本书由 灰姑娘 整理 小说下载尽在www.jjxsw（久久小说网五个首写字母）.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
==========================
《(快穿)系统总让我撩男主》
作者：我要成仙


文案：
江妗作为一个三观正到上天的小仙女，从没想到会遇到这么黑的系统！
系统：别废话，完成七个任务，你就能召唤……啊不对，你就能回到你自己的世界了！
江妗：“……”
妈蛋！作为一个恶毒女配，你是让我去强了男主吗！
系统：“……也可以。”

阅读指南：
1、轻松小苏文请勿考据。
2、有cp，但未定。
【作者专栏其他文】
《一见钟晴》校园文


内容标签：女配 系统 甜文 快穿 
主角：江妗 ┃ 配角： ┃ 其它：


金牌编辑评价：
江妗作为一个意念体，在消散之际被迫绑定一个任务系统，只要完成七个任务就能回到现实世界，在时空不断穿梭中她失去一个又一个记忆，却在回到现实世界之时才发现这一切都是宿命。文章主线设定新奇，立意独特，每一个世界都在讲述人性的险恶与现实，可以值得一阅。
==========================



☆、第1章 撩影帝的正确姿势

　　“宿主！”

　　“宿主！”

　　“宿主！”

　　“我不听我不听！”江妗捂着耳朵，一脸痛苦的在虚无空间里打起滚来。

　　可无论她滚到哪，系统的声音依旧附骨之蛆，“宿主，不要在挣扎了，你没有多少时间了！”

　　江妗腾地坐起身子，一脸懵逼，“我都死了，哪来的时间！”

　　说来也是她造孽，今早没睡醒，出门过马路的时候就打了个哈欠，就被车撞死了！

但更造孽的是遇到了这么没有节操的系统！

　　她怀疑，她的死肯定是系统预谋的！

　　“宿主，你要是不和我绑定，你的意识就会彻底消散于天地间，难道你不觉得你现在的意识体越来越模糊了吗？”

　　江妗一惊，低头去看自己的身体，可却发现她的身体越来越朦胧，仿佛只剩下一团白光。

　　她顿时心头一紧，“我……我……”

　　这时系统诱哄的声音又传了出来，“只要你和我绑定，做完我交给你的任务，你就可以回到你出车祸前的一个小时。”

　　“想想你的家人。”

　　“想想你的存款。”

　　“想想你冰箱里还没吃完的哈根达斯。”

　　系统那挥散不去的声音从四面八方传来，江妗被她闹的头疼，想想她的家人，还有刚买的哈根达斯，最后还是一咬牙，“我做！”

　　节操又不能当饭吃！

　　“这就对了，现在开始绑定！”系统立马恢复机械般的声音。

　　江妗看到自己意识体突然发出一道剧烈的强光，让她不禁伸手挡住眼睛。

　　再次睁眼时已经是在一个空荡荡的木房子里，里面只有一块镜子，其他的什么也没有。

　　“为什么要选择我？”江妗忍不住问了出来。

　　她看小说又不刷负分，也不骂作者，为什么让她遇到这么个没有节操的系统！

　　须臾，系统的声音又从四面八方传来，“因为你的意识体够强大，一般人死了是不会有你这么强大的意识体，而且你也不用有心里负担，完成我交给你的七个任务，你就可以回到你自己的世界了。”

　　说的真好听，特么的哪有任务这么没有节操的！

　　“可为什么是睡男主？小说里不都是攻略男主的心吗？”江妗咬牙切齿道。

　　没错，这个系统交给她的任务就是睡男主，让她穿到那些小说世界里面，以女配的身份睡男主！

　　“你错了，这样男主爱上的是攻略者，可你用女配的身体睡了他，就等于让他和女配发生关系，可以改善那个世界的磁场，也就是女配恶怨气会减少，一花一世界，一叶一菩提，这种怨气多了会影响其他平行空间的平衡，只要满足了女配的执念，她的怨气才会减少。”

　　系统这次机械化的声音听得江妗依旧郁闷不已，可现在她都已经绑定了，她也只能认命了，只希望那些男主长的不要太挫。

　　“对了，有没有什么新手大礼包？”别人都有，她这么艰巨的任务应该也有吧。

　　“任务得看宿主自己完成，系统不提供任何帮助。”

　　江妗：“那你有什么用！”

　　系统：“陪你聊天。”

　　谢谢！

　　“好了，我的第一个任务是什么，快开始吧。”江妗忍受不了自己这虚无缥缈的意识体了。

　　话落，她眼前就是一道白光闪过！

　　“妗姐，妗姐。”

　　江妗晃晃脑袋，看着眼前这个富丽堂皇的酒店房间有些回不过神。

　　“妗姐，下午场快开始了，您再不过去，导演怕是会不高兴。”小周推推一脸呆滞的江妗，心想这位大小姐反射弧可真长。

　　眼前这个可爱的小姑娘不断的在说什么，江妗头疼的厉害，立马摆摆手，“你先出去，我待会就走。”

　　“哦。”小周撇撇嘴，似乎已经习惯了她这种拖延行为。

　　直到整个酒店房间只剩下她一个人，江妗才一头瘫在柔软的大床上翻来覆去，直到脑中疼痛越来越轻，她才一脸懵逼的停止了动弹。

　　这是一本娱乐圈小说，男主是一个影帝，女主是一个小新人，不过由于她天赋惊人，被大导演从艺校里挑了出来，然后一路过关斩将和男主虐恋情深成为了国际影后，然后he。

　　而她的这个身体则是文中第二大女配，为什么说是第二个女配呢，因为她胸大无脑，空有一副好家世，却只会做蠢事，男主自然连看她一眼都嫌碍事。

　　现下她为了追求男主，特意利用家里的权力拿下了这部电影的女一号，而男主正是男一号，而女主则是这部戏的女二号，按照原著，到时电影播出后，她的演技直接被女主碾压，然后女主一炮而红。

　　可这都不是最重要的，最重要的是，这个原主为了亲近男主，还特意跑去跟导演加了一场劲爆的床戏！

　　导演忌惮她是投资方的女儿，也只能答应，虽然心里很不甘，但也没有说什么。

　　想到待会就要跟男主拍床戏，江妗就有些不淡定了，她才刚来，要不要这么劲爆！

　　“妗姐，导演那边打电话在催了。”门外的小周敲了敲门。

　　江妗不由晃晃神，“知道了，我现在就出来。”

　　起床来到洗手间洗了把脸，看着镜中这张明艳俏丽的小脸，江妗心中格外复杂，再看了眼胸前这个尺寸，她觉得如果自己去□□男主的话，应该没有问题吧？

　　出门后，戴上棒球帽，一路来到酒店门口上了保姆车前往片场。

　　车上，江妗看着手里的剧本有些心不在焉，“小周，要不然你待会去跟导演说说，就说这场床戏我不拍了，反正他不是也不想拍吗？”

　　清澈的女声让整个车厢里的人都为之一愣，坐在前面的小周不由回过头，一脸不解的看着她道：“妗姐，你不是在开玩笑吧？”

　　能和黎影帝拍床戏，她家这位大小姐竟然还不拍了？那先前干嘛还费尽心思和导演说要加戏？

　　江妗揉揉额心，“算了，拍就拍吧。”

　　这个导演本来就不喜欢她这个靠家世进来的花瓶，如今她再反反复复改戏，这个导演可能真的会发飙的。

　　罢了，就当上场预习了，反正以后都是要睡男主的。

　　原身经常迟到，片场里的人已经是见怪不怪了，看到她过来，化妆师立马拉着她去化妆。

　　这次是拍场外景，所以片场是在一处风景区，不过周围都有保安，倒是不怕有游客进来。

　　“妗姐皮肤真好，我见过这么多艺人，还没一个人皮肤有你这么嫩。”化妆师继续在那里拍马屁。

　　江妗笑了笑，“只是最近买的那套化妆品还不错，明天我让小周拿套给你试试。”

　　话落，那个给她化妆的化妆师整个人都愣了，以为江妗今天要和黎影帝拍床戏，所以心情不错，立马笑眯眯的道谢了一句，手下动作更加用心了起来，不过她可不是在拍马屁，这江妗的皮肤真的是的出水，能省去好多步骤呢。

　　当然，江妗可不是因为心情好，只是因为毕竟身在剧组，该打好的关系自然得打好，她可不想和原身一样处处得罪人，最后被人使小动作，出来的成片简直不能看。

　　这是一部武侠片，她这个女一是一个魔教教主的女儿，却爱上了男主这个失忆的武林盟主，现在拍的这场戏，正是男女主一起闯江湖时不小心被人追杀，然后落入了水中，男主这个时候还不知道女主的身份，然后就向女主表白了，之后就只有一场吻戏，可原身却硬加了一场床戏，还是在水里。

　　天色很热，正值七月份，头上的太阳简直要把人烤融了，所以一些工作人员都蹲在树荫下乘凉。

　　当江妗拿着剧本找到导演时，导演正在给一个人讲戏，男人周围全是簇拥的工作人员，什么递水的助理呀，补妆的化妆师都随时等着，但每个人面上都没有不耐烦，看上去好像都是心甘情愿的一样，而且那个男人只是一头和导演聊剧本，也没有理会其他人。

    看到她过来，导演脸上有些不喜，但还是对她招招手，“你过来，我给你讲讲这场戏。”

　　江妗愣了愣，可目光却一直落在男人身上，他现在穿的是一件棕色侠士袍，墨发高束，眉飞如鬓，立体的轮廓与这身装扮简直融为一体，一眼看去就是个意气风发的侠士，那张充满男人味的脸，与原主的记忆相融合，他就是男主黎冀！

　　“江妗！黎冀脸上有花啊！”导演很不满意的瞪了她眼，似乎从未见过如此不矜持的女艺人。

　　别人私底下也就算了，她倒好，整日在片场就知道盯着黎冀看，这戏怎么拍！

　　“喔喔，不好意思，我就是觉得黎影帝这妆化的不错，跟剧本里的男主很像。”江妗有些歉意的看了导演一眼。

　　话落，不禁周围的工作人员多看了她一眼，就连一直盯着剧本的黎冀也忽然微微抬头，几不可见的瞥了她眼。

　　没想到今天她态度这么好，导演也不和她一般计较，拿起剧本就对着她道：“待会落水时，会有替身，你直接拉着男主跑到崖边就行了。”

　　“替身？不用替身了，我自己来吧，反正水也没多深。”江妗不以为意的念了一句。

　　导演又忍不住看了她眼，觉得今天江妗可能是要和黎冀拍床戏，所以心情好。

　　既然如此，他又加了个条件，“那你跳进去的时候，得在水里憋气半分钟，水里有镜头，这样会更逼真一些。”

　　“没问题。”江妗想也不想就答应了。

　　导演在想，要是这个大小姐每天都有这么配合就好了。

　　黎冀微微偏头，女人莹白精致的侧颜在阳光下仿佛发着光，此时正一本正经的看着剧本，樱唇微抿，眼神是从未所有的认真。

　　可一想到待会要拍的床戏，他眼神又变了变，深色的眸子多了抹厌恶。

　　江妗一抬头就捕捉到了他眼底那抹厌恶，惨了，男主果然很讨厌她。

　　“好了，基本就是这样，至于床戏你们自己发挥吧。”导演并不想多讲，最后可能这一幕也不会被剪进去。

☆、第2章 撩影帝的正确姿势（二）

    江妗耸耸肩，没有什么所谓，拿着剧本就认真的跑到一旁研究去了，毕竟她不是真正的演员，这个还得仔细钻研。

　　看到她今天这么乖，导演不由拍拍黎冀的肩膀，叹了口气，“真是难为你了。”

　　要不是顾忌自己的面子，黎冀也不会拍这场戏，可没办法，他虽然是导演，但人家可是投资方的女儿。

　　本来是一部大爆的剧本，可如今却被一位大小姐给毁了，想到这，导演不由看了眼那头也在看剧本的路橙，这个新人天赋不错，这部戏也就指着她能不能出彩了。

　　黎冀对着导演淡淡一笑，没有说话，便被助理拥着去那边补妆，毕竟今天天气还是挺热的。

　　开拍的时候江妗很紧张，但又很兴奋，哪个少女没个明星梦？

　　“好了，各部门准备。”导演看着监视器，顿时出声，“action！”

　　镜头一转，江妗一袭红色侠女装青丝飞舞，此时正被黎冀拉着疯狂往前跑，后面全是拿剑的江湖人士。

　　周围飞沙走石，镜头在两旁的树木扫了一圈，最后定格在前面疯狂奔跑的两人身上。

　　“墨大哥，前面快没路了，不如让我去引开他们吧！”江妗气喘吁吁的看向黎冀，小脸上满是认真。

　　黎冀握紧了她的小手，拔出长剑拦在她身前，声音低沉，“我来引来他们，你快跑。”

　　他俊朗的面上全是执着，好似跟豁出去一样，江妗被他这抹情绪感染，不由定了定眸子，然后扭头看了眼崖底，“墨大哥，你敢跟我赌一把吗？”

　　崖底就是一块绿布，到时候会做特效，所以两个人只是站在一块小山坡上。

　　黎冀偏过头，只见她明艳耀眼的小脸上满是坚韧，眼中还透着一抹疯狂，他不由微微一愣，似乎没想到她会把细节处理的这么好。

　　不过他很快又反应过来，握紧她的手退后几步，“为何不可？”

　　眼前追杀的人越来越近，两人不由相视一眼，在彼此眼中都读出一抹疯狂。

　　接着便握紧彼此的手，猛地跳下山崖！

　　“卡！”

　　导演话落，江妗和黎冀正被调在威压上，工作人员立马上前把两人放下来。

　　江妗也不经意松开了黎冀的手，跑到一边解威压带了。

　　被工作人员围着的黎冀不由看了她眼，炙热的阳光下她莹白的额头冒出大片虚汗，不过倒没和往日一样吵着要回去休息。

　　导演对于江妗这场戏还是很满意的，特别是她眼中的细节处理的很好，如果她每天都有这么好的状态他就该去谢祖宗了。

　　导演不禁叹了口气，然后招呼工作人员拍下一场。

　　“妗姐，你今天演的真好。”小周不可思议的围上来递给她一条毛巾。

　　擦擦额前的热汗，江妗终于体会到演员的不容易了，这么大热天，还得穿这么多，真是难为她们了。

　　“没什么，我这演技比起人家黎冀根本就不够看。”江妗说着不由朝黎冀那边望去。

　　仿佛察觉到她的视线，正在被人擦汗的黎冀也朝她这边看来。

　　四目相对，江妗又想起了系统给的任务，于是立马把头扭过去，装作一副什么也没发生的模样，只是发红的小耳朵却出卖了她的情绪。

　　黎冀瞥了一眼，没有言语，便拿起一瓶水灌下。

　　江妗在想，自己要不要在某个月黑风高的夜晚，给男主下点药，然后把事完了，她是不是就可以离开这个世界了？

　　毕竟系统说只要睡男主，不用攻心，所以男主喜不喜欢她根本不重要。

　　她觉得这个办法可行，能节省好多事呢！

　　下一场的落水戏拍的很顺利，顺利到导演不敢相信这是那个娇滴滴的大小姐，不过这一切他都归功于下面这场床戏，肯定是这位大小姐高兴了，才会这么配合。

　　拍床戏时得清场，只留下一些必备的工作人员在，江妗心扑通扑通直跳的站在水里，衣袍全被打湿了。

　　“好了，黎冀你过去握着她胳膊，江妗你一开始的时候记得要挣扎，那种害羞的小挣扎。”导演深怕江妗会扑上去，所以忍不住叮嘱了一句。

　　江妗比了个ok的手势，再看黎冀已经下水了，他的衣服也几乎全被打湿，莫名给人一种□□感。

　　来到她面前，黎冀高了她一个脑袋，漆黑的眸子就这么盯着她，盯的江妗小脸发热。

　　“那个……待会意思意思一下就好了，导演也没说要深入。”江妗靠在池边的大石头上，眼神飘忽的扫着周围的景色。

　　黎冀眉梢微动，“你想怎么深入？”

　　江妗：“……”我不是那个意思啊喂！

　　“好了各部门准备，action！”

　　导演一喊开始，镜头便摇了过来，黎冀立马男主附体，握住江妗的胳膊，将她抵在大石头上，目光灼热的盯着她。

　　男主，你演技要不要这么好！

　　江妗被他盯的小脸爆红，眼神开始肆无忌惮的飘忽。

　　导演坐在监视器面前，颇有趣味的看着这一幕。

　　作为一个专业的演员，吻戏是必不可少的，虽然心里有些疙瘩，但黎冀还是把那抹不快压住，毕竟他也是给导演面子，不能把这场戏演的太难看。

　　“妍妍……”黎冀声音低沉的呢喃着女主的名字，然后目光迷离炙热的俯下身，想要去吻她的唇。

　　“墨大哥……”江妗声音犹如蚊子飞，小脑袋都快埋到水里了。

　　忽然间，下巴猛地被人托起，一张薄唇瞬间印了上来，对上那双漆黑的双眸，江妗不由身躯一震。

　　她的唇瓣柔软微甜，让人恨不得用力撕咬，黎冀眸子暗了暗，大手搂住她的纤腰，将她压在石头上，炙热的吻铺天盖地袭来。

　　他滚烫的大手紧贴着她肌肤，江妗整个人都被压倒在那块大石头上，青山秀美，溪流涓涓，墨发平铺在石块上，男子握住她双腕拉至头顶，一手搂着她衣服被打湿的纤腰，热吻间嘴里还一直叫着：“妍妍……”

     炙热的气息让江妗脑袋有些缺氧，呼吸间也全是男人的气息……


     如此唯美的一幕让人生不出任何旖旎心思，监视器前的导演不由点点头，对副导演道：“也是难为黎冀了，对一个讨厌的女人还能表现的这么亲热，这演技真不是吹的。”

　　“也是，不过这位大小姐今天表现也很不错。”副导演倒是说了句实话。

　　床戏自由发挥，可也得发挥两下，黎冀一边吻着她唇瓣，大手一边往下移去，一把就拉下了她湿漉漉的外袍，露出里面贴身的白色里衣。

　　只是她鼓鼓的胸前却让黎冀眸光暗了暗，见镜头移过来，便不经意侧身挡住摄像师的视线，然后压在她身上，热吻一路移下。

　　“墨大哥……不要……”难为江妗还记得台词，还听导演的话挣扎两下。

　　正在啃她白皙脖颈的黎冀不由握住她的纤腰，声音暗沉的咬了口她耳垂，“别乱动。”

　　江妗身躯一震，整个人都不知道怎么办了，因为她感受到了抵在她腹部的那个硬硬的东西。

　　该死的，现在这么多人，可不是滚床单的好机会啊！

　　拉下她的里衣，露出她白皙圆润的肩头，上面还带着水珠，黎冀一口就咬了上去。

　　“嘶……”江妗有苦说不出，恨不得现在喊停。

　　其他工作人员看到如此暧昧的一幕，一个个眼神都不一样了，只觉得这黎影帝的演技可真好。

　　伸手捏过她的下巴，黎冀又俯身含住她的唇瓣，还带着丝粗暴的撕咬她下唇，香甜的气息让他某个地方更硬了。

　　该死的，他还从没遇到过这种情况！

　　“卡！很好！”导演忽然站起身鼓掌起来，看黎冀的眼神更加倾佩，真是难为他了。

　　导演喊卡后，就有几个男工作人员跑到公共厕所那边去了。

　　江妗也赫然回过神，瞪着大眼看向黎冀。

　　后者离开她唇瓣时还几不可见的舔了一下，接着顺势把她衣服拉高。

　　他的助理也在一瞬间递上干净的衣服，黎冀看了眼湿身的江妗，不由把衣服盖在她身上，然后便跳出了水池。

　　“妗姐，你……”小周拿着一件干净的衣服，有些意味不明的看了眼他身上的这件男式外套。

　　“咳咳，还不快拉我上来。”江妗学着原身那恶狠狠的语气瞪了她眼，实际心里也虚的很，她觉得自己一定是用美色成功吸引到了男主，那以后滚床单肯定也就方便多了。

      这场戏拍的很好，导演对江妗也多了分好脸色，看到她回酒店换湿衣服，还跟她打了声招呼。

　　江妗有些受宠若惊，裹着干外套上保姆车时，她恰巧看到那边黎冀车也要开了，随即立马拿过刚刚他给自己的那件外套跑过去。

    “诶，等一下！”江妗拿着外套来到车子旁拍了拍车窗。

     里面的人仿佛已经习惯了她的纠缠，助理见黎冀坐在那看书并没有触动，湿漉漉的发丝还滴着水珠，随即便对前面的司机道：“开车吧。”

      不然这位大小姐又要纠缠不清了。

      江妗还满心等着把外套还给人家，谁知道车轮子一动，缓缓就往前开去。

     “喂！”江妗看着飞速而去的保姆车一脸不满。

     她就是还件衣物，就这么不招人待见？

      其他工作人员看着这一幕也是憋笑不已，但也不敢在她面前笑，直到走出一段路一个个才笑出了声，似乎在嘲笑她的痴心妄想。

     “妗姐，我们回酒店吧。”小周怯生生的来到她身边，推了推厚重的眼镜框。

     “神经病！”江妗冲车子离去的方向骂了一句，然后就把衣服塞小周手里，“扔垃圾桶！”

     特么的提上裤子就不认人了，江妗在这一刻特别庆幸系统没让她攻心，不然她一定拒绝！

☆、第3章 撩影帝的正确姿势（三）

　　回到酒店后，江妗痛痛快快冲了个凉，然后靠在大床上吹着空调看着剧本，直到小周问她要不要下去吃饭，江妗才摆摆手让她给自己打包回来。

　　走时，小周有些异样的看了她眼，似乎觉得以前夜生活格外丰富的大小姐怎么如今这么安分了？

　　以前江妗也只是个小康家庭，如今乍然成为了富家千金，住着豪华酒店，吃着高级快餐，还有人伺候，她觉得自己都要堕落了。

　　“对了妗姐，我刚看到黎影帝和那个路橙一起回酒店了！”小周一边替她收拾饭盒一边神秘兮兮道。

　　江妗眉梢一挑，吃饱喝足靠在沙发上眯了眯眼，“人家是天作之合，随他们去吧。”

　　女主和男主本来就是要在一起的，她只需要完成她的任务就好。

　　听到她这么说，小周眼神瞬间不一样了，她觉得这位大小姐一定是在说反话。

　　“不行，我不能再坐以待毙下去了，不然鸭子都飞走了！”江妗腾地的起身，径直往衣柜那边走去。

　　速战速决，不等着这个时候接近男主，以后戏拍完了，想见男主一面都难。

　　看到这一幕，小周不由会心一笑，她就知道这位大小姐不会这么容易放弃。

　　原身穿衣风格是那种奢侈风，衣橱里一水的定制名牌，款式倒是什么风格都有，这倒让她如今方便了些。

　　在一众睡裙里，江妗挑了一件及膝的奶白宽松裙，看起来非常保守死板，实则这布料材质有点透，而且领口也比较大，江妗很是没有节操的把罩罩给脱了。

　　 一入系统深似海，从此节操是路人！

　　 镜中女人五官明艳精致，微卷的长发随意搭在肩上，衬的她肌肤越发白皙，姣好的身材被宽松的白裙遮住，只露出小半截小腿，可没人知道，里面是真空的！

　　不动声色的诱惑才是最诱惑，江妗已经铁了心今天要拿下男主，她身材这么好，一定会成功的！

　　“妗姐……你要不要换条好看点的裙子？”小周看着她从浴室里走出来，不由推了推厚重的眼镜框。

　　以前原身也做过这种半夜去敲男主房门的事，不过都被男主拒之门外，还被剧组里的人笑话了好久，所以此时小周也难免会有些担心。

　　“我是要去和人家聊剧本，穿那么好看做什么？”江妗一本正经的拿起沙发上的剧本，然后撩了撩耳后的微卷长发。

　　小周：“……”你觉得我会相信吗？

　　拿着剧本来到门口，江妗对小周招招手，“你去走廊转角那里给我把风，如果有人来了就咳嗽两声。”

　　虽然原身特意把房间换在男主房间隔壁，可江妗心里还是没有底，万一她又被拒之门外了怎么办？所以这丢脸的一幕可千万不能被人给看到了。

　　小周极有眼色的给她比了个ok的手势，然后悄悄的来到走廊转角处，左顾右盼起来。

　　江妗深呼吸一口，拿着剧本一本正经的来到隔壁房间，然后按响门铃。

　　可是过了一会，房门依旧没开，江妗不由有些着急了，然后又按了按门铃。

　　半响，就在那边的小周都在替她着急时，房门终于被人打开了。

　　眼前男人□□着上半身，健硕的腹肌上还滴着几颗水珠，他一手拿着毛巾擦拭着湿润头发，一手抓着门把，“做什么？”

　　低沉磁性的嗓音顿时把江妗唤回神，她舔了舔干涩的唇瓣，眼神不由开始飘忽，“那个……我……我来和你对对剧本。”

　　她扬了扬手里的剧本，可眼神一直在往其他地方飘忽，这一刻，江妗突然有种落荒而逃的冲动，原来□□这么需要勇气！

　　瞄了她这一身宽松及膝的白裙，那白嫩的小腿暴露在空中显得有些孤零零，以往看着自己直勾勾的眼神此时倒含蓄了许多，黎冀顿了顿，还是侧过身子，“进来吧。”

　　我天！男主让她进去了！？

　　江妗有些颤抖的迈动脚步，踏进了那所曾经她梦寐以求的房门。

　　走廊转角处的小周看到这一幕，不由摘下眼镜擦了擦眼眶，她应该没有看错吧？大小姐终于成功了？！

　　黎冀的房间很整洁，整洁到一丝不苟，灰白色的色调让江妗越发胆怯起来，她是脑袋被门夹了才会迈出这一步，要是男主是那种贪图女色的人，原身早就成功了！

　　“那个……我……”

　　“想喝什么？”黎冀擦着头发迈着大长腿来到冰箱面前，还回头看了她眼。

　　江妗顿时把要说的话给咽了回去，浅浅一笑，“随便。”

　　黎冀皱了皱眉，随即转过头从冰箱里拿出一盒酸奶丢给她。

　　江妗接个满怀，看着手里这瓶萌萌哒的酸奶有些想笑，原来男主冰箱里还有这些东西。

　　不过没等她喝两口，黎冀已经从房间里穿了件白色背心出来，鼓鼓线条一看就是身材极好，江妗忍不住又唾弃了自己两声。

　　“你要对哪场戏？”黎冀拿起玻璃桌上的剧本坐在她对面，禁欲味十足的脸上全是一副公事公办的模样。

　　江妗觉得自己□□这个方法可能要夭折了……

　　“咳，就是这场男主知道女主身份的这一场，我有点不明白，既然男主还没有恢复记忆，如果他喜欢女主的话，应该不会顾及女主的身份。”江妗指

着剧本上那一处被她写满批注的地方，素面朝天的小脸上带着抹疑问。

　　她的皮肤很好，哪怕不化妆也不见任何瑕疵，这在娱乐圈很少见，特别是如今的女艺人不化妆根本不会出门。

　　黎冀瞥了她眼，随即拿过她手里的剧本看了下，眉头微微皱起，似乎没有想到她竟然会这么认真的做批注，而且分析的还不错。

　　“他虽然失忆，可骨子里的正义感却没有变，对于魔教，自然会厌恶。”黎冀声音不急不缓，指着剧本某一处说道：“女主这个时候只是想解释，男

主心里也会有些不忍，所以才会有后面的纠缠。”

　　听到他的话，江妗认真的点点头，可又看不清他手里的剧本，只得挪过去些，然后凑过脑袋盯着他手里的剧本，“可我不明白，既然男主都要和她决裂了，女主为什么还要死缠烂打的追上去？”

　　说完，江妗突然觉得自己好像在说原身一样。

　　淡淡的清香环绕在鼻间，黎冀微微抬头，只见这个女人不知道什么时候坐到了自己身边，莹白的侧颜粉嫩无暇，特别是因为低下头而敞开的衣领，黎冀一眼就看到了里面那大片的春光。

　　不由得想起今日那场床戏，他喉咙一紧，不经意坐过去些，“你觉得女主为何要死缠烂打？”

　　江妗一抬头，就对上了他那双漆黑的眸子，感觉他好像在说自己，江妗不由红了红脸，觉得今天□□肯定没结果了，不由站起身，“这么晚了，我还是先走了。”

　　真空来找他，现在这是欲擒故纵？

　　黎冀没有说话，就这么目光深沉的看着她往门口走去。

　　走到门口，江妗忽然发现自己带来的剧本没有拿，不得已又返回去，而黎冀则是一副嘴角含笑的模样。

　　“我忘记拿剧本了。”江妗有些不好意思的俯身去拿桌上的剧本。

　　她这一弯腰，领口顿时大开，里面暴露的春光不禁让某人眸光一暗，终是忍不住一手揽住她腰，江妗顿时扑倒在他身上。

　　好在沙发够宽，可江妗还是一脸懵逼的趴在黎冀身上，特别是胸前的小兔子也是隔着衣服紧紧的贴在他硬邦邦的胸膛上。

　　一手揽着她腰，一手勾起她小巧的下巴，黎冀不禁眯了眯眼，“穿的这么少，勾引我？”

　　睡裙很薄，黎冀的大手仿佛像团火一样贴在她腰上，特别是那双充满欲望的双眼，不由让江妗咽了下喉咙，“我……”

　　我说不是，你信吗？

　　反正都暴露了，江妗就跟豁出去似的，腾的坐起身子，一下把黎冀压在身下，俯身咬住他唇！

　　她都这么主动了，就不信男主没有任何反应！

　　没想到她会这么冲动，黎冀刚想推开她，可大手不知怎么忽然覆上了她的绵软，一看就是没有填充的天然。

　　只是这个女人吻技太烂，没学点技巧就想来勾引他？

　　江妗还沉浸在自己接下来该怎么办时，霎那间，就是一个天旋地转，她顿时被人压在沙发上，粉嫩的唇瓣微张，似乎在喘气。

　　黎冀目光暗沉的看着身下女人这张懵懂无知的小脸，忽然伸出手拍了拍她脸颊，“今天我教你点东西。”

　　男人声音低沉磁性，让江妗脑袋又晕了起来，还没回过神，她就感觉自己小嘴被人堵住，一股触电感酥遍全身。

　　不得不说，这个女人的身材倒是不错，□□全是纯天然，而且看起来胆子那么大，谁成想竟然是个纸老虎。

　　含着她嫣红的唇瓣，继而挑开她的齿关，她唇齿间还带着酸奶的味道，酸酸甜甜的让人上瘾。

　　可就在江妗觉得自己今天一定会把男主睡了时，身上的男人突然停了！

　　捏了捏她滑嫩的小脸，黎冀眉梢一挑，“下次想勾引我，记得多学点技巧。”

☆、第4章 撩影帝的正确姿势（四）

      妈蛋，你就不怕阳.痿吗！

      怀着怨念，江妗拍开脸上的大手，拉好皱巴巴的睡裙，腾地从沙发上站起来，大眼带着水光满含怨念的瞪着他。

      黎冀被她瞪的不由换了个坐姿，虽然某个地方有些难受，可却并不想惹上这种难缠的女人。

      咬着牙，江妗拿起剧本就哒哒哒就冲出了房间。

      特么的，这个男主肯定是那里不行，这让她怎么睡！

　　怀着对系统深深的怨念，江妗第二天顶着熊猫眼去了片场，为了掩饰自己的憔悴，她还特意戴了副宽大的墨镜，几乎遮住了自己一半的脸。

　　“江妗，你过来！”

　　刚化了妆的江妗还没来得及打个盹，就看到导演在那边对她招手，身旁还站着大名鼎鼎的女主！

　　女主长的一副鹅蛋脸，五官很是清纯，也是导演一手挖出来的，据说是因为她很有灵气。

　　拿着剧本慢慢悠悠的来到监视器前，江妗忍不住打了个哈欠，“陆导，什么事？”

　　见她又恢复以前那般懒散，导演就跟吃了只死苍蝇一样，很是不解的问道：“我昨天看到你去黎冀房间对剧本了，怎么样，有没有什么收获？”

　　可能是对昨天江妗的表现还算满意，导演对她的演技还存着一丝幻想，其他东西倒是没那么多顾忌。

　　可是其他工作人员听到他这话却是惊的一个个停下手里的事，纷纷朝江妗看来，就连女主也是讶异的抬头看了她眼。

　　导演，我跟你是不是有深仇大恨呐！

　　“有，肯定是有收获，昨天黎冀告诉了我一些女主情感上的变化，让我感触很深。”江妗努力的在挽回自己在别人眼中的形象。

　　可落在别人眼里却是越描越黑，其他名气还可以的配角们又组团在一旁嚼舌根去了，似乎都觉得江妗不知廉耻，更可怕的是黎影帝竟然还让她进去了！

　　“那就好，你只要保持好状态就行了。”导演什么也没有意识到，反而一脸欣慰的看了她眼，“待会你和路橙有一场对手戏，你得表现出魔教教主女儿那种娇蛮感，但又不能显得太泼辣，知道吗？”

　　“知道，我要是有什么地方处理的不对，导演你再告诉我就行了。”江妗撑着一脸假笑在那里说话，实则恨不得把这个导演给骂死。

　　她毫不怀疑，那些看不惯她的人肯定会把这个消息透露给狗仔，看来她待会得给经纪人王姐打个电话，让她先做好公关。

　　看到她这么听话，导演也很高兴，巴不得她天天都这么听话才好。

　　来到她的休息室，江妗让小周给王姐打个电话，告诉她做好公关的准备，千万不能露出什么风声。

　　“妗姐，你昨天……真的和……”小周拿着准备拨打出去的手机还一脸八卦的看着她。

　　江妗靠在椅子上看着剧本，很想告诉所有人，他们的黎影帝其实根本不行！

　　“我以后在也不会喜欢他了，本小姐长的好看又有钱，凭什么吊死在他这一颗树上！”江妗越说越气，最后连剧本也都看不下去了。

　　吃了她这么多豆腐，最后竟然不上阵，这是个男人该做的事嘛！

　　看到她这副模样，小周深深的觉得里面一定有什么□□。

　　拍戏时，江妗终于看到了黎冀，因为这是一场三个人的对手戏，女二是男主的青梅竹马，找到失忆的男主后肯定要带他回去，可女主自然是不肯，就和女二争执了起来，男主夹在中间左右为难，后面女主吃醋跑走了，男主追上去又是一个强吻。

　　“导演，我觉得待会那场吻戏可以删掉，不然会显得有些画蛇添足。”上场时江妗突然出声。

　　片场所有人都愣在了那，导演也不例外。

　　甩了甩飒爽的长发，江妗双手环胸抱着长剑，悠悠的瞄了那边看剧本的黎冀一眼，“就这样决定了，我以后再也不拍亲热戏了！”

　　不知道这位大小姐又抽了什么风，可她是投资方女儿，导演纵然又太多不满，但也只能听她的，一场吻戏而已，起不了多大作用。

　　片场搭建的是一个山洞景，此时女二在这里发现了男主和女主，便要带男主回去。

　　“各部门准备，action！”

　　导演话落，镜头顿时对准女二，此时路橙一脸的焦急，她疑惑的目光在女主和男主之间打量了一番，忽然拉住男主胳膊，柔声道：“墨大哥，你就跟我走吧，她是魔教妖女，你怎么能和这种人为伍呢。”

　　“呵，好笑！”江妗眉梢一挑，手中长剑顿时对准路橙，明艳的小脸上闪过一丝讽刺，“魔教妖女？请问我这个魔教妖女是杀人了还是放火了？”

　　“你……”路橙脸色微变，握紧手中的剑。

　　江妗冷哼一声，眼中全是跋扈，“倒是你们这些所谓的名门正派一副道貌岸然的模样，还把我和墨大哥逼下山崖，也不让人觉得恶心！”

　　“你休要胡说，刘掌门只是没有弄清楚你们的情况而已，不然一定不会这样追杀你们的。”路橙抿抿唇，有些哀求似的摇晃了一下男主的胳膊，“墨大哥，你千万不能听这个妖女的胡言乱语，你是武林盟主，难道你要为了这个妖女而弃整个武林于不顾吗？”

　　黎冀好似在纠结，他皱紧眉头看了眼满脸怒意的江妗，又看向温婉可人的路橙，紧绷的唇角充分的说明了他内心的纠结，就连监视器前的导演也不禁暗暗赞叹一声。

　　看到这一幕，江妗气的顿时收回长剑，恶狠狠的瞪了黎冀一眼，“好，墨元弈你有本事就和你的老相好亲亲我我去吧，从今以后我们一刀两断！”

　　说完，江妗猛然冲出洞外，镜头也在黎冀焦急犹豫的脸色中结束。

　　“好，很好！”导演忍不住拍起了巴掌，似乎没想到江妗的气场竟然能压过路橙的灵性，三个人的配合简直天衣无缝。

　　霎那间，江妗就被工作人员围住，补妆的补妆，递水的递水。

　　倒是路橙那边显得有些孤零零的，她虽然是女二，可却只是一个名不见经传的新人，连个助理也没有。

　　直到眼前多出一瓶矿泉水，她才顺着手的主人看去，见是正在拿毛巾擦汗的黎冀，忍不住小脸一红，有些激动把水接了过去，“谢谢。”

　　黎冀也没看她，便被化妆师拥着去另一边补妆了。

　　那边的江妗清清楚楚看到了这一幕，眼中的讽刺都要溢出了天际，这男主和女主果然是一对，不行，她得再想个法子完成任务，不然可就要一辈子待在这里了！

　　下场戏由于把吻戏去掉了，所以只改成了拥抱，对了，还有一个巴掌戏，男主找到女主后，女主顿时给了男主一个巴掌，当然，这都是借位。

　　开拍时，江妗笑眯眯的揉了揉手腕，目光在黎冀那那张俊朗立体的侧脸上扫量了一圈，眼中笑意更甚。

　　许是察觉到她那不怀好意的目光，黎冀不由瞥了她眼，江妗正好扭过了头，莹白精致的侧颜在阳光下仿佛发着光，若说江妗与这个角色有什么契合之处，那便是这张脸了，明艳又不艳俗，精致又带着抹稚嫩，一袭红衣耀眼动人。

　　黎冀眸光闪了闪，接着又扭过头灌了口水。

　　“各部门准备，action！”

　　镜头一转，江妗气冲冲的跑到一根大树下，满脸怒意的踢了大树一脚，愤怒的语气中还带着抹委屈，“哼，该死的墨元弈，你这个负心汉，算是本姑娘看错你了！”

　　说完，江妗又气愤愤的踢了大树一脚，可这次却把她的脚给踢疼了，霎那间，她顿时嘶哑咧嘴的往后退去，可一只大手忽然从背后伸来搂住她腰，一抹熟悉的男性气息顿时扑鼻而来。

　　“妍妍，你为何总是不肯听我的解释？”黎冀拥着她纤腰，俊朗的面容略微紧绷。

　　江妗顿时拔出长剑朝他刺去，黎冀闪身一躲，反手握住她手腕，“妍妍，事情不是你想的那样。”

　　“你不是要跟你那个老相好回去吗，那还来找我这个妖女做甚！”江妗作势伸出另一只手去打他。

　　黎冀顿时卸下她手里的剑，将她紧紧拥在怀中，“不是你想的那样！”

　　“你放开我，你这个大骗子！”江妗挣扎之下，猛地一巴掌扇过去。

　　“啪！”清脆的响声让整个片场的工作人员都愣了，监视器前的导演也顿时坐直了身子，摄像师此时都不知道怎么转换镜头了。

　　这江妗是疯了吧？

　　一定是！

　　抬手摸了下被她指甲划伤的脸颊，黎冀扭过头，目光深沉的看着她，眼神越发晦涩。

　　“你……”江妗正欲继续说台词，可眼前一个放大的头颅忽然袭来，小嘴顿时被人给堵住。

　　摄像师：不是说……不拍吻戏吗？

　　“唔……你…你放开……我……”江妗剧烈的挣扎起来，小手拼命的拍打他肩。

　　一手握住她不堪一握的纤腰，黎冀直接勾起她下巴，粗暴的啃咬着她柔软的唇瓣，丝毫不顾及她那没有任何威慑力的捶打。

　　还是导演反应快，立马给摄影师使了个眼色，后者立马按照吻戏的画面感，镜头围绕两人旋转起来。

　　“疯……疯子……”江妗瞪大了眼，对方特么的竟然伸舌头了！

☆、第5章 撩影帝的正确姿势（五）

　　捏住她小巧白皙的下巴，黎冀忍不住用牙尖轻轻撕咬她软糯的下唇，昨夜那旖旎的画面涌入脑海，那一幕幕春光让他呼吸不由粗重不少。

      他告诉自己，这只是在演戏！

　　“放……放开……”江妗一下踩在他脚上，她感觉自己嘴好疼，疼的她想哭。

　　察觉到她杏眼带着一抹水光，黎冀还是缓缓松开了她，只是眸光深了不少。

　　“卡！”导演顿时出声。

　　其他工作人员也回过神来，黎冀的助理连忙上前，看到他脸上那道划伤时，吓得脸色大变，“冀哥，你……你脸受伤了！”

　　话落，其他人都纷纷朝这边看来，就连导演也从监视器这边走过来，江妗则缓缓往后退，拉着小周的手躲到一旁。

　　不对，明明是黎冀不按照剧本来演，为什么她要这么心虚？

　　她嘴也破皮了好吗！

　　“我天，赶紧去医院处理一下，这个天气可别发炎了！”不知道是谁说了一句，整个片场都沸腾了起来。

　　在演艺圈，这张脸可比什么都重要，虽然黎冀不是靠脸吃饭，可颜值也是人家的加分项，这要是破相了那还得了！

　　江妗越发的心虚起来，她看了眼手上的指甲，决定回去就把它给剪了。

　　“破点皮而已，没事。”黎冀显得不是很在乎，径直走出包围圈，朝江妗这边走来。

　　江妗本来坐在一个小马扎上，看到黎冀一副来势汹汹的模样，越发心虚的咽了下喉咙，赶紧拉着小周挡在她前面。

　　小周也很尴尬，面对剧组其他工作人员那异样的眼神，她额前都开始冒冷汗了，天知道这位大小姐会来真的呀！

　　来到她跟前，黎冀透过小周看向后面一直低着头的江妗，“刚只是情节需要，希望你不要介意。”

    黎冀也很郁闷，他感觉自己这几天就跟没见过女人似的，等拍完这部戏，他一定得好好歇歇。

　　江妗有些懵，可很快就反应过来他指的是那场吻戏，虽然很不满他不经过自己同意就加情节，可自己也打了他一巴掌，江妗此时倒没什么好说的了，不然黎冀那个助理那眼神都快把她给吃了。

　　“咳咳，这个入戏太深，我刚刚也是为求真实，你不要介意才是。”江妗依旧躲在小周后面不敢看他。

　　倒是黎冀的助理忍不住说了一句，“妗姐，你要是再用点力，我们冀哥都要毁容了！”

　　知道黎冀心好不计较这些，可助理却忍不了这口气，这位大小姐肆意妄为，改戏加戏已经是常态，现在又闹出这种戏码，难道以为这样他们冀哥就会喜欢她吗？

　　“好了，都是入戏太深而已，黎冀你先回去处理一下脸，虽然只是破层皮，可这个天气难保不会感染。”导演这时也出来为江妗说了句公道话，实则也是不想把事情搞的太难看而已。

　　听到导演这么说，江妗心里也有丝愧疚，不过刚刚她也是一时冲动没想太多，哪知道她指甲会刮到他的脸。

　　等黎冀回酒店了，下面的戏都是一些配角的戏份，这部戏的配角除开路橙，其他都是有点名气的艺人，没了黎冀压场，一个个都在那里卖力的出风头，导演和他们讲戏也是讲的火热，见此，江妗也借机回了酒店。

　　回到酒店洗了个澡，江妗还没躺下，就接到了经纪人王姐的电话。

　　“我的大小姐，你这又是玩哪出戏呀？”电话那头的声音充满了无奈。

　　这圈里本就没有什么秘密，原身虽然家世好，可在娱乐圈也只是一个小花旦，还是靠脸的那种，和男主根本不是一个层次的人，这个时候打了别人一巴掌，这要是放在其他人身上，保证通稿满天飞，黎冀粉丝也会把那人黑出翔的。

　　不过江妗后台硬，一切□□都压的下，不然这个时候哪还有这么悠闲。

　　躺在柔软的大床上，她声音满是不在乎，“别人要说就让他们说好了，我要是这么在乎别人的言论，这个时候怕早就撞墙了。”

　　没错，原身在娱乐圈风评特别不好，全靠一张脸撑着，她的性格也只会拉黑，不过一切在她强大的家世下都不值一提。

　　看到她一如既往的没心没肺，那边王姐很是无奈，“大小姐，你爸爸为了让你上这部戏可是砸了整整两个亿，要不是导演和黎冀关系好，人家根本不会接这部戏，你追黎冀我没有意见，可你动作也稍微小点，别经常搞的满城风雨，有些事不是钱就可以压下来的！”

　　知道她也是为了自己好，江妗只得连忙保证，“好了好了，我以后再也不搞幺蛾子了，接下来的一个月我保证安安分分把戏拍完。”

　　事到如今，王姐也没什么好说的了，只得祈祷这位大小姐能够懂点事。

　　挂了电话，江妗穿着卡通睡衣在大床翻滚了两圈，刷了一下娱乐新闻，发现再过不就又是金熊奖评选了，刚好黎冀也在最佳男主角的候选名单了，如果这个时候他再拿下一个影帝，那就是娱乐圈史上最年轻的双项影帝，所以现在他的粉丝都在那里嗷嗷乱叫着。

    江妗没看几分钟，又忍不住揉着头发放下手机。

　　她躁动不安的来到客厅柜子前，从抽屉里拿出一盒软膏，犹豫了两下，还是套上一件外套走出了房门。

　　左顾右盼一眼，发现走廊里没有人，也对，这一层是豪华套房，除开他们两个，也就只有导演住在这一层，这个时候导演肯定还在片场。

　　想到这，江妗又咳嗽两声给自己壮壮胆子，迈步来到隔壁房间，她抬起细白的小手顿了顿，最后还是按响了门铃。

　　似乎有些紧张，她一直在左顾右盼，不过没多久，房门就被人推开了，不过开门的不是黎冀，而是他那个男助理，

　　“你……”助理看到她先是一脸懵逼，最后又回过神，一副果然如此的咳嗽两声，“妗姐有事吗？”

　　看到江妗外套里的那件卡通睡衣，助理有些疑惑，难道这位大小姐准备换一种风格来勾引他们冀哥了？

　　看到不是黎冀，江妗不由松口气，随即把软膏递上，“这个药比较温和，一定不会留疤的，不管他用不用，你帮我给他，顺便帮我说句对不起，今天……是我太冲动了。”

　　助理愣了愣，有些回不过神，似乎没想到这位大小姐会这么客气的和他说话，要知道以前那可是趾高气扬的很。

　　见他不说话，江妗以为他还在生气，不由撇撇嘴，“我知道是我不对，可……可黎冀不也一样擅自改剧情嘛。”

　　“谁？”里面忽然传来黎冀低沉醇厚的声音，

　　助理立马咳嗽两声，冲立面回道：“是妗姐。”

　　虽然这助理比她年纪大，可这娱乐圈本就不是看年龄算辈份的，若是别的艺人，助理还不会这么客气，可以江妗的身份，助理也是不想得罪这位任性的大小姐。

　　顿时，黎冀就穿着一身黑T恤和休闲七分裤走了出来，头上还戴了一个棒球帽，虽然他穿的很普通，可这个高大的个头在人群中依旧是瞩目的存在。

　　看到他这身打扮，江妗就猜到他可能要出去，不由把软膏递给他，“这个给你，今天那巴掌是我不对，你不要生气哈。”

　　硬塞在他手里，江妗立马转过身朝她房间走去。

　　看了眼手里的软膏，黎冀抬眸看了眼旁边已经被她打开的房门，忽然淡淡出声，“要不要出去吃饭？”

　　江妗正准备合上房门的手一顿，僵硬的扭过脑袋，正好对上黎冀那双平静的黑眸，见他真的没有生气，江妗这才松了口气。

　　“好啊，今天我请客，就当给你赔罪了，你等我五分钟啊！”江妗说完就“砰”的一声合上的房门。

　　助理一脸的怀疑人生，他觉得自己一定是幻听，他家冀哥怎么可能邀请这位跟牛皮糖一样的大小姐吃饭？

　　“冀哥，你……”

　　“你去下面看看周围有没有狗仔。”黎冀转身又进了房间。

　　哑着喉，助理只好把所有疑惑吞进肚子里，然后下去踩点。

　　江妗和其他女生不一样，她不用化妆，随便套上一套白T恤加热裤就行了，不过为了配合黎冀，她也特别戴上一个粉色的棒球帽还有超大的墨镜。

　　出门时刚好五分钟，黎冀也恰好从隔壁出来，两人一黑一白跟情侣装似的。

　　“那个……你喜欢吃什么？”江妗跟在他身后往电梯那边走去。

　　前面的人头也不回，“随便。”

　　来到电梯口，不过这时还需要等电梯，江妗摘下棒球帽用皮筋把头发随意的绑了一下，一边还扭头看向身边高大的男人，“我知道对面有家很好吃的火锅店，你能吃辣吗？”

　　她素面朝天的小脸上白白嫩嫩的，一双杏眼亮晶晶的看着自己，里面不带任何爱慕与执拗，仿佛之前一切疯狂的追求都是镜花水月，幻象而已。

　　黎冀薄唇一抿，忽然觉得自己好像被人耍了一样，其实这个女人接近他还有其他目的。

　　这时电梯门一开，江妗率先走了进去，按了下一层。

　　“你不喜欢吃辣吗？”她扭头看向身旁站着的男人。

　　电梯门忽然被合上，黎冀转过身，目光紧紧的锁在她身上，“你猜我喜欢吃什么？”

作者有话要说：
女主：约个炮怎么样？
～
求收藏(?°з°)-?

☆、第6章 撩影帝的正确姿势（六）

　　江妗一愣，封闭的空间里气氛莫名有些诡异，她脚步往电梯角落移了移，伸手摸着后脑勺干干的笑了一声，“我又不是你肚子里的蛔虫，哪知道你喜欢吃什么。”

　　不知怎么，江妗特别鄙视这个男主，每次莫名其妙撩完人又不来一炮，这让她怎么完成任务！

　　不对不对，她怎么被系统变的这么饥渴了！

　　“你以前不是说……我喜欢的你都知道？”黎冀俯下身，目光紧紧缩在她这张白嫩的小脸上。

　　江妗大眼一瞪，后背不由抵在电梯壁上，脑中一个劲的搜索原身的记忆。

　　“嗷……我记起来了，你喜欢吃粤菜对吧？”江妗终于在原身的记忆里搜到了这一条信息，而且这也是原身花了一些功夫从他身边人那里打听到的。

　　盯着她这张开开合合的粉嫩小嘴，黎冀眸光暗了暗，头颅不禁微微低下……

　　“叮！”

　　电梯门忽然缓缓打开，江妗立马贴着电梯壁从那个狭小的空间里走了出来，一出来，她觉得连呼吸都顺畅了许多。

　　此时酒店大堂里人来人往，江妗长了个心眼从包里掏出一个口罩戴上，这样就算被人拍到她和黎冀在一起，别人也认不出来。

　　这个时候黎冀的助理也发现两个人下来了，立马左顾右盼的来到两人身边，轻声道：“冀哥，外面有几家跟了你半年的狗仔，要不……你们分开出去吧？”

　　他看了装备齐全的江妗一眼，虽然她戴了口罩，可被人拍到，难免还是会生出其他事。

　　“不用，随他们。”黎冀说着便压低帽子，跟着两个路人走出了酒店大门。

　　江妗见此也立马走在两个路人身后出了大门，然后悄悄的跟上黎冀。

　　此时天色有些黑，酒店附近有很多景点，这个时候街上全是人，就算狗仔要拍应该也拍的不清楚。

　　过马路时，不知道他要吃什么，江妗立马块步来到他身边问道：“我们现在去哪里吃？”

　　她仰着头倒是没有注意到一边路过的自行车，黎冀下意识拉住她胳膊往这边扯，江妗脚步一个踉跄差点扑在他身上。

　　此时已经到了绿灯，黎冀这才拉着她快步随着人群穿过马路。

　　江妗一直在左顾右盼，深怕有人认出他们来，不过没多久，黎冀就带她进了一家人比较多的酒楼。

　　门口有几个年轻的女服务员，不过她们显然已经熟悉了黎冀这身装扮，看到他今天还带着一个女人过来，一个个不禁都愣在了原地，脑中全在搜索他们男神的绯闻女友。

     不过还是其中一个圆脸女孩反应够快，立马上前对两人恭敬道：“两位这边请。”

　　压低帽子，黎冀走在了前面，江妗此时胳膊已经被他松开，于是规规矩矩的跟着他上了二楼里面的一个包厢。

　　包厢很清雅，有沙发有挂画，中间的圆桌也格外大，不过她们只有两个人。

　　门一关，江妗就摘下口罩和棒球帽来到圆桌旁坐下，拿起桌上的菜单瞄了眼，“粤菜呀？能不能加辣的？”

　　看到她的脸，女服务员震了下，疑惑的目光在他与黎冀身上扫量了一圈，心中全是疯狂的呐喊，她男神什么时候和这个花瓶女在一起了？

　　出于职业素养，她很快又露出了一脸微笑，“有些菜可以加辣的，小姐看看想点什么？”

　　“白灼基围虾，清蒸桂鱼，荷塘小炒……嗯差不多了。”江妗点完就把菜单推给坐在一旁的黎冀，“你再点几个。”

　　黎冀不看菜单便报出了几个名字，“脆皮东坡肉，冰镇冰糖官燕，竹笙青瓜煮花胶。”

　　听到男神的低音炮，女服务员感觉整个人都要升华了，写完菜名后还偷偷瞄了眼黎冀，可看到的只有那压低的棒球帽，见此她只好依依不舍的退出了房间。

　　等她一走，黎冀这才把棒球帽取下，他化不化妆好像都没有什么区别，江妗在一旁看了忍不住在心里感叹果然是男主，长的真帅。

　　“你经常来这里吃吗？”似乎受不了这么寂静的气氛，江妗忍不住找了个话题。

　　黎冀转过头，恰好对上她那双亮晶晶的杏眼，眼角的余光不小心瞄到了桌下她那双不断乱晃的大白腿。

　　今天江妗穿的是一条热裤，白晃晃的美腿露在了外面，只是此时她还翘着二郎腿，双腿交叠在一起格外修长。

　　黎冀转过视线没有说话，江妗见他不说话，忍不住凑过脑袋直勾勾的看着他，“你……说…我们现在是什么关系？”

　　如果说现在江妗最后悔的是什么，那一定是今天没有买包迷药放在身上，不然她就可以下药迷昏男主，然后……

　　“你想我们是什么关系？”黎冀对上她的视线，也直勾勾的看着她。

　　四目相对，江妗莫名有些心虚，可转念一想，他吃了自己这么多豆腐，自己都没有睡了他，以后机会肯定会越来越少，那她还怎么完成任务！

　　深呼吸一口，她顿时眨着大眼，一脸认真的道：“做我男朋友吧？”

　　这样她们就能名正言顺的来一发了！

　　那双亮晶晶的杏眼此时倒印的全是他的倒影，有那么一瞬间黎冀都要答应了，毕竟这个女人倒是比以前有趣了些，可是他的理智告诉他，她接近自己一定别有图谋。

　　“你喜欢我？”他目光灼灼的盯着她。

　　江妗抿抿唇，“肯定……喜欢。”

　　说完，她又凑过脑袋在他耳边道：“不信，我可以以身相许。”

　　话落，黎冀看她的眼神不禁变了变，这个时候他没有忍住，只是做了一个正常男人应该做的事！

      “唔……”江妗还没反应过来，就被人堵住了唇。

　　房间有沙发，黎冀直接将她打横抱起，走过去将人压在沙发上，然后含住她的软软唇瓣，轻轻含弄、撕咬……

      “嗯…会……”

　　江妗想说待会会有人进来，可对方根本不给她说话的机会，那只滚烫的大手甚至已经钻进了她的紧身T恤里，一路往上滑，让她浑身不禁打了个颤栗。

　　 滑腻的触感让黎冀流连忘返……

　　“你不是要以身相许吗，我给你这个机会！”他松开她的唇微微喘息着，黑眸此时弥漫着一抹浓浓的欲望，看的江妗喘息不已，整个脑袋也是晕晕的。

　　其实黎冀也忍了好久，这个女人还三番两次的撩拨他，今天一定得教育教育她！

　　单手解开她的内衣扣，不顾江妗那软弱无力的推拒，黎冀另一只手直接解开了她的裤头……

☆、第7章 撩影帝的正确姿势（七）

　　江妗脑子里好像有一根弦断了，她虽然想完成任务，可……并不想在外面野战呀！

　　“黎……黎冀你……等……等……待会会有人进来……”江妗只要一想到待会会有送菜的进来，脸都吓白了。

　　她的热裤很紧，黎冀竟然一下子扯不下来，不禁伏在她耳边咬住她耳垂，“你配合点，我只做一次。”

　　说完，江妗又感觉自己裤子被扯掉了一大半，她吓得赶紧去拉自己裤子，可双手却直接被人握住拉高至头顶。

　　黎冀压在她软软的身躯上，目光炙热一片，“你不是要以身相许吗？我怎么能不成全你？”

　　“刷”的一下，江妗就感觉自己裤子被人扯掉，瞬间把她吓得眼泪都出来了，妈妈，天知道这房间里有没有摄像头啊！

　　“别动，不然待会你会疼。”黎冀皱着眉头一本正经的提醒了她一句，可见江妗依旧眼泪汪汪的看着自己，心头越发火热了。

　　忍不住低头吻住她的樱唇，缠绕着她的唇舌，粗暴的横扫她一切禁地。

　　“唔……别……”感受到隔着小裤裤顶在那的一根东西，江妗吓的死命的挣扎起来，该死的，这要是半路服务员进来了，她以后还要不要见人了！

　　明天头条肯定是：黎冀与神秘女在酒楼野战，女子疑似小花旦江妗？

　　呼吸间间仿佛都是这个女人的气息，黎冀觉得某处也涨的生疼，终于忍不住去扒她的小裤裤实行最后一步。

　　“黎先生……菜……”女服务员端着盘子站在门口，一脸懵逼的看着眼前这幕。

　　该死的，又差一点！

　　分不清是谁的心声，只见黎冀黑着脸把江妗衣服拉好，有条不紊的把她裤子提上，还亲手替她把拉链拉好。

　　女服务员忍住内心的尖叫，默默的放下菜，然后快步冲出房间顺带合上门。

　　她觉得自己一定得请假缓缓，她刚刚看到了什么？她看到了什么！

　　男神竟然和那个花瓶女在……

　　“我都说有人，你是不是没见过女人呐？”江妗咬牙切齿的瞪着他，樱唇还泛着红润的水光。

　　黎冀衣服倒很整齐，对上她那双充满控诉的眸子，忍不住轻笑一声，居高临下的看着她道：“是你一直在勾引我，我只是在做一个正常男人应该做的事。”

　　躲了顿，他眸光又一深，“另外，你再这样看我，我说不定会继续下去。”

　　江妗脑袋一缩，顿时站起软软的双腿，一步一步来到饭桌旁坐下，倒是一个字也不敢吭。

　　要不是怕待会有人进来，江妗一定狠狠的睡了他！

　　许是有了顾忌，下面几道菜送来时，服务员都知道先敲门了。

　　江妗感觉自己面子肯定G光了，再好的菜也是如同嚼蜡，又担心会传出去，可犹豫再三也不知道怎么和王姐打这个电话，毕竟这种事，她怎么好意思说出口。

　　回到酒店后，见江妗一路都焉焉的，等她一打开自己的房门，黎冀顿时将她拉住，“今天的事，不会传出去。”

　　看到他极其自然的拉住自己胳膊，江妗心里格外复杂，至少男主不排斥和她接触了，这也是一个进步。

　　“做我女朋友。”

　　“我……你说什么？”江妗颓靡的精神瞬间一震，双眼放光的瞪着他。

　　看到她这副模样，黎冀自动把它归于喜悦，忍不住上前握住她后脑，俯身在她樱唇上啄了一下，“你可得乖乖听话，不准去勾引别的男人。”

　　江妗被他这眼神盯的莫名浑身燥热，但还是大着胆子踮起脚尖在他脸上亲了一下，“我只勾引你！”

　　瞧瞧，现在她们回酒店了，这难道不是最佳完成任务的最好时机吗？

　　“黎冀……你……你们……”导演一脸懵逼的从走廊那头过来，看着眼前亲亲热热的两人，一脸的怀疑人生。

　　他看到了什么？他们是在对戏吗？可是剧本里有这么一段吗？

　　看到导演，江妗吓得脸色一白，顿时躲在了黎冀身后，脑袋都快低到地底下了，她感觉自己今天里子面子全没了！

　　倒是黎冀自然的很，拉着江妗的小手在导演面前晃了晃。

　　导演：“……”我得回去缓缓。

　　不等导演进房，江妗就飞似的冲进了自己房间，她感觉自己再不走，可能就要尴尬死了！

　　回到房间，江妗赶紧洗个脸缓缓神，看着镜子里那张娇艳欲滴的小脸，江妗不禁咽了下喉咙，为什么每次她要完成任务时总会有人来打扰！

　　深呼吸一口，她果断给小周打了个电话，让她买几包烈性迷药回来！

　　小周听了，手机都差点掉在了地上，迷.奸也是犯法的呀！

　　就在江妗以为自己可以光明正大的睡男主时，老天又给她开了一个玩笑，第二天她来大姨妈了！

　　而且还是痛不欲生的那种！

　　这是一场打戏，女主被正派人士追杀，最终不敌受了伤，然后被赶来的男主所救，最后晕在了男主怀里。

　　“妗姐，你这脸色都不用涂粉了呀……”化妆师还准备给她化一个苍白的妆容，可江妗这脸色根本不用化呀。

　　炙热难忍的棚景内，每个工作人员额前都冒着热汗，一些群演围在一身红色侠女装的江妗身边，似乎已经准备好了。

　　摆摆手，她虚弱的看了眼导演，“陆导，可以开始了吗？”

　　再不开始，她可能就要失血过多而亡了。

　　看她这情况明眼人都知道她生理期来了，导演也在为她的敬业而叫好，如今这位大小姐真是越来越懂事了

　　“好了，各部门准备……”

　　“等一下。”

　　黎冀穿着一身厚实的侠客装来到她面前，瞧了她这张苍白的小脸一眼，然后把目光投向监视器那边的导演：“这场戏找替身。”

作者有话要说：
羞羞脸～

☆、第8章 撩影帝的正确姿势（八）

　　“不用替身，就几个动作戏我学了这么久，不用可惜了。”其实这才是江妗的心声。

　　不顾其他工作人员那异样的眼光，黎冀伸手拍拍她小脸，“你又不听话了。”

　　路橙正在研究剧本，可当耳中传进两人的对话时，忍不住讶异的往拍摄中心望去，只见那个一袭锦衣墨袍的男人正一脸包容的看着对面那个红衣明艳的女人，两人对视间，仿佛弥漫着一股让插足不了火花。

　　其他工作人员也是一脸懵逼，这才过了一夜，到底发生了什么事？

　　“找替身找替身！”导演受不了两人这种刺激，赶紧让副导演把江妗的武替找过来。

　　他也不知道黎冀脑袋是不是被门夹了，怎么就屈服在这位大小姐的淫威之下了！

　　江妗瞪瞪眼，没有说话，扶着小周就往休息室走去。

　　拍完这场戏后，黎冀这才端着一杯热水来到她的休息室，却见江妗卷缩在贵妃椅上，苍白的小脸皱成一团。

　　看到他进来，小周立马退了出去，她可不想做电灯泡，虽然不知道这位大小姐是怎么把黎影帝拿下的，不过她还是佩服不已！

　　“要不要喝点热水？”黎冀撩开她额前被冷汗沾湿的发丝，眼中闪过一丝连他自己都没发觉的不忍。

　　“没事，明天就好了。”江妗声音有些虚弱，实则内心却在咆哮，原来大小姐的身体也会痛经！

　　“那你喝点热水。”黎冀听人说女人生理期喝热水会好受些。

　　热水热水，她已经喝了一壶了好吧！

　　不过看在男主这么关心她的份上，江妗还是配合的喝了一口，然后又躺在摇椅上哼哼唧唧。

　　见男主还不出去，江妗也有些不知所措，她最怕男主这样看她了，但最恐惧的还是怕他会发现自己心里那种龌龊的思想！

　　不对，是系统龌龊，她还是个灵魂与肉体都纯洁的小仙女，怎么能被没有节操的系统同化呢！

　　心里唾弃了系统一番，江妗忍受不了男主这样看她，不禁伸出手，“你抱抱我，可能我就会好些了。”

　　哼哼唧唧的小奶音让黎冀不禁勾了下唇，抱着她来到休息室的小榻上，“你睡一会，我还有场戏，如果疼的受不了了，我们就去医院。”

　　前一天还对他爱理不理，这一天就温声细语，江妗的小心灵受到了冲击，男人果然都是善变的动物。

　　见轻轻“嗯”了一声后，黎冀这才转身出了休息室，可心中却很复杂，他感觉越接近江妗，就越能拨开她内心的性格，虽然她表面上喜欢用大大咧咧的性子来表现自己，可其实内心却很细腻柔软。

　　许是出生的原因，她没有娱乐圈那些人身上一股浓浓的虚伪感，她不喜欢就不喜欢，就像上次打了他一巴掌，可能也是气愤自己占了她的便宜，可后面却又会给自己道歉，可见她也不是一味的任意妄为，至少比起那些虚假的女星，她要显得真实许多。

　　正在饱受痛苦折磨的江妗不知道男主正在脑补什么，其实她就是胆子小，如果胆子再大点，早就睡了男主，不至于一次又一次被人打断。

　　今天的戏注定拍不了了，江妗想落个敬业的名头也不行。

　　睡了一觉后，江妗醒来时已经是晚上七点了，一看手机吓得她顿时精神一震。

　　手机上几十条未接来电也让她瞬间坐直身子，刚睡觉时，怕有人打扰她就把手机调静音了，哪知道王姐会打这么多电话过来！

　　不等江妗回过去，手机顿时又发出一道白光，王姐的电话又来了。

　　接过电话，江妗声音有些虚，“王姐，你这是……”

　　“我的大小姐呀！我这颗小心脏受不起你这样的惊吓！你饶了我吧！”王姐嗓门很大，还透着股浓浓的无奈与酸楚，让江妗听了越发心虚起来。

　　“怎……怎么了？”

　　“怎么了？！你和黎冀怎么回事？我听小周说你们在一起了？你怎么不告诉我？现在已经被人捅了出来，外面都传开了！你看看你微博底下都十多万条评论了，全是骂你的，我今天手机都被媒体打烂了！”王姐吼完以后，还在一旁喘息了两声。

　　江妗看着空荡荡的休息室，心里莫名有些不解，到底是谁泄露了出去？

　　喘了两口气，电话那头的王姐又说道：“现在你们剧组门口肯定全是记者，今天你肯定没那么容易出去，我现在在机场，待会就飞你那，两个小时就到，我没到你可千万不能出去回应！”

　　说完，王姐那边就挂了电话，江妗深呼吸一口打开微博，发现她上一条微博底下已经有差不多二十万的评论了，她没敢点开看，不用看也知道是一些骂人的话。

　　黎冀形象全是正面，平时也没什么绯闻女友，全靠拍戏闯出一遍天，而且最近又在冲击金熊奖，热度奇高，可她一个靠家世的小花瓶，以前在真人秀里表现的那么跋扈无脑，不知道招了多少黑，现在猛地搭上了黎冀，那些黎冀的粉丝还有路人们肯定觉得她这个花瓶是黎冀演艺史上最大的黑点！

　　深呼吸一口，江妗捂着隐疼的腹部来到外面，却发现剧组门口围着大量保安，保安拦着一大批记者，闪光灯也是此起彼伏。

　　“江妗出来了！”

　　不知道是谁喊了一句，那些记者全都跟疯了似的一个劲往里冲！连栏杆都拦不住！

　　导演工作人员都在棚景四处聊天，现在整个剧组谁都出不去，就连小周也不知在和谁打电话，急切的在解释着什么。

“先进去。”黎冀不知何时来到她身边，拉着她就往休息室走去。

     门口的记者看到这一幕跟打了鸡血似的，疯狂的呐喊起来，“黎冀你真的在和江妗交往吗？！”

　　直到进了休息室，江妗耳边才清静了些，可腰身忽然被人从后面搂住。

　　此时黎冀已经换上了一身便装，黑色T恤将他身形裹的紧紧的，隐约还能看到些线条，他从背后拥着只穿了一条白裙的江妗，将头埋在她颈边，呢喃着，“如果你想，我们现在就公布。”

　　媒体舆论很好压，只是网友那边，还得他亲自承认，这样粉丝就算再不愿也不会太过激。

　　对于公布不公布，江妗没有太大感触，别人骂她也无所谓，反正她在这里也待不久，只是……

　　她转过身，皱起了小脸，“我风评不好，会不会连累你？”

　　对上她那双认真的杏眼，黎冀不由心头一动，忽然俯身吻住她的唇，舌尖撬开她的齿关，极尽温柔的舔舐她每一处柔软。

作者有话要说：
这个故事准备结束了，你们要的车也要来啦～

☆、第9章 撩影帝的正确姿势（九）

　　如果没来大姨妈，江妗不介意和男主来一发，可她不想浴血奋战呐！

　　挣扎着将他轻轻推开，她小脸微红睨了他眼，“你别到处撩拨我，我现在不舒服。”

　　黎冀闷笑一声，捏了下她小脸，“不舒服的应该是我。”

　　江妗不自觉往他下面看去，可双眼顿时被一只大手蒙住，黎冀压抑的声音响起在耳廓，“你怎么就不能矜持点。”

　　每次撩拨了他就熄火，再这样下去他感觉自己身体会受不了。

　　“你怎么就知道倒打一耙，明明是你……”江妗撇着嘴，拉着他胳膊就往外推。

　　反手拉住她胳膊，黎冀搂住她不堪一握的纤腰抵在梳妆台上，俯身在她樱唇上啄了一口，“是谁上次还真空来勾引我？”

　　对上他那双揶揄的黑眸，江妗大腿抵在梳妆台边，身体的支撑全靠腰间那只滚烫的大手，一时间小脸又涨红起来，“我……我只是忘记穿了而已……”

　　这个蹩脚的理由她连自己都不相信！

　　“喔？”黎冀眼中闪过一丝笑意，忽然勾起她下巴，含住那张柔软的唇瓣，柔情的抵住她的小舌肆意缠绵。

　　江妗呼吸有些不畅，被迫的仰起头喘息着，可不知何时，腰间那只大手忽然慢慢往上移，顺着她纤细的腰身攀上她的丰盈……

　　“够了……”江妗双手抵在他胸前，使力想将她推开。

　　吞下她的□□，黎冀紧紧环住她柔软的腰身，一手搭在她白嫩的大腿上，沿着裙摆顺势滑上……

　　“黎冀你…你…”

　　门口传来的声音吓得江妗小心脏一跳，她猛然把脑袋埋进黎冀怀里，小脸憋的通红，她应该猜到的，这个时候一定会有人进来！

　　门口站着的西装男人一脸懵逼，手还紧紧握在门把上，似乎来的急，连口气还没喘过来，可此时却是犹如一尊石像立在门口。

　　他刚刚还在跟记者说，外面的传言皆是无稽之谈，可是，眼前这一幕好像狠狠打了他一巴掌。

　　“嗯，你来了。”黎冀极其镇定的转过身，把江妗严严实实挡在身后。

　　门口仿佛还飘动着几个工作人员，一个个伸长脑袋望里面看，可却什么也没看到。

　　回过神，男人咳嗽两声，皱起了眉，“你出来。”

　　他们需要好好聊聊！

　　江妗认识这个男人，他是黎冀的经纪人李志，圈里有名的王牌经纪人，同样也是黎冀投资的那个娱乐公司的合伙人，原身曾经为了套黎冀的消息，还想请这个李志吃饭，可人家一直在和她打太极，不得罪也不答应，就是个老狐狸。

　　似乎知道他是为什么来的，黎冀转身摸了摸江妗脑袋，“不舒服就多喝热水，待会我们就走。”

　　说完，他就跟那个李志走了出去，应该是去商量外界的应对之策。

　　江妗抚额来到小榻上坐下，她感觉做这个任务，就是要把她面子里子全都丢干净才罢休，可是她现在还剩下什么？

　　什么都不剩了！

　　一个人自怨自艾不知过了多久，王姐这才匆匆赶来，不过她是和黎冀李志一起来的，三个人仿佛已经商量好了对策，根本没有给江妗询问的机会。

　　外面这时已经大黑了，可棚景里还亮着灯，其他人也被他们连累出不去，这时看到两个当事人一起出现，都悄悄在那议论着什么。

　　王姐是个很干练的女人，一身职业装气场格外强大，这也是原身爸爸给她选的经纪人，此时外面记者还在疯狂的嚎叫，王姐和黎冀那边都带来了很多保镖，这次应该可以出去了。

　　“待会跟在后面别说话。”王姐格外严肃的看了她眼。

　　江妗愣愣的点点头，可胳膊忽然被人握住，只见黎冀来到她身边搂住她双肩，“跟着我走。”

　　王姐一个白眼。

　　李志：“……”我还得缓几天。

　　越往外围走，那刺眼的闪光灯就更加此起彼伏，记者的提问更是层出不穷，

　　“黎冀你是准备和江妗公开了吗？”

　　“你们是什么时候在一起的？”

　　“是假戏真做吗？”

　　“你们打算什么时候结婚？”

　　江妗第一次遇到这种阵仗，脑袋都快埋再地底下了，可一出棚景的栏杆处，那些记者就跟洪水一样涌了上来！

　　不过她们周围都有保镖，记者倒是近不了身，只是前行有些缓慢。

　　王姐也一直在回答记者的问题，“他们两个的确是在一起了，希望大家祝福，谢谢！”

　　倒是李志一直没有说话，想来还没有回过这个神。

　　也不知哪个记者胳膊长，话筒都直接伸到江妗脑袋上来了，黎冀直接将她搂在怀里，半提半抱的将她带上了车。

　　好不容易回到酒店，江妗就被王姐关在房间里教育了一顿，不过她也没有反驳，这王姐也是够可怜的了，之前为原身处理了那么多烂摊子，现在还要接着替她处理，真不是一般的辛苦。

　　不过有了经纪人的承认，那些记者自然是到处发通稿，后面一段时间他们两个的名字挂了一周的热搜，不过在双方公关的操作下，热度也渐渐消退了下来，那些通稿也没有贬低江妗的意思，毕竟她是大小姐，就连人家大导演都不敢轻易得罪，那些媒体自然没这个胆子。

　　只是拍戏时江妗都不敢和黎冀走的太近，因为暗地里总是藏着偷拍的记者，就连回到酒店里也有。

　　半个月后杀青，江妗也没敢和黎冀走的太近，直到金熊奖颁奖那天，她才被叫上和黎冀一起走红毯。

　　看着窗外不断闪过的夜景，江妗摇开了车窗，静静的欣赏这个城市独有的魅力，心想她要不要待会颁奖后就找男主把这个世界的任务给结了？

　　 今天她穿了一身浅蓝抹胸及膝礼服，长发高高束起，精致的妆容使她五官更为靓丽，窗外微光照射下，她修长白皙的脖颈没有丝毫瑕疵，恬静的侧颜仿佛一阵风便能吹走。

　　黎冀心头一动，放下手中的杂志，期身搂住她的腰，“在看什么？”

　　江妗回过头，恰好对上他的双眸，不禁有些不自然的往后靠，“我……我在想你今天会不会得奖？”

　　虽然原著中男主这次得奖了，可女主都不知道去哪了，谁知道剧情会不会发生变化。

　　这些天他们很久没有独处了，哪怕在酒店也得避讳着，难得今天有机会待在一起，黎冀第一次觉得有个女朋友是这么一件让人牵肠挂肚的事。

      “得不得奖我不清楚，但我知道，你今天很漂亮。”他一手搂住她腰，一手将车内的隔板升起，顿时隔绝了前面司机还有李志的窥探。

　　似乎有些受不了他这种行为，前面的李大经纪人忍不住轻咳一声，“黎冀，地方马上就要到了，你别乱来。”

作者有话要说：
下章完结这个小故事，上车啦～
～
看文的小天使记得顺便点下收藏呦，么么哒～(^з^)-☆

☆、第10章 撩影帝的正确姿势（十）

　　听到经纪人那暗示性极强的话，江妗忍不住红着脸把腰上的大手移开。

　　“你能不能正经点！”她一个劲往右边挤，尽可能离这个发情的男人远点。

　　单手撑在车窗上，黎冀凑过脑袋似笑非笑的看了她眼，“我记得曾经有人追我追的要死要活的，果然，得到手的东西都不稀罕了。”

　　江妗目光有些飘忽，不敢直视他的眼睛，她这么纯洁的一个人，这一切都是系统惹得祸！

　　见她有些不自在，黎冀也没有再逗她，而是笑着拿过一旁的杂志继续看了起来。

　　他在想，待会颁奖结束后，要不要来个车.震？

　　两个心思龌龊的人各怀鬼胎，等到颁奖典礼的场地上时，门口已经围了大量记者，闪光灯此起彼伏，那些小花旦那露胸的露胸，露背的露背，一个个拼命的在那里凹造型。

　　黎冀咖位高，几乎是压轴出场，江妗也是托了他的福，不然以她自己这个咖位，怕是早就走了红毯。

　　轮到他们时，工作人员还来敲了一下车窗，见此，李志这才指挥几个工作人员把周围看好，免得有疯狂的粉丝出现。

　　黎冀下车替江妗拉开车门，一袭意大利手工定制黑岩西装衬的他身形俊朗成熟，当两人携手走在红毯上时，两排的闪光灯更是闪个不停，江妗挽着黎冀的手一脸的微笑，实则脸都快笑僵了。

　　来到红毯尽头时，那里采访的主持人顿时截住两人，逮着机会就拼命的发问，“黎冀你对今天影帝的角逐有信心吗？”

　　虽然女主持人很想问关于恋情的问题，不过之前李志打过照顾，今天不回答关于颁奖之外的事，这个面子，咖位不高的女主持人肯定要给。

　　“这个似乎并不是我有信心就有用的。”黎冀幽默的开了个小玩笑。

　　见他今天似乎心情不错，女主持人不由把话筒投向一旁的江妗，“江妗你觉得今天黎冀会拿奖吗？”

　　霎那间，周围的闪光灯又此起彼伏起来，顶着那么多人的视线，江妗微笑的看了黎冀一眼，“我对他有信心。”

　　话落，女主持人更加激动了，似乎还想问太多，不过后面李志已经在打招呼了，所以没问几个问题，黎冀就带着江妗入了现场。

　　这个座位也是很讲究的，又拖黎冀的福，江妗顺利和他坐到了第一排，两人挽手走进来时顿时吸引了不少人的注意，毕竟原来的江妗在圈内风评很差，谁也没有想到两人会在一起。

　　第一次出现在这种万众瞩目的情况下，江妗其实很紧张，可黎冀时不时会与她说几句轻松的话，江妗倒也没那么紧张了。

　　颁奖典礼其实是很枯燥的，她忍不住靠在那打瞌睡，睡的时候还跟黎冀打了个招呼，“轮到你的时候记得叫我一声。”

　　这些日子拍戏又热又累，江妗是真的累了，她这个大小姐身子也没能撑住，靠在座椅后背就垂着小脑袋睡着了。

　　不记得自己睡了多久，江妗只记得自己是被一阵强光给照醒的，她迷迷糊糊的睁开眼，只见黎冀高大挺拔的身影从她眼前路过，耳边也全是此起彼伏的掌声。

　　“其实作为一个演员，最辛苦的不是身体负重，而是精神上的折磨，我们往往因为需要扮演不同角色，而逐渐迷失真正的自我，记得刚入行的时候，我也只是因为兴趣，而后变成执着，到后面我才明白体验不同人生也是一阵乐趣，非常感谢一直陪着我走过来的经纪人还有工作人员，谢谢！”

　　江妗看着台上那个万众瞩目的男人有些恍惚，但更让她恍惚的还是他那句话，原来体现不同的人生也是种乐趣？

　　可她呢？还有六种人生需要体验，只希望也能如这个世界一般的轻松了。

　　颁奖典礼后，黎冀自然又是被记者包围了，江妗坐在车里等他，过了好一会才看到他被保镖护着从包围圈里出来。

　　一上车，李志就让司机快点开，后面的记者追了一会才肯罢休。

　　“恭喜你了黎影帝。”江妗笑吟吟的拿过他手里沉甸甸的奖杯，好奇的研究起来，“唉，要是我也有一座就好了。”

　　升起隔板，黎冀二话不说就压过来吻住她唇，江妗猛地被压在座位上，抹胸礼服更是松松垮垮。

　　吻了一会，黎冀这才微微喘息的松开她，双手撑在她身侧，眸光一暗，“今天去我那。”

　　明晃晃的约炮语气让江妗脸颊一热，虽然是水到渠成，可为什么她心跳的这么快。

　　前面的李大经纪人忍不住抚额，这黎冀该不会以为拉上隔板他就听不见了吧？

　　艺人因为需要全国各地跑，所以各大城市都有房产，黎冀更加是一个代表。

　　这是一个市中心高档小区，李志把两人送到小区门口后，还摇下车窗对黎冀嘱咐了一句，“记得拉窗帘。”

　　他可不想明天看到什么艳照门的消息。

　　江妗脸红的更加厉害了，怎么办，她忽然有种想逃的冲动。

　　不过黎冀并没有给她这个机会，拉着她一路坐电梯直接上了六楼，门一开，江妗还没来得及脱高跟鞋，身子就猛然被人抵在门后！

　　灯都没开，黑暗中一个人影压下，炙热的吻铺天盖地落下，江妗感觉呼吸间全是他的气息，烫的她整个脑袋都是晕晕的。

　　“我……我要洗澡……”江妗小手无力的推拒着他，竭尽全力找回理智。

　　可黎冀依旧啃咬着她白皙的脖颈，大手顺着她晚礼服一路滑进去，“做了再洗。”

　　他声音暗哑低沉，透着股浓浓的欲望，想来也是忍久了，此时急躁的像个毛头小子，扯了许久才将江妗的裙子扯下。

　　黑暗中，黎冀灯都不用，直接抱着她大步来到房间，将江妗扔在柔软的大床上后，他就快速的扯下脖间的领带。

　　“黎冀，你……你冷静点，我……我得卸妆……”江妗一把抓住被子裹住自己身子，轻柔的嗓音里全是浓浓的颤抖。

　　好不容易解下衣服，黎冀这才期身将她压下，大手直接将她身上的被子扯开，声音沙哑的厉害，“我等不了那么久。”

　　说完，他又俯身堵住她的唇，舌尖撬开她的齿关，疯狂的含弄、缠绕着，不顾江妗那颤抖的身子，他大手直接扯下她的小裤裤，难忍的声音响起在黑暗中，“你放松点，我要进去了。”

作者有话要说：
一不小心就写长了～

☆、第11章 攻略剑修计划

     “等……等……我得缓缓！”江妗听说做这事会很疼，吓的又悄悄去扯被子。

     早就猜到她是只纸老虎，黎冀闷笑一声，伏在她耳廓低声道：“改天带我去见你爸爸。”

     说完，又俯身堵住她柔软的唇瓣，含弄、撕扯……

　　这跟见她爸爸有什么关系？

　　江妗还没有反应过来，一股撕裂般的疼痛让她顿时眼眶泛红，随即拼了命去推身上的男人，“我要死了！”

　　“我怎么舍得让你死。”黎冀声音哑到极致，强忍着那股冲动，黑暗中额头冒出大片汗珠，双手撑在她身侧，一滴汗珠直直落在江妗脸上。

　　江妗不知道该怎么办，可黎冀看起来很痛苦的样子，她也很痛苦，当皱紧眉头想再说什么，眼前顿时一道白光闪过！

　　再次入眼的却是那个熟悉的小木屋，她又变回了虚无的意识体。

　　一脸懵逼的坐在那沉默半响，她终于忍不住喊道：“系统，你知不知道自己在做什么！”

　　 她要是个男人，绝对会阳.痿！

　　霎那间，那机械般的系统音顿时传来，“我当然知道。”

　　“不就是没让你做完吗，我以为你讨厌这个任务，所以就早点把你传送出来了，你要是想做完，那我下次等你做完再传送好了。”系统深深的觉得人类真是善变。

　　江妗脸一红，支支吾吾，“你说完能不能不要这么粗俗，谁要做完了！”

　　既然知道她讨厌这个任务，那就放她回去呀！

　　系统：“一个这么简单的小任务，你就花了这么久，你简直愧对我对你的期望。”

　　明明可以三天解决的问题，下个药就好了，这个女人还拖这么久，人家攻心的都比她快！

　　“小任务？那你告诉我什么是大任务？”江妗有些鄙视这个系统，要是上男主这么容易，那书里的女配怎么不见成功？

　　“后面的任务会越来越难，最难的那个可能等你过去的时候，那本书已经大结局了。”

　　江妗：“……”

　　她觉得自己一定被这个系统给狠狠的坑了，大结局的书，她穿过去找虐吗？

　　“对了，如果我被传送出来了，那女配会怎么样？”江妗忽然想起了这个。

　　系统：“这个不在你查询范围内，另外，关于你在每个世界里的记忆将会被剥夺，就算以后你回到自己的世界，你也不会记得任何存在。”

　　冰冷的机械音让江妗心里有些不舒服，虽然她要这些记忆也没什么用，可到底是她经历过的事，就这么舍弃还是有些不愿。

　　但更让她郁闷的是，这个任务真的是太羞耻了，她怕自己这么纯洁的一个人，后面会被系统给同化。

　　“现在我得把你传送至下一个世界，另外，如果你死了，就代表任务失败！”

　　江妗还没问任务失败会怎么样，眼前又是一道白光闪过。

　　脑袋昏昏沉沉的，再次睁眼时，入目的是一颗颗苍天大树，四处皆是奇花异果，清风徐徐，唯美的一幕让人心生惬意。

　　江妗捂着脑袋坐了起来，左右环顾一眼，发现自己好像是在一个森林里，可这个森林好奇怪，那些花她都没见过，那些果子看起来好好吃的样子。

　　可最重要的是，她好像不记得上个世界发生的事了，这系统说剥夺就剥夺，也不给人一点时间准备。

　　江妗正准备站起来，脑子就猛然一疼，潮水般的记忆顿时浮现出来。

　　良久，她才一脸懵逼的看着自己的手，然后根据脑中的记忆凝聚灵力，她的手心顿时出现一团白雾，灰蒙蒙的怎么也散不开。

　　江妗现在终于明白系统说的那句任务失败是什么意思了，因为她现在在的这个世界，是修仙文！

　　女主是现代人，穿越成云天宗一个外门弟子，本来是五灵根的她运气超好的得到一些天材地宝，然后用洗灵丹洗成了天灵根，最后闷声发大财在一次宗门大比中一举成名，然后开挂似的一路打怪升级，还结识了身为剑宗天才弟子的男主，两人一路打打闹闹产生了感情，经历一番波折后才打败大反派，最后一起飞升至仙界。

　　而她，合欢派的大弟子，天资聪颖，是最适合双修的纯阴体质，只不过因为喜欢男主，后面没捣几次乱，就被魔修抓走做了炉鼎。

　　“合欢派……合欢派……”江妗哭笑不得的捂住了脸，恨不得一头撞死在这。

　　原著中的男主为人极其冷漠，嫉恶如仇，虽然合欢派也不是什么邪派，可男主不用想也知道对这种派系是厌恶的，别说睡男主了，男主能给她一个好脸色都不容易。

　　江妗觉得自己这个任务非常玄，不过一想到她现在是名修仙者，江妗就忍不住按照记忆运转体内灵力，逐渐腾空而起。

　　浮在半空中，看着周围秀美的风景，江妗不打算管男主了，她现在要出去享受享受人生！

　　“救命啊！”

　　江妗耳朵一动，此时她只要一运转体内灵力，周围十里一切都能看仔细。

　　神识一扫，她就看到森林深处有一男一女在打斗，不过女的明显占了上风，男子很快就要不行了，

　　秉着行侠仗义的的精神，江妗立马运转灵力朝那个方向飞去。

　　她现在是筑基后期，很快便到了刚刚打斗的地方，只是刚刚打斗的人却不见了，只剩一地坑坑洼洼。

　　“嗯……啊…你好坏……”

　　仿佛听到什么不可描述的声音，江妗忍不住朝不远处那块大石头后望去，咽了下喉咙，她拿出本命灵器紧紧握在手里，“谁？”

　　话落，石头后的声音顿时一停，就在江妗忍不住过去看看时，一个衣裳凌乱的女子从石头后走了出来。

　　她长相妖娆魅惑，朱唇血红，一双桃花眼轻轻眯着，此时身上的粉色衣裙凌乱不堪，露出不少玲珑的身姿，一看就知道她刚刚在做什么。

　　江妗看到她不禁眉头一皱，“刘师妹，你知不知道自己在做什么！”

　　没错，这个女子就是她们合欢派的弟子，合欢派都是以双修为主，对男女双方都有好处，不过原身还没有找到一个合适的双修伴侣，最后才会看上男主。

　　只是除开双修以外，合欢派还有一门禁术，就是吸取修士元阳以供修炼，这是门邪术，被所有人唾弃的存在，可是她这个师妹竟然用这种法子修炼！

　　看到她，女子不以为意的拉好衣服，声音柔媚，“大师姐，你不说，我不说，谁又会知道呢？”

      “住口！你这样做就是给门派抹羞！”江妗手心凝聚灵力，蓄势待发，“你现在最好随我回去面见师父！”

　　 原身出现在这，也是为了调查周围男子消失元阳而死的情况，只是刚刚似乎触碰到了这森林里什么禁制才会昏迷。

      “大师姐，你当真要如此绝情？”女子声音微冷，一双桃花眼紧紧的盯着她。

　　江妗现在是筑基后期，这女子才筑基中期，拿下她，应该不是什么大问题。

　　“废话少说！”江妗猛地祭出长剑，“咻”的一下破空朝女子刺去。

　　后者嘴角一勾，随手洒下一抹香烟，她的身形就渐渐消失在了原地。

　　江妗的长剑也刺了个空，倒是把那块大石头给斩碎了，石头后的男子被碎石掩埋一地，而且连衣服都没穿。

      “该死的，邪门歪道！”江妗咒骂一声，不明白女子是怎么消失的。

      “你也知道自己是邪门歪道。”

　　江妗身躯一震，不禁扭望去，只见山林耸立的半空中，一名男子踏在飞剑上，夹杂着飞空而来的凌风，他一袭白袍身姿颀长，面容俊逸如仙，目

光清冷如斯，身上强大的气场给人一种喘不过气的感觉。

     “你……是谁？”江妗愣了愣，不明白这人是什么时候出现的，她的神识竟然没有发现！

　　对面女子面容清丽绝色，一双清澈的明眸没有丝毫瑕疵，她身形玲珑有致，一袭碧色长裙随风而动，她眨着眼呆呆的看着自己，疑惑的模样仿佛什么也不知道。

可在看到那具被掩埋碎石尸体时，男子眉头微皱，“妖女！”

作者有话要说：
甜文呦，来来来，一起双修～
只是最近有人说我的车太多了，我好慌～

☆、第12章 攻略剑修计划（二）

　　一道剑光措不及防射来，江妗还没反应过来，身子就“砰”的一下犹如断线的风筝倒向不远处。

　　“噗……”一口鲜血猛然喷出。

　　江妗叫苦不迭的半撑起身子，抬手一抹嘴角血渍，目光怨念看向那个男人，“行侠仗义没有错，可麻烦你能不能弄清楚情况再说，我若是凶手，还会留在这等你抓？”

　　要不是看这男人长的还蛮帅，江妗早就破口大骂了，原来被人冤枉的滋味这么憋屈！

　　男子眸光一转，扫了那具尸体一眼，又淡淡瞄了江妗一下，一言不发，转身就准备离去。

　　见此，江妗赶紧喊道：“你打了人就要一走了之？”

　　男子蠢蠢欲动的飞剑顿时停在了半空中，微微扭头，他随手丢下一瓶丹药，瞬间朝远处飞去。

　　江妗骂了句脏话，眼珠一转，忽然倒在地上哀嚎起来，“哎呀，我要死了……师父啊徒儿对不起你的栽培……”

　　虚弱的咳了两口血，江妗感觉体内气血都在翻滚，肩膀处的伤口更是火辣辣的疼。

　　良久，就在她准备自己坐起来疗伤时，一股清风忽然袭来，一具高大的身影顿时将她笼罩在阴影中。

　　江妗眼珠一转，咳嗽两声，猛然又虚弱的倒在地上，微微睁眼，眼前男子一袭白袍夹杂着凌风，俊逸如仙的面容清清淡淡，正居高临下的看着自己，就跟看一只蝼蚁一样。

　　“你…怎么能胡乱冤枉好人……”江妗声音很是虚弱，小脸苍白，可内心也在猜测，看这人御剑之术极好，可能是剑修说不定，跟着他，指不定就能找到男主。

　　看着她苍白的小脸上满是血渍，男子皱皱眉，声音微冷，“此事是我鲁莽，你想要什么。”

　　男子声音犹如清泉流响，涓涓荡漾在人心间，江妗舔了下唇，努力撑着地面坐了起来，“我……我只是想解释一下，刚刚害人的是我们门派的一名师妹，这次回去我已经准备向师妹禀报，只是近日黄天秘境开启在即，你不分青红皂白将我打伤，这让我如何向师门交代？”

　　她决定以退为进，与其让这人赔偿什么丹药法宝，不如让他欠自己一个人情，这样对以后找男主指不定要方便许多。

　　似乎想起近日黄天秘境要开了，如果身上有伤，对于进去的确很不利，男子闻言忽然伸出手，一瓶丹药出现在手中，“归元丹，疗伤。”

　　一瓶丹药猛然丢在她身上，见男子又要走，江妗忍不住撇撇嘴，“敢问这位师兄贵姓？”

　　以为她是要找自己麻烦，男子没有回身，“剑宗，陆渊。”

　　“咳咳咳咳……”江妗捂着胸口，一口气差点没喘上来。

　　她这是什么狗屎运，这么快就遇到了男主！

　　不过也对，这个年纪就达到金丹期的修士屈指可数，加上又是剑宗的，除了男主也找不出第二个了。

　　“你若想报仇，随时来找我。”陆渊并不想和她继续纠缠下去，祭出飞剑，顿时准备离去。

　　修仙界弱肉强食，虽然自己是被冤枉的，可一般实力强大的修士才不会理会这些，这个世界不讲道理，只看实力！

　　“等等……”江妗连忙把他叫住，“我现在不能运用灵力，你能否把我送到西边那个温泉池里面去，我想包扎一下伤口。”

　　开玩笑，现在让男主走了，她以后找谁去！

　　觉得她这个要求并不是很过分，陆渊对着她一挥手，江妗的身子就慢慢浮了起来，最后站在了他的飞剑上。

　　霎那间，飞剑“咻”的一下往上空飞去，江妗身子一个不稳，猛地扑倒在他后背上！

　　看着腰间那只怯生生的小手，陆渊皱皱眉，心想女人当真是麻烦。

　　他速度很快，转眼间便到了森林西处那口冒着热气的温泉，周围山水秀美，让人惬意不已。

　　落地后，见他又要走，江妗咳嗽一声，“那个陆师兄，这地方危险重重，还有灵兽出没，我如今受了重伤，怕是不能自保，你能不能帮我守一会，等我包扎好伤口再带我一起离开这个地方？”

　　“不行。”陆渊想也不想，直接拒绝了。

　　江妗咬咬唇，“那你走吧，如果这次你没有在黄天秘境里发现我，就请告诉我师父，我已经死了。”

　　说着，她便捂着肩处的伤口一步一步往温泉那边走去，布满血渍的衣裳让人看的慎得慌。

　　陆渊眉间紧皱，终是冷声道：“你快点。”

　　这女人果然麻烦！

　　江妗压抑住内心的雀跃，待慢慢踩进温热的池子里时，她才发现男主在不远处的一颗大树上，一副好像别人欠了他钱一样。

　　吃下男主给的归元丹，江妗便发现体内的灵力逐渐趋向平和，不过肩膀处的伤口却依旧冒着涓涓血丝，不得不说，男主这一剑真的差点要了她半条命。

　　这个时候不适合打坐疗伤，江妗从储物袋里拿出一套干净的衣裳，正准备脱衣服的手一顿。

　　攻心什么的太麻烦，而且也是件不可能的事，强上也打不过，江妗觉得，唯一的办法，就是赖上男主，然后找机会给他下药，反正她们合欢派最不缺这种药了，任你元婴期也抵抗不过！

　　不知道等了多久，陆渊越来越不耐烦，他站在树上，看着周围秀丽的风景眉间越发紧皱，他觉得自己是疯了才会管这个合欢派的妖女，纵然那人不是她所杀，可她依旧是合欢派的妖女！

　　“啊！”

　　仿佛听到温泉那边传来一道尖叫，以为那边有灵兽袭击，陆渊又暗叹一声麻烦，随即一个腾空落地，不急不缓朝温泉那边走去。

　　可没走多久，他便停住了脚步，目光一顿。。

　　只见冒着袅袅热雾的温泉池中，一名女子青丝如瀑，不着寸屡的站在水中，水雾下，她白皙圣洁的背脊光滑细腻，上面仿佛还沾着滴滴水珠，一滴一滴顺着那半隐娇臀没入水中……

　　似乎是察觉到什么，江妗猛然回过身，青丝摆动间沾在挺翘的丰盈上，只一眼，陆渊脸色顿时紧绷。

　　“啊！你……你怎么过来了！”江妗吓得顿时抱胸蹲在水下，水雾中她小脸一片羞红。

　　陆渊作为一个金丹期修士，眼神自然极好，那水下的风景必然也是逃不过他的眼睛，霎那间，他忍不住笨拙的回过身，俊逸如仙的面容略微紧绷，“听到你尖叫，以为有灵兽袭击。”

　　说完，他忍不住在心中念起清心咒，可那一幕幕春光依旧在脑中挥之不去。

　　“我…我只是发现有一只小兔子跑过去而已，你……你……你看到了什么！”江妗不着寸缕的身子贴在池边，小脸一片潮红。

　　陆渊强自让自己镇定下来，故意冷声道：“我什么也没看到。”

　　江妗：“……”你以为我会相信吗？

　　看着他有些不自然的背影，江妗眨眨眼，“我不管，你们男人都是睁眼说瞎话，我吃了这么大亏，你无论如何也得对我负责！”

作者有话要说：
女主：自古深情留不住，总是套路得人心～

☆、第13章 攻略剑修计划（三）

　　负责？

　　陆渊眉头一皱，心想这个妖女果然是想缠上自己，二话不说，就准备离去。

　　见此，江妗立马冲着他背影喊道：“你走吧，反正我已经是你的人了，你走了，我就去你们剑宗找你，顺便去找你的师父！”

　　陆渊脚步一顿，下意识转过身，却又看到了她那段雪白的脖颈，顿时又回过身来冷声道：“你若再纠缠不休，那便休怪我不客气。”

　　修仙界随便死个人再正常不过了，可是，江妗是这种怕死的人吗？

　　“好啊，有本事你就杀了我，反正刚刚我已经送出了传信纸鸢，我如果死了，我师父一定会去你们剑宗找你麻烦，届时不光你身败名裂，你们剑宗也会为此蒙羞！”江妗轻哼一声。

　　要是这次不缠上男主，那这个任务她就真的遥遥无期了。

　　似乎从未见过如此难缠的女子，陆渊气的也是面容紧绷，背对着她冷声道：“你一个女子，为何如此不知廉耻。”

　　“哼，明明是你看了我的身子，难道这还是我的错了？”江妗说着，一边激起一道水花朝他泼去。

　　察觉后面有袭击，陆渊瞬间身形一移，再也忍不住祭出法器，一把长剑顿时抵在她娇嫩的脖颈上，“我给你最后一次机会。”

　　江妗是贴在池边，察觉到剑上的杀意，她忽然小脸一垮，晶莹的泪珠在眼眶里打起转来，“我还未有过双修道侣，你看了人家的身子，如今还不认账，那我活着还有什么意思。”

　　说着，江妗猛地把脖子往前一送，陆渊吓得顿时把剑收回，可江妗的身子依旧沉入了水中。

　　站在池边，袅袅水雾环绕周身，池面顿时恢复一片幽静，陆渊看着池子里那道身影一动也不动，也不知刚刚是否真的伤到了。

　　此时他也顾不得什么男女有别，直接蹲下身，冲着池子里的人喊道：“出来。”

　　其实刚刚听到她还没有双修道侣，陆渊心里忽然有种说不上来的滋味，在他心里，合欢派的女子都是淫.乱不堪，但今日一见，这女子刁蛮是刁蛮了些，可倒也不是太轻浮。

　　只是不管他怎么喊，可水中的人依旧没有什么动静，只有水中晕染开来的那抹血迹。

　　他皱皱眉，“你出来，我们再好好商量便是。”

　　依旧一片寂静。

　　“好了，我带上你就是了。”这话他已经说的极为勉强。

　　可水面依旧平静无漾，水中那具漂浮的娇躯依旧没有动静，只是因为她是背面朝上，陆渊也不知道她是否真的受伤。

　　沉默片刻，他还是忍不住跳入水中，去捞她的身体。

　　泉水温热，并不是很深，陆渊半个身体已经没入水中，此时他也不顾不得其他，直接伸出手去水底捞她。

　　隔着水波，触手的是一片温软，柔柔的好似一捏就能碎，拉着她细嫩的胳膊，陆渊稍微一用力便将她带出水中。

　　“哗啦”一声水花溅起，江妗忽然一把抱住他，“你看，你其实是喜欢我的对不对，不然你怎么舍不得我死？”

　　说这话时，江妗感觉自己节操刷刷的在掉，可为了完成任务，脸皮这东西又算什么！

　　见她真的是在骗自己，陆渊脸色一冷，下意识就想把她推开，可一触碰到她那白皙柔软的肌肤，就立马收回手扭过了头。

　　水雾中，他俊逸如仙的面容仿佛带着抹微红，看起来倒可爱的紧。

　　江妗眼珠一转，忽然搂住他脖子，站在池底踮起脚尖，凑近他耳边道：“你为什么要救我，嗯？”

　　她轻轻呢喃的语调仿佛带着钩子，陆渊整颗心都吊了起来，隔着湿透的衣裳，他曼妙的身姿就这么贴在他身上，犹如一团火，将他耳朵都烧红了。

　　“你……你快走开……不然休怪我不客气……”他声音气势瞬间大弱。

　　知道男主一直在修炼，从未接触过男女之事，在原著中也是不小心看到了女主洗澡，两人关系才突飞猛进，对任何男人而言，江妗觉得，色.诱这一招永远都不过时。

　　水雾朦胧的池中，男女交颈耳语的画面唯美旖.旎，当然，如果能忽略男子微红的耳廓就更好了。

　　勾住他脖子，江妗凑过脑袋吻住他微凉的薄唇……

　　柔软微甜的唇瓣仿佛带着一抹电光，触遍陆渊全身，他睁大眼，对上那双水光潋滟的眸子，四目相对，她笨拙的吻了一下就把脑袋移开，小脸微红，

“你看，我现在总是你的人了吧？”

　　江妗不知道自己上一个任务是怎么完成的，她只感觉，她有机会真的可以写一本“色.诱大全”。

　　不知何时，陆渊大手竟搂住了她不着寸缕的纤腰，那柔软触感一阵一阵刺激他的意识，竟让她舍不得松手。

　　“好了好了，我……我要穿衣服了，你快出去。”江妗受不了男主这样看她，她以前连个男朋友都没有，天知道她跨出这一步花了她多大的勇气。

　　轻咳一声，陆渊立马回过神，忙不迭的出了温泉池，眨眼间便用灵力把衣裳烘干，他又一袭白袍飘然的守在了不远处那颗树上。

　　换好衣服后，虽然吃了归元丹，可江妗灵力依旧只恢复了三层，刚刚在水中憋气已经用了她不少灵力，此时竟是连御剑也不行。

　　换了衣服后，她一袭碧色束腰长裙清丽脱俗，不自觉又让陆渊想起了那娇软的身躯……

　　“喂，你看我们都这样了，不如你就做我的双修道侣吧？我们合欢派的功法对男女都有益处。”江妗慢慢踏上他的飞剑，抓住他衣服就把脑袋往前伸。

　　陆渊眸光一暗，冷冷的瞧了她小脑袋一眼，“你以为这样，我便会受你蛊惑？”

　　话落，飞剑一个腾冲，江妗差点掉了下去，看着底下雾蒙蒙的森林，她恨不得揍这个男主一顿，她衣服都脱了，丫的还不认账！

　　“哼，你不愿意就算了，你也不打听打听我江妗的名声，想跟我双修的人多了去，你以为本姑娘真的非你不可了？”她扭过头，不在看他。

　　陆渊脸色微变，心想这女人果然水性杨花，竟然还想去找别的男人！

　　“救命啊！”

　　不远处的空中猛然发出几道强光，几道身影打斗在一起，一下从地上窜到天上，周围全是四溢的灵力。

　　原来是几个筑基中后期的男修正在围攻一个筑基中期的女修，不过那女修也着实厉害，被人这样围攻也不见半分弱势。

　　陆渊冷漠的调转剑头，顿时往另一个方向飞去。

　　“陆师兄，救我！”那名女修忽然叫唤一声。

　　听到熟悉的声音，陆渊顿时停住飞剑回头望去，只见小山头上被人围攻的女修那么眼熟。

　　看到那个女子手中独特的长剑，江妗就差拍大腿了，天理循环，她竟然遇到女主了！

　　这个时候男主之前应该和女主见过一面了，江妗见陆渊那副审视要不要过去帮忙的模样，不禁冷哼一声，“去吧，你的小情人都在等你了。”

作者有话要说：
男主属于闷骚型，后面也会变老司机的～
这个世界我会让她们嘿完的，好吧，好羞耻(R?Q)

☆、第14章 攻略剑修计划（四）

     陆渊眉间微皱，冷冷瞥了她眼，“粗俗。”

　　江妗大眼一瞪，“我粗俗？那你倒是走呀，不然留在这里做什么，看戏啊？”

　　她就怕男女主之间会产生化学反应，到时她的任务就更难完成了。

　　犹豫片刻，眼见那边的方月渐渐露出弱势，陆渊还是对江妗道：“你在这等我片刻。”

　　看着陆渊御剑飞去帮忙，站在小山头下的江妗一脸铁青，她果然还是想太多，男主和女主注定才是一对的。

　　叹口气，她顿时觉得前路遥遥无期，对以后的任务更加恐惧了起来，第二个就这么难，那第七个会不会真的和系统说的那样，都已经大结局，那她过去做什么？

　　就在她自怨自艾时，陆渊顿时带着一个女子飞了过来，他一个金丹期解决几个筑基期的确很快速。

　　“陆师兄，这位是？”方月一脸好奇的打量着江妗。

　　第一次看到女主，她面容可爱清丽，虽然不是绝色，可气质却很灵动，让人莫名会被吸引，一双大眼珠子转呀转着格外狡黠。

　　知道她是穿越的，江妗不敢在她面前露出马脚，于是立马抱拳正经道：“在下合欢派大弟子江妗，先前被邪修所伤，恰好被陆师兄所救。”

　　话落，方月顿时“哦”的一声看向一旁的陆渊，“陆师兄一向都这么好心。”

　　“走吧。”陆渊冷色依旧冷冰冰的，只是说话时不自觉看了江妗一眼。

　　由于方月自己会御剑，所以江妗依旧跟着陆渊，一路上她一言未发，倒是让陆渊有些不适应。

　　很快几人便来到了最近的乐天镇，因为近日黄天秘境会在附近开启，所以许多宗门弟子都驻扎在这，合欢派也不例外。

　　镇中不能御剑，所以几人只能徒步而行，此时镇子里四处都是修士，街边也全是买卖法器灵丹的散修，方月显得很活泼，并没有因为江妗是合欢派的就瞧不起她，反而一路叽叽喳喳和她聊了很多。

　　走到一个街道分叉路口，江妗终于停下脚步，淡淡看向陆渊，“这次多谢陆师兄相救，改日江妗定当相报。”

　　见她一个转身欲离去，陆渊下意识拉住她胳膊，“你去哪？”

　　方月看着他那个动作不禁挑了下眉梢，暧昧的目光在两人之间打转。

　　“自然是去找我的师妹们。”江妗抽回手，一本正经的模样。

　　不知怎么，陆渊感觉她这一路都怪怪的，正经的……让他心里有些不舒服。

　　“师兄！”

　　这时街道那边忽然跑过来几个白袍的男子，领头的俊美男子看到陆渊后，喜的立马拍了他一下，“师兄你可来了，再不来师叔几个都要回去找你了。”

　　说着，他目光不由往旁边的江妗身上一扫，霎那间，眼神大亮。

　　陆渊眉间一皱，顿时上前一步挡住他视线，俊逸如仙的面容略微带着点不喜。

　　后面的上官空显然没有意识到什么，顿时没心没肺的跳到江妗面前，“这位师妹是哪个门派的，看你年纪轻轻就有筑基后期了，怎的我没听过你名字？”

　　眼前的男子长的倒不错，都说修仙界都是俊男美女，果然不假，江妗还是笑着回道：“合欢派，江妗。”

　　话落，周围其他几个剑宗门下的弟子顿时眼神一变，似乎没有想到他们不食烟火的大师兄会和一个合欢派的人走在一起。

　　“合欢派好呀，难怪江师妹如此绝色，想来你也是刚刚来这吧，不如晚上我请你吃饭怎么样？这镇子里有家酒楼味道可好了，那里的灵酒也是能补充灵力……”

　　“闭嘴，你不用修炼吗！”陆渊打断他的喋喋不休，转眼对其他几个弟子说道：“把他带回去。”

　　“是。”其他几个弟子似乎很怕陆渊，立马架住陆空胳膊就要抬走。

　　“诶，大师兄你这是做什么！”上官空一脸的懵逼。

　　看着就要被架走的上官空，江妗忽然应道：“好啊，我还没有四处逛逛呢，”

　　话落，被人架住的上官空顿时面上一喜，有些激动的冲她喊道：“那就这样定了，今晚未时我们明月酒楼见！”

　　说完，他就被几个弟子给架走了，倒是方月一脸微妙的看着这幕。

　　瞄了眼正瞪着她的陆渊，江妗忽然一笑，对他挑了下眉梢，“陆师兄，今晚你也得来喔，我还没好好感谢你呢。”

　　话落，江妗直接转身就走，也不顾男主是什么反应。

　　其实这一路她都在沉思，可思来想去还是觉得下药比较靠谱，可怎么下药呢？

　　这不，哪个上官空就给了她一个机会，只要男主今天肯来，她就一定要抓住这次机会把他迷倒，看系统还敢不敢说她效率不高！

　　回到合欢派驻扎的福来客栈后，其他弟子看到她回来都是一阵嘘寒问暖，江妗嘱咐她们几句好好修炼，养足精神好进黄天秘境寻找机缘，说完便左顾右盼的，拉着她们门派双修伴侣最多的弟子来到了客房里。

　　紧紧合上门，她红着脸，支支吾吾的道：“那个……吴师妹，我记得你好像有一瓶秘制迷.药，能不能给我用用？”

　　仿佛像听到什么不可思议的事情一般，这个风情万种媚眼如丝的师妹顿时一愣，一副不可思议的看着江妗，“师姐，你……这是……”

　　“你给我就是了。”江妗轻咳一声，又恢复一本正经的模样。

　　回过神，仿佛想到什么，这位师妹狭长的桃花眼顿时一挑，扭着腰肢来到她跟前，忽然捂着嘴咯咯笑了起来，“原来师姐也会有动凡心的这一天，不过以师姐的样貌，应该用不了这个东西呀？”

　　“你不懂。”江妗退后两步，实在是她师妹身上的媚香太过刺鼻。

　　也不多言，吴烟顿时从储物袋里拿出一个绿色小瓶，意味深长的塞到了江妗手里，“师姐放心，这个无色无味，只需一点便可让人陷入昏迷，任你元婴后期也抵抗不过。”

　　握紧那个瓶子，江妗心里羞耻的厉害，她觉得系统真的是身在福中不知福，试问天下，从哪去找像她这么上进的宿主？

　　“对了师姐，我看你还是个稚，你应该不适合这个迷.药，你需要的是这瓶。”热情的吴烟又把一个红色瓶子塞到她手中，“春风玉露水，保证让师姐和你的意中人一夜春风。”

　　这个名字江妗听过，乃是她们合欢派出了名的春.药，任你意志力再强大的修士也抵抗不过。

　　看着手里的两个瓶子，江妗忽然想到一个问题，对哦，用迷.药，出力的是她自己，用春.药，出力的对方，也不知道这次系统还会不会和上次一样在那种时候把她传送出来？

　　握紧那个红色瓶子，她不禁眸光一定，早上晚上都是上，还不如现在就上，不然男主和女主都要好上了。

轻咳一声，她顿时拍拍吴烟的肩，“多亏师妹提醒！”

作者有话要说：
下章会发生什么～

☆、第15章 攻略剑修计划（五）

　　突然间，江妗觉得作为一名合欢派的弟子也不是没有好处，因为不管她做什么事，在这个门派里面都显得很正常，不然放在其他门派，那就是伤风败俗了。

　　打发走吴烟后，她赶紧拿出灵石吸收，别看她现在和没事人一样，其实体内经脉处处堵塞，灵力根本难以运行。

　　她是单一风灵根，天资出众，吸收起灵力来也快，若是找个金丹期以上的双修，修为定蹭蹭的往上涨。

　　只是如今年轻一派筑基中期都算是天才了，金丹期以上更是屈指可数，男主便是其中一个，所以原身才会想着和他双修，只是原身性子太过强硬，和男主这个冷冰冰的人在一起能擦出什么火花？

　　都说修仙无岁月，江妗运转灵力还只三周天的功夫，外面便响起了吴烟的声音。

　　“师姐……剑宗的人来找你了。”她尾音一挑，话说的百转千回，仿佛带着勾子一样让人心里跌宕起伏。

　　缓缓吐出一口浊气，虽然灵力只恢复了四成，可反正她只要快点完成任务就行了。

　　门一开，外面的吴烟虽然穿的是合欢派统一的长裙，可那双媚到极致的眼眸却仿佛能把人的魂都勾走一般，“师姐当真是好福气，师妹我这么多双修伴侣怕都敌不过你楼下那两个修为那么高。”

　　轻咳一声，江妗一本正经的走在前头，碧裙飘飘，“师父说过，宁缺毋滥。”

　　“呵呵，师姐说的对。”吴烟媚笑一声，忽然又一副好奇的上前问道：“不知楼下那两个，哪个才是师姐的意中人？我看那个陆渊可是年轻一派的第一人，今日一见果然俊逸不凡，若是师姐……”

　　“他是我的人，你少打他主意！”江妗警告似的看了她眼。

　　见此，吴烟也只能打消心里这个念头，毕竟刚刚她上前准备搭几句话，那个陆渊竟然理都不理她，果然是个难啃的骨头，还是留给师姐去啃为好。

　　来到楼下，中间那一桌基本都围满了她们门派的弟子，一个个面露春光，恨不得就此扑上去了，毕竟陆渊年轻一派第一人的名头在整个修仙界都是如雷贯耳，光是那变异雷灵根的天赋便能引得无数人羡慕嫉恨。

　　“咳咳，都愣在这做什么，不用修炼呀！”江妗顿时拿出大师姐的气势，筑基后期的威压顿时笼罩整个客栈。

　　看到她下来，那些女弟子纷纷唤道：“大师姐。”

　　只一眼，江妗便看到了中间一桌的几人，陆渊依旧冷着一副脸，好像别人欠他钱一样，只不过就算如此，他那张脸依旧那么好看，一袭白袍俊逸不凡，也难怪她们派这么多弟子觊觎不已。

　　只是看到那边一袭白裙的女主也来了，江妗心中顿时警笛大响，看来今日她是一定要完成任务不可了。

　　“江姑娘！”那边的上官空看到她，立马准备朝她走来。

　　陆渊冷冷瞥了他眼，“你若缺双修道侣，这合欢派多的是。”

　　“是呀上官师兄，我叫红莲，你觉得我怎么样啊？”一个女弟子顿时围了过去。

　　“还有我还有我，我叫绿衣！”

　　一群女弟子顿时围了上去，上官空不论长相还是修为绝对是年轻一派的佼佼者，要是能和他双修保证益处多多。

　　“诶，不是……我……大师兄……”上官空被一群女人围在中间的，急的直向陆渊投去求救的眼神。

　　然而后者并没有理会他，而是来到江妗身边，冷冷道：“原来你们合欢派的弟子都这么饥渴。”

　　特么的在说谁呢！

　　江妗大眼一瞪，“你以为自己是什么好东西，把我逼急了，休怪我把你那些见不得人的丑事全说出来！”

　　“什么丑事？我要听！”方月顿时好奇的围上来。

　　“哎呀，别闹！”上官空顿时散发出一股筑基大圆满的威压，那些修为低的弟子顿时退后几步。

　　见此，他才得空来到江妗面前献殷勤，“江师妹，我们走吧，位子都订好了了。”

　　第一次遇到男配还想撩她，江妗不禁笑着点点头。

　　倒是陆渊脸色有些黑，看江妗的眼神越发不善，这个女人口口声声找他负责，结果就是这么勾三搭四的。

　　纵然如此，他还是冷着脸和几人一起来到了明月酒楼，这个时候里面全是一水的年轻修士，有些觊觎江妗美貌的，也是不敢上前搭讪，毕竟有陆渊这个金丹期在，谁都会忌惮几分。

　　来到定好的包厢，上官空立马殷勤的询问江妗，“江师妹要吃什么？”

　　“随便。”江妗左顾右盼显得很不在乎。

　　见此，方月倒是报出了一大堆名字，个个都是贵家伙，也亏的上官空想在江妗面前摆阔，不然早就骂人了。

　　“我听说这里的灵酒挺好喝的，我下楼去看看。”江妗骤然起身。

　　上官空也跟着起来，“我和你一起去。”

　　“不用，我就随便看看，你和方师妹多聊聊，她也是今日才到。”江妗赶紧拦下他，不经意瞄了一副臭脸的陆渊一眼，接着赶紧出了房间。

　　开玩笑，她可是要去下药，怎么能被人发现！

　　来到一楼，她肉疼的花了五块上品灵石才买了一小壶灵酒，然后偷偷的溜到了一个无人的房间里。

　　悄悄给房间布了个结界，免得被人窥探，她拿出那瓶春风玉露水，犹豫了许久，终于咬咬牙把一瓶都倒进了酒里。

　　反正系统很快会把她传送出去，现在不抓住机会，以后怕就没有这种时机了。

　　晃了晃酒瓶，她还凑过鼻子嗅了嗅，一股灵气扑鼻而来，可见这的确是瓶极好的灵酒。

　　“你在做什么？”

　　江妗身躯一震，手里的东西差点没拿稳，她僵硬的转过身，只见门口站着一脸冷冰冰的陆渊。

　　“我……我…”她吞吞吐吐半响都说不出一个字，莹白的小脸上全是紧绷。

　　她不是布了结界吗？这人是怎么进来的！

　　陆渊瞄了她手中另一个红色瓶子，眉间一皱，“你在下药？”

　　“没有！”江妗反应很是激烈的把手里的瓶子收回储物袋。

　　什么叫做尴尬，江妗感觉这个时候她恨不得钻到地缝里去。

　　上前几步，他扫了她手中那瓶酒一眼，“那你刚刚在放什么？”

　　“我……我…只是一些灵药而已。”江妗把灵酒放到背后，眼珠子轱辘轱辘转动着，“你怎么下来了，是不是担心我有危险呀？”

　　不理会她的嬉皮笑脸，陆渊抬手握住她胳膊，瞄了她手中的酒瓶一眼，“既然没事，那你喝了它。”

　　江妗：“……”

　　江妗都快哭了，她是造了什么孽，第一次下药就被人发现！

　　“我…我……”

　　“你不敢喝？”陆渊凑近身子，定定的对上她慌乱的眸子，“你果然有其他目的。”

　　“我……没有。”江妗退无可退，后背直直抵在圆桌边上，一张清丽的小脸都快皱成一团了。

　　“那你喝了它。”陆渊始终觉得这个女人接近自己是别有目的，目光也变得审视起来，“你不喝，就代表里面有其他东西，你接近我到底有什么阴谋

！”

　　他身上顿时散发出一股金丹期的威压，别说江妗，就连客栈其他人都感受到了一股异样，纷纷寻找威压的主人。

　　感觉呼吸有些喘不过气，江妗一咬牙，猛然从背后把酒拿出来，毫无顾忌的灌了一口，然后抹着嘴角酒渍，恶狠狠的瞪了他眼，“你看，我这不是喝了吗，你休要在这以小人之心度君子之腹！”

作者有话要说：
一不小心又写长了……
我也不想卡……

☆、第16章 攻略剑修计划（六）

　　瞄了眼她嘴角还未擦干的酒渍，陆渊顿时把威压收回来，淡淡道：“那走吧。”

　　见他转过身，江妗瞬间松了口气，她不是怕被人误会，只是怕被人发现她竟然下春.药，别到时任务没完成，她脸给丢尽了，以后男主肯定理都不会理她。

　　“还不快上去？”陆渊忽然停住脚步回头看了她眼。

　　江妗连忙把酒收回储物袋，然后忙不迭的跟了上去，正欲说什么，体内一股异样顿时冲击着她大脑。

　　“我……”她猛然停住脚步，一脸异样，“我……我忽然想起师妹们找我有事，不如你们几个人吃吧。”

　　她清脆的声音中仿佛夹杂着其他东西，陆渊转过身，瞄了他那有些微红的小脸一眼，“那你为何要答应来这？”

　　不要再问了好吗！

　　江妗努力用灵力流转全身用来压制那股异样，压着嗓子道：“我……我就是不吃了，你管那么多做什么！”

　　说完，她顿时就往外冲，陆渊一把拉住她胳膊，眼中带着抹疑惑，“你体内灵力为何会如此躁动？”

　　被他握住的胳膊仿佛被火烧着一样，烫的江妗头脑发晕，眼前顿时朦胧模糊一片。

　　“你怎么了？”陆渊发现她身上一片滚烫，眉间一皱，“是否伤还没有好？”

　　他那一剑对于一个筑基后期的修士来说，的确有些重，只是那时候他何曾会想到自己冤枉了人。

　　江妗晃晃脑袋，只觉得体内灵力就跟要爆炸似的，可她到底还存着一丝理智，咬咬牙，掐了把自己大腿，费力掰开胳膊的手，“我现在得调节体内灵力，你快走，免得又说我有什么阴谋诡计。”

　　她怕自己忍不住扑倒男主，然后被人给嫌弃！

　　陆渊见她扶着圆桌，一个劲的在那里喘气，忍不住上前轻笑一声，“你是不是在酒里下了毒，等我一走，你就要自己吃解药了对不对？”

　　男主，你这想象力可以上天了！

　　江妗咬咬牙，心中一阵悔恨，早知道她也把解药一起拿来了！

　　“你走不走呀！”江妗一掌拍在桌上，暴动的灵力顿时两圆桌拍的粉碎，整个屋子都发出一阵爆响。

　　见她小脸越来越红，陆渊神色微微一变，“你再不吃解药，体内经脉可要废了。”

　　春风玉露水，顾名思义，若是中药者不找人一夜春风，体内经脉将会震裂而亡，轻者成为一个不能修仙的废人，重则爆体而亡。

　　江妗把一瓶都倒进去了……

　　此时她感觉整个人都掉进了火中一般，连脑子都被烧的迷迷糊糊，江妗再也忍不住一个转身，骤然一把将他抱住，小手在他身上乱摸起来。

　　“你……你在做什么！”陆渊被她突然的举动弄的一愣。

　　“我们双修吧。”江妗踮起脚尖，搂住他脖子，猛然吻住他的薄唇，身体的异样顿时掌控了她大脑的思维。

　　陆渊俊逸的面容一片紧绷，可唇上的触感那么清晰，那软软滑滑的小舌头竟然……

　　他脑子也是乱成一团，想推开身上的女人，可她那只作乱的小手甚至摸进他的衣服里，陆渊整个人都变得紧绷起来。

　　“你……疯了！”他费力的将挂在他身上的女人推开，黑眸中带着抹其他异样。

　　“好热……”江妗跟条泥鳅似的，软软的差点倒了下来，还是陆渊眼疾手快将她搂住。

　　可这个女人竟然得寸进尺的又缠了上前，小贝齿啃咬着他的喉结，陆渊闷哼一声差点把这个女人给丢掉！

　　“师兄！”

　　门忽然被人推开，只见上官暝和方月两个人站在门口，陆渊下意识搂住怀里的人，不想被别人看到她这副模样。

　　“师兄，你们在这做什么？”上官暝大大咧咧的上前准备看看江妗，可没走两步一股气浪便将他击退几步。

　　他一脸懵逼的看着陆渊，不明白他为什么要“攻击”自己？

　　“走吧走吧，江师姐身上有伤，陆师兄肯定是在替她疗伤。”方月极有眼色的拉着上官空就往外走，她才不像上官空那么傻，人家都搂在一起了，连这点眼力见都没有。

　　半信半疑的上官空还是被拉走了，陆渊直接给这个房间下了几道禁制，除非有元婴期的大能过来，不然谁也不能踏进来一步。

　　“好热……”江妗一个劲的往他身上蹭，小脸此时一片潮红，那双明亮的眼眸里也全是雾蒙蒙一片。

　　这个时候陆渊若还不知道她是怎么了，就真是傻子了，只是他没有想到，这个女人竟然下这种药！

　　气愤之余身上又全是紧绷，这个女人真的的太放肆了！

　　“好舒服……”江妗小手又伸进他衣襟里，声音迷离沙哑。

　　喉咙一滚，陆渊拉直她软软的身子，拍了拍她潮红的小脸，“你知不知道自己在做什么？”

　　她到底想给谁下药？

　　“好热……”江妗迷迷糊糊就要坐在地上，好像没有骨头似的。

　　陆渊不得已只得紧紧搂住她腰，忽然大手一挥，从储物空间里拿出一张竹床，抱起这个女人直接放了上去。

　　谁知江妗一个翻身，直接将他压在身下，笨拙的细吻沿着他唇角一路往下……

　　陆渊深吸一口气，一股奇异的感觉直往下身涌去，他再也忍不住将女人压在身下，堵住她那张嫣红的小嘴，大手渐渐扯下她多余的衣物……

　　不多时，江妗只觉得那种熟悉的痛楚阵阵袭来，在片刻的清醒后，她整个人又恢复迷迷糊糊的状态。

      “我是谁？”

      “不……不知道……嘶…”

      “你以后就是我的双修道侣，不能在看别的男人一眼，知不知道。”

     “哎呀……疼…”

　　 江妗不知道自己是什么时候清醒来的，只感觉自己浮浮沉沉像飘在大海里，努力挣扎着上岸。

　　再次睁眼时，首先入目的是暗色的天花板，这里是哪？

      还有……她腰上是个什么东西！

      “我都要被你榨干了。”男人半裸着上身，一脸魇足的看着她，
     
      “……”
    
      “啊啊啊啊啊啊啊！”一抹尖叫顿时划破屋顶。

作者有话要说：
#论系统为什么还不传送#

☆、第17章 攻略剑修计划（七）

　　 系统系统，为什么还不传送！

　　“你……”江妗哑着嗓子，刚想翻个身，可腰间的大手却把她箍的紧紧的。

　　陆渊俯身若有所思的盯着她，“你给我下药？”

　　眼前男人那腹部线条明显的肌肉那么引人遐想，江妗咽了下喉咙，一脸懵逼的不敢说话。

　　系统是死机了吗？

　　“那个……你…你冷静点，我……我们昨天…那个药……其实…”江妗感觉自己有点懵，如果可以，她想撞墙！

　　“你昨天太热情了，换做是别人，怕是承受不住你的热烈。”陆渊微微勾唇，伏在她耳边轻声道：“你们合欢派的功法果然有用。”

　　功法……

　　霎那间，昨晚的记忆如潮水般涌进脑海……

　　那旖旎的一幕幕，她还不知廉耻的扑了上去……

　　不不不！她现在一定是在做梦，这绝对不是她的记忆！

　　看着这个神游天外的女人，陆渊有些不满的低下头，吻住她的唇瓣，轻轻撕扯……

　　“唔……你……”江妗要疯了，那个纯情的男主是变异了吗！

　　江妗作死的推拒身上的男人，可一触手又是那硬邦邦的肉体，羞的她连忙把手缩回来，身上的男人也越发肆无忌惮起来。

     喘着粗气，陆渊一脸隐忍的埋首她雪白脖间，大手游离在她娇软的娇躯上……

　　“陆师兄…你知不知道自己在做什么！”江妗羞耻到想撞墙，她感觉自己现在已经是条死鱼了！

　　“我让你清醒清醒。”陆渊握住她纤腰，俊逸的面容上滴着汗珠，好似很难受一样，目光黑沉的看着身下的女人，忽然吻住她唇，勾弄着她的小舌，那甜美的味道让他忍不住索取更多。

　　“嗯……你……你冷静点……”江妗再也忍不住运起灵力一掌劈过去！

　　陆渊结结实实挨了她一掌，但并没有事，转而目光深沉的看着她，“你们合欢派在床上的花样倒是不少。”

　　江妗眨着水雾朦胧的大眼睛，眼泪都要流出来了，“陆师兄你说什么就是什么，我现在得回去找我师妹，不然她们会担心我的。”

　　江妗现在已经不能思考了，她得缓缓，缓很长一段时间！

　　陆渊眸光暗了暗，忽然又埋首她脖间，声音暗哑，“做完这一次。”

　　“……”

　　江妗不知道自己是什么时候出了那间屋子的，反正她已经用尽毕生灵力赶回客栈，客栈里的女弟子们也是头一回看到她们冷静自信的大师姐如此惊慌，可不等她询问，她们大师姐就丢下了一句话。

　　“我要闭关修炼，闭很长时间！”

　　回到自己房间，江妗卷缩在床角心扑通扑通直跳。

　　她好惊慌，为什么这个时候系统还不传送？

　　难道它死机了？

　　还是抛弃她了？

　　天呐，江妗体内的惊慌已经压抑不住了，难道她以后要留在这个修仙的世界？

　　虽然她喜欢长生不老，可这里根本就不是她的人生呀！

　　想起刚刚那个男主，江妗就一脸绝望，她昨天还不知廉耻的扑了上去，还缠着人家一次又一次。

　　她以后要如何面见世人！

　　“砰砰。”

　　房门忽然响起，门外忽然传来吴烟的声音，“师姐，你怎么了？”

　　“没……没事。”江妗清清嗓子，让自己听起来正常一些，“我要闭关，你莫让任何人来打扰我。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，你听我的话就是。”

　　“哦。”吴烟只得打消她心头那求知的欲望。

　　冷静下来后，江妗忽然想明白了一件事，她觉得这次系统可能是在耍她，那个没节操的系统，还有什么事是它做不出来的。

　　既然如此，那她还不如好好享受，毕竟总比做一个虚无的意识体为好，

　　想到这，她心里顿时镇定了许多，至于男主……

　　男主是谁？她们认识吗？

　　为了避免出去尴尬，江妗真的打算闭关修炼，在房间布下一个聚灵阵后，她彻底进入了闭关状态。

　　因为圈圈叉叉，她如今体内灵力大涨，隐隐有冲破筑基后期的势头，此时她一直在感受周围灵力，渐渐的引导它们进入自己体内。

　　渐渐的，她体内灵力越发雄厚，江妗引导它们归于一体去冲破那个瓶颈。

　　她将灵力流转一圈又一圈，那道瓶颈终于“砰”的一松，她额前全是冷汗，可依旧不敢松懈，慢慢将体内躁动的灵力归于平静。

　　“砰砰砰！”

　　“师姐，不好了！”

　　闭关之时最忌讳有人打扰，好在江妗此时只在冥想打坐，听到有人敲门后，顿时吐出一口浊气，双眼一睁，抬手打出一道灵力。

　　房门骤然一开，外面的吴烟一脸焦急的跑了进来，“师姐，黄天秘境快开了，师叔带着弟子们都走了，你也快去吧。”

　　江妗神识一扫，发现整个客栈除了小二掌柜，的确只有她两人，“师叔也来了？”

　　“是呀，师叔是在师姐你闭关第五天才来的。”

　　第五天？她闭关很久了？

　　“走吧。”江妗没有多言，拉着吴烟立马往客栈外走去。

　　她御剑飞行很快，路上也遇到许多前往黄天秘境的其他宗门弟子，听吴烟说，这次黄天秘境是在镇子外二十里处的地方，谁都想进去里面寻找自己的机缘，此时许多宗门弟子都已经赶过去了。

　　在原著里，女主在这次秘境中得到了许多天材地宝，男主也得到了一件宝贝，然后为了救女主双双掉进了一个幻境中，两人感情顿时急剧升温，而原身作为一个女配自然什么也没有得到，对于江妗而言，这次她一定要发奋图强找宝贝，只有实力上去了，才能凌驾于他人之上！

　　“对了，我闭关期间，可有人来找我？”她忍不住轻咳一声。

　　后面的吴烟摇摇头，“没有。”

　　深吸一口气，江妗立马加快速度，朝黄天秘境赶去。

　　等她赶到时，只见那天空慢慢破开一个黑漆漆的口子，地上全是泱泱一片修士，等着秘境全部打开后就进去。

　　不过这个黄天秘境只能元婴期以下的修士进去，不然就会被排斥，但是里面可是有上古时期留下的宝贝，而且十年才开启一次，是人都会趋之若鹜。

　　合欢派一群姿容出众的女弟子在人群中格外显眼，领头的女人一袭红裙身姿妖娆，一颦一笑间都透着股媚意，让周围一些定力差的男修都不敢直视。

　　来到合欢派的所在位置后，江妗看到她　　 那个风韵犹存的二师叔时还没上前打招呼，就见对方一副笑眯眯上前拉过她手，“小妗呀，师叔就知道你和其他弟子不一样，你放心，这次我替你师父做主，你和陆师侄的事，我答应了！”

　　“什……什么？”江妗一脸懵逼。

　　 此时周围其他门派的女弟子看她的眼神也透着股异样，“长的也就那样，也不知陆渊看上她什么了。”

      “这合欢派女子能有什么长处，无非就是那方面厉害些罢了。”

     “哎呀，李师姐你也不怕羞人。”

　　直到这时一个仙风道骨的白胡子老头走了过来，还冷冷的扫了她眼，“也就这点姿色，真不知我那师侄看上你哪点了。”

　　江妗：“……”有没有人告诉她到底发生了什么？

　　忽略间，一只大手忽然搂住她的肩，耳边顿时响起一道熟悉的男声，“秘境结束，我们便成亲。”

作者有话要说：
我要把剧情再拉回来……

☆、第18章 攻略剑修计划（八）

      江妗一个扭头，就见陆渊站在她身侧，一双黑眸正直直盯着她，江妗轻咳一声，挪动脚步就往一旁弟子身后走去。

　　陆渊揽住她肩，声音淡淡，“就这么说定了。”

　　“我……我都不知道你在说什么。”江妗掰开他的手，立马躲在了吴烟身后，莹白的小脸上满是尴尬。

　　一看到男主，她就想起了那不知廉耻的一晚，如果可以，她真的想一头撞死在这。

　　“小妗，这可是段极好的佳缘，你不答应也得答应。”二师叔顿时拉着她手，一个劲的在给她使眼色。

　　她们合欢派在大陆上势弱，经常被人瞧不起，如果可以能和剑宗联姻，那益处可是大大的。

　　而且陆渊年纪轻轻就到了金丹期，就算不能飞升，但这个剑宗掌门之位肯定也是板上钉钉的事了，她这个师侄竟然还不答应，肯定是脑子糊涂了。

　　“咳咳，那个……我……”

　　“开了开了！”这时不知道是谁喊了一句，众人都疯狂的朝秘境入口涌去。

　　江妗眼前一亮，顿时也准备跟进去，可胳膊却猛然被人抓住，只见陆渊认真的看着她道：“等着我来找你。”

　　江妗还没回过神，额心就突然被人打入一道印记，而其他人都一脸羡慕的看着她。

　　每个人进入秘境的位置都不同，里面凶险异常，江妗就想借此远离男主，谁知道他竟然来这招阴的。

　　“你……你怎么能……”江妗有些气急败坏，这个男人也太阴险了！

　　别看这人现在一本正经的模样，只有江妗知道他有多禽兽！

　　那天晚上虽然是她主动，可这个男人还引诱着她……

　　“真是麻烦陆师兄了！”江妗忍不住又红了脸，甩开他手，一个飞身顿时进了那个漩涡。

　　霎那间，一阵天旋地转，再次睁眼时，周围一片奇花异果，参天大树高耸入云，浓郁的灵气让人身心舒畅，若是在这修炼必定是事半功倍。

　　可江妗却连忙扫视周围一圈，发现这里只有她一个人后，立马松了口气。

　　一看到男主她就会不自觉想起那段耻辱的经历，她觉得男主肯定时第一次碰女人，所以才会觉得稀奇，等他和女主碰撞出爱的火花，肯定就不会想起她了。

　　不过她现在身体里已经被他打入印记，天知道他会不会找到自己？

　　越想越可怕，江妗忍不住提心吊胆往前走着，不知为何，她现在好想系统，为什么系统还不传送？

　　“啊！”

　　远处林子里忽然传来一道尖叫，江妗耳朵一动，顿时飞身朝那个方向飞去。

　　这是一片红色花海，花朵有六瓣，呈螺旋状，江妗在原身的记忆里并没有发现这种花的记录，只不过这花的形状看上去有些诡异。

　　没走几步，她就在花丛中找到一具尸体，江妗立马扭过头，该死的这人竟然没有穿衣服！

　　“呵呵……师姐，我们又见面了。”一名红衣女子正漂浮在上空，悠悠的看着江妗，此时她浑身散发着黑气，一张妖艳的面容格外诡异。

　　江妗看到她，立马祭出法器，“又是你！”

　　没错，这个人竟然是当日镇子外的邪修，江妗没想到她竟然也进来了这地方！

　　“你向师门告状，害的我被宗门追杀，你把我害的好苦啊。”女子妖娆的面容略微扭曲。

　　“是你自己不走正路，又怎能怨怪别人。”江妗眼中又着一丝忌惮，当初这邪修才筑基中期，如今她的修为自己竟然看不透了。

　　“笑话，难道就只准你勾搭那个剑宗弟子，别人就是歪门邪道？”女子说到这身上黑气大涨，一团黑雾顿时朝江妗袭来。

　　江妗飞速往后掠去，躲不过只得祭出法器去挡！

　　可这女子功法太过诡异，好似能吞噬她的灵力，江妗面上渐渐露出一丝吃力。

　　可这时那女子忽然头一扭，霎那间，人就消失在了原地。

　　江妗气喘吁吁的蹲在花海中，不明白那邪修怎么突然就走了？

　　“啊！三师兄！”

　　远处忽然传来一阵呼喊声，江妗回头望去，只见一群云天宗的弟子正往这赶来。

　　待看到地上那具尸体后，一个个都是悲恸不已，“三师兄！”

　　一个女弟子注意到这边的江妗，立马一脸悲愤的冲她喊道：“你这个合欢派的妖女，为什么要杀我们三师兄！”

　　被她这一喊，其他人也注意到了这边的江妗，一个个纷纷对她指责起来，“妖女，你勾搭那陆渊还不算，如今还谋害我们三师兄，真是不知廉耻！”

　　“就是，别跟她废话，快杀了这个淫.荡的妖女替三师兄报仇！”

　　话落，一群人纷纷执剑朝她攻来，江妗避无可避，只得打出灵力去挡！

　　“砰”的一声，灵力四溢，双方都不禁后退几步，这一群才筑基前中期的弟子只能堪堪和江妗打个平手。

　　“你们听我解释，这个人不是我杀的，是一个邪修杀的，我刚刚还和她交手了。”江妗很是欲哭无泪，为什么每次她都能被人冤枉？

　　可这群人才不肯听她解释，特别是那几个女弟子，早就看不惯她搭上了陆渊，此时巴不得落井下石。

　　“休要废话，你这妖女就知道迷惑人！”几个女弟子顿时挥剑朝她击来。

　　不过不等她们靠近，就猛然“啊”的一声直直往后倒飞出去。

　　江妗愣了愣，看着一旁赶来的陆渊，有种欲哭无泪的感觉，她宁愿被人冤枉也不想看到他呀！

　　“我可以作证。”他声音清淡，一袭白袍俊逸不凡，立在花海中莫名给人一种冷冽感。

　　那些云天宗的弟子们纷纷往后退去，谁不知道这两个人要结为道侣了，就算知道陆渊是在睁眼说瞎话，毕竟刚刚他可不在这又怎么作证，但一群人也不敢反驳。

　　“你……你们等着，我们定会禀报师门！”领头的男弟子说完，便让人带着那具尸体快速离去。

　　没错，这修仙界就这么的现实，打不过自然得跑。

　　江妗捂着额头，悄无声息的就往一旁溜去。

　　陆渊一把拉住她胳膊，眉梢一挑，“你去哪？”

　　“我……我刚刚受了点伤，得找个地方养养。”江妗根本不敢看他的眼睛，只能一个劲的低着头。

　　看到她这副模样，陆渊真以为她是受了伤，忍不住皱紧眉头用灵力去探她的经脉。

　　大哥，我只是说说而已！

　　江妗深呼吸一口，一脸的豁达，“陆渊，我们还是把话说清楚吧，那晚只是一个意外，我一个女人都不在意，也希望你能不要放在心上。”

　　握紧她胳膊，陆渊忍不住眯眯眼，“喔？那你当初是在给谁下药？”

　　这个女人勾.引了他又想走，他有那么廉价吗？

　　江妗小脸一热，顿时吞吞吐吐起来，“我……我反正不是给你喝的就是了！”

　　话落，她顿时感受到一道危险的气息将她包围，不等她后退，对面男人就忽然一下按住她肩，俯身在她耳边道：“不是给我喝的，那就是给我师弟喝的？”

　　“我……唔…你……”江妗瞪大双眼，拼命挣扎着，可眼前男人却依旧肆无忌惮的啃咬着她唇瓣。

　　搂住她不堪一握的纤腰，陆渊气息炙热的伏在她耳边轻声道：“你莫不是忘了，是谁当初哭着喊着让我再来一次？”

作者有话要说：
女主：不要拦着我，我要去撞墙！
系统：现在知道我的好了吧？
～
这个故事快完了，大家还有什么想看的故事吗？
没有的话，我就写医生文了。
哈哈，白大褂。

☆、第19章 攻略剑修计划（九）

   　“你……你……这是你趁人之危！”江妗瞪大眼，不知想起什么，忽然伸出手指一下一下戳着他胸口，“也不知道当初是谁不肯对我负责，原来都是道貌岸然的伪君子罢了，最喜欢做那些见不得的丑事！”

　　被她戳的心口痒痒的，陆渊不由握住她的小手，眉间一动，“明明是你给我下药，如今还倒打一耙，你若不承认，不如起个誓。”

　　江妗想把手抽回来，可对方又握的极紧，对上那双幽深的黑眸，她忍不住扭过头不敢说话。

　　修仙界有誓言之雷，如果她说谎了，以后升金丹期时一定会遇到瓶颈，指不定还会走火入魔，所以，这个誓她不能发。

　　“好了好了，随你怎么样吧，反正我说不过你。”江妗干脆破罐子破摔，怨气冲天的撇着嘴。

　　她怀疑男主被人给夺舍了，不然怎么一下子从一个纯情男，变成了一个衣冠禽兽？

　　“你刚刚遇见了那个邪修？”陆渊轻咳一声压住眼中的笑意，转而把话题引到正题上。

　　说到这，江妗这才想起正事，立马一本正经的说道：“又是那个女的，不过她修为涨了许多，连我险些都要敌不过了。”

　　拉着她慢慢走出花海，陆渊闻言也是眉间一皱，“此人来秘境必定不仅仅是为了吸食修士元阳那么简单。”

　　“我也这样觉得。”江妗不知想到什么，小脸上露出一丝忧愁，“如今那云天宗的人已经认定我是杀人凶手，指不定会去合欢派找我师父麻烦。”

　　云天宗实力不俗，还有几个元婴大圆满坐镇，而她们合欢派就只有一个元婴后期的太上长老，若是云天宗非要找麻烦，他们合欢派可就惨了。

　　停下脚步，陆渊转过身定定的看着她，声音低沉，“你放心，有我。”

　　四目相对，江妗不自觉把目光移开，莹白的小脸又微红起来，她之前怎么没发现男主还有个闷骚属性呢？

　　陆渊凑过身，语气含笑，“你如今胆子怎么越来越小了？”

　　犹记得当初在温泉池里时，这个女人还妄图勾.引自己，如今这脸皮倒越来越薄了。

　　“我不想和你说话。”江妗瞪了他眼，索性走在了前面。

　　陆渊笑了笑，紧跟在她身后。

　　虽然可以御剑，但两人还是徒步而行，江妗只是想一路看看有什么宝贝，毕竟跟着男主走，这运气一定会好很多。

　　可走了一路，妖兽倒是遇到了几只，宝贝却是一个也没看到。

　　“你知道方月在哪吗？”江妗突然想到如果跟着女主走一定会遇到宝贝，

　　“你找她做甚？”陆渊扫了眼四周，忽然把目光定到了一个洞口，“我们去那边，”

　　“为什么？”江妗话还没说完，就被陆渊拉着往那个山洞走去。

　　山洞很深，一眼望不到尽头的那种，里面长满了各种灵草，黑暗尽头还不时响起阵阵打斗声。

　　“这……”江妗指着里面一脸懵逼。

　　陆渊拿出一张地图扬了扬，“你以为我带你来这只是为了闲逛？”

　　早就知道那些大宗门手里资源丰富，没想到连这种藏宝图都有，江妗可算是长见识了。

　　“那快走呀，宝贝都要被人抢走了！”江妗格外激动的拉住他手，作死的往前冲。

　　陆渊看了她的动作，嘴角一勾，立马加快速度揽住她腰往前飞。

　　洞里面越来越黑，里面的打斗声也越来越大，不多时，江妗只觉得迎面一股劲风袭来。

　　陆渊抬手一挥，挡去那道劲风，只见在洞里的最深处光芒四射，两道打斗的身影彼此纠缠不清，阵阵四溢的灵力破坏着石壁，许多碎石洋洋洒洒落在

地上。

　　“又是你！”看到其中一个女人，江妗顿时来气，她感觉自己跟这个邪修缘份还不是一般的深。

　　而此时另一个女子看到两人，立马也是眼前大亮，“陆师兄江师姐，你们快来帮忙，这是个邪修！”

　　看到方月，江妗不自觉往一旁的陆渊看去，而后者眼中并无波动，只是祭出法器准备去帮忙。

　　看到陆渊是金丹期，那个邪修眼中弥漫着一股浓浓的忌惮，打出一道黑光击退方月后，作势又要逃。

　　陆渊一个闪身一剑刺去，霸道的灵力让邪修不得不用尽全身力气去挡，纵然如此，她还是随着那道剑光“砰”的一声倒在石壁上。

　　“快杀了她，斩草不除根春风吹又生！”江妗见多了那些反派跟蟑螂一样怎么也打不死，如今这么好的机会一定要除了她！

　　方月不经意看了江妗一眼，眼中闪过一丝异样，见陆渊一剑刺去，她立马拿出一个防御法器挡住他的攻击。

　　“砰”的一声，只见方月周身围着一道白色光圈，似乎能抵挡攻击，可最重要的，她竟然在保护那个邪修！

　　“方师妹，你知不知道自己在做什么？”江妗皱皱眉，一脸不解。

　　看了陆渊和江妗一眼，方月抿抿唇，“她肚子里有混元珠，你们不能杀她。”

　　看到挡在自己身前的方月，那个邪修不由抹去嘴角的血渍，妖娆的笑了起来，“我死了，这混元珠自然会消散，怎么样，你们有本事就来杀了我呀。”

　　混元珠听说能破开世间一切结界，是个不可多得的宝贝，江妗虽然也想要，可她更想杀了这个邪修！

　　“陆师兄，你快点杀了她，若让此人活着，指不定又会惨死多少无辜修士。”江妗拉拉陆渊的衣袖，显然也不想理会女主。

　　见她清丽的小脸上透着股焦急，陆渊微微点头，他也想杀了这个不断让江妗背黑锅的邪修！

　　只是看到挡在身前的方月，他不由皱皱眉，“方师妹，你莫要忘了修士的初衷。”

　　见陆渊执意要杀她，这个邪修有些慌了，连忙躲在方月身后，冷声一笑，“陆渊，你好歹也是年轻一派第一人，如今竟然被一个人尽可夫的合欢派女子迷惑，看来你也不过如此。”

　　“你住口！”方月冷冷瞪了她眼，转而看向对面浑身散发着杀意的陆渊，“陆师兄，我知道我这个防御法器抵挡不了你多久，但我是不会让你杀了她的，这个世界本就弱肉强食，我不知道什么是正与邪，我只知道只有实力强大，才能不被人欺负，甚至凌驾于他人之上！”

　　镇定的女声回荡在洞里，江妗看着对面的一意孤行的女主心里有些异样，是她错了？还是女主错了？

　　“方师妹，照你这么说，只要能壮大实力，哪怕一些伤天害理的事你也会去做？”江妗定定神，觉得女主一定是修仙修糊涂了。

　　话落，方月不禁眸光一闪，“江师姐，你们合欢派以双修来增加实力，难道这就算光明正大了吗？”

　　“我……”江妗正欲说什么，只见对面突然扑来一道黑雾，她还没反应过来就被陆渊拉着往后飞速退去。

　　待黑雾退去，洞里哪还有那两个人的身影，倒是她忽然嗅到的一股血腥味。

　　“陆……陆师兄……你这是怎么了？”江妗看着陆渊不断被黑气腐蚀的胳膊，脸都要吓白了。

　　黑漆漆的洞里，陆渊盘坐在一处大石上，他不断用自身灵力压制着那道入侵的黑气，声音清淡，“无碍。”

　　“你……你怎么……”江妗蹲在他身旁，心中有些自责，如果刚刚不是为了救自己，以陆渊的修为又怎么会受伤？

　　黑暗中，陆渊抬起头，一双黑眸直直的盯着她，“你现在知道我的好了？”

　　“好好好，你最好了！”江妗没空理会他，而是用自身灵力去帮他驱逐体内那道黑气，可一接触那道黑气，她的灵力瞬间就被吞噬。

　　陆渊拉住她不断输送灵力的手，目光灼灼的看着她，“我还差一点便能突破金丹后期，届时应该能驱散这道黑气，你要不要帮帮我？”

　　“怎么帮？”江妗眨着眼一脸认真。

他唇角一勾，忽然搂住她腰，俯身在她唇上啄了一口，“双修。”

作者有话要说：
下章就完结这个小故事，至于车……

☆、第20章 医生哥哥看过来（一）

　　江妗大眼一瞪，不自觉就想往后退，可身后就是硬邦邦的石壁，她只得没好气的指了下他胳膊，“你都这样了，怎么还有心思去想这些事。”

　　当初那个纯情的男主到底去哪了！

　　“若非如此，难道你眼睁睁看着我毕生修为毁于一旦？”陆渊一本正经的看着她。

　　见他说的这么严重，江妗就有些犹豫了，毕竟人家也是为了救她才受的伤。

　　“可……”江妗还在犹豫，对方就凑过来吻住她的唇，铺天盖地的男性气息顿时将她包围。

　　陆渊抬手一挥，石洞中顿时出现一张偌大的床榻，他三两下就抱着江妗压了上去，密密麻麻的热吻游离在她颈间，“你们合欢派是以双修为主，你怎么一点也不主动，简直愧对你师傅的教导。”

　　“滚……”江妗嘴里那个蛋还没出来，身前就猛地一凉，她下意识伸手去挡，可双腕直接被人拉高至头顶。

　　“嗯…别……”江妗感觉自己就好像一条咸鱼，不能翻身的那种。

　　大手一件一件剥下她的衣物，陆渊眸光炙热的咬住她白皙圆润的肩头，不顾江妗那哼哼唧唧的挣扎，他细密的吻沿着她白皙的脖颈一路游下……

　　“嘶…”江妗闷哼一声，咬咬牙，开始运转体内灵力……

　　“你做什么？”陆渊忽然停下动作，皱着眉头看着她。

　　江妗小脸一片潮红，可还是一本正经的回道：“这是我们合欢派的功法，你不是要双修吗？这个时候如果不灵力交合岂不是功亏一篑了？”

　　这个女人真是……

　　陆渊伏在她耳边呢喃道：“谁要和你灵力交合？”

　　江妗还没反应过来，她的脖子又被人咬了一口，疼的她直抽气。

　　就当江妗准备再运转灵力涌入他体内时，眼前忽然闪过一道白光！

　　一阵天旋地转，再次睁眼时依旧是那个空荡荡的小木屋。

　　“怎么样，这次让你多做了一次，够人性了吧！”系统机械化的声音听得江妗特别想打人。

　　“谁要多做一次？你为什么现在才传送，你知道我现在是种什么样的心情吗！”想杀人的心情！

　　系统：“你这人真是不识好人心，上次还抱怨我把你传送的太快，现在让你多做一次，你还狗咬吕洞宾！”

　　系统深深的觉得这人类真是太复杂，嘴里一套心里又一套。

　　“我……”江妗顿时哑口无言，她哪知道系统会这么想

　　她和一个没有节操的系统计较这么多做什么！

　　“那个……你现在赶紧把我的记忆消了。”江妗忍受不了自己脑子里存在着那个耻辱的一夜。

　　系统：“……”上次明明还不愿意消除记忆，这次就这么殷勤，这人类呐，果然复杂。

　　“对了，你这次做的很棒，能用下药解决的问题，就别拖拖拉拉的。”

　　系统机械的话音刚落，江妗眼前就闪过一道白光。

　　再次睁眼时，入眼的是一间充满奢华少女气息的房间，江妗揉揉脑袋，心中有些庆幸，还好，她这次终于回到一个比较正常的世界了。

　　“砰砰砰。”

　　房门忽然被人敲响，屋外传来一道女声，“小妗，你怎么样，刘医生马上就要过来了。”

　　不知道外面是谁，江妗立马轻咳一声，“不用了，我休息一下就好了。”

　　就算不用记忆，江妗也知道这具身体很虚弱，这种感觉很熟悉，因为她以前也有过这种低血压，动不动就头晕。

　　霎那间，她脑中顿时涌入无数记忆，躺在柔软偌大的公主床上，江妗缓了整整五分钟，才消化这段记忆。

　　这是一本青梅竹马的都市文，男主是一个国外留学归来的医学博士，而女主也是一个外科医生，女主一直暗恋男主，之前读书的时候准备告白，可因为一些巧合导致她情书没有交到男主手中，女主就以为男主不喜欢自己，伤心之下就没有和男主考同一所大学。

　　七年后男主回国，恰好分配到和女主一所医院，两人相逢，女主那颗沉浸许久的心又跳动了起来，她发现自己从来没有忘记男主，恰好当年的误会又被人解开，得知男主并没有收到情书，女主又鼓起勇气去告白。

　　男主虽然之前一直把女主当做妹妹，可重逢之后，渐渐的这种感情渐渐又变了味，自然就接受了女主的告白，结局he。

　　而原身则是文中最恶毒的女配，她是男主那所医院院长的女儿，对男主一见钟晴，之后苦苦追寻无果，就让自己爸爸找机会开除女主，结果男主为了女主也一起离开了那所医院，去了这家医院的死对头那，最后女主爸爸因为涉嫌出售假药被抓紧去调查，原身也在国内待不下去，然后去了国外。

　　接受完记忆，江妗心里说不上什么滋味，只觉得如果有机会还得帮帮原身爸爸一下，反正系统又没有说不准修改结局。

　　“小妗，刘医生来了。”外面的江母又敲响了房门。

　　江妗连忙应一声，“我马上就下去。”

　　说着，她便从床上坐起来，扫视一圈，周围全是粉色，她顿时来到镜子前照了照，其实原身长的不错，肤白貌美大长腿，特别是胸前这个尺寸不大不小刚刚好，江妗觉得色.诱一定没问题，再不行就又下药！

　　奇怪，她为什么要说又？

　　晃晃脑袋，她抓了两下头发，素面朝天的走到一楼客厅。

　　这个刘医生是她们家的家庭医生，给她测量了一番后，得出的结论也是因为低血压引发的心率不齐。

　　开了点药后，医生就走了，江妗靠在软软的大沙发上，眼中露闪过一丝狡黠，“心率不齐……是不是该去医院检查一下？”

　　“你这是低血压，什么心律不齐！”江母戳了下她脑门，“你好好休息，别到处和那些狐朋狗友乱走就是了。”

　　“知道了。”江妗眼珠一转，“妈，你不是担心爸和医院那个周医生有一腿吗？不如我现在过去帮你看看？”

　　说着，江妗立马腾的起身上楼去换衣服，她可不想等到男女主都好上了才行动！

　　“诶，你这孩子……”江母皱着眉，对她这跳脱性子格外无奈。

　　换了身紫色无袖连衣裙，江妗没有开自己的保时捷，而是特意坐出租车去的医院，前面的司机还不时投过后视镜来看她，目光一直游离在江妗那白晃晃的长腿上。

　　后者一路上咳了好多声，医院才到，江妗扔下一百块就快步走进了医院，以后再也不敢一个人坐出租车了。

　　挂了心脏内科，江妗特别点的男主的专家号，然后直接上了五楼等待传号。

　　可怕的是，五楼一水的病人，而且还全是女的，走廊里的位置都被坐满了，几个女生还一脸兴奋的指着一间房门议论着什么。

　　江妗没想到男主的人气这么高，这里这么多来钓男主的妹子，她能成功吗？

　　“小妗？”一个路过的女医生顿时停住脚步，一脸惊诧的看着她推了推眼镜。

　　看到女人，江妗一愣，但还是故作镇定的轻咳一声，“王阿姨好，您能帮我一个忙吗？”

　　“什……什么？”王医生不明白这位大小姐怎么来到这？她爸爸办公室不是在九楼吗？

　　凑过脑袋，江妗左顾右盼一眼，挨着她耳边轻声道：“你去和前台护士说说，把我的号调上去些。”

　　不然这样等下去，她等到天黑都见不到男主。

　　号？

　　王医生看了眼她手里的病历本，又看了眼后面走廊里那一水的年轻女孩，顿时心领神会的拍拍她肩，“交给阿姨了。”

　　“谢谢王阿姨！”江妗深深的觉得有熟人果然好办事。

　　果然，轮了一两个后，走廊里的广播又开始叫她的名字，不顾其他女孩那异样的眼神，江妗深呼吸一口慢慢推开那扇门走了进去。

　　房间里依旧弥漫着一股消毒水的味道，整齐的摆设一丝不苟，一个穿着白大褂的男人正坐在桌前，低着头写着什么。

　　来到对面坐下，江妗静悄悄的把病历本放在桌上。

　　“有无病史？”男人声音低沉磁性，停下笔，抬起头拿过她的病历本。

　　入眼的是一张立体的轮廓，一双黑眸平静无波，高挺鼻梁下是一张性感到极致的薄唇，特别是他那低沉磁性的声音，江妗听了感觉好像喝了杯红酒一样，昏昏欲醉。

　　“看什么？”林煊抬眼一瞥。
  
　　对面女子长的一张标准的鹅蛋脸，一双杏眼明亮狡黠，此时眼珠子正不断轱辘轱辘的转动着，只是身材却是格外火辣，虽是斜坐着，不过那修长的白腿却是匀称的很。

　　林煊瞥了一眼，便低下头继续写着什么。

　　看到他那张帅到过分的脸，江妗立马回过神，轻咳一声，连忙回道：“我……我今天差点晕了过去，感觉心跳频率一直不对劲，有种喘不过气的感觉。”

　　江妗小脸微红，有些不敢直视对面的男主，不知怎么，对于医生，她从小就有一种畏惧感，人家这么正经，而她却一心想睡人家，太龌龊了！

　　“喔？”林煊扫了她眼，淡淡问道：“第一次？”

　　“啊？”江妗没反应过来，可当对上男人的视线时她又立马回过神，“不…不是第一次。”

     该死的，她竟然差点想歪了。

　　瞥了眼微红的小耳朵，林煊眉间一动，声音低沉，“那是第几次？”

作者有话要说：
感觉我越来越污了……

☆、第21章 医生哥哥看过来（二）

　　那低沉磁性的嗓音听的江妗小心脏扑通扑通直跳，该死的，她是个声控龋

　　“我……一年前就开始这样了，只是一直没去医院看。”江妗尽量让自己变得镇定点。

　　“那怎么今天来了？”林煊一边记录着什么，声音依旧清清淡淡。

　　江妗悄悄掐了把大腿，深呼吸一口，正声道：“因为我也学过一点点医，知道这个病可大可小，听说很多人因为这样而猝死，医生，我要不要先去拍

个片？还是你用听诊器听听我的心跳正不正常？”

　　停下笔，林煊拿过一边的听诊器戴在耳上，“你过来。”

　　把凳子移过去一点，江妗暗中警告自己，好歹是睡过两个男主的人了，她得拿出老司机的气场，怎么能畏畏缩缩呢！

　　坐在离男主半米远的椅子上，江妗斜放着长腿，白嫩的双臂正正经经的垂搭在腿上，虽然她胳膊细的跟条棍子一眼，但那胸前却是鼓鼓的，修身的紫色连衣裙将她姣好的身形展露无疑。

　　林煊拿着听头按在他胸下半寸，眼中没有任何旖旎之色，依旧一脸的正经。

　　江妗忽然想起，外面这么多想勾搭男主的小姑娘，一个个肯定什么法子都试过了，她色.诱还有用吗？

　　“医生……轻点…疼……”江妗眉头一皱，实在是她太瘦了，那听头按在她肋骨上特别疼。

　　收起听头，将听诊器放在桌上，林煊淡淡瞥了她眼，“心跳频率正常。”

　　骤然被人拆穿谎言，江妗小脸有些红，可依旧正经的回道：“可是我今天真的差一点就晕过去了，我没有骗你，真的！”

　　“那就去拍个片子。”林煊帅脸上依旧没有任何表情，只是公式化的开了张单给她，“一楼交费。”

　　就算是柳下惠也不是这样的呀，她一个这么大的美女，男主怎么一点好脸色也不给？

　　转动一下眼珠子，江妗忽然凑过脑袋，盯着他眼睛认真道：“医生，你电话多少？”

　　对上那双圆溜溜的眼珠子，林煊悠悠的靠在旋转椅上，就这么定定的看着她。

　　“咳咳……”江妗被他看的发麻，忍不住坐直身子，支支吾吾道：“医生，我只是怕以后还出现这种情况，所以想多了解一下这方面的知识，免得哪一天我一不小心就猝死了，连个急救的方法都不知道。”

　　看着她小嘴开开合合的，林煊拿过桌上的钢笔敲了一下桌面，“你猝死前，还有时间给我打电话？”

　　“我……”江妗一噎，随即又眨眨眼，“让别人打嘛！”

　　眨眨眼，她又俯身趴在桌上，对上他的视线，“我是个很正经的人，是绝对不会骚扰医生的。”

　　她领口比较松，一低身里面大片春光就露了出来，林煊不经意扫了一眼，随即移过视线，拿着黑色钢笔压住她掉下的领口，硬硬的笔头隔着衣领戳在她锁骨上，“下次对着一个男人不要再做这样的动作。”

　　江妗没反应过来，随即低下头，仿佛想到了什么，惊的立马抱胸往后靠。

　　动作太大，她一下就随着椅子往后跌去，随着一声“啊”响起，江妗结结实实摔在地上。

　　林煊还没见过这么蠢的女人，不由的被她逗笑了，但还是起身将她拉起来。

　　拉住他骨节分明的大手，江妗终于跌跌撞撞被拉了起来，可还是捂着脑袋嘶哑咧嘴道：“我感觉我得了脑震荡，我要看医生。”

　　松开她滑嫩的小手，林煊回到自己位置上静静的看着她，“楼下是脑科。”

　　江妗：“……”

　　“算了算了，我还是回去好好休息吧。”江妗揉着脑袋，心中有些郁闷，她从来没有想到男主会这么的油盐不进。

　　拿起她的单提包，然后把病历本也塞了进去，不经意间，江妗忽然瞄到他桌上摆着的一叠名片，顿时，她就指着那个名片看向林煊，“你这里明明有名片，医生，你是不是对我有什么意见呐？”

　　林煊扶揉着额心，随手抽出一张名片给她，“你喜欢，给你。”

　　江妗自然知道这名片上的电话绝对不是他的私人电话，可如果她要私人电话的话早就去医院查男主资料了，江妗要的只是一个态度而已，比起死缠烂打惹人嫌，她更觉得欲迎还拒对扑倒男主更有用。

　　惨了，她现在都被系统给同化了，脑子全是这些乱七八糟的东西。

　　“我不要了。”江妗撇撇嘴正准备要走，可不知想到什么，忽然又扭过头，笑吟吟的看着他，“医生，有没有人说过，你的声音很好听。”

　　话落，江妗立马嗒嗒嗒冲出了房间，好在她穿的不是高跟鞋，不然铁定跌倒。

　　看着那扇还在晃动的门，林煊嘴角一勾，继续拿笔写着什么。

　　出了房间后，江妗心跳的特别快，她现在有点埋怨系统，为什么要收走她的记忆？

　　搞的她现在什么经验也没有，跟个花痴一样纠缠人家，在男主眼里，她肯定和外面那些女孩没有任何差别了。

　　回到家，江妗有些焉焉的，她一路想了很多办法，可没有一个是管用的，攻心的话太慢，加上还有女主在那边虎视眈眈，肯定悬。

　　难道……只能下药？

　　晚上，原身的爸爸也回到了家，一家人坐在桌前吃饭时，江妗忽然停下筷子看向上座的那个斯文儒雅的中年男人，“爸，那个……你能不能把我弄进你医院做个护士呀？”

　　上首的男人忽然筷子一顿，抬头看着自己这个终日只会闹腾的女儿，“你又想玩什么幺蛾子？”

　　“什么幺蛾子，我好歹也是正经的医科大学毕业的，虽然……其中有些猫腻，可……可我做一个护士还是绰绰有余的。”江妗一本正经的看向她妈，“妈，难道您想看到我终日这样无所事事下去吗？”

　　原身爸爸逼着原身去学医，可原身不喜欢，大学期间也是混过去的，可一个初中生学习再差，一加一还是知道的，虽然做医生有些勉强，但做一个护士绝对是绰绰有余的，也只有这样，才能更好的接近男主，而且，也比每天坐在家里无所事事强。

　　“是啊老江，小妗难得有这个心，虽然她做不了医生，但做个护士绝对是可以的，难道你要天天看着她和那些狐朋狗友无所事事下去吗？”江母也放下筷子，一本正经的看向江父。

　　后者皱紧粗眉，虽然知道这个女儿肯定不是单纯想过来上班这么简单，可没有办法，那也比她天天在家鬼混好。

　　“明天我和方护士长打个招呼，你明天去报道就行，记得多跟着学点东西，你也不小了，别整天就知道和那些狐朋狗友厮混。”

　　知道他又要唠叨，这次江妗反而很认真的听着，她也想趁着这点机会让家人多安心，只是倒让其他两人有些惊讶，江母觉得她可能真的是长大了，于是看她的眼神也越发和蔼。

　　第二天，江妗早早的就收拾好自己去了医院报道，那个方护士长江妗也认识，两人熟络了好一阵，在江妗的刻意下，她还是被分配到了心血管内科。

　　当然，她已经让认识她的人都保密，绝对不能泄露出她的身份，她可不想被男主知道。

　　换了身充满禁欲系的护士服后，江妗立马跟着护士长去查房，一路认真听着她说着平日需要做的一些事。

　　来到一间病人的房间，护士长敲敲门，待听到里面传来一道低沉磁性的“进来”后，护士长才推开病房门。

　　病房里躺着一个年过半百的老爷爷，他身上都插着管子，一旁病床前站着一个穿着白大褂的男人，他身形高大，侧颜立体俊朗，此时正在询问病人家属什么。

　　“林医生，在查房啊？”护士长笑着看了眼那个病人。

　　林煊回过头，一眼就看到了护士长，还有她身后穿着护士服悄生生的江妗。

　　将江妗拉到前面，护士长笑着介绍了一下，“她是新来的护士江妗，以后就负责这个病房护理，你多照看她一下。”

作者有话要说：
制服诱惑～

☆、第22章 医生哥哥看过来（三）

　　四目相对，林煊微微皱眉，看江妗的眼神也多了抹异样。

　　“就这样了，我先走了。”护士长拍拍她肩，然后退出了房间。

　　江妗被男主这样看有些尴尬，只得把文件夹拿出来，一本正经的站在他身后，“林医生你问，我记着。”

　　这个病人的冠心病很严重，需要每天记录临床数据，这个病床前一个护师嫌老人生活不能自理，又脏，所以就托人调去了其他科室，江妗来这可不仅仅是为了男主，她也想让原身的父母看看，自己是真的长大了，不仅仅只会吃喝玩乐。

　　“你出来。”林煊合上文件夹，径直走出病房。

　　江妗愣了愣，跟老爷爷的的家人说了声抱歉，然后立马又跟了出去。

　　走廊里，林煊看着低了他一个脑袋的江妗，声音微凉，“这不是儿戏。”

　　知道他是什么意思，江妗自然是回瞪过去，“林医生，我从来没有把我的工作当做是儿戏，私下是私下，我公私很分明。”

　　她莹白的小脸上满是认真，文件上记录的东西也是工工整整，林煊眯眯眼，忽然俯身拍拍她脑袋，“好好干。”

　　说完，他又迈着大长腿进了病房，留下江妗一个人一脸懵逼的站在那，其他路过的护士也是向她投去异样的目光，走到拐角处就忍不住激烈议论起来，这又是哪来的小妖精和她们抢林医生！

　　回过神，江妗立马跟进去，听到林煊问病人家属问题，她立马把各类数据记录下来。

　　等林煊离开后，江妗便麻溜替老爷爷用棉签沾水润唇，病人的女儿忍不住也和她闲聊起来，“护士，你们林医生有女朋友了吗？”

　　“……不知道。”江妗手有点抖，这个周女士该不会……

　　“呵呵，我女儿刚大学毕业和你一样大，人也和你一样漂亮，你有没有你们林医生的电话给她们介绍介绍？”女人笑眯眯的看着她。

　　江妗：“……没有。”

     她自己都没有拿到，就算有，是疯了才会给其他人！

　　“哎呀，那还真是可惜了，我打林医生名片上的电话他都不接，”女人有些失落，一个劲的嘀咕着什么。

　　江妗：“……”原来男主都是一视同仁。

　　见差不多了，她立马收起棉签，轻声道：“过两个小时我再来替老先生擦身。”

　　说完，江妗立马走了出去，心中却有些埋怨，这男主的桃花怎么这么旺，到处都有看上他的女人，还有一个女主在那里蠢蠢欲动，江妗深深觉得自己这个任务太过困难了。

　　回到护士休息室时，她唉声叹气的翻开起其他病房的资料，因为她现在不是很熟悉医院，所以只负责一个病房，等以后熟悉了负责的地方也就多了。

　　休息室是整个科室护士休息的地方，此时其他护士一个个翘着二郎腿坐在办公桌前，向那边坐着的江妗投去异样眼神，“听说她是护士长的亲戚，一来就直接跳过实习期了。”

　　“啧啧啧，果然是有关系好办事。”

　　“可不是嘛，瞧她那风骚劲，以为胸大就了不起似的，一来就知道勾引林医生，也不瞧瞧自己自己是什么货色！”

　　她们的声音越来越大，江妗深呼吸一口，不想去理会。

　　可这时一杯热水突然“砰”的一声放在桌上，溅出来的热水顿时溅到了她手背上，疼的江妗顿时“嘶”的一声站起来。

　　“不好意思啊，没看到你在这。”一个尖下巴的护士忽然淡淡朝她一笑。

　　其他护士也低声笑了起来，江妗看着被烫红的手背，忍不住一掌拍在桌上，“我就是护士长亲戚怎么了，找事啊！”

　　休息室顿时一片寂静，随后，一个个又冷嘲热讽起来了，“切，瞧她那副模样，她还以为这医院是她开的。”

　　“就是，你以为就你有背景呀，我可是刘主任的侄女！”

　　“看她那副嘴脸，真特么让人恶心！”

　　见一群人又低声嘲笑起来，当然，还是有几个没有出声，江妗一个个把她们都记在了心里，然后勾唇一笑，“很好，既然你们觉得我恶心，那我就恶心给你们看。”

　　话落，江妗径直就出了休息室，哪怕里面的嘲笑声依旧不停，她也没有理会。

　　虽然不想以强权压人，可这并不代表她要忍气吞声任人欺负，江妗最讨厌的就是这些在背后欺负人的三八，如果她是个没有人脉的新人，今天这口气肯定会默默吞下了！

　　来到护士长来，江妗把情况和她说了一下，护士长闻言那叫一个义愤填膺，立马就拍拍她肩，表示一定会惩罚那几个人。

　　下班回到家后，江母还给她煲了汤，似乎深怕她累着，不过看到江妗并没有埋怨什么，心中又一阵宽慰。

　　“对了爸，今天有几个护士欺负我，我让护士长把她们开除了，这个应该没有问题吧？”江妗嘴里咬着筷子悄悄去看上座的男人。

　　“当然没有问题，敢欺负我的宝贝女儿，不开除留着过年呐！”江母闻言一拍筷子，一脸的怒意。

　　江父坐在上首，扫了两人一眼，没有说话，只是夹了块肉放在江妗碗里。

　　“谢谢爸！”江妗对他甜甜一笑，连胃口都好了起来。

　　等第二天她去医院时，果然听到那几个人被开除的消息，这一来，整个院里都没人敢惹江妗了，大家都在猜测这江妗是不是护士长的媳妇？因为那护士长只有一个宝贝儿子！

　　今天江妗心情好，再也没人敢在她背后嚼舌根了，等她拿着林煊要的文件来到他办公室时，林煊正在换白大褂，这个时候才刚刚上班。

　　“林医生早，你的东西。”江妗把东西放在桌上，转身就准备走。

　　“你过来。”

　　江妗脚步一顿，慢慢转过身，见林煊正在洗手，那张帅脸依旧让人忍不住狠狠□□，她轻咳一声，按耐住自己内心那龌龊的思想，立马走了过去，“有…有事吗？”

     医生多多少少都会有点洁癖，不过按原文记录，男主是有严重的洁癖，此时看着他洗了一遍又一遍的手，江妗顿时相信了。

　　“你这样容易被人孤立。”他声音淡淡，随即立马一旁的毛巾擦拭手上的水珠。

　　低沉磁性的嗓音听得江妗懵懵的，不过她很快就反应了过来，的确，她这样做以后大家肯定不敢和她深交，虽然避免了被人欺负，但也容易交不到真心朋友。

　　只是，男主这是在提醒她吗？

　　“林医生。”江妗一个侧身，后背靠在洗手台上，眉眼带笑看着他，“你为什么要对我这么好啊？”

　　对上她狡黠的视线，林煊眸子一动，“因为你太蠢。”

　　江妗：“……”

　　“那你能给我你的电话吗？我们现在可是同事了。”江妗始终都没有忘记扑倒男主的任务，

　　看着她那期待的小眼神，林煊忽然俯身，声音低沉，“小姑娘，你太嫩了。”

　　炙热的气息喷洒在耳边，那低沉磁性的嗓音听的江妗几乎要沉醉，眼珠一转，她突然大着胆子勾住他脖子，凑过脑袋在他薄唇上亲了一口，杏眼明亮，“可是林医生，我喜欢你。”

☆、第23章 医生哥哥看过来（四）

　　温软的触感仿佛还停留在唇上，林煊眸子暗了暗，对上她那双带点小羞涩的双眸，声音低沉，“你知道自己在做什么？”

　　察觉到他的眼神有些危险，江妗不由松开他的脖子，双手紧张的扶着洗手台，“我……我是说真的，我…我对你一见钟晴，不信你可以听听我的心跳，一定跳的很快！”

　　“是吗？”林煊随手拿过刚刚消毒过的听诊器，“那我听听。”

　　江妗感觉自己的心都要跳出来了，可林煊依旧一本正经的戴上听诊器，听头一下就按在她的胸下半寸，他皱皱眉，“跳的好像不是很快。”

　　他那严肃的表情差点把江妗吓哭了，这男主该不是疯了吧，听说做医生的多少会有些变态的癖好。

　　“我……我还有事……先…先走了……”江妗吓的连忙就往外走。

　　可身子猛然被一只大手拉回来，就这么禁锢在洗手台边缘，“还没听完。”

　　江妗紧紧扶着洗手台，此时她双腿正在打摆子，因为……因为男主的听头已经按在了她胸上！

　　那柔软的触感的确会让人上瘾，林煊眯眯眼，听头隔着护士服在她丰盈上慢慢移动，他的眸光也越来越暗……

　　江妗咬住下唇，心想还有半个小时才会有病人进来，如果这个时候来一炮，应该来得及吧？

　　咬咬牙，她再也忍受不了这样的折磨，忽然扑过去吻住他唇，双手直接摸进他的白大褂……

　　“这么热情……”林煊轻笑一声，忽然俯身搂住她腰，将她抵在洗手台上，那炙热的吻几近将江妗淹没。

　　撬开她的齿关，勾弄着她的小舌，林煊收紧大手将她身子贴向自己。

　　“林煊哥哥……明天……”

　　江妗脑子一顿，僵硬的扭过头，只见一个穿着白大褂的女人正站在门口，她模样秀丽中带着抹可爱，柔和的气质让人不由心生亲近感，此时正一脸震惊的站在那，眼眶里还有一抹水色再打转。

　　江妗看过她的资料，没错，这就是那个和男主青梅竹马长大的女主！

　　“让开让开让开！”江妗一把将林煊推开，疯狂的朝外跑去。

　　不同于她的慌乱，林煊却显得很镇定，随手理了理被江妗弄皱的白大褂，然后迈步来到办公桌前坐下，“你怎么来了，有事？”

　　公式化的声音让穆瑶眼中的热意更甚，看着那张她从未忘记过的脸廓，她心中全是阵阵钝痛，本以为他对谁都是这么疏离，可……刚刚……

　　“我……我想问你明天有没有空，我…我们能不能回学校看看？”穆瑶眼中带着抹希冀，那是她们共同的回忆，林煊哥哥一定不会忘记的。

　　后者犹豫片刻，淡淡道：“后天有个手术，明天得准备资料，下次吧。”

　　话落，穆瑶眼中的泪珠再也忍不住落下，为什么，他就这么讨厌自己吗？

　　“刚刚那个……你们……”

　　“新来的护士。”林煊说着嘴角不由勾起一抹弧度，“小姑娘刚入社会，蠢的很。”

　　他……他笑了！

　　穆瑶咬住下唇，抬手抹去脸上的泪痕，迈步来到他办公桌前，哽咽问道：“你……喜欢她？”

　　虽然知道这个问题有些多余，毕竟刚刚他们都……

　　可穆瑶还是忍不住想要一个答案。

　　放下手里的文件，微微抬头，林煊抽出一张纸递给她，“穆瑶，我一直都把你当做妹妹，仅此而已。”

　　忍不住退后两步，穆瑶再也忍不住大声质问，“可是……可是我们认识了这么久，她……她才刚刚来，你不可能会喜欢她的！”

　　巨大的声音顿时把外面的护士还有等候的病人都吸引了过来，一个个此时都伸头缩脑的站在门口。

　　林煊皱皱眉，声音清冷，“你该冷静冷静。”

　　对，又是这种眼神，从小到大他看自己从来都是这种不咸不淡的眼神，可刚刚为什么看那个女人的眼神又那么炙热！

　　深呼吸一口，穆瑶突然转身大步离去，外面的人也顿时轰散。

　　而此时正坐在医院天台上吹风的江妗却依旧一脸爆红，惨了，这下她的名声肯定坏了，指不定还会传到她爸爸那，她的脸肯定G光了，果然，做这种事就跟做小姐一样，天天行走在道德的边缘。

　　接下来的两天，江妗都没有再去撩拨男主，林煊也没有刻意理会她，仿佛那天的事情没有发生过一般。

　　倒是医院多出一条桃色新闻，外科的穆瑶医生原来和林医生有感情纠葛，不过中间好像是出现了小三，两个人那天大吵了一架。

　　江妗莫名有些心虚，如果没事，根本不敢路过男主的办公室。

　　直到有一天，女主突然约她在咖啡厅见面，江妗才觉得跟被雷劈了一样！

　　她不知道女主现在有没有和男主在一起，按剧情应该没有在一起，可是女主为什么又来找她？


　　江妗越想越觉得奇怪，等到咖啡厅时，只见女主端庄优雅的坐在角落里，看到她过来后，还露出一丝浅笑，看起来并不想找麻烦的。

　　“江小姐，我今天找你来，只是有些问题想问问你而已，希望你不要介意。”穆瑶端坐在那，一条无袖鹅黄连衣裙把他的气质衬托的越发落落大方。

　　江妗抬手叫了杯咖啡，故作镇定道：“你说。”

　　对面女子虽然只是一身T恤加热裤，可那姣好的身材却是难以掩盖，特别是那双笔直的白腿，哪怕单单坐在那，便能吸引其他人那注目的视线。

　　这便是他喜欢的类型吗？

　　穆瑶深呼吸一口，压住心头的苦涩，清声道：“我想问问，你跟林医生是什么关系？”

　　“没有关系，我们绝对没有关系！”江妗立马强调。

　　见她反应这么迅速，眼中也是清澈一片，穆瑶抿抿唇，“那……那天你们在做什么？”

　　果然！

　　江妗心叹一声，不由有些不好意思的轻咳一声，支支吾吾道：“这个……你知道的，成年人嘛，都有需求，我……我和林医生…其实也只是那方面的关系而已，至于其他……这个……”

作者有话要说：
原女主不是坏人喔～

☆、第24章 医生哥哥看过来（五）

　　“江小姐，我今天过来是想听你一句实话，如果你真的和他在一起了，我祝福，如果只是像你说的那种关系，那我一定不会放手。”穆瑶目光灼灼，手心紧握。

　　江妗叹口气，心中全是尴尬，只得端起咖啡抿了一口，苦涩的滋味让她头脑微微清醒了些许。

　　她只是来攻身的，为什么还会遇到这些感情纠葛？

　　说没有关系吧，可以后她还是要完成任务，可说有关系吧，他们好像没有什么关系……

　　“这个……其实只是我暗恋林医生而已，如果我们真在一起了，那我肯定会承认的。”江妗笑了笑，掩住眼中的别扭。

　　可穆瑶闻言却是秀眉一皱，显然有些不相信，毕竟那天林煊的态度可不是这样的。

　　直到这时江妗的手机响了起来，她才忙不迭的去接，今天她轮休，她妈就是想问她回不回来吃饭，江妗自然找借口对穆瑶道：“我还有事，下次再聊。”

　　她要是攻心，可能还会跟女主周旋一下，可她只是睡一次而已，根本没必要惹上这个麻烦。

　　等她回到家后，还没来得及歇口气，江母就一本正经的叫她过来坐下。

　　“小妗，你老实说，你是不是心里有人了？”江母坐在沙发上，一双犀利的眼神直直的盯着她。

　　江妗咽了下喉咙，不由的往沙发里面靠，“没有，我要有喜欢的人还早就和你说了。”

　　“这医院到处都是你爸的眼线，你以为你那点小动作没人知道？”江母一脸严肃的拍了下桌子，“说，你不是看上了那个林医生？”

　　“我……”江妗心里有苦说不出，小脸上又微红一片，“我……我只是在暗恋而已，您可别到处乱说，我还是女孩子家家，多尴尬呀。”

　　江母闻言不由脸一竖，没好气的戳了下她脑门，“你怎么这么没出息，你家世相貌都不差，到现在还没把人给拿下，亏的还和人家天□□夕相处。”

　　她不要上班啊，还朝夕相处……

　　江妗退后一些，抱着枕头干干笑道：“这是我们年轻人的事，您就别管了。”

　　话落，江母却是眉头一皱，然后左顾右盼一眼，凑过脑袋轻声道：“这林医生是个人才，你爸以前也有把你们凑成一对的想法，这下刚好，等你们结了婚，这医院就交给你们俩，我和你爸爸就轻松了。”

　　江妗：“……”结婚？

　　“我又低血压了，我得去楼上缓缓，吃饭的时候您再叫我！”江妗忙不迭往楼上跑去，她感觉自己的脑洞比起她妈来说，还是小巫见大巫了。

　　她如今攻身还是磕磕绊绊，想要结婚，那还不得和女主厮杀一番，太可怕了。

　　“这孩子！”江母摇摇头，一脸的不满，事到如今，只得她亲自出马了！

　　与此同时的医院内，刚送走一个病人，我们林医生桌上的手机就响了，一看竟然是院长的电话。

　　纵然有疑问，他还是接通了电话，“喂？”

　　下一刻，电话那边顿时传来一道中气十足的声音，“小林啊，现在忙吗？”

　　林煊：“不忙。”

　　“最近你们科的主任走了，你身上的担子肯定很重，这样，晚上有时间来我家吃个饭。”江院长依旧一副关爱下属的语气。

　　后者眉头微皱，纵然觉得很奇怪，但还是答应了下来，“好。”

　　江妗还不知道晚上等待她的是一场鸿门宴，她今天收到了一个快递，是她在网上买的强效迷药，任你意志力再强也无用。

　　在医院买容易引人瞩目，她想改天约男主出来吃个饭，然后把这个东西给下了，就是不知道男主会不会答应，要是被拒绝了多尴尬啊？

　　她感觉自己好失败，到现在连男主的电话都没要到，也不知道她前两个任务是怎么完成的？

　　“砰砰！”房门忽然响起，外面传来江母的声音，“小妗呀，出来吃饭了。”

　　没有听出她妈那异样的语气，江妗随便应了一声后，就随便抓了两下头发出去吃饭。

　　走到楼梯口时，她还听到了楼下似乎有说话声，而且还是两个男人的说话声，其中一道还挺好听的，她忍不住扶着楼梯把脑袋往底下伸。

　　“爸，有客人吗？”有客人她就回去换身衣服，现在她这条卡通睡裙太不正式了。

　　坐在饭桌上的江院长只是随便应了一句，“吃个饭还得等你一个人，越长大越没有礼貌。”

　　江妗撇撇嘴，还是回去换了条香槟色及膝连衣裙，只是等她来到一楼时，却突然看到一道熟悉的身影！

　　她是不是还没睡醒？

　　“你这孩子，还不快过来，愣在那做什么！”江母对她招招手，然后又对着对面的林煊道：“林医生不要介意，我这女儿平时还是很懂礼貌的。”

　　微微偏头，只见楼梯口处站着一个纤细俏丽的身影，林煊眼中闪过一丝讶异，但随即又是了然，难怪。

　　“不…不好意思我来晚了。”江妗抿住樱唇，也不敢去看那边突然出现的男主，眼神一直左右乱瞟。

　　见她想坐自己身边，江母立马推了她一把，“坐那边去！”

　　江妗看了眼男主身边的位置，一脸懵逼，她怎么感觉自己被人给卖了。

　　就在她还准备和她妈争夺一下位置时，那边的林煊却主动替她拉开了一旁的椅子。

　　不同于其他两人那一脸满意的表情，江妗却显得很尴尬，只得乖乖的坐在他旁边，但浑身却极其紧绷。

　　为什么男主一点也不惊讶？难道他早就知道自己身份了？

　　“吃饭吃饭！”江院长招呼一声率先动了筷子。

　　今天的饭菜很丰盛，可江妗却如同嚼蜡，她在想现在男主知道她的身份了，肯定以为她是那种娇滴滴的大小姐，以后想要接近他就跟难了。

　　“小林啊，你也不小了，有没有对象啊？”江院长对着林煊却是一副和蔼可亲的模样，看的江妗心里一阵不爽，她过来这么久，都没见她爹对她露出过一个笑脸。

　　不对，这不是最重要的，刚刚她爸问了什么？！

　　“没有。”林煊的回答很简洁，说着还微微偏头看了江妗。

后者只顾着埋头吃饭，连个声都不敢出。

　　对面的江母闻言却是瞪了江妗一眼，“愣着做什么，还不快给林医生夹菜！”

　　江妗：“……”她妈这是要搞事情啊！

　　虽然有些别扭，但江妗还是加了一块肥腻的东坡肉的放在男主碗里，“林医生多吃些。”

　　看着她那莹白精致的侧颜，林煊忽然然凑过脑袋，“江护士这身份倒是隐藏的滴水不漏。”

　　江妗手中的筷子一顿，四目相对，她莹白的小脸顿时又微红一片，“林医生不要误会，其实这是我爸让我隐瞒的！”

　　莫名背锅的江院长粗眉一皱，可当看到林煊时，又是一副和蔼可亲的模样，“女孩子嘛，就得多让她历练历练。”

　　说完，他又放下筷子，一脸睿智的看向林煊，“小林啊，你觉得小妗怎么样？”

作者有话要说：
女主：你们这是要搞事情啊！

☆、第25章 医生哥哥看过来（六）

      “咳咳咳……”江妗一口饭差点喷了出来，立马拿起手边的一杯水灌了进去！

　　林煊眼角一瞥，忽然偏过头凑近她的耳廓，“这是我的酒。”

　　江妗：“……”

　　“咳咳咳！”江妗喉咙一烈，顿时拍着胸口咳嗽起来，直到一杯清水递在她眼前，她才猛地端过来一口灌下去。

　　喝了整整一杯水后，她的喉咙终于好受些了，可面对的，却是其余三人那各色的目光。

　　“我……我吃饱了！”江妗此时也顾不得什么礼貌，腾地起身，跌跌撞撞就往楼上冲，好像后面有什么洪水猛兽在追赶一样。

　　回到房间，她一把关上房门，猛地扑倒在床上，感觉自己的脸好热，不，她的脸都已经丢光了！

　　瞧他爸那句话，她记得在原著中也有这一段，不过男主是这样回答的，他说：“江小姐很好，我一直都把她当妹妹。”

　　江妗好怕待会男主也是这样回答，那她岂不是要尴尬死了。

　　为了缓解那种尴尬的感觉，江妗决定要去冲个凉，让她脑袋清醒清醒。

　　只是洗完澡后，一打开浴室门，她就看到她床上坐着一个不速之客！

　　“林……林医生，你……你怎么上来了？”江妗一边擦着湿润的头发，一边走了出来。

　　她并没有改善原身的房间，所以如今四处都是一片粉色，床上还有许多个大小不一的抱枕，最重要的是，林煊手里还拿着她今天买的那个迷药的说明书！

　　“HI7？”他眉间一动，目光淡淡的看着她。

　　江妗脸色大变，她……她竟然把这么重要的东西直接放桌上了！

　　“这……这个…我……”江妗揪紧擦头发的毛巾，干干的笑道：“我就是拿来随便研究研究，你不要多想。”

　　林煊唇角微勾，声音低沉，“我们院有最新产品，你要，明天我拿给你。”

　　今天林煊穿了一身黑色休闲西装，依旧给人一种很正经的感觉，江妗尴尬的笑了笑，然后又来到梳妆镜前用毛巾□□起她的头发，“对了，你怎么上来了，饭吃完了？”

　　江妗倒是没有想把今天和女主见面的消息告诉他，毕竟她要是说了，可就跟文里的恶毒女配一样了，而且这事也根本没有说的必要。

　　灯光明亮，虽然她穿着一条卡通睡裙，那白嫩的胳膊在闪着光，林煊忽然迈步来到她身后，盯着镜中的女子淡淡道：“你猜你爸和我说了什么？”

　　低沉磁性的嗓音响起在耳后，江妗手中动作一顿，目光开始飘忽，“说……说什么？”

　　她不相信男主会为了一座医院而真的和她在一起，毕竟男主家世也不差，妈妈是大学教授，爸爸自己开了公司，只是他一直都没有和外人提及。

　　抬手按住她擦头发的小手，林煊声音清淡，“我帮你擦。”

　　江妗：“……”男主这是喝醉了？

　　他轻柔的动作让江妗心跳瞬间加快，特别是镜中那张立体深邃的轮廓，那无比正经的模样，好像他是在做一件特别重要的事情一样，就跟他进手术室前时那样的认真严肃。

　　气氛顿时诡异了起来，江妗有些紧绷的坐在梳妆镜前，干干的道：“林医生，你现在还不能给我你的电话吗？”

　　对于男主的电话，江妗一直念念不忘。

　　后者唇角一勾，忽然俯身挨在她耳边轻声道：“你想要什么我都可以给你。”

　　江妗：“……”有一句我艹不知道该不该说。

　　转过身，她忽然站了起来，目光灼灼的对上他的视线，“那我想你做我男朋友，可以吗？”

　　明明一个娇滴滴的大小姐，却偏偏要去医院照顾那些不能自理的病人，别人都嫌弃的事，她倒一点怨言也没有，这和她动不动就告状的性子到有些不同。

　　林煊伸手握住她的后脑，低头轻声道：“老公要不要？”

　　刚好家里人也在催了，这个小姑娘看上去倒是比其他人好玩一些。

　　四目相对，江妗感觉自己的双腿阵阵发软，头顶那绚丽的灯光顿时晃的她眼睛疼，为什么她一下从要电话直接跳到结婚这上面来了？

　　见她一直在愣神，林煊顿时搂住她腰，将她抵在梳妆台边，抬起她下巴顿时就吻了上去。

　　温热的触感带着丝甜腻，仿佛还有一丝酒味，似乎就是刚刚被她误喝的那杯酒，林煊眼中闪过一丝笑意，顿时加深了这个吻。

　　江妗瞪大着眼，双手撑在梳妆台上，连呼吸仿佛都要被掠夺干净……

　　不知何时，一只大手忽然从她大腿上慢慢滑进了她裙内……

　　“林……林医生…为什么我一开始问你要电话…你不给我……”江妗靠在他肩头，大口的喘着气，可只滚烫的大手仿佛带着火，一路燃烧着她仅剩不多的理智。

　　“给你电话有用？”他声音暗哑低沉，忽然低头咬下她的肩带，白皙圆润的肩头顿时暴露在空气中，他的吻沿着她白皙的脖颈，一路向下……

　　“嗯……”江妗身躯一颤，小脸顿时爆红，他的手竟然……

　　当气氛一片旖旎，就连耀眼的灯光仿佛也变得迷离，光滑的镜中，映射一块白皙光洁的背脊，一只骨节分明的大手在上面渐渐游离……

　　“砰砰砰！”房门忽然响起，只听到江母在外面喊道：“小妗呀，快和林医生下来吃水果，别天天窝在房里，一点礼貌也不懂。”

　　突然的声音把江妗吓了一跳，正当她想推开面前的男人时，对方却忽然挨在她耳边道：“我走了，早点睡。”

　　见他理了理衣服作势要走，江妗顿时小脸一垮，“你吃了人家豆腐就要走，那跟流氓痞子有什么分别？”

　　她身上的裙子还松松垮垮的挂在她身上，半露的白皙欲迎还拒，林煊闷声一笑，不由俯身在她泛着光泽的唇上咬了一口，“明天下班来我家，一定喂饱你。”

作者有话要说：
别问我为什么这么苏，苏文嘛，肯定苏……
感觉女主要三天三夜下不了床……

☆、第26章 医生哥哥看过来（七）

　　 果然跟男人比起脸皮，她还是了点。

　　“林医生这些话是从哪里学的？看你这么熟练，以前一定经常“练习”吧？”江妗拉好身上的裙子，径直起身，伸出食指在他胸前戳了戳。

　　林煊握住她的小手，眼中带着抹笑意，“熟不熟练，今天不算。”

　　说完，他慢慢转身，径直过去拉开房门，一边理着衣领，一边迈步下楼。

　　江妗撩了把头发，又嗒嗒嗒跑去浴室洗了个脸，不行了，她感觉和男主每说一句话都有一种羞耻感袭来。

　　不知想到什么，江妗又跑到楼下去看了看，发现林煊已经走了后，这才来到沙发上坐下，一脸不满的看向正在看报纸的江院长，“爸，你今天都跟林医生都说什么了？”

　　话落，不等江院长出声，正在敷面膜的江母倒是忍不住瞪了她眼，“我们还不是为了你好，林医生虽然没有明明白白表示什么，可我听得出，他还是对你有意思的，只要你们再交往交往一段时间，这段婚事一定能成。”

　　江妗：“……”

　　她觉得自己的思维跟这两个人根本不在一个频道上。

　　她们才哪跟哪，就突然跳到结婚上来了，闪婚啊？

　　江妗摇摇头，叹着气一路走上二楼，她觉得自己还得留个心眼，万一这次睡了男主，可系统又不传送，这该怎么办？

　　所以能不下迷药就不下迷药，免得到时候没传送，她这张脸还要不要了？

　　越想越觉得可怕，回到房间，她赶紧把迷药全藏起来，不到万不得已，一定不能用。

　　等到次日去上班时，江妗想过去搭几句话，可她的林医生又进入了工作模样，那一脸严肃的表情，都能把小孩子吓哭。

　　瞧那正经的模样，江妗忽然想起了“衣冠禽兽”这四个字。

　　不知道是不是冤家路窄，刚给一个病人换了药后，江妗就在走廊里碰到了女主，要知道，这一楼，可没有外科的病人。

　　“江小姐，我们能聊聊吗？”穆瑶双手插在白大褂的口袋里，目光灼灼的看着她。

　　一旁路过的那些护士纷纷向她们投去异样的目光，指不定又在哪里八卦起来了。

　　江妗手里端着空了的药水瓶，抿抿唇，还是忍不住正声道：“穆医生，我觉得我们之间应该没什么好说的了，如果我是你，我绝不会花这个时间去找其他女人，而是去用心怎么追求他。”

　　见她要走，穆瑶一把将她拉住，声音微沉，“你什么意思？”

　　“没有什么意思。”江妗淡淡看了她眼，“就像我知道你跟他是青梅竹马，但是我却不会来找你一样。”

　　甩开她手，江妗沿着走廊径直离去。

　　她知道，原著中女主就是一个这么执着的性子，她本性并不坏，就是太过执拗。

　　不知为何，江妗对她忽然有种愧疚感，如果按照原著走，只要让男女主再相处一段时间，爱情的萌芽就会长出来了，可是，没有办法，人不为己天诛地灭，她不可能等他们在一起后再出手。

　　一整天，江妗都有些焉焉的，直到下班的时候她刚准备搭地铁，一辆黑色宾利忽然停在路边，江妗正准备过马路，就看到车窗里伸出一个脑袋，对方还明晃晃的看着她。

　　“哇，是林医生耶！”几个下班的护士顿时跟打了鸡血一样站在路边。

　　“我的天，林医生真是帅的我心脏病都要出来了，不行不行，我得呼吸几口新鲜空气。”一个护士拍着胸口，脸上的激动难以掩饰。

　　江妗左顾右盼一眼，见对方好像是在看自己，她不由大着胆子走过去，“林医生，你找我？”

　　林煊看着外面这个呆头呆脑的女人不禁有些头疼，如果他再慢一点，这女人可真一个人走了。

　　“昨天说过，今天去我家，你忘了？”他一手搭在摇下的车窗上，靠在里面定定的望着她。

　　被她这么一说，江妗才突然想起他那句羞耻的话，瞬间小脸爆红。

　　眼看马路上车辆来来往往，不远处那几个护士还一脸羡慕嫉妒恨的看着自己，江妗忽然有种退缩的冲动，可是，如果错过这次机会，下次可就没有了。

　　咬咬牙，她顿时跑到另一边拉开车门坐了进去，然后把车门狠狠关上。

　　“用不用给你家人打个电话？”他凑过身，替她系好安全带。

　　江妗浑身有些紧绷，但还是点点头，“对……对打电话。”

　　本来江妗还在想找什么借口不回去吃饭，可她妈问也不问，直接挂断了电话，搞的江妗一脸懵逼。

　　“喜欢吃什么菜？”

　　江妗回过神，发现男主好像在问她问题，看着窗外不断疾行过去的建筑物，她非常认真的思索了一遍，“只要是辣的，我都喜欢吃。”

　　林煊偏过头，淡淡的看了她眼，“辣的吃多了对胃不好。”

　　话落，江妗顿时又纠结了，她皱着眉头又认真思索了一下，然后扭头看向林医生那完美的侧颜，“林医生喜欢吃什么我就喜欢吃什么。”

　　林煊没有说话，只是唇角微勾，随即继续转动着方向盘。

　　都说认真的男人最帅，江妗忽然发现，原来认真开车也是认真里的一种，她偏着脑袋，偷偷的瞄着那个开车的男人，从他的眼睛，到高挺的鼻子，还有微微抿着的薄唇，然后是性感的喉结……

　　“看够了？”他忽然扭过头，静静的看着她。

　　发现已经到了红灯，江妗顿时有些不好意思摸摸脑袋，“我其实只是在想，林医生皮肤真好，不像我，有时候辣的吃多了还会长痘痘。”

　　捕捉到她那慌乱的小眼神，林煊忽然凑过身，挨在她耳边轻声道：“你皮肤也很好。”

　　说完，他忽然吻住她那张喋喋不休的小嘴，轻柔的含弄、舔舐着……

　　当车内温度渐渐升高，江妗只觉得整个人跟被火烧一样，热的她整个脑袋都是晕晕的。

　　当察觉到一只大手沿着她大腿慢慢滑进裙底时，江妗骤然睁开水光潋滟的大眼，“林…林医生…红灯快过了……”

　　那软软糯糯的嗓音听的林煊心头一阵暗火涌起，忍不住又狠狠咬一口她脖子时，才声音暗哑的道：“今天记得多吃点。”

作者有话要说：
男主：不然怕你没力气。

☆、第27章 医生哥哥看过来（八）

    江妗小脸一红，不由偏过头不再看他。

　　林煊在她脑袋上揉了揉，看着她那通红的小脸，忍不住勾着嘴角回去开车。

　　车厢内的气氛顿时诡异了起来，就在江妗还在想系统会在什么时候传送时，车子顿时停了下来。

　　原来她们已经到了一个地下车库，江妗见他要停车，立马拉开车门在一旁等他。

　　“林医生，你不和你爸妈一起住的吗？”她一边跟在他身后，一边好奇的问道。

　　“他们不在这。”林煊淡淡回道。

　　走出车库，外面天色已经很黑了，小区里有路灯，不时路过一些出门散布的住户，不过看到林煊时，都会笑吟吟的上前打招呼。

　　“呦，林医生，这位是？”一位遛狗的大妈不由停下脚步笑眯眯看向江妗。

　　后者顿时红了下小脸，忍不住低下头不敢说话，说起来，她和林医生是什么关系连她自己都不知道。

　　林煊瞥了装缩头乌龟的某人一眼，顿时拉过她手，对着那大妈微微一笑，然后就拉着江妗往前走了。

　　“林……林医生。”江妗努力跟上他的大长腿，忍不住仰起头认真看向他道：“我们现在是什么关系啊？”

　　林煊偏过头，恰好对上她那双圆溜溜的眼珠子，不由微微低头，轻声道：“你想是什么关系？”

　　眼看周围那些路过的住户都在看着他们，江妗顿时有些不好意思的推了他胳膊一下，“你这人怎么一点羞耻心也没有。”

　　逮着机会就知道调戏她！

　　后者微微勾唇，没有说话，随即继续拉着她往前走。

　　江妗随着他一路上到了六楼，林煊的屋子跟他工作的时候一样，几乎一丝不苟，灰白色调的屋子里干净整洁到看不到一粒灰尘，根本不像一个单身男人住的地方。

　　“没有你的鞋，你先穿这个。”林煊把一双宽大的黑色拖鞋丢给她。

　　江妗左顾右盼的把鞋穿好，见他进了厨房，忍不住也嗒嗒嗒的跟了过去，“林医生，我也会做饭，用不用我帮你呀？”

　　一把将她按在厨房门口，林煊俯身在她唇上啄了一口，“冰箱有喝的，自己拿。”

　　说完，直接拉上了厨房门，江妗撇撇嘴，干脆去他冰箱里拿了瓶酸奶，然后满屋子乱转悠起来。

　　可越看越失望，男主的审美观里就只有灰白色，一点惊喜也没有，她干脆靠坐在沙发上看起了电视。

　　虽然厨房门是关着的，可江妗还是闻到了阵阵飘香，勾的她又情不自禁朝厨房里跑去。

　　把门一拉，她顿时挤进了油烟四溢的厨房里，“哇，我的天，螃蟹！”

　　江妗看着那盘已经做好的大闸蟹口水直流，许是卖相太好，她正想偷偷拿一条腿出来，可手背猛然被人一拍，“烫。”

　　“可是……”江妗有些不甘心的看了那盘大闸蟹一眼，见林煊正在闷鱼，锅里冒出阵阵飘香，她又忍不住狠狠咽了下喉咙。

　　不行了，她感觉好饿啊……

　　看着她那副眼巴巴的模样，林煊不由在她脸上捏了一把，“难道你爸经常不给你饭吃？”

　　脸上猛然被他捏了一把油，江妗顿时不满的瞪了他眼，可看着他身上系着的这条黑色围裙时，又忍不住撑着案台偷偷瞄着他道：“我们家阿姨的手艺可没你好，说真的，林医生你其实学的是烹饪吧？”

　　林煊眼角一瞥，慢悠悠往锅里洒了点水，接着又转身一手按在江妗肩上，“你很闲？”

　　见他眼神有些危险，江妗不由慢慢往后退去，“我……我就是有点饿了，想看你做的怎么样了。”

　　“我也饿了。”说着，他忽然一把搂住她腰将她抵在墙上，俯身吻住她的樱唇，辗转深入……

　　江妗双手抵在他胸前，被迫仰起下巴，“唔…菜…菜……”

　　含住她软糯的下唇，他骨节分明的大手隔着单薄的布料覆上她丰盈，有一下没一下的让江妗顿时挣扎了起来，“不……不要了……”

　　她都还没吃饭呢！

　　深吸一口气，林煊顿时将她松开，目光暗沉的捏了下她小脸，“还没开始吃，就不要了？”

　　那低沉炙热的嗓音听的小脸爆红，顿时一把将他推开，然后快速跑出厨房，故作镇定的坐在沙发上瞄着厨房那边。

　　忽然间，她发现她的裙子好像被里面那个衣冠禽兽给弄脏了，他手上全是油，竟然还这么不讲究！

　　轻咳两声，她忽然又来到厨房门口，对着里面的人道：“林医生，你有没有什么没穿过的衣服啊？我想洗个澡。”

　　江妗发誓，她是真的想换身衣服，绝对没有其他心思！

　　可正在放盐的男人忽然偏过头，意味深长的看了她眼，“我房间柜子第一层都是没穿过的。”

　　被他看的心慌，江妗顿时不好意思的跑走了，她在柜子第一层看到了一件白衬衫还有几间宽大的T恤，她拿了一件黑色T恤，然后又在柜子里找了一条宽松的休闲五分裤出来，这样，男主肯定就不会把她想歪了。

　　泡在浴缸里，江妗忽然想起自己忘记给妈打个电话，如果她今天要完成任务的话，那今天肯定回不去。

　　“砰砰砰。”浴室门忽然响起，外面传来林煊低沉磁性的嗓音，“洗好了？”

　　“啊？”江妗被他吓了一跳，连忙回道：“快……快了，你先吃吧。”

　　霎那间，外面又没有声音传来了，江妗连忙把身上的泡沫冲干净，可穿衣服的时候她忽然想起，她好像没有带内衣……

　　 难道又要真空？

　　奇怪，她为什么要说又字？

　　穿好衣服后，她才来到客厅，只见饭桌上摆满了香喷喷的饭菜，林煊正背对着她在倒酒，而且还是红酒。

    “林医生你这不讲究了，有红酒怎么没有烛光呀？”江妗凑过去靠在桌边，眼带笑意的看着他手里的红酒。

　　许是刚洗澡的缘故，她额前的发丝还沾着水珠，林煊放下酒杯，抬手抹了下她额头，声音清淡，“我不喜欢那些。”

　　耿直的回答让江妗有些想笑，原来林医生还是个直男癌。

　　“要不要喝一口？”他将酒杯递在她面前。

　　 江妗正想去拿，谁知林煊缩回去自己喝了一口，就当江妗想骂人时，对方忽然双手撑在她身侧，俯身吻住她唇……

作者有话要说：
我发si，明天一定有车。
本来是今天有的，可是我感觉自己写的太污了……

☆、第28章 医生哥哥看过来（九）

　　微烈的液体缓缓流进她的齿缝间，江妗不自觉把身子往后仰，可一只大手顿时搂住她腰，又将两人紧紧贴在一起。

　　他摩挲着那柔软的唇瓣，辗转深入，轻柔吮吸，微烈的酒味环绕在两人呼吸间，空气中都弥漫着一股甜味……

　　江妗脑袋晕晕的抓住他腰侧的衬衫，不知是酒太烈，还是他的吻太醉人，此时她感觉整个脑袋都是醉意朦胧。

　　良久，他才微微松开她泛着水光的唇瓣，目光炙热，“吃饭。”

　　两个字带着浓浓的情.欲气息，江妗好不容易找回理智，又被他弄红了脸，只得连忙转身坐在饭桌旁，夹了一个大闸蟹来缓解她此刻的神经。

　　林煊的菜不仅卖相好，味道也是极好，江妗吃着吃着，就忽然有种赖在他家不走的冲动。

　　看着她那毫无形象的吃相，林煊忽然放下筷子，颇为认真的看了她眼，“我觉得，我们应该好好聊聊。”

　　“嗯？”江妗吸一下螃蟹壳，随即抽空看了眼他。

　　敲了下桌面，面色严肃的林医生格外认真的看着她道：“第一次，你为什么要我的电话？”

　　“咳咳咳！”江妗被吓的连忙端起一旁的清水灌了几口，然后拍着胸口重重的清了下嗓子，“我要你电话，肯定是因为你长的好看啊！”

　　话落，我们的林医生立马皱皱眉，声音低沉，“这么说，如果以后有个比我更好看的，你是不是……”

　　“打住！”江妗被男主这思维弄的心惊肉跳，只得讨好似的夹了个螃蟹腿放在他碗里，“林医生有没有听说过一见钟情再见倾心这句话？”

　　对上她那副满脸倾慕的模样，林煊终于唇角一勾，大发慈悲的帮她连另一盘的虾壳也给剥了。

　　江妗终于发现，原来男人也喜欢听情话，随即立马又嘴甜的说了几句好话，不过最后林煊只给了她一句“油嘴滑舌”。

　　这顿吃的比较饱，江妗躺在沙发上看着厨房里正在洗碗的男人，突然觉得，如果现实生活中有个这样的男朋友，她一定会跟块牛皮糖一样黏上去，怎么也不让他撕下来！

　　不过可惜了，她现在正在给系统卖身，还不给她经验，等以后回到现实世界，她还是傻白甜一个，注定孤独终老……

　　“下个周末有没有空？”刚从厨房出来的林煊忽然问道。

　　江妗懒洋洋的靠在沙发上看电视，闻言不禁淡淡的瞥了他一眼，“你如果找我约会，那我肯定有时间。”

　　看着她穿着那不伦不类的衣服，林煊不由眼带笑意的来到她身边坐下，然后俯身压在她身上，“下周带你去见我爸妈，我不喜欢拖拖拉拉。”

　　江妗：“……”我得缓缓。

　　待他反应过来时，林煊早就进了浴室，江妗只得来到浴室门口冲他喊道：“你说真的啊？我都没有准备好？我们是不是太快了？要不再等等吧？”

　　浴室门忽然“哗啦”一身被人拉开，只见里面的男人□□着上半身，完美的人鱼线瞬间将江妗所有理智摧垮，以至于对方在说什么时，她一直偷偷瞄着人家那美好的肉.体。

　　看着对面这个心不在焉的女人，林煊忽然轻笑一声，一把拉住她胳膊，“要不要一起洗？让你看个够。”

　　他语气中的揶揄顿时让江妗小脸爆红，但她还是故作镇定的伸出邪恶的小手在他腹肌上摸了一把，“手感不错。”

　　说完，她立马飞似的跑到客厅沙发上装乌龟，不行了，她感觉自己都被系统给潜移默化了，她得矜持，对，矜持！

　　江妗一个人自顾自的做心理建设，电视还在那里播放着画面，不知道是不是吃多了的缘故，饱了就想睡。

　　林煊出来的时候只看到沙发上躺着一个娇小的身影，她禁闭着双眼，修长的羽睫犹如一把小扇子，在眼下投下一片微薄的阴影。

　　想着她今日上班应该很辛苦，从小没吃过什么苦的大小姐能挨到今日已经很不容易了，他不由过去把电视关了，然后将她抱起一路来到房间，然后轻柔的将她放在大床上。

　　“呀……你…你洗完了？”江妗忽然悠悠转醒，一边揉着眼眶，一边抱住他的胳膊蹭了蹭，“林医生，我们睡觉吧。”

　　看着她那张迷迷糊糊的模样，林煊俊朗的轮廓不由柔和些许，只得俯身在她脑袋上揉了揉，“你睡，我还有点事。”

　　“有什么事啊，都下班了。”江妗抱紧他胳膊不肯松开，睡意朦胧的眼中一片水雾。

　　胳膊好似触碰到了一抹柔软，林煊深吸一口气，忽然俯身将她压下，“你这是在勾引我？”

　　感受到一股男性气息将她所有触感包围，江妗小脸微红，不由怯生生的眨了下眼，“是你在勾引我……”

　　那沙哑软糯的声音听得林煊不由升起一阵暗火，顿时低头封住她的小嘴，大手沿着宽松的T恤缓缓往上移，可当碰到一抹柔软时，他顿时身躯一震，这小丫头竟然没穿……

　　江妗红着小脸，微微睁开眼睛，“你…轻点……”

　　瞧着她那一脸羞涩的模样，林煊不由心头一动，声音轻柔，“不会很疼的。”

　　都说男人在床上的话不能相信，江妗在这刻得到了深刻的体会，谁特么说不会疼的！

　　“不…不要了……”她疼的眼泪汪汪。

　　“待会就好了……”男人声音沙哑，额前因为隐忍冒出大片汗珠，因为顾忌着她故而迟迟没有动作。

　　江妗一口咬在他硬邦邦的肩膀上，闷声道：“你慢点……记得慢点……”

　　“好。”他难忍的滚了下喉咙。

　　事情证明，男人在床上的话果然不能相信，江妗已经不记得自己自己是什么时候睡着的了，反正等她醒来的时候外面已经大亮，哪怕隔着窗帘，屋内也透着光芒。

　　“嘶……”她刚一动胳膊就感觉骨头“咔嚓”一响。

　　微微撩开被子，她往里面看了看，立马又一掌罩住羞红的小脸，她以后再也不相信男人在床上的话了！

　　“我帮你请了假，两天。”

　　江妗微微扭头，骤然看到一个“衣冠禽兽”春风满面的抱着笔记本电脑走了进来，明知道屋里有人，还穿件紧身背心来勾引她，瞧他那精神奕奕的模样，江妗忽然觉得，其实她是被吸取了元气吧？

　　“你…帮我请了两天假？你请的？”江妗忽然意识到问题的严重性，腾地一下坐起身子，霎那间又“啊”的一声捂住她可怜的小腰。

　　随着被子的滑落，她白嫩的肌肤又暴露在空气中，林煊滚了下喉咙，上前将笔记本放在一旁，然后扯过被子将她身子裹好，“只有护士长一个人知道。”

　　说完，他又低头吻了吻她小脸，“我煲了汤，待会多喝些。”

　　“可……”江妗正准备抱怨的话顿时也卡在了喉咙里，她眼珠转了转，忽然一把扑倒在他身上，紧紧抱住他精瘦的腰身，“那你抱我去洗手间。”

作者有话要说：
感觉自己好污……

☆、第29章 医生哥哥看过来（十）

　　隔着被子，她那软软的身子又在他怀里蹭来蹭去，林煊感觉头很疼，又只得拿过一件T恤罩在她身上，然后抱着她一路来到洗手间。

　　江妗勾着他脖子，双腿紧紧夹着他腰身，然后迷迷糊糊坐在洗手台上任由他拿着一根牙刷在她嘴里戳来戳去。

　　“林医生，我都没衣服穿了，你得给我买衣服，不然我怎么出门哪。”她嘴里吐着泡沫口齿不清的道。

　　林煊捏着她下巴，认真的拿牙刷在她齿缝间来回搅拌，“我刚下楼买了几套，放在客厅。”

　　听到他的话，江妗眼睛又亮了亮，忍不住伸手在他精瘦的腰间来回摩挲，“林医生这么体贴，以前一定有很多个女朋友吧？”

　　在原著中，男主在国外也是个学霸，虽然有很多人追求，可他一心只想着读书，可一想到昨夜的林煊，江妗就觉得，原著是不是写错了？

　　男主真的没有交过女朋友吗？

　　看着她那一脸别扭的小表情，林煊不由拍了拍她弹性十足的小屁股，眼中带着笑意，“你是在说自己？”

　　对上他那双揶揄的眼神，江妗有些不好意思的歪过头，然后指了指嘴里的泡沫，“快点让我吐了。”

　　姑奶奶发话了，我们的林医生自然是听话的执行任务。

　　好不容易洗漱完，林煊又抱着她来到客厅里吃饭，还顺便在她凳子上垫了个枕头。

　　江妗一肚子的气也没处发，实在是林煊的菜太符合她的胃口，搞得她都不想走了。

　　吃饭后，她又窝在沙发上翻着林煊给她买的衣服，虽然他的直男审美江妗无力吐槽，清一色的过膝长裙，颜色不是白的就是粉的，可这也就算了，但在看到他给自己买的内衣时，江妗是彻底惊呆了。

　　她看着坐在对面一本正经看笔记本的男人，忍不住轻咳一声，“林医生，你……你怎么会知道我…我的尺寸？”

　　说完，她又忍不住红了小脸，但好奇心太重，还是忍不住想问。

　　“感觉。”他眼角一瞥，声音清淡。

　　江妗小脸一红，又从这边沙发爬到那边沙发，然后躺在他身侧，静静的看着他修长的指节敲打在键盘上。

　　被她看的不适，林煊忍不住将笔记本放在桌上，然后翻身将她压在身下，“你无聊的话，不如我们做点其他事？”

　　他低沉磁性的嗓音想起在耳边，江妗羞涩的扭过头，“我只要看着你就好了，你不用管我。”

　　她就是想混吃等传送，那个没节操的系统不知道又在搞什么幺蛾子，江妗现在已经很平静了，还不如好好的享受生活，反正男主的菜这么好吃，她也不亏。

　　听到她的话，林煊忍不住心头一动，忽然低头含住她柔软的耳垂，声音低沉，“明天我送你回家。”

　　耳垂是她的敏感部位，江妗忍不住缩了缩脖子，声音有些颤抖，“好好好，你快走开，我要去看电视了。”

　　轻笑一声，林煊捏了把她的小脸，这才拿着笔记本腾开位置给她看电视。

　　不过说来也奇怪，昨天江妗没有回去，她妈居然连个电话也没有，不过她也没有刻意打电话回去告诉他们自己在哪，不然未婚同居，多尴尬呀。

　　本以为明天要回去，这个“衣冠禽兽”会克制些，可没想到他又不知节制的来了一回，但更令人恐惧的是，系统还不传送！

　　次日，当江妗带着无限怨念回家时，她妈本来坐在沙发上给哪个闺密煲电话粥，一看到她和某个西装革履的“衣冠禽兽”回来，立刻就挂断电话朝她们走来。

　　“林医生来啦，快坐快坐！”江母说着立马冲厨房那边的阿姨喊道：“张姨，快泡茶！”

　　说完，她又看到了林煊手上提的那些保健品还有什么护肤品，一下子把脸上的皱纹都笑出来了，“你这孩子，来就来，还买什么东西啊！”

　　说着，当她看到那盒绿色的面膜时，立马啧啧感叹起来，“林医生太有心了，我还准备过两天让人帮我从国外带回来呢，肯定是小妗告诉你的对不对！”

　　江妗：“……”我保持沉默。

　　“阿姨不用客气，我就是顺便送小妗回来。”林煊也是带着微笑和江母在寒暄。

　　江妗靠在沙发上，一脸的冷眼旁观。

　　“阿姨知道，这样，还有几个小时你叔叔就下班了，今天晚上就留在我们这吃饭，小妗啊，对不对？”江母满脸笑意的说完后才想起那边的女儿。

　　“……对。”江妗有气无力的应了一句。

　　说着，江妗又揉了揉腰身，就算男主的菜好吃，她以后也不要去他家了！

　　一整个下午，江妗不知道她妈再跟林煊说什么，反正一下午整个客厅里都是说话声，直到她爸回来时，看到自己的下属，又热乎的嘘寒问暖起来。

　　直到吃饭的时候，她才被人想起，还是她妈叫了她一声，“臭丫头，过几天你去小林家里时，记得规矩点，别咋咋呼呼的，可别把人家亲家她们吓到了。”

　　江妗微微抬头，手里还端着一碗饭，一脸懵逼的扫了桌上其他三个人一眼，她……都还没见人家父母，怎么就成亲家了？

　　“阿姨放心，我爸妈她们肯定会喜欢小妗的。”林煊又出来替她说了一句。

　　不过江妗可不会感激他，依旧低着脑袋，一个劲的扒饭。

　　终于，吃完饭后，某人总算意识到要离开了，江母挽留不得，只得瞪了那边正在玩手机的江妗一眼，“喂，你还不快送送人家林医生。”

　　江妗：“……”她有名字的好吧！

　　纵然有很多不满，江妗还是起身，一脸别扭的和林煊出了门。

　　夜色如漆，别墅外面的路灯昏黄微暗，他的车就停在别墅门口，眼看就要送到了，江妗还是一脸微红的跟他挥挥手，“拜拜。”

　　这人终于要走了！

　　见她要回去，林煊忽然拉住她胳膊，将她拉到怀里紧紧环住她的纤腰，声音低沉，“身上还疼不疼？”

　　江妗被他看的小脸一红，又担心保安室里的人会偷看，只得用力去推他，“只要你离我远点，我就舒服了。”

　　“可是我不舒服。”他扣住她的纤腰，脑门抵住她的额头，目光灼灼，“你爸妈让我们早点结婚，等这周回去见了我爸妈，我们就定日子？”

　　江妗把头左边一偏，不由红着小脸瞪了他一眼，“我什么时候说要嫁给你了？”

作者有话要说：
下章浴室嘿就结束。
～
其实作为一个单身狗，每次写文的时候我都感觉像是在自虐……

☆、第30章 医生哥哥看过来（十一）

　　连个求婚都没有，就想让她嫁人？

　　见林煊眉头一皱又要说什么，江妗立马一把将她推开，然后倒退几步对他挥挥手，“林医生，老婆不是那么容易好找的，你自己看着办吧！”

　　说完，她一个转身，又快步往别墅里走去，看着她那蹦蹦跳跳的身影逐渐消失在路灯下，林煊也只是轻笑一声，转过身拉开车门上车。

　　回到别墅里，江妗就看到她妈和她爸两个人在聊什么日子之类的，她只得无奈的跑到楼上去。

　　说实话，江妗有些着急了，为什么都到这个时候了系统还不传送？

　　越想越烦躁，等她第二天去医院时，却还有一个麻烦在那里等着她。

　　江妗刚换了衣服，正准备去和林煊查房，骤然就被穆瑶堵在了一个走廊拐角处。

　　“江小姐，我最讨厌那种当面一套背后一套的人，你是不是骗我很好玩？”穆瑶眼眶微红，看起来情绪起伏有些大。

　　江妗退后两步，面上有些愧疚，“对不起，其实我也是前两天才和林医生在一起的……”

　　话落，穆瑶脚下猛然踉跄几步，眼眶里猛然流下几行清泪，“果然……”

　　“穆医生……”江妗看到她这样心里也很不舒服，正准备劝她一句，对方却猛然一抹泪珠，勉强的勾了下嘴角，“既然如此，那我祝福你们。”

　　看着她笔直离去的背影，江妗眼神一下就复杂了起来，她不知道，自己做这个任务到底对不对？

　　一路低迷的来到那个老爷爷的病房，江妗想看林煊来了没有，可一进去就看到里面病房空空的，一点人气也没有。

　　她一愣，转身出门一把拉住路过的一个护士问道：“里面的那个病人呢？”

　　护士看到她，似乎有些忌讳，连忙回道：“昨天心脏病突发，抢救无效，走了。”

　　说完，又连忙离去。

　　江妗闻言不由扶了下额头，鼻间有股酸楚袭来，照顾了这么久的老爷爷说走就走，要说一点感触也没有那是绝对不可能的，可这不就是医院吗，每天都有人将生，自然也有人离去。

　　一整天江妗心情都不怎么好，护士长还以为是她身体不好，还想让她回去休息，不过却被江妗拒绝了，所有事情都有个过度，她应该学会慢慢习惯。

　　下班的时候她又在路口看到了林煊在那里等她，江妗心情有些不好，便告诉他，今天不去他家了。

　　“上车。”他替她拉开了车门。

　　见周围那些路人都在看着自己，江妗又有些不好意思了，只得坐进了车里。

　　上车后，她还是有些焉焉的，“你送我回家吧，我今天哪也不想去。”

　　一边转动着方向盘，林煊一边偏头看了她眼，“你知道我第一次手术失败的心情吗？”

　　江妗靠在座椅上淡淡瞥了他眼，樱唇微启，“原来你也会手术失败？”

　　原著中把男主神化的太过，江妗还以为他无所不能呢。

　　“有时候医生很重要，可病人同样也很重要，那次看着那个病人在我手中停止呼吸时，我的感受你想象不到，纵然他们都说那个病人本来就只剩最后一口气，可我还是觉得是因为我，他才会死。”他顿了顿，声音平静，“做一个医护人员，其实最重要的不是技术，而且心理承受能力，你总会习惯的。”

　　骤然听到他说了这么大一段话，江妗忍不住认真盯着他立体的侧脸，喃喃道：“那你现在肯定是对生死已经麻木了。”

　　如果是原身，她肯定不会这样，但江妗做不到看着一条人命在自己面前逝去，她却无动于衷，矫情也好，她觉得自己还是需要一段时间做心理建设。

　　“没有人会对生死麻木。”恰好是红灯，他不由凑过身在她额前吻了一下，“睡一觉就好了。”

　　他轻柔的嗓音听的江妗心里一暖，只得点点头，然后靠在座椅上休息起来。

　　车子停下的时候，江妗本以为是到了他家，可没想到却是一家海洋主题餐厅。

　　“你怎么带我来这了？”江妗被他拉着一路往里面走去。

　　“来餐厅不是吃饭，那你想做什么？”他回头意味不明的看了她眼。

　　江妗小脸一红，忍不住去掐他的腰，可掐半天疼的还是她的手，最后也只能珊珊作罢。

　　餐厅里人不多不少，来的基本都是情侣，幽美的钢琴曲让人心情舒缓，江妗和他来到一个靠窗的位置坐下后，便对着一旁水里的鱼笑了笑。

　　“两位要点什么？”服务员一脸微笑的问道。

　　“我要大闸蟹。”江妗听到要点菜，连忙喊了一句。

　　林煊看着她笑了一下，然后又点了些其他菜。

　　这家餐厅的菜上的很快，江妗看到她最爱的大闸蟹时，心情顿时好了许多。

　　“林医生，人家做的比你好吃多了，你如果不好好学习一下手艺，可能会留不住老婆的。”江妗一边吸着大闸蟹壳，还一边瞥了他眼。

　　林煊没有说话，只是嘴角一直噙着一股意味不明的笑意。

　　“哎呀，这壳怎么这么硬啊，差点没把我牙崩掉。”江妗连忙把嘴里的东西吐出来，顿时盘子里“叮咚响”了一下。

　　江妗看着盘子里那个闪光的东西，不由一脸懵逼的用指尖把它捏起来。

　　“这……这……”她看着手里这个闪光的钻石戒指，整个人都愣在了原地。

作者有话要说：
来来来，那些说我污的同学们，让我们一起来走走剧情。
～
好吧，我还是下章让她们车zheng完就传送，下个故事比较有趣，女主可以选择性的shui男主，可以挑人的那种呦。

☆、第31章 王爷太子傻傻分不清楚（一）

　　霎那间，整个餐厅都响起了那种结婚协奏曲的钢琴曲，一个服务员忽然拿着一大捧花走了上来。

　　林煊拿过拿捧花，向她伸出手，然后单膝跪地，“嫁给我？”

　　江妗整个人都懵逼了，她她她……居然被求婚了！

　　男主跟她下跪了！

　　这算是人生巅峰吗！

　　“嫁给他！”

　　“嫁给他！”

　　“嫁给他！”

　　餐厅里其他客人顿时起哄起来，一些女孩看到江妗手里那颗闪光的戒指时，眼都要亮瞎了！

　　真他妈大！

　　为什么别人的男朋友又帅又有钱，还这么浪漫，而她们男朋友却这么挫！

　　“我……”江妗手足无措左右乱瞟起来，可眼一扫，却发现那些大鱼缸里的石头全闪着光，全是“嫁给我”三个字。

　　“你不说话，我就当你答应了。”林煊二话不说，直接拿过戒指套在她无名指上，嘴角全是不可描述的笑意。

　　当戒指被套进去时，江妗才反应过来，忍不住退后几步，瞄了瞄手上这个油腻的戒指，“我不喜欢这个款式。”

　　“那就再买一个。”他说着，快速在她额前吻了一下。

　　“嗷！！！”其他人也起哄似的拍起巴掌来。

　　面对那么多瞩目的打量，江妗很是不好意思，只得瞪了林煊一眼，“我不吃了。”

　　这个时候她还怎么吃的下！

　　捂着脸走出餐厅时，外面灯火阑珊明亮，纵然如此，江妗还是觉得有很多人在看她，为什么他不能和自己一样低调一些？

　　等林煊追上来时，江妗还特意将油腻的戒指塞进他手里，“你应该庆幸我没有吃下去，不然你就得请肠胃科的刘医生给我做手术了。”

　　拉住她纤细的胳膊，林煊拦住她前进的脚步，低头认真看着她道：“你不喜欢，那就换一个，不过你刚刚可是答应了。”

　　“我……我什么时候答应了？”江妗一把抢过那个油腻的戒指，放在路灯下仔细瞧了一下，“林医生你的眼光真是越来越差了，买个大的钻石，你怎

么不干脆镶颗金子上去？”

　　所以说，男人啊，总是这么俗。

　　林煊闻言微微皱眉，导购小姐不是说，钻石越大女人就越喜欢吗？

　　见他不说话，江妗以为他不开心了，忍不住拉住他胳膊晃了晃，“好了好了，看在你还算有心的份上，我就回去问问我妈，如果她同意的话，那我就勉为其难的答应了。”

　　后者勾勾唇，随即拉着她往停车的地方走去。

　　晚上车多，一路走走停停开了一个小时才到她家，这个时候江妗已经把钻石戒指擦干净了，一路上都在盯着那颗闪光的戒指研究个不停，不得不说，这么大的钻石看的她心里还是蛮爽的。

　　车子停在别墅门口时，她还小心翼翼把戒指放在包里，毕竟挺值钱的。

　　“不是说不喜欢吗？”林煊一手搭在方向盘上，就这么侧过身静静的看着她那鬼鬼祟祟的动作。

　　江妗眼神一个飘忽，不由轻咳一声，“虽然我不喜欢这个款式，但并不代表我不喜欢这颗钻石。”

　　说着，她立马拿起包包去开车门，可门一开，一下又被人“砰”的一下给关上。

　　她扭过头，见一旁的男人正幽幽的看着自己，她不由怯生生的指了一下外面，“我……我到家了。”

　　昏黄的车厢内，她纤细白嫩的胳膊仿佛闪着莹光，紧贴着蓝裙的腰身只有林煊知道它有多细，虽然不想这样，可他还是忍不住凑过去，俯身在她柔软

的唇上吻了一下，“你就这么走了？”

　　今天这么重要的时刻，这个女人竟然一点表示也没有。

　　“我…我……们明天见。”江妗生怕他有其他举动，立马悄无声息的拉住车门，准备用力推开。

　　可小手猛然被人握住，一个头颅忽然在她眼前放大，炙热的男性气息顿时将她包围。

　　含着她软糯的唇瓣，林煊忍不住把搭在她腿上的大手，沿着裙摆滑了上去。

　　“唔…别…我……我们在外面……”江妗强行拉回理智去推搡着他。

　　“这个时候不会有人路过。”他咬着她白皙无暇的锁骨，一手不知道按了什么，车内的座椅顿时渐渐放平起来。

　　江妗被吓了一跳，可等她回过神时，裙子早就被人扒下了一半，她没想到车.震这两个字竟然会发生在自己身上！

　　“林……林医生你冷静点，我们下次好不好，这要是被……啊！”江妗一口咬在他肩上，忍不住用力捶了他一拳，“你没见过女人呐！”

　　她还没来得及把车窗的帘子拉上，眼前顿时一道白光闪过！

　　当再次回到那个小木屋是，江妗已经是一脸的冷漠了，哪怕她是个女人，迟早也会被系统给弄阳.痿！

　　“怎么样，玩的开心吗？”系统机械化的嗓音里仿佛带着一抹得意。

　　江妗已经无力吐槽了，索性懒得回答它的问题。

　　见她不理自己，系统又一本正经的说了起来，“我这是为你好，让你放松放松，因为下个任务，可是非常非常难的。”

　　听到它这么严肃的口气，江妗也一下来了精神，“非常难？是有多难？”

　　系统：“难到你随时都有可能身败名裂而死。”

　　话落，江妗眼前又是一道白光闪过，系统那阴森森的话语仿佛还回荡在耳边，待她睁眼时，只见入目的是一顶鹅黄色床幔，她一扭头，就见古色古香的房中雅致整洁，香炉鼎上冒着的白烟让人忍不住昏昏欲睡。

　　她捂着头慢慢坐了起来，可一起身，她就感觉身前一凉，江妗忽然有种不详的预感，慢慢低下头，她吓得扯过被子盖住只穿了一件肚兜的自己。

　　发生了什么？不对，身上没感觉，她应该还没有失身！

　　眼角的余光好似瞄到了什么，她微微扭头，只见一旁的床榻上还躺着一个只穿了白色单衣的男子，他双目禁闭，眉眼俊俏，俊美的五官好似画中出来的美男子，虽然只是静静的躺在这，却让人生不出打扰的心思。

　　江妗不由一时看痴了，直到脑袋猛然一疼，潮水般的记忆犹如针扎一般，疼的她忍不住闷哼出声。

　　可是待回过神后，她整个人都懵逼了，连剧情都来不及分析，逃命似的跳到地上把衣服捡起来穿，妈蛋，她终于明白系统那句恶意满满的话是什么意思了！

　　可不等她穿好衣服，房门突然“砰”的一声被人踢开，一群莺莺燕燕锦衣华服的女人顿时涌了进来。

　　待看到里面的场景时，一个个都不由露出一丝鄙夷的神色，领头的棕色褂裙中年女人更是冷哼一声，双目犹如利箭一般射向江妗，“江家三小姐，你好歹也是个大家闺秀，怎能做出如此不知廉耻的事情！”

作者有话要说：
女主又苏到古代来了～
这个任务女主会自己挑男主呦～

☆、第32章 王爷太子傻傻分不清楚（二）

    “就是，一个名门闺秀竟如此不知羞耻，当真是给丞相府抹黑！”

　　“可不是嘛，瞧她平日里那副嚣张跋扈的模样，原来私底下也不过如此。”

　　当平日里一个个端庄贵气的贵女嘴里吐出一句句不阴不阳的话语时，江妗此时脑中也是一团浆糊，特别是那些鄙夷嘲讽的眼神，的确是刺眼不已。

　　“等一下！”

　　霎那间，屋内瞬间一静，所有人都一脸讥讽的看向出声的江妗，领头的中年女人也是微微皱眉，“江三小姐，你在尚书府做出如此腌H的事情，你还有何话可说！”

　　“就是，也不知那奸.夫是谁，竟如此胆大包天。”一个个贵女顾及着颜面不看去看床上的男人，只得将鄙夷的目光纷纷投向地上衣裳不整的江妗。

　　后者深呼吸一口，目光灼灼的看向那个中年女人，“刘夫人，我江妗平日里是什么人用不着你们来评断，今日一事我也是被人诬陷，我听府上的下人说我妹妹找我，便跟着那下人一路来到这里，谁知这房间的香炉有迷烟，我一时不察自然中招，醒来时已经是这样，今日一事我以无颜再面见爹娘，不用你们说也会落发为尼，但我绝不允许有人污蔑我丞相府的声誉！”

　　清脆的女声响起在众人耳中，一个个顿时面面相觑，似乎没想到这江妗今日竟如此的伶牙俐齿。

　　“就算如此，那里面的男人是谁？”刘夫人依旧不客气的问道。

　　“我……”江妗努力让自己看起来不那么慌乱，可天知道她此时的心都快跳出来了，早知道就多看几部宅斗小说再过来了！

　　“吵死了。”

　　里面的床榻上忽然响起一道慵懒暗哑的男声，门口的女眷们纷纷低声议论起来，只有刘夫人脸色微变，不禁试探性把目光往里面探，“里面可是……轩王？”

　　“轩王？！”其他女子闻言纷纷脸色大变，下意识就把目光往里面投。

　　“滚！”

　　不光其他人，就连江妗也被他这一下吓得身子一抖，其他人虽然不甘，但也只好默默的退了出去。

　　刚刚还喧闹不已的房间顿时一片寂静，江妗此时的心情只能用欲哭无泪来形容了。

　　没错，这就是一部重生宅斗文，女主是重生而来，而她就是文中最大的那个女配，也就是女主的姐姐，嚣张跋扈蠢笨无脑说的就是她，不过她和女主虽然都是丞相府的嫡女，但女主的母亲早逝，故而不是很受宠爱，而她的母亲则是丞相的继室，其实也是后面扶正的，虽然也算是嫡女，不过要比女主受宠的多。

　　女主前世受尽了女配的欺负，嫁给她喜欢的卢王以后，却日日饱受府中妻妾的欺辱，最后被女配杀了，重生而来，自然是恨毒了女配，这不，特意使计把她骗到这里来，然后下了迷烟，本来想让她和一个小厮躺在一起被人发现，可天知道里面那个轩王爷喝醉了走错房间，然后就发生了这么一件阴差阳错的事情。

　　在原著中，女配最后还是嫁给了轩王，但很不受宠爱，可这些都不重要，最重要的是，这本书没写完！

　　特么的只有一半，没有结局也就算了，连男主是谁都不知道，前期出现的男性太多，什么和女主相爱相杀的太子，还有痴心守候的世子，还有里面那个强取豪夺的轩王，个个都对女主有好感，谁知道哪个才是正牌男主！

　　“江三小姐？”

　　就在江妗还沉浸在剧情里时，背后猛然响起一道阴冷的男声，她僵硬的回过头，只见男人已经穿好衣物，一袭褐色锦袍衬的他身形颀长挺拔，那张俊美不凡的面容却带着微微戾气，此时正坐在床边居高临下的看着她。

　　“你给我下药？”他眯了眯桃花眼，语气危险。

　　江妗吓得连忙摆摆手，“没有没有，我……我也是被人陷害，真不知道王爷也在这。”

　　她突然好想哭，为什么这个任务这么难，她感觉自己可能活不过一集。

　　“本王来的时候，怎不见你在这？”赫连轩忽然起身，一步一步来到江妗面前，只见地上的女子衣裳不整，还露出半截雪白的肩头，那张精致俏丽的小脸此时满是惊慌，倒是丝毫也没有平日里那副自命不凡蠢笨无脑的模样。

　　缓缓蹲下身，他忽然捏住她莹白的下巴，不由左右打量了一眼，“倒是比平日里顺眼一些。”

　　肯定顺眼呐，哪个男人不喜欢楚楚可怜的白莲花！

　　江妗在心里默默吐槽一番，随即又悄悄掐了把大腿，泪珠子顿时一串又一串的落了下来，“臣女……臣女也不知会发生这样的事，王爷放心，为了不

连累王爷的声誉，臣女明日便出城落发为尼，从此青灯古佛长伴一生。”

　　她抽抽嗒嗒的说完，眼泪流的更加厉害了，赫连轩眸光一闪，忽然伸手替她拉好肩头的衣服，语气平淡，“你觉得，江丞相会让你落发为尼？”

　　江妗身躯一震，根本不敢抬头，眼珠子却一个劲在那里转，没错，在原著中就是因为丞相府势大，所以轩王就顺势娶了女配，也不过也是利用她的家世而已，只是江妗觉得这个轩王应该不是男主，因为一般男主应该不会娶女配，所以在没找出男主前，她肯定不能嫁人。

　　“王……王爷这是何意思？”她微微抬头，一双水雾朦朦眸子有些心虚的看着他。

　　后者眯了眯眼，忽然勾起嘴角，捏住她下巴的手不由紧了紧，“你猜本王是何意思？”

　　轩王掌管京中禁军兵权，也是夺嫡的热门，可平日里名声却不太好，听闻他嗜杀成性，冷血无情，所以刚刚那些女人才会那么怕他。

　　此时江妗也是有些瑟瑟发抖，她根本不敢直视男人的眼睛，眼神一个劲的乱瞟，“臣女……愚钝，不是很明白……”

　　话落，赫连轩却是轻笑一声，忽而凑过脑袋，挨在她敏感的耳廓边低声道：“你坏了本王的声誉，负责的起吗？”

作者有话要说：
不开后宫，只有一个男主喔。
～
轩王：“不用猜了，我就是男主。”
还没出场的太子一脸冷笑：“脸真大！”
世子：“楼上加一。”

☆、第33章 王爷太子傻傻分不清楚（三）

　　声誉？你居然还有声誉？江妗抖了抖身子，干脆埋头做起了缩头乌龟，反正她现在说什么都是错的。

　　“还不快穿好衣服，难道想勾.引本王不成？”他悠悠起身，居高临下的俯视着她。

　　江妗很想抹一把心酸泪，她是造了什么孽才会遇到一个这样的系统，来这里做任务，跟自杀有什么区别！

　　纵然如此，她还是快速的理好身上杂乱无章的衣物，等整理好自己时，只见那个男人正坐在一张贵妃椅上，定定的看着她。

　　“王……王爷？”江妗被他看的浑身发麻，额前都冒出了密汗。

　　赫连轩没有说话，只是径直走在她前面拉开了房门，霎那间，外面那些异样的眼光顿时又一窝蜂投射了过来，江妗立马躲在他后面做起了缩头乌龟。

　　这也怪原身人缘不好，以前得罪的人太多，这不，那些人肯定卯足劲来落井下石。

　　“王爷……酒醒了？”门外站着一个国字脸的中年男人，身着一袭花纹交错的棕袍，腰系玉带，此时正毕恭毕敬的微躬着腰站在一旁。

　　其他看热闹的人也渐渐收起打量的视线，一个个低头不语十分恭敬的站在那，倒是与之前那副喧闹的场面大相径庭。

　　“李大人这是何意？”赫连轩不咸不淡的扫了所有人一眼。

　　话落，李大人立马转身对着刚刚那个捉.奸的中年女人道：“你还愣着做什么，还不快带客人们下去！”

　　“对对对。”中年女人连忙点头，随即又是一脸赔笑的让其他人都离开这里。

　　今日是礼部尚书也就是这个李大人母亲六十岁大寿，故而宴请朝中众人，江妗和女主是嫡女，便也随着她娘亲一起来了，而刚刚那个中年女人则是李大人的正妻，也不知怎么了，偏偏和原身过不去，这次捉.奸要说她什么也不知道肯定是不可能的，毕竟女主能力还没有大到在她眼皮子底下搞小动作，

而她这个主母却浑然不知。

　　“李大人。”赫连轩不急不缓上前一步，悠悠的看了他眼，“那香炉里的迷药，希望你能给本王一个解释。”

　　纵然他语气清淡，可李大人额前却冒出了大片虚汗，眼神也不自觉到处乱瞟，“王……王爷恕罪，下官定然找出那个下作之人，明日……也会亲自登门，还给三小姐一个清白。”

　　江妗一个皱眉，立马上前对她怒道：“清白？您府上今日这么多宾客，我这清白您要怎么还？”

　　赫连轩微微偏头，恰好看到她那一脸紧皱的小表情，忍不住轻声一笑，然后又扭过头，一掌拍在李大人的肩上，“李大人，你自己看着办即可。”

　　说完，他便跟个没事人一样，迈步离去，江妗左顾右盼一眼，也立马跟了上去。

　　直到两人身影消失不见，这个李大人这才直起身子抹了把头上的虚汗。

　　“大人，您看要不要彻查一番？”一旁的管家立马上前问道。

　　“查！为何不查！”李大人冷哼一声，面上全是狠厉，“我倒要看看是哪个不怕死的敢在本官府上做戏，被我抓出来，非扒了他的皮不可！”

　　不怪他如此动怒，今日一事出在他府上，不禁得罪了轩王，那丞相府肯定是得罪了，这让他以后在朝中如何立足？

　　这边的江妗跟着赫连轩来到府门口时，只见她娘还有女主正在马车旁等着她，看到她出来，立马迎了过来。

　　“妗儿，你去哪了，怎的娘找你这么久也不见人影？”江夫人一把拉住她手，松口气之余，又立马对着一旁的赫连轩微微福身，“臣妇见过王爷。”

　　话落，一旁的那个温婉动人的女子也跟着微微福身，“臣女见过王爷。”

　　江妗扫了眼女主，只见她一袭鹅黄色翠烟百褶裙衬的她气质越发温婉柔和，她长相虽不算绝色，但也是个气质出众的美人，特别是那双眼睛，明亮有神，格外引人瞩目，但江妗却知道此时的女主可不像她表面看上去这么无害，她今天被人捉.奸在床就是个最好的例子。

　　“娘……”回过神，江妗立马拉着江夫人衣袖，眼泪汪汪的哭诉起来，“我……我刚刚……”

　　“怎么回事，怎能在王爷面前如此无礼。”江夫人还不知道发生了何事，只得故作生气的呵斥着她。

　　一旁的江之苑见此，立马勾着嘴角来到江妗身边，“姐姐这是怎么了？可是谁欺负你了？”

　　瞧这温柔的语气，要不是知道她是什么人，江妗差点都要被她骗过去了。

　　“江夫人。”赫连轩扫了江妗一眼，又把目光投在江夫人身上，“明日本王会请父皇下旨赐婚，必定不会委屈了三小姐。”

　　江夫人身躯一震，整个人都愣在了原地，她……她是不是听错了？这个一向不近女色的轩王竟然主动要娶她的女儿？

　　倒是江之苑眼中却闪过一丝无人察觉的狠戾。

　　“哈哈哈，犹记得前些日子五哥还说不会那么早成家，如今这算是英雄难过美人关吗？”

　　随着一道爽朗的笑声传来，众人立马扭头望去，只见府中走出几个锦衣华服气质不凡的男子，而说话的正是左边那个长相阳刚的男子，他是郁王，右边那个气质温润如玉的则是卢王，也就是女主的仇人，不过江妗的目光却是被中间那个俊逸不凡的男人给吸引了。

　　因为他就是当今太子赫连祁，江妗觉得，他可能就是男主！

　　“臣妇（女）见过太子殿下和两位王爷。”江妗立马随着她娘屈身行礼，但眼角的余光却一直瞄着中间那个男人。

　　“不必多礼。”赫连祁扫了几人一眼，瞬间对上了江妗那偷偷摸摸打量的视线。

　　赫连轩眉头微皱，忍不住冷冷的瞥了江妗一眼，“三小姐现在精气神倒是不错。”

　　江妗：“……”她又怎么得罪他了？

　　“三小姐不必介怀，今日一事本殿下定会让顺天府彻查，必会还你一个公道。”赫连祁声音中仿佛带着一抹安慰，觉得往日里那些说江妗嚣张跋扈蠢笨无脑的人都有失偏颇，其实她也不过是个柔弱的弱女子罢了。

　　看，果然是男主，说话就是比这个男配好听！

　　江妗故作委屈的低下头，声音软糯，“多谢殿下。”

　　赫连轩越来越看不下去了，一张俊脸越发趋向青色，“江夫人，三小姐今日怕是受到了惊吓，你还是立马带她回府为好。”

作者有话要说：
其实谁是男主不重要，重要的是女主最后会被谁给推到r(￣￣)q

☆、第34章 王爷太子傻傻分不清楚（四）

    “是。”江夫人虽然也知道刚刚府中一定发生了什么她不知道的事情，但她也不会在这个时候问，拉着江妗就往江府马车那边走去。

　　江妗还没和疑似男主的太子说上几句话，顿时有些不开心，上马车时还回头看了眼那边，不过那几个人好像在说什么并没有理会她。

　　似乎是察觉到什么视线，赫连轩顿时眼角一瞥，恰好江妗这时把视线收回，老老实实的进了马车。

　　一路上，江妗已经把事情全部告诉了江夫人，后者闻言瞬间脸色大变，再端庄的气质此时怕也端不住了，脸色顿时铁青。

　　虽然在路上她没有说什么，可等回府后，江妗就看到她娘急匆匆跑去书房找她爹了，想来怕也是去商量对策了。

　　“恭喜姐姐贺喜姐姐。”一直跟在她身后的江之苑忽然笑吟吟的出声道。

　　江妗忽然停住脚步，目光扫过不远处的假山，最后才将视线停在她身上，“妹妹，你也不必如此假惺惺，你不累，我都替你累。”

　　她语气算不得多好，毕竟原身就是这么个性子，若是她好声好气说话，可能还会引起别人怀疑。

　　“姐姐这是什么意思，嫁给轩王不好吗？”江之苑眨眨眼，一脸怯生生的看着她。

　　原著中女主可不是个白莲花，江妗此时也是被她恶心了一番，忍不住冷声道：“江之苑，你打的什么主意不要以为我不知道，想看我笑话，先顾好你自己再说吧！”

　　说完，她又凑过脑袋，悠悠道：“还要三月你便要嫁给卢王，姐姐也在这先恭喜恭喜你了，就是可惜是个侧妃了，不过妹妹这么喜欢卢王，想必哪怕是一个妾，也是甘之如饴吧？”

　　话落，江妗也不顾女主那微微扭曲的神色，直接转身就走，反正她们早就撕破了脸皮，完全不用顾及什么。

　　等回到她的房间后，江妗立马把自己一个人关在房间里静静，她觉得自己应该需要制作一个方案，必须得在她和轩王成亲之前把男主给睡了，不然等她嫁了人，难度肯定很大。

　　只是，那个太子真的是男主吗？

　　就在江妗还在打着偶遇太子的主意时，没过几天，宫里就来了赐婚圣旨，而且连日子都定好了，一个月后成亲，江妗虽然早有心理准备，可当听到圣旨时还是有些回不过神。

　　“恭喜丞相大人贺喜三小姐，贵妃娘娘说了，让三小姐明日进宫一趟，想来也是想看看未来的儿媳妇了。”传旨太监顿时声音尖细的笑了起来。

　　江妗还跪在地上一脸懵逼，江丞相却是极其老练的拉着那太监套到一旁起消息来了。

　　待那太监离开后，江丞相才一脸深思的坐在那里抿茶，“本来为父是想把你嫁给太子，不过事到如今也容不得你选择，既然如此，那你就好好嫁过去，轩王手握京中禁军，虽然为人冷血无情了些，但也好过卢王的优柔寡断，只要为父暗中支持轩王，届时把太子拉下马，也不是没有可能。”

　　此时厅中并无其他人，江妗听了她老爹的话，脑子顿时变成了一团浆糊，她是来完成任务的，可不是来搞什么权斗宅斗的。

　　“爹做主即可，我先回去休息了。”江妗拿着那道圣旨，整个人都是恹恹的。

　　只要一想到她只有一个月的时间，然后就要嫁给那个可怕的轩王，她就觉得前途一片黑暗，在这个封建的地方，她出个门都困难，更别提睡男主了。

　　系统说的果然没有错，这就是一个不可能完成的任务。

　　似乎已经做好失败的打算了，次日江妗进宫时都没有刻意打扮，随意穿了条素净的衣裙就出了门，为此，她娘还嘀咕了她许久。

　　等到宫门口时，她终于要下来走路了，一下马车，入目的就是一座高大辉煌的宫门，宫门里面皆是一座座辉煌大气的宫殿，让人心生敬畏。

　　“小姐，您看。”丫鬟芍药忽然笑嘻嘻的指了指宫门里的一个方向。

　　江妗还在给宫门口的侍卫看令牌，听到芍药的话，不禁扭头望去，这不看还好，一看她就恨不得立马走人。

　　“江小姐，您可以进去了。”侍卫这时也是格外恭敬的把令牌还给她。

　　江妗颤颤巍巍的接过令牌，尽量不去看那边的身影，可这时一道清润的男声却忽然响起，“王爷，这便是您未来的王妃吧？”

　　一听这声音就知道对方是一个美男子，江妗慢慢顺势望去，顿时对上一双古波不惊的眸子，只见对面的男子面容清俊不凡，一袭云缎蓝袍衬的他身姿颀长，那嘴角微噙的笑意，犹如一阵春风，让人沉醉其中。

　　“江妗！”赫连轩皱皱眉，看着眼前这个一直盯着别的男人看的女人就格外不爽，这都还没嫁给他就不老实了，一看就是欠收拾！

　　江妗猛然被他一声低喝吓过神，顿时又注意到了男子旁边站着的一脸好像别人欠他钱一样的赫连轩，吓得她顿时弯腰行礼，“臣女见过王爷。”

　　“原来你还看的到本王。”赫连轩皱皱眉，声音微沉。

　　江妗闻言不禁有些尴尬，她不是没有注意到，而是因为对方的存在感太强，她被吓到了。

　　“三小姐莫怕，王爷并无其他意思。”一旁的莫梵顿时出来替她解围。

　　江妗微微抬头，又对上了他的视线，霎那间，她突然觉得这个男的如果是男主就好了，多温柔啊。

　　见她又不老实的和别人“眉目传情”，赫连轩的脸色已经黑的不能再黑了，丢下一句“本王先走了”，然后就一把拉住江妗的胳膊将她扯走。

　　江妗被他扯了老远，见路过的宫女太监都偷偷看着她们，她顿时又开始挣扎起来了，“王爷，大庭广众之下，男女授受不亲啊！”

　　赫连轩没有说话，直到将她拉至一处无人的假山后，这才一拳捶在她身旁的石壁上，“姓江的，本王脾气不好，你要是再被本王看见和别的男人勾三搭四，本王可不敢保证会做出什么事情来！”

　　身旁石壁一直“哗啦哗啦”掉下石子，江妗吓得根本不敢直视眼前男人的视线，声音也支支吾吾起来，“我……我没有。”

　　她哪里勾三搭四了，好歹等她付出行动再说也不迟呀。

　　“没有？”赫连轩忽然凑过脑袋，抬手勾起她小巧的下巴，语气危险，“眼珠子都要瞪到别人身上了，你当本王眼睛瞎了不成？”

作者有话要说：
本章又名：我的王妃天天都想给我戴绿帽子！

☆、第35章 王爷太子傻傻分不清楚（五）

　　这是在御花园里一处无人的假山后，可江妗却格外希望有人路过，其实她好怕被人杀人灭口呀！

　　“我……我只是在看，原来这个男的长的这么丑，还没有王爷一半好看。”江妗眨着大眼，后背靠着坚硬的石壁，脸上全是认真的神色。

　　赫连轩眯眯眼，瞥了她这张紧绷的小脸一眼，忽然唇角一勾，“你可知就你今日这行为，本王就可以把你浸猪笼了？”

　　江妗双腿一软，还是紧紧扶着后面的石头才没有掉下去，可小脸却慢慢苍白起来，“我……我不敢了。”

　　她明明什么还没有做，只是不小心多看了眼别人而已……

　　“若再被本王发现你眼珠子乱转，本王就把它挖出来。”她居高临下的看着她，语气里全是满满的恐吓。

　　江妗立马浑身一紧，小脸上全是满满的畏惧，眼珠子吓的转都不敢转，“我……我保证再也不敢了！”

　　看着她微翘的羽睫微微颤颤的抖动着，轩王忽然心头一动，鬼使神差的伸手抬起她莹白的下巴，顿时低头印上了她的樱唇。

　　江妗大眼一瞪，超想爆脏话，古代人不是都很保守的吗！

　　赫连轩本来只是想在她身上盖个章，可渐渐的，他不禁沦陷在那柔软微甜的触感里……

　　“唔……王…王爷男……男女授受不亲……”江妗伸手去推他，可她这个力气似乎给别人挠痒痒还不够。

　　而且这个人又不会什么技巧，粗鲁的她想哭。

　　“诶，你听说了吗？轩王要娶那个丞相府的三小姐了。”

　　“谁没有听说呀，虽然轩王人凶了点，可听说那三小姐为人嚣张跋扈又蠢笨无脑，哪配得上王爷呀。”

　　听着不远处传来的宫女议论声，江妗吓的脸都白了，这时腰间忽然一紧，她猛然被人拉到假山的另一头，直到听着那边的议论声越来越远，她才敢抬起头看着这个粗鲁的男人。

　　“王爷，您说我勾三搭四，可您自己这种行为又岂是君子所为？”江妗气的眼睛瞪的老大。

　　此时她柔软的樱唇早已红润一片，赫连轩又忍不住眯了眯着眼，忽然俯身挨在她耳廓边，呢喃道：“本王哪样的行为？”

　　江妗身躯一震，身侧的小手握的极紧，本来她还觉得背着这人去睡男主有些对不起人，可是如今看来，她就应该这样做！

　　猛地一把将他推开，江妗迈着大步，径直往前走去。

　　赫连轩笑了笑，只得迈步走在她前面带路，毕竟没有宫女引路，这个女人想找到他母妃的宫殿简直就是痴人说梦。

　　一路无话，等到达兰贵妃所在兰浮宫时，那宫里的大宫女看到赫连轩，那是立马恭敬的上前行礼，“奴婢给王爷请安，娘娘要是看到王爷来了，必定会很高兴。”

　　说完，仿佛又想起了一旁的江妗，探寻的目光在两人身上扫量一番后，又意味深长的笑了起来，“这位便是江小姐了吧？娘娘一早知道您要过来，特意准备了许多精致糕点呢。”

　　江妗挺直背脊，十分温婉的笑了笑，“娘娘的好意，臣女自是感激不尽。”

　　话落，赫连轩不由淡淡瞥了她眼，原来这女人还懂点规矩，倒不像传闻中那般蠢笨。

　　江妗被他看的发麻，直到被宫女带入大殿里时，她才看到上首坐着的那个美艳华贵的女人，只见她一袭玫红交领鸢尾宫裙华丽大气，虽年逾四十，但依旧风韵犹存，那双上挑的丹凤眼莫名给人一种凌厉的压迫感。

　　看到来人后，女人忽然放下手中茶盏，对着两人招招手，“轩儿今日怎么有空来母妃这了，莫不是怕母妃欺负了你这未来的王妃不成？”

　　殿内摆设华贵大气，奢华至极，一旁伺候的宫女闻言也是一脸羡慕的看着江妗，毕竟她们还从未见过王爷如此在乎一个女人。

　　“母妃说笑了，儿臣只是正巧碰到她而已。”赫连轩一脸严谨的坐在了下首，宫女立马递上热气腾腾的茶盏。

　　江妗有些不安的站在大殿中心任由这个贵妃娘娘打量，其实额前全是冒出的冷汗，都说宫里的女人是老虎，一不小心就能让你死无葬身之地，江妗也怕呀。

　　兰贵妃懒懒的扫了她一眼，对这个传闻中一无是处的丞相嫡女倒有所改观，模样看起来倒不错，标志又水灵，虽然看起来胆子小了些，不过也好，不生事又好拿捏，身份倒也配的上她儿子，这么一看，兰贵妃终于满意的对她招招手，“你这小丫头还不快过来，难不成本宫还会吃了你不成。”

　　江妗抖抖身子，只得又笑吟吟的走上前去，兰贵妃则一把拉住她小手，一脸亲热的说道：“本宫一看你这孩子就格外合眼缘，以后要是轩儿欺负了你，你就来找本宫，本宫一定替你出头。”

　　江妗：“……”你儿子刚刚还在欺负我！

　　“多谢娘娘关心，王爷……定不会欺负臣女的。”江妗面上一脸羞涩的说着违心的话语，实则心里都要吐血了。

　　见此，赫连轩也是微微勾唇，忽然轻咳一声，“母妃，儿臣还有事就先行告退了，您和她慢慢聊。”

　　江妗：“……”她有名字的好吗！

　　兰贵妃自然是笑眯眯的点点头，待赫连轩出去后，又格外热乎的拉着江妗给她洗脑来了，无非就是嫁过来以后，事事得以丈夫为重什么的，江妗则一直乖巧的在赔笑。

　　在兰浮宫吃了一顿饭后，江妗这才被放出来，看着那蔚蓝的天空，她只觉得前途一片黑暗。

　　男主啊男主，你到底在哪！

　　不知道是不是老天听到了她的召唤声，等江妗走到宫门口时，正巧看到赫连祁从马车上下来，江妗顿时眼前一亮，不多想就立马带着丫鬟走了过去。

　　“臣女给太子殿下请安。”江妗不急不缓的来到她跟前微微福身，弯腰时还不经意的伸了下脖子，露出一段雪白的脖颈。

　　赫连祁淡淡瞥了她眼，当不小心看到她那段莹白的脖颈，也是眸光一闪，随即挥手，“不必多礼，三小姐今日怎么有空进宫了？”

　　江妗浅浅一笑，露出嘴边一个小梨涡，“贵妃娘娘召见，臣女自然得过来。”

清风徐徐，吹动她那碧色裙摆，眼前的女子亭亭玉立梨窝浅笑，赫连祁看了眼后面的随从，随即挥挥手示意他们先离开，自己则微勾着嘴角，一脸趣味的看着对面的女子，“三小姐今日心情似乎很好？”

作者有话要说：
女主又要发挥作为一个新司机的撩汉大法了……
目测轩王还有三秒将抵达战场……

☆、第36章 王爷太子傻傻分不清楚（六）

　“太子殿下说笑了，贵妃娘娘召见，难不成臣女还要以一脸苦相面见？”江妗语气清淡的低下头。

　　赫连祁闻言也是轻笑一声，没想到她还会开玩笑，毕竟近来京中对她的流言可谓不少，对一个女子的声誉必定会有损害，不过看她这样，倒是一点也不放在心上。

　　“三小姐倒是个随性之人，你若为男子，本殿下定要与你酌酒几杯。”赫连祁眼中的欣赏一闪而过。

　　江妗眨眨眼，笑的清浅，“不知道这算不算夸奖？”

　　“三小姐觉得呢？”对上她那双水光潋滟的杏眼，赫连祁眼中闪过一丝异色。

　　就在江妗预备说什么之际，背后的芍药忽然拉了拉她衣袖，“小姐，天色不早了。”

　　话落，江妗也猛地回过神，她左顾右盼一眼，似乎很担心某人的出现，可一想到这宫里眼线那么多，天知道有没有轩王的人在暗中窥探？

　　这么一想，江妗吓得立马身子一抖，随即弯腰行礼告退，“太子殿下忙，臣女先行告退。”

　　说完，她立刻快步朝自己那辆马车走去，似乎深怕被人看到她和太子说话，江妗可不想任务没完成，年纪轻轻就被人浸猪笼了。

　　看着她离去的身影，赫连祁嘴角的弧度不由微微上扬。

　　等回到丞相府后，江夫人又拉着她好一阵询问，无非就是贵妃对她满不满意，有没有刁难她之类的。

　　江妗倒希望她不满意自己这个儿媳妇，可是现实就是这么的残酷，没多久，宫里就送下来的赏赐，那一水的珍宝看的江妗都眼红了，江夫人看到这也是咯咯直笑，也知道兰贵妃肯定对她的女儿非常满意。

　　而后一些天，江妗都没有理由再出府了，直到那个李大人登门，说是抓到了那个下药之人，原是一个丫鬟本想放些安神的粉末，谁知放多了，如今已经被乱棍打死了。

　　这李大人又是赔礼又是道歉，江丞相也不想把同僚的情谊搞的太僵，毕竟如今江妗也要嫁给轩王了，所以此时便也过去了。

　　当江妗听到这件事情时，直感叹女主果然有光环，这都没有被查出来！

　　而文中其他剧情也慢慢步入了正轨，没几天便是连国一年一度的游诗会，剧情中女主在这次游师会里大出风头，让京中许多名门子弟倾慕不已，而且，这个时候突然冒出一批刺客，混乱之下女主为救太子而挡了一剑，自此，太子顿时对女主有了别样的感情。

　　这天江妗坐在梳妆镜前愣了许久，她看着铜镜里的女子久久不能回神。

　　“小姐，今天您一定要让那些人看看，谁才是这京城第一美人！”芍药在后面得意洋洋替她庶着发。

　　只见镜中女子明眸皓齿，弯弯的柳叶眉下是一双秋水盈盈的杏眼，高挺小巧的鼻梁下粉淡的樱唇轻轻抿着，一袭鹅黄翠烟衫，散花百褶裙迤逦动人，将她纤细的身姿完美展现。

　　没有谁不喜欢自己漂亮，江妗也是一样，出门的时候感觉身上都带着风，步伐格外轻快。

　　只是刚出府门，她就看到一袭月白锦裙柔柔弱弱的女主正在和赫连轩说话！

　　江妗看了一眼，便快步向前，冷哼一声，“王爷驾到，臣女真是有失远迎呀！”

　　看到她出来，江之苑立马眼神一变，小手偷偷揪紧衣袖，“姐姐……今日当真是光彩照人，必定能艳压群芳。”

　　“本王来接你，怎么，不乐意？”赫连祁淡淡的瞥了她一眼，纵然不想承认，但他还是觉得今日这个女人的确要比那些庸脂俗粉好看许多倍。

　　江妗异样的目光在两人之间扫量一圈，不由轻哼一声，“王爷的好意臣女心领了，谁知道您接着接着，不会接到别人身上了！”

　　江妗终于见识到什么叫做女主光环了，她现在就好像感觉自己被人戴了绿帽子一样，撇了撇嘴，立马擦身从两人身边走过。

　　赫连轩一把拉住她纤细的胳膊，眉梢一挑，“你什么意思？”

　　江之苑审视的视线扫了两人一眼，又柔声拉住江妗的衣袖，“姐姐莫误会，刚刚妹妹只是与王爷随意聊了几句而已，绝对没有其他。”

　　看，这不就是欲盖弥彰嘛，不过江妗可不是原身她才不会没头没脑的大喊大叫，不然岂不是便宜了女主！

　　“我自然没有想歪，妹妹又何必多此一举来解释？你与王爷的为人我自然都很相信的。”江妗淡淡一笑，然后费力拉开胳膊上的大手，直接迈步朝马车那边走去。

　　赫连轩皱皱眉，不明白这个女人又怎么了，只得拉着她上了自己马车。

　　毕竟是快成亲的人，倒是没有太多忌讳，上了赫连祁的马车后，江妗索性就靠在那睡觉起来，她现在一个字也不想说。

　　当马车缓缓驶动，赫连轩盯着她这张紧绷的小脸，终是忍不住伸手捏了捏，“你在做脸子给谁看呢？”

　　江妗一掌拍掉脸上的大手，没好气的瞪了她一眼，“臣女今日身体不适，若有得罪王爷，还请您莫怪！”

　　身体不适还这么大脾气？

　　赫连轩一想到她对别人笑的这么开心，看到自己就一副臭脸，忍不住又沉下了语气，“难道你就只会对着别的男人笑？”

      江妗眼角一瞥，“王爷不一样只会对着别的女人笑，对我这个未来的王妃就只会凶巴巴的呵斥，你不知道我心里有多委屈。”

     江妗能不委屈嘛，这该死的任务连个男主都没有，她连个任务方向都没有！

     看着她这张不断嘟囔的小嘴，赫连轩突然一手揽住她不堪一握的纤腰，将她带入自己怀中，挨在她耳边轻声道：“你莫不是吃醋了？”

作者有话要说：
放心，原女主谁也不喜欢，她只喜欢挑拨离间……

☆、第37章 王爷太子傻傻分不清楚（七）

　  “谁……谁吃醋了。”江妗身躯一震，有些不自然的去掰腰间的大手，“男女授受不亲，王爷快放开。”

　　赫连轩眉梢一挑，大手果然一松，江妗却猛地跌落在了地上，疼的她立马扭头往后看去，却只见男人悠悠的坐在软榻上看着她。

　　江妗咬咬牙，只得扶着车壁慢慢又坐了上去，心中却全是一片怨念，她真的从没见过如此不怜香惜玉的男人！

　　仿佛是在置气，她一路上都没有搭理过对方一句话，直到下马车的时候，她也是率先跳了下去，可能是人倒霉喝凉水都塞牙，本来不高的马车，她一跳下去就差点崴了脚，好在芍药及时扶住了她，不然后果不堪设想。

　　游诗会是在郊外一处湖上，那里有许多画舫，去的皆是一些有头有脸的青年才俊，其实也不过是卖弄文采罢了。

　　此时湖边围了许多侍卫，寻常百姓是不能够靠近的，不过那侍卫看到赫连轩后，自然是点头哈腰的放行。

　　“芍药，你会水吗？”江妗跟在赫连轩身后，莫名其妙的来了一句。

　　后者有些不解的回道：“会呀。”

　　“那就好。”江妗满意的笑了笑，毕竟待会可是有刺客，那么危险，她肯定是要跳水的，既然芍药会水那就不用她救了，至于其他人，那就不关她的事了。

　　前面的赫连轩忽然回过头，淡淡的看了她眼，不过并没有说什么又继续往前走。

　　等到画舫上时，里面赫然是一片笙歌乐舞，坐在上首的正是一袭玄袍玉束金冠的赫连祁。

　　仿佛看到有人进来，他立马出声道：“我就说五弟为何今日来的这般迟，原来是去接佳人了。”

　　话落，其他人的视线也纷纷投向进来的几人，一个个都低声议论了起来，他们本以为轩王娶江妗是被逼无奈，如今看来好像并不是这样。

　　“难怪我今天去找五哥，他还不肯与我一起来，原来是另有隐情！”那边的郁王也忍不住大笑起来。

　　江妗有些尴尬，只得来到女眷区坐下，她身份高贵，自然是第一排顺位，不过女主就没那么好运气了，虽然也是丞相嫡女，但大家都知道她不受宠，所以只轮到一个中等偏下的位置。

　　不过赫连轩也没有反驳，而是来到郁王身旁的位置坐下，端起酒杯轻轻一抿。

　　江妗随意一瞄，忍不住有些忐忑，她刚刚在马车上因为置气，忘了告诉他其实这酒水里被人下了迷药！

　　“听闻丞相三小姐琴艺超群，不知我们能否有这个机会一饱耳福？”

　　江妗看向那个说话的女子，忍不住微微皱眉，这个人是兵部尚书的嫡女，和原身一向不对付，上次捉奸她可没少说奚落的话，明知道原身什么也不会，还这样说让她出丑，真是其心可诛！

　　“王姐姐说笑了，比起琴艺我哪比得上你，不过我这个妹妹琴艺倒是不错，连我都自愧不如。”江妗语气淡淡的说着，可那边的江之苑却是脸色一变。

　　在原著中女主也是被人奚落，然后一把出了个风头，既然如此，江妗还不如干脆做个顺水人情，这样好歹女主给人的震惊会减少一些。

　　“喔？”上面的赫连祁看了江妗一眼，随即淡淡的扫了角落里的江之苑一眼，“三小姐如此说，就连本殿下也想一饱耳福了。”

　　见此，江之苑自然是忙不迭的站出来，盈盈福身，“都是姐姐过誉，既然如此，那臣女便献丑了。”

　　画舫里自然有琴，其他人也把目光投向这个往日并不曾闻名的丞相嫡女身上。

　　接下来肯定又是女主出风头的时间，江妗则是嘱咐靠的了芍药一句，然后自己则溜出了画舫。

　　外面清风徐徐，湖光山色一片美景，江妗本以为只有自己一个人会出来，却发现外面好像还站着一个熟悉的身影。

　　“世子……怎么不去里面听曲？”她提着裙摆慢慢靠近那抹白色身影，面上有些好奇。

　　听到声音，莫梵不由回头一看，见是江妗，眼中不由闪过一丝异色，“三小姐又为何出来？”

　　湖面上波光粼粼，画舫旁也没个栏杆，江妗也不敢靠的太近，只得站在他身后随意道：“我又不会琴棋书画，听那些自然没有意思。”

　　江妗已经打听过了，这个人就是原著中那个腹黑痴情的世子，他表面上看上去不露山不露水，可实际里手段可多着呢。

　　“女子无才便是德，难得三小姐有这份真性情而不随波逐流，自然是与其他女子不同的。”莫梵没有回头，目光依旧投向那不见尽头的湖水，声音格外清淡。

　　不知为何，江妗感觉跟他说话总是会有一种很轻松的感觉，可就在她准备说什么之际，眼角却瞄到一个熟悉的人影也出了画舫，吓的她立马退后了几步。

　　一出画舫，赫连轩就看到了那个畏畏缩缩的女人，还有不远处的莫梵，他忍不住眉头一皱，随即大步朝她走去，“找本王何事？”

　　没错，刚刚江妗就是让芍药把赫连轩叫出来的，毕竟那酒里有迷药，她可不能让这个人多喝，不然他死了，自己岂不是又要扣上一个克夫的帽子？

　　“我……”江妗看了眼那边的莫梵，一副欲言又止。

　　后者也是识趣了笑了笑，然后便进了画舫里。

　　见此，江妗这才左顾右盼一眼，凑过脑袋对他低声道：“我刚刚喝了一点酒，便感觉头很晕，王爷觉得会不会是有人在酒里下了迷药呀？”

　　赫连轩眸光一闪，顿时拉过她手腕，三指压在她脉搏上。

　　江妗一愣，没人告诉她赫连轩还会医术，这下吓的她心跳又开始加快了，眼珠一转，她顿时“啊”的一声扶住脑袋，“我头好晕……”

　　赫连轩一把搂住她欲跌落的身子，看她的眼神却带着抹审视，其实他也注意到那酒里有些不对劲，可是据他观察，这个女人根本就没有喝酒，可她又为何知道这些？

　　“啊！”

　　这时画舫里忽然传来阵阵尖叫声，江妗身躯一震，其实还是有些害怕。

　　而这时水中忽然跳出许多黑衣人，一个个顿时拿着大刀跳上了画舫，看到江妗两人时，自然又是围攻了上去！

　　“啊！”江妗尖叫一声被人搂在怀里，眼角的余光一直瞄着那些可怕的刺客。

　　赫连轩并不惊慌，一脚踹开一个黑衣人，一手则搂着江妗就欲往水中跳，而这时一个潜伏在水中的黑衣人猛地一下跃起，提起长剑就朝江妗刺去！

　　一脚踢开身后一个刺客，赫连轩见前方那把利剑直刺江妗，只得抬手一挡，那把利剑猛地砍在他胳膊上，鲜血甚至溅到江妗的脖子里，下一刻，她就感觉自己被人抱着跳入了水中……

作者有话要说：
我决定要加快剧情，下章就让他们成亲！

☆、第38章 王爷太子傻傻分不清楚（八）

　　江妗会游泳，水里又没有刺客，她自然是拼了命和赫连轩游到岸边，岸边的侍卫得知画舫里有刺客后，随即立马上船往那边支援。

　　“王爷，你的手……”江妗看着赫连轩胳膊上的伤口顿时目光一紧。

　　“无事。”赫连轩看向后面几个侍卫，“送三小姐回府。”

　　“可……”江妗还欲说什么，可这里这么多人她不好太越界，只得咽下要说的话，裹着干净的外袍上了马车。

　　等回到丞相府后，江丞相听到她们遇到了刺客，立马又皱着眉头赶去了宫里，江夫人则赶紧让人熬姜汤给她暖身子。

　　想起刚刚那一幕，她心有余悸的在床上躺了许久，只是一想到赫连轩替他挡的那刀子，她就很不自在，在床上翻来覆去许久都没睡着。

　　直到傍晚江之苑才被人送回来，当然，女主她自然一点事也没有，不过她却没能替太子挡那一刀子，所以此时太子可谓是受了重伤。

　　江妗听了觉得那个太子真走运，中了迷药的情况下还能不死，能有这种光环的肯定是男主。

　　接下来几天京中都在大肆寻找刺客，弄的人心惶惶，毕竟就连太子都受了重伤，更别提那些惨死的王公子弟了，可因为婚期越来越近，丞相府已经开始在准备家伙了，那红彤彤的灯笼进进出出的在府里穿梭着，可谓是京中一道独特的风景。

　　江妗想了很久的剧情也没想到谁是真凶，加上又不确定谁是男主，只得去探探女主的口风，问问她那日到底发生了什么事，她很好奇为何女主没有给太子挡刀？

　　可当走到她房门口时，江妗就听到里面传来阵阵说话声，顿时就停住了脚步。

　　“小姐放心，奴婢首尾做的很好，绝对不会有人发现。”这是一个恭敬的女声。

　　“那就好，你待会出府一趟，告诉世子，他的要求我答应了。”

　　清冷的女声虽然与平日里江之苑那柔弱的声音不同，可声线却是一样的，江妗一下就听出来了。

　　可她和莫梵在做什么交易？

　　而这时屋里又传来那道恭敬的女声，“小姐，恕奴婢直言，您觉得世子为何要与您合作？”

　　话落，里面顿时静瑟的片刻，接着才响起江之苑那抹独特的嗓音，“为何？”

　　她讽刺一笑，“我虽然只是一个不受宠的嫡女，可有些我能做到的事，他未必能做到，比如……接近爹爹的书房。”

　　江妗一把捂住嘴，眼中全是满满的惊诧，女主这是要和世子搞事情啊！

　　她记得文中的确是有一条暗线，是隐晦的记录着女主和世子达成了什么交易，可如今看来，这个交易似乎还和她老爹有关！

　　“三小姐？”一个进院的丫鬟看到她顿时惊呼一声。

　　霎那间，屋里的声音顿时一静，江妗咬咬牙，只得故作镇定的瞪了那个丫鬟一眼，“有什么大惊小怪的！”

　　下一刻，房门忽然被人打开，只将江之苑一脸狐疑的看着她，眼中全是满满的警惕。

　　“我……就是来看看妹妹有没有受伤，既然你没事，那我就先走了。”江妗笑了笑，作势转身就走。

　　“姐姐！”江之苑娇眉轻蹙，“既然来了，何不进屋坐坐？”

　　江妗脚步一顿，眼珠子转了转，但还是笑着转身进了屋子，说实话，她也有些话想和江之苑说说。

　　房门一关，屋里顿时就只剩下了两人，江妗扫了这间素净的屋子一眼，心中还是有些感叹，原来这就是受宠和不受宠的差别。

　　“妹妹这里没有好茶，只能委屈姐姐了。”江之苑不急不缓的给她倒了一杯茶，还亲自端到了她面前。

　　江妗坐在茶桌旁，静静的看着她，眼神有些飘忽，“妹妹，我知道以前我经常挑你的刺，你……恨我吗？”

　　江之苑手上动作一顿，娇眉紧蹙的看着她。

　　“我知道你心里恨我，恨爹爹，甚至恨我们每一个人，但我并不想你以后也活在仇恨里，如果不想嫁给卢王，我可以去帮你和爹爹说说，可能你觉得觉得我站着说话不腰疼，但我是真的不希望你再这样继续下去了。”江妗脸色很认真，从所未有的认真。

　　其实女主并不是很坏，她只是一直活在前世的仇恨里而已，换个人，可能比她更不如，如果可以，江妗真的希望她能够放下一切好好活下去。

　　“你听到了什么？”江之苑脸色瞬间冷了下来。

　　“我都听到了。”江妗骤然起身，紧紧的盯着她道：“你又何必卷入那些争斗当中？届时连累的可是我们整个丞相府！”

　　话落，江之苑却是冷笑一声，“你少在这跟我虚情假意，江妗，我能有今日全是拜你所赐，你现在来和我说这些，你不觉得虚伪吗？”

　　她眼中滔天的恨意难以掩饰，江妗知道，女主已经陷进了仇恨的漩涡，拉不回来了。

　　深呼吸一口，她只得轻叹一声，“我不会把今天的事说出去，但如果有一天你危害到了爹爹，我也不会心慈手软。”

　　说完，江妗径直往屋外走去，江之苑握紧拳头，声音冰冷，“你会后悔的！”

　　江妗脚步一顿，没有言语，继续走出了屋子。

　　其实每个人都是自私的，她也是一样，她今天这么说也是不想和女主成为敌人，可如今看来，似乎是避免不了了。

　　眼看大婚的时间越来越近，江妗却提不起找男主的念头，她现在出门都困难，更别提其他。

　　等到大婚那一天，江妗已经是一条咸鱼了，已经做好任务失败的她，大清早就任由那些丫鬟在她身上搬弄这里那里，等她站起来时，感觉头上顶了个铁球，重的她脖子都快歪了。

　　出门时被她娘拉着哭了好一阵后，江妗这才被喜娘背出了府门，外面一阵阵全是敲锣打鼓的声音，她也被人塞进了一顶喜轿里。

　　坐在轿子里太无聊，江妗忍不住掀开盖头，对着马车窗外的芍药道：“喂，芍药，你有没有带吃的？”

　　大早上的，她都还没有吃东西！

　　“小姐，您快别说话了，外面人可多了！”芍药急的声音都不敢放大。

　　江妗撇撇嘴，忍不住稍稍撩开帘子，只见外面街道上全是看热闹的百姓，不过全被侍卫拦着不让靠近。

　　良久，等轿子停下后，她喜帕下的余光看到帘子被人撩开，一直苍劲有力的大手顿时伸了进来。

作者有话要说：
洞房花烛……

☆、第39章 王爷太子傻傻分不清楚（九）

　　江妗手心一紧，不知道该怎么办，可如果她现在不配合的话，待会应该会死的很惨吧？

　　这样一想，她只得颤抖的伸出手拉住那根红绫，然后被牵着走出轿子。

　　她看不清外面是什么情况，只得一直牵着红绫走，等紧张兮兮的拜完堂后，她又被喜娘簇拥着进了房间。

　　等进了房间，她立马把盖头扯下，迫不及待的就想把头上那些乱七八糟的东西取下来。

　　“王妃，这可使不得！”一个喜娘顿时大惊失色的出声道。

　　江妗吓的手一抖，只得坐在大红的床榻上看着她们，“你们在这做什么，快出去。”

　　不然她脑袋都快被头上的东西压瘪了！

　　话落，那几个喜娘顿时三三两两的退了出去，只留下一个年纪稍大的在这一脸媚笑的看着她。

　　江妗被她看的发麻，忍不住皱皱眉，“你还在这里做什么，难道我说的话不好使了？”

　　狐假虎威，她也会。

　　“王妃莫怪，奴婢留下，自然是有要紧事交代。”喜娘左顾右盼一眼，随即来到她跟前，从袖中掏出一本小书递给她，“王妃如今可得仔细看看这个。”

　　江妗被她这副神神秘秘的样子搞的莫名其妙，以为还有什么规矩没做完，只得接过那本小人书一翻，霎那间，率先入目的是两道交缠的身形，那羞人

的姿势吓得江妗立马把书合上！

　　连忙把它推给喜娘，“大……大胆，你竟然敢给本…本王妃看这种东西！”

　　她是在古代吧？怎么一个个比她还开放！

　　“哎呦，我的好王妃，这可是好东西。”喜娘知道姑娘家脸皮薄，只得又苦口婆心的把书硬塞进她怀里，“虽然如今王爷没有其他姬妾，可保不准以

后也没有，要想抓住一个男人的心，有些东西自然是必不可少的。”

　　江妗红着脸，连忙摆摆手，“我知道了，你赶快出去。”

　　难怪她出嫁时她娘也偷偷塞了一本小书给她，想来也是这种家伙了！

　　不过是一本小黄.书而已，看就看，她怕什么！

　　见她收下东西，喜娘这才两步三回头的离去，直到门被合上，江妗这才忙不迭将头上那些乱七八糟的东西取下来。

　　霎那间，她只感觉整个人都活了过来，连走路都轻快了许多，看着这间贴满喜字的房间，江妗只得握紧小黄.书来到桌前坐下，看着桌上那些精美的糕点，她顿时就不客气的拿了一块塞在嘴里。

　　可是一想到今天的洞房花烛，她就只想叹口气，算了算了，反正她已经是条咸鱼了，万一赫连轩真的是男主也不一定。

　　不过江妗知道这是不可能的，因为哪有男主娶女配的？

　　而且她也没有发现赫连轩头上有男主光环。

　　眼看外面天色越来越黑，她也累的迷迷糊糊靠在床栏边昏昏欲睡。

　　直到察觉耳边响起一道隐隐的脚步声时，她才迷迷糊糊的睁开眼席，可入目的那抹红色身影却让她顿时精神一震！

　　“王……王爷！”江妗连忙伸手去摸床上的盖头，急急的盖在头上。

　　赫连轩看着她这一连串的动作只是唇角一勾，没有言语，径直来到桌前给自己倒了杯茶。

　　他酒量向来不差，可今日却觉得有些醉意，也不知太子怎么了，明明身上的伤还没好，刚刚却还一直灌他的酒，好在他酒量比太子好，先把他给喝倒了，不然今日这盖头掀不掀的成还不好说。

　　“王爷？”江妗见他不说话，只得自己偷偷掀开盖头，却见烛火下，赫连轩那张俊美的轮廓弥漫着一股微醺的醉意，整个人都变安静了。

　　一看他就是喝多了，江妗犹豫两下，便自己掀开盖头走了过去，“你……喝醉了？我去给你叫杯醒酒茶。”

　　赫连轩一把拉住她纤细的胳膊，猛地将她带入自己怀中，脑袋抵在她肩上轻声道：“差一点，你就要独守空房了。”

　　炙热的气息喷洒在她耳边，江妗缩了缩脖子，小脸又微微潮红起来，“你真的喝醉了！”

    江妗好怕他会酒后乱.性……

　　“嗯？”赫连轩眼睛一眯，忽然搂住她腰，目光灼灼的对上她视线，“你说刚刚皇兄为何一直灌我酒？他是不是想把我灌醉了，然后就入不了洞房？”

　　他炙热的视线看的江妗心头一颤，小脑袋不自觉就低了下来，“王爷说笑了，太子殿下为何要这样做。”

　　都说喝醉了的人脑洞会很大，果然如此！

　　抬起她小巧的下巴，看着她这张精心装扮过的小脸，赫连轩声音低沉，“是啊，本王也想知道为什么？”

　　烛火悠悠，打在她精致莹白的小脸上，那张红润的樱唇仿佛带着光泽，赫连轩没多想，顿时顺着心中的欲望吻了上去。

　　“唔……”江妗身躯一震，可细腰被人紧紧箍着，她的后背甚至抵在了圆桌边，可呼吸间却全是男人那专属的气息，烫的她头脑发晕。

　　含着她那软糯的唇瓣，赫连轩心头炙热撬开她的齿关，仿佛打开一个新的天地般，顿时掠夺她所有的甜美。

　　不知何时，他的大手已经顺着他柔软的腰身滑到她绵软的娇臀，从不觉得女人有什么好的赫连轩，在这一刻突然觉得，他以前到底错过了什么？

　　“砰砰！”房门忽然被人敲响，外面顿时响起一道男声，“王爷，太子殿下说找您有急事！”

　　江妗红着脸用力的去推他，可赫连轩却变本加厉的将她压在桌上，那双幽黑的眸子全是欲望的火焰。

　　“明日再议！”他声音暗哑的低头吻住她白皙的脖颈，大手开始撕扯她繁琐的喜服，解不开，就直接撕开，吓得江妗满脸潮红的去推他，“王爷……

太子殿下找您一定有急事。”

　　她好想说，她的小黄.书还没有看完啊！

　　“我醉了，有急事也处理不了。”他伸手滑进她的衣襟里，心头火热的咬了口她脖子，“我现在只能洞房。”

作者有话要说：
太子：我还没有喝醉，快出来干几瓶！
轩王：可我醉了……

☆、第40章 王爷太子傻傻分不清楚（十）

    “砰砰砰！”

　　“王爷！太子殿下说找到那批刺客的踪迹了，还请您出来商议要事！”

　　外面的人依旧在叫喊，不过声音的底气却有些不足，想来也觉得在这个时候打扰他们王爷洞房，的确有些不妥，可太子殿下那边却又催得紧，差点没亲自过来叫人了。

　　“王爷……”江妗眼中全是满满的紧张之色，她最怕这个时候有人闯进来，那她脸该往哪搁。

　　赫连轩皱皱眉，一脸铁青的拉开房门，目光冰冷的看了那个说话的男子一眼，随即走出门口，对着院外的侍卫喊道：“今夜，一只苍蝇也不准给本王放进来！”

　　男子脸色一变，“王爷……”

　　“滚！”

　　赫连轩猛地关上门，再次回身时，只见那个女人已经捂好衣物，躲在屏风后面偷偷的看着他。

　　“过来。”他坐在茶桌边对她招招手，声音暗哑。

　　江妗揪紧衣领，嫣红的小脸上满是紧张，他今天喝了这么多酒，肯定很粗鲁，自己会不会做死在床上呀？

　　“你不过来，我就过去了。”赫连轩眼角一瞥，想起刚刚的滋味，心头依旧一片火热。

　　为什么他和他名正言顺的王妃洞个房，也会一波三折？

　　江妗听到他的话，只得慢吞吞的移动脚步朝他走去，走近时，看到那张茶桌，她又想到刚刚那旖.旎的一幕，小脸顿时爆红。

　　“饿不饿？”他凝视着她。

　　江妗摇摇头，随即又点点头，最后只得慢悠悠的坐在了他对面，“刚刚……吃了些糕点，已经饱了。”

　　话落，赫连轩忽然想起她那娇小的身躯，顿时眉头一皱，难怪这么瘦，吃这么点怎么能胖到哪里去。

　　被他看的发麻，江妗只得大着胆子抬起头，认真问道：“王爷手上的伤可好些了？”

　　她不说，赫连轩倒忘了这个，正欲开口的他忽然眸光一闪，随意道：“今日还没有换药，你用不用帮帮本王？”

　　想起那日那么大的口子，江妗也觉得有些愧疚，只得点点头，然后问外面的侍卫拿点纱布和外伤药。

　　侍卫满脸异色，他们王爷是有多激烈才会把自己弄受伤？

　　不知道其他人是怎么想的，等收到纱布和外伤药时，江妗却有些为难了，只得红着脸指了下他的衣袖，“王爷……用不用把衣服脱了？”

　　外袍虽然宽大，可里衣却是贴身的，怕是不好把袖子撸起来，其实江妗也很尴尬，这个时候她说出这种话，太羞耻了。

　　赫连轩却不觉得什么，当即起身解起衣服来，江妗立马扭过头不去看他。

　　“可以了。”

  　直到听见他的声音，江妗这才转过身，可下一刻却又立马扭过头一脸羞红，“你……你怎么……”

　　“怎么了？不是你让本王脱衣服的吗？”赫连轩一脸正经的坐在床边。

　　江妗咬咬牙，深呼吸了几口，这才拿着纱布和药蹲在他身边，可目光总是不小心扫到他上半身那肌理分明腹肌，那完美的线条好像再吸引她犯罪，江

妗忍了许久才忍不住没摸上去，可她发现，这人的伤口早就结痂了！

　　“王爷……您的恢复能力真不错！”江妗瞥了他眼，可还是给他结痂的伤口涂了点药，再用纱布包好。

　　微黄的烛光下，她那张精致的小脸仿佛带着点抱怨，但却又极其认真，赫连轩忍了许久，终是忍不住一把将她抱起压在大红的床榻上！

　　“啊！”江妗被他突然的动作吓了一跳，等她回过神时，只见赫连轩正目光炙热的盯着她。

　　气氛在这一刻仿佛又旖旎起来，江妗红着脸，有些不敢直视他的视线，只得扭过头喃喃道：“王爷不是很讨厌我的吗？”

　　看着这张近在咫尺的丽颜，赫连轩心头越发火热起来，“本王从不讨厌不相干之人。”

　　说完，他顿时低头含住她那张小嘴，只凭借心中的火热横冲直撞起来。

　　“唔……”江妗感觉自己连呼吸都要要被掠夺干净了，虽然她也没有技巧，可比起赫连轩，她仿佛升了好几个档次。

　　旖旎的烛光笼罩整个床榻，待衣裳渐落，不知何时，那红色的床幔里顿时响起一道尖叫声。

　　“疼……疼……”江妗眼角闪着泪花，她这副身子真的是太弱小了。

　　赫连轩眉头紧皱，额前的汗水一滴又一滴落在她身侧，仿佛是忍到了极限，连撑买她身旁的手背都是青筋毕露。

　　“待会就好了……”他声音暗哑，忽地低头吻住她眼角的泪珠，轻柔舔舐。

　　江妗身躯一震，似乎有些不习惯他这么温柔，整个人都在往床榻里面躲闪，可最后还是被人大手一捞，屋内顿时又响起一道道痛苦的女声……

　　外面守夜的侍卫不知道他们王爷到底经历了什么，这都日上三竿了，他们王爷还没有出来，虽说成亲会休沐三日，但今天难道不用进宫参加贵妃娘娘吗？

　　当屋外被折射进来的日光照的通亮，可床幔里却还在响起那断断续续的低骂声。

　　“你是在报复我对不对？没想到你竟然是这种人，一个大男人竟然用这么卑鄙的手段，你还不如干脆给我一个痛快！”

　　江妗哑着嗓子，扯过被褥紧紧裹着自己，可还没翻身，她又猛地掉回原位，她仿佛听到骨头咔嚓响的声音。

　　她现在似乎已经是个废人了！

　　看着她那一脸愤愤不平的模样，赫连轩却是一脸春风满面的静静看着她，“本王若不宠幸你，那外人岂不是要骑到你头上了？”

　　看他一副正经的模样，江妗却恨不得一巴掌拍上去，这么说，自己应该好好感谢他的宠幸咯？

被子一蒙，她闷声道：“你出去，我不想和你说话！”

作者有话要说：
这个故事要结束了，至于男主是不是轩王，我就不剧透了⊙⊙

☆、第41章 王爷太子傻傻分不清楚（十一）

　　反正任务都失败了，系统还不知道要怎么折磨她，她还是得过且过吧。

　　“好了，我以后会轻点。”赫连轩无奈的去拉她的被子，这个女人如今胆子真是越来越肥了。

　　“不要，你走开！”江妗拉进被子死也不出来。

　　她记得昨晚这个男人也是这样说的，可结果呢？

　　江妗深深的觉得，是不是该给他找几个小妾过来？

　　“你再不出来，本王可就要动粗了。”赫连轩皱皱眉，心想这个女人这么蠢，要是闷死在里面可如何是好？

　　霎那间，那团被褥忽然一动，一个小脑袋顿时钻了出来，那双水灵灵的大眼还直直的盯着他，“王爷，我给你找几个小妾吧？”

　　赫连轩面色微变，觉得自己定是听错了，可当看到江妗面上认真的神色时，顿时又黑了脸，“你再说一次。”

　　“我……”江妗看到他那张臭脸，顿时话语一顿，撇撇嘴，又侧过身不去看他。

　　她觉得这个男人肯定是疯了，自己给他找小妾还不要，这世上哪有像她这么大方的王妃？

　　俯身拥住她娇小的身子，赫连轩低头埋在她耳边，轻声道：“只要你不背叛本王，那这王府，永远就只有你一个女人。”

　　轻声呢喃的语句响起在耳廓边，江妗有些别扭的转动了下眼珠子，虽然她非常讨厌男人说甜言蜜语，可当一个天天只会对你吹胡子瞪眼的人突然说了一句好话，她心里还是稍稍舒服了一些。

　　“行了行了，你快出去吧，不然其他人都要以为我要榨干你了。”江妗缩了缩脖子，小嘴嘟的老高。

　　赫连轩嘴角一勾，“你这身板？”

　　说完，江妗只听到头顶一抹轻笑声响起，感觉到身侧床榻一动，接着又是衣物的摩擦声，她把头又埋进被子里，感觉她本就所剩无几的节操正在满满离她而去……

　　纵然不想起床，可江妗也只得大婚第二日得进宫给贵妃请安，千辛万苦的起床后，她却又听到一个噩耗！

　　“王爷，本来奴才很早就想禀报的，只不过……”管家恭恭敬敬的站在门口，欲言又止的看了赫连轩一眼。

　　本就浑身不适的江妗在听到这个消息的时候，只感觉一道天雷狠狠劈在她头上！

　　她的任务啊！果然失败了！

　　“江之苑为何会在这？”赫连轩皱皱眉，眼中闪过一丝精光。

　　管家低着头，恭声回道：“听闻是来找王妃的，可……却碰到了醉酒的太子殿下，所以……”

　　“人呢？”不同于江妗的魂游天外，赫连轩要平静许多。

　　“先前就已经走了，奴才也想隐瞒，不过刚刚看到江五小姐走出太子殿下房门的人太多，所以……”管家也很绝望啊，这都是些什么事？

　　江妗靠在门板上，本来想去吃饭的她，此时感觉自己已经忘了饿的滋味，果然啊，男主和女主还是走到了一起，她会不会直接被系统给抹杀了？

　　越想越可怕，江妗觉得自己得赶紧享受一下人生，随即连忙拉拉赫连轩的衣袖，“王爷，我饿了，我们去用膳吧？”

　　想到她昨夜的确有些累，赫连轩点点头拉住她手，继而看向管家，“顺其自然即可。”

　　说完，便直接拉着江妗往大厅方向走去，后面的管家一脸懵逼，他家说一不二的王爷什么时候对一个女人这么言听计从了？

　　吃饭的时候江妗一直感觉那些下人看她的眼神奇奇怪怪的，弄的她连吃东西都不自在了。

　　吃完饭后，她又跟着赫连轩一起进宫，坐在马车里，江妗想了许久，还是忍不住问道：“太子会娶我妹妹吗？”

　　在这里不成亲的话，那女主肯定只能被送去尼姑庵了。

　　正在看书的赫连轩忽然眼角一瞥，看着对面那个坐立难安的女人不由眼神微变，抬手就是一本书砸在她头上，“你不愿意？”

　　“我发型都被你弄乱了！！”江妗瞪了他眼，又挪了挪位置，扶了扶头上的朱钗，“我……只是在怕妹妹嫁不了太子，那她岂不是就毁了，你这人的思想怎么这么龌龊。”

　　马车还在缓缓行驶，外面街道上小贩的叫卖声此起彼伏，赫连轩放下手里的书，一把拉住她胳膊将她扯到自己怀里，大手顿时捏住了她小巧的下巴，“那你信不信我还可以更龌龊些？”

　　知道这个人又要发疯了，江妗秉着识时务者为俊杰的想法，立马一脸正经道：“像王爷这么正直的人，一定是品德高尚为人大义高风亮节……”

　　“行了。”赫连轩打断她的拍马屁，低头在她唇上啄了一口，目光有些危险的看着她道：“记住我说的话，你若敢多看其他男人一眼，本王可不敢保证自己到时候会做出什么事来。”

　　江妗缩了缩脖子，忙不迭的点头，心中却全是对自己的唾弃，她为什么就不能奋起反抗一回！

　　一路心惊胆颤下，马车终于停了下来，江妗也不顾不得身上的酸疼，连忙率先跳下马车，当然，骨头又“咔嚓”响了一下。

　　只是当看到站在宫门口的赫连祁和女主时，她整个人都懵逼了！

作者有话要说：
下章完结这个故事～
而且会附送一辆摩托车～

☆、第42章 总裁大人别过来

    “看够了？”赫连轩站在她身侧，对于她如今的视线在别人身上格外不满。

　　江妗回过神，立马又乖巧的站在他身后，赫然一副端庄贤淑的模样。

　　那边的两人显然也注意到了这一幕，走近时，赫连祁不经意打量了江妗一眼，看着她那张面若桃花的小脸心头顿时有些不是滋味。

　　“臣女见过王爷王妃。”江之苑这时倒老老实实的弯腰行礼。

　　依旧一身白裙的她在风中格外楚楚动人，只可惜却无人欣赏，赫连祁愣了一会，还是出声道：“恭喜五弟了。”

　　“皇兄何处此言，臣弟也该恭喜你才对。”赫连轩嘴角噙着笑意声音清淡。

　　江妗有些看不下去了，只得拉拉他衣袖悄声道：“我们走吧，莫让贵妃娘娘久等了。”

　　赫连轩顺势握住她手，偏头轻声道：“该叫母妃了。”

　　赫连祁脸色微变，看江妗的眼神透着股道不清的意味，一旁的江之苑紧了紧拳头，眼中顿时闪过一丝不甘。

　　可那又怎么了，她会一步一步成为人上人，也要让那些曾经对不起她的人付出代价！

　　“好了，走吧。”江妗面对这么多视线顿时有些不好意思。

　　赫连轩笑了笑，随即对赫连祁道：“那臣弟先行告退。”

　　说着，便拉着江妗往宫里走去，不由让那些宫女们对着江妗好一阵羡慕，没想到轩王竟然如此宠爱她。

　　直到两人身影消失在视线中，江之苑这才看到没有收回视线的赫连祁，“殿下，只要你拥有绝对的权力，什么女人抢不到？”

　　也只有拥有绝对权力，她才能杀了那些曾经欺辱过她的人！

　　赫连祁收回视线，淡淡的看了她眼，“你只需记住自己的本分就好，希望你会是个合格的太子妃。”

　　来到兰浮宫后，兰贵妃自然又是拉着江妗好一阵热切的问候，看起来就跟待自己亲闺女一样嘘寒问暖的，可江妗却知道，这宫里女人面上都有一副面具，谁相信谁就输了。

　　用了午膳后，江妗这才随着赫连轩回府，马车里，她犹豫了许久，终究是忍不住问道：“王爷，你觉得上次的刺客是谁派来的？”

　　赫连轩放下手里的书，淡淡瞥了她一眼，“那你先回答本王，你和太子是什么关系？”

　　刚刚他没有发作不代表她什么都忘了，太子那眼神，真当他瞎了吗？

　　“我……我们哪有什么关系，也才见过一两面而已。”江妗顿时有些心虚的往后靠，尽量不让自己眼神往其他地方瞟。

　　赫连轩见多了当面一套背后一套的人，江妗这点小把戏又怎么瞒得过他的眼睛，当下就是期身过去将她压在软榻上，目光灼灼，“一两面？一两面他就把目光黏在你身上了？”

　　知道他又要发疯了，江妗只得连忙告绕，“王爷您这话就冤枉人了，太子殿下若真对我有什么意思，那早就跟我爹提亲了，又怎么会眼睁睁看着我嫁给你？”

　　赫连轩眼眸一眯，盯着她这张故作正经的小脸忍不住低下头咬了口她的颊肉，在江妗的痛呼声中危险的警告道：“你千万别被本王发现什么蛛丝马迹了，不然……”

　　“我知道我知道！”江妗连忙打断他的话，一脸无辜的眨着大眼，“我发誓，绝对不会背叛王爷，不然就让我不得好死！”

　　反正她本来就已经死了！

　　马车还在缓缓行驶，外面依旧充斥着小贩的叫卖声，对上她那双认真的眸子，赫连轩不由低头含住她的唇瓣，轻柔的撕咬、舔舐……

　　“唔……这里……是马车上……”江妗用力去推身上的人，可对方依旧纹丝不动的压在她身上。

　　已经尝过她滋味的赫连轩哪还忍得住，反正她是她名正言顺的王妃，有谁敢说什么？

　　这样一想，他越发火热的去咬她雪白的脖颈，聪明的他三两下就将江妗的衣服给除了去，大手麻溜滑进了她松松垮垮的肚兜里……

　　“王爷……我不舒服……”江妗都要哭了，她这身子可经不起再一次的折腾了。

　　赫连轩咬住她圆润雪白的肩头，目光火热的将她不安分的小手拉高头顶，自己则肆无忌惮的在她脖间深吸了一口，“不会的，我会很轻的。”

　　特么的谁相信你谁就是蠢蛋！

　　就在江妗准备说什么时，身上一股异样顿时让她变成了一条咸鱼，她觉得明天京中一定会兴起一条流言，新的轩王妃惨死在马车里，这到底人性的扭曲还是道德的沦丧？

　　“不舒服吗？”赫连轩一本正经的看着她。

　　江妗：“……”滚！

　　这时马车忽然一个颠簸，江妗又疼的一口咬住他肩膀，正当她想骂人时，眼前顿时一道白光闪过。

　　再次睁眼时，江妗又回到了那个她又爱又恨的小木屋，不过这次她有点心虚，因为她不知道自己的任务到底有没有完成？

　　“宿主！你真是太令我失望了！”系统机械般的声音顿时让江妗心头一跳，难道她真的任务失败了？

　　“这……这怎么能怪我，我又不知道谁是男主。”江妗故作镇定的说道。

　　对，这本来就不能怪她！

　　系统：“这是个n.p的文，所以没有给你结局，太子和世子都是男主，可你偏偏选了个王爷，你简直太让我失望了！”

　　江妗心头一跳，被系统的话弄的有些回不过神，可更多的却是心虚，她哪知道这么多呀！

　　“我……我也不知道是这样，你怎么能怪我呢。”江妗声音越来越小。

　　系统：“……二选一你还能选错，我能说什么！”

　　系统本以为这个宿主是个有能力的人，所以前面的任务才会完成的这么顺利，可如今看来，是它眼瞎了！

　　“既然你任务失败，就得有惩罚，所以下面这个任务你再失败的话，你就会被彻底抹杀！记住，这次你只能睡男主一个人！”

　　江妗还沉浸在系统森森的恐吓之中时，眼前又是一道白光闪过，再次睁眼时，她是躺在一张酒店大床上，身上还穿着一条性感的红色吊带低胸睡裙，胸口露出的雪白看的她自己都面红耳赤。

　　而这时里面浴室传来的水声也让她脑子一顿，下一刻，潮水般的记忆顿时涌入了她脑海中。

　　良久，她才一脸懵逼的从床上坐了起来，随即二话不说就拿起一旁的衣服就跑！

　　妈蛋，她终于明白系统最后一句话是什么意思了，这特么的居然是一本肉.文！

作者有话要说：
这是一个外冷内骚的总裁x人美声甜的大胸小网红故事。
你们要相信我，我是一个很正经的人，真的！
大家千万不要被r文这两个字给迷惑了，我其实还是个宝宝⊙⊙

☆、第43章 总裁大人别过来（二）

     “宝贝，去哪啊？”

　　随着浴室门被打开，一个下身裹着浴巾大腹便便的中年男人走了出来，江妗看到她，吓得顿时心头一跳。

　　“王……王总，我……我忽然想到……我我今天是生理期，怕是可能不方便，所以……”江妗说着一边往门口移去。

　　见此，那个中年男人顿时眉头一皱，大步朝她走来，“小妖精，欲擒故纵这把戏玩玩就可以了，只要你把我陪好了，公司下个大力包装的对象就是你！”

　　男人说着还色咪.咪的去拉她的手，江妗吓的“啊”的一声拉开房门就往再冲！

　　“啊！”不知道撞到什么，她整个人就往前扑去！

　　被迫搂着怀里这个主动扑上来的女人，穆钦差点没把她丢掉，只是入鼻的清香却让他停止了那样的动作。

　　“小妖精，嘴里说着不要，现在还不是扑到别的男人身上去了！”那个中年男人追出门口，可当看到外面那个西装男人的正脸时，却是吓的面色一百，“穆……穆总。”

　　“对不起对不起！”江妗知道自己撞了人，可她来不及道歉，就连忙往走廊那边冲。

　　妈蛋，真不是她不讲礼貌，实在是这个世界太危险了！

　　什么叫做肉.文？那肯定处处都是肉，不说胸大x紧的女主，就连女配也是到处啪，江妗一想到脑中那些文字场景，她就觉得浑身发麻！

　　好不容易回到她那所小公寓，江妗连忙倒杯热水给自己压压惊，特么的刚刚真是太险了，如果被那种人啪，她还不如被系统抹杀！

　　越想越可怕，江妗喝了一杯热水后又去洗了个澡，然后换上一身卡通睡衣打开电脑。

　　一登上她的直播软件，下面就有网友在那里嚎！

　　弹幕a：“依依今天怎么这么晚才上线？！”

　　弹幕b：“难道是跟男朋友约会去了？”

　　弹幕c：“前面说的对，依依现在正在我怀里（微正经脸）。”

　　弹幕d：“没想到被你们发现了，没错，我就是依依的男朋友！”

　　弹幕e：“滚粗吧你们这群潘浚这种逼货玩意，只要有钱谁上不到？”

　　弹幕f：“楼上说的好像自己很有钱似的（微笑脸）。”

　　弹幕g：“难道就只有我一个人注意到了依依的睡衣很萌吗？”

　　看着屏幕上飘过的弹幕，江妗污言秽语听多了，作为一个网红都会面临这种情况，她只是对着麦轻声道：“今天不舒服，明天再唱，各位晚安。”

　　说完，她又顿时退出了软件，与此同时手机也突然响了起来，江妗瞄了一眼，发现是公司总监，不用想也知道他是做什么的，江妗干脆把手机调静音，随它去响。

　　没错，这就是一本总裁肉.文，女主是个十八线小明星，后面被经纪人送到了男主床上，然后男主就对她那紧致如初的身体沉迷到不能自拔，然后就是女主走上人生巅峰，接拍各种大制作电影，里面还夹杂着各种肉肉肉。

　　而她则是文中一个无关紧要的女配，也算是一个小网红，为了成名不惜被公司领导潜规则，然后一步步爬到大网红，最后还想进军娱乐圈，遇到男主以后就想勾引他，然后被女主撞见，又是一阵误会，男主免不得身体力行的用实际行动来啪消女主的醋意，女配得罪了男主，肯定是被打压了，然后又成了一个小透明。

　　还好现在女配只是一个刚进公司的小网红，今天也是她第一次准备被人潜规则，江妗特别庆幸系统把她传送到这个时候，这要是被传送到啪完后，她就真的可以去撞墙了。

　　至于男主按照剧情肯定还没有和女主见面，所以江妗决定先下手为强，只是……她这个样子怕是不好偶遇男主。

　　因为今天受到了惊吓，江妗决定好好睡一觉来缓缓神，次日还是被一阵剧烈的敲门敲醒的。

　　当她迷迷糊糊揉着眼眶去开门时，顿时就被人推到一边，一个黑影迅速窜了进来。

　　“啧啧啧，小妗妗看你这屋小的，用不用我让公司给你一个大点的公寓？”

　　江妗一脸懵逼的看着那个翘着兰花指阴阳怪气的男人，“总……总监，您没事吧？”

　　还是说，她是在做梦？

　　“小傻瓜，我对你好，你还不高兴啊？”男人说着，又翘着兰花指点了下她额头。

　　江妗浑身一震，连忙来到沙发那边坐下，“好了总监，我知道我错了，不就是拒绝了那个王总吗，你大不了把我给炒了，你这么阴阳怪气的我可受不了。”

　　江妗已经猜到自己的结果了，反正去哪当网红都是当，大不了她换个公司就是。

　　“谁说要炒你了？”男人坐在她身边，笑眯眯道：“我不仅不炒你，我还得让公司大力包装你，对了，下周总公司有个上市宴会，你记得也过来。”

　　江妗抱着手里的枕头，惊的连眼也不眨，直到男人离开后，她才猛然回过神。

　　我艹，她是在做梦吗？

　　本以为那个娘娘腔总监只是在说笑，可是晚上她直播时，网站的确给了她很多曝光推荐位，要知道那些推荐位可不是她这种咖位的网红能够拥有的。

　　眼看观看她直播的人越来越多，江妗自然是卖力的唱了一首又一首，虽然她唱功不能和专业的比，但声线很不错，特别清脆，而且她卖的是脸，可不是唱功。

    弹幕s：这个主播颜值真高！

　　弹幕h：胸真大！

　　弹幕a：“不明白这种唱功是怎么上首页的？”

　　弹幕b：“楼上加一！”

　　“善良的心”赠送一辆跑车！

　　弹幕b：“呵呵，喷子真多！有本事你们去唱啊！”

　　弹幕c：“脑残粉真恶心！”

　　“今天天气真好”赠送一辆航空母舰！

　　江妗唱歌的声音顿时一卡，屏幕上也疯狂刷起屏来。

　　弹幕y：我艹！一百万！大佬我们做个朋友吧！

　　弹幕l：啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！

    弹幕k：“我竟然在和大佬看同一个直播，这应该是我离有钱人最近的一次了！（笑哭）”

　　江妗也被吓得小心跳扑通扑通直跳，在这个网站里这也还是第一个一次性打赏一百万礼物的人！

　　“那个谢谢id今天天气真好这位朋友，为了表示感谢，你想听什么歌吗？跳舞我也会喔。”

　　为了抱紧大佬的大粗腿，江妗也是拼了！

　　而这时屏幕上又出现了那个今天天气真好的id，因为是黄金会员，所以字体是金色的，在屏幕上格外显眼。

　　今天天气真好：“我要看跳钢管舞，私发！”

作者有话要说：
男主是个高冷的霸道总裁，绝对高冷！
只是隐藏属性是闷骚(>n<)

☆、第44章 总裁大人别过来（三）

　　弹幕a：“大佬真会玩！”

　　弹幕b：“弱弱的问一句，能不能顺便私发给我一份……”

　　弹幕c：“我也要看！！！！！！”

　　弹幕d：“啊啊啊啊啊啊！大佬行行好！我也要看！”

　　看着密密麻麻的弹幕，江妗脸上的表情都快控制不住了，只得轻咳一声，对着麦道：“这位大哥对不起，钢管舞我好像不是很会，爵士可以吗？”

　　弹幕e：“我代替大佬回答，不行！”

　　弹幕f：“前面加一！”

　　弹幕g：“加10086！”

　　江妗感觉自己的屏幕都要被弹幕给淹没了，可是那位大佬却再也没有出现过，她莫名觉得自己失去了一个抱大腿的好机会。

　　直播结束后，总监就打来了电话，说像这种土豪的要求她最好不要拒绝，毕竟打赏的越多，她的收入也就越多。

　　江妗也觉得，自己是不是该去学一段钢管舞了？

　　现在做个网红还得十八般武艺俱全，真特么不容易。

　　不过挣钱还是其次，完成任务才是最要紧的，江妗可不想被抹杀，等周末去参加总公司上市宴会时，她特意还特意穿了条修身的抹胸及膝礼服，因为男主就是在这个宴会上遇到了女主，那时候男主被一个想接近他的女明星下了药，可后面却啪了女主，对于江妗而已，这绝对她最佳完成任务的机会！

　　来到公司后，里面已经坐了很多知名网红，一个个穿的花枝招展，脸上的粉一层又一层，胸前的事业线挤了又挤，要是不说，江妗还以为自己来到了窑子里。

　　“呦，这不是那个闻水依依吗？我听说昨天你收到了一个一百万的打赏，可是别人让你跳个舞还在那里扭扭捏捏，别当了婊.子还立牌坊，真以为钱是那么好挣的呀！”一颗穿着包臀黑色低胸裙的女人坐在办公室的沙发上抽着烟，那眼角的蔑视显而易见。

　　其他人也跟着阴阳怪气的附和起来，“现在的新人真是越来越浮躁了，也不知道公司是怎么招的人。”

　　“怎么招的，还不是床上招的！”

　　“哈哈哈！”

　　一群下巴能戳的人死的女人顿时在那里低笑起来，毕竟昨天江妗突然上首页推荐，要说这里面没有猫腻，那是绝对不可能的。

　　江妗没有说话，而是来到沙发的另一头坐下，懒懒的刷着手机，声音不咸不淡，“姐姐们说的是，不过如果要卖肉，大家为什么不去拍A.V，那多挣钱啊。”

　　“你有本事再说一次！”那个黑裙子女人顿时吐了口烟圈，冷冷的瞪着她。

　　后者轻咳一声，淡淡笑道：“不过开个玩笑而已，菱姐该不会连个玩笑也开不起吧？”

　　江妗认得这个女人，她走的是性感路线，所以宅男粉很多，公司也在力捧她，平时就知道欺负小新人，江妗可不想忍这一口气，她是来完成任务的，可不是来受气的。

　　“咳咳，大家都到了啊！”一身粉色西装格外骚包的总监顿时走了进来，似乎是察觉到了办公室里面的硝烟味，立马捏着兰花指笑道：“走了走了，不然都该迟到了。”

　　话落，那个黑裙子女人顿时起身，冷冷看了江妗一眼，“总监，现在公司怎么什么人都有，这个素质可得好好提高提高！”

　　说完，她顿时踩着一双恨天高径直离去，办公室里仿佛还留着那未散去的烟味。

　　总监没有说话，脸上一直挂着抹淡笑，直到其他人都离开后，他才来到江妗身边，笑眯眯的拉了下她的裙子，“你穿这么严实做什么，不知道今天宴会上有很多钻石王老五吗？”

　　江妗退后两步抱紧胸前，一脸异样的瞪了他眼，“关我什么事！”

　　说完，江妗便也走出了办公室，天知道这条蓝色抹胸晚礼服是她柜子里最暴露的一条了，要不是为了勾.引男主，她还不会穿呢！

　　等来到酒店后，五光十色的大厅里面已经来了很多人，各界名流，知名艺人等都有，而那群网红们就跟鱼儿看到水一样，恨不得扑通扑通游向了男人最多的地方。

　　“走走走，我带你们去认识认识人！”总监带着一群争奇斗艳的女人走到大厅里最大的一个人群中。

　　江妗跟在一群女人后面一直在大厅里左顾右盼寻找男主的踪迹，不过导演明星倒是看到不少，男主却连个影子也没看到。

　　而这边的总监已经在那里点头哈腰的介绍起来，“周总，这就是我们公司的艺人。”

　　话落，一群女人立马挤到前面媚笑的介绍自己，中间那个秃头男人顿时一眼扫过这些千篇一律的美人，目光最后却直直落在江妗脸上，对他这种阅女无数的人而言，有没有整容一眼就看出来了，特别是江妗这张纯天然标志的小脸，那可真是稀有。

　　见此，他不由轻咳一声，还故作正经的伸出手拍在江妗白皙圆润的肩上，“不错不错，都很有潜力。”

　　话落，其他女人们都一脸嫉妒的看着江妗，其他老总也色咪.咪用目光扫过那些网红露出的事业线。

　　江妗被肩头的大手弄的有些恶心，不由踩着高跟鞋慢慢往后退，可没退两步她就感觉自己踩到一个什么东西上，身子顿时往后仰去！

　　“啊！”江妗只感觉一直大手顿住搂住了她的腰，一股淡淡的男性气息顿时将她包围，想到对方可能是个大腹便便的猥琐男，她吓得忙不迭直起身子往一旁站去。

　　“哎呀，原来是穆总，没想到能在这看到你这个大忙人，蓬荜生辉蓬荜生辉啊！”那个周总看到来人立马想去和他握手。

　　江妗听到穆总这两个字立马扭头看去，只见身旁的男人面容冷峻立体，身形高大挺拔，一袭黑色手工定制西装一看就是价值不菲，特别是手腕处不经意露出的那块表，看的周围那些眼冒绿光的女人恨不得立马扑过去。

      只一眼，江妗就后悔到差点没拍大腿了，特么早知道是男主，她就干脆在他怀里多躺一会了！

　　“周总邀请，自然得来。”穆钦声音微沉，冷峻的面容清清淡淡，但却没有和他握手。

　　周总顿时觉得有些尴尬，其他人也是面面相觑有些不知所措。

　　“穆总好，刚刚多谢您了。”江妗一脸客气的对他弯腰表示道谢。

　　她一弯腰，胸前那深邃的事业线便暴露在穆钦眼中，微卷的长发散落在颈边，修长白皙的脖颈在灯光下仿佛闪着光，连着那清甜的嗓音也让人格外舒心。

　　穆钦眸光一闪，声音依旧清淡，“顺手。”

　　看着其他女人那羡慕嫉恨的目光，江妗眼珠一转，咬咬牙，一双水灵灵的大眼满含期待的看着他，“那穆总……我能请您跳只舞吗？”

作者有话要说：
大佬表示，先前让你跳钢管舞你不跳，现在后悔了吧？

☆、第45章 总裁大人别过来（四）

　　一霎那，江妗顿时感受到了无数眼刀子向她射来，不过她已经看开了，人就得脸皮厚点，不然男主早就跑光了！

　　“依依，人家穆总肯定带了女伴，又怎么会和你跳。”一个网红语气中全是遮掩不住的轻蔑，其他人也向她投去不自量力的视线。

　　要是男人这么好钓，她们早就是富太太了！

　　“呵呵，小姑娘不懂事，穆总莫怪！”那个周总也顿时出声似乎在缓和他刚刚的尴尬。

　   而且谁都知道穆钦从不跳舞，这小丫头不是自取其辱嘛！　

　　看着被一群女人围住的穆钦，江妗眨眨眼，只得一个人悄悄走到休息区坐下。

　　当然，她可不是泄气，她只是想先找找女主，虽然现在接近男主有点困难，可阻止女主接近男主这个应该比较容易。

　　休息区里也坐着一些男女，不乏一些想过来搭讪的男人，江妗都没空打理他们，只是这大厅太大，人又多，她找了许久都没能找到女主。 

　　“你好。”

　　江妗一愣神，看着站在自己身前的这个俊俏男人一脸懵逼，“有……事吗？”

　　男人一身西装笔挺，俊俏的面容格外白净，就跟电视里的小鲜肉一样，不过江妗却不喜欢这种类型，她喜欢那种有男人味的，那多有魅力！

　　“你是闻水依依吧？”男人手里端着一杯香槟，嘴角带笑居高临下的看着她。

　　江妗眨眨眼，“你认识我？”

　　闻水依依是她的艺名，其实也不算艺名，就是个直播号，不过看她直播的潘烤佣啵看这个男人应该蛮有钱，难道也看过她的直播？

　　“我朋友看过你直播，我也有幸瞄了一眼，你本人比直播好看。”这年头不整容的网红，真是太稀少了，

　　后者顿时有些不自在的挪了下位置，干干的笑了笑，“谢谢。”

　　“杨总，你怎么在这啊，人家找了你好久。”

　　一个胸超大的女人顿时走了过来，她嗲声嗲气的搂住男人的胳膊，一对36e的胸若有若无的往上面蹭，江妗看的一脸微妙，深怕她把那抹胸礼服给蹭掉了。

　　“乖，晚上再去找你。”男人摸了把女人的脸，面上依旧带着一抹淡淡的浅笑。

　　见此，女人只得嘟嘟嘴，一脸不甘的瞪了眼江妗，然后气愤愤的离去。

　　“呵呵……”江妗觉得有些尴尬，只得起身准备离去，她可不想被别人给误会了。

　　谁知胳膊忽然被人一把拉住，只见男人正一脸笑意的看着她，“要不要跳支舞？”

　　“我……”

　　“杨琛。”

　　直到身后响起一道稳重的男声，江妗就看到这个男人顿时松开了她胳膊，然后迅速把一张名片塞进了她手里，“记得打我电话！”

　　说完，人就快步进了人群中，片刻间就不见了身影。

　　江妗瞄了眼手里的名片，不在意的塞进手拿包里，只是等她一转身，就看到一抹高大的身影站在她身后，

　　“穆……穆总……”江妗微仰着小脑袋退后两步，怎么也没想到他也会在这。

　　“小江，你还在这做什么，周总让你去陪他跳舞呢！”骚包的总监不知道从哪里冒了出来，捏着兰花指就戳了下江妗脑门。

　　说完，他还一脸赔笑的看着穆钦道：“那穆总我们就不打扰您找人了。”

　　说完，拉着江妗胳膊就往周总那边扯，江妗一脸抗拒的甩开他的手，偷偷的瞄了眼穆钦，这才支支吾吾看着总监道：“我……我不想和周总跳舞。”

　　现在是跳舞，天知道晚上又是什么？

　　话落，总监立马眉头一皱，指着她怒道：“你知不知道自己在说什么！”

　　“我…我……”江妗偷偷瞄了眼穆钦，意思显而易见。

　　总监：“……”妈的你这个闷骚的女人！

　　穆钦嘴角不经意勾了勾，随即又一脸清淡的瞥了她眼，“走吧。”

　　江妗眼前一亮，幸福来的太快就像龙卷风，她顿时觉得原著就是胡说八道，男主这么暖的一个人，还会给她解围，怎么可能是那种高冷的人！

　　来到五光十色的舞池，江妗立马就收到了许多投射过来的异样视线，她知道男主在商界名头很大，但很少和某个女人走的太近，她一个网红能和这种大佬跳舞，别人肯定会想歪，不过没关系，她本来就是要睡男主的。

　　轻缓优美的音乐响起在舞池里，江妗双手搭在他腰间，脚步随着节奏缓缓移动。

　　“穆总，刚刚真是多谢您了。”她低着小脑袋，声音轻柔。

　　穆钦看着她头顶的发旋，声音低沉，“谢我什么？”

　　舞池里的灯光明明暗暗格外旖旎，他颀长高大的身形挡住她面前所有光线，那忽明忽暗的脸廓立体硬朗，一看就很有男人味。

     江妗眨眨眼，不自觉侧了下脑袋，发丝倾斜，露出一段雪白白皙的脖颈，“如果不是穆总，我可能就要陪那个周总了。”

　　穆钦搂紧她纤细柔软的腰身，低头在她耳边轻声道：“和我跳你就愿意了？”

　　炙热的男性气息喷洒在耳边，江妗小脸顿时爆红，看着周围其他搂抱在一起的男女，她也大着胆子伸手勾住他的脖子，踮起脚尖在他耳边道：“因为穆总长的帅啊。”

　　她柔软的唇瓣不小心触碰在他耳边，穆钦眸中闪过一丝暗芒，视线一扫，她胸前不小心露出的小块白皙若隐若现的浮现在他眼前，一看就是纯天然的，跟她的人一样，青涩粉嫩的让人忍不住一口吞掉。

　　“是吗？”穆钦直起身子，脸色清淡。

　　见他冷峻的面容上没有其他表情，江妗以为是他生气了，不由大着胆子用双手紧紧环住他精瘦的腰身，眨着大眼看着他道：“穆总，我绝对没有别的意思，我只是单纯觉得你长的很好看而已。”

　　江妗心跳的很快，她的意思都这么明显了，男主该不会是柳下惠吧？

　　感受到她身上的清香萦绕在鼻间，昏暗的灯光打在她莹白的肌肤上旖旎白嫩，穆钦忍了又忍，终是没能忍住，顿时环住她柔软的腰身，俯身贴在她耳边道：“哪好看？”

作者有话要说：
小妖精太主动，大佬脸上正经人的面具都快要扶不住了～

☆、第46章 总裁大人别过来（五）

    江妗身子一颤，不禁缩了缩脖子，“哪都好看。”

　　话落，她清楚的感受到腰间的大手松了松，等她抬起头时，恰好看到了穆钦嘴角一丝还没消散的弧度，心中顿时有些不安起来。

　　男主会不会觉得她很轻浮？或者也以为她是为了他的钱来的？

　　“我走了。”穆钦松开她的眼，抬手看了下腕表，似乎真的有急事。

　　见此，江妗也不好再打扰她，只得点点头，“您慢走。”

　　眼角的余光扫过她那张闷闷不乐的小脸，穆钦眼中不禁闪过一丝笑意，顿时抬手摸了下她脑袋，“我们会再见的。”

　　说完，他便转身径直离去，独留江妗一个人呆在成双成对的舞池里，那些觊觎穆钦的女人们都偷偷在私地下嘲笑起她来，就算跳了舞又怎么样，穆总还不是丢下她了！

　　一直到回家，江妗都还在韵味男主那句话，她在想，男主是不是因为今天有事，所以准备下次有空的时候再找她约.炮？

　　呸！是交流感情！

　　越想越觉得有戏，江妗觉得已经又向任务迈出了一大步，而且还没有让男主和女主见面，就是可惜了原著里那杯下药的酒了，如果男主不和自己跳舞，应该会按照原著被那个女明星下药吧？

　　回到家已经十点了，江妗今天不想直播，本来洗个澡舒舒服服的睡了一觉，谁知道她前脚刚进门，后脚总监就跟上来了。

　　“江妗！你最好给我一个解释！”一向娘炮的总监此时声音倒格外粗矿，大概是气的。

　　江妗坐在沙发上不咸不淡的瞥了她眼，“解释什么？我就是不想陪那些老男人跳舞，这跟出去卖有什么区别？你也别跟我说那么多道理，不行你可以把我炒了！”

　　反正她钱也存够了。

　　“你……你……”总监气的兰花指又捏了起来，似乎没想到她今天竟然这么倔，一下子气的她脸色铁青，“江妗你可想好了，没错，你当初得罪了王总，是穆总替你说的情，可今天你也看到了，喜欢穆总的人多了去，你以为你算老几？可周总就不一样了，跟着他，公司保证会把你捧红，到时还会让你进军娱乐圈……”

　　“停！”江妗顿时打断他的长篇大论，“穆总替我求情？”

　　说到这，江妗不由想起那天被她撞到的那个人，现在想起那个王总的确叫了一声穆总，原来他就是男主，妈蛋，早知道她就不走那么快了！

　　“算了，我还是辞职把。”江妗觉得做网红不是一个长远的办法，她还不如去开网店。

　　话落，那个总监似乎又被她的话给惊到了，指着她半响才冷笑的道：“你以为说辞职就可以辞职？别忘了你当初签的合同！”

　　合同？

　　江妗眉头一皱，似乎也想起原身进公司是的确签了一份合同，不过她倒没细看。

　　“合同上面可写着你得在公司待五年才能离开，要想提前解约，可以，两百万的违约金你赔的起吗！”总监声音又尖又细，听起来格外刻薄。

　　江妗确实没想到里面还有这么个霸王条款，不过仔细一想也对，如果没有这个霸王条款，那些超级网红怕早就离开了。

　　不过她现在连一百万都拿不出，更别提两百万了，可她真的要一直在这里待下去？然后任由那个周总的骚扰？

　　“你仔细想想吧，要么赔钱，要么就陪周总！”总监说完，便毫不留情面的摔门离去，似乎连一条退路也不给她。

　　江妗挠了挠脑袋，她现在才只有三年，后面两年该怎么办？

　　本来准备洗澡就睡觉的她，为了挣钱又开启了电脑，登上直播号后，她先说说了一些无聊的话，等观看的人多了后才开始唱歌。

　　因为心情不好，她第一首唱的也很哀怨，底下的弹幕又是清一色的说她被男人甩了什么的。

　　弹幕a：“女神别伤心，快到我怀里来。”

　　弹幕b：“为什么一首情歌我却听哭了……”

　　弹幕c：“天涯何处无芳草，我就很不错嘛！”

　　弹幕d：“为什么总有一些潘肯胍觊觎我的女神？！”

　　看到这，江妗还是配合的笑了笑，“没有，就是今天有点不舒服，你们想多了。”

　　弹幕e：“我知道，亲戚来了对不对……”

　　弹幕f：“女神记得多喝热水！”

　　“今天天气真好”赠送三艘航空母舰！

　　弹幕：“……”

　　弹幕g：“我艹！活捉一只大佬！”

　　弹幕s：“三百万！！！！！！！！！！”

　　弹幕x：“大佬你家里还缺扫马桶的吗！”

　　弹幕t：“楼上加一！我还会换灯泡！”

　　弹幕k：“你们都滚开！一群潘浚　…大佬还缺暖床的吗？？？？？”

　　江妗也被这三百万砸了个头晕目眩，这要是分成下来，她可就有一百五十万了！

　　两百万就可以凑齐了！

　　要不是目标是男主，江妗恨不得抱住对方狠狠亲一口！

　　雪中送炭都没有这么及时！

　　今天天气真好：“钢管舞学会了？”

　　看着屏幕上飘过的金色字体，江妗又彻底懵逼了，为什么大佬要花个几百万来看她跳钢管舞？

　　这么多钱泡一排钢管舞老师都够了！

　　弹幕h：“这次我得替大佬说一句！女神要是再不跳，那你对得起大佬吗！”

　　弹幕j：“就是，我都看不下去了！！！！”

　　弹幕k：“跳舞！跳舞！跳舞！”

　　弹幕z：“我愿做女神手里那一根钢管（正经脸）。”

　　江妗咽了下口水，心中有些虚，可就在这时，弹窗那边又跳出一个好友申请，那个金色的ID让江妗连忙点击同意，她可不敢再得罪大佬了。

    下一秒，那边就跳出一条消息。

     今天天气真好：“跳不跳？”

作者有话要说：
大佬的套路跟他的钱一样多……

☆、第47章 总裁大人别过来（六）

    江妗手抖了一下，又犹豫了几秒，最后一咬牙，双手开始敲击键盘。

　　闻水依依：“今天没有准备，大哥不着急的话，等我明天录好视屏再发给你行吗？”

　　钢管舞可不是说跳就能跳的，为了这三百万，江妗决定明天找个老师来临时抱佛脚。

　　过了几秒，就在江妗还在忐忑之际，对方又发来一条消息。

　　今天天气真好：“不着急，你慢慢学。”

　　江妗：“……”为什么大佬对她跳钢管舞就这么执着？

　　闻水依依：“好的，我会认真学习的（正经脸）。”

　　发完以后，对方就没有再回消息过来，江妗也立马下了直播洗澡睡觉。

　　可是只要一想到她今天挣了这么多钱，她就兴奋的睡不着，不过可惜的是，到时候还得赔出去。

　　翻来覆去一晚上，江妗也格外认真的在网上找了一家教钢管舞的工作室，因为她有舞蹈底子，所以一些节奏和身体柔韧度都很不错，既然大佬不着急，所以江妗干脆报了半个月的速成班。

　　接下来几天直播大佬都没有再出现过，江妗也怕他催，只是为了打压她，网站竟然把她平时的推广都给撤了，要不是她还有些忠实粉丝，那观看人数怕是要跌破新低。

　　所以一等发了工资后，江妗就直冲冲的闯进了总裁总监办公室。

　　“你……做什么！”总监疑惑的表情顿时变得微怒起来，似乎觉得江妗这样不敲门的行为非常不好，还特意从办公桌椅上站起来，捏着兰花指道：“江妗，你现在真是越来越没大没小了，别忘了合同里还有一条规定，要是你不服从公司管理，也是要赔钱的！”

　　看着穿着一身花衬衫阴阳怪气的总监，江妗一掌拍在他桌上，“我要解约！”

　　由于进来的时候门没关，导致现在外面都围着一些看热闹的人，毕竟最近江妗名头太大了，还创下了网站一天内打赏的新高，这可是要火的节奏啊，公司怎么会让她说解约就解约呢。

　　“你…你……”总监指着她说了半天，最后还是自己过去用力把办公室的门“砰”的关上。

　　“江妗，你翅膀硬了，觉得自己很火了，所以就要做那只白眼狼对不对？可你别忘了，要是没有公司，你觉得能有你现在！”总监气的一脸的扭曲。

　　江妗靠坐在旋转椅上，悠悠的瞥了他眼，“所以我赔钱了呀，你还想说什么？”

　　“你！”总监瞪着她半响，最后也不知该说什么，只得打个电话给法务部的人，让她们拟订一份解约合同。

　　深呼吸半天，总监那愤怒的心情似乎平复很多，干脆坐在她对面一脸冷笑的道：“江妗，其实你是已经找好下家了吧？”

　　业界的网红公司很多，江妗所在的这家并不是很大，也是被总公司收购的而已，一般网红解约都会给自己找下家，有时候解约的钱也是下家出，不过江妗可真没有时间想这么多，她只想快点离开这个恶心的公司。

　　“这不关你的事，反正我是来解约的，你让她们快点把合同拟好就行了。”江妗故作冷漠的闭上眼，似乎一句话也不想再多说。

　　见此，总监又在那冷嘲热讽半天，最后见她油盐不进，也不想再多说什么。

　　等了半天把合同签好以后，然后又转账以后，江妗这才拿着那份解约合同大摇大摆的离开办公室。

　　也就是那个周总真的是恼了她这种不识好歹的人，不然她想要解约可能还得费一番功夫，不过这样也好，反正她以后她不打算再混网红界了。

　　“闻水依依！”

　　直到走道后面突然传来一道女声，江妗这才停下脚步回过头，见又是那个没事找事的菱姐，她只觉得心好累。

　　“呦，我听说你解约了？赔了不少钱吧？”菱姐环着胸，踩着一双十厘米的细高跟来回在她周围打转，一双细长的丹凤眼跟打量猴子一样，让江妗格外不舒服。

　　“这是我的事。”说完，她便准备离去。

　　谁知那菱姐忽然一把拉住她胳膊，不阴不阳的道：“你找好下家了吧？是哪家公司啊，说出来听听？”

　　江妗甩开她手，正准备说她无聊，眼角却忽然瞄到走道那头走过来的几个人。

　　当看到最前面那个身形高大的男人时，江妗立马轻咳两声，抬手将散落的发丝撩到耳后，不等几人走近，她就一把踩在那个菱姐的前面，对着男人客气道：“穆总好。”

　　穆钦脚步一顿，后面的人也顿时停住了话声，有些不悦的看着江妗，似乎很不喜欢她这种没眼力见的人，难道她看不到他们在谈事情吗！

　　“嗯，有事？”穆钦将手里的文件递给身后的人，一双深不见底的眸子淡淡的盯着她。

　　江妗被他盯的莫名有些心慌，刚刚那气拔山河的气势顿时就弱了下来，“没……就是觉得……好巧。”

　　一旁的菱姐忍不住给了她一个白眼，果然小丫头就是小丫头，就这点伎俩还想跟她抢男人？

　　“穆总……”

　　“赵同，你把这些拿回公司给刘副总处理。”穆钦完美避开菱姐那妖妖娆娆的媚眼，嘱咐好后面的人后，这才来到江妗跟前，淡淡道：“要不要一起吃个饭？”

　　江妗：“……”她是在做梦吗？

　　悄悄掐了把大腿，江妗随即连忙跟上他的脚步，整个人都陷入了云里雾里之中。

　　“我去，总裁终于要找女人了？”那个助理赵同忍不住推了推鼻梁上的眼镜，一脸的不可思议。

　　其他两个人也是呵呵笑道：“穆总眼光不错，只不过这合同……”

　　“收购合同过几天我们副总会亲自去你们总部谈，对了，这女的也是你们公司里的？”

　　一路迷迷糊糊上了穆钦的车后，江妗这才回过神，她有些拘谨的看着正在开车的男人，只见他完美的侧颜硬朗立体，那清冷严肃的气势莫名让江妗有些心慌。

    犹豫许久，她还是忍不住支支吾吾道：“穆总，你……为什么要请我吃饭啊？”

　　恰好路口堵车，穆钦闻言不禁偏过头，看着她那张紧张又期待的小脸，忍不住他凑过身，静静的凝视着她，“你觉得呢？”

作者有话要说：
下章是个大肥章，要推倒啦！

☆、第48章 总裁大人别过来（七）

　　对上他那双深不见底的眸子, 江妗莫名有些心虚，只得低下头轻咳一声，“我…我不知道……”
　　
　　这一刻，江妗只觉得自己就是个窝囊废！
　　
　　这么好的机会她竟然不直接扑上去！
　　
　　她的胆子是被狗吃了吗！
　　
　　“你是不是喜欢我？”穆钦一手搭在方向盘上，一脸认真的看着她低下的脑袋。
　　
　　江妗心头一跳, 一脸懵逼，“你…我……”
　　
　　她表现的就这么明显吗？
　　
　　穆钦嘴角一勾, 深邃的眸子静静的盯着她，“你不说就是默认了？”
　　
　　“穆总长的这么好看, 我当然喜欢。”江妗清清嗓子, 故作镇定的回道。
　　
　　“是吗？”穆钦目光淡淡瞥了她眼, 随即转动方向盘开车。
　　
　　封闭舒适的车厢里仿佛静瑟了下来，江妗咬着下唇, 假意看着外面不断极速闪过的风景, 眼珠子却轱辘轱辘一直在转，她想, 男主一定不会没事找事带一个女人去吃饭，他一定是想和自己约.炮, 然后又不想让自己缠上他, 所以才这样说的。
　　
　　这样一想, 江妗立马笑着对开车的男人道：“穆总放心, 我一定不会黏着您的！”
　　
　　穆钦淡淡瞥了她那一脸怪异的表情一眼，不明白这个女人到底在说什么。
　　
　　说完，江妗便偏着头去看外面的风景, 心中却又冒出个疑问，那就是男主这个大忙人怎么会出现在她这个小公司？
　　
　　可她不敢问，直到下车后她也是老老实实的自己拉门下去，当看到眼前这座富丽堂皇的酒店时，她又默默感叹了一句，跟着男主就是好，还能吃香的喝辣的。
　　
　　一进酒店，那个大堂经理就立马迎了上来，一副点头哈腰的模样，“穆总这边请。”
　　
　　江妗跟在穆钦身后，眼珠子不断左顾右盼，心中莫名有些忐忑，她突然冒出一个脑洞，会不会待会吃完饭后，男主让她来买单？
　　
　　这里这么贵，她还刚刚赔了钱，应该连块牛排都买不起吧？
　　
　　一路来到一个偌大的包厢后，江妗突然发现里面竟然还坐着人，而且还有一些知名的艺人！
　　
　　“哈哈哈，我就说穆总怎么来的这么慢，原来是佳人相伴啊！”饭桌上一个大腹便便的西装男人顿时哈哈大笑起来。
　　
　　其他几个人也是笑着道：“穆总眼光不错，这小姑娘够水灵！”
　　
　　骤然看到这么多人，江妗不由有些紧张，直到胳膊忽然被人拉住，她才愣愣的被穆钦拉到他身侧坐下。
　　
　　“这是江妗，华辉旗下的艺人。”穆钦声音不急不缓，说完还特意给江妗倒了杯红酒。
　　
　　这一幕落在其他人眼里就不同寻常了，穆钦这意思，是要捧这位小姑娘啊！
　　
　　而坐在那些中年男子身旁倒酒的女艺人们也是用羡慕嫉妒恨的目光投向江妗，虽然都是□□，可陪一个帅气的，和陪一个老掉牙可就差多了！
　　
　　“我……今天刚刚解约。”江妗忍不住弱弱的出声道。
　　
　　她现在已经认出几个人了，对面坐着两个知名大导演，斜对面好像是一个娱乐公司的总裁，而其他一些女人里，竟然还有两个当红小花旦！
　　
　　虽然知道娱乐圈乱，但亲眼所见又是不一样。
　　
　　“解约好呀！华辉那个小地方尽会埋没人才！江小姐明天可以来找我，我手下刚刚有部商业片还缺个女二，我一看你就格外符合那个角色！”对面那个光头中年男人摇晃了下酒杯，一脸认真的道。
　　
　　但谁都知道他是在卖穆钦的面子。
　　
　　其他女人闻言眼中都闪过一丝嫉恨，要知道郑导那部片子阵容可不小，光影帝就有两位，女主更是拿过国际影后的当红大花旦，这样的阵容，哪怕是一个女二也够一飞冲天了，一个小网红也配？
　　
　　“她不拍戏。”穆钦忽然出声，淡淡瞥了眼身旁一脸呆愣的女人，“唱唱歌就好了。”
　　
　　江妗：“……”她不是来吃饭的吗？
　　
　　话落，其他人又一脸恍然大悟的表情，看来穆钦是不想让这个丫头落入娱乐圈这个大染缸了，也真是难得，原来这位穆总喜欢这种调调的女人？
　　
　　不过也是，这姑娘看起来年轻又水灵，脸上还没有动刀子，现在纯天然的可不多了。
　　
　　“唱歌好，刚下我手下有部仙侠剧需要一个片尾曲，曲子都谱好了，江小姐哪天有空可以来我们工作室试试音。”一个略瘦的男人抿了口红酒，一脸的玩世不恭，手里还搂着一个三线小艺人，那手都摸到人家大腿上了。
　　
　　江妗一直扫了眼这满桌的山珍海味，脑子飞速的在运转，她突然想起，其实这是一段原著中的剧情！
　　
　　好像是男主公司想要往娱乐行业发展，今天这些人都是想和男主打好关系，毕竟男主公司财大气粗，以后他们拍片拉投资肯定少不了。
　　
　　只不过，原著里这个时候，女主不是也在吗？
　　
　　“砰！”房门突然被人用力推开，一个急匆匆的身影顿时闯了进来。
　　
　　房中顿时一静，江妗顺势望去，只见一个甜美可爱的女生正气喘吁吁的站在门口，她看起来年纪很轻，皮肤水嫩又白皙，一身牛仔背带裙看起来格外青春，只是随着她那轻微的喘气，那鼓鼓的胸前也一颤一颤的，看的江妗忍不住咽了下喉咙，这么大的胸，肯定是女主了！
　　
　　“小苏快过来！”那个马导顿时对她招招手，脸上的皱子都笑的都能挤死苍蝇了。
　　
　　其他人的目光也纷纷盯着女子的胸，连掩饰也没有。
　　
　　苏玉扫了扫这满屋的人，顿时怯生生的朝马导身边走去，要不是经纪人一定让她来，她才不会来这种地方。
　　
　　看着小白兔的女主坐在了那个老色.狼的旁边，江妗心里一阵惋惜，忍不住又看了眼一旁的男主，恰好穆钦这时也在看她，四目相对，江妗顿时有些心虚的扭过头。
　　
　　“来来来，穆总我敬您一杯。”那个郑导突然起身端起一杯酒。
　　
　　霎那间，其他人也端着酒站了起来，江妗也不例外，看着女主极其不情愿的喝下那杯酒，她也不知不觉灌了一杯下去。
　　
　　坐下后，穆钦就跟那几个导演还有制片人谈起业界的发展来了，江妗一直偷偷盯着女主，发现她一直在被那个马导灌酒，那白皙的小脸顿时潮红一片。
　　
　　想起原著中女主可是不能喝酒的，一喝就醉，这下好了，待会肯定要被那个老色.狼给吃干抹净了！
　　
　　“吃什么？”穆钦夹了块鲍鱼在她碗里，发现她一直低着头眼珠子轱辘轱辘转个不停，不知道在看什么。
　　
　　“啊？”江妗回过神，发现穆钦正看着自己，她连忙摇摇头，“您吃您的，我不饿。”
　　
　　开玩笑，这么多人，她怎么可能放开吃！
　　
　　穆钦凑过脑袋，挨在她耳边道：“你不饿，还跟着我出来吃饭？”
　　
　　江妗：“……”她哪知道是和这么多人一起出来吃饭！
　　
　　“我……刚刚喝了杯酒，饱了。”江妗摸了摸小肚子，见穆钦还在看着自己，忍不住又缩了缩脖子。
　　
　　话说，其实江妗到现在还不明白男主为什么要带自己来这里，，真的只是凑巧吗？
　　
　　抬手按在她肩上，穆钦挨在她耳边轻声道：“你不吃饱，待会怎么表现？”
　　
　　江妗身躯一震，小脸顿时红了红，然后老老实实低头扒饭。
　　
　　“我……我不喝了！”这边的的苏玉猛然跌跌撞撞的站了起来，然后摇摇晃晃的就往外奔去。
　　
　　看着她那满脸潮红，目光迷离的模样，其他男人眼中也是闪过一丝趣味，那小姑娘一看就是极品。
　　
　　“小姑娘不懂事！我去看看！”那个马导顿时起身追上去，那急匆匆的脚步，跟赶着去投胎一样。
　　
　　其他人也是心照不宣的喝了口酒，然后一个个又搂着身边的女人温存起来，江妗视线一扫，忽然发现郑导身边那个小模特不见了，倒是他桌布底下一拱一拱的，是个成年人都知道发生了什么。
　　
　　她低着脑袋，小脸也红了红，果然是肉.文的世界，真是随处都是啪啪啪。
　　
　　“穆总，我去下洗手间。”不等穆钦说话，她就忽然起身，有些迫不及待的走出了那间旖.旎的屋子。
　　
　　一出房间，她就四处逛了逛，倒是没有发现女主的踪迹，也不知道是不是被那个马导拉出去啪啪啪了。
　　
　　这样一想，江妗还有些愧疚，可是她能阻止什么，她自己都是一条咸鱼了。
　　
　　来到洗手间，江妗看到那个正在维修的牌子不禁脚步一顿，可一想到这是个肉.文的世界，她还是抱着一种猎奇的心理走了进去。

　　“嗯……不要了……啊……”
　　
　　“小妖精！你嘴里可不是这么说的！”
　　
　　江看着中间那个不断发出声响的厕所，江妗顿时一阵天雷滚滚袭来，特么的果然是肉.文！
　　
　　这声音一听就是女主，不过这男的声音好像不是那个马导的，江妗左顾右盼一眼，正准备转身离开，可脚下的高跟鞋忽然发出一道声响。
　　
　　“谁！”一道狠戾的男声忽然从厕所里传了出来！
　　
　　“嗯……有人……”里面的女声依旧迷离娇媚。
　　
　　江妗立马想溜之大吉，可那个卫生间格子忽然被人打开，一个衣服整齐的俊美男人顿时从里面走了出来。
　　
　　江妗头也不敢回的跑出了卫生间，中间脚还扭了一下，但她还是一瘸一拐的回到了房间。
　　
　　“怎么？”穆钦看了她这古怪的动作一眼。
　　
　　“没……没事。”她摆摆手，连忙端起面前的一杯酒灌下去压压惊。
　　
　　一看就知道她脚扭了，穆钦摇摇头，只得对其他人说句先行离开，然后今天的帐算他单上，又是一阵相互吹嘘过后，他才提拉着江妗离开房间。
　　
　　“嘶……我…我可以自己走。”江妗一瘸一拐被她拉住胳膊，不知道是不是因为太痛，她小脸都有些扭曲了。
　　
　　“你怎么这么蠢。”穆钦有些嫌弃的看了她眼，可手上却一直紧拉着她胳膊。
　　
　　这个时候大堂里全是人，江妗这奇怪的走姿吸引了很多回头率，穆钦没有办法，只得伸手环住她腰，半提半抱将她带出了酒店。
　　
　　外面的夜景繁华旖旎，晚风拂面，江妗刚想说自己可以走，可当看到路边那辆路虎旁站着的人时，她立马扭过头，将脑袋紧紧埋在穆钦的怀里。
　　
　　对于她突如其来的投怀送抱，穆钦先是愣了愣，而这时路边却忽然走来一个熟悉的身影。
　　
　　“穆钦，好久不见。”
　　
　　看着走近的那个俊美不羁的男子，穆钦眸光闪了闪，声音清淡，“好久不见。”
　　
　　男人目光在他怀里抱着的那个女人身上扫了一眼，嘴角不由勾起一抹讽刺的弧度，“本以为你是gay，看来似乎不是，不过……你的女人似乎好奇心太重，这可不是什么好事。”
　　
　　“谁都有好奇心，你当初不也是吗？”穆钦眸光闪了闪，随即直接搂着某个“缩头乌龟”往停车的地方走去。
　　
　　直到被塞进车里，江妗这才敢抬头看窗外，只见那辆路虎已经疾行而过，但她知道，女主一定也在里面！
　　
　　直到现在江妗才发现，那个和女主在厕所里啪啪啪的男人原来是男二，男主同父异母的弟弟！
　　
　　当然，最后男主还是打败男二，迎娶女主，然后结局he，不过如今看来，男二这是要逆袭的节奏啊。
　　
　　“说吧，你刚刚做什么了？”
　　
　　直到车厢内传来一道清冷的男声，江妗这才猛地回过神，然后低头去揉自己的脚踝，“呀，我可能要去医院。”
　　
　　穆钦伸手提拉住她的后衣领，一把将她拉回座椅上，期身目光灼灼的看着她，“我不喜欢说谎的女人。”
　　
　　对上他那双侵略性格外明显的眸子，江妗整个气势都弱了一大截，不知想到什么，她忽然支支吾吾道：“那……穆总又为什么带我来这？”
　　
　　不断放送的冷气仿佛吹不散这一车厢的旖旎，穆钦松了松领带，鼻间萦绕的全是她带着一抹酒味的体香，那脖间露出的雪白一次又一次冲击着他的理智。
　　
　　“我想做什么？”他挨在她耳边，语气低沉，“你猜？”
　　
　　话落，江妗只觉得唇瓣忽然被人堵住，铺天盖地的男性气息顿时将她包围，一只大手甚至钻进了她的裙底……
　　
　　“唔……车……车……”江妗想说在车里，可刚一张口，她的下唇就莫名其妙被咬了一口。
　　
　　“你以为……我带你出来是好玩的？”穆钦咬住她白嫩的脖颈，大手渐渐游下……
　　
　　“叮咚叮咚……”不知是谁的手机响了起来，穆钦听到声音，低骂一声后，还是整理一下衣服，坐回了自己位置上。
　　
　　拿过电话，他声音格外沙哑，“什么事？”
　　
　　“总裁，今天董事长来了，说让您有空回家一趟。”电话那头传来模糊的男声。
　　
　　江妗一脸恐惧的拉好自己的衣服，不明白为什么男人总是那么喜欢车.震？
　　
　　“知道了。”他淡淡说完，便挂断了电话。
　　
　　江妗有些尴尬的坐在那，小心脏还是扑通扑通直跳，不知为何，她似乎已经习惯了这种中途被人打断的场景。
　　
　　“你家在哪？”他转动着方向盘，脸色格外正经，好像刚刚那一幕没有发生过一样。
　　
　　带冷气将她体温带回正常后，江妗这才把自己家的位置报出来。
　　
　　原身是一个人出来打拼，父母都还在一个二线城市上班，只不过原身对父母不好，江妗前两天还特意寄了些钱回去，原身的父母还高兴的不得了。
　　
　　“明天来我公司。”他声音平静。
　　
　　江妗扭过头，一脸懵逼，“为……为什么？”
　　
　　难道男主喜欢办公室啪？
　　
　　偏过头，他伸手握住她后颈，轻轻抚摸，“给你换个公司。”
　　
　　江妗缩了缩脖子，有些不舒服的看着他道：“为什么要换公司？”
　　
　　说完，她又凑过身子，挨着他开车的胳膊蹭了蹭，“穆总为什么要对我这么好？”
　　
　　她的柔软有一下没一下的蹭着他胳膊，那双水灵灵的大眼睛里也全是狡黠，穆钦抬手捏了下他小脸，眼眸眯了眯，“真希望你在床上也能开口说话。”
　　
　　江妗：“……”
　　
　　下车时，江妗也不敢回头多看一眼，她连忙就跑上了三口，一口气喘都不喘。
　　
　　如果是一次性的任务还好，反正睡了就能走人，可江妗已经怕了那个没节操的系统，天知道这次它要什么时候传送，所以江妗决定和男主发展成为长期炮.友，还能抱大腿。
　　
　　由于解约了，所以江妗就在微博上挂了这样一条消息，以后也就不会在这个网站上直播了，不过那个大佬的钢管舞她还是会跳的，毕竟人得言而有信。

　　男主是家族企业，公司很大，第二天江妗去公司找他的时候前台的美女说要预约，江妗突然发现她还没有男主的电话！
　　
　　“呦，江小姐！”赵同推了推眼镜，一脸稀奇的从门口来到江妗身边，还上下打量了她一番，“你这是要找总裁？”
　　
　　“赵助理，这位小姐没有预约。”前台小姐格外强调了这一点，没错，她就是看不惯那些妖艳贱货来勾搭她家总裁！
　　
　　“你……”江妗扫量了这个眼镜男一眼，忽然发现，他好像是昨天穆钦身后的那个助理，这样一想，她立马又客气的笑道：“是穆总让我来找他的，你能帮我通知一下他吗？”
　　
　　“不用！我直接带你上去就行了！”赵同十分热情的拉着她胳膊，不知想到什么，又默默的放了下来，然后拿着文件在前面带路。
　　
　　他刚刚做什么去了？
　　
　　不就是为了给这位姑娘联系娱乐公司嘛，一件这么小的事情总裁还让他亲自去做，无非就是为了让别人认为，这位姑娘是他们总裁捧的人，怠慢不得。
　　
　　他家总裁如此用心良苦，却连个电话也不给人家姑娘，唉……
　　
　　公司很大，每个人看到赵同都会老老实实的跟他问好，可见他地位不低，江妗跟着他一路上了九楼以后，整个人都紧张了起来，因为她怕呀，这可是肉.文的世界，昨天女主就是个最好的例子，这要是男主要和她来个办公室啪，她有点怕自己承受不住，要知道□□里的总裁可是所有文里战斗力最高的……
　　
　　“砰砰！”赵同敲了敲门，发现江妗一直低着脑袋似乎有些局促不安，不禁轻声宽慰道：“总裁对你已经很好了，你再加把劲，说不定还能当总裁夫人。”
　　
　　“咳咳。”江妗咳嗽两声，似乎被他给吓到了。
　　
　　“进来。”
　　
　　直到里面传来一道男声，赵同这才推开门，拿着文件一路放在穆钦的办公桌上，“总裁，这是您要的东西，另外，江小姐来找您了。”
　　
　　说完，赵同见他家总裁似乎没有别的吩咐，便立马走了出去，还顺便关好了门。
　　
　　办公桌前的男人一袭黑色西装搭配那一脸严肃的表情，江妗就跟看到上班时的上司一样，浑身都不自在了。
　　
　　“过来。”穆钦看着手中文件，声音低沉。
　　
　　见此，江妗只得移动脚步来到他对面的旋转椅上坐下，精致的小脸上似乎有些不安。
　　
　　“腾锦娱乐，你的经纪人是王眉，明天去她那里报道。”合上文件，穆钦揉了揉额心，冷峻的面容上似乎有些疲惫。
　　
　　腾锦是娱乐圈内一家很出名的娱乐公司，那个王眉手底下也全是一些国际模特，时尚资源好到爆，不用拍戏，就可以上杂志封面，然后代言高端品牌。
　　
　　娱乐圈谁都想走这种逼格高的路线，不过这个不看人气，看的是资源和人脉，江妗没想到自己一个小网红竟然能搭上这么好的路线，虽然她有太多疑问，不过在看到穆钦那疲惫的神色时，顿时又全部吞回了肚子里。
　　
　　起身来到他身后，江妗伸手轻柔的在她额边按压着，声音轻柔，“穆总，钱是挣不完的，您要是把身体熬坏了，就是挣再多钱也没有用。”
　　
　　她轻柔的力道让他紧绷的神经仿佛舒缓一些，穆钦靠在旋转椅上，闭着双眸声音清淡，“既然你知道化妆对皮肤不好，为什么也要化妆？”
　　
　　江妗：“……”
　　
　　“那不一样，我这个不致命，你这个等于慢性自杀，以后挣的钱全给医院了。”这可是江妗是真心实意的话，她就是觉得男主太可怜了，生在这种豪门世家，每天除了挣钱就是挣钱，一点乐趣也没有。
　　
　　“你是在说我身体不行？”穆钦忽然睁开眼，拉住她手一把就扯到了自己怀里。
　　
　　她今天很漂亮，一袭修身的淡黄无袖连衣裙将她姣好的身形展露无疑，特别是那张纯天然的小脸，一看就让人很有食欲。
　　
　　搂着她纤细的腰身，穆钦把头埋在她脖间深呼吸一口，“好香。”
　　
　　江妗瑟瑟发抖的坐在他腿上，后背抵着坚硬冰冷的桌边，心中全是不安，肉.文男主最可怕了……
　　
　　“你怕？”对上她那双略微慌乱的眸子，穆钦感受的到她的身子在发抖。
　　
　　伸头是一刀，缩头也是一刀，江妗咬咬牙，跟豁出去似的，双手忽然勾住他脖颈，凑过脑袋吻了上去。
　　
　　她柔软的唇瓣仿佛带着抹水果的味道，穆钦暗了暗眸子，顿时握住她后脑，反客为主的撬开她齿关，粗暴的掠夺她的一切……
　　
　　他疯狂的掠夺让江妗一直喘不过气，等她回过神时，整个人已经被压倒在了办公桌上，她的裙子也被褪到了腰间，一直在啃咬她锁骨的男人仿佛上了瘾，那一串串草莓顿时落在了她白皙的肌肤上。
　　
　　江妗脑袋一直都是迷迷糊糊的，直到一股疼痛直冲她所有神经，她才“啊”的一声咬住他的肩膀。
　　
　　穆钦也很不好受，虽然很想动，可还是顾及着她的感受，抱着她一路来到办公室里面的休息间。
　　
　　直到被放在柔软的大床上，江妗还是疼的眼眶里全是晶莹，来生，她一定要投胎做个男人！
　　
　　“待会就不疼了。”穆钦炙热的细吻落在她敏感的脖间，似乎想让她放松下来。
　　
　　旖旎的灯光在墙上投下两道模糊的黑影……
　　
　　“砰砰砰！”办公室的门突然响了起来。
　　
　　穆钦脸色一黑，一向很少骂人的他此刻恨不得爆脏话！
　　
　　“有……有人……”江妗眼前一亮，觉得自己终于可以解脱了。
　　
　　穆钦埋首在她颈间，声音沙哑，“不管他。”
　　
作者有话要说：　　每次开车都怕被锁(>n<)

☆、第49章 总裁大人别过来（八） 

　　“砰！”
　　
　　只听到办公室被人用力推开反弹在墙上的声音, 江妗瞳孔一缩，心跳顿时加快。
　　
　　“舒小姐您不能进去！”赵同急切的声音越发清晰。
　　
　　“我为什么不能进来，穆哥哥呢！”外面传来的尖细女声似乎带着抹怒意，直直传到了里面的休息室。
　　
　　江妗心惊肉跳的想推开他，却发现穆钦的脸色也很难看, 难看到她默默的不敢说话了。
　　
　　“对不起。”他摸摸她的小脸，目光有些不忍的在她额前印下一吻, 然后立马翻身整理好衣服，气压低沉的走出了休息室。
　　
　　江妗：“……”她没关系的, 只要男主没事就好了。
　　
　　走出休息室, 只见办公室里转悠着一个穿着一字肩黑色及膝裙的艳丽女人, 她似乎在找什么，团团转转连办公桌底下都不放过。
　　
　　赵同看到他出来, 特别是那一脸的阴沉, 吓得他立马推推眼镜溜了出去。
　　
　　“找到了？”
　　
　　“肯定……”女人话音一落，立马惊喜的看向出现的穆钦, “穆哥哥，你的助理还不让我进来！”
　　
　　刚刚还嚣张跋扈的声音刺客却是嗲声嗲气起来, 踩着一双细高跟迫不及待的来到他身边, 抬手就准备去拉他胳膊。
　　
　　穆钦脚步一移, 避开了她的触碰, 但阴沉的目光却依旧死死的盯着她，“滚！”
　　
　　女人脸色一变，不敢置信的看着他那一脸冷漠, 虽然以前穆钦对他也没有笑脸，但碍于两家面子，他绝对不会用这种语气对她的，今天是怎么了？
　　
　　“还要让我说第二遍？”穆钦眯眯眼，面上不禁露出一抹戾气。
　　
　　女人身子一抖，吓得立马三步两回头的走出了办公室。
　　
　　直到办公室的门再次被关上，而休息室里的江妗也穿好衣服默默的走了出来。
　　
　　“你做什么？”本就脸色不好的他，看到江妗这个举动心情就更差了。
　　
　　江妗连忙摆摆手，一脸的紧张：“我……我还是走吧。”
　　
　　再做下去，她可能真的会死在床上。
　　
　　穆钦脸色微变，大步向前一把她她打横抱起，然后丢到了休息室的床上。
　　
　　他松了松领带，居高临下的看着大床上畏畏缩缩的她，“你在这休息，晚上我们出去吃饭。”
　　
　　江妗：“……”她可以说不吗？
　　
　　说完，穆钦还丢了一个笔记本给她玩，然后自己则出去继续处理文件，仿佛刚刚什么都没有发生过一样。
　　
　　江妗抱着笔记本有些欲哭无泪，她担心男主会不会被这一打断，所以不行了？
　　
　　这么一想，她心情顿时复杂了起来，唉声叹气的打开电脑，登上自己的微博，发了一条心灵鸡汤。
　　
　　闻水依依：世上有些事总是这么多无常，不管怎样，以后……总会好起来的。
　　
　　她微博有十几万的粉丝了，加上最近的解约风波，所以大家都以为她是因为解约所以心情不好，纷纷在下面安慰起她来。
　　
　　晴天过后：“相信自己，你比那些动不动就卖肉的妖艳贱货好多了。”
　　
　　宝宝宝宝：“依依别伤心，我们会一直支持你的！”
　　
　　乱码：“现在像你这种不卖肉的主播可不多了，不明白为什么现在的人那么低俗。”
　　
　　曾经的你和我：“楼上加一！”
　　
　　不到五分钟，下面已经有了几十条鸡汤，当然，也有一些不堪入目的话语，不过江妗已经习惯了。
　　
　　她在想，如果男主真的不行了，自己这次算完成任务了吗？
　　
　　越想越可怕，江妗正准备打几盘游戏来压压惊，却突然发现华辉的官博突然艾特她这条微博了，还配图那张解约的合同，意思是她自己主动要解约，并不是公司不要她的。
　　
　　不知道从哪涌出来的一股水军，突然涌到她微博底下咒骂了起来，几分钟就上百条评论了。
　　
　　我是小鲜肉：“白眼狼！没见过这种恶心的人！”
　　
　　羽：“人家捧红了你，你却抛弃了人家，是不是又找好大树了？心机婊！（呕吐）”
　　
　　图图：“有些脑残粉真搞笑，说她不卖肉，人家当然不会在你们这些潘棵媲奥簦人家要卖也是卖给那些大佬！”
　　
　　秃头：“笑话，人家解约没赔钱吗？难道要一辈子待在这里就不是白眼狼了？你们的道德绑架真6！”
　　
　　天空：“水军又来洗白了（微笑脸）。”
　　
　　网红圈的风气一向不好，撕逼更加严重，江妗在这个圈子里只能算是小有名气，还是因为前几天那三百万的打赏在圈子里红了一把，按理说就算解约也不会让网友们反应这么大，要说里面没猫腻那是绝对不可能的。
　　
　　江妗二话不说就给总监打了一个电话，那边响了很久才被人接通。
　　
　　“怎么，想吃回头草了？”电话那头的声音依旧尖细刺耳。
　　
　　江妗气的语气很不好，直接冲着电话骂道：“你们这是要做什么，我不是赔钱了吗！”
　　
　　都说好聚好散，但像华辉这么恶心的公司江妗还是第一次见。
　　
　　“我们只是把事情说出来而已，至于网友怎么评论那是他们的事！”总监的声音似乎还透着股幸灾乐祸。
　　
　　江妗被气笑了，直接冲着电话那边吼道：“你这个死人妖！祝你菊花残一辈子！”
　　
　　挂断电话，江妗肺都要气疼了，如果她以后不混网红圈还好，但要是继续走这条路，那今天的事绝对会成为她的黑历史，可江妗最受不了的就是华辉那边恶心的行径！
　　
　　眼不看为净，江妗干脆又去玩游戏了，等她再次去看微博时，她甚至还上热搜第五十八位，无非就是说她抛弃旧东家白眼狼什么的，这一水的操作，江妗气的真是无话可说，她不就是不□□嘛，至于做的这么绝吗！
　　
　　深呼吸几口，江妗准备再去看看评论，眼角却不小心瞄到了门口站着的人。
　　
　　“你……怎么不去处理事情？”江妗气势瞬间就落了下来，目光不自觉朝他下面某个位置集中。
　　
　　休息室很大，虽然穆钦很少在这休息，但里面该有的都是一应俱全，头顶的灯光在他打在他冷峻的脸上，格外严肃。
　　
　　“你这么吵，看来精力是恢复了？”穆钦松了松衣袖，高大的身影顿时在地上投下一片阴影。
　　
　　江妗连忙把笔记本放在一边，“我……我就是遇到了点小麻烦。”
　　
　　她说着，眼中全是期待的神色。
　　
　　不过令她失望的是，穆钦并没有什么反应，只是淡淡的瞥他一眼，“喔？关我什么事。”
　　
　　江妗：“……”祝你不举一辈子！
　　
　　似乎从没见过这种提上裤子就不认人的人，江妗小脸顿时就垮了下来，拿起自己包包，就气冲冲的往门口走去。
　　
　　擦身而过时，穆钦一把拉住她胳膊将她搂在自己怀里，低头对上她那双愤愤不平的眸子，“你如果承认你喜欢我，我就帮你解决。”
　　
　　他眼中的揶揄让江妗小脸红了红，她当初是瞎了眼才会觉得这个人是暖男！
　　
　　“穆总，我不是一直都很喜欢的吗？”江妗勾住他的脖子，一双水灵灵的大眼睛眨呀眨的。
　　
　　她一动脖间那朵朵红梅顿时映入某人眼底，穆钦心间一热，可一想到刚刚的情况，只得抬起她下巴在她唇上狠狠咬了一口。
　　
　　他眼中那浓浓的□□让江妗有些胆颤，可还是大着胆子摇晃了下他的胳膊，“那你能帮我解决那些“小麻烦”吗？”
　　
　　嗲嗲的声音让穆钦心头更加火热，只得拍拍她小脸，声音低沉：“看你表现。”
　　
　　等被带出公司大楼里时，江妗已经不在乎别人是怎么看她了，说不定明天又会有人说她攀上了穆钦什么的，不过她无所谓了，因为她本来就已经和男主发生了不正当的关系。
　　
　　呸！是正常的男女之间的交流。
　　
　　坐进穆钦的迈巴赫里后，那个赵同还急匆匆的从公司门口跑了过来，对着车里的穆钦恭声道：“总裁，江小姐的事已经处理好了，就是华辉那边我们要不要撤掉他们的投资？”
　　
　　正在懒洋洋打瞌睡的江妗顿时精神一震，有些不敢置信的看着窗外认真禀报的赵同，半响，她才回过神去看微博评论。
　　
　　这一看不得了，她微博底下全是替她说话的“网友”，顿时把那些黑子的评论给淹没了，热搜也被撤了下来，还有几个微博大v替她说话了，顿时她刚刚她不好的舆论全部反转。
　　
　　这才半个小时的速度，江妗眼珠子都要瞪没了。
　　
　　“收购合同继续，你明天让刘副总过去谈谈，这次买下他们全都股权。”穆钦说完，油门一踩，车子顿时疾行而过。
　　
　　当冷气将她所有触感包围，江妗已经不知道该用什么话语来形容自己的心情了，只觉得这大腿抱的可真爽。
　　
　　“那个……穆总…这次真是多谢您了。”江妗看着她那完美的侧颜，眼中晶光闪闪。
　　
　　穆钦没有看她，一手搭在方向盘上，一手握住她的后颈，不轻不重的揉了两下，“嘴上谢有什么用，我要实际的。”
　　
作者有话要说：　　下章大佬马甲要掉，真的钢管舞来啦～

☆、第50章 总裁大人别过来（九） 

　　江妗皱皱眉, 缩了缩脖子，“可是……我比你穷。”
　　
　　穆钦偏过头似笑非笑的看了她眼，没有说话，只是继续开车。
　　
　　这次吃的是牛排，其实江妗更想去吃火锅, 但她也知道，这位总裁大人肯定是不会同意的。
　　
　　吃完饭后, 江妗又被他送了回去，走的时候, 穆钦还送了她一句话。
　　
　　“好好休息。”
　　
　　话落, 他又倒车慢慢消失在了夜色中, 江妗嘶哑咧嘴的对着车子做了个鬼脸，这才痛苦的爬上了三楼。
　　
　　洗了个澡, 她才舒舒服服的躺在沙发上, 其实她有个疑问，男主到底还行不行？
　　
　　为什么被打断之后就不继续了？是不是因为他……不行了？
　　
　　越想江妗越觉得有些可怕, 想来想去最后还是疲惫的睡了过去。
　　
　　她很庆幸这次被人给打断了，不然她可能真的要死在床上了。
　　
　　次日起来时, 虽然她很想在床上多睡一会, 不过穆钦说了, 让她去新公司报道, 这么好的公司她肯定不能迟到。
　　
　　收拾一番来到腾锦的公司大楼后，看着那些在大楼里还戴着墨镜走过去的高挑女人们，江妗不得不感叹, 超模就是超模，跟个衣架子似的。
　　
　　“你好，我找王眉。”她对着前台小姐轻声道。
　　
　　正在玩手机的前台小姐忽然动作一顿，微微抬眼瞄了她一下，“眉姐？”
　　
　　王眉在经纪人圈里地位很高，很久没人敢直呼她的名字了，所以前台小姐才会这么震惊，顿时觉得现在的新人真是太没素质了。
　　
　　江妗点点头，正准备说什么时，只见那个前台小姐又继续低头玩起手机了，“眉姐可不是你想见就能见的，如果你跟她熟就打她电话。”
　　
　　她的语气算不得多好，江妗撇撇嘴，真的从包里拿出一张纸条来，这是昨天穆钦给她的电话，她本来不想打扰人家，可如今看来，不得不打扰了。
　　
　　电话接通后，那边顿时响起一道干练的女声，得知是江妗，立马二话不说就要下来接她。
　　
　　前台小姐一脸嘲讽的看着江妗一个人在那里打电话，似乎从没见过这么做作的人，以为这样装模作样她就会相信了吗？
　　
　　不多时，楼里果然下来了一个穿着红裙的女人，看到江妗后，立马笑着过来拍拍她肩，“江小姐可比视频里漂亮多了。”
　　
　　　前台小姐：“……”她不相信！
　　
　　江妗有些拘谨的跟在她身后笑了笑，“哪里，还麻烦眉姐下来一趟，真是太不好意思了。”
　　
　　“应该的。”
　　
　　两人说说笑笑顿时上了三楼的办公室，其他人看到江妗顿时有些疑惑，不明白什么时候他们眉姐也签这种甜美挂的新人了？
　　
　　来到办公室坐下后，王眉也是个直性子，直接递给她一份文件，“你看看，有什么不满意的地方我们可以协商。”
　　
　　已经吃过一次亏的江妗决定带回去好好看看，当然，王眉自然也没有什么意见，还顺便和她说了一下关键问题。
　　
　　“我看了你曾经的直播，你性子有些腼腆，这个得改，不过你身材比例不错，腿很长，我给你安排的是性感路线，当然，也不是让你露什么，就是一种气质，只要在有人的地方，你就得由内而外表现出一副大气性感的的感觉，明白吗？”王眉双手交叉靠坐在旋转椅上，就这么静静的看着她，对于工作，她一向一丝不苟。
　　
　　江妗闻言愣了愣，脸色顿时有些复杂，“这个……”
　　
　　“我知道你和穆总的关系，不过想要抓住一个男人的身体，像你这么腼腆可不行，男人，都喜欢性感尤物。”王眉一副过来人样子。
　　
　　江妗：“……”
　　
　　“这个……我需要考虑考虑。”江妗觉得这个突破有些大。
　　
　　“当然，你放心，我手下的艺人走的都是时尚路线，最多也就是让你在穿衣打扮方向往性感这个点靠拢，你不是模特出生，也不接戏，我只能让你走走时装周拍拍杂志刷刷脸，不过你要想清楚，一个女人，不能总靠男人，我建议你还是多为自己考虑一下。”
　　
　　如果江妗真的是原身，肯定会认真考虑她的话，不过如今她来这个公司，主要也是不知道系统什么时候传送，她的钱都赔光了，再不挣钱连房租都交不起了。
　　
　　“我……还是再想想吧。”江妗决定回去仔细想清楚。
　　
　　见此，王眉也没有多说什么，两人又聊了几句后，江妗这才走了出去。
　　
　　出了公司大楼后，江妗并没有回去，而是去了学钢管舞的那家工作室，她这个人言而有信，说跳就一定跳！
　　
　　她的水平也差不多了，其实钢管舞并没有其他人想的那么性感，主要是看穿的是什么衣服，比基尼和睡衣所表现出来的效果肯定是不一样的。
　　
　　让那个老师帮着录完像，江妗这才气喘吁吁道了声谢离开这里。
　　
　　回到家她立马登上直播号，把视屏私发给那个大佬，不过等了许久，对方也没有上线，江妗索性去睡觉了。
　　
　　直到一阵手机铃声忽然响起，她才迷迷糊糊接过电话，声音格外沙哑，“喂？”
　　
　　那边静了两秒，才响起一道低沉的男声，“我在楼下，你下来。”
　　
　　仔细听还能听出他语气中一抹不悦，不过江妗脑袋迷迷糊糊的根本没听出来，只是在听到他就在楼下以后，吓的立马从床上坐了起来。
　　
　　男主没事找她做什么？该不会是昨天不行以后，就来找她麻烦了吧？
　　
　　越想越可怕，她收拾两下立马下了楼，周围住户三三两两的路过，一个个都不经意的用眼神去瞄路边的那辆迈巴赫。
　　
　　江妗揣揣不安的走近以后，刚想说什么，车窗就被人摇了下来，露出穆钦那张微冷的面容，“上车。”
　　
　　他的声音就跟冰渣子一样，让江妗越发忐忑起来，只得颤颤巍巍上了副驾驶。
　　
　　她安全带还没系好，车子猛然一动，她脑袋顿时砸在了旁边的车窗上，疼的她整个小脸顿时皱了起来。
　　
　　“穆总，那个……”
　　
　　“我对你那么好，你却给一个陌生男人跳艳舞？”穆钦声音冰冷，脚下油门也是一踩到底。
　　
　　江妗一脸懵逼的揉着脑袋，不明白他是什么意思。
　　
　　等她回过神时，又是不敢置信的偷偷去瞄他那难看到极致的脸色，“穆总，您……是在说那段钢管舞吗？”
　　
　　穆钦偏过头，目光灼灼的盯着她，“怎么，除了这个，你还跳过其他艳舞？”
　　
　　“没……没有！绝对没有！”江妗吓得连忙摆手，“我……我那个是个误会，而且……我跳的时候穿的是长衣长裤，那么保守，不…算艳舞吧？”
　　
　　话落，穆钦只是冷笑一声，随手丢下一个iPad，里面顿时播放出一段节奏感极强的音乐，视屏里的人随着音乐不断摆弄着四肢，江妗看到这个，整个人都懵逼了。
　　
　　他……他怎么会有这个？
　　
　　“你还有什么话好说？”恰好是红灯，穆钦赫然停下车子，偏过头冷冷的看着她。
　　
　　整个车厢的气氛都尴尬了起来，江妗咽了下喉咙，素颜的脸上满是紧张，支支吾吾半天也说不出一个字来。
　　
　　“那个今天天气真好……该不会是你吧？”江妗此时连撞墙的心都有了，原来大佬是男主！
　　
　　而且他早就在看自己直播了！就是为了看她跳艳舞……呸！是钢管舞？
　　
　　穆钦眯眯眼，忽然期身挨在她耳边轻声道：“你还想是别人？”
　　
　　“我……唔……”江妗一脸绝望的拍着窗，想告诉他这是在马路上啊！
　　
　　而穆钦则不管不顾的将她抱在自己腿上，炙热的细吻密密麻麻落在她颈间……
　　
　　“啊！”江妗小脸一白，差点没飙脏话！
　　
　　他居然没有痿？！
　　
　　“嘴里说着喜欢我，另一边又给别人跳艳舞。”穆钦一口咬在她白皙圆润的肩头，声音沙哑中又带着抹警告，“你可真不乖。”
　　
　　江妗小脸煞白的扶着他肩，目光极其恐惧的看着隔壁那辆车，发现隔壁那个大叔正扭头看过来，她吓得连忙扭过头，还好她衣服是整整齐齐的。
　　
　　前面车辆已经在缓缓行驶了，穆钦一手转动着方向盘，一手搂着她腰，声音沙哑，“乖，自己动。”
　　
作者有话要说：　　谁说我家大佬不行的！

☆、第51章 总裁大人别过来（十） 

　　车子忽然缓缓向前, 这个姿势让江妗顿时小脸爆红，
　　
　　她发誓，在她的记忆里，从来都没有这么羞耻过！
　　
　　她想下去，可穆钦的大手一直紧紧箍着她腰, 江妗生怕被其他路过的车里的人看到，急的眼眶都红了, “穆总，这要是被人拍到, 您的名声可全毁了！”
　　
　　她哀求的声音响起在耳边, 穆钦嘴角勾了勾, 然后拍拍她的小脑袋，“坐好吧。”
　　
　　话落, 江妗顿时如获大赦的爬回自己的座位, 一系列的动作让穆钦不禁闷哼一声，握住方向盘的手背上更是青筋毕露。
　　
　　他就是自作自受！
　　
　　好不容易挨到下车, 江妗就被面前这栋别墅给惊到了，不明白为什么穆钦要带她来这。
　　
　　“以后, 你跟我住。”他停好车, 极其自然的拉住她软滑的小手, 径直往别墅里面走去。
　　
　　江妗并不觉得震惊, 现在不管穆钦做什么她都不会再震惊，一个披着马甲让她跳钢管舞的男主，还有什么是做不出来的？
　　
　　别墅区很大, 那边好像还有一个高尔夫球场，江妗被她拉着进去大厅后，里面却是空无一人。
　　
　　“我去楼上开个会，你去洗澡。”穆钦揉揉她的后颈，一本正经的看着她道：“或者跟我一起洗。”
　　
　　话落，江妗连忙摆摆手，“我…我自己洗！”
　　
　　她是疯了才会跟他一起洗！
　　
　　穆钦定定看了她眼，没有说话，就转身上了二楼。
　　
　　整个别墅很大，但却没有什么人，江妗觉得很奇怪，就算穆钦不喜欢人多，那也应该会有个打扫卫生的呀？
　　
　　觉得有些饿了，她去冰箱里找了点吃的，又到处转悠了一圈，不知不觉就转悠到了二楼，发现书房里似乎有人在讲话，她凑过脑袋瞄了瞄，只见穆钦正在用笔记本和公司里的人开会，也不知道他是有多无聊，这个时候不去公司，竟然拉着她来这？
　　
　　“那个……穆总，我没有衣服。”江妗犹豫了许久，还是弱弱的趴在门口出声道。
　　
　　里面正在对着视屏那头讲话的穆钦忽然话语一顿，抬眸淡淡瞥了她眼，“楼梯右拐第三间房有。”
　　
　　视屏对面的一群人都是一脸懵逼，他们总裁都把女人带回家了？
　　
　　不敢再打扰他工作，江妗立马按照她给的位置找到了那间房，这座别墅是那种冷淡风，一点也不奢华，唯独这个房间是粉色的，江妗都快以为是不是自己来错了地方。
　　
　　打开衣橱，里面各色各样的衣服都有，连内衣都不例外，而且还是一水的名牌，如果不是知道原著中男主只带女主一个人来到这里，她都要以为穆钦是不是还找过别的女人了，可是，那这些家伙他又是给谁准备的？
　　
　　江妗不敢往下深想，直接拿过一条奶白色的睡裙进了浴室。
　　
　　放水后，她舒舒服服的躺在大浴缸里玩着手机，这个时候她微博底下骂她的人少了很多，几乎全是夸她好看的评论，只不过也有几条是例外。
　　
　　蔚蓝的海水：“可怕！第一次看到还有这种操作，不管贴吧还是微博上竟然都不能说江婊的坏话，不然五分钟内一定会被禁止发言，一个小网红竟然有这样的能力，背后的大树够粗啊！”
　　
　　山楂树：“同楼上，我已经被封了三个号，目测这个号又要被禁止发言，不过我还是想说一句，有些人真是当了婊.子还立牌坊，粉丝一边吹某人不卖肉，可实际人家早就卖给某个有钱的老头子了！（呕吐）”
　　
　　美丽无暇：“黑子就是喜欢酸，曾经有人砸三百万给我家依依跳钢管舞，人家都没跳，又怎么会在乎其他钱？”
　　
　　卡卡卡：“喷子们再怎么喷也没用，不分青红皂白就咒骂别人，把你们禁言有错吗？”
　　
　　至尊无敌：“最新消息出炉，华辉将被阅朗收购！（ps：为什么我觉得这跟这位小姐姐有脱不了的关系？）”
　　
　　秋天：“华辉观光团即将来袭……”
　　
　　123：现在有背景真特么牛！
　　
　　江妗一直都知道娱乐圈一直是被资本主义在操控，却不知道会这么可怕，还好她抱住了大佬的粗腿，不然这个锅她就要背牢了。
　　
　　又刷了刷其他娱乐新闻，江妗并没有发现华辉被收购又太大的消息传出，不用想也是被某个资本主义家操控了舆论，江妗又一次的感叹，有钱就是好。
　　
　　就在这时，眼尖的她突然发现了一条娱乐新闻，讲的是某个剧组定了演员，只不过配图竟然是女主！
　　
　　江妗点进去一看，发现这还是个大制作，女主竟然在里面演女一，没错，原著中女主靠着男主也在里面拿下了这部大制作，后面才一飞冲天的，只不过男主现在……
　　
　　不对，难道男主还跟女主有关系？
　　
　　还是说是上次那个男二帮的忙？
　　
　　没心思再刷手机，江妗连忙把身上的泡沫冲干净，然后穿好衣服出了浴室，不知道穆钦开会得开到什么时候，外面天都黑了，他们都还没有吃饭，江妗只得下楼自己做了一碗葱花面。
　　
　　她自己吃了一碗，又端着一碗上了二楼，这个时候书房里已经没有了声音，江妗进去的时候只看到穆钦正在翻看什么文件，眉头紧锁。
　　
　　“你这里没有人，我就只好自己做了点东西，你要不要吃一些？”江妗把碗放在一旁的桌上，随即又烫的捏住了耳垂。
　　
　　热气腾腾的面条散发着一股葱花的味道，穆钦皱皱眉，其实他最讨厌这个气味。
　　
　　“我让她们都放假了，不好意思，忘了你还没有吃东西。”穆钦说着就拿过桌上的手机，似乎想让人送吃的过来。
　　
　　他这么客气，倒让江妗有些不习惯，只得淡淡的笑了笑，“我已经饱了，就是不知道你吃不吃的下这个，如果不合你胃口的话，你再叫人送过来吧。”
　　
　　其实江妗还是比较习惯那个不苟言笑的男主！
　　
　　沐浴过后的她耳边碎发微润，素面朝天的小脸带着抹红润，一条v领睡裙却掩盖不住她那姣好的身材，那双亮晶晶的眸子让人一眼就能看出她在想什么，却也让人觉得格外轻松。
　　
　　“那你知道，我为什么要让她们全都离开吗？”他起身渐渐环住她柔软纤细的腰身，一双黑眸就这么静静的盯着她。
　　
　　江妗扭过头，小脸微红，“我…不想知道。”
　　
　　低下头，薄唇挨在她耳边轻声道：“因为我不想让任何人再来打扰我们。”
　　
　　说完，他顿时就吻住她那张嫣红的小嘴，格外轻柔的撬开她的齿关，慢慢的撕咬、含弄她柔软的唇瓣。
　　
　　他不说江妗也猜到了，这么一想，她也不知道她们前两次算不算完成任务？
　　
　　思索间，穆钦已经将她打横抱起，大步往隔壁房间走去。
　　
　　当暧.昧的气息萦绕整个房间，头顶的灯光照射在大床上，折射出墙上两道交缠的身影……
　　
　　“啊！你属狗的呀！”
　　
　　穆钦埋在她颈边，一点也不着急的他细细的啃咬着她白皙的锁骨。
　　
　　“我年纪不小了。”他眸光黑沉的咬了口她的脖颈。
　　
　　江妗小脸爆红的揪着她领口的白衬衫，一脸痛苦，“你年纪小不小关我什么事……”
　　
　　她都要哭了，明明上次在办公室他还正常的很，怎么现在居然变得这么……
　　
　　“所以我们明天去领证。”穆钦深深的嗅了口她身上的清香，声音暗哑，“你有没有意见？”
　　
　　与其娶那些索然无味的名门千金，穆钦觉得，还是这个女人比较符合他的胃口。
　　
　　“我…有……啊……没有……”
　　
　　“到底有没有？”
　　
　　“有……不知道……”
　　
　　“那就是没有了。”
　　
　　江妗：“……”有本事我们床下说话！
　　
　　窗外夜色如漆，微弱的清风却驱散不开这一室旖旎……

☆、第52章 我的神医师父（一） 

　　江妗醒来的时候外面已经大亮, 刺眼的阳光透过落地窗折射进来，她揉了揉眼眶，可一抬手，她就感觉胳膊酸疼的很，倒是眼角不小心瞄到窗前站着的男人。
　　
　　穆钦一身似乎刚刚洗了澡, 身上还穿着浴袍，一手拿着电话不知道在跟谁说话, 声音格外冷静。
　　
　　“爷爷，万家这几年一直在吃老本, 根本没有前景可言。”穆钦眸光深邃的看着楼下那一片争奇斗艳的花园。
　　
　　电话里顿时传来一道苍老但却浑厚的声音, “家世是次要, 琳儿那丫头和你青梅竹马，彼此知根知底, 你还想去哪找个这么好的姑娘？”
　　
　　“换作您, 一个女人三天两头来缠着你，不管你是不是在工作, 这样的女人，您会把他娶进门？”穆钦握住手机的手紧了紧, “当然, 就算您愿意, 但那不是我。”
　　
　　穆钦对万琳的厌恶本就忍无可忍, 一个女人一点分寸也没有，曾经还在他开会的时候跑来大喊大叫，这些年穆钦已经忍到了极限, 而上次她不管不顾冲进办公室打断他的好事后，穆钦真的是差点没让人把她给扔出去！
　　
　　“我知道，可这也是琳儿爱你的表现，虽然我们家有钱，可有些东西是用钱买不到的。”电话那头的老人忽然放软语调，循循劝道。
　　
　　穆钦闻言差点没笑出声，他这个在商场上叱咤几十年的爷爷竟然也会觉得有钱买不到的东西？
　　
　　“您说的对，有些东西的确用钱买不到，但那绝不是她那所谓的爱。”
　　
　　话落，电话那头又静瑟了几秒，才传来一道气急败坏的声音，“那你想怎么样？你都快三十了，还不找老婆！我还有几年活啊？”
　　
　　穆钦揉揉额心，“我会给您找个孙媳妇回去的。”
　　
　　“哼！就是那个小网红？”电话那头的声音显得格外不满。
　　
　　穆钦笑了笑，“不是您说家世不重要吗？”
　　
　　“我……”老人那边顿了顿，最后还是粗声骂道：“你爹找个戏子，你也找个戏子，算了算了，只要家世清白能生孩子，随你们怎么玩吧！”
　　
　　话落，电话猛然被挂断，穆钦看着黑掉的屏幕摇摇头，他能想象的到老人家一定又去骂他儿子了。
　　
　　唇角微勾，他转过身，恰好看到床上一动，被角甚至还没有放平。
　　
　　穆钦将手机丢在一旁桌上，随即来到床上把她头上的被子拉开，看着她睡意朦胧的模样，不由低头咬了口她的小脸，“听够了？”
　　
　　“嘶……”江妗疼的连忙去捂她的脸，挣扎间连人带被子都被人搂进了怀里，她气的声音格外嘶哑，“你能不能不咬人！”
　　
　　江妗现在已经确定这丫的就是输狗的！
　　
　　穆钦扒开她被子，看着她脖间自己昨夜留下的点点红痕，眸光顿时一暗，“明明是你一直在咬我。”
　　
　　他侵略性的视线让江妗立马拉了拉被子，论开黄.腔，她甘拜下风。
　　
　　“好了，我……我要去洗澡了，你快让开。”江妗深怕他再兽性大发，不然她真的可能会死在床上。
　　
　　穆钦吻了吻她的耳垂，声音低沉，“你还走的动？”
　　
　　江妗：“……走的动！”
　　
　　“那就是我不够努力了。”
　　
　　话落，他顿时钻进她的被窝里，身上的浴袍也松松垮垮的被他扯落。
　　
　　“我……真的不舒服……”江妗已经难过的眼泪都流不出来了，嘶哑的声音带着抹哀求，“要不然我用手帮你吧？”
　　
　　穆钦轻轻咬了口他昨夜在她身上留下的痕迹，跟着一路向上来到她耳边轻声呢喃，“这次我们换个姿势。”
　　
　　江妗：“……”
　　
　　亲爱的系统，你再不传送，你的宿主可能就只剩下一句尸体了（微笑脸）。
　　
　　然而她的心声并没有什么用，穆钦还是把她换了个比较保守的姿势，当然，反正江妗是不觉得有什么舒服，爽的全是这个不懂节制的男人！
　　
　　迷迷糊糊间，她已经放弃了挣扎，直到眼前一道白光闪过，她又终于回到了那个久违的小木屋。
　　
　　看着自己这个虚无的意识体，江妗第一次觉得格外满足，经过这个世界，她突然觉得，有身体真不是一件好事。
　　
　　“这个任务算你完成，不过是惩罚任务，而且又格外简单，所以并不算在你那七个任务里。”系统那久违的机械音一丝人情味也没有。
　　
　　江妗闻言一口老血差点没喷出来，“惩罚任务也是任务，为什么不算！”
　　
　　特么的辛辛苦苦这么久，竟然做了个假任务！
　　
　　“真正的任务哪有这么简单，你扪心自问，这个任务你出了什么力？”
　　
　　“我……”江妗声音渐弱，这么一想，你的确没出什么力，全程是男主来找的她，可……这个任务她不就是白做了吗？
　　
　　失败一个，惩罚一个，加起来，她才只做了三个任务，还得再做四个才算完成目标？
　　
　　“四个其实一下子就过去了，你想想，还差四个世界，你就能回到你自己的身体，你的家人，你的存款，都在等着你回去呢。”仿佛听到了她的心声一样，系统又回到了最初那个循循善诱的模样。
　　
　　江妗沉默了许久，最后还是妥协了，“那下个任务会不会也很难？”
　　
　　要是她现在就放弃了，前面的任务不就是白做了嘛，反正节操早就掉光了，到时候记忆一抹，她还是那个纯洁的少女。
　　
　　“下个任务……一般吧。”
　　
　　敏感的察觉到系统说话有异样，可不等她询问，眼前又是一阵白光闪过，等江妗睁眼时，入目的却是一片郁郁葱葱的山头。
　　
　　她此时正靠在一颗苍天大树下，周围一片风景秀美，凉爽的清风不禁让人谓叹出声。
　　
　　江妗想站起来，可每动一下，她就感觉身体好像被掏空一样，一股无力感让她使不出丝毫力气。
　　
　　直到脑中一股剧烈疼痛传来，江妗又索性靠在了树下，过了半响，她才一把捂住小脸揉了揉，一股绝望感油然而生。
　　
　　那个该死的系统竟然又骗她！
　　
　　没错，这就是在古代，而且还是一本武侠小说，女主是个魔教教主的女儿，可却是个傻白甜，一次被发现身份后，就被人追杀落下悬崖，刚好被采药的男主所救，而男主则是个隐世神医，在他的世界里，只有钻研医术，可就算再冷淡的性子也耐不住傻白甜女主的痴缠，后来女主为了魔教一个人偷溜了出去，最后肯定是男主出山改善了武林和魔教之间的关系，而他则和女主又隐居山林了。
　　
　　看起来简单，其实也是一本小虐文，而原身则是男主的徒弟，说是徒弟，也不过是个挂名的而已，因为原身出生时就被人下了毒，所以身子一向赢弱，就被她那个武林盟主的爹送到了医谷，为不了惹人闲话才让她拜师男主，不过她其实也很少看到男主。
　　
　　在男主的世界里只有医术，就连采药这种事也要亲力亲为，对原身也只是按时给她把脉检查身体而已，平时连一句话也不会多说。
　　
　　在原著中，原身最后是被人误杀而亡，原因还是因为女主惹来的敌人，结果男主保护了女主，可她却被人杀了。
　　
　　而这次是因为原身受够了天天待在院子里，所以特意悄悄跟着男主出来采药，其实男主早就发现了她的存在，只是懒得说而已。
　　
　　在古代，师徒跟乱伦一样也是一种禁忌呀，而且还落了副这样病弱拂柳的身体，江妗已经气到想哈哈大笑。
　　
　　“嘶…嘶……”
　　
　　眼角一瞄，不知道看到什么，江妗顿时大眼一瞪，小脸瞬间褪去血色！
　　
　　只见不远处的树干上正挂着一条通体绿色的长蛇，此时正吐着信子幽幽的看着她。
　　
　　江妗已经吓的连呼吸都要停止了，她宁愿来的是一头老虎，也不要蛇啊！
　　
　　她努力的平复的呼吸，一动不动的靠在那，觉得只要自己不动，那蛇应该不会咬她。
　　
　　“嘶……嘶……”绿蛇依旧吐着信子，也不动作，就这么静静的盯着她。
　　
　　江妗额前全是冷汗，本就赢弱的身子这个时候更是吓得浑身乏力，可就在她眨眼之际，那条蛇忽然朝她冲来！
　　
　　“啊！”江妗随手拿起一块小石头就朝蛇脑袋砸去！
　　
　　砸了两下，那蛇还是毫发无损的自己走了。
　　
　　江妗疼的脸色煞白，视线模糊间只见一道风姿卓越的白色身影朝她飞来……
　　
　　看着树下这个呼吸赢弱的女子，纪尘蹲下身，从袖间掏出一个小瓶子，倒出两粒药丸塞进她嘴里。
　　
　　苍白柔软的唇瓣吞咽间不小心触碰到他的指尖，纪尘顿时把手收回来，再次望去，只见女子精致苍白的小脸仿佛冒着一股细汗，那双明亮的眸子也缓缓睁开……
　　
　　“师父……”看到来人，江妗想坐起来，可一动，脚下就疼的厉害。
　　
　　“别动。”纪尘平静无波的视线逐渐转移到她脚下，犹豫片刻，还是捉住她的脚，将她鞋袜缓缓脱下，露出那双粉雕玉琢的玉足。
　　
　　看着他那张俊逸如仙的面容，江妗眼神变了变，声音依旧软糯虚弱，“师父，对不起……我不是故意要跟着你的。”
　　
　　“嗯。”他声音清淡，面上并无波动。
　　
　　他拉开江妗的裤脚，只见白皙的小腿上有着一个淋淋的牙印，此时流出的血已经发黑了，他拿出一把匕首，作势要划破她的伤口。
　　
　　江妗腿缩了缩，怯生生的看着她，“师父……我怕疼。”
　　
作者有话要说：　　我选择了禁忌的师徒文⊙⊙
～

☆、第53章 我的神医师父（二） 

　　软糯的女声带着抹胆怯, 纪尘顿了顿，随即从袖中掏出一个小瓶子，从里面倒出些粉末撒在她伤口上。
　　
　　霎那间，江妗顿时觉得伤口竟然没那么疼了，而纪尘顿时手起刀落在她伤口上划破一道口子, 任由毒血流出来。
　　
　　“能不能走？”纪尘扫了眼她这副病弱拂柳的模样，觉得如果一阵风吹来, 应该能把她吹走。
　　
　　江妗点点头，费力的扶着树干慢慢站起来, 可刚一抬脚, 她就腿一软跌了下去。
　　
　　纪尘顺手一扶, 怀里顿时倒下一个娇软的身躯，她身上的药味也淡淡萦绕在他鼻间。
　　
　　“师……师父……”江妗深怕男主认为她不检点, 连忙想自己站起来。
　　
　　“我扶你。”纪尘定定神, 抬手握住她胳膊，想扶着她离开。
　　
　　江妗点点头, 费力的迈动着脚步，可没走两步, 她突然眼前一黑, 顿时软倒在一个充满药香的怀中。
　　
　　等她醒来的时候, 已经回到了自己房间, 由于她长年服药的原因，屋里一直弥漫着一股药味，这个时候更是浓郁的让人刺鼻。
　　
　　“江师妹！”
　　
　　这时房门忽然被人推开, 一个穿着墨色长袍、玉带束腰的男子顿时走了进来，他手里还端着一碗热气腾腾的药，阳刚硬朗的面容上却是一副小心翼翼的模样，似乎深怕把药给撒了。
　　
　　看到她醒来，立马端着药往床边走，“江师妹你怎么样？身子可还有哪不舒服？”
　　
　　江妗轻咳两声，费力的撑着床榻想坐起来，男子见此立马把药碗放在茶桌上，快步上前帮她把靠枕扶起，江妗也终于舒服的靠坐了起来。
　　
　　“我好多了，每次都麻烦杨师兄送药，真是麻烦你了。”说完，她又虚弱了咳嗽两声，赢弱苍白的小脸上透着一股病态美。
　　
　　见此，杨骆就更加心疼，脸上更是掩盖不住的紧张，“江师妹你快喝药，别再说话了。”
　　
　　看着递上来的药碗，江妗皱皱眉，虽然非常不愿意喝这黑漆漆的药汁，但她真的是受够了这说几句话就的喘气的身子，只得接过药碗一鼓作气把它全部喝下。
　　
　　喝完后，她整个小脸都皱在了一起，本来精神不好的她在苦味的刺激下顿时感觉可以再跑三圈。
　　
　　“江师妹，你真是太任性了，怎么可以跟着师叔去采药？你的身子哪经得起这样的折腾。”想起她大胆的行为，杨骆也是一脸的责怪。
　　
　　江妗低下头，不知道该说什么。
　　
　　这个医谷有两个主人，一个是男主，还有一个就是男主的师兄，而杨骆就是男主师兄的弟子，而且还一直喜欢原身，不过原身性子木纳一直察觉不出来。
　　
　　“我……就是想出去看看。”她说着，声音越来越小。
　　
　　话落，杨骆面上也是出现一抹不忍，他能想象的到一个长年不出阁的病弱女子，是有多么渴望外面的世界。
　　
　　“那……等你伤好，我就带你下山玩玩可好？”杨骆伸手想去摸他的脑袋。
　　
　　江妗立马一躲，徒留他那只大手顿在半空中。
　　
　　“师父不会同意的。”她有些尴尬的低着脑袋，有时候拒绝比接受更难。
　　
　　看着那张精致小巧的脸蛋，杨骆握紧拳头，“江师妹，为什么你一直不明白我的心意？”
　　
　　他隐忍的声音吓的江妗有些不安，她这个师兄该不会是要黑化了吧？
　　
　　就在这时，门口忽然射进来几道光线，随着房门被人打开，一道俊逸如仙的身影顿时出现在房中。
　　
　　看到来人，江妗顿时松了口气，甜甜的唤道：“师父。”
　　
　　见是纪尘，杨骆只得退后两步，恭声道：“师叔。”
　　
　　屋内摆设十分清雅，就跟她的眼神一般清澈明亮，纪尘扫了杨骆一眼，“你怎会在这？”
　　
　　江妗：“……”师父情商真低。
　　
　　“我来看望江师妹。”杨骆并不觉得自己有什么不对。
　　
　　纪尘微微蹙眉，“那你可以走了。”
　　
　　“……”
　　
　　虽然在原著中已经隐隐约约透露出男主不问俗世，别说男女之情，实际怕是连女人都甚少接触，虽说江妗已经做好了准备，可在看到这么直的男主，她还是有些欲哭无泪。
　　
　　杨骆闻言有些不甘的看了眼床上的江妗，咬咬牙，闷声道：“那江师妹，我改日再来看你。”
　　
　　说完，这才两步三回头的离开屋子，江妗甚至猜的到他一定还在院子里没有离开。
　　
　　纪尘眼角一瞥，忽然大手一挥，房门顿时“砰”的一声被合上，也杜绝了外面人的窥探。
　　
　　江妗一脸羡慕的看着她师父，如果原身不是一副这样的身体，这个时候武功应该也很厉害了，可惜啊，她现在也只有羡慕嫉妒恨的份。
　　
　　“手给我。”纪尘来到床边，似乎想替她把脉。
　　
　　江妗闻言立马撸起袖子，露出一段雪白的皓腕。
　　
　　以前没有注意，今日纪尘忽然发现她这个徒弟竟然这么瘦弱，这细弱的小手，他两根手指头就能折断。
　　
　　皱紧眉头，他伸出三指压在她脉搏上，神色不变。
　　
　　虽然男主非常好看，可许是习武之人身上都有股气势，不禁让江妗莫名有些畏惧，深怕他一个不高兴给自己来一掌，那她肯定就死翘翘了。
　　
　　“你有没有喝药？”纪尘忽然出声，淡淡的盯着她。
　　
　　江妗被她盯的有些发虚，忍不住伸手指了指桌上那个空了的药碗，“刚刚喝的。”
　　
　　“我说的是平时。”
　　
　　话落，江妗顿时就哑了喉，因为原身喝了这么多年的药身子还是这样，所以自己就放弃了自己，最近一个月都把送来的药给倒了。
　　
　　“我……”她不禁涨红了脸，苍白的面容上顿时浮出两朵红晕。
　　
　　纪尘没想到她这个徒弟竟然这么不听话，不过也怪他平时疏于照看，这样一想，他就更加严肃的对她道：“以后不能不喝药，知道吗？”
　　
　　“哦。”江妗低下头应了一声。
　　
　　一阵静瑟，眼角似乎瞄到他要离开，江妗顿时拉住他白色衣袖，弱弱的道：“师父，我想跟你学医。”
　　
　　纪尘顿住脚步，回头间她那张充满期待的小脸那么苍白，虚弱到让他心里莫名有些不舒服。
　　
　　“好。”他下意识就应了一声。
　　
　　江妗顿时勾唇一笑，眼中星光点点。
　　
　　纪尘离开后，她就靠在床上躺尸了，她真不想做小白花，可是这具身子真的是弱到让人绝望，就这个样子，还想去扑倒武力值逆天的男主？
　　
　　唉，要是她有一身绝世武功就好了，那还不是想干什么就干什么，不像现在，走几步都得喘一下。
　　
　　因为原身身子弱，又不善言辞，碰上话不多的男主更是相继无言，所以至今为止原身也只是挂了一个徒弟的名头，并没有跟男主学医。
　　
　　休息了一晚后，江妗终于恢复了些体力，一大早就出门，往男主练药的院子走去。
　　
　　一路上的奇花异草让人目不暇接，那些药童们看到她都会主动问好，等她来到男主的练药房门口时，只见房门是掩着的，她只得靠在门口，悄悄把门推开。
　　
　　霎那间，一股异样的香味顿时扑鼻而来。
　　
　　“谁！”
　　
　　房门忽然被一道劲风打开，江妗愣愣的站在门口，整个脑袋都是晕晕的。
　　
　　看到是她，纪尘立马眉头一皱，放下手里的药草就朝她走来。
　　
　　“师……师父，为什么我身上好痒啊？”江妗说着就伸手去抓她的脖子。
　　
　　纪尘一把拉住她手，面上有些懊恼，“这是我最新研制的药粉。”
　　
　　末了，还加上一句，“效果不明。”
　　
　　江妗一脸懵逼的站在那，从屋子里传来的香味让她身上更痒了，也顾不得手被纪尘拉着，立马伸出另一只手去抓脖子，“可是……真的好痒啊。”
　　
　　开始还只是脖子，渐渐的，江妗只觉得浑身都开始痒了起来，恨不得多出几只手去抓。
　　
　　看着她那雪白的脖颈被她抓出一条条红痕，纪尘只得握住她双腕，声音带着抹歉意，“你忍忍，我马上就去研究解药。”
　　
　　江妗：“……”
　　
　　“可我受不了！”江妗双手挣脱不开他的束缚，急的眼眶都红了。
　　
　　江妗觉得自己今天出门应该看看黄历，什么叫做偷鸡不成蚀把米，她现在就是最好的映照。
　　
　　“师弟，明日我要出谷一趟，就劳烦你……”
　　
　　莫麟脚步一顿，看着练药房这一幕，那张稳重成熟的脸上顿时露出一丝讶然。
　　
　　看到他，江妗顿时眼前一亮，“师伯，你快救救我！”
　　
　　真的好痒啊！男主为什么不让她抓！
　　
　　莫麟：“……” 他看到了什么？
　　
　　同行的杨骆看到这一幕，眼睛瞪的老大，顿时大步朝她走来，“江师妹！”
　　
　　走近时，还想去拉江妗的手，却被纪尘一股内力弹开。
　　
他眉间一蹙，声音微凉，“师侄，男女授受不亲。”

作者有话要说：　　女主的痒只是普通的痒，想歪的赶紧买瓶去污水r(￣￣)q

☆、第54章 我的神医师父（三） 

　　杨骆“……”
　　
　　看着江妗被师叔握住的双手, 他心里格外别扭，忍不住嘀咕了一句，“师叔也是男的啊。”
　　
　　话落，莫麟立马瞪了他眼，“胡说什么, 每天就知道缠着你江师妹，你的功夫都学的怎么样了！”
　　
　　“我……”
　　
　　“啊！”江妗突然后颈一疼, 顿时眼前一黑软倒在一个充满药香的怀中。
　　
　　“江师妹！”杨骆大惊失色的想上前。
　　
　　纪尘瞥了他眼，成功让后者顿时停住脚步, 但那关切的眼神却始终黏在江妗那巴掌大的小脸上。
　　
　　“看什么看, 难道你师叔还会害自己徒弟不成？”莫麟竖起眉头, 恨不得一脚把他踹出去。
　　
　　当着人家师父面一副火急火燎的样子，真是一点矜持也不懂, 好像谁不知道他喜欢这小姑娘似的！
　　
　　“师父……”杨骆有些不甘的看了眼昏迷的江妗, 最后还是咬咬牙走了出去。
　　
　　见此，纪尘也将江妗抱起, 一路将她送回她自己房间。
　　
　　其实那个药粉根本就没有解药，一个时辰后药效就会渐渐消失, 先前纪尘那样说也只是想给江妗一个希望, 让她多撑一会, 不过如今看来, 她似乎一刻也撑不住。
　　
　　回到他自己院子时，莫麟还在客厅里等他，见他进来, 却是一脸异样的表情。
　　
　　“师弟，你……”墨麟皱皱眉不知从何说起，想起刚刚他毫不避讳的抱着江妗，这似乎不像是一个师父该做的事……
　　
　　“什么？”纪尘不明白他什么意思，直接坐在他一旁，药童也立马泡上两杯清茶上来。
　　
　　想了想，莫麟觉得自己一定是多想了，便抛开思绪，说起了另外一件事，“是这样的，近日武当派掌门中了一种毒，每天身上会爬出细小的虫子，武林上无人能解，所以就求到了我们医谷，我本不想管，可江震也飞鸽传书来说清，也就是你徒弟的爹，你知道的，当年江震有恩于我们医谷，这个人情我们不得不还。”
　　
　　纪尘闻言眉间微蹙，“可是蛊毒？”
　　
　　话落，莫麟也是点点头，端起茶盏抿了一口，“我开始也是这样认为的，不过江震还说，那武当派掌门除了这个症状之外，平时并无其他异常，这才是让人不解的地方，如果是蛊毒，那中毒之人绝对毫无行动能力。”
　　
　　说完，他又认真看向纪尘，“对了，江妗体内的魄红最近可有复发？”
　　
　　说到这，纪尘也不知想起什么，手心微紧，但却没有说话。
　　
　　“唉，这也是我们欠江震的，本以为把姑娘送到医谷便能保她一命，可谁知她中的竟然是魄红，还是从娘胎里中的毒，她能活到现在也很不错了，不过……”莫麟顿了顿，不禁叹口气，又抿了口清茶。
　　
　　是啊，中了魄红的人没有一个能活过十八岁，如今江妗已经十七了……
　　
　　纪尘眼中闪过一丝别样的情绪，忽然问道：“不是说近日有人在江湖上发现了老魔的踪迹？”
　　
　　莫麟讶异的抬起头，“你怎么知道？”
　　
　　他还以为自己这个师弟眼里心里就只有钻研医术，没想到也会关心江湖上的事情？
　　
　　“明日我替你去。”纪尘道。
　　
　　莫麟：“……”他是不是听错了？
　　
　　“师弟？你要出谷？”他跟发现什么不可思议的事情一般，连忙把手中茶盏放下。
　　
　　“怕你治不好。”
　　
　　砸了我们医谷的招牌。
　　
　　莫麟一脸铁青的咳了两声，“好好好，你去就你去，顺便带你那个小徒弟出去，她怕是早就不记得家是什么样了，别哪天…唉…却连家也没回过。”
　　
　　他摇着头，一脸叹息的起身，慢慢踱步离去。
　　
　　纪尘手心一紧，突然觉得自己很没用，他每天钻研医术，到最后却连自己徒弟身上的毒的解不了！
　　
　　……
　　
　　江妗是晚上醒来的，发现身上不痒了以后，她还是在脖子上抓了两下，天知道她白天身上有多痒。
　　
　　喝了点粥，她又让人给她打热水沐浴，泡在热水里，她舒服的不禁谓叹出声。
　　
　　“砰砰。”房门忽然响了起来，但却没人说话。
　　
　　江妗眼珠转了转，觉得可能会是她师父，这样一想，她突然“啊”的大叫了一声。
　　
　　听到屋内的尖叫声，纪尘立马推门而进。
　　
　　素净清雅的闺房内水雾朦胧，那张青木牡丹屏风后更是雾气蒙蒙，一具雪白无暇的身躯靠在浴桶边，露出她那半截冒着水珠的雪背。
　　
　　听到有人进来，江妗顿时故作惊慌的回过神，见是纪尘，她吓的立马抱胸蹲在水中。声音不禁染上一抹哭腔，“师父……您…您怎么进来了……”
　　
　　她的声音顿时唤醒纪尘的理智，随即立马转过身，“我……是来告诉你收拾一下，明日我们出谷。”
　　
　　说完，人便快步冲出了屋子，还顺带替她合上门，颇有一番落荒而逃的意味。
　　
　　江妗靠在浴桶边玩着水，忍不住轻叹一声，她的师父太纯洁了怎么办？
　　
　　回到自己屋子，纪尘脑中一直浮现那旖.旎的惊鸿一瞥。
　　
　　那被水雾笼罩的小脸一片潮红，小巧的下巴上仿佛还低着水珠，还有那挺翘的丰盈……
　　
　　纪尘晃晃脑袋，努力把脑中那些画面从脑海中驱散。
　　
　　他感觉自己真是太卑鄙了，那可是他的徒弟！
　　
　　一夜难眠，次日清风拂面凉爽如常，江妗已经收拾好东西在谷口等他了，杨骆一个劲的缠着她说这说那，恨不得跟她一起去。
　　
　　“好了师兄，我会好好照顾自己的，而且不是还有师父嘛，他那么厉害，又有谁能欺负我？”江妗笑了笑，眼角却不小心瞄到那边走来了一黑一白两道身影。
　　
　　清风吹动袍身，让纪尘的气势更加淡然，他脚步平稳，那张俊逸如仙的面容好似从未出现过任务其他情绪，始终都是淡淡的。
　　
　　一旁的莫麟则要稳重许多，两人不知道在说什么，他的嘴就一直没停过。
　　
　　走近时，他才来到江妗身边，一脸和蔼的笑道：“小师侄这次回去多陪你父母待几日，他们也必定很想你。”
　　
　　江妗点点头，随即去看纪尘，却发现他一直在避开自己的视线，连个正眼也不给她。
　　
　　“知道了师伯，如果没有其他事那我们就先走了。”江妗看向身后早已备好的马车。
　　
　　杨骆顿时上前一步，拉住她手认真道：“江师妹，你一定要好好照顾自己！”
　　
　　“走了。”纪尘不着痕迹扫了眼江妗被拉住的手，眼中闪过一丝莫名的情绪。
　　
　　江妗连忙把手抽回来，快步跟上纪尘的脚步，然后踏着木梯上了马车。
　　
　　本来纪尘是打算骑马的，可不知怎么，他最后还是鬼使神差也坐进了马车里。
　　
　　随着马车开始缓缓行驶，江妗坐在车厢里的一头，怯生生看了他眼，“师父，你……是不是生气了？”
　　
　　纪尘视线一扫，发现她今日穿了件粉色衣裙，本就如花的年纪更是和花儿一样娇嫩，不知为何，他顿时又想起了昨夜那旖.旎的一幕……
　　
　　“我为何要气？”他定定神，不明白她什么意思。
　　
　　江妗低下头，手指揪在一起弱弱道：“我不知道，可我就是感觉你在生气。”
　　
　　纪尘皱皱眉，靠在车壁上闭眸假寐起来，“你想多了。”
　　
　　他声音格外冷淡，让江妗真的要以为他生气了。
　　
　　见此，她也不好再缠着他说话，也只能靠在那睡觉，只不过马车一抖一抖的，她睡着了又被抖醒了。
　　
　　不知道过了多久，她终于忍不住坐直身子，冲对面的人轻轻唤道：“师父？”
　　
　　纪尘靠在那双眼禁闭，似乎已经睡着了。
　　
　　江妗又加大些音量，“师父？”
　　
　　见他还是没有动静，江妗这才敢大着胆子坐到他身边去，凑过脑袋，看着他那张完美无缺的面容，江妗脑袋越越近。
　　
　　不知为何，她总感觉自己像个女色.狼？
　　
　　可是师父的美色太诱人，而且不知道是不是真的睡着了，她要是不做点什么，岂不是对不起一个这么好的机会？
　　
　　盯着那张合拢的薄唇，江妗突然大着胆子，撑起身子缓缓把脑袋压下，呼吸颤抖间，她嫣红的唇瓣顿时印在那张微凉的薄唇上……
　　
作者有话要说：　　师父：不要停，继续。

☆、第55章 我的神医师父（四） 

　　停了一秒, 江妗又立马缩到一边闭上眼，偷偷眯开眼缝去看纪尘。
　　
　　可对方依旧一动不动，仿佛真的是睡着了。
　　
　　江妗立马松了口气，又偷偷凑过去，伸出如玉的手指在他薄唇上戳了戳, 可她师父依旧没有什么动静。
　　
　　不敢玩的太过，江妗又心满意足的坐到了一边, 还撩开帘子去看外面的风景。
　　
　　手指微动，纪尘眼角睁开一条缝隙, 看着对面那个一直盯着窗外看的女子, 他心中的震惊已经不能用言语来形容了。
　　
　　那柔软的触感仿佛还停在唇上, 纪尘心中却掀起了惊涛骇浪。
　　
　　“吁！”
　　
　　马车突然一顿，车夫忽然急声道：“谷主, 前面有人在打斗！”
　　
　　听到前面有人打架, 江妗立马兴奋的把脑袋伸出去，只见前面树林里一片刀光剑影, 树木成片的倒下，几道人影厮杀的格外厉害。
　　
　　“师父, 前面那些人好厉害, 那轻功比杨师兄好多了！”江妗仿佛忘了师父还在“睡觉”, 扭过头就准备让纪尘来看。
　　
　　可一扭头, 她就看到纪尘也在看他，江妗心里“咯噔”一声，突然想起自己是不是把他给吵醒了？
　　
　　那刚刚……
　　
　　“往前走, 不用理会。”纪尘闭上眼，继续靠在那假寐。
　　
　　闻言，车夫这才继续驾马往走，倒是江妗有些忐忑不安的盯着对面的人，她不知道纪尘是什么时候醒的？
　　
　　越想越不安，她忍不住伸手扯了扯他衣袖，“师父，刚刚……是我吵醒你了吗？”
　　
　　说完，她顿时紧张的揪紧手指，一股羞耻感油然而生。
　　
　　“嗯。”他依旧没有睁眼。
　　
　　见他这么冷淡，江妗就更加不安了，也不知道自己是什么时候吵醒他的，该不会……
　　
　　“咻！”
　　
　　纪尘两指一夹，骤然睁眼，只见他指间正夹着一把闪着寒光的小刀。
　　
　　“来者何人，这里不管你们的事，识相的就赶紧绕道滚！”马车外忽然想起一道粗矿的男声。
　　
　　江妗已经被这把突然的暗器给吓的目瞪口呆，没有出过江湖的她表示，这个世界真是太危险了。
　　
　　纪尘眼角一眯，顿时把那把小刀给甩了出去。
　　
　　与此同时，外面突然响起一道“啊”的惨叫，马车外顿时嘈杂了起来。
　　
　　半响，外面才响起一道警惕的声音，“敢问阁下尊姓大名，我们乃是葵花派弟子，如今正在与门中众人围剿这个魔教妖女，希望阁下莫要插手。”
　　
　　这一次的声音要恭敬许久，因为这就是一个实力至上的世界，江妗在听到魔教妖女几个字时，立马撩开帘子往外看去，只见不远处的地上正躺着一个浑身是血的貌美女子，虽然抵挡不过，可她还是坚强的负隅顽抗。
　　
　　随着帘子撩开，外面的人也顿时看到了江妗的面容，看着那张绝色的面容，一个个不由把眼睛都瞪直了，似乎还从未见过这么好看的女子。
　　
　　察觉到外面那些各色眼光，纪尘非常不悦的将江妗拉进来，然后冲车夫道：“走。”
　　
　　如果不是师门规矩不能轻易杀生，纪尘真忍不住把那些人的眼珠子给挖出来。
　　
　　“姐姐……姐姐救我……”
　　
　　听着外面响起的虚弱女声，江妗心情有些复杂，不知道该不该救女主。
　　
　　犹豫片刻，她还是忍不住冲纪尘哀求道：“师父，你看那个女子这么可怜，不如我们救救她吧？”
　　
　　看着她小脸上满是祈求的模样，纪尘心中一动，可就是看不惯她关心别人的模样，而且还是一个陌生人，所以还是狠下心让车夫继续往前赶路。
　　
　　见他这么绝情，江妗心中全是震惊，明明原著中男主把落下山崖的女主给救了，怎么如今变的这么冷漠了？
　　
　　“师父……”江妗还是有些不死心的去拉他的衣袖。
　　
　　纪尘抬手躲过她的触碰，声音清冷，“在江湖上，最忌讳的便是多管闲事。”
　　
　　他虽不惧麻烦，却也想告诉她这样一个道理。
　　
　　江妗撇撇嘴，好吧，既然男主都不救女主了，她也尽力了，一切还是听天由命吧。
　　
　　直到傍晚时分马车才来到最近的一个小镇上，找到一家客栈后，刚好还剩下三间房，马车颠簸了一日，江妗也很是疲惫，进了房间就想睡。
　　
　　“砰砰砰！”
　　
　　房门突然响了起来，江妗知道肯定是男主又要替她来把脉了，只得冲着门口喊道：“进来。”
　　
　　门一开，果然是纪尘那道飘然若仙的身影，江妗连忙从床上爬起来，老老实实叫了一声“师父”。
　　
　　“若是哪有不适，切记要说出来。”纪尘坐在她身边，伸出三指按在她皓腕上，眉间清淡。
　　
　　江妗点点头，不知想到什么，忽然一脸痛苦的捂住心口，“我……我今日心头一直在疼，就跟针刺一样，也不知是为何？”
　　
　　见她一脸痛苦的样子，纪尘眉间一皱，可随即又慢慢松开，这丫头的脉象只是疲乏了些，哪有其他异状。
　　
　　“心口疼？哪疼啊？”纪尘正经的问道。
　　
　　话落，江妗立马指着右边的心头，难忍的说道：“就……就是这里，好……好疼。”
　　
　　她说着，还直愣愣的躺在了床上卷缩起来，仿佛真是疼极了。
　　
　　看着耍宝的模样，纪尘却是摇摇头，起身居高临下看着她道：“那你是想说为师的医术不精？”
　　
　　江妗：“……”她似乎忘了她师父还是个神医。
　　
　　“可……可我刚刚的确很疼。”她弱弱的说道。
　　
　　纪尘没有说话，只是静静的转身离去，想起今日马车里那一幕，他现在已经不能正常面对自己这个徒弟了。
　　
　　见他离开，江妗只觉得脸上燥得慌，原来说谎被拆穿会这么尴尬。
　　
　　甩开思绪，她问小二要了点热水洗漱一下后，这才躺在床上熟睡过去，今日她是真的累了。
　　
　　夜露深重，半入黑云的月儿在四处投下一抹微弱的银辉，小镇的街头，就只有打更的不时路过，夜风一吹，莫名让人有些凉意。
　　
　　两道黑影顿时鬼鬼祟祟出现在客栈的墙边，交头接耳的低声道：“我先进去，你在下面接应。”
　　
　　话落，另一人顿时点点头，“好，不过你一定得把人带出来，别在里面就……”
　　
　　“好了，我自有分寸，不过这香的药效你也是知道的，要是那小美人硬缠着我，我可指不定……”说话的黑衣人顿时搓着手贼兮兮的笑了起来。
　　
　　“去你的！你别忘了与她同行的那个高手，连我都看不出他深浅，你要是被发现，那就等死吧！”另一个黑衣人冷笑一声。
　　
　　“好啦好啦，我知道了！”
　　
　　待两人商议好，其中一个黑衣蒙面人顿时飞上墙头，轻轻松松就进了客栈的后院。
　　
　　江妗一向睡眠浅，直到鼻间忽然嗅到一抹异香，她才迷迷糊糊的睁开眼，忽然间，只见黑暗中一道人影正慢慢朝着她床边走来。
　　
　　江妗被吓了一跳，顿时“啊”的一声，可那个人影速度也很快，扯过被子就捂住她脸，让她发不出声音来。
　　
　　“小美人乖乖的别出声，让哥哥带你出去好好乐呵乐呵，明日保证将你安全的送回来。”男子猥琐的声音让江妗整个人都陷入了恐慌，可无论她怎么叫声音总是闷在被子里传不出去。
　　
　　“砰！”
　　
　　“谁……啊！”男子瞪大眼，不敢置信的捂着胸口退后两步，面对忽然闯进来的人影久久不能回神，最后还是“砰”的一声倒在了地上。
　　
　　点燃烛火，纪尘连忙来到床边将被子掀开，只见她小脸憋的通红，眼眶也染上一抹晶莹，可想而知刚刚她又多怕。
　　
　　“师父！”江妗回过神，猛地扑倒在他怀里，眼泪汪汪的抽泣起来，“我……我好怕……”
　　
　　纪尘身子一僵，怀中的娇躯那么温热柔软，让他不禁又想到了那旖.旎的晚上……
　　
　　“没事的，以后师父绝不让这种事再发生。”他犹豫了一下，还是伸手揽住他肩，只是面色有些不自然。
　　
　　好不容易有机会吃师父豆腐，江妗自然是躺在他怀里蹭啊蹭，一边可怜兮兮的抽泣着，一边咒骂着自己这运气，刚出谷就能遇到采花贼，都可以去买彩票了。
　　
　　可正当她准备再哭诉一番时，体内一股异样顿时让她小脸染上一抹潮红……
　　
　　“师父……”她忽然伸手环住他腰身，整个柔软的身子都窝在了他充满药香的怀中。
　　
作者有话要说：　　作为一个神医，师父手里拿着解药，不知道要不要给徒弟吃～

☆、第56章 我的神医师父（五） 

　　纪尘身子一僵, 忽然发现她身上烫的厉害，正准备将她推开，江妗却又在他怀里蹭了起来。
　　
　　“师父，我…我头好晕啊……”江妗伸手去摸自己额头，却发现触手一片滚烫, 那种烫好像是由内而外的一样，只有触碰纪尘的身体她才会觉得凉快一点。
　　
　　这么明显的症状, 让纪尘万年不变的脸色顿时出一抹微红，他握住江妗的肩想将她推开, 可触手的滚烫仿佛烫到了他内心深处, 江妗也在一瞬间缠了上来。
　　
　　“师父……”江妗抱住他脖子, 顿时一脸潮红的吻上他的唇，不顾纪尘那僵硬的身体, 直接慢慢啃咬着他微凉的薄唇。
　　
　　烛火悠悠, 在墙上投下两道暧.昧的身影，唇上那柔软的触感那么清晰, 纪尘整个人都陷入了僵硬之中。
　　
　　“你清醒点。”纪尘面目紧绷的将她推开，看着江妗那水光潋滟的眸子, 他立马匆忙的去怀中拿解药。
　　
　　根据这房中残留的气味来看, 这只是一种低级的春.药, 纪尘只需让江妗服下清心丹, 过两刻便能好转。
　　
　　“师父……你抱抱我…”江妗微眯着眼，莹白的小脸上染上一抹潮红，她忍不住攀上他的肩又吻了上去。
　　
　　纪尘身躯一震, 只感觉那柔软的小舌头正调皮四处乱窜，莫名的，他忽然齿关一松……
　　
　　“唔…师父……”江妗紧紧抱着她脖子，整个人都挂在了他身上，一时间只能凭借本能去泄火。
　　
　　她的主动让纪尘整个脑子也是一团糟，按理说，他这个时候应该狠狠推开她，然后给她吃解药！
　　
　　可是……不知为何，每次想推开她时跟使不上力气一样。
　　
　　唇齿缠绕间，纪尘鬼使神差的拥紧她柔软的腰身，痴迷的含住她的唇，含弄、撕咬、吮吸……
　　
　　“嗯……师父……”江妗忽然呻.吟一声。
　　
　　纪尘眼中顿时闪过一丝清明，猛地将江妗推开，二话不说就捉住她不安分的小手，将一颗绿色药丸塞进她嘴里。
　　
　　是啊，他们是师徒，自己怎么能做出这种禽兽不如的事情！
　　
　　“嗯……”江妗下意识含住他伸进来的手指，嫣红的小嘴一张一合的。
　　
　　纪尘再也受不了点了她的睡穴，又把他被子盖好后，拖着采花贼的尸体就出了房间。
　　
　　他怕自己再待下去，会做出什么不可挽回的事情来！
　　
　　夜露深重，烛火燃尽，这一夜注定有人彻夜难眠……
　　
　　当次日高阳升起，屋内一片光亮，江妗醒来的时候跟平常一样，只是感觉脑子里好像多了什么不可描述的记忆。
　　
　　她红着脸将自己埋在了被窝里，只以为自己昨夜做了一个春.梦！
　　
　　只是，她什么时候竟然变得这么饥.渴了！
　　
　　问小二要了点热水洗漱后，江妗这才怯生生的来到楼下，大堂里已经坐了好些人，她一眼就注意到了角落里的纪尘，那仙风道骨的气势，让人想忽视都难。
　　
　　“师…父…”江妗来到他对面坐下，只要一想起昨夜的春.梦她就感觉有些不能直视男主了。
　　
　　见她小脸微红，纪尘手中茶盏顿时一紧，不由偏过头不去看她，“吃完我们就赶路。”
　　
　　不得不说纪尘冷淡的声音还是很有效果的，江妗立马就脸不红心不跳的喝起粥来，这应该是师父早就替她叫好的，这个时候已经不烫了。
　　
　　纵然不想去关注，可纪尘的视线却总是忍不住落在她身上，看着粉嫩的小嘴一张一合的喝些粥，他不禁又想起了她含住自己手指的模样。
　　
　　“嘿嘿，这是哪家的小美人呀，怎的爷从来没见过？”
　　
　　这时桌上突然一震，一只粗糙的大手顿时拍在上面，桌上的碗筷都跟着抖三抖。
　　
　　江妗一口粥卡在喉咙里，脑袋一偏，赫然对上一张奇丑无比的脸，她吓得脸色一变，赶紧扭过头去看她师父来洗洗眼。
　　
　　“小美人长的可真水灵，不如跟了爷算了？”那大汉色眯.眯的搓了搓手，猥琐的眼神直直在江妗脸上扫量，口水都快流出来了。
　　
　　其他桌的人也都是在看热闹，毕竟这大汉可是镇上一霸，手里可是有功夫的。
　　
　　“真是可怜了那小美人，竟然被刘汉那种人看上，唉……”一个灰衣男子一脸可惜的摇摇头，明显不忍美人落入魔掌。
　　
　　他旁边那个持剑的男子闻言却是冷哼一声，“那可不一定，你看那美人对面的男的没有？从他一出现我就注意到他了，你看他脚步沉稳有力，不见声响，至今面上也不见慌乱，可想而知他定是个高手，至少对刘汉这种人是轻而易举的。”
　　
　　听不到其他人的议论，反正江妗是被这个猥.琐男给恶心到了，连忙起身想躲到纪尘后面去。
　　
　　“小美人走什么……”那刘汉见此便色咪.咪想去拉她的手，可还没碰到江妗，他就“啊”的一声倒退几大步！
　　
　　其他人顿时惊呼一声，只见那刘汉的手腕上正插着一根筷子，还是对穿！
　　
　　“你…你……好大的胆子！竟然敢伤你刘爷！”那刘汉疼的一脸扭曲，只是怒目瞪向风轻云淡的纪尘，“你……你给我等着！”
　　
　　说完，他便连滚带爬朝外跑去，此时就算他再蠢也知道自己不是对方的对手，这个时候肯定要跑啊！
　　
　　其他人见此都是一阵嘲笑，没想到他这种人也有栽跟头的一天。
　　
　　看着那猥猥琐琐的身影，纪尘放在桌上的手指微动，怎么办，他突然好想杀人。
　　
　　“师父……我们走吧。”江妗拉拉他衣袖，似乎不想在这里待下去了。
　　
　　收起眼中那一闪而过的杀意，纪尘看着她温声道：“可吃饱了？”
　　
　　“嗯！”江妗拼命的点着小脑袋。
　　
　　见此，纪尘这才放下一锭银子在桌上，然后与江妗上去拿包袱。
　　
　　其他人见他路过都是大气不敢出，似乎从未见过出手如此利落的人。
　　
　　拿了包袱出门坐上马车后，江妗突然发现她师父不肯和她坐一辆马车了，还让车夫去镇上买了匹马，她说了好久，可纪尘依旧不为所动，搞的江妗莫名其妙的，她都怀疑是不是自己做春.梦的事情泄露出去了？
　　
　　一路忐忑中，纪尘都是对她不冷不淡的，终于在第五天的时候到了武当山。
　　
　　那武当派的弟子听闻他们是医谷的人，那叫一个热情，把他们恭恭敬敬迎进大厅后，武当派的掌门还有长老齐齐全走了出来。
　　
　　看到纪尘，领头的那个眉眼粗矿、一身正气的中年男子顿时热乎的迎了过来，“在下有失远迎，还望谷主莫怪，快坐快坐！”
　　
　　说完，其他那些年纪一大把的长老们也十分客气的上前搭话，江妗顿时被挤到了一边，她就那么孤零零的看着纪尘被围在众人中间。
　　
　　“各位不必客气，既是沐掌门中毒，那便请他过来把脉即可。”纪尘声音清淡直入主题。
　　
　　其他人也笑着的退到两旁，刚刚那个一脸正气的男人顿时上前几步，抱拳道：“不瞒谷主，在下半个月前便得了这种怪病，平日里跟常人一样没有异样，可一到晚上，身上就奇痒无比，而且还会冒出小虫，我们武当寻遍江湖上所有名医也是无济于事，所以才敢劳烦谷主亲自出马，若是能治好在下这种怪病，那谷主以后不管有什么需要，我们武当派定然万死不辞！”
　　
　　看江湖人说话就是豪爽大气，江妗心头也生出一股热血，可惜，她现在还是个风一吹就能倒的弱鸡。
　　
　　“沐掌门不必客气，救死扶伤本就是我们医者的本分。”纪尘坐在上首，忽然对着江妗道：“过来。”
　　
　　他这么一出声，众人才想起还有个人，只见女子一袭粉色翠烟衫楚楚动人，那张精致小巧的脸蛋也是绝色倾城，众人顿时眼前一亮，心中不禁打起小九九来。
　　
　　如果是医谷的人，那么能和他们武当派联姻是最好不过了，搭上医谷这条线，就等于多出一条命呀！
　　
　　江妗被这些老头子看的发麻，只得怯生生的来到纪尘身边，前者顿时指了下身旁的位置，江妗愣了愣，挨不住师父那认真的眼神，最终还是慢慢坐在了她旁边。
　　
　　“这位姑娘是？”那沐掌门顿时眸光一闪，心想这么标志的姑娘要是嫁给自己儿子那是最好不过了。
　　
　　纪尘眼睛一瞥，声音清淡，“江盟主的女儿。”
　　
　　不知为何，他就是不想在外人面前提起她是自己徒弟的这个身份。
　　
　　话落，其他人都是大吃一惊，看江妗的眼神就越发敬畏了。
　　
　　“在下曾听闻江盟主的幺女自小体弱多病，便送去了医谷学医，如今看来，定是名师出高徒了，江盟主当真是好福气。”那沐掌门眼中的热切更甚了，心想要是娶了这小姑娘，不禁能搭上医谷，还能和江家联姻，真是一举多得啊！
　　
　　被人这么一夸，江妗只是浅浅一笑，她绝不承认自己这么多年什么也没有学会！
　　
　　“沐掌门还是过来把脉吧。”纪尘面上闪过一丝不悦，很是不喜这些人看江妗的眼神。
　　
　　见此，那沐掌门立马来到一旁坐下，把手放在桌上，纪尘这才伸出三指压在他手腕上。
　　
霎那间，所有人的心顿时高高提起，也不知是哪个长老，突然提了一句，“不知这江小姐如今可有婚配？”

作者有话要说：　　师父：还想娶我徒弟（冷笑脸）！

☆、第57章 我的神医师父（六） 

　　江妗眨眨眼, 一脸羞涩的低着头没有说话。
　　
　　倒是纪尘闻言不禁眉间微蹙，不经意扫过那个说话的长老一眼，“她体弱，今生不能婚配。”
　　
　　江妗：“……”师父你别吓我！
　　
　　其实江妗心里头也有点担心，她这个身子没有人比她更清楚了, 走两步都得喘，这要是完成任务的时候体力不支, 她会不会直接死在床上？
　　
　　“这么严重？”其他人闻言顿时大惊，那个沐掌门看江妗的眼神也充满了可惜。
　　
　　半响, 纪尘才收回手, 不咸不淡扫了其他人一眼, “沐掌门中的乃是一种失传的蛊毒，一个月内不解, 中毒者的内脏将会被蛊虫吃完。”
　　
　　“啊！”众人闻言脸色大变。
　　
　　那个沐掌门吓的也是脸色苍白, 额前甚至冒起了虚汗，此时哪还管江妗婚配不婚配, 赶紧冲纪尘追问道：“那这蛊毒可有药解？”
　　
　　话落，其他人也提心吊胆起来, 如今武当派一日不如一日, 沐掌门的儿子也是个扶不起的阿斗, 如果沐掌门有个三长两短, 那武当派可真要毁了！
　　
　　江妗闻言也是心头一紧，没想到会这么严重，一想到那些小虫子她就浑身发麻。
　　
　　“如果是中毒初几日还好, 不过如今以过半月，在沐掌门体内繁衍已久，所以晚上才会有多余的爬出来，要想救，怕是……”纪尘皱皱眉，面上有些为难。
　　
　　见此，沐掌门顿时吓的面上毫无血色，其他长老们也是唉声叹气起来。
　　
　　看到这一幕，江妗有些不忍，不禁上前拉拉他衣袖，“师父，你就救救沐掌门吧。”
　　
　　江妗了解男主，如果不能救那就不能救，绝不会说的这么模棱两可。
　　
　　“是啊纪神医，只要你能救我们掌门，我们武当派定当感激不尽啊！”那些长老们顿时叽叽喳喳在那里许下诺言。
　　
　　大厅吵闹了片刻，才响起纪尘那清淡的声音，“要救也不是不可，我会给沐掌门配一副药，半月后沐掌门便会好转，不过一年内不能行房事，不让他体内的虫卵便会诱发。”
　　
　　话落，大厅内静瑟了片刻，随即一个个又松了口气，“纪神医果然医术高明，以后要是有用的上我们武当派的尽管说！”
　　
　　众人喜悦间却没人注意到沐掌门那一脸怪异的表情，他今年才四十，正值壮年，一年不行房事，这似乎……
　　
　　“本分而已，不过沐掌门切记，一年内你若行房事诱发你体内的虫卵，届时你一日之内必死无疑。”纪尘淡淡瞥了他眼。
　　
　　闻言，沐掌门再也管不得其他，只得连忙点头，毕竟不管什么也没有命重要啊！
　　
　　因为天色已晚，在武当派的人强烈挽留下，纪尘两人决定在山上歇息一晚，明日再下山。
　　
　　夜晚的武当山凉风习习，因为男女有别，所以江妗和她师父的院子是分开的，当然，这并不代表她不能去找她师父。
　　
　　江妗就是好奇，为什么沐掌门不能行房事？虽然她不懂医，可在医谷耳濡目染下知道的也是不少，什么虫卵会在行房事的时候被刺激生长？
　　
　　这也太扯了，也就那些傻瓜才会相信。
　　
　　在微弱的月色下，江妗提着一个小灯笼，从自己院子里走出来后就沿着那条小路一直往前走，别说，这周围黑漆漆的一片的确有些吓人。
　　
　　可没走多久，她就在一颗大树那边听到一些悉悉索索的响声，江妗吓的脸色一白，立马准备快步往前走，谁知那边的声音越来越大。
　　
　　“大师兄……讨厌啦，人家腿好酸啊……”这是一个娇媚的女声。
　　
　　“嘿嘿，腿酸还夹着我的腰不放！”男人嗤笑一声，又是一阵粗喘声传来。
　　
　　此时江妗心里已经不知道吐槽多少遍了，她没想到这武当派竟然这么乱，还什么名门正派，原来里面都是一些道貌岸然的伪君子。
　　
　　低头走路间，她的小脑袋突然撞上一顿肉墙，江妗低呼一声，猛然抬头，只见眼前正站着她师父！
　　
　　“谁？！”习武之人耳力极好，顿时发现了这边的声响。
　　
　　江妗心头一紧，正欲说什么，纪尘就揽住他眼快速掠过这边地方。
　　
　　再次回到她自己的院子里时，江妗还是一片心有余悸，回到房间立马给自己倒杯茶压压惊，不知想起什么，她顿时抬头去看一直站在门口的纪尘。
　　
　　“师父，你怎么不进来呀？”江妗娇眉一蹙，有些不解。
　　
　　外面洒下一片微弱的银辉，晚风吹风他的袍身，月色下纪尘那飘然若仙的气质也越发出尘。
　　
　　“你为何会在哪？”纪尘皱皱眉，不敢想象如果她被发现后会是一个怎么样的后果？
　　
　　“我……我准备去找你。”江妗上前几步，见纪尘就是站站在门槛边不肯进来，不由满脸疑惑的看着他道：“师父，我……是不是做错什么了？你最近好像都不怎么高兴。”
　　
　　这句话江妗想说很久了，自从客栈那天后，男主就开始刻意疏离她，连话都不多说几句，害的江妗整日都提心吊胆的。
　　
　　“没有。”纪尘垂下眸，可视线却一直盯着她那张喝过热茶而水润嫣红的小嘴，渐渐，不禁喉咙不禁一滚。
　　
　　都这么冷淡了还说没有？
　　
　　江妗咬咬牙，跟豁出去似的，突然上前双手环住他腰，脑袋埋在他胸前喃喃道：“师父，你千万不要不理我呀。”
　　
　　隔着衣物他也能察觉到那柔软的娇躯，纪尘喉咙一紧，还是握住她肩想将她推开。
　　
　　可江妗却使劲全身力气一扑，又猛地抱紧他腰，声音哽咽的抽泣起来。“师父，我的身子我知道，我已经没有多少日子了，有句话，我知道如果我现在不说，以后可能就没有机会再说了。”
　　
　　纪尘心头一震，握紧她肩沉声道：“师父不会让你有事的。”
　　
　　这么多年，他对她如此冷淡，可她却还是一个人在那孤独的小院子里待了十几年，纪尘这段时间每日都在懊恼，如果他肯用点心，或许解药早就拿到了。
　　
　　“师父……”江妗抬起头，满眼含泪的望着他，声音纤细柔弱，“我……知道这样是不对的，可是……我就是控制不住自己的心，其实我……我…我喜欢你。”
　　
　　江妗已经豁出去了，温水煮青蛙根本就煮不熟，她师父还离她越来越远，所以她决定下剂猛药！
　　
　　纪尘一脸痴愣的听她说完，整个人都愣在原地，他本以为那只是她一个人的龌龊心思，却不想……
　　
　　“师父……”江妗见他不说话，不由大着胆子踮起脚尖双手勾住他脖子，仰头在他薄唇上印了一下。
　　
　　熟悉的触感让纪尘心头一颤，不自觉就收紧她的腰，鬼使神差的反客为主，温柔的含弄、舔舐她的每一处柔软……
　　
　　不知何时，江妗已经被压在了墙上，屋内烛火悠悠，将两人的身影拉的又斜又长……
　　
　　“师父……”江妗仰起头，任由他吻着自己纤细的脖颈，心中却在感叹，早知道告白这么有用，她前面就不温水煮青蛙了！
　　
　　纪尘现在已经不能思考了，或者说他不想在思考，什么伦理道德，都比不过他的徒弟！
　　
　　当暧昧的气息笼罩整间屋子，江妗特意悄悄拉低她松松垮垮的衣襟，露出半个圆润的肩头，在烛火下仿佛闪着莹光。
　　
　　纪尘眸光猩红的将头埋在她的脖颈间，但是却是一动也不动。
　　
　　江妗有些不解，而这时耳边却忽然响起那压抑的男声，“喜欢跟敬畏不同，你再好好想清楚。”
　　
　　说完，纪尘突然转身快步离去，一眨眼便消失在了黑夜中。
　　
　　因为他可以不顾世人的唾骂，可他的徒弟能承受的住那伦理的审判吗？
　　
　　看着一眨眼就消失了师父，江妗一脸懵逼的站在那。
　　
　　果然，男主这么正经，怎么可能这么容易被她色.诱成功！
　　
　　唉声叹气的关好门回到床上，江妗觉得自己的任务离她越来越远了，以后男主肯定不会在和她靠的太近。
　　
　　果然，第二天早上下山时，那武当派的长老和沐掌门都出来相送，不过她师父虽然没有表现其他异常，但是一早上却是连个眼神也没有给她。
　　
　　不知道这是不是叫做打草惊蛇，反正直到下山纪尘也没有再跟她说过一句话。
　　
　　没有办法，江妗只有等在上马车的时候把马夫支开，然后一把拦在纪尘前面，一脸严肃的看着他道：“师父，我在想什么很清楚，如果你不喜欢我，你大可说出来就是！”
　　
　　周围树木成荫，飞鸟成群，纪尘没想到她竟然会问这个，一时间也不知该如何作答。
　　
　　见他不说话，江妗咬咬牙掐了把大腿，顿时眼泪汪汪的看着他，“如果这只是我一个人的痴念，那么徒儿就不跟师父回医谷了，从今以后，无论我成家生子也好，都跟师父再无瓜葛。”
　　
作者有话要说：　　下章师父的正经脸就要撕裂了！(R?Q)/

☆、第58章 我的神医师父（七） 

　　说完, 江妗就转身径直往另一个方向前去，实际却在想她师父会不会来追她？
　　
　　可悲的是，她不是女主，男主没有来追她……
　　
　　看着那道瘦弱的身影逐渐消失在视线中，纪尘手心一紧, 眼中翻滚过无数复杂情绪。
　　
　　来到另一个小林子里，江妗走的累了, 便坐在一颗大树下等着她师父来找她。
　　
　　她不相信师父会这么绝情，丢下她一个弱女子孤零零的在外面飘荡。
　　
　　可是等了许久, 江妗连个人影也没有看到, 倒是前面忽然传来阵阵说话声, 也不像她师父的声音，吓的她立马躲在了一旁的草丛里。
　　
　　“刘大哥, 这里就是武当山吗？”花雪一脸好奇的看着前面如云的山峰, 娇艳如花的小脸上满是向往。
　　
　　一旁的锦衣男子顿时脚步一顿，目光宠溺的摸了下她脑袋, “你放心，你要的东西我一定会给你拿到。”
　　
　　四目相对, 花雪顿时一脸羞涩的低下头, “这样会不会不好啊？毕竟那可是你们武当派的隐秘之物。”
　　
　　“这有什么, 我们掌门的儿子是个整日只会花天酒地的纨绔公子, 大师兄武功又不济，我可是我们武当派下一任内定的掌门人，不过是拿本门派秘录而已, 举手之劳。”男子眉眼间全是傲气。
　　
　　说完，又低下头，捧起花雪的小脸，一脸深情的道：“雪儿，只要是你要的，我无论如何也会替你拿到。”
　　
　　树木成荫，周围清风徐徐，吹动女子如花的裙摆，她那娇艳的面容也让男子目光痴迷，不禁缓缓低下头覆上她那嫣红般的唇瓣。
　　
　　江妗在草丛里看的一脸懵逼，她没想到女主竟然没有死，虽然这也在意料之中，可是，她竟然这么快又和其他人在一起了！
　　
　　“刘……刘大哥…”花雪红着小脸想去推拒他，可纤腰顿时被人紧紧握住。
　　
　　“雪儿……”男子目光炙热的堵住她的唇，熟练的撬开她的齿关，缠住她的小舌为所欲为。
　　
　　江妗已经没眼再看了，都说江湖儿女豪放，她今日总算是见识到了，忽然间她小腿突然一酸，麻的她立马用手撑在地上。
　　
　　“谁！”男子顿时将花雪护在身后，眼神似剑的射向江妗这边，“快出来！”
　　
　　“刘大哥……”花雪羞的满脸通红，紧紧拽着男子胳膊不敢说话。
　　
　　见此，江妗没有办法了，只得慢慢的从草丛里走出来，然后一脸歉意道：“我……不是故意躲在这里的。”
　　
　　看着眼前这个绝色倾城的女子，男子眼中顿时闪过一丝惊艳，刚刚还一脸凌厉的模样，顿时柔和不少。
　　
　　只见他立马松开花雪的胳膊，迈步朝江妗这边走来，“姑娘不必惊慌，在下只是好奇为何你一个弱女子会在此处？”
　　
　　江妗不是傻子，他一看就知道这男子是情场老手，她可不是女主，才不会被这种人忽悠。
　　
　　“在下与朋友刚从武当山下来。”江妗退后两步，一脸的疏离。
　　
　　看到她，那边的花雪顿时皱起小脸，长剑一挥，立马抵在她脖间，“哼，我记得你，那日就是因为你们的见死不救，害我差点命丧于那日，好在有刘大哥相救，不过像你这种冷血无情的人，根本就不配活在这个世上！”
　　
　　江妗已经被女主的理论给震惊到了，谁规定见死就要救的？不救就要被杀？
　　
　　“雪儿，你冷静点。”男子立马将她拉到一边，目光在两人之间打转，“你说她救你？她一个弱女子怕是连你也打不过，又如何救你？”
　　
　　“刘大哥！”花雪一脸怒容的挣开他的手，目光灼灼道：“与她同行的还有一个高手，可却见死不救，难道你信这个女人也不信我吗？”
　　
　　说着，她顿时梨花带雨的瞪着男子，那楚楚动人的模样看的江妗都要心软了。
　　
　　果然，男子立马将她拥入怀中，心疼的摸摸她脑袋，“我怎会不信你，在这个世界上你是我唯一相信的人。”
　　
　　江妗觉得自己鸡皮疙瘩掉了一地，趁着两人调情间，她赶紧往师父那边方向跑，天知道女主会不会真的把她给杀了！
　　
　　“你休要跑！”
　　
　　江妗还没跑多久，花雪就一个翻身落在她前面，“哼，你一个女子竟然如此冷血无情，我今日非要取了你的性命不可！”
　　
　　说完，花雪顿时挥起长剑，挽了一个剑花后，这才迅速朝她刺来！
　　
　　“咻！”
　　
　　随着一声刀剑落地声响起，江妗捂着脸，心都要跳到嗓子眼了，她的任务还没有完成，可不能就这样死了！
　　
　　“你……”花雪捂着受伤的手腕，一脸怒容的看着突然出现的男子，“你休要多管闲事！”
　　
　　“雪儿！”刘晋连忙把她往后拉，示意她少说两句，毕竟这个男子的功力连他都看不透。
　　
　　冷冷瞥了这两人一眼，纪尘立马大步走向捂着脸的江妗，看着她瑟瑟发抖的模样，顿时心疼的将她拥入怀中，“别怕，师父来了。”
　　
　　江妗保证，这绝对是她有史以来听到过最动听的一句话。
　　
　　她抬起头，顿时对上纪尘那双关切的双眸，霎那间，她又忍不住眼泪汪汪的扑倒在他怀里，“师父，我…我差点就要看不到你了。”
　　
　　“这位仁兄，刚刚一切全都是误会，不过是女儿家之间的打闹，算不得真。”刘晋立马抱拳认真道，似乎并不想把事情闹大。
　　
　　纪尘冷眼一瞥，一股杀意开始往四周弥漫。
　　
　　其他两人面上顿时闪过一丝警惕，开始慢慢往后退，那个花雪眼中全是震惊，她不明白一对师徒为何会如何亲昵？
　　
　　“师父，教训一下他们就好了。”江妗弱弱的拉了拉他衣袖。
　　
　　她知道男主有师门规定，只可救死扶伤，不能杀人害命，如果不是血海深仇，还是不要闹大为好。
　　
　　听到她那清甜软糯的声音，纪尘眼中的杀意顿时一收，但还是大手一挥，一股气尘顿时将两人给掀翻。
　　
　　刚好车夫架着马车也赶了过来，纪尘这才拉着江妗走上马车，霎那间，车轮子顿时滚动起来。
　　
　　江妗想伸出头去看女主怎么样了，可胳膊却一直被人拉着，她只得扭过头，一脸委屈的看着对面的人，“师父为什么不等我死了之后再过来。”
　　
　　纪尘薄唇微抿，却是没有言语。
　　
　　其实他又何尝不想追过去，但又不想给她希望，便耽搁了时间，直到最后实在担心她会遇到危险，这才匆忙寻来，天知道当他看到那把剑要刺中她时，纪尘的心跳都要停了。
　　
　　马车一颠一颠的，车内气氛顿时凝结起来。
　　
　　江妗看着他那又不声不吭的模样，气的娇眉紧蹙，突然大着胆子的搂住他脖子吻了上去！
　　
　　被强吻的纪尘顿时愣在了那，可唇上那柔软的触感又渐渐将他拉回现实，当呼吸间全是她专属的清香，纪尘再也忍不住将他搂进自己怀中，视若珍宝般轻轻撕咬着她粉嫩的唇瓣。
　　
　　“师…父……”江妗紧紧搂住他脖子，小脸顿时染上一抹潮红。
　　
　　良久，他才目光炙热的将她松开，盯着那双水光潋滟的眸子道：“你可要清楚，我不是别人，我是你师父。”
　　
　　江妗红着小脸，低着小脑袋喃喃道：“可我就是喜欢师父。”
　　
　　话落，纪尘眼中顿时闪过一丝疯狂，顿时伏在她耳边轻声道：“那你记住了，永远也不能离开我！”
　　
　　既然躲不开，那就一起沉沦，不管他人如何作想，他一定不会让她受到委屈！
　　
　　江妗还没说话，顿时又被人堵住了唇，那疯狂的掠夺让江妗差点要喘不过气。
　　
　　“师父……”江妗感觉脑中的氧气正在渐渐流失。
　　
　　纪尘顿时松开她的唇，眸光暗沉的把吻落在她眼角，一路渐渐含住她嫣红的下唇，温柔的舔舐她每一处禁地。
　　
　　当马车内的气温缓缓升高，纪尘忽然闭上眼，紧紧拥住她纤细柔软的身子，将头埋在她颈边深吸一口。
　　
　　“师父……”江妗微微睁眼，不明白他怎么停了下来。
　　
　　纪尘揉了揉她的纤细腰身，声音暗哑，“这里简陋，我怎么能在这里要了你。”
　　
作者有话要说：　　师父要挑地方的～(￣￣～)~
～

☆、第59章 我的神医师父（八） 

　　江妗红着脸, 又在心里唾弃了自己一顿，她现在怎么变得这么饥.渴了？
　　
　　马车一路行驶，抵达下个镇子时已经差不多快天黑了，江妗在他怀里睡了一路，此时倒舍不得下来。
　　
　　“师父, 我们是回医谷吗？”她被人扶着走下马车，一脸的好奇。
　　
　　纪尘伸手替她捋捋耳边的发丝, 声音轻柔，“我们去你家。”
　　
　　顺便提亲。
　　
　　一旁的车夫瞪大了眼睛, 他觉得是不是自己思想太龌龊了, 怎么谷主和他徒弟关系这么亲昵？！
　　
　　江妗闻言也只是点点头, 面上并无触动，毕竟原身五岁来到医谷后, 就再也没有回过家了, 也就每年见一次她父亲。
　　
　　要了三间上房，江妗回到自己房间后就跟一条咸鱼样躺在了床上, 没办法，这具身子的精气神已经弱到了极点, 明明她什么也没有做, 却偏偏跟搬了几箱砖一样累。
　　
　　直到房门被人推开, 看到来人江妗就知道他是来替自己把脉的, 索性也没有坐起来，而是在床上翻了个身，声音格外疲惫, “师父，我好累呀。”
　　
　　来到床前，他拿起她白皙的小手，伸出三指压在她腕前，不知何时，他的眉头已然渐渐紧锁，看的江妗心情七上八下的。
　　
　　“师父，我……怎么了？”虽然知道她这身子自己撑不了多久，可是江妗还是很怕，
　　
　　纪尘看了她眼，神色复杂，继而又摸着她脑袋轻声道：“师父不会让你有事的。”
　　
　　他这样说，就是代表她有事了？
　　
　　江妗眨眨眼，慢慢扑倒在他怀里，嗅着他身上的药香，喃喃道：“我相信师父。”
　　
　　她毫无保留的信任让纪尘心间一动，不禁低头吻住她额心，“为什么相信我？”　
　　
　　“因为我喜欢师父呀。”江妗搂住他脖子，声音清甜，“我最喜欢的就是师父了。”
　　
　　纪尘眸光一闪，不禁搂住她柔软的腰身，缓缓将她放倒在床榻上，“师父也喜欢你。”　
　　
　　他暗哑的嗓音听的江妗小脸一红，心跳顿时“扑通扑通”　加快起来。
　　
　　看着这张近在咫尺的脸廓，她忽然大着胆子勾住他脖子，抬头吻住他微凉的薄唇……
　　
　　她笨拙的技巧让纪尘心间火热，立马反客为主的含住她柔软的唇瓣，轻柔的舔舐、吮吸着……
　　
　　烛火幽幽，屋内微黄的光束莫名给那紫色的床幔镀上一层暧.昧的光芒……
　　
　　知道她身子不好，所以纪尘一直在压抑着那股冲动，只是她的美好，却让他恨不得一口将她全都吞掉。
　　
　　“师父……”江妗仰着头，任由他滚烫的热吻从脖间移下，心间都忍不住颤抖了起来，“你……动吧……”
　　
　　不然卡在那，她更疼……
　　
　　她娇媚的嗓音又让纪尘不禁喉咙一紧，可他知道她身子禁不起折腾，所以动作一直都很轻柔……
　　
　　春风细雨，润物无声……
　　
　　次日启程时，江妗一直红着脸，一个眼神也不敢给纪尘，直到上了马车，她也是把头往外伸，不敢去看他。
　　
　　只是她却在路上看到了很多江湖人士，不知道是做什么的，只得好奇的去询问车夫。
　　
　　“回江姑娘的话，前几日这路上的江湖人士便多了起来，我去打听了一下，听闻是近日魔教杀了少林寺的空闻大师，如今惹得全武林众怒，纷纷要找江盟主出头，带领他们铲除魔教！”
　　
　　闻言，江妗立马放下帘子不说话了，没想到原著中的剧情还是来了，不过这些所谓的武林人士真特么的傻，魔教要是这么容易被铲除，那原著中早就铲除了，不会等到大结局的时候还在那里好好的。
　　
　　看着她眼珠子在那里轱辘轱辘转，纪尘立马将她搂进怀中，在她柔软的唇上啄了一口，“你放心，我会帮你父亲的。”
　　
　　江妗红着脸，也在他脸上亲了一口，“谢谢师父！”
　　
　　纪尘眉梢一动，声音低沉，“这可不够。”
　　
　　说完，顿时低头吻住她粉嫩的唇瓣，辗转深入……
　　
　　“唔……”江妗被迫抬起脑袋，呼吸间全是他炙热的气息，不过她不怕，因为她身子弱，她师父肯定不会对她怎么样的。
　　
　　外面的车夫一脸不解，明明刚刚里面还有声音的，怎么现在又没有声音了？
　　
　　当马车抵达扬州城时已经是三日后了，此时扬州城里四处都是武林人士，江府的大门口也是来来往往进出着不少人。
　　
　　江妗走下马车时，就看到了门口那两座大石狮子，一些服装各异的人士来来往往进出着大门，门口的家丁并不认识江妗，看到她和纪尘，立马上前问道：“不知二位是何门派？”
　　
　　这几日家丁已经习惯了一些小门小派也来找他们盟主，不过谁叫他们盟主心怀大义，一视同仁呢。
　　
　　“我姓江，你说我是谁？”江妗眨眨眼，却是不说破。
　　
　　家丁闻言一愣，看着眼前这个模样有点像他们主母的女子，不知想到什么，顿时一脸懵逼。
　　
　　“你……”
　　
　　江妗笑了笑，随即便跟着纪尘走了进去。
　　
　　府里假山假水风景秀美，只不过那些粗糙的武林人士不是踩在假山说话，就是拿着剑在那里打架，搞的府里乌烟瘴气。
　　
　　这好歹也是她的家呀，江妗看到这一幕憋的内伤都要出来了。
　　
　　好不容易来到大厅，就看到里面站着许多人，一个个声音老大，她在门口都听见了。
　　
　　“我说盟主，你总是说从长计议从长计议，这到底要计议到什么时候啊！”
　　
　　“就是，你莫不是在忽悠我们！”
　　
　　“您可是盟主，如今那魔教都打上门来了，难道你要等到我们都被暗杀光了，你才肯出头不成！”
　　
　　几个拿刀的大汉顿时扯着嗓子在那里喊着，中间那个一身正气的国字脸男子立马摆摆手，示意他们安静，“各位，魔教根基深，绝对不是我们一下两下便能铲除的，而且这次空闻大师的死，在下觉得里面另有蹊跷！”
　　
　　“还有什么蹊跷！”
　　
　　“就是，你莫要在这里跟我们打马虎眼！”
　　
　　“作为武林盟主你不为武林着想，那你还做什么盟主！”
　　
　　当最后那个黑衣大汉说完，只见他猛地一口鲜血喷出，顿时捂着胸口单膝跪在地上。
　　
　　霎那间，大厅内顿时一静，所有人立马抽出刀剑指着那个国字脸的大汉，“没想到江盟主竟然这么卑鄙，竟然还敢出手伤人！”
　　
　　大厅内的气氛顿时剑拔弩张起来，所有人眼中都带着一抹警惕，直到现在他们才想起，当年江震可是武林第一人，此时功力必定深不可测。
　　
　　“爹。”
　　
　　凝重的大厅内顿时响起一道软糯的女声，所有人顿时回头看去，只见一个绝色倾城的女子正慢慢走了进来，但令人警惕的是，她身边那个白衣男子的功力倒有些让人琢磨不透。
　　
　　“妗儿？”看到来人，江震顿时惊诧在了原地，浑身竟然开始颤抖起来。
　　
　　江妗立马上前拉住他胳膊晃了晃，“我回来看看爹娘，怎么，爹不高兴吗？”
　　
　　江盟主的女儿？
　　
　　所有人也愣了愣，突然想起那些传闻，看来这江盟主的女儿是从医谷出来的了，那这个白衣男子是？
　　
　　“回来好回来好！”江震此时激动的跟个小孩子一样，大手拍着江妗后背，眼眶都开始渐渐泛红，可在看到纪尘时，又立马双手抱拳，“这些年多谢纪神医的照看，江某感激不尽。”
　　
　　其实江震心里也很震惊，他从未听说过纪尘出过谷，可如今竟然送他女儿回来了！
　　
　　“纪神医！？”
　　
　　“天呐，竟然是医谷的谷主！”
　　
　　其他人闻言哪还顾得了什么魔教不魔教，看纪尘的眼神就跟看金子一样，个个眼睛都开始放光了。
　　
　　要知道医谷在武林中就是一个传说的存在，只要还有半口气，送到医谷肯定又活蹦乱跳的出来了，只不过医谷向来不出世，如今他们竟然看到传说中医谷的谷主了！
　　
　　“江盟主不必客气，妗儿是我徒弟，理应如此。”纪尘面色淡淡，却没人知道“徒弟”这两个字他说的有多艰难。
　　
　　“咳咳咳，江盟主，虽然我们也不想打扰你们父女团聚，只不过你刚刚伤人这就不对了。”一个拿着长刀的大汉突然说道，不过此时说话却要客气的多。
　　
　　纪尘瞥了那个人一眼，声音清淡，“人是我伤的。”
　　
　　不给他岳父面子，就是不给他面子。
　　
　　不咸不淡的声音顿时让大厅一静，所有人跟吞了只死苍蝇一样，脸色别扭的很。
　　
　　谁疯了去找神医的麻烦，打好关系还来不及！
　　
　　“对对对，我刚刚也觉得大奎说话太过分了，盟主肯定有他的考量，岂是你能质疑的！”一个较矮的男子顿时指着那个受伤的人说道。
　　
　　霎那间，其他人顿时也跟着附和了起来。
　　
　　见此，江震顿时摆摆手，“各位，今日大家也看到了，在下如今有事，就不多留各位了，其他事改日再商议。”
　　
　　他都这样说了，大家也没什么好说了，客套了几句就三三两两的离开了。
　　
　　等他们离开后，江震这才一脸激动的冲一旁的家丁道：“快去叫你们夫人出来！”
　　
　　说完，又一脸感慨的拍拍她肩，“你娘看到你回来，一定会很高兴的。”
　　
　　江妗也笑了笑，低着头不知道在想什么。
　　
　　纪尘这时忽然上前一步，拉住她的手，看着江震认真道：“江盟主，有件事，在下必须和你说。”

☆、第60章 我的神医师父（九） 

　　江妗心头一跳, 弱弱的抬起头，看着他爹那春风满面的模样，心中顿时有些愧疚。
　　
　　他爹待会可能会气的想打死她吧？
　　
　　不，应该是打死她师父。
　　
　　不过，他爹打的过吗？
　　
　　那到时候她应该站在哪一边？
　　
　　“纪神医不必客气, 有话直说即可。”江震大气的摆摆手。
　　
　　纪尘顿了一瞬，随即正声道：“我想娶令千金。”
　　
　　……
　　
　　大厅内静瑟了许久, 就连那些还未退下去的家丁也是一脸懵逼的站在那，怀疑是不是自己的耳朵听错了。
　　
　　刚出来的江夫人面上的喜悦还未来得及褪下, 就一脸惨白的倒退几步, 赫然晕倒在丫鬟的身上。
　　
　　“夫人, 夫人！”丫鬟着急的叫唤着。
　　
　　就连江震也是惊的倒退几步，皱紧眉头, 艰难的开口问道：“你……说什么？”
　　
　　似乎早就料到这一幕, 江妗觉得应该轮到自己出马了，所以便上前一步, 认真的冲他道：“爹，我与师父乃是真心相爱的, 而且, 我们只不过是挂了一个名头而已, 这些年我也未与师父学过什么, 所以算不得真正的师徒，还请您成全我们。”
　　
　　江妗能怎么办，她也很绝望啊。
　　
　　“你……你们！”江震气的脸色铁青, 他不敢置信的目光在两人之间打转，最后却落在那交握的双手上，一时间，气的顿时一掌拍在桌上，痛心疾首的指着纪尘道：“纪神医，枉我那么信任你们医谷，把年幼的女儿送到你们那里去疗养，可你……你竟然蒙骗我这不懂事的女儿，你们是师徒，一辈子都是师徒，怎么可能在一起！”
　　
　　他一口气说完，胸膛顿时上下起伏起来，那张被他拍到的桌子，也忽然四分五裂的散落一地。
　　
　　其他人都屏住呼吸，缓缓退了下去。
　　
　　不过明天江湖上应该会出现一个惊天大新闻！
　　
　　隐世医谷的谷主竟然与自己徒弟在一起了！而且这人还是江盟主的女儿！
　　
　　“江盟主，如果你忌讳我和妗儿师徒的身份，那我立刻就能与他解除师徒关系，而且我今日来，也是为了向您提亲，您作为妗儿的父亲，我当然希望您能够同意，但如果您实在不同意，那也没有用，因为我已经决定回到医谷就与她成亲。”纪尘不急不缓说了一大段话，虽然面上并无异色，可心里却还是希望他能够答应，不然，他的徒弟心里肯定又要不舒服了。
　　
　　“你……你这是在威胁老夫！”江震气的拳头紧握，一向不喜欢用武力解决问题的他，此刻却恨不得把眼前这个夺走他女儿的伪君子给揍趴下！
　　
　　见纪尘又欲说什么，江妗咬咬牙，忽然出声道：“爹，女儿已经是师父的人了，而且，您也快有外孙了。”
　　
　　说完，她顿时低下头，一脸的羞红。
　　
　　其实江妗也很无奈，这古代这么保守，她不这样说的话，他爹铁定不会松口，到时候她夹在中间会更为难。
　　
　　纪尘眉梢一动，就这么静静的看着她，眼中不禁闪过一丝心疼，她为了自己，竟然连女儿家的名节也可以不在意……
　　
　　“你……你们……”江震一口老血卡在喉咙里不上不下，他看着江妗平坦的腹部，又看着两人那情意绵绵的模样，最后却是一口老血喷了出来。
　　
　　“爹！”江妗吓的立马去扶他。
　　
　　江震却是摆摆手，阻止了她们的靠近，“罢了，你们想怎么样就怎么样吧，如今木已成舟，还来与我说这个有何用。”
　　
　　说完，江震只觉得体内气血在沸腾，她做梦也没有想到，自己还没有见过几次的女儿，竟然就这样被别人给拐跑了！
　　
　　如果对方是个流氓无赖，他就算打断江妗的腿也要阻拦，可是，对方不仅是个神医，而且样貌能力都不差，他唯一能挑刺的，也就是那层师徒关系了。
　　
　　看到她爹妥协，江妗喜的一把扶住他胳膊，撒娇似的晃了晃，“爹，我给您找个这么好的女婿还不行嘛，以后我们家里谁生病，就不用找太夫了，而且大姐不是嫁人后就生不出孩子嘛，我师父一副药就能把给她治好了。”
　　
　　原身有个姐姐，很早就嫁人了，对方也是个门当户对的世家，不过成亲三年一直没有怀孕，在古代可是大忌，也亏的男方不在意，不然换作别人早就休妻了。
　　
　　江震听到她的话也有点心动，要知道对方可是神医，他平时去找人也得低声下气的，可如今，他就能随意使唤了。
　　
　　“清血丹，适合郁气于心之人。”纪尘大方的递过一个药瓶。
　　
　　江震有些心动的想去接，毕竟医谷出品的东西可都是能救命的宝贝，只不过……
　　
　　“哼，你休要贿赂老夫，像你这种连自己徒弟都可以下手的人，老夫连多看一眼也隔应的慌！”江震抬手一抹嘴角的血渍，身姿挺的笔直，看起来傲骨铮铮。
　　
　　江妗撇撇嘴，接过纪尘手里的药瓶硬塞到了他手里，“爹，您不吃药，小心走火入魔。”
　　
　　有个台阶下的江盟主也只是冷哼一声，但是手里的药却是没有再交出去。
　　
　　见此，江妗不禁叹口气，“那爹……我就和师父先走了。”
　　
　　“你还想去哪！”江震猛地扭过头，一脸不悦的瞪着她。
　　
　　江妗撇撇嘴，“您都不同意我和师父在一起了，女儿自然是和师父一起走了。”
　　
　　话落，江震又差点喷出一口老血，他觉得自己这个女儿回来就是想气他的！
　　
　　皱皱眉，他顿时胡乱的摆摆手，“快走！”
　　
　　话虽这样说，但眼角却一直瞄着江妗那边的动静，待看到她真的迈动脚步时，顿时拳头紧握。
　　
　　走出了江府，江妗还是一脸愁容，不知道她爹什么时候才能消气。
　　
　　握紧她手，纪尘声音柔和，“我会尽力让你父亲接受我的。”
　　
　　他那么骄傲的一个人，如今却为了自己跟人低声下气的说话，江妗心头莫名有些感动。
　　
　　“我相信师父。”她眼中全是满满的信任。
　　
　　找到城中一家最好的客栈住下后，那些消息灵通的武林人士立马就找上了门，他们才不管什么违背伦理，反正江湖上哪计较这么多，他们在乎的可是能和神医打好关系这条线。
　　
　　一下午客栈里不知道找来了多少人，不过纪尘也不是全都不见，他专挑那些有声望的人见面，还赠送了一些可有可无的丹药，却把那些人乐坏了，一个个纷纷说江震太不通情达理，有个这么好的女婿竟然还不懂的珍惜！
　　
　　没错，纪尘就是想从外部瓦解他岳父内心道德防线。
　　
　　晚上，江妗刚沐了浴，就看到纪尘走了进来，不禁从屏风后面走出，“师父，您这次见的又是谁啊？”
　　
　　刚沐浴后的她发丝微润，莹白的小脸上还带着抹红润，只穿了一件抹胸纱裙的她露出白皙圆润的肩头，那双水灵灵的大眼也就这么直直的看着自己，纪尘喉咙一紧，不禁上前搂住她腰，眸光炙热的看着她，“你这是在勾.引师父？”
　　
　　天呐，江妗保证，她只是还没来得及穿外套而已！
　　
　　“哪有，师父怎么变得这么坏了。”江妗低下头，想去推他。
　　
　　纪尘紧紧搂住她柔软的腰身，低头在她颈边深吸了一口，“师父坏？那当初在马车上，是谁偷偷趁我睡着偷亲我的？”
　　
　　炙热的气息喷洒在敏感的脖间，江妗红着脸缩了缩脖子上，“哼，那师父明明已经醒了，为何又不出声？”
　　
　　江妗没想到男主竟然这么闷骚！
　　
　　“我就是想看看，你到底想干什么。”他呢喃着慢慢含住她圆润的耳垂，“你今日都那样说了，不如就给我生个孩子？”
　　
　　江妗还没反应过来，就被人骤然打横抱起，三两步就放在了柔软的床榻上，炙热的细吻也铺天盖地的落在她脖间。
　　
　　她被迫仰起脖子，一双大眼里渐渐弥漫起一股朦胧水雾，“师父……”
　　
　　“我在。”他声音暗哑。
　　
　　纪尘的含住她唇，呼吸急促的撬开她的齿关，略微粗暴的掠夺她所有甜美，大手却是慢慢扯下她单薄的纱裙……

☆、第61章 我的神医师父（十） 

　　“砰砰砰！”
　　
　　房门突然被人敲响, 外面顿时响起车夫急切的声音，“谷主不好了，江盟主被魔教的人给偷袭了！”
　　
　　江妗心头一紧，而纪尘闻言也是皱皱眉，扯过被子将她牢牢遮住, “我去看看。”
　　
　　见他要一个人去，江妗立马抱着被子坐了起来, “不行，我要跟你一起去！”
　　
　　魔教那么危险, 江妗觉得还是跟着有男主光环的师父比较保险。
　　
　　似乎觉得留下她一个人也不妥, 纪尘最后还是点点头, 随即起身整理衣物，其实他内心对这该死的魔教也存着一股火气, 早不来晚不来, 偏偏这个时候来！
　　
　　穿好衣服，江妗就被纪尘抱着用轻功往江府那边掠去。
　　
　　来到江府时, 里面早已乱成了一团，外面全是一些武林人士举着火把在嚎叫着什么, 看到纪尘后, 一个个顿时让开道由他们进去。
　　
　　府里更乱, 一些家丁们来来往往跑来跑去不知道在做什么, 最后还是江妗叫住一个丫鬟问了句，“你们盟主呢？”
　　
　　看到是她，丫鬟立马恭敬的低下头, “回二小姐的话，老爷被魔教的人偷袭，不仅受了重伤还中了剧毒，此时已经命在旦夕了！”
　　
　　江妗惊的退后一步，还好纪尘扶住了她，可她还是一脸的震惊。
　　
　　“我们去看看。”纪尘握紧了她的手，示意她不要太担心。
　　
　　一想到男主是神医，江妗的心就渐渐定了下来，等一路来到她爹的院子里时，外面围了很多大夫，一个个皱着眉头在议论着什么。
　　
　　不知道是谁眼尖看到了纪尘，顿时惊喜的喊道：“纪神医来了！”
　　
　　霎那间，所有人都往这边看来，如果是平时江妗还得吹嘘一下她师父的医术，只是如今却是什么心思也没有了，赶紧拉着纪尘进了房间。
　　
　　屋里弥漫着一股血腥味，上午还精神奕奕的江震此时却是一脸苍白的躺在床上，看起来毫无声息。
　　
　　坐在旁边抽泣的江夫人看到两人进来，也顾不得他们两那违背伦理的事，赶紧抹着泪上前哀求道：“纪神医，你就快救救孩子他爹吧，我跟你保证，你和妗儿的事，我同意了！”
　　
　　来到床边，伸出三指压在江震的腕前，纪尘淡淡的瞥了江夫人一眼，“无论您是否答应，我也会救江盟主。”
　　
　　江妗站在一旁心里也很紧张，但还是安慰了她这个娘几句，“您不用担心，师父医术很好的，一定能救回爹。”
　　
　　虽然两人没见过几次，但好歹血缘关系在，江夫人立马抱着江妗哭泣起来。
　　
　　没多久，纪尘这才松开手，从袖间拿出一个小包，再从里面抽出几根闪着寒光的银针，一根又一根扎在江震的腹腔上。
　　
　　“师父，我爹……她怎么了？”江妗顿时问出了江夫人的心声。
　　
　　纪尘一边观察着银针眼色，一边轻声回道：“你爹是先中了毒，才被人打伤，毒虽然刁钻古怪，但是可以解，不过这内伤却是得调养个三五年。”
　　
　　习武之人最忌讳受内伤，严重的可是会经脉尽断，江夫人显然也知道这些，虽然有些难过，但听到性命可以保住已经是谢天谢地了。
　　
　　等看到纪尘收针以后，江夫人又满脸愧疚的道：“都是我们对不住你，纪神医放心，孩子他爹醒来后必定也不会再反对你们，今日你们就留在府中，想来那魔教的人肯定也不敢在过来。”
　　
　　江妗闻言不禁有些疑惑，“娘，爹怎么会突然中毒？”
　　
　　原著中也有过这样的描写，说是魔教的人决定先杀了江震，然后让武林大乱他们才有机可乘，但详细却是没有描写。
　　
　　“这个……我也不清楚。”江夫人也是一脸疑惑。
　　
　　见问不出什么，江妗就只好出了屋子，立马就有丫鬟带她们去休息的房间。
　　
　　不用想也知道外面的江湖人士都在观望她爹死了没有，要是死了，就又可以选择新的武林盟主，不过让他们失望了，她爹没有死。
　　
　　本来安排的是两间屋子，但趁人走后，江妗又溜到了纪尘的房间，毕竟天知道魔教的人会不会再来，她还是跟着男主最保险。
　　
　　“师父，你有没有想过做武林盟主啊？”江妗搂着他脖子，将身子整个埋进他怀里蹭了蹭。
　　
　　屋内漆黑一片，外面依稀还听得到嘈杂声，可屋里却有着难得的宁静。
　　
　　“这个有何用处？”他反问着替她拉好被子，紧紧搂着她娇软的身躯，心中有些火热。
　　
　　不知道他心里的挣扎，江妗只是笑着回道：“我也觉得没用，管三管四还不讨好，要我是我爹，怕早就不干了，好像谁稀罕这个武林盟主似的。”
　　
　　说完，她还抬头在他脸上亲了一口，“还是师父看的清。”
　　
　　她的主动让纪尘又滚了下喉咙，自虐似的搂住她腰，大手在她柔软的腰间轻轻挲着，“睡吧。”
　　
　　黑暗中他声音格外暗哑，江妗察觉到他身体的异样，不禁脸红了红，“师父，你…别……”
　　
　　顶着她难受啊！
　　
　　“别说话，睡觉！”纪尘抬手蒙住她眼，可江妗也听到了他并不平静的呼吸声。
　　
　　犹豫再三，她还是大着胆子把手往下伸，“师父，我帮你吧……”
　　
　　纪尘浑身一颤，屋里黑，他盯着那张模糊的小脸，炙热的呼吸喷洒在她颈间，“你……什么时候学会这些了。”
　　
　　说到这，他忽然闷哼一声，知道这是她的报复，只得伸手揉了揉她小腰，“快点……”
　　
　　听出他语气中难忍的欲.望，江妗立马加快速度……
　　
　　最后江妗的手已经抬不起来了，不管纪尘说什么都不想再理他。
　　
　　次日醒来时，她胳膊依旧酸疼的厉害，连穿衣服都得纪尘代劳。
　　
　　走出屋子，外面阳光明媚，院中树木枝叶随风而动，本来又是美好的一天，江妗却一直在生闷气，她发誓，以后再也不要可怜他了，哪怕他憋死！
　　
　　纪尘哄了她好久都没有哄好，只是等来到大厅时，她们却看到了两个熟悉的身影。
　　
　　“妗儿，他们说也是医谷的人，说是来找你们的。”江夫人在一旁客气的解释道。
　　
　　看到来人，江妗也是心头一跳，顿时把被纪尘握住的手给抽了回来，“师…师叔……”
　　
　　“师弟！”莫麟负手而立，面上有着难忍的怒意。
　　
　　一旁的杨骆更是倒退几步，那张阳光硬朗的面上全是满脸的不敢置信与伤心，“江师妹…你……”

☆、第62章 末世-攻略少将计划 

　　“杨师兄……”江妗看着他, 面上不禁染上一抹歉意。
　　
　　“师弟，这是怎么回事！为何……”莫麟眉头紧蹙，可顾及着江夫人在，只得努力收起那抹怒气，“外界的传言到底是怎么回事！”
　　
　　莫麟本来也是听到魔教有异动, 这才和杨骆前往江府与纪尘汇合，可在路上就听到那些乱七八糟的流言, 本来他还不信，可刚刚在看到两人交握的手时, 还有什么是不明白的！
　　
　　他就是做梦也没有想到, 他那个冷淡性子的师弟竟然会做出这种违背伦理的事情来！
　　
　　“师兄既已明白, 又何必多问。”纪尘面上淡淡，似乎并不着急解释。
　　
　　见此, 江夫人也出来打圆场, “莫神医也莫太死板，既然纪神医与妗儿是真心相爱, 你们江湖中人，又何必拘泥这些细节。”
　　
　　莫麟眉头一跳, 不敢置信的看着江夫人那一脸开明的模样, 心中却在感叹自己这个师弟真是好手段, 这么快就收服亲家了！
　　
　　“哼, 你跟我出来！”莫麟瞪了纪尘一眼，跟着就快步走出大厅。
　　
　　江妗见了连忙拉住纪尘的手，“师父, 你不要去。”
　　
　　他那古板的师叔肯定想教训他师父了。
　　
　　纪尘摸摸她脑袋，声音轻柔，“别担心，他打不过我。”
　　
　　杨骆：“……”师父你怎么这么没用！
　　
　　眼睁睁看着纪尘跟了出去，江妗也很无奈，只得拜托她娘跟去看看，这要是真出事就不好了。
　　
　　直到大厅内只剩下两人，江妗才有些歉意的看向杨骆，“对不起杨师兄，我……”
　　
　　“江师妹！”杨骆上前握住她肩，不敢置信的吼道：“他可是你师父啊！你们怎么能在一起！”
　　
　　江妗被他握的有些疼，只得伸手把的手推开，“杨师兄，你对我的心意我都明白，只不过……有些东西不是三言两语可以说清的，我喜欢师父，无论他是谁，我都喜欢他。”
　　
　　她的话犹如铁锤一般直击他心头，杨骆踉跄退后几步，面上满是苦涩与伤心。
　　
　　江妗有些不忍的看了他眼，“杨师兄，你也一定会找到那个能与你相守一生的女子。”
　　
　　说完，她便出门去找她师父了。
　　
　　不过江妗找了很久都没有找到人，还是听人说他们出府了，等两人回来时，身上齐齐都挂了彩。
　　
　　“师弟，你爱怎样就怎样吧！”莫麟说完便拂袖而去，但好歹是留在了江府。
　　
　　来到房间，江妗问人拿了点药，有些责怪的替他脸上的伤擦药，“师父，你不是说师叔打不过你嘛。”
　　
　　看着她那轻手轻脚给自己擦药的模样，纪尘心中一暖，“我是让他的。”
　　
　　不然，他这个师兄铁定不会轻易罢休。
　　
　　“那也不能打脸啊，这都破相了。”江妗撇了撇嘴，蘸了点药膏轻轻抹在他伤口上，“我觉得师叔肯定是嫉妒你长的比他好看，不然怎么会打脸。”
　　
　　虽然口子很小，但养伤的这几日肯定不好看。
　　
　　纪尘揽住她腰拉入自己怀中，额头抵在她脑门轻声道：“心疼了？”
　　
　　江妗红了红脸，没好气的掐了把他腰，“师父现在越来越坏了！”
　　
　　哪还有开始那么正经冷淡啊！
　　
　　“师父只对你一个人坏。”他眸光闪了闪，慢慢吻住她粉嫩的小嘴，不急不缓的撬开她的齿关，温柔的滑过她每一处齿缝。
　　
　　他滚烫的大手烙在她柔软的腰间，仿佛中间的衣物都成了摆设，江妗微微喘息间，不知何时肩头的衣物已经被人扯下，露出了一角红色肚兜。
　　
　　纪尘滚烫的热吻沿着她白皙的脖颈一路向下，大手更是绕到她颈后解开了那两道细绳。
　　
　　“师父……”
　　
　　当衣裳滑落，江妗已经被人放倒在床，那句白日宣.淫还没出来，眼前顿时一道白光闪过。
　　
　　再次回到那个小木屋时，江妗已经不想再说什么了，她觉得系统对她有着深深的恶意。
　　
　　“这次任务完成的不错。”系统机械化的语气里带着一抹表扬的意味。
　　
　　江妗深呼吸一口，尽量想让自己语气柔和点，“为什么你每次都要卡在这种时候传送？”
　　
　　特么的让她一点准备也没有！
　　
　　“我随机呀，传送就传送了，谁还挑日子。”系统觉得这人类真是麻烦，这里哪里麻烦事一大堆。
　　
　　江妗咬咬牙，“那我就想再问问，后面会不会有什么兄妹父女这种乱.伦的世界？我可告诉你，我打死也不会做这种任务的。”
　　
　　伪的也就算了，这万一有亲的，江妗觉得自己还是去死吧。
　　
　　系统：“任务都是随机的，我哪知道。”
　　
　　“那你的意思是，还真有这样的任务！”江妗一脸懵逼，“我告诉你，我是一定……”
　　
　　她还没说完，眼前就闪过一道白光，再次睁眼时，眼前入目的则是一家中型超市，一些衣服又破又脏的男男女女坐在一团，瑟瑟发抖的低声说着什么。
　　
　　江妗不明白这是个什么世界，扭头一看，她就看到超市门外游荡着一个个腐烂不堪的丧尸，那空荡荡的眼眶里还流着脓汁，一个个游荡在超市门口，似乎随时都能撞门进来。
　　
　　江妗还没来得及恢复那疯狂的心跳，脑子就猛地一疼，一股记忆如潮水般涌入脑海。
　　
　　“哼，你们这群吃干饭的，老子告诉你们，待会不想死的就冲前面，不然就别怪老子不客气！”这时一个胡子大汉突然一脚踹倒一个小孩，那孩子疼的顿时哇哇大哭。
　　
　　大汉后面的一个贼眉鼠眼的男人顿时打出一枪，刚刚还哇哇大哭的小孩顿时倒在了血泊中。
　　
　　也不知这小孩是谁的，家人硬是没敢出来闹事，但此时一个个心里都已经陷入了绝望，他们又没有异能，冲出去不是找死吗，可如果不冲，依旧是死。
　　
　　看着这一幕，江妗心里已经不知道该怎么感慨了，她觉得系统肯定在报复她！
　　
　　是的，这就是一本末世小说，不过可喜的是，她不是女配，而是女主！
　　
　　但可悲的是，这是一本女配逆袭文，如今刚刚末世，她和女配都是一个学校的，所以几个有异能的同学都组织一起闯了出来，女主只有水系和空间系异能，没有任何攻击力，肯定比不过女配那冰系加速度系异能，不过好歹她是女主，虽然玛丽苏光环被女配减弱了些，但好歹还在，队里的男生对她还是很好的。
　　
　　只不过等他们来到这个超市寻找物资时，才发现这里已经被那群胡子大汉们给占领了，对方也有异能，火拼起来肯定不好，所以彼此都还在僵持中。
　　
　　而男主则是一个红三代，也是一个特种兵，那天赋肯定是杠杠的，她们异能才一阶的时候，男主就已经三阶了，江妗一点也不担心会碰不到男主，她只需要防着女配就行了，因为这丫的居然偷了她的空间手镯，不然哪来的这么多异能，要知道里面可是有灵泉的！
　　
　　“小妗你饿不饿，我这里还有些巧克力你先吃一点。”一个阳光俊秀的男生顿时凑了过来，手里还有着一块两指宽的巧克力。
　　
　　江妗咽了下喉咙，她的确是有些饿了，也顾不了那么多，直接接过来就撕开咬了一口。
　　
　　看到她肯吃，男生顿时满足的笑了笑。
　　
　　“啊！不要！”
　　
　　此时超市的仓库那边突然发出阵阵尖叫声，其他人已经麻木了，仓库门口那些胡子大汉的手下们都在吹着口哨，“臭婊.子，大哥快干死她！”
　　
　　伴随着一阵淫邪声传来，外面的女人们都瑟瑟发抖的蹲在角落里不敢出声，而她们队的女生们都是一副愤慨的模样，但却没有一个敢出头，因为这就是末世。
　　
　　江妗一边咬着巧克力，脑中的意识一边往仓库里探去……
　　
　　“啊！妈的，谁偷袭老子！”
　　
　　顿时，那个胡子大汉连裤子都没系好就急匆匆的闯了出来。
　　
　　江妗低着头没有说话，没错，她刚刚又觉醒了精神系异能，虽然现在有点弱，但偷袭一下还是没有问题的。
　　
　　那大汉扫量一圈，凶神恶煞的目光顿时落在了她们这队人的身上。
　　
　　“你们里面有精神系异能对不对，竟然还敢偷袭老子，怎么，想打架啊！”胡子大汉说完，他的手下顿时全都围了上来。
　　
　　见此，她们这队的领头，也就是一个火系异能男生不禁站了出来，“我们这里没有精神系，你别血口喷人。”
　　
　　“妈的！你当老子是蠢蛋啊！”那大汉突然从腰间码出一把枪，顶着那个男生的脑袋，“你最好让你们队里几个小妞给老子泄泄火，不然老子就一个个崩了你们的脑袋！”
　　
　　说完，那胡子大汉的一个手下顿时上前把她们队里一个可爱的女生给拖了出去，其他男生纷纷上前想要抢人，可却被一个面容艳丽的女生给拦住了，“他们手里有枪。”
　　
　　虽然大家都有异能，可对方手里还有枪，真打起来，她们这边绝对讨不了好。
　　
　　那个艳丽女子在队里仿佛很有声望，其他人只是咬咬牙，硬是没有出去。
　　
　　　而此时那个可爱的女生早就被人拖到了一边，女生也会一点水系异能，但此时根本没有什么杀伤力，打在人身上跟玩水一样，躲躲藏藏反而被人扇了一巴掌。
　　
　　江妗握紧拳头不敢去看，她的异能已经不能再用第二次了，可是刚刚那个艳丽女生也就是女配却可以，她的异能在灵泉的提升下已经到了二阶，秒杀这些一阶的根本绰绰有余！

☆、第63章 末世-攻略少将计划（二） 

　　眼看那边的女生就要被玷污, 江妗再也忍不住起身来到洛芸面前认真道：“张璇也是我们的同学，我们不能见死不救！”
　　
　　如果打不过也就算了，可明明洛云能救人，却要为了不暴露自己的实力而让原本的同学被人给玷污，这跟那胡子大汉有什么区别！
　　
　　“江妗, 你说的倒轻巧，你有本事自己就去救, 这里是末世，收起你那圣母心吧。”洛云嘴里咬着压缩饼干, 非常不屑的瞄了她眼。
　　
　　其他男生见此也是不知道该站在哪一边, 道德和生存, 谁知道该怎么选择？
　　
　　而此时女生那边的男人们顿时骂骂咧咧的走了过来，原来是那个女生咬舌自尽了。
　　
　　见此, 江妗眼眶不仅红了红, 然后又缩回自己的墙角。
　　
　　刚刚那个给她递巧克力的男生不禁安慰她道：“这里是末世，没有办法。”
　　
　　谁说没有办法？
　　
　　江妗深呼吸一口, 笑了笑示意自己没事。
　　
　　等罗虎去男生区那边后，江妗就偷偷从空间里拿出一块晶核握在手心, 虽然大家都听洛云的收集晶核, 但除了女配根本没人会用, 而洛云也不打算告诉别人, 所以其他人收集的晶核跟衣物大米之类的都放在她的空间里。
　　
　　看过原著，江妗自然知道怎么吸收晶核，只有提升实力才能去做自己想做的事！
　　
　　当一股暖流由手心涌入四肢, 江妗整个人都舒爽了，疲惫的精神力也渐渐充盈起来。
　　
　　别人都以为她在睡觉，便没人打扰她，直到过了两个小时后，胡子大汉那边终于要准备冲出超市，毕竟超市物资再多也不如基地安全。
　　
　　“喂！”走之前，那个胡子大汉还一脸贼笑的走了过来，目光在一群比较干净的女生面前扫量了一圈，“这些女的我要了！”
　　
　　说完，他后面的那些手下都猥琐的笑了起来，毕竟这个世道像这些干净的学生妹以后可是越来越难找了。
　　
　　刚刚看到那个可爱女生的悲剧大家心里就已经也难过了，如今见这些人这么不要脸，一群男生顿时站了出来，“你们做梦去吧！”
　　
　　看到这些男学生这么不自量力，那个胡子大汉掏出一把枪就顶住一个男生的脑袋，恶狠狠道：“信不信老子崩了你的脑袋！”
　　
　　江妗已经不指望冷血的女配出头了，所以还是自己用晶核恢复的精神力去攻击胡子大汉的脑神经。
　　
　　霎那间，只见那胡子大汉浑身一抖，□□顿时掉落在地。
　　
　　“大哥你怎么了！”他的手下纷纷上前扶住他。
　　
　　待回过神后，胡子大汉立马用一双凶神恶煞的眼神扫过所有人，“谁，他妈的有本事偷袭，怎么没本事出来单挑！”
　　
　　江妗低着头，一直不出声。
　　
　　见此，那胡子大汉顿时一个火球打在那个男生身上，他的手下也纷纷攻击起她们这队的人来。
　　
　　眼见战争一触即发，江妗只能用水系异能去帮那个刚刚着火的男生灭火。
　　
　　而其他普通人则纷纷躲避起来，似乎深怕殃及到自己。
　　
　　虽然双方都有异能，可对方还有枪，所以形势渐渐开始倾斜，她们这边受伤的人越来越多，可更让江妗受不了的是，那个洛云还是不肯拿出真正实力，反而在那里躲躲闪闪。
　　
　　“砰！”
　　
　　超市门突然发出一道巨响，所有人都以为是丧尸闯进来了，不禁都纷纷停下手，只不过扭头去看时，门口哪有什么丧尸，只有一队穿着迷彩军装的男人走了进来。
　　
　　“妈的，你们谁啊！这超市老子占了，识相的就快点滚！”胡子大汉生前进过号子，最讨厌的就是他们这种人，现在仗着自己有异能，自然是嚣张的很。
　　
　　那一队士兵纪律严明的站在门口，直到后面跟进来一个身形高大面容俊朗立体的男人，他们才整齐的转过身，似乎在等候命令。
　　
　　“十分钟，收集所有物资。”男人冷眼一扫，并不理会胡子大汉的威胁。
　　
　　“是！”一队人闻言立马往超市里走，其中有一个明显有空间异能，一路扫过去，一粒米都不留。
　　
　　看到自己被忽视，胡子大汉气的又是一个火球打过去，不等那个男人出手，他身边的那个士兵抬手就是一道土墙挡住他的攻击，紧接着一道土刺顿时从大汉脚下钻出，慌的他立马跌倒在地。
　　
　　他的手下看到这一幕，纷纷祭出自己的异能来攻击，这次不等士兵出手，那个男人顿时抬手打出一道雷网，顷刻间那群人就被电到在地口吐白沫。
　　
　　其他人早就看呆了，那些普通人更是瑟瑟发抖的蹲在那，倒是一些女人们春心萌动的看着那个男人，心想如果在末世能有个这样的靠山，以后肯定吃穿不愁了。
　　
　　江妗这边已经瞪大了眼睛，倒是洛云撩了撩耳边的发丝，一副落落大方的来到男人面前，不卑不亢的介绍道：“你好，我叫洛云，冰系二阶，不知道你们能不能留点物资给我们。”
　　
　　江妗的下巴都快掉地上了，特么的有异能不用，偏偏用来撩男人！
　　
　　“洛云，你什么时候二阶了？”队里的一个男生不解的问道，
　　
　　“刚刚打斗是晋升的。”她不急不缓的回道，但目光却紧紧的盯着面前这个男人，眼中一闪而过的狂热无人察觉。
　　
　　这么强大的男人，肯定只有她才能配的上！
　　
　　不等男人出声，他旁边的士兵便开口道：“东西我们得带回基地，你们如果要跟着就跟着，如果不跟，可以从这里带走一些物资。”
　　
　　霎那间，那些普通人听到可以跟着，一个个高兴的都快哭了，跟着这样的人，他们也肯定不会再有危险。
　　
　　洛云闻言也是心头一跳，她当然想跟着，因为只有这样，她才好接近他不是？
　　
　　“我们不需要别人的保护，所以物资我们得拿走。”她挺挺背脊，艳丽的面容上满是坚韧。
　　
　　江妗其实很想笑，她知道女配这是想走女强的路线来吸引这个男人，不过……
　　
　　“洛云，我们不懂去基地的路，还是跟着别人一起走为好。”江妗上前几步，脏兮兮的小脸上那双眼睛却很清澈明亮。
　　
　　这么强的光环不是男主是谁，江妗当然不能让女配建立起她的人设，不然自己真的要被逆袭了。
　　
　　“对啊洛云，我们还是跟着大部队一起走好些。”队里其他人也跟着附和起来，毕竟路上这么危险，跟着他们走肯定要安全些。
　　
　　没想到他们会不听自己的，洛云不禁有些恼怒的瞪了江妗一眼，手心顿时一紧。
　　
　　扫了这些人一眼，厉琛的目光不禁落在了江妗的身上，他察觉的到，这个女人身上有精神系异能，刚好，他们队里还缺个探路的。
　　
　　“跟不跟随你们，你，跟我走。”他声音毫无温度，目光却直直落在江妗身上。
　　
　　所有人一愣，洛云更是嫉妒的指甲都要被她给捏破了！
　　
　　凭什么！她都已经到二阶了！而江妗这个废物就只有一些鸡肋的异能，她有什么比得上自己的！
　　
　　不说她，江妗自己也震惊到了，这好像不是原著里的剧情把。
　　
　　“队长，物资收集完毕！”其他士兵顿时又齐齐归队。
　　
　　厉琛冷冷扫过所有人一眼，然后转身，“走。”
　　
　　看到他们离开，那些普通人也立马跟上，外面有很多没人开的车子，能开的自己开，不能开的也只有求别人挤一挤。
　　
　　江妗不知道该说什么，只是看了满脸不悦的洛云一眼，然后快步跟了上车。
　　
　　一边走，她一边用水沾湿纸巾把脸上的脏东西擦干净，跟着男主，她肯定不能跟个乞丐似的。
　　
　　来到那辆改装路虎车门口，厉琛突然转过身，目光冷冷的盯着江妗，“你有精神系异能。”
　　
　　这是一句陈述句，江妗自然是愣愣的点头，别说，她还真有点怕男主。
　　
　　“能探多少米？”他目光在她白皙滑嫩的小脸上扫了一圈。
　　
　　“好……好像只有一里。”她才刚刚觉醒异能，这已经是她的极限了。
　　
　　厉琛没有说话，拉开车门就坐了进去，江妗则站在外面不知道该怎么办。
　　
　　“进来。”他冷冷瞥了她眼，没见过这么蠢的人。
　　
　　江妗撇撇嘴，有些委屈的坐了进去，前面开车的士兵则一脸看热闹的模样，要知道这位厉少将的车子里还从没坐过女人。
　　
　　“路一，告诉他们，三分钟后出发。”他声音毫无温度，多点时间也不给外面的人准备。
　　
　　前面的士兵闻言立马打开车门，下车去通知那些普通人。
　　
　　当整个车厢里只剩下两人，江妗却还是很怕，她觉得跟这个男主说话都得需要很大的勇气。
　　
　　气氛顿时凝结了起来，江妗思来想去，终于决定豁出去了，她是女主，虽然不知道光环还在不在，但搏一搏，单车万一变摩托呢！
　　
　　“那个……你…有吃的吗？我……饿了。”江妗眨眨眼，虽然面上看上去在故作镇定，可心里却一直在打鼓。
　　
　　她的空间里只有大米面粉之类的，根本没有可以速食零食，自从末世后，她就真的再没有吃饱过。
　　
　　厉琛睁开眼席，冷冷瞥了她眼，“三系异能还喂不饱自己！”
　　
　　他抬手一挥，江妗腿上顿时落下一大堆饼干巧克力之类的零食，看的她顿时跟接宝贝一样把它们搂在怀里。
　　
　　她知道男主也有空间系异能，可他的空间里，肯定全是好吃的。
　　
　　看着她那副跟牢里放饭的模样，厉琛有些不忍直视的闭上眼，声音里全是满满的嫌弃，“撑死了，我就把你丢下去。”
　　
　　
作者有话要说：　　女主：你有本事就一直拽下去（微笑脸）。
男主：(⊙o⊙)！

☆、第64章 末世-攻略少将计划（三） 

　　江妗动作一停, 顿时有些怨念的慢嚼细咽起来，没办法，谁叫她寄人篱下呢。
　　
　　不多时，开车的士兵又回来了，三分钟一到, 他果断的发动车子，也不理会后面的人有没有准备好。
　　
　　车厢里很安静, 只听得到江妗咬饼干的声音，只不过外面不时路过一些丧尸, 虽然全被撞飞了, 可在江妗心里还是留下了一些阴影, 可是她太饿了，哪怕面前流着血肠子, 她也会把手里的饼干吃完。
　　
　　她突然觉得自己好心酸, 竟然沦落到连饭都吃不起的地步。
　　
　　“小妹妹，你还是学生吧？”前面开车的士兵忽然跟她搭起话来。
　　
　　有人说话, 江妗自然是连忙回道：“我是a大的学生，你叫我江妗就好了。”
　　
　　看她洗干净的小脸还是蛮漂亮的, 士兵立马来了兴趣, “你叫我路哥就行了, 那你父母呢？”
　　
　　江妗顿了顿, “我是个孤儿。”
　　
　　没错，这就是玛丽苏女主的标配，原身也全是靠社会上的资助上的学, 之后自己长大了了，就去外面做点零活来补贴生活费。
　　
　　以为是触碰到她的伤心事了，路一声音不禁带着抹歉意，“对不起，不过没关系，你现在可是有精神系异能，以后进了基地肯定会被基地方收编，到时候你要是有什么困难就来找我！”
　　
　　没想到他这么热情，江妗自然是连忙答应，“那真是麻烦路哥了，以后你要是有用的上我的地方尽管说。”
　　
　　她可是有三系异能，多少也能起点作用。
　　
　　就在两人热聊间，一旁的厉琛忽然睁开眼，“路一，你家里还有个女朋友。”
　　
　　“……”
　　
　　“我……我知道，我就是把小江当妹妹而已。”路一立马扭过头，也不敢去看后面的江妗，就是觉得今天的老大管的可真宽！
　　
　　刚刚还比较热闹的车厢顿时又冷情了下来，江妗觉得这男主就是话题终结者，也不知道原身和他是怎么好上的？
　　
　　在她的记忆里只有女配逆袭的那部分，并没有女配记忆里原身和男主好上的那部分，所以男主到底喜欢什么样的类型，也就只有女配知道了。
　　
　　一路上并没有遇到太大的丧尸群，所以大家都没怎么下车战斗，直到天黑，车子才停在一栋荒废的别墅门口。
　　
　　旁边这位大佬不动，江妗自然也不敢下车，就看到路一下去叫上几个人进去搜查，然后那些普通人则三三两两的下车，但却不敢进去。
　　
　　“那个……我该叫你什么？”江妗忽然偏过头，弱弱的看着一旁闭眸不语的男人。
　　
　　没错，她就是想借口搭话！
　　
　　厉琛没有睁眼，声音清冷，“你觉得呢？”
　　
　　江妗撇撇嘴，只得试探性的喊道：“老大？”
　　
　　他的手下都是这样叫的，她这样叫应该没有什么问题吧？
　　
　　车厢顿时又安静了下来，厉琛没有再说过一句话，直到他的对讲机里传出路一的声音，说里面并没有丧尸，江妗这才忙不迭的推门下车。
　　
　　她感觉跟男主待在一起就是一种折磨，天天冷着张脸，好像别人欠他钱一样。
　　
　　别墅很大，末世发生时主人应该不在家，江妗是跟着厉琛一起进去，那些普通人只敢留在一楼大厅，大兵们依次分发点食物和水给她们，这些普通人就已经激动到不行了。
　　
　　在这个末世里，哪怕一块饼干也会让人争的头破血流。
　　
　　“留三个人守夜，其他人就地休息。”厉琛吩咐完后就上了二楼，其他士兵们也就地解散。
　　
　　“小江，你饿不饿，我这里有吃的。”路一忽然给她递过来一小袋食物，弄的其他普通人眼红不已。
　　
　　江妗摇摇头，“不用，我这里还有。”
　　
　　说话间江妗能感觉到那边洛云刺眼的视线投来，没有办法，她只得也上了二楼，随便找一间房休息，等晚上的时候她再分点食物给罗虎，毕竟人家曾经给过她一块巧克力。
　　
　　房间虽然有些灰，但整理一下还是能睡的，江妗吃了点饼干后，就去浴室洗了个澡，虽然也用完了她所有的水系异能。
　　
　　等她清清爽爽的躺在床上时，突然想看看女配在做什么，想起自己的空间手镯，她就一阵心疼。
　　
　　不知道洛云的房间在哪，江妗只能用精神力一间一间的去搜，可也只搜到那些大兵在那里擦拭着枪支，直到她看到了男主！
　　
　　正在洗澡的厉琛脸色一黑，套上衣服，就一脸阴沉的冲江妗房里走去，中间那些路过的士兵们看到他如此可怕的脸色连个招呼都不敢打。
　　
　　“砰！”
　　
　　房门突然被人踢开，江妗缩在床上有些心虚的看向闯进来的厉琛，他还来没得及穿外套，上身只有一件白衬衫，脖间还滴着水珠，不禁又让江妗想起了刚刚那羞耻的一幕。
　　
　　男主的身材可真好……
　　
　　“你看到了什么？”他迈步来到床边，居高临下的看着她。
　　
　　江妗没想到自己用精神力会被他发现，此时只吓的只能紧紧抱着被子，“我……我本来是想看看别墅其他地方有没有藏着丧尸，并……并没有看到你什么。”
　　
　　一个男人，被看一眼就这么小气……
　　
　　“并没有？”厉琛突然俯身掐住她白嫩的脖颈，眼中带着抹冷光，“你若再乱用你的精神力，我就把你丢出去喂丧尸！”
　　
　　他正准备用力，可手中的那段脖颈软软滑滑的，仿佛只要他一用力就会断。
　　
　　厉琛大手松了松，视线忽然扫过她那衬衫下隆起的饱满，江妗还没没有收集内衣，刚刚的又洗了，所以此时里面什么都没有穿，厉琛一眼就扫到了不该看到的东西，眸光一闪，霎那间，顿时冷哼一声大步离去。
　　
　　看到他突然离去，江妗还心有余悸的摸了摸脖子，不明白他怎么说走就走，她准备好的话都还没有说。
　　
　　可是一想到刚刚男主那完美的身材，江妗就忍不住脸红，她以后再也不要乱偷看别人了。
　　
　　次日一大早楼下就准备走人了，洗的干干净净的江妗顿时吸引了不少人的注意，这年头，竟然还有人能洗澡！
　　
　　江妗找到罗虎，还给了他一半的食物，算是报答他当初给自己那块巧克力了。
　　
　　“小妗你拿来的这么多东西？”罗虎看到这么多吃的不禁有些吃惊。
　　
　　洛云路过时，还冷冷瞧了两人一眼，故意把声音说的很大，“江妗你对罗虎可真好，宁愿自己不吃也要留给他吃。”
　　
　　江妗：“……”
　　
　　她声音很大，该听到的肯定都听到了，其他男学生们都一脸羡慕的看着罗虎，没想到他竟然把他们的校花给拿下了。
　　
　　刚好下楼的厉琛也看到了这一幕，那张本就冷硬的面容瞬间又沉了几分，迈着大步就往外走，“半分钟后出发！”
　　
　　话落，那些大兵们顿时整齐有序的跟着他出去，江妗也来不及解释，赶紧跟着跑出去，她可知道男主向来说话算话，她要是半分钟没有上车，可真要被丢下了。
　　
　　好不容易气喘吁吁的爬上车，车子就顿时行驶起来，外面那些普通人连忙在收拾东西，江妗这一口气也差点没喘过来。
　　
　　“小江，那是你男朋友啊？”前面的路一忍不住又开始向她搭话。
　　
　　江妗立马回道：“不是，他是我同学，他对我挺好的。”
　　
　　她以前有玛丽苏光环，一般男生肯定对她有好感。
　　
　　“开车。”厉琛声音微冷。
　　
　　看到大佬不喜欢他们吵，路一立马也不说话了，江妗更是如此，干脆抱着一包薯片在那里吃，她现在不管怎么吃也不饱，吃着吃着不知怎么又睡了过去。
　　
　　直到路上又出现了一波丧尸，就连路一都下去战斗了，厉琛则望着这个靠在自己肩上睡觉的女人，她的唇角甚至还沾着一点薯片碎屑，干干净净的小脸格外精致。
　　
　　纵然如此，厉琛还是决定要把这个女人丢下去，竟然敢把他当靠枕！
　　
　　“快起来！”他语气已经很冷了。
　　
　　江妗仿佛被他给吓到了，身子一倾，脑袋顿时砸在他腿间，小脸仿佛对着什么硬硬的东西。
　　
　　温热的呼吸哪怕隔着衣物也这么让人敏感……
　　
　　厉琛深吸一口，仿佛在隐忍着什么，一把就提着她后衣领起来，“你给我下去打丧尸！”

☆、第65章 末世-攻略少将计划（四） 

　　“我……我这就去！”江妗吓得连忙往车外钻, 纵然她也不明白到底发生了什么事，这位大佬为什么这么生气？
　　
　　一下车，江妗就看到外面散落着成片的丧尸，甚至还有一个二阶的，此时正在被洛云和一个大兵围攻。
　　
　　此时洛云显然已经发挥出了她全部的实力, 一个个冰刺刺向那丧尸，但那个二阶丧尸也不是吃素的, 双方顿时僵持在那谁也奈何不了谁。
　　
　　见此，江妗立马悄悄凑过去, 一边用精神系异能去攻击那个二阶丧尸。
　　
　　那个二阶的丧尸仿佛察觉到了她的攻击, 顿时恼羞成怒超她攻来, 那个洛云还特意侧了下身，丧尸就更方便朝她这边来攻击。
　　
　　眼看那利爪就要伸到她眼前, 江妗甚至闻到了那股腐烂的味道, 可下一刻，那个丧尸顿时直挺挺的倒在了地上。
　　
　　别说洛云, 其他人都纷纷朝这边看来，要知道那可是一个二阶丧尸！
　　
　　忍住那强烈的晕厥感, 江妗蹲下身, 从空间里拿出刀和手套, 忍着恶心破开那个丧尸的头颅, 戴着手套里里面找出一块亮眼的晶核。
　　
　　“江妗，这是我打下的！”洛云看到那块晶核，立马就走了过来。
　　
　　江妗看到她差点没骂人, 可脑中的晕厥感越来越强烈，她紧紧握着那块晶核，瞪了洛云一眼，“谁看到是你杀的，你要是能杀还会拖这么久？”
　　
　　“你！”洛云脸色一变，没想到她竟然敢顶嘴，“那你一个一阶水系异能能杀了这个丧尸？！”
　　
　　虽然不知道这个丧尸是怎么死的，但洛云绝不相信是这个废物杀的！
　　
　　“谁说我只有水系异能，我明明还有一个二阶精神系！”江妗冷笑一声，“怎么，你要试试吗？要是一不小心变傻子了，我可不负责。”
　　
　　话落，洛云顿时一脸铁青，其他人都纷纷朝这边看来，眼中全是惊诧，不明白她怎么多出一个精神系来了。
　　
　　没错，江妗昨夜吸收了一夜的晶核，也是刚刚才突破的，不然还真杀不了这个丧尸，可更让她受不了的是，这个洛云竟然还想抢她的晶核，太无耻了！
　　
　　“洛云，快来这边帮忙！”
　　
　　直到那边队里有人叫她，洛云这才非常不甘的瞪了她眼，然后往东边去帮忙。
　　
　　江妗则一脸痛苦的捂着脑袋，把晶核收进空间后，顿时脚步踉跄的拉开车门，“砰”的一下倒进了车座里。
　　
　　厉琛眼角一瞥，伸手推了推她的胳膊，“别装死。”
　　
　　依旧一片无言，见此，厉琛只得拉住她软软的胳膊将她拖进来，眼看外面还没有解决，他只好亲自下车。
　　
　　一群一阶丧尸在他的雷网下没多久就成片的倒下，战斗在三分钟后顿时结束。
　　
　　重新回到车里，路一看到后面的江妗似乎晕了过去，不禁有些担忧，“老大，她这是怎么了？”
　　
　　刚刚那么神勇还干掉了一个二阶丧尸，现在就挺尸了？
　　
　　“精神力透支，你开车。”厉琛并不想多言，依旧淡淡的闭上眼。
　　
　　见此，路一只好赶紧开车，一路上不知道又撞飞多少丧尸，车子一抖一抖的，江妗的脑袋顿时又砸向他的腿间。
　　
　　这次厉琛反应很快，一掌就拖住了她的脸，那软软的唇瓣顿时印在了他布满薄茧的掌心。
　　
　　他五指伸开，掌心顿时罩住了她的小脸，车子驶动间，那软软的唇瓣也一直在摩挲着掌心，痒痒的，是种从未有过的触感。
　　
　　他深吸一口，又粗鲁的将她推到另一边的窗户上，任由她的脑袋一下又一下砸在玻璃上，就连前面的路一都要看不下去了，他们老大也太不怜香惜玉了。
　　
　　直到车子一个拐弯，江妗的脑袋又高高悬起，眼看又要砸在玻璃上，他突然大手一拉，那无意识的脑袋顿时靠在了他腿上。
　　
　　看着这张干净清丽的小脸，那嫣红的唇瓣微张，缝隙里仿佛还能看到里面粉嫩的小舌，厉琛眸光一闪，恶作剧似的伸手捏住她软软的脸颊，跟揉棉花一样，拇指甚至按在她软嫩的唇瓣上，轻轻的上下摩挲……
　　
　　江妗不知道已经睡了多久，只记得她醒来的时候脑袋很疼，不是里面疼，而是外面疼，跟撞到什么东西一样。
　　
　　更可怕的是，她竟然躺在了男主的腿上，吓的江妗三魂顿时飞了六魄。
　　
　　“对……对不起，我……我不是故意。”她深怕男主会把她丢下去，一边揉着脑袋，一边连忙不停的道歉。
　　
　　外面天差不多快黑了，但公路上并没有可以休息的地方，看样子是准备连夜赶路。
　　
　　厉琛懒懒的抬眼瞄了她一下，“你知不知道自己刚刚做了什么。”
　　
　　看着他那微冷的脸色，江妗顿时心头一跳，还真以为自己做了什么不可饶恕的事情。
　　
　　“你把我的腿都靠麻了。”他冷冷瞥着她道：“坐没坐相，睡没睡相，你这样在军中，分分钟关你一个月禁闭！”
　　
　　前面的路一没有说话，只是嘴角的微笑意味深长。
　　
　　“那……我帮你揉揉？”江妗很想说，她又不是军人！
　　
　　厉琛冷哼一声，“你揉什么，一个二阶精神系活的跟个难民一样，一点气势也没有，你要是我队里的人，我早一枪蹦了你！”
　　
　　江妗没有说话，被他训的有些委屈，就这样的男主，她不知道睡了会不会有生命危险啊？
　　
　　看到她不说话，厉琛干脆闭上眼，车厢内的气氛顿时又凝结起来。
　　
　　睡了一觉有点饿，江妗又拿出一包饼干嚼了嚼，外面天黑的让人压抑，她也觉得前路迷茫，明天就要到基地了，她肯定又要被男主抛下，到时候又去哪里接近他？
　　
　　就算接近了他，他这么凶，她怎么睡啊！
　　
　　除非她的精神力能压制男主，到时候还不是任她为所欲为，不过她做做梦就好了……
　　
　　长夜漫漫，厉琛再次睁眼时，胳膊上又靠了一个脑袋，他一扭头，就能看到她禁闭的双眸下那带着饼干碎屑的唇角。
　　
　　他升起隔板，顿时阻拦了前座与后座的视线，盯着那张嫣红的唇瓣，他鬼使神差的缓缓低下头，吻住了她的樱唇。
　　
　　味道要比想象中好很多，甜甜的，滑滑的……
　　
　　江妗做梦梦到自己在吃一颗棒棒糖，可是那棒棒糖竟然会动，她想吐出来，可是那棒棒糖黏在她舌头上怎么也掉不下来，没有办法，她只能用牙咬！
　　
　　仿佛听到一道闷哼声响起，那棒棒糖终于被她吐掉了，江妗又心满意足的睡了过去。
　　
　　次日她是被窗外投射进来的阳光给刺醒的，看着窗外不断穿过的树木，她迷迷糊糊揉着眼眶，哑着嗓子问道：“路哥，我们到哪了？”
　　
　　说完，还是没有回音，江妗忍不住去看前座，却发现中间不知道什么时候多了一块隔板，仿佛想到什么，她僵硬的扭过头，却见厉琛也是一脸冰冷的盯着她。
　　
　　被他盯的有些发麻，江妗顿时一句话也不敢说了。
　　
　　“进去后，是不是打算和那个小白脸住？”他声音微冷。
　　
　　江妗身躯一震，莫名其妙的扫了他眼，小白脸？罗虎？
　　
　　“他们是我同学，我一个人在基地里肯定会被人欺负，所以大家还是住一起比较方便。”说完，江妗不知想到什么，忽然一脸希冀的盯着他道：“老大家里还缺保姆吗？我洗衣做饭都会的。”
　　
　　要是住在一起的话，她岂不是天天可以看到男主了！
　　
　　前面耳尖的路一不禁摇摇头，忍不住叹口气，保姆这东西，本来他们老大是不缺的，不过，现在肯定缺了。
　　
　　“我还缺个助理。”他淡淡瞥了她眼。
　　
　　路一：“……”陈助理看样子要失业了。
　　
　　“好啊，我什么都会做的，只要管饭就行了！”江妗说完自己都觉得心酸，可是这年头，管饱本来就是一件奢侈的事情。
　　
　　厉琛没有再说什么，依旧闭着眼在那里休息。
　　
　　倒是江妗有些激动，男主让她做助理，肯定是看中了她的精神系异能，这是不是代表他也不是那么讨厌自己？
　　
　　当车子来到基地门口时，外面已经排着一条条长龙，都是想要进基地的人，不过厉琛的车子是例外，门口的士兵看到他的车子顿时打开大门让他进去。
　　
　　“等一下！”
　　
　　车子猛然被人拦住，只见洛云拦在前面，看样子有话要说。
　　
　　“厉少将，我有个关于晶核的秘密告诉你。”洛云一脸自信的站在窗前，她知道厉琛一定听得到。
　　
　　江妗心头一跳，她知道女配肯定要把吸收晶核的方法说出来了。
　　
　　基地门口的普通人还有异能者纷纷看向这边，虽然他们都有收集晶核，但谁也不知道该怎么用。
　　
　　厉琛连车窗都没有摇下，直接对前面的路一道：“开车。”
　　
　　路一有些犹豫，似乎想说什么，毕竟那可不是一件小事。
　　
　　“开车。”他语气微重。
　　
　　见此，路一只得开车往基地里走，江妗却有些懵逼，不明白男主为什么不想知道晶核的秘密，要是被女配泄露到别的基地，对男主的家族肯定不利。
　　
　　直到这时，她的下巴突然被人挑起，江妗赫然对上一双漆黑的眸子。
　　
　　“你会告诉我的，对不对？”

☆、第66章 末世-攻略少将计划（五）

　　江妗：“……”发生了什么？
　　
　　厉琛目光冷冽的拍拍她小脸, “不要把所有人都当做傻子。”
　　
　　一个一阶精神系，一夜之内就成了二阶，里面怎么可能没有猫腻。
　　
　　江妗被他那凌厉的视线扫的有些怕，立马低着头老老实实交代，“我……我无意中听洛云说过这种方法, 听说只要把晶核握在手里，然后用体内异能去接触它, 晶核便能渐渐吸收进体内。”
　　
　　前面的路一仿佛听到什么不得了的事情一样，立马问道：“为什么其他人没有成功？”
　　
　　谁都知道握在手里, 可晶核依旧不能吸收。
　　
　　“因为异能者都有一种精神力, 所以异能者的各方面身体素质都要好过普通人, 吸收晶核的时候需要用精神力，可是一般人都不知道这个东西, 我恰好是精神系异能, 所以吸收的比别人更快更纯粹。”江妗认真回道。
　　
　　话落，车厢里多事安静了下来, 路一一脸兴奋的抓着方向盘，恨不得立马去尝试, 要知道他卡在一阶已经很久了。
　　
　　倒是厉琛闻言没有言语, 依旧一副冷淡的看坐在那, 仿佛一点也不关心。
　　
　　看着这张欠揍的脸, 江妗恨不得一把揍上去，天天就知道板着脸，还这么凶, 难怪到现在还没有老婆！
　　
　　第一次看到传说中的基地，其实跟一个大型学校没什么区别，只不过路上走的大多数都是饥肠辘辘的难民，哪怕是异能者，也不敢保证自己顿顿都能管饱，当然，强大的异能者肯定是个例外。
　　
　　当车子一路来到一栋别墅门口，江妗这才跟着厉琛一路走了进去。
　　
　　别墅里依旧整洁高雅，跟末世前并没有什么区别，有那么一瞬间，江妗都要以为其实末世都是假的。
　　
　　“楼上自己挑间房，待会跟我去总部加入编制。”厉琛脱下迷彩外套，一边解着衬衫扣子。
　　
　　江妗没有说话，一边做着鬼脸一边上了二楼，越想她越觉得自己可怜，为了完成任务不仅抛弃了节操，还沦落到给别人做牛做马地步，连吃顿饭都艰难。
　　
　　来到一间房换了身利落的长裤皮衣，她高高挽起头发，然后又立马下楼跟他去总部。
　　
　　一出别墅就是那些饿的面黄肌瘦的普通人，一个个身上脏的已经看不清原来的面貌，蹲在路边眼巴巴看着那些异能者能够施舍点东西给他们，然而，这种好心的异能者确实寥寥无几。
　　
　　来到基地总部大楼后，里面不时路过巡逻的士兵，一个个看到厉琛都会停下脚步敬礼，搞的后面的江妗倒有些局促不安。
　　
　　推开一扇门，里面已经坐满了人，看到厉琛后纷纷起身敬礼问好，但在看到后面干干净净的江妗时，一个个眼睛瞪的看大。
　　
　　“我的新助理，江妗。”厉琛介绍了一句，然后就坐到了上首。
　　
　　其他人闻言纷纷向她投去异样的眼光，其中一个直肠子的更是毫不避讳的说道：“老大，陈助理哪里做的不好吗？如果这是您的女人，还是放在家里比较好，不然放在我们这些大老粗堆里怕是不好。”
　　
　　现在是什么时候，外面可全是丧尸，军中每个人都是举足轻重的存在，让一个女人进来做闲职，谁会甘心。
　　
　　不等厉琛说话，江妗直接双手撑在桌上，目光灼灼的盯着他，“我从不吃闲饭！”
　　
　　当一股压力蔓延整个办公室，所有人看江妗的眼神都不一样了，似乎都没想到她一个漂亮女生竟然是二阶精神系，要知道如今基地里二阶以上的才十二个人。
　　
　　“开会。”厉琛敲敲桌子，面上淡淡。
　　
　　其他人也顿时坐下，老老实实的翻开资料，江妗坐在厉琛旁边，虽然面无异色，可她的手却一直在颤抖，不得不说，有实力就是爽，难怪那么多人喜欢装逼……呸，她这是靠自己实力！
　　
　　“老大，我们发现基地西边二十里的地方有一波很大的丧尸群，里面还有个三阶的精神系丧尸，这些日子一直在往我们基地这边移动，老爷子说等您回来处理，那我们现在是不是该组织人手，把他们给打散？”一个年纪皮肤黝黑的男人认真道。
　　
　　要知道一旦等丧尸围城，那时候就来不及了。
　　
　　“是啊老大，我们前两次派人去过，可是那个三阶丧尸太厉害，我们在那折损了不少人。”刚刚那个质疑江妗的男人也一脸担忧
　　
　　如今末世才两个月不到，丧尸都在一阶左右，连二阶都很难看到，三阶的肯定无人能敌，而且还是精神系。
　　
　　没人比江妗更明白精神系的恐怖了，只要她想，随时可以入侵一个一阶异能者的大脑，那个三阶的该有多恐怖啊。
　　
　　“各自先准备作战方案，明天上午十点接着开会。”厉琛说完，便起身准备出去，看样子似乎还有事。
　　
　　其他人都知道他是去见基地长，肯定不敢多说，只有江妗一个人愣愣的跟了上去。
　　
　　等她们一走，里面的人就沸腾了起来。
　　
　　“我去，老大这眼光够6啊，长的这么好看又年轻，还是二阶精神系，打着灯笼都难找啊！”
　　
　　“而且还放在自己眼皮子底下，有事没事调调情，然后办公室来一发，真他妈爽！”
　　
　　“别说，我听说今天基地里还进了一个二阶双系异能者，也是个女的，可漂亮了，人家一来就组建了一支异能者队伍，听说手里还有吸收晶核的方法呢。”
　　
　　“对对对，我也听说那个女的今天在拦我们老大的车，可惜老大这种铁石心肠的人哪会怜香惜玉，竟然把车开走了！”
　　
　　“去你的，老大只是喜欢江助理那种清纯挂的而已。”
　　
　　一群跟痞子一样的大兵在办公室里聊的热火朝天，活生生跟没见过女人似的，黄段子层出不穷。
　　
　　江妗跟着厉琛来到办公室后，就看到他随手指了一下位置，“那个角落是你的，你现在把我桌上这些没看的文件分好类，要是偷懒了，我就把你丢出去喂丧尸！”
　　
　　角落里是个很小的桌子，难以想象他前面那个助理是怎么忍受下来的，但江妗还是一副逆来顺受的低下头，“知道了大佬。”
　　
　　“你叫我什么？”他眯眯眼。
　　
　　江妗反应过来后连忙敬礼，“是老大！”
　　
　　看着她额前冒出的虚汗，厉琛上前一步，吓得江妗立马退到了墙边。
　　
　　他抬手一挥，桌上又出现了一堆零食还有牛肉罐头，接着又丢下一些土豆之类的蔬菜，看的江妗目瞪口呆。
　　
　　“我晚上要吃饭，你记得早点回去做饭，别墅里仓库的冰柜里有肉，我要吃红烧肉。”他说完，不知想到什么，又抬手拍拍她滑嫩的小脸，“以后要是有人看不起你，记得拿出异能者的气势，打死算我的。”
　　
　　说完，他又转身径直离去，没两下办公室的门就被关上了。
　　
　　江妗哪还记得他说了什么，抱着那堆吃的笑的嘴角都要抽筋了，看到这些吃的，她只觉得好饿，顿时撕开一个牛肉罐头在那里吃了起来。
　　
　　记得她以前最讨厌吃肉了，但是现在她可以餐餐都不腻！
　　
　　吃饱喝足后，她就把东西全收进空间，然后老老实实去整理文件，其实都是一些男主不在的时候发生的一些事，什么水质问题啊，其他基地又出了什么动作，还有基地的物资不够了之类的。
　　
　　整理好后，江妗就大摇大摆的走出了总部大楼，只不过她不是男主，所以只能走路回别墅。
　　
　　“江妗！”
　　
　　不知看什么，正在和人准备去任务大厅的洛云立马退后几步，一把拦在江妗面前，一副倨傲的扫了她眼，“怎么样，抱男人大腿是不是很舒服？”
　　
　　看到突然出现的洛云，江妗也愣了愣，末世这种时候她竟然还留着大波浪，嘴上那鲜红的唇色看起来霸气，在江妗眼里就跟要吃人一样，当然，如果可以，女配肯定想吃了她。
　　
　　“我怎么样用不着你来管，你这样说，是不是没抱到所以嫉妒呀？”江妗扫洛云身后那些异能者一眼，知道这些肯定是她新组建的队友，学校里那些人她又怎么看得上。
　　
　　“你这个女人怎么说话的，一个二阶精神系竟然还抱一个男人大腿，你就那么想被人睡？！”后面一个比较矮的女人顿时走了上来，一脸愤愤不平的模样，看起来很清高的样子。
　　
　　江妗不想理这些极品，侧过身就从洛云身边擦肩而过，“我睡自己的男人你们嫉妒个什么，谁再说一句，我保证让她立马变傻子。”
　　
　　话落，那个女的顿时还想说什么，但却被洛云给拉住了，毕竟她可是见识过江妗干掉一个二阶丧尸的人。
　　
　　纵然如此，她看江妗的眼神还是透着股怨毒，她不相信自己的存在，依旧是为了衬托这个女人的！
　　
　　回到别墅，江妗又立马忙上忙下去做菜，至于女配，她才不要去理，她只是睡男主，又不是来和她撕逼的。
　　
　　厉琛回来的时候天微微暗，一开门，别墅里就飘荡着一股肉香，这似乎是久违的味道了，虽然有食材，但他自己一直都懒得去做，也就偶尔回爷爷那边吃她妈几顿饭。
　　
　　来到厨房，他就看到那个女人系着围裙，撸起袖子露出白皙的手臂，在厨房里忙上忙下，尝味道的时候还被烫到嘴，在那里嘶牙咧嘴的呜呜叫唤。
　　
　　“你怎么这么蠢，不会等它冷了再试？”他站在门口松着衬衫口子，面上一脸的嫌弃。
　　
　　看到他回来，江妗被吓了一跳，但与此同时心里也是一股子嫌弃，等菜冷了她在去试，那特么叫试吗？
　　
　　“我听说……”他一边松着衬衫扣子，一边朝她走来，“你今天在大庭广众之下……说我是你的男人？”
　　
　　他一手按在她肩上，低头认真看着她道：“你知不知道，你这样毁坏了我的声誉？”

☆、第67章 末世-攻略少将计划（六） 

　　“没……没有！”江妗想也不想就反驳道：“肯定是他们听错了, 那个洛云嫉妒我，所以想要诋毁我！”
　　
　　她身姿站的笔直，面上一脸紧绷。
　　
　　厉琛瞥了她眼，“她嫉妒你什么？”
　　
　　江妗：“……”别被她找出那个散布谣言的人了，不然她分分钟把他变傻子！
　　
　　“我……”她低着头, 又怯生生的看了他眼，“你看不出来, 那个洛云喜欢你吗？她肯定是嫉妒我能和你一起住，所以才这样诋毁我, 这样你就会把我丢出去了。”
　　
　　原来他手下亲耳听到的, 竟然也会有错？
　　
　　“可是……”他低下头一手轻轻掐住她脖子, 目光诡异，“我怎么听说……你还要睡了我？”
　　
　　江妗大眼一瞪, 生平从未这样尴尬过。
　　
　　“无稽之谈！全是胡说八道！那些人全是嫉妒, 我一个连初恋都还在的女生，怎么可能说出这么羞耻的话, 那些人也太过分了，要是被我找到, 我一定不会放过他！”
　　
　　说完, 仿佛想起什么, 江妗连忙去关火, 只见锅里的红烧肉已经发出丝丝烧焦的味道，不过好在只是里面的肉焦了，外面还是很肥嫩的。
　　
　　“烫烫烫, 快让开。”江妗用帕子包着碗边，一路嘶牙咧嘴的往厨房外走去。
　　
　　厉琛莫名笑了一下，然后把其他做好的菜也端进大厅。
　　
　　三菜一汤，在末世前很平常的菜式，但在如今，却是珍稀的存在。
　　
　　江妗手艺还算可以，她一个女生都吃了两大碗，可是厉琛一个男人居然也只吃了两碗，可见这些饭菜对于他而言并不是很珍惜。
　　
　　刷了碗，江妗就偷偷摸摸溜到了楼上，似乎生怕他又提起那事。
　　
　　清清爽爽洗了个澡后，正准备吸收晶核的她，突然发现她的晶核不够了，这可不行，没有晶核怎么升级。
　　
　　思来想去，她犹豫了许久，还是大着胆子来到男主的门口，伸手敲了两下。
　　
　　没多久，房门突然被人打开，厉琛只穿着一条休闲五分裤，上半身赤.裸着，那线条分明的六块腹肌上还滴着水珠，可见他似乎刚刚洗完澡。
　　
　　“什么事？”他依旧冷着脸。
　　
　　江妗咽了下喉咙，然后有些不好意思道：“那个……我没有晶核了，你能借我点晶核吗？我保证下次绝对自己出去打丧尸，然后第一时间就还给你！”
　　
　　皱皱眉，厉琛还是从空间里拿出一袋晶核给她，“算你做饭的报酬。”
　　
　　没想到他这么大方，江妗立马接过那袋晶核，然后眨着大眼道：“我还会洗衣服，你有什么衣服要洗吗？”
　　
　　听到她这么说，厉琛也思索了一下，最后还是侧过身让她进去。
　　
　　见此，江妗就跟放飞的野马一样，走进房间后左顾右盼的就一直来到浴室，里面还冒着水汽，这些水都是水系异能者注入水库里的水，普通人不能用，异能者每天可以用100升，基地高层肯定是不限的。
　　
　　衣架上还挂着一套迷彩服，江妗决定就地把它们给洗了，只是她抱着衣服放桶里后，却突然想到一个羞耻的问题，男主的内裤好像自己洗了，不然怎么会不在这？
　　
　　“还有这些，你也一起洗了。”厉琛突然又拿着一堆衣服丢给她，不知想到什么，他又突然蹲下身，抬手摸摸她脑袋，然后才出了浴室。
　　
　　江妗则一个人懵逼的坐在那，男主会不会真把她当保姆了？
　　
　　早知道她就不揽下这份活了。
　　
　　怀着深深的怨念，江妗顿时卖力十足的刷起衣服，不过像男主这种做什么都有人代劳的人，衣服的确没什么好洗的，没多久，她就把那三套衣服洗完了。
　　
　　拿出去晒的时候，她就看到厉琛在写什么东西，应该是一份报告，不过也挺可笑的，基地长都是他爷爷了，有事情竟然还得打报告。
　　
　　外面天很黑，阳台那边隐隐传来甩衣服的声音，厉琛顺势望过去，就看到一个穿着宽大睡裙的女人在甩衣服，虽然睡裙跟宽大但却掩盖不了她那姣好的身形，细小的胳膊仿佛一只手就能折断，那衣服看起来比她整个人还要大，她却井井有条的挂了上去，一点皱子也要抚平。
　　
　　霎那间，他突然想起她妈说要给他找个媳妇，现在看来，原来家里有个女人是这样子的感觉，真的能给他洗衣做饭，就是不知道……
　　
　　江妗晒完衣服后，一转身就看到厉琛直盯盯的看着她，那诡异的眼神让她浑身不禁有些发麻，只得连忙把桶放进浴室里，然后快速往门外走。
　　
　　“你过来。”
　　
　　江妗脚步一顿，僵硬的转过身，见他似乎是在叫自己，只得慢慢一步步走过去，“你……还有什么衣服要洗吗？”
　　
　　厉琛已经穿上了短袖，直接起身来到她面前，一米八几的个头顿时高了她整整一个脑袋。
　　
　　“路一说，没有哪个二阶异能者会屈居在我这干杂活，他说你对我有想法，是不是这样？”
　　
　　江妗：“……”
　　
　　为什么男主不会绕绕弯子……
　　
　　“我……我就是……”江妗红着脸，真到这种时候她还是很慌乱的，万一被拒绝了，那该多没面子。
　　
　　低下头，他对上她慌乱的视线，“你好好想清楚。”
　　
　　说完，他又回去开始写他的报告，江妗则愣愣的走出了房间。
　　
　　她不知道男主那是什么意思，为什么让她想清楚？该想清楚的不是他自己吗？她有什么好想清楚的？
　　
　　不对，刚刚她为什么不直接承认了？
　　
　　可是万一她太主动，把男主吓到了怎么办？
　　
　　江妗越想越头疼，干脆拿起她珍藏的那枚二阶晶核吸收了起来。
　　
　　直到第二天她已经到了二阶中期，隐隐有冲到后期的趋势，不得不说，这二阶晶核就是不一样。
　　
　　当她洗漱好下楼时，又得给楼上的大佬准备早餐，吃早餐的时候，厉琛突然来了一句，“我下午出去一趟，要不要一起去？”
　　
　　江妗咽下嘴里的面条，呆呆的想了一下，“你是不是准备先去那个丧尸群那边踩点？”
　　
　　这个原著中有记载，那时候女配也在，然后用自己坚韧的性格和出众的异能吸引了男主，然后那个圣母玛丽苏原女主就一直在那里救人，慢慢的成了打酱油的。
　　
　　“今天你很聪明。”他刚好吃完，随手拿上椅背上的迷彩外套穿上，似乎要出门。
　　
　　看着他那欠揍的背影，江妗超想冲过去暴揍一顿，说的好像别人都是傻瓜一样。
　　
　　当然，到了下午江妗还是跟他们一起出发了，与此同时，基地里也公布了使用晶核的方法，霎那间，本来不起眼的晶核顿时变得炙手可热起来，渐渐的，竟然替代了流通货币。
　　
　　因为只是踩点，所以这次军方只出动了五六个人，但最低也是一阶后期异能者，当然，洛云还有其他两个异能小队也跟来了，有别的异能队伍做打手，军方肯定没意见，而这些人自然是为了军方的奖励而来。
　　
　　路上，江妗不知看到了什么，立马冲前面的路一叫道：“快停车，我看到了那边有个超市。”
　　
　　她现在可是急缺物资。
　　
　　但是路一并没有停车，“那边丧尸多，还是别过去了。”
　　
　　江妗皱起眉头，然后准备向一旁的厉琛告状，后者摇摇头，“停车。”
　　
　　路一：“……”
　　
　　停车后，江妗立马往街道那边的中型超市跑，虽然有丧尸，不过她有异能，那些丧尸在她的操控下基本都不动了。
　　
　　从空间里拿出一把铁锤，江妗一下就把超市门给砸开了，然后就兴奋的去里面收集物资。
　　
　　只是收着收着，她就看到洛云也出现在了超市门口，看样子是来捡漏的。
　　
　　“江妗，你异能升的这么快，是不是基地有什么科研成果给你用了？”洛云环祁手，目光冷冷的盯着里面收东西的江妗，至于这里面的东西，她看都不想看一眼，也就只有这种废物才会看上眼。
　　
　　“你这话好笑了，我也觉得你异能升的挺快的，难道你吃了什么仙丹不成？”江妗说话间又收走一排的方便面，似乎是一粒米也不愿意留下。
　　
　　洛云上前几步，突然抬手射出几道冰锥朝她刺去，还好江妗躲的快，纵然如此，胳膊还是被划破一道口子。
　　
　　见此，她连忙侧过身用精神力去攻击她，洛云虽然也是二阶中期，但对精神系的控制多少有些无力，虽然伤不了她，但她也使不出其他异能。
　　
　　“你竟然敢背后放冷枪！”江妗费力的用精神力去控制她。
　　
　　“杀了你又怎么样，我就说你是被丧尸吃了，谁又知道呢？”洛云嘴角勾起一抹诡笑，突然间人就消失再了原地。
　　
　　江妗知道她进了空间，只能眼巴巴盯着她消失的那个位置，因为洛云要出来肯定也是那个地方。
　　
　　果然，没多久洛云又出现了，江妗连忙打出一道水箭去攻击，洛云猛然被她淋个正着，待她打出一道冰刺后，一道雷电顿时将她的冰刺打落。
　　
　　看着突然出现的厉琛，洛云顿时瞳孔一缩。
　　
　　“这是第一次，再有下一次，我就把你送进科研室。”厉琛冷冷看了她眼，拉着江妗就头也不回的离去。
　　
　　看着他们离去的背影，洛云恨不得立马再补上几根冰刺，可她知道，她不能。
　　
　　其他异能小队的人一脸疑问的看着路上的丧尸一一被厉琛电倒，不明白一个小小的超市怎么劳烦的动那个高冷的行动负责人？
　　
　　等回到车上后，江妗还是有点心有余悸，她不知道女配竟然已经狠毒到想杀人灭口。
　　
　　“她为什么要杀你？”厉琛似乎不明白女人之间的恩怨。
　　
　　江妗也是无奈的叹口气，“因为她喜欢你，所以看不惯我和你走的这么近。”
　　
　　厉琛闻言还是有些不明白，他似乎跟那个洛云并没有什么接触。
　　
　　不知想到什么，忽然间，他伸手按下隔板，侧过身目光灼灼的盯着她，“我决定满足你那个愿望。”
　　
　　一头雾水的江妗呆呆的咬了口饼干，一张清纯挂的脸上满是迷茫，“什么？”
　　
　　车子在极速行驶，不知道撞飞了多少个丧尸，厉琛期身将她逼到角落，挨在她耳边轻声道：“你都说我是你男人了，我不把它坐实，那岂不是很没面子。”

☆、第68章 末世-攻略少将计划（七） 

　　江妗：“……”
　　
　　所以……你想怎么样？
　　
　　看着被她咬了半截的饼干, 厉琛伸手握住她后脑，贴在她耳边低声道：“等回去我就满足你另一个愿望。”
　　
　　说完，他又回到自己位置上坐好，闭上眼睛好像什么也没发生过。
　　
　　江妗一脸懵逼，她怎么不知道自己有这么多愿望？
　　
　　撇撇嘴, 她又低头咬了口饼干，尽量不去看外面恶丧尸。
　　
　　二十里算不了多远, 只不过如今道路被丧尸堵塞，车子只能挑远路走, 越往前江妗心里就越慌, 一种莫名的危机感油然而生。
　　
　　“停车, 回去。”本来闭着眼的厉琛突然眼席一睁，面上格外凝重。
　　
　　前面的路一有些懵, “老大, 这还没到地方呢，而且这个地方不好转头, 只能到前面路口转。”
　　
　　“那就全部下车，我把车收空间里, 再放出来。”江妗也有些急, 她知道, 男主肯定也察觉到了那抹危险的气息。
　　
　　军人的天性就是服从命令, 既然厉琛都这么说了，路一只好停下车，等几人下车以后才发现这条街道上一个丧尸也没有, 诡异的有些过分。
　　
　　后面的人看到停了下来，也都纷纷停下车过来询问，江妗把车收进空间后，又转过身把它放出来，这样就避免了转头的时间。
　　
　　“我去帮她们转头……啊！”江妗猛地蹲在地上，捂着脑袋一脸痛楚。
　　
　　“怎……怎么了！”其他人看到江妗一个二阶的异能者都这样，一个个瞬间如临大敌。
　　
　　厉琛蹲下身，看着江妗那脸色苍白的模样，顿时把目光投向高楼的某一处地方。
　　
　　江妗一把拉住他准备过去的他，艰难的说道：“不……不要去，那是个四阶精神系。”
　　
　　如果是三阶江妗不至于毫无抵抗能力，可是那是四阶，虽然厉琛现在也是四阶，不过对方是精神系，打斗时厉琛一定讨不了好。
　　
　　“四阶！”其他人都倒吸一口凉气，纷纷往自己车里钻。
　　
　　而这时街道四周突然涌出乌压压一片丧尸，看样子是想把她们包围，所有人都陷入了一抹绝望之中。
　　
　　厉琛松开她手，认真道：“朝最薄弱的地方冲出去，我会回来的。”
　　
　　说完，江妗一下竟然没把拉住，只能眼睁睁看着他消失在丧尸群中，她知道，他一定是去找那个四阶丧尸了。
　　
　　而就在这时，控制住她的那抹精神力顿时减弱了不少，江妗强撑着上车，然后拿过路一的对讲器对其他车里的人喊道：“往便利店那个方向冲，三分钟之内一定要冲出去！”
　　
　　不然她们就要被彻底包围了。
　　
　　前面的人也知道事情的严重性，只能强硬的转头，也不顾车子会不会被刮花，对着丧尸最少的地方疯狂踩油门。
　　
　　“老大那边……”前面的路一似乎有些犹豫。
　　
　　江妗深呼吸一口，“我们不冲出去，就只会给他拖后腿。”
　　
　　说完，她紧了紧拳头，顿时闭上眼集中精神力去控制前面一大片丧尸，这是她第一次尝试控制这么多丧尸，额前都冒出了阵阵密汗。
　　
　　大家看到前面的丧尸短暂的停了一下，自然是疯狂踩油门，最后撞到车头变形，三辆车才冲出了包围圈。
　　
　　来到一里处后，众人才心有余悸的停下车，厉琛没有回来，谁也不敢就这么走了，不然回去后他们都没法交代。
　　
　　江妗靠在车座上，抹了把鼻下流出的鲜血，然后拿出晶核静静的吸收。
　　
　　不知道等了多久，所有人心中的希冀都开始渺茫，甚至都想着要离开这个基地了，不然厉琛一死，天知道基地长会不会找他们麻烦。
　　
　　良久，江妗才睁开眼，拿过对讲机，“我们走。”
　　
　　话落，所有人都是心中一凉，都以为是她探查到厉琛已经死了，想到后面还有个四阶的丧尸，一个个也顾不了那么多，只是疯狂踩油门离去。
　　
　　只有厉琛的人一直未动，江妗知道是这个结果，只能再次冲对讲机道：“你们老大没事，只不过那个四阶丧尸要追上来了。”
　　
　　“真的？”前面的路一一脸的惊喜。
　　
　　“我还会骗你？”江妗太累了，现在脑袋里全是一团浆糊，渐渐的不知怎么昏了过去。
　　
　　后面丧尸还在追，厉琛回来的时候，看到那两辆车竟然还没有走，只得快速钻进车里，“快开车！”
　　
　　看到他回来，路一来不及激动，随即连忙转动方向盘。
　　
　　看着一旁昏过去的江妗，厉琛立马揽住她身子，在她额前重重印了一下。
　　
　　后面的那个四阶丧尸只是精神系，所以在速度上是追不上车子的，渐渐的便也不追了，前面的路一这才松了口气。
　　
　　“老大，你做什么去了？”路一很是不解的回头看了眼他身上的伤痕。
　　
　　厉琛揉了揉江妗滑嫩的小脸，闭着眼仿佛在歇气，“除了那个四阶丧尸，还有一个近三阶速度系。”
　　
　　二阶后期丧尸的晶核最适合她升级了。
　　
　　知道他们老大话少，路一也不在问太多。
　　
　　等江妗醒来的时候，头依旧很疼，仿佛脑袋被掏空一样，她看了眼周围熟悉的房间，不明白是谁把她来这的。
　　
　　从空间里拿出晶核吸收了两个小时后，江妗这才感觉体内的异能恢复了一些，等她下楼的时候，发现别墅里好像只有她一个人。
　　
　　做了碗面吃了后，江妗又靠在沙发上睡了过去。
　　
　　入夜，厉琛刚开完一场会回来时，就看到了沙发上的女人，她穿着一身宽大的睡裙，面上依旧有些苍白，那细小的胳膊瘦弱的让人心疼。
　　
　　他解下迷彩外套，蹲下身看着她这张清纯干净的小脸，想起路一说的话，他倒是没想到这个女人在关键时刻还能这么临危不惧。
　　
　　低下头，他吻住那张略微苍白的唇瓣，辗转深入……
　　
　　江妗又做了一个梦，这次又是那根棒棒糖，不过这次她怎么咬也咬不到，急的她开始着急了起来，她感觉那根棒棒糖都要被她吞下去了，霎那间，她突然大眼一睁。
　　
　　四目相对，厉琛极其自然的又亲了她一口，然后这才坐在一旁沙发上松着衬衫扣子，“你快去做饭，我饿了。”
　　
　　江妗：“……”
　　
　　好想打人怎么办！
　　
　　“这个给你。”他突然丢下一颗剔透的晶核。
　　
　　江妗一眼就察觉到那是颗接近三阶的晶核，给她升级简直是绝配！
　　
　　“这……这个……太贵了，我做顿饭……十颗一阶的就好了。”话是这么说，江妗身体却很老实的握紧那颗晶核，眼中闪过一丝激动。
　　
　　厉琛瞥了她眼，“不老实。”
　　
　　“哪有，我多给你做几次饭不就抵过了嘛。”江妗连忙把晶核收进空间，似乎深怕他在拿走。
　　
　　不知看到什么，她突然“呀”的一声指着她腰间道：“你……你的腰受伤了。”
　　
　　厉琛眉头一皱，似乎很不喜欢她这句话，“我的腰很好。”
　　
　　说完，就起身准备上楼，江妗连忙拽住他胳膊，“你现在不包扎以后伤口恶化了怎么办。”
　　
　　江妗不知道今天到底发生了什么，那个四阶丧尸到底死没死，这一切她都还没问呢。
　　
　　居高临下的看了她眼，厉琛突然坐了下来，一边解开衬衫扣子，“那你帮我包扎。”
　　
　　他说完，就从空间里拿出纱布和消毒水，衬衫一脱，那古铜色的上半身顿时暴露在江妗眼中。
　　
　　许是经常做任务的原因，他身上有很多大大小小的疤痕，肩膀上甚至还有两个弹痕，江妗看的心惊肉跳，特别是他腰上那一道狰狞的伤口，看的她拿棉签的手都抖了起来。
　　
　　“你抖什么？”厉琛不解的看了她眼。
　　
　　江妗摇摇头，樱唇微抿，“你这口子这么大，以后还是千万不能再做剧烈运动了，不然伤口又会裂开。”
　　
　　说完，她又接着道：“你今天是怎么从那个四阶丧尸的手底下活着回来的？”
　　
　　一句又一句，听的厉琛脸越来越黑，索性他干脆闭上眼不说话。
　　
　　看到他不理自己，江妗又撇撇嘴，轻手轻脚的给他缠纱布，动作间她不禁又想到了那天看到的那幕，渐渐的整个小脸都开始泛红。
　　
　　由于视线原因，厉琛一低头就能看到她衣领下那抹雪白，江妗包扎好后恰好看到他盯着自己，不由眨了两下眼，“你看着我做什么。”
　　
　　说完，她又拿过他那件血淋淋的白衬衫，“这个我帮你洗了，不过你自己也得注意，千万不能碰水，我是学医的，虽然你还年轻，但是你这腰要是落下了病根，那以后可不得了。”
　　
　　厉琛闭上眼深吸一口，一字一句道：“我的腰很好！”
　　
　　“我知道你的腰好，可你现在不是受伤了嘛，我都看到里面的肉了，这么严重，你要是不把它当回事，就算你的腰再好以后也会落下病根，因为人的腰部那个地方接近中枢神经，你……你干什么……”江妗退后两步，有些不知所措的看着突然逼近的某人。
　　
　　厉琛上前一步，猛然将她抗在肩上，大步流星朝楼上迈去，“我现在就让你看看我的腰到底好不好！”
　　
作者有话要说：　　男主：我的腰好不好你试试就知道了。

☆、第69章 末世-攻略少将计划（八） 

　　“啊！”
　　
　　江妗猛地被人抗在肩上, 脑袋一垂一垂的对着地面，感觉所有气血都要汇集头顶。
　　
　　下一刻，她就骤然被人扔在大床上，她视线都没来得及清晰，就突然被人压在身下, 炙热的吻落在她脖间。
　　
　　“你……你的腰……”江妗真的很担心他的伤口会裂开。
　　
　　厉琛咬了口她脖子，暗恨道：“我的腰好不好你试试就知道了！”
　　
　　堵住她那张惹人恨的小嘴, 他粗暴闯入她的禁地，纠缠着她那软滑的小舌……
　　
　　江妗已经是条咸鱼了, 反正她已经提醒过了, 要是他的伤口又裂开, 那也是他自找的！
　　
　　可是没多久，她就慢慢后悔了, 特么的他的腰难道就不疼吗！
　　
　　“怎么样, 我的腰还好吧？”厉琛声音暗哑的伏在她耳边，眉间的舒爽难以掩饰。
　　
　　江妗扭过头, 一声也不吭。
　　
　　见此，他又凑过含住她嫣红的小嘴, 呢喃道：“你怎么不说话, 我喜欢你的声音……”
　　
　　“臭不要脸！”江妗再也忍不住用精神力去攻击他。
　　
　　厉琛仿佛察觉到什么, 不禁咬了口她的小脸, “你的精神力对我没用。”
　　
　　说完，他的粗喘声顿时响起在寂静的房中……
　　
　　……
　　
　　次日开会的时候，会议室里已经坐满了人, 为首的老人一身军装精神奕奕，一双犀利恶视线让人难以对视，整个会议室静的仿佛连彼此的呼吸声都那么明显。
　　
　　撸起衣袖看了下腕表，老人眉头一皱，“厉琛做什么去了！”
　　
　　作为一个军人，连最基本的守时也做不到！
　　
　　其他人都面面相觑的望着对方，他们要是知道就好了。
　　
　　直到这时会议室的门突然被人一推，一道英姿焕发的身影顿时走了进来，所有人也都松了口气。
　　
　　来到下首坐下，厉琛看了老人一眼，“爷爷。”
　　
　　后者老眼一眯，目光在他春风满面的脸上扫了一圈，最后莫名来了一句，“年轻人，得有个度。”
　　
　　别以为他不知道这小子屋子里藏了个女人，还以为瞒的了他。
　　
　　话落，厉琛面上也闪过一丝尴尬，但很快又销声匿迹，他也不想现在才出来，都是那个女人勾.引他，他也没办法。
　　
　　其他人都憋着笑不说话。
　　
　　“好了，说说你们这次出去的情况吧。”老爷子跺了跺龙头拐杖，威严的气势笼罩整个会议室。
　　
　　下一刻，就有一个中年男人递上一份资料，“基地长，这是我们根据这次行动做的分析报告，可见那些丧尸都是由那个四阶丧尸控制的，如果不尽快处理掉他们，三天后，我们基地就将会被包围。”
　　
　　霎那间，其他人都忍不住低身议论起来，他们都没想到还真有个四阶丧尸，那可是四阶啊，现在纵观整个基地，二阶的都屈指可数，更别提四阶的了。
　　
　　而与此同时的另一边，江妗懒懒的躺在大床上，窗外的阳光折射进屋里，照出她脖子上一片密密麻麻的红痕。
　　
　　疯狗啊疯狗……
　　
　　江妗现在已经是条彻底不能翻身的咸鱼了，她呆呆的看着天花板，感觉连根手指头都不想动。
　　
　　她现在最想做的，就是赶紧升级，然后把那条疯狗狠狠揍一顿，打的他鼻青脸肿，然后再狠狠的折磨他！
　　
　　强撑着一具行尸走肉的身子，江妗勉强洗了个澡，随便吃点东西后就坐在床上吸收晶核。
　　
　　直到把那枚二阶晶核吸收完，江妗整个人才终于恢复了点精神气，她也终于终于到了三阶。
　　
　　不过她没有在家待着，而是去了基地总部，不然别人又会说她吃闲饭。
　　
　　末世的天忽冷忽热，外面的太阳不知道晒死了多少人，江妗在外面走了一圈都觉得受不了，这总部里的人也都是满头大汗的在那里做事。
　　
　　“江助理好！”
　　
　　两个路过的军人纷纷和她打招呼，只不过那奇怪的眼神让江妗有些不舒服。
　　
　　来到厉琛办公室后，她也不敲门，直接推门走了进去，不过这人倒是会享受，竟然还开空调！
　　
　　“你这么浪费，为什么你家不开空调！”她跟个二大爷一样坐在他对面的旋转椅上，许是升了级，底气都强了不少。
　　
　　厉琛放下手里的的文件，目光在那身迷彩服上扫量一圈，“我又没不让你开。”
　　
　　末了，又加上一句，“你恢复的很好。”
　　
　　看来是他还不够卖力。
　　
　　江妗被他说的面红耳赤，“你……你这个人怎么这么无耻！”
　　
　　看着她那张清清纯纯的小脸，厉琛突然起身，一边松着衣领扣子，一手撑在她的旋转椅上，“不要闹了，等我回去再满足你，你现在快出去玩。”
　　
　　留在这他的心怎么定的下来。
　　
　　“谁要出去玩，我又不是小孩子，我现在已经是三阶了，难道你看不出来嘛！”江妗瞪大眼，气的眉头紧皱，“我是来工作的，你以为每个人都跟你一样龌龊！”
　　
　　无耻的疯狗！
　　
　　厉琛俯身挨在她耳边道：“可是你留在这，我不好安心做事。”
　　
　　一边说着，他还轻轻的在她脖间嗅了一口，弄的江妗越来越受不了。
　　
　　“我……我不管，我就是要留在这。”看他能怎么样。
　　
　　无奈，厉琛只得叹口气，从空间拿出一大堆零食放在她面前，“那你吃东西，晚上跟我回去见爷爷。”
　　
　　以前江妗还会被他这堆零食打发，现在她可不是那么好说话了，翘着二郎腿，她幽幽道：“不去。”
　　
　　瘦弱的身子穿着那套严谨的迷彩服莫名给人一种异样的美感，厉琛眸子暗了暗，一个上前就将她打横抱起放在他的办公桌上。
　　
　　江妗坐在上面直瞪眼，“我告诉你，我现在可是三阶了，你别太嚣张了！”
　　
　　她衣领下还有着他昨夜留下的红痕，厉琛搂住她柔软的腰身，脑袋埋在她脖间呢喃道：“明明是你一直在勾.引我，还说我腰不好，我要是不证明一下我的腰，以后还怎么出去见人。”
　　
　　江妗脸一红，她昨天真的只是关心他的伤口，哪知道这个人会想那么多。
　　
　　“那是你的事，我记得你当时对我那么凶，还让我出去打丧尸，现在好了，是不是只要有女人送上门你就来者不拒啊？”她轻哼一声，软软的缩着脑袋。
　　
　　“哪有，那是你的错觉，只有你送上门我才会要。”他说着直接堵住她喋喋不休的小嘴，大手握住她柔软的纤腰有一下每一下的揉着。
　　
　　江妗超想骂人，可是这条疯狗太无耻，她那软绵的力气竟然没把他推开。
　　
　　直到房门突然被人推开，一道沉稳的脚步声顿时传了进来。
　　
　　“臭小子今天记得回家吃……”
　　
　　老爷子脚步一顿，后面的两个穿着军装的男人也是愣愣的看着里面这幕。
　　
　　气氛瞬间凝结，江妗惊的立马低下头，小脸顿时爆红。
　　
　　厉琛知道她脸皮薄，顿时上前挡住所有人的视线，然后老老实实叫了声“爷爷”。
　　
　　老爷子皱起眉头，拄着拐杖来到两人面前，一手将厉琛拨开，犀利的视线买江妗身上扫量一圈，最后露出一丝和蔼的微笑。
　　
　　看起来是个好生养的。
　　
　　“小丫头别害怕，我是你爷爷。”老爷子笑的眯起了眼。
　　
　　江妗抿抿唇，她终于知道男主的厚脸皮是遗传谁的了。
　　
　　“基地长好。”她顿时老老实实的鞠了一躬。
　　
　　“诶，叫什么基地长，多生分，你叫我爷爷就好了。”老爷子说完便转过身，一脸严肃的看着厉琛，“这么久了也不知道把人家姑娘带回家，你妈是怎么教你的，一点礼貌也不懂！”

☆、第70章 末世-攻略少将计划（九） 

　　这里的动静吸引了外面不少人, 但碍于老爷子的威严，硬是没人敢上前偷听。
　　
　　厉琛偏过头，不想和他说话。
　　
　　看到他这副样子，老爷子更气了，抬起拐杖就要打人, 江妗吓的连忙挡在他身前，急忙解释道：“爷爷您别生气, 他只是最近比较忙而已。”
　　
　　看到她这下意识的反应，厉琛嘴角勾了勾, “就是, 家里传宗接代的任务都在我身上, 现在不努力，以后哪天我出什么意外了, 我们厉家岂不是连个香火都没了。”
　　
　　江妗：“……”
　　
　　世上竟然有如此厚颜无耻之人！
　　
　　“你别跟我唧唧歪歪, 你要是有你爸一半的听话，我就该谢祖宗了！”老爷子越说越气, 最后还是跺跺拐杖，“记得晚上带人回来吃饭。”
　　
　　“知道了。”厉琛拉着江妗的手, 有一下没一下的揉着。
　　
　　等其他人都出去后, 他就从背后将她拥住, 挨在她耳边轻声道：“现在末世危险, 你可得努力给我们家生个孩子，不然以后我们家可就要绝种了。”
　　
　　“……”
　　
　　江妗已经不想和这人交流下去了，问他要了一堆晶核后, 自己就一个人出门转基地去了。
　　
　　交易市场里什么人都有，一个个都眼巴巴的盯着那些衣服干净的人，只要有这种人出现，一群小孩子就会蜂拥而上。
　　
　　“姐姐，姐姐，我们好饿啊！”
　　
　　江妗被围在一群小孩子中间，看着她们那面黄肌瘦的模样，心中不禁有些不忍，虽然知道自己好心会引起其他人的觊觎，但她还是领着几个小孩子来到一个无人的角落。
　　
　　“哪，都吃完再走，不准拿东西离开，知道吗？”她把一包包饼干分给那几个小孩子，纵然察觉到一些人那蠢蠢欲动的觊觎，但她并没有太大反应。
　　
　　几个小孩子看到有吃的那起来就想走，却被江妗一把提住两人的衣领，“吃完再走！”
　　
　　不然等她们拿东西走了，天知道那些大人会不会把他们的东西抢走。
　　
　　见此，几个小孩子只能嘟嘴坐在脏兮兮的地面上咬起饼干，一个个狼吞虎咽的，江妗不禁又给了他们一点水。
　　
　　“给我点吃的吧！”
　　
　　“求求你了，我已经三天没吃过东西了！”
　　
　　这时一群普通人突然涌了上来，江妗眉头一皱，精神力立马往周围散开，那些想围上来的普通人又立马慢慢跑开，异能者他们可得罪不起。
　　
　　等到这些小孩子吃完饼干后，江妗这才离开那个地方，沿着摆摊的地方一直往下走。
　　
　　这里什么都有卖，江妗主要是想看看有什么好东西可以淘，逛了半天，她才买了一台制冰机，这样回去她就可以做沙冰吃了。
　　
　　正当她准备回去的时候，突然在路边发现了一个卖首饰的小摊子，她一眼就被其中一个翡翠项链给吸引了。
　　
　　“美女好眼光，这可是我们家祖传下来的宝贝，要不是这世道，我还舍不得拿出来卖呢！”那个中年男人一副可惜的说道。
　　
　　江妗握紧那块项链，直接道：“一块晶核卖不卖？”
　　
　　不是说路边摊的这种首饰都是宝贝嘛，谁知道里面有没有空间，万一比女配那个更厉害怎么办。
　　
　　“哎呦，美女你这就是在开玩笑了，你看这么好的东西，怎么也得十块晶核吧？不行五箱方便面也可以啊！”中年拍着大腿一副自己亏了的样子。
　　
　　江妗笑了笑，“大哥，现在都末世了，你这东西能吃吗？也就是有人要，要是没人要，你这个还不如一块硬石头。”
　　
　　江妗虽然第一次逛交易市场，但多少也知道里面的行情，这个人无非就是看她是个异能者又年轻，想敲一笔罢了。
　　
　　“这……这话怎么能这么说。”中年男子尴尬了笑了两声，“虽然世道不同了，可宝贝就是宝贝，不然美女也不会看上是不是。”
　　
　　“可……”
　　
　　“十颗晶核，我要了！”
　　
　　江妗一愣，微微偏头，就看到洛云穿着一身皮衣皮裤烈焰红唇的站在她旁边，她身后还站了其他异能者，看来都是她的队友。
　　
　　“得得得，那我就卖给你了！”中年男人喜的立马去拿江妗手里的项链。
　　
　　江妗手一松，那条项链顿时消失在了她手中。
　　
　　“不就是十颗晶核嘛，我给就是。”她大方的从空间拿十颗晶核丢给那个男人。
　　
　　见此，那边的洛云立马眉间一皱，“江妗，别人已经先说卖给我了，你快把东西交出来！”
　　
　　洛云的名声在基地里仿佛还不小，那些路过的人纷纷在一旁看起热闹来，但对这个干干净净的江妗却没什么印象，只以为又是哪个异能者的女人而已。
　　
　　“是我先来的，凭什么给你？”江妗站起身，目光在她手上那个玉镯子上扫了一眼，“对了，你手上那个镯子是我的吧，当初借你戴了这么久，你现在是不是该还给我了？”
　　
　　话落，洛云立马眼神一变，下意识把手往后放，“我不懂你说什么，这镯子本来就是我的，怎么，难道你的金主连个镯子也不给你买？”
　　
　　话落，她后面的队友们纷纷嘲讽起江妗来，“一个□□的女人而已，谁会放在心上！”
　　
　　“就是，就她这样送给我都不要！”
　　
　　听着那些冷嘲热讽，江妗只觉得这个女配也太无耻了，以为这样咬死不认就没事了？
　　
　　精神力一散开，所有人顿时停下话声，目光震惊的看着她，那些路人们也是脸色大变，似乎没想到她竟然还是个精神系异能者，联想到基地里那些传闻，众人只知基地负责人有个助理就是精神系的，听说都块三阶了，没想到竟然是这个女人。
　　
　　“洛云，我不想和你说太多，你识相的就把我的镯子交出来，不然的话，就别怪我不客气了！”
　　
　　江妗说完，洛云后面的异能者纷纷把她拦在后面，似乎想保护洛云一样。
　　
　　这时一队巡逻的士兵突然走了过来，虽然没见过江妗，但基地里的传闻他们可是听说了不少，一个个顿时将洛云一行人包围起来。
　　
　　“江助理，这些人要怎么处理？”领头的士兵立马朝江妗敬了一个军礼。
　　
　　其他看热闹的人也纷纷散去，谁也不想惹火上身。
　　
　　江妗顿时有种狐假虎威的感觉，但还是故作严肃的盯着洛云道：“你再不把我的东西交出来，我敢保证，你今天绝对出不去！”
　　
　　话落，洛云旁边的一个异能者顿时“啊”的一声倒在了地上，其他人纷纷退后两步，随即怒目射向江妗。
　　
　　“我数三下！”
　　
　　江妗伸出手指，“一！”
　　
　　洛云手心一紧，目光死死瞪着江妗，她虽然可以躲进空间，可是还是得出来，而且，这个江妗已经知道她空间的秘密，肯定也知道她会在原地出来，到时候她还是出不去基地。
　　
　　“二！”
　　
　　“洛云姐，你还是把东西给她吧。”其他异能者似乎也怕了江妗那神出鬼没的攻击手段，但更怕的还是得罪军方。
　　
　　“三……”
　　
　　“我给！”洛云咬咬牙，上前一步，将玉镯子褪下丢给她。
　　
　　江妗一把将它接住，触手又是一片冰凉。
　　
　　不知道洛云怎么这么听话把东西给她，江妗也不想管那么多，收起东西就赶紧离开了交易市场。
　　
　　麻溜回到别墅以后，她先是拿出那个项链滴血上去，结果后面一点反应也没有，江妗叹了一声浪费，然后又把那个镯子拿出来滴血。
　　
　　不知道被女配认主以后，她还能不能进去，不过等她滴血以后，镯子还是一点反应也没有，气的江妗差点没把它给摔了。
　　
　　厉琛回来的时候就看到她坐在沙发上一手拿着锤子，一手拿着镯子在比划着什么。
　　
　　他脱下军装外套，走过去一把揽住她腰靠在沙发上，“我听人说……你今天在外面和人打架了？”
　　
　　他突然的出现吓了江妗一跳，但还是撇了撇嘴，“你是不是天天都在听人说八卦？”
　　
　　目前为止，男主那高冷的形象在她心中已经赫然崩塌了！
　　
　　“你的八卦就是我的事，我怎么能不听？”他扭过她脑袋，吻住她嫣红的唇瓣，直接撬开她齿关长驱直入。
　　
　　知道这条疯狗又要发疯了，江妗直接伸手去推他肩膀，可双手顿时握住拉高至头顶，她的白衬衫也被人扯下来一大半，露出一边白皙圆润的肩头。
　　
　　“待会……还…还得去你爷爷家……”江妗偏过头不断闪躲着他的吻。
　　
　　“不着急。”
　　
　　厉琛将她压倒在沙发上，一手掐住她下巴重重的吻了上去，他不会什么技巧，只会粗暴的掠夺，江妗被他吻的一口气差点没喘上来。
　　
　　他含住她敏感的耳垂，声音暗哑，“你身上好香……”

☆、第71章 末世-攻略少将计划（十） 

江妗受不了他这样, 一个劲的在缩脖子，“你快走开，不然我就要不客气了。”
　　
　　软软绵绵的声音哪有丝毫威慑力，厉琛轻笑着轻吻着她脖颈，低声道：“我想看看你不客气时是什么样子。”
　　
　　“……”
　　
　　察觉到她似乎真的要炸毛了, 厉琛也松开她腰，笑着道：“走吧, 迟了那个老头子又要骂人了。”
　　
　　江妗坐直身子，一脸嫌弃的看着他, 现在知道着急了, 刚刚做什么去了！
　　
　　看着她那一脸不高兴的模样, 厉琛又哄了好久，最后割地赔款了好多晶核才把这位小祖宗带走。
　　
　　基地长的别墅肯定是最好的, 一下车, 江妗就看到里里外外都守着士兵，更别提暗处的机关装置了。
　　
　　跟着厉琛进门后, 里面就是一片灯火通明，饭桌上正襟危坐着三个人, 一个是身姿笔直的老爷子, 还有一个是个带着金丝眼睛的中年男人, 看起来气质比较温和, 他旁边作者一个穿着针织连衣裙的中年女人，很是风韵犹存。
　　
　　“回来了？”老爷子坐在那一脸威严的扫过两人。
　　
　　看起来那菜似乎已经微冷了，江妗顿时有些不好意思道：“对不起爷爷, 刚刚他有点事……所以我们来晚了。”
　　
　　说完，她又对着另外两个人微微点头，“伯父伯母好。”
　　
　　看到她这么有礼貌，中年女人立马笑着对她招招手，“快过来坐。”
　　
　　见此，江妗只得迈步朝那边走去，可厉琛却一把拉住她胳膊，眉梢一挑，“你应该跟我坐。”
　　
　　“……”
　　
　　老爷子有些不忍直视，赶紧摆摆手，“都坐下吃饭。”
　　
　　江妗脸有些红，不明白这人怎么变成了这样，他以前的高冷都被狗吃了吗！
　　
　　来到饭桌一旁坐下，看着桌上这些色香味俱全的菜，江妗一时间都要以为自己回到了末世前，但碍于在别人家，她还是很矜持的坐在那不敢动筷子。
　　
　　“咳咳，现在不比以前了，还要领证和举行婚礼，不过多少也得有点形势。”老爷子在上面一脸严肃的道：“等这次除掉那个四阶丧尸，你们就举行个小婚礼，请一些熟人过来吃顿饭就好了。”
　　
　　“对对对，到时候都回来住，一家人多热闹啊！”厉琛妈妈在那里咯咯笑了起来。
　　
　　旁边的厉父不由推了下金丝眼镜，淡淡的瞥了眼自己老婆，“年轻人得有自己空间，你还要不要抱孙子了？”
　　
　　江妗：“……”
　　
　　果然是遗传啊……
　　
　　“我们自己心里有数，你们就不用操心了。”厉琛夹了一个炸的金黄的鸡腿放在江妗碗里，还悄悄补了一句，“你太瘦了。”
　　
　　手中筷子一顿，江妗不由恼羞成怒的瞪了他眼，低着头一句话也不说。
　　
　　这厉家三个男人谁也不是活络气氛的人，所以后面气氛一度尴尬，等吃完饭后江妗可谓是迫不及待的走出了别墅，她也是佩服男主的妈妈在这厉家待了这么久，如果是她，她一天都觉得喘不过气。
　　
　　回到厉琛的别墅时，外面的天色已经越发黑沉，江妗刚刚没吃饱，又拿出一包薯片嚼了起来。
　　
　　厉琛去洗澡的时候还特意倒退几步瞪了她眼，“不吃饭就知道吃零食，难怪这么瘦。”
　　
　　江妗：“……”
　　
　　看着那个上楼的背影，她恨不得把桌上那个锤子狠狠砸过去，她现在还没有嫁给他，他就唧唧歪歪起来，以后还得了！
　　
　　由于第二天要出发去剿灭那个四阶丧尸，所以厉琛还算比较自制只做了一次，比起初次的粗鲁，这次他要耐心很多，直到半夜房间里的灯才熄了下去。
　　
　　事后，他一脸餍足的搂住她柔软滑腻的身子，声音低沉的在他耳边道：“我的腰好不好？”
　　
　　江妗：“……”
　　
　　她困极了，没空和这个厚脸皮的人说话，直接带着睡意骂了句“不要脸”，然后就睡了过去。
　　
　　这次的行动不仅出动了基地里所有的顶尖高手，还有科研室的一些秘密武器，但所有人都在盯着那个四阶丧尸，虽然有风险，可四阶晶核绝对是独一无二的存在！
　　
　　第二天一大早，江妗也换上一身利落的迷彩服，跟着厉琛来到基地门口，那里已经聚集了三辆大卡车，上面全是拿着热武器的士兵，还有基地里一些其他异能者，当然，江妗一眼就看到了人群中格外显眼的洛云，她周围围了很多男人，看样子她的爱慕者还是很多的。
　　
　　“诶，看到没，那个厉少将旁边的那个女人就是传说中那个三阶精神系，看起来清纯的很呐。”
　　
　　“那又怎么样，你跟人家基地的少主抢女人，不要命了？”
　　
　　“嘿嘿，那是你们不知道，那个风云异能队的队长洛云也喜欢那个厉少将，昨天还在交易市场和那个江妗差点打起来了，瞧那个洛云平时一副拽上天的样子，其实人家只是看不上你们这群人而已！”
　　
　　一群异能者在那里叽叽喳喳的低声议论着，对于那些强者之间的八卦，基地里向来流传的很快。
　　
　　上车后，江妗就靠在那咬棒棒糖，手里拿着充了电的手机在那里听歌，仿佛看不到外面那些异样的眼光。
　　
　　厉琛撸起袖子看了下腕表，然后拿起对讲机道：“出发。”
　　
　　话落，前面的路一顿时开车走在前面，后面的车辆才缓缓跟上，浩浩荡荡看起来格外壮观。
　　
　　“待会你保护后面的科研武器，得确保它们能用在丧尸身上。”厉琛一脸认真的看了她眼。
　　
　　江妗扒下耳机，有些犹豫的皱皱眉，“不能让别人去吗？我有点怕那些东西。”
　　
　　听说那些科研室都是拿活人做研究，那做出来的东西谁知道是不是其他病毒，江妗一看到那些穿着白衣服的就渗得慌。
　　
　　“没什么好怕的，就是一些加了微量元素的炮弹，你只要别让丧尸接近他们就好。”厉琛揽过她脑袋亲了亲她额头。
　　
　　江妗撇撇嘴，咬着棒棒糖没有说话。
　　
　　前面的路一此刻的心情是复杂的，那一脸微妙的表情难以言说。
　　
　　最后还是厉琛拉下隔板，抱着江妗在怀里睡觉。
　　
　　江妗咬着棒棒糖，玩着手机上的单机游戏，不知想到什么，突然来了一句，“你待会要是被丧尸咬了，或者死了，我可就跑路了。”
　　
　　男主死了，她肯定就会被传送。
　　
　　不对，她怎么会有这么邪恶的思想！
　　
　　“你说什么？”厉琛低下头，伸手把她嘴里的棒棒糖□□，“你再说一遍。”
　　
　　“我……我就是随便说说，你要是死了，我一定会给你报仇，然后和你一起去死！”江妗一脸正经的道。
　　
　　这样她就会被传送了……
　　
　　纵然她这样说，厉琛还是一脸严肃的捏了捏她脸，“我不会死，就算我成了丧尸，也会一直缠着你！”
　　
　　异能者变丧尸等级会提升两阶，如果男主变丧尸了，那就是六阶，这是要成丧尸王的节奏啊！
　　
　　看她眼珠一直在转不知道在想什么，厉琛顿时捏住她下巴，吻住她那嫣红的樱唇，她唇齿间还残留着棒棒糖的甜味，甜腻柔软……
　　
　　良久，他才松开她唇，恶狠狠的在她耳边警告道：“你记着，就算我成了丧尸也一定会缠着你，你要是敢背着我找那个小白脸，我就第一个把他咬死！”
　　
　　江妗：“……”
　　
　　她跟那个罗虎也不是很熟好吗，怎么男主一直盯着他不放……
　　
　　当半个小时后车队进入一个街道里时，江妗又感觉到了那抹危险的气息，可等她精神力一散开，就顿时收到了阻挠，而且她的脑袋也越来越疼了起来。
　　
　　“停车！”厉琛拿起对讲机道。
　　
　　当所有车都停了下来，大家才发现这条街道上竟然一个丧尸也没有，诡异的让人心惊。
　　
　　“它……它比之前更厉害了。”江妗抓着厉琛的手，额前全是一片冷汗。
　　
　　厉琛握了握她手，拉开车门一脚迈了下去。
　　
　　江妗拽住他衣服，小脸红了红，“你……不要变丧尸，不然你们厉家就要绝后了。”

☆、第72章 捡个将军来种田（一） 

　　厉琛嘴角一勾, 又把身子缩进车里对她道：“晚上再收拾你！”
　　
　　看着他带人往西边那条街道冲去，江妗也收起心神静静的用精神力包围整个车队。
　　
　　不多时，街道四周顿时涌出无数丧尸，虽然来的都是高阶异能者，但大多都是第一次看到这种丧尸潮, 慌乱过后这才有条不紊的阻击起来。
　　
　　江妗看到后面那辆放着炮弹的车里已经推出一架白色炮架，那几个士兵在那里快速的按着什么, 然后把炮架对准丧尸最多的一个方向。
　　
　　随着外面“砰”的一道巨响响起，东边那条街道的丧尸顿时炸开一道口子, 随着微量元素变化, 渐渐的那个方向的丧尸很化脓似的渐渐浓化成了一滩水, 看的其他异能者都脸色大变的纷纷退后，生怕沾染到什么。
　　
　　“你不用担心, 那些东西只是对那种丧尸病毒有效, 常人吸了那种元素还能起到强身健体的作用。”前面的路一非常淡定的解释道。
　　
　　江妗咽了下喉咙，并没有发表感概, 虽然话是这样说，可她还是觉得不舒服, 她觉得自己以后还是离那个科研室远点比较好。
　　
　　丧尸是不知道害怕的, 不管那个炮弹有什么其他威力, 其他丧尸依旧蜂拥而上, 密密麻麻一片根本看不到尽头，要是被这些丧尸包围了基地，那后果可想而知。
　　
　　精神力一扫, 不知看到什么，江妗猛地拉开车门，朝后方跑去。
　　
　　只见后方异能者里面突然出现一个高阶丧尸，她看起来和常人无异，身上并没有任何腐烂，只是那双眼睛是红色的，江妗跑近时就看到了那个丧尸的面孔，而如今惨死在她手中的异能者已经数不甚数。
　　
　　“江助理！洛云她变丧尸了！”其他异能者纷纷朝她这边跑来。
　　
　　看着已经毫无理智的洛云，江妗也很惊讶，不明白她是怎么被丧尸抓伤的。
　　
　　“咻！”
　　
　　几道冰刺顿时朝她射来，江妗一个闪身，精神力立马投向洛云，后者仿佛在挣扎，停顿间，其他异能者也立马朝她攻击。
　　
　　五花八门的攻击手段让洛云身上受到了不少创伤，最后只见她嘶吼一声，目露红光伸出利爪直击江妗！
　　
　　“啊！”
　　
　　一道雷网顿时笼罩住洛云，噼里啪啦间她顿时烧成一团黑炭跌倒在地上，其他异能者也纷纷松了口气。
　　
　　江妗一回头，就看到厉琛站在她身后，身上的军装血迹斑斑，看起来受了很重的伤一样。
　　
　　“你……被丧尸抓到了？”江妗瞪大眼。
　　
　　厉琛瞥了她眼，“对，所以我现在要咬你一口。”
　　
　　那边突然又响起一道巨响，江妗精神力一扫，发现又倒了大片丧尸，而她自己也被厉琛提着衣领回到了车上。
　　
　　“路一，你出去。”厉琛闭上眼，声音低沉。
　　
　　前面的路一愣了愣，还是不明所以的下了车，等他一下车，厉琛顿时一脸诡异的盯着江妗。
　　
　　后者缩了缩脖子，弱弱的道：“你……不要吓我。”
　　
　　那个洛云变丧尸以后就那么厉害，这男主变丧尸了，谁还打的过！
　　
　　这样一想，江妗觉得自己在这里肯定很危险，可不等她去拉车门，衣领就猛地被人一拉，身子猛地被人压下，一颗晶亮的晶核顿时出现在眼前。
　　
　　“这……”她视线一顿。
　　
　　“你放心，我身上都是丧尸的血。”厉琛收起那枚晶核，挨在她耳边轻声道：“你说过要给我生孩子的，可别忘了。”
　　
　　江妗愣在那没有说话，一旁的厉琛竟然拿着那颗四阶晶核吸收了起来，也不顾外面还在清理丧尸。
　　
　　不过四阶丧尸一死，这些丧尸就没了凝聚力，很快就被部队打散开来，一个小时后对讲机里才响起一个士兵的声音。
　　
　　江妗见厉琛还在吸收晶核，便拿起对讲机对那边道：“留下一队殿后，其他人回基地。”
　　
　　吸收晶核的时候最忌讳外界打扰，所以江妗只能自作主张了，对方听到她的声音愣了愣，但最后还是回答一个是。
　　
　　回到基地以后厉琛还在吸收，其他人都去总部复命了，那些异能者们也是收获颇丰，毕竟这次这么大的任务基地肯定有奖励。
　　
　　为了不让人打扰他，江妗还特意在车厢里等他。
　　
　　厉琛睁眼时车子已经停在了别墅门口，等他一转头，又看到那个女人靠在一旁睡了过去，许是今天下场打丧尸的原因，她身上还沾染了一些血渍，那莹白的小脸格外安逸，看起来睡的很舒服。
　　
　　扫量一圈，他忍不住凑过去吻住她唇，一手解下她的外套……
　　
　　江妗又做了一个梦，她梦到一个小狗在她身上爬开爬去，这个小狗还想咬她，她气的猛地一睁眼。
　　
　　“你倒是睡的舒服。”他脑袋埋在她颈边，大手不知道游到了什么地方。
　　
　　江妗脸一红，一个劲的闪躲着，“你……你怎么趁人之危。”
　　
　　“是你说要给我生孩子，我当然得卖力。”他说着眉间顿时一舒，狭小的龙空仿佛不够他发挥，大手不知道按了什么，两排车座顿时渐渐放平。
　　
　　他身为五阶异能者的气息扑面而来，江妗哆嗦了两下，好不容易升起的底气又被压了下去，还没来得及说什么，小嘴顿时被人堵住。
　　
　　“唔…轻……轻点……”
　　
　　厉琛握住她的腰，目光炙热，“你之前不是说要睡我吗，我现在主动让你睡，你还不乐意，”
　　
　　暧.昧的车厢里隐隐响起一道低低的粗喘声，暗哑低沉……
　　
　　江妗疼的拉着车座一直往后退，可她越退，某人就越上前，就在她准备骂人的时候，眼前顿时闪过一道白光。
　　
　　再次入目时又是那个小木屋，这次江妗一点也不埋怨系统了，她觉得自己再待下去，可能会被做死……
　　
　　系统：“保持这个完成任务的速度，那你离回到现实世界就不远了。”
　　
　　系统机械化的声音让江妗很是鄙夷，“谁知道你后面是不是什么超级难的任务，这次多亏我还有个原女主的身份，不然连饭都吃不饱！”
　　
　　江妗越想越心酸，要是她的玛丽苏光环消散了，男主肯定不会理她了。
　　
　　“任务都是随机的，而且你这个任务不是完成的很好嘛。”系统说完又加了一句，“我再次提醒一句，要是后面的任务你再失败，那你的意识就真的消散了。”
　　
　　江妗撇撇嘴，“知道了，你不用再威胁我，说的我好像愿意任务失败一样。”
　　
　　她觉得系统一定不会这么容易让她完成任务，后面一定有个超级难的任务在等着她，
　　
　　“那就好，下面这个任务非常容易，只要你掌握了先机，保证分分钟完成任务。”
　　
　　系统说完，不等江妗仔细问，眼前顿时闪过一丝白光。
　　
　　再次睁眼时，入目的是一件破旧但却整洁的木屋，江妗捂着脑袋从床上坐起来，发现自己身上穿了一件妇人的衣服！
　　
　　不等她吃惊，脑中顿时涌入无数记忆片段。
　　
　　良久，她才苦笑着抱头哀嚎起来。
　　
　　她觉得系统一定是在耍她，这特么居然也叫容易的任务！
　　
　　没错，这就是一本种田文，女主是杨家村里一户人家的女儿，不过那户人家穷，为了钱想把女主卖给村头的张员外，女主自然不肯，就想投河自尽，却在河边发现了一个人，也就是男主，把男主救回去之后，为了报答女主的救命之恩，男主就以一块价值连城的玉佩把女主买了回来，一开始两人相敬如宾，可后面开始日久生情，男主本来是个将军，当有人找上门后，自然是带着女主回京了，之后经历一番波折，乱世中男主拥有很多兵权，后面做了皇帝，然后后宫无妃，和女主he。
　　
　　可是她却连个女配也算不上的炮灰，只是村里头的一个小寡妇而已，新婚之夜丈夫还没圆房就喝酒猝死了，原身就开始守活寡，后面等男主住进村里，她就被男主那不凡的气质给吸引了，几番暗示无果以后，还被村里人嘲笑，最后就投河自尽了。
　　
　　江妗趴在床上简直是欲哭无泪，虽然她还是处子之身，但也是个寡妇啊，男主一个大将军什么美人没有见过，怎么会饥不择食看上她一个小寡妇。
　　
　　不对，系统不是说要抓住先机吗，如果她先把男主救起来，那后面近水楼台先得月，以后的事谁又说的准！
　　
　　这样一想，她连忙去拿铜镜照自己，只见朦胧的画面中女子朱唇微点，一双杏眼明亮清澈，小巧的瓜子脸格外动人，虽然身着粗衣麻布，可却掩盖不了她那姣好的姿容。
　　
　　江妗看了一眼，不禁感叹一声，原身真的是可惜了，长这么好看竟然还去跳河。
　　
　　一出门，外面天色就阴沉了下来，凌厉的狂风刮过，看起来是要下雨了，江妗记得原著中女主就是在一个下雨天发现男主的。
　　
　　“哎呦，这不是小江嘛，怎么，这都要下雨了你这是要去哪呀？”
　　
　　隔壁院子里正爬在梯子上收腊肉的妇人顿时好奇的说道，但眼中却是闪过一丝鄙夷，似乎很瞧不起这种年轻寡妇，以为她又是要去勾男人了。
　　
　　江妗拿起一把伞就往外走，“我出去摘点葱，待会下面条吃。”
　　
　　寡妇门前是非多，加上原身又好看，村里头的男人最喜欢来骚扰她了，纵然原身一直不和人来往，但落在其他女人眼里就是狐狸精，谁也不会喜欢她。
　　
　　江妗才不想和这些没事做的妇人计较，只是等她来到河边时，气都还没来得及喘一口，却突然发现她似乎来晚了，因为河道边那里已经蹲了一个纤细的身影，旁边还有着一具“尸体”。

☆、第73章 捡个将军来种田（二） 

　　走近后江妗才发现那是女主, 虽然她身形纤细，看起来跟营养不良一样，五官也不不精致，但也算清秀，而且身上有着一种莫名的楚楚可怜的气质, 让人莫名被吸引。
　　
　　再看地上的男人，他身形高大, 衣裳已经湿透，但隐隐可以看到一丝血迹流出, 他眉飞入鬓, 那张硬朗阳刚的面容略微苍白, 但莫名给人难以言说的气势。
　　
　　似乎是察觉到她的靠近，女子立马一惊, 顿时惊慌失措的站起身, “你…你……我……”
　　
　　“你可是杨大嫂的女儿？这……”江妗捂住嘴，一脸惊诧, “你……你杀人了！”
　　
　　“没……没有！我没有！”女子惊的连忙解释道：“我刚刚看到河边飘着一个人影，就把他拖了上来, 我绝对没有杀人！”
　　
　　女子惊的十分无措, 想走, 但却莫名舍不得丢下地上的人, 只得怯生生的看着江妗。
　　
　　“这个……他该不会死了吧？”江妗好奇的蹲下身，此时天上已经打起了雷，一声声隆隆巨响下是一颗颗豆大的雨珠砸下。
　　
　　虽然江妗带了伞, 但却遮不住地上的人，看着他被雨水这样冲洗，莫名觉得男主有些可怜。
　　
　　“那个……江嫂嫂，这个人这么可怜，不如我们把他救回去吧？”杨絮一脸期待的看着她。
　　
　　嫂嫂？
　　
　　江妗咽下心头的心酸，故作严肃的皱起眉，“这样，我们先把他抬到我家。”
　　
　　先把男主带回去再说！
　　
　　看到她同意，杨絮立马心头一喜，突然觉得村里头的传言也不可尽信，这么好心的人，怎么可能是那种勾三搭四的狐狸精。
　　
　　就这样，两个人冒着大雨一路不知道歇了多少回，这才将人抬回那个小木屋，一路上也遇到一些路过的村民，纷纷用异样的眼光看着两人。
　　
　　抬回家后，江妗心里很是愧疚，因为一路上跌跌撞撞她不知道摔了多少次男主的脑袋，也不知道他摔傻了没有。
　　
　　看着屋外那瓢泼大雨，杨絮扫了眼床上面色不变的男人，看着那刚毅的面容，她不禁小脸一红。
　　
　　“江嫂嫂，他看起来受了这么重的伤，要不要找喝大夫来看看？”她一脸期望的看着江妗，信心以为她一定会同意的。
　　
　　江妗累的已经只剩下一口气了，趴在破旧的木桌上喘着气，“请大夫要很多银子，你有吗？”
　　
　　对上她直白的视线，杨絮立马羞愧的低下头，如果她有银子的话也就不会被家人卖给村头的张员外了。
　　
　　“这样，我看他只是受了点外伤，我给你点铜钱，你去村头土医那里抓点治外伤的药来。”江妗也想找大夫，只是她没钱呀。
　　
　　闻言，杨絮皱皱眉，但也知道只能这样，所以还是点点头。
　　
　　把家里最后几个铜板给杨絮以后，等雨一停，她就立马出去抓药。
　　
　　江妗也顿时去洗澡换了身衣服，直到把屋子里收拾一通后，她才发现男主身上的衣服也湿透了。
　　
　　原身的丈夫也有旧衣服留下，不过男主穿了肯定小了，但没办法，总比湿着好。
　　
　　只是看着床上这个大男人，江妗有些下不去手，可一想到她的任务，最后还是咬咬牙，涨红着脸去脱他的衣服。
　　
　　上衣一解开，就是一道血淋淋的伤口横在胸口，但伤口已经被水泡的发白了，江妗不禁咽了下喉咙，暗叹男主的生命力之顽强。
　　
　　瞄了眼他的裤子，江妗还是咬着牙去脱他的裤子。
　　
　　只是他的裤带一直解不开，江妗有些急了，只得用力去扯，可下一刻，她细白的脖颈就被人一手掐住，猛地放倒在床榻上！
　　
　　“咳咳！”江妗都要断气了，但迷迷糊糊对上那双嗜血警惕的眸子时，只得费力的解释道：“我……我救了你。”
　　
　　视线一扫，男人瞥了眼面色已经发白的女人，最后还是大手一松。
　　
　　“咳咳咳……”江妗捂着脖子大口的喘着气，莹白的小脸透着抹别样的虚弱。
　　
　　慕容祁扫了眼这间破旧狭小的木屋，最后又将视线停留再一直咳嗽的江妗身上，只见女子明眸皓齿，小巧的瓜子脸秀丽脱俗，身子娇小的缩成一团，仿佛是她刚刚下手重了，如今一口气至今还没有喘过来。
　　
　　“你救了我？”他声音低沉，眸光微闪。
　　
　　江妗深怕他再动手，只得退后几步，一手捂着喉咙，一边眨着眼有些唯唯诺诺的看着他，“我只是收留你而已，是另外一个人救了你。”
　　
　　事实就是事实，本来就是她去晚了，江妗也不想抢了女主的功劳。
　　
　　慕容祁低头看了眼身上的伤口，又偏头看了她眼，“你脱了我的衣服？”
　　
　　外面不知何时又下起了小雨，淅淅沥沥的砸在破旧的屋檐上，屋内顿时滴滴落下水珠，仿佛还有一滴落在了江妗脖间，不过她也只是缩缩脖子，红着脸不知道该怎么说。
　　
　　“我……我只是想给你换衣服……”说到这，她顿时觉得自己这种行为在古代的确是太轻浮了，只得弱弱的说了句“对不起”。
　　
　　慕容祁定定的看着她，没有说话。
　　
　　直到这时屋门突然被人一脚踢开，几个五大三粗的妇人顿时走了进来，为首的正是隔壁的邻居！
　　
　　“哎呦，刚听人说我还不相信，没想到小江妹子你真带野男人回来了！”隔壁的王大婶环起手，一脸鄙夷的看向江妗和床上的慕容祁。
　　
　　其他几个好事的妇人也都啧啧议论起来，“果然是骚狐狸，勾引村里的男人还不算，连外面的野男人都不放过！”
　　
　　“可不是嘛，上次我还看到她和村头的刘老汉走的还蛮近的嘞！”
　　
　　“不是吧，刘老汉可都六十多了，她也下得去口！”
　　
　　几个以八卦为生的妇人顿时站在门口指指点点起来，紧接着，门口围观的人越来越多，一人一口唾沫星子都要把江妗给淹没了。
　　
　　不过江妗可不是原身，才不会唯唯诺诺任人唾骂，她直接拿起一条长凳朝门口砸去，“我是什么人用不着你们评论，说我勾引你们男人，你们有本事就拿出证据，到时候沉塘浸猪笼任你们处置，可是你们如今要是再敢胡说八道，我就去报官说你们霸占我家的田地！”
　　
　　原身嫁给这家男人后就是这家的人了，虽然丈夫死了，可是田地还是她家的，只是原身弱小，所以田地一直被村里其他人给霸占着，其中就包括她的邻居！
　　
　　似乎没想到一向不与人争执的她今日竟然生这么大气，一个个愣了会后，一个皮肤黝黑的妇人顿时上前一步，插着腰指着江妗唾骂道：“小婊.子还敢威胁我们，有本事你就去告啊，也让十里八乡的人看看你是个什么德行！”
　　
　　说着，还一把拽住江妗的头发，但下一刻她突然“啊”的倒退几步，只见手背上就插着一根铁丝，疼的她嘶牙咧嘴的直直“砰”的倒坐在地上。
　　
　　“你…你……”其他人吓的纷纷退到门后，一脸惊恐的看着里面那个不动声色的男人。
　　
　　慕容祁扫了外面那些粗俗不堪的村民一眼，声音低沉，“滚！”
　　
　　虽然他受了伤，但刚刚那一手着实吓到了不少人，这些村民一向欺软怕硬，嘴里说着待会还要来找麻烦，可手下动作却格外快，没多久就跑的不见了人影。
　　
　　而与此同时慕容祁也突然倒了过去，江妗连忙走了过去后才发现他伤口又流血了，不得不说，男主能撑到现在已经很不容易了。
　　
　　等杨絮把药买来后，江妗还想让她进来坐坐，不过女主似乎很怕她家人，一刻不敢多留就走了。
　　
　　熬好药时天色渐暗，江妗点上烛火，看着床上这个光着膀子的男人，他铜色肌肤下有着六块非常标准的腹肌，手臂上的肌肉也不知暗藏着多少力量。
　　
　　江妗手里端着药，可手中的药碗一直在颤抖。
　　
　　她在想，自己该怎么喂药？
　　
　　没有办法，她只能掐住他下巴，把勺子灌了进去，可药汁还是顺着他嘴角流了下来。
　　
　　江妗有些挫败，只得用力推了推他胳膊，“喂，喝药了。”
　　
　　床上的人还是没有动静，连呼吸都那么微弱，江妗真的怕他就这么一命呜呼了。
　　
　　烛火悠悠，打在破旧的木屋里，将江妗的影子拉的又斜又长，她那张巴掌大的小脸上满是纠结，似乎是在做什么艰难的决定。
　　
　　算了算了，她早就没节操了，要是男主死了，她这个任务肯定也要失败了！
　　
　　这样一想，江妗顿时喝了口药，然后一脸别扭的低下头覆上他干涩的薄唇……

☆、第74章 捡个将军来种田（三） 

　　江妗不知道电视里那些人是怎么喂药的, 反正她觉得很别扭，特别是那药那么苦，她感觉自己就是在自虐。
　　
　　好不容易把一碗药喂完，她立马去喝水把嘴里的苦味冲走，然后给自己下了碗面条。
　　
　　因为只有一张床, 江妗只能趴在桌子上睡觉，等着男主醒来。
　　
　　次日阳光明媚, 透过门缝折射进来，床上的人忽然睁眼, 一双黑眸里映入那破旧的屋顶, 他视线微动, 随即捂着伤口从床上坐了起来。
　　
　　他的伤口已经被人包扎好了，只不过对方的手法很粗糙, 包扎的花里胡哨。
　　
　　视线一扫, 他立马就看到不远处趴在桌上的那个身影，她禁闭着双眼, 秀丽脱俗的面上格外恬静，联想起昨日那幕, 很难想象她竟然还是一个寡妇。
　　
　　“嗯……”江妗忽然揉着眼眶抬起头, 眯着眼扫了眼外面的日头, 她揉着酸疼的脖子下意识就往床榻那边看去。
　　
　　四目相对, 她精神顿时一震，随即连忙起身问道：“你……你的伤好些了吗？”
　　
　　说实话，对于自己寡妇的这个身份, 江妗一直都不知道怎么对男主下手。
　　
　　“嗯。”
　　
　　慕容祁随便应了一声，然后下床往屋外走，拉开门，一道刺眼的日头顿时打在他身上，看着外面那破烂的篱笆院子，他不禁眉间微皱。
　　
　　江妗以为他是嫌弃自己家穷，只得站在他后面揪紧了衣角，“家里简陋，你莫见怪。”
　　
　　的确是很简陋，不过比起黄沙弥漫的边关已经不知好了多少倍。
　　
　　“无碍。”他偏过头，淡淡的扫了她眼，“多谢相救。”
　　
　　“不是，我只是收留你而已，是另外一个人把你从河里拖上来的。”江妗连忙解释了一句。
　　
　　慕容祁视线一移，漫不经心的应了声，然后腰间的一块玉佩递给她，“救命之恩无以为报，日后必有重谢。”
　　
　　一个小寡妇被人如此欺凌，可想而知她在村里的处境定然不好，慕容祁想着，待以后回京还是把她接过来，刚好她手下一个副将还没有老婆，虽然她是个寡妇，但模样还有人品都是出众的，配他那个兄弟也是良配。
　　
　　江妗并不知道男主已经把她以后的“路”都已经想好了，只是看到那枚一看就价值不凡的玉佩，虽然心里很想接过来，但面上还是十分严肃的摆摆手，“我只是收留你一晚而已，用不着这么大礼。”
　　
　　看着她那副很想要又不好意思接的模样，慕容祁嘴角终于勾起一个淡淡的弧度，但到底没有多说什么。
　　
　　还是等他回京之后再报答这个小寡妇算了。
　　
　　因为家里米不多了了，所以江妗只能下点面条给他吃，不过男主吃的多，她一碗还没吃完，男主已经吃了三碗。
　　
　　放下筷子，慕容祁扫了眼她小小的半碗面条，不禁皱皱眉，不明白女人怎么都吃的这么少。
　　
　　不过没等他想明白，院子外又嘈杂了起来。
　　
　　“小贱人你给老娘出来！”
　　
　　“以为找个野男人就了不起了哈，有本事把那个野男人也叫出来，老娘今天非把他手打瘸！”
　　
　　那犀利的叫卖声从屋外直直传到屋内，江妗手中筷子一顿，吓得立马往屋外走，只见昨天被慕容祁伤到的那个妇人已经带着几个高大的庄稼汉气势汹汹的闯了过来，一个个手里还拿着粗大的木棍，一看就是来找麻烦的。
　　
　　看到江妗出来，那个手上包着纱布的妇人顿时上前一步，一手插腰，一手指着江妗唾骂道：“你这个小婊.子也忒不要脸了，竟然还勾搭野男人打老娘，老娘今天非把你脸抓花，看你以后怎么勾搭男人！”
　　
　　慕容祁一出来就看向外面一副来势汹汹的场景，只是刚刚妇人那几句话让他有些不高兴，凌厉的视线顿时扫过众人。
　　
　　“你……你看什么看！”妇人第一次看到这么有气势的男人，一边暗叹这小贱人真会勾搭，一边又很嫉妒，恨不得立马把江妗的脸抓花！
　　
　　“你说要把谁的脸抓花？”慕容祁沉着脸迈步朝她走去。
　　
　　那妇人吓得立马往后退，一边有挥手让其他同宗的亲戚快上。
　　
　　村里亲戚之间虽然爱斤斤计较，但在大事上还是很团结的，看到妇人的手都被钉穿了，这个时候自然得替她报仇。
　　
　　霎那间，一个个顿时挥着木棍朝慕容祁劈去，外面那些看热闹的人立马捂住眼，似乎已经看到了那人被揍趴的场景。
　　
　　慕容祁眼角一瞥，顿时一手抓住一根挥过来的木棍，抬脚将一人踹飞，紧接着夺过木棍一下砸在一人的腹部，另一手直接一拳把人锤飞。
　　
　　三两下的功夫刚刚那群高高大大的庄稼汉顿时倒在地上哀嚎起来，院里院外没有一人敢眨眼。
　　
　　江妗站在那一脸懵逼。
　　
　　“你……你……”那个妇人已经吓的瘫坐在地上，面色惨白。
　　
　　慕容祁丢掉手中的木棍，来到妇人跟前，居高临下道：“给她道歉。”
　　
　　那冰冷到毫无温度的视线让妇人的心凉到了极点，听到他的话，也顾不得什么脸面，连忙冲江妗喊道：“对不起妹子，都…都是我小肚鸡肠，我不是人，我……我以后再也不再背后骂你了！”
　　
　　眼看院子外围观的人越来越多，江妗也不想把事情闹太大，只能故作大方的挥挥手，“算了，你以后要是再敢过来找麻烦，我就让他也抓花你的脸！”
　　
　　清清脆脆但毫无威慑力的声音不禁让慕容祁侧目而视，阳光下，她那张莹白小巧的脸蛋仿佛透着光，让人看不真切。
　　
　　只是说来也好笑，他从未想过自己会为了一个小寡妇和一群庄稼汉打架。
　　
　　“我……我再也不敢了！”妇人哪还顾得了那么多，连忙扶着自家亲戚连滚带爬的出了院子。
　　
　　外面那些看热闹的村民也渐渐散开，江妗不由松口气，扭头略微紧绷看向慕容祁，“刚刚……谢谢你。”
　　
　　受了这么重的伤还能打架，如果是她，可能早就去见阎王爷了。
　　
　　“你救了我，这是应当的。”慕容祁不以为意的走进屋子，看着那破烂的屋顶，忍不住扭头问江妗，“有没有茅草？”
　　
　　江妗眨眨眼，愣愣的点点头。
　　
　　也不用梯子，慕容祁直接踩着一张破烂椅子抱着一堆干燥的踏上了屋顶，然后把那些露了的缝隙用茅草铺开。
　　
　　一下午，慕容祁又把她屋里屋外那些破旧的家具重新整顿了下，就连那扇摇摇晃晃的门也结实不少。
　　
　　晚上，江妗特意让慕容祁把家里最后一只老母鸡给杀了，煲汤给他补身子。
　　
　　谁知吃饭的时候，他突然来了一句，“明日我就要离开了，你自己多保重。”
　　
　　江妗一口饭卡在喉咙里不上不下，看着对面正在吃饭的男人，他似乎吃的很香，一点也不介意粗茶淡饭，这么接地气的一个人，很难想象他最后竟然做了皇帝。
　　
　　“外面听说正在打仗，你…可得小心点。”江妗偷偷的瞄了他眼，嘴里咬着筷子一脸的纠结。
　　
　　男主都要走了，她现在要是再不行动，可能以后连见他一面的机会都没了！
　　
　　慕容祁抬头看了她眼，硬朗的面容看起来格外严肃，“谢谢。”
　　
　　说完，又低头吃起饭来。
　　
　　江妗已经发现了，这个男主属于那种在男女之事上根本没有心思，她长的也不差，这个男主眼里硬是没有一点其他情绪，看来想要完成任务，她必须得直接点！
　　
　　她还剩最后两个世界，无论如何也要把它完成！
　　
　　都说酒壮怂人胆，江妗立马把原身丈夫珍藏多年的好酒从地窖里拿了出来。
　　
　　“你今天帮了我这么多忙，我也没什么好招待你的，这酒可是正宗的高粱酒，你要不要试试？”她笑着将一坛酒费力的搬到桌上。
　　
　　看着她那副细胳膊细腿，慕容祁立马一手提起酒坛，解开红布嗅了嗅，随即略微兴奋的给自己倒了一碗。
　　
　　行军不能喝醉，本以为这次回京能喝个痛快，却没想到被身边人暗算，看到这酒，慕容祁自然也馋了。
　　
　　灌了一口后，慕容祁眉间顿时一舒，“好酒！”
　　
　　看到他又倒了一碗，江妗立马把碗伸了过去，弱弱的道：“我也陪你喝一点。”
　　
　　看着她伸过来的碗，慕容祁笑着也给她倒了一点，声音不自觉放轻，“这酒有后劲，你不能多喝。”
　　
　　烛火悠悠，看着这半碗白酒，江妗皱皱眉，跟豁出去似的一口把它灌了进去。
　　
　　“咳咳咳！”
　　
　　“你喝这么快做甚！”慕容祁摇摇头，起身给她倒了杯温水。
　　
　　喝了点水冲散喉间的火辣后，江妗感觉脑袋都有些晕晕的。
　　
　　一看她那副云里雾里的表情，慕容祁就只得对她道：“你喝多了，去睡吧，我今晚睡外面。”
　　
　　他虽然是个大老粗，但也知道男女有别，不然她在村里又会惹人闲话。
　　
　　“我没有喝多……”
　　
　　江妗撑着脑袋，看似无意的道，“我……我成亲那天……相公就死了，我……我们没有洞房。”
　　
　　慕容祁有些无措，不知道该怎么安慰她。
　　
　　“我娘家人都死了……我只能在这里待下去，我知道他们都看不起我是个寡妇……你是不是也是这样？”江妗掐着大腿，低着头轻声抽泣。
　　
　　烛火下，她那张微醺的小脸透着抹微红，泪水就这么直接顺着眼角滴落在桌上，在莹白的肌肤上留下两道泪痕。
　　
　　慕容祁最怕女人哭了，一看到她这样，顿时无所适从的左右乱瞟起来，“你醉了，快去休息吧！”
　　
　　话落，他顿时往屋外走，似乎觉得有些不自在。
　　
　　江妗脑袋真的有点晕，但还是得装出一副真醉的模样，但没走两步就摇摇晃晃的要跌倒，慕容祁眼疾手快的一把将她搂住，触手那柔软的纤腰让他面上顿时有些不自然。
　　
　　江妗五指抓住他腰侧的衣服，一边将他推开，一边喃喃道：，“你知道我是怎么给你喂的药吗？”

☆、第75章 捡个将军来种田（四） 

　　看着她这副样子, 慕容祁立马倒退几步，“你喝醉了！”
　　
　　话落，人就大步走出屋子，顺带关上门。
　　
　　看着夜空中那点点星光，慕容祁不禁摇摇头, 心中有些不以为意。
　　
　　怎么喂药的？除了用勺子还能怎么喂？
　　
　　看着合上的门，江妗不由有些挫败, 现在竟然连色.诱都行不通了！
　　
　　可是她又不好追出去，不然装醉就要被揭穿了, 而且头还真有点晕, 江妗干脆爬到床上睡觉。
　　
　　就这么一觉睡到次日三竿, 江妗揉了揉晕晕的脑袋，看着屋里禁闭的门, 她顿时下床去开门。
　　
　　外面的天阴沉的很, 似乎又要下雨了，天边隐隐透出一抹霞光, 打在空荡荡的院子里。
　　
　　没有看到男主，江妗不由开始慌了, 在院子里外都没有找到人。
　　
　　隔壁正在收衣服的那个妇人看到她寻寻觅觅的样子, 忍不住鄙夷的撇撇嘴, “喂, 你是在找你那个野男人吧？”
　　
　　江妗退回院子，看向隔壁的大婶，“你看到过他？”
　　
　　“怎么没看到, 他一大早就走了，然后又回来了，不知道提了什么进屋后，又走了，还让我告诉你一声，说什么多谢收留。”妇人不阴不阳的说完，就收起衣服扭腰进了屋子。
　　
　　江妗一脸懵逼的站在那，心中全是从所未有的绝望。
　　
　　她……竟然把男主给弄丢了！
　　
　　回到屋里，这次她才发现桌上有一袋银子，看起来起码有二三十两，不用想也知道是男主留下的。
　　
　　虽然有钱了，可江妗却很想哭，她一个寡妇本来就不好接近男主，现在又把男主弄丢了，老天这是不想让她完成任务的节奏啊！
　　
　　“江姐姐！”
　　
　　屋外忽然传来一道熟悉的叫喊声，不多时，只见杨絮穿着一身破旧的蓝色衣裙走了进来，进屋后，没有发现慕容祁，她不由把疑惑的目光投向江妗。
　　
　　“江姐姐，上次那个人呢？”说着，她还偷偷红了脸。
　　
　　江妗一脸绝望的坐在木桌旁，仿佛已经看到自己烟消云散的场景了，“他走了，这是给你的。”
　　
　　她随手丢过去一锭银子，自己依旧一脸面如死灰。
　　
　　接过那锭银子，杨絮激动了好久，她长这么大还从未见过这么多银子。
　　
　　不知想到什么，她突然把银子小心翼翼收进荷包里，然后又转身去关好门，随即来到江妗身边坐下，悄声道：“江姐姐，我决定告诉你一个秘密。”
　　
　　江妗眨眨眼，以为她知道男主去哪了，随即立马问道：“快说。”
　　
　　杨絮咬咬牙，一脸纠结，“我……我准备离开这里去京城，本来我还有些犹豫，不过有了钱我就不用顾及路费了，不然留在这，我迟早会被我娘给卖了的。”
　　
　　原来是这个，江妗闻言不禁有些失望，正当她开口准备敷衍几句时，脑中突然灵光一闪。
　　
　　是啊，男主走了，但她可以去找人啊，怎么能坐以待毙呢！
　　
　　男主这次肯定是回京向皇上复命了，虽然去京城也难以接近他这个大将军，但总比在这等着任务失败强。
　　
　　“对对对，你说的很对，刚好我也受不了这村子里那些七嘴八舌的人了，不如我们一起去京城吧！”江妗顿时激动的握住她手，“你快回去收拾东西，明天这个时候来我家，我们一起走！”
　　
　　没想到她要和自己一起走，杨絮眨着眼一脸懵逼，可不等她回过神，人就被江妗给推了出去，无奈，她只能咬咬牙，格外小心翼翼的溜出了院子。
　　
　　江妗不想前功尽弃，所以第二天等杨絮找上门后，两个人顿时悄咪咪的溜出了村子。
　　
　　从村里到京城得要半个月，加上如今皇上昏庸无道，天下民不聊生，处处都是烽烟四起，所以两个人虽然有钱，但为了保护自己，都打扮的邋里邋遢随着那些难民一直往京城走。
　　
　　虽然外面一片民不聊生，但京城却格外繁华，就跟现代的首都一样人流涌动，这里的小贩穿的都比其他地方的富户还要好，一来到京城，杨絮就被这里的繁华迷了眼，拉着江妗一直左顾右盼的，但由于两人穿的跟个乞丐似的，一直遭受小贩们的驱赶。
　　
　　“有什么了不起的，我们也有钱！”江妗受不了那个小贩鄙夷的眼神，直接掏出一两银子丢给他，“看到没！”
　　
　　说完，拿起那个贵的要死的狐狸面具就走，一旁的杨絮不禁怯生生的拉了拉她衣袖，“江姐姐，不是你说让我们不要太招摇吗？”
　　
　　走在人满为患的街道上，江妗戴上那个狐狸面具，大气的拍拍她肩，“那也得分时候，我们都来到京城了，肯定得好好享受享受，待会我们就去买几套衣服，然后再找间客栈住下。”
　　
　　之后再看看能不能有机会混入将军府，哪怕是做个丫鬟，也能接近男主吧？
　　
　　“让开让开！快把他们抓起来！”
　　
　　这时街道那头突然涌过来几队士兵，看到衣裳褴褛的难民就抓起来，吓得江妗立马拉着杨絮就想躲，可还没找到地方藏起来，她的胳膊就被人狠狠压下。
　　
　　“老实点，不然有你们的苦头吃！”压着江妗的士兵恶狠狠的说道。
　　
　　霎那间，街道上的那个难民纷纷被那些士兵押到了一起，其他百姓似乎已经习惯了这幕，都是站在一旁不说话。
　　
　　“哼，你们这群刁民竟然还想行刺皇上，快，把他们都拉下去，让刑部审问！”那个领头的将领大手一挥，士兵们纷纷推搡起那些难民来。
　　
　　江妗也在里面，不过杨絮却不见了，不知道她是不是躲了进来。
　　
　　只是看着自己被绑住的手，她顿时有些欲哭无泪，她觉得老天一定是在玩她，男主走了也就算了，好不容易来到京城，她竟然又被当做刺客给抓了起来。
　　
　　“快走！”后面一个士兵突然推了江妗一把。
　　
　　后者一个脚步不稳，顿时跌倒在地，不仅手脚磨破了皮，就连脸上那个狐狸面具也掉了下来。
　　
　　看到她还是个女的，虽然脸上脏兮兮的，但那双水灵灵的大眼睛却格外勾人，周围几个士兵都贼贼的淫.笑了起来，其中一个更是蹲下身摸了摸她小脸，“哎呦，还挺嫩。”
　　
　　看着眼前这几个不怀好意的士兵，江妗吓得连忙往后退，可手被人绑住，她连动一下都困难。
　　
　　“你们几个磨蹭什么，连个小乞丐都不放过，真他妈饥渴！”前面那个领头的将领看到后面有人没跟过来，立马上面骂骂咧咧了起来。
　　
　　见此，那几个士兵也只好收起心思，拉着江妗起来，继续把她推搡着往前走。
　　
　　直到这时前面突然传来阵阵马蹄声，霎那间，所有百姓都纷纷退到街道两旁，这群士兵也连忙拉着这些难民站在一旁，而一队马蹄声也越来越清晰。
　　
　　突然间，街道那头策马奔过一群人的身影，江妗顿时被领头的那个男人吸引了视线，也不顾一旁还有人，直接推开一旁的士兵，疯狂的冲到路中间。
　　
　　“吁！”
　　
　　缰绳一拉，马匹前蹄顿时高高扬起，男人后面顿时有侍卫骂道：“哪来的小乞丐，不要命啦！”
　　
　　江妗没有理会那些人，而是高高扬起被绑住的手，目光灼灼的看着马上的男人，“慕容大哥你不记得我了吗？我是江妗啊！”
　　
　　马匹上的男人一袭黑袍玉束金冠，那张硬朗阳刚的面容不怒自威，从沙场上摸爬滚打出来的气势足以让人望而却步，江妗一眼就注意到了他，这不是男主是谁！
　　
　　“滚滚滚，臭乞丐！”刚刚抓江妗那群难民的领将顿时让人把江妗带下去，一边又屈膝卑躬的对马上的男人道：“慕容将军恕罪，那就是个疯子，待会属下一定让刑部的人狠狠罚她！”
　　
　　慕容祁皱皱眉，看着被人抓住胳膊的小乞丐面上有些不解，江妗是谁？他怎么不记得了？
　　
　　再次视线一扫，他眼中顿时闪过一丝熟悉，不知想到什么，他顿时翻身下马，一把推开那将领，抬脚就把那两个抓着江妗的人踹倒！
　　
　　“剁了他们的手！”
　　
　　话落，后面跟着他的属下都是一愣，不明白他们将军今日怎么这么血腥了，不过后面还是听话把那两个一脸懵逼的士兵给拖了下去。
　　
　　人群中顿时议论纷纷起来，慕容祁低下头，伸手在她脏兮兮的小脸上抹了两下，一张熟悉的轮廓顿时映入眼席。
　　
　　“你怎么在这？”他皱皱眉，对于她出现在这十分不解。
　　
　　江妗现在超想哭，天呐，她竟然找到男主了！
　　
　　“我……我受不了村子里的人了，所以……就离开了村子。”她低着头，鼻间不由一酸，有钱还不能用，她容易嘛。
　　
　　左右环顾一眼，看到这里还是闹市，慕容祁突然将她抱起丢在马背上，然后翻身上马，调转马头。
　　
　　“将军……那个人是难民……”刚刚那个领头的将领不禁有些为难，要知道先前刺杀皇上的刺客可就藏在这些难民里面。
　　
　　慕容祁回过头，目光淡淡的扫了他眼，“出了事，就让刑部的李珈来找我！”
　　
　　说完，他顿时抽动马鞭绝尘而去。
　　
　　本来还跟着他的属下都是一脸懵逼的喊道：“将军，还去不去城外军机营了？！”

☆、第76章 捡个将军来种田（五） 

　　马匹绝尘而去, 渐渐消失在了街道那头，只留下一群非常不解的将士愣在那。
　　
　　“那小乞丐是个女的吧？将军怎么饥不择食到……”
　　
　　“去你的，乞丐不是人啊！你当初从军前不也是个卖艺的，竟然还敢瞧不起乞丐！”
　　
　　“哪有哪有，我这不是随口一说嘛。”
　　
　　那几个将士议论了几句, 最后还是调转马头跟着慕容祁回去，他们也想看看那个小乞丐到底是何方神圣。
　　
　　江妗爬在马背上颠的她整个脑袋都成了一团浆糊, 等被人扶下马时，她脑袋晕的连视线都模糊了起来。
　　
　　“小江弟妹, 你是怎么来到京城的？”慕容祁似乎没有注意到她的异样, 一个劲的在那里问问题。
　　
　　还是一旁的管家看不下去了, 恭敬道：“将军，这位姑娘可能是累了, 不如让她先进去梳洗一番, 你们再闲聊？”
　　
　　被他这么一说，慕容祁才发现自己还在将军府的门口, 不禁有些不好意思的拍拍管家的肩，“你说的对, 这位姑娘可是我的救命恩人, 你且带她进去让人好生照料, 切不可怠慢！”
　　
　　“是。”
　　
　　管家说着立马招来两个丫鬟, 扶着还没缓过神的江妗进府。
　　
　　没空打量这个传说中的将军府，江妗一路脑袋都是晕的，任人在她身上摆弄, 直到洗了个澡，她才整个人才清爽了些，脑袋也没那么晕了。
　　
　　她的房间很大，几个丫鬟拿着华美的衣裳给她比试，江妗最后还是挑了一套碧色的流仙裙，反正出了村子，除开男主外，又没人知道她是寡妇，她才不要做妇人打扮。
　　
　　等梳洗出来后，下面又有人给她上吃的，饿了这么多天，江妗立马大肆吃喝了起来。
　　
　　吃饱喝足后她就躺在软榻上消食，准备待会去找男主。
　　
　　慕容祁进来的时候，就看到她躺在软榻上摇着团扇，身旁的丫鬟正在给她讲着京城的趣事，看起来格外逍遥。
　　
　　“奴婢见过将军。”丫鬟看到他，立马屈身行礼。
　　
　　慕容祁摆摆手，等丫鬟们都下去后，才坐在圆桌旁一脸认真的看着江妗，眼前女子肌肤莹白，面容秀丽脱俗，一双杏眼明亮清澈，一袭碧色交领流仙裙将她柔美的气质展露无遗，京城貌美的女子多了去，慕容祁也知道她是一个容貌标志的女子，只是如今倒更像一个不出深闺的千金小姐。
　　
　　他视线移了移，正声道：“外面烽烟四起，你是如何从村子到京城来的？”
　　
　　而且还是这样一个弱女子。
　　
　　江妗连忙从软榻上坐起来，娇眉轻蹙，“我……我混进难民堆里就过来了，其实我有钱，你给我的都没怎么用，只是我怕被人抢了，所以才装成乞丐跟着他们一路来到京城。”
　　
　　“那你为何要来京城？”慕容祁似有不解。
　　
　　江妗被他问的有些无措，“我……我只是听说京城很繁华，人生在世，总有那么一两个想要去的地方。”
　　
　　话落，慕容祁不禁顿了顿，随即起身看着她道：“你且在这住下，有什么需要告诉下面的人即可。”
　　
　　她一个女人家在京城必定多有不便。
　　
　　见他要走，江妗立马上前几步拦在他身前，“你……真的是将军？”
　　
　　她一双水光潋滟的杏眼里全是自己的倒影，里面还夹杂着一丝儒慕，导致耳廓都是一片微红，慕容祁虽然是个大老粗，但有些东西多多少少还是知道的，一时间，整个人都有些不自然了，
　　
　　“没什么将军不将军，若不是你救了我，此时我怕早死了。”说完，他轻咳一声后，顿时大步往外走。
　　
　　看着他急匆匆的背影，江妗很是无奈，只觉得这个男主怎么就跟块木头一样，果然还是她这个寡妇的身份是阻碍。
　　
　　也不知道女主去哪了，江妗一有空就去外面的难民堆里找人，只不过一直都没有找到女主。
　　
　　后面几天她也没有再看到过男主，只听底下的人说，他们将军很忙。
　　
　　终于，有一天一个丫鬟给她传话，说慕容祁找她去吃饭，江妗这才激动的去了小厅。
　　
　　可是一到用膳小厅的门口，她就听到里面传来阵阵说话声，看起来好像不止一个人。
　　
　　等她一进去，就看到除开男主外还有另一个男子也坐在酒桌旁，他身上还穿着一身戎甲，面容刚毅正气，看起来也是个将领。
　　
　　习武之人耳尖，一听到门口有动静，两人都是齐齐回头望去，看到她过来，慕容祁眼中闪过一丝不自然，但还是笑着对一旁的男子道：“这就是我与你提及的女子，若不是当初她救了我，此时这碗酒怕是没人与你喝了。”
　　
　　男子没有说话，就这么直愣愣的盯着江妗，那张刚毅的面容充满了呆愣，眼中全是惊艳。
　　
　　江妗被他看的发麻，不明白男主是要做什么，只得走过去行了个礼，“草民见过将军。”
　　
　　“不必多礼。”慕容祁连忙将她扶起，轻声道：“快坐。”
　　
　　外面月朗风清，屋内烛火悠悠，桌上一片美味佳肴，江妗却是一脸懵逼的坐在了两人对面，不明白男主到底要做什么。
　　
　　“江……江姑娘？”男子仿佛回过神，连忙正襟危坐在那，手忙脚乱的介绍道：“我……我叫周泉，你……你好。”
　　
　　一边说着，他的眼睛一直都没有离开过江妗，落在慕容祁眼里却让他有些不舒服。
　　
　　可是他明明就是来撮合两个人的，他这个兄弟这么多年一直没有看中女子，难道有看对眼的女子，这样不是很好吗？
　　
　　“你……你好。”江妗抿抿唇，心中顿时有些欲哭无泪，她现在还有什么不明白的，男主竟然给她找对象！
　　
　　妈蛋，既然如此，那她就只好使出最后一招了！
　　
　　“我……我敬你一杯。”周泉眼都不眨，呆呆的递上一杯酒，就跟失了魂一样。
　　
　　一旁的慕容祁抿了口酒，心中有些别扭。
　　
　　“这酒……太凉了……”江妗眨眨眼，偷偷看了他眼。
　　
　　霎那间，周泉跟被电击一样，猛地起身，“我去给你拿壶温的过来！”
　　
　　说着，顿时起身大步往外迈去。
　　
　　江妗：“……”
　　
　　如果男主能有这个人这么好糊弄，她何愁完不成任务！
　　
　　晚风微凉，烛火悠悠的屋内顿时静瑟一片，微黄的烛火下，她那张恬静的面容越发幽暗，慕容祁轻咳一声，静静的给自己倒了一杯酒。
　　
　　“将军……这是什么意思？”江妗直愣愣的盯着他。
　　
　　慕容祁被她盯的面上有些热，只得故作无事的笑了笑，“你一个女人家一个人总归不是办法，周泉为人憨厚正直，一定会对你好的。”
　　
　　江妗本以为他还会绕弯子，没想到他竟然这么直接，不过这也算符合男主的行事作风。
　　
　　他就是一根木头！
　　
　　“既然是将军介绍的人，那必定是极好的。”她淡淡一笑，并没有抵触什么。
　　
　　见此，慕容祁心里顿时有些不是滋味，原来都是他自作多情了。
　　
　　灌了口酒，他又静静的给自己倒上。
　　
　　江妗握紧手里的东西，忽然把头看向门外，“周大人这么久还未回来，莫不是迷路了？”
　　
　　见她面上似有关切，慕容祁心里更加不舒服了，干脆黑着脸走向门外，“我去看看。”
　　
　　等他一走，江妗立马从袖中掏出一包药粉，然后撒了许多放在慕容祁酒杯里，虽然看起来似乎有些下流，但……下流就下流吧，反正她早就没节操了。
　　
　　慕容祁是跟周泉一起回来的，后者手里还拿了一壶温酒，连忙给江妗倒了一杯，那双眼睛就跟痴汉一样黏在江妗身上不放开。
　　
　　而一旁的人就一直在那里喝酒，一句话也不说，徒留周泉一个人在那里谈天说地。
　　
　　“天色这么晚了，周大人今日刚从西南复命回来，必定很辛苦吧？”江妗对着他笑了笑，杏眼明亮。
　　
　　那清清脆脆的声音听得周泉的心都要酥了，只得愣愣的红了脸，“那……那我改日再来寻姑娘说话，今日……就不打扰你了。”
　　
　　见江妗微微点头，他顿时心花怒放的拿起长剑，两步三回头的离开了小厅。
　　
　　当屋内又只剩下两人，慕容祁只觉得自己脑袋有些晕，看江妗的视线也朦胧了起来，不明白自己今日怎么这么容易就喝醉了。
　　
　　“你……你觉得他很好？”他认真问道。
　　
　　江妗撑着脑袋，微微眨眼，“周大人人品样貌皆不凡，我一个小寡妇，定然是高攀了。”
　　
　　听到她这么说，慕容祁顿时眉头一皱，不明白那她前两日为何又要用那样的眼神看着自己。
　　
　　可真当他想说什么之际，脑袋越来越晕，整个人突然趴在了桌子上。
　　
　　江妗寻了整整三日，绝品迷药，三步倒！
　　
　　男主能撑到现在真的已经是奇迹了。
　　
　　看到他一动不动的趴在桌上，江妗立马伸手推了推他肩膀，“将军？”
　　
　　桌上的人依旧一动也不动，江妗看了眼屋外，随即去把小厅的门合上，然后费力的拖着慕容祁来到小厅里面的软榻上。
　　
　　烛火摇曳生姿，打在他那张硬朗阳刚的面容上，江妗深怕他醒来，还特意捏了几下他的脸，可男主依旧没有动静。
　　
　　眼看时机成熟，江妗只得红着脸将他身上的衣服扒的只剩下一条亵裤，然后拉过薄毯给他盖上。
　　
　　“将军，还用添菜吗？”
　　
　　门外忽然传来管家的声音，吓的江妗顿时心跳加快起来。
　　
　　“不用了。”她大大方方的回了一句。
　　
　　外面的管家闻言不禁皱皱眉，又看了看里面那烛火通明的光束，随即扭头看向一旁的侍卫，“周大人可走了？”
　　
　　侍卫低下头，恭敬回道：“周大人才走片刻。”
　　
　　那里面岂不是只有江姑娘和将军？
　　
　　管家有些疑惑，但又觉得没什么，就算有什么也很正常，他们将军好歹也是个男人。
　　
　　听到外面没有动静了，江妗顿时松了口气，可她能怎么办，她也很绝望啊，这个男主油盐不进，如果她不让他以为和自己发生了关系，肯定又要把她介绍给别人了，也不知他哪来的这么多好心。
　　
　　其实她也可以现在就把男主给上了，只不过……她没这个技术啊……
　　
　　没办法，江妗只能舍近求远了。
　　
　　脱下衣服，她麻溜的钻进了被子里……

☆、第77章 捡个将军来种田（六） 

　　次日当一抹微阳透过窗户折射进屋内, 不同于屋内的静瑟，屋外却是一片急切。
　　
　　抬起手，管家又放下，只是在门口来来回回踱步，面上一脸愁苦。
　　
　　一旁的一个侍卫忍不住出声道：“管家, 将军该不会出什么事了吧？”
　　
　　昨晚睡到现在，连朝都没去上！
　　
　　看着不远处那头还站着的几个宫里来的太监, 管家咬咬牙，突然抬手敲敲门, “将军, 您可是醒了？”
　　
　　话落, 屋里依旧一片寂静，管家急的额前全是冷汗。
　　
　　这时那两个太监顿时走了过来, 捏着嗓子道：“赵管家, 慕容将军可是出了什么事？若真是这样，咱家也好回宫回禀皇上。”
　　
　　“这……昨日周大人从西南剿匪回京, 不小心与将军多喝了几杯，这不, 如今还在睡着, 还请公公回禀圣上, 等将军醒来后定会进宫请罪。”管家低下头回答的不卑不亢, 他家将军手握兵权本就不惧谁，只是怕被有些人嚼舌根罢了。
　　
　　“既是这样，那咱家就回宫复旨了。”两个太监相视一眼, 至于有没有把管家的话听进去就不知道了。
　　
　　见此，管家立马笑着亲自送两人离府。
　　
　　慕容祁睁眼时外面就是一片微阳，可见时辰绝对不早了，他一手扶住额头，暗叹自己今天居然睡的这么晚，必定又错过了上朝时间。
　　
　　可正当他准备坐起来时，突然发现自己胳膊好似被什么给压住了，他一偏头，一张莹白小巧的脸蛋顿时映入眼席。
　　
　　“……”
　　
　　慕容祁只觉得自己脑中好似有一根弦断了，可眼前一切那么真实，甚至他还能感觉到压在他胳膊上的那柔软的纤腰……
　　
　　不自觉五指胳膊一动，压在他手上的人顿时翻了个身，松松垮垮肚兜顿时散落开来，那抹春光让慕容祁顿时瞳孔一缩。
　　
　　“嗯……”江妗伸出手挡住刺眼的阳光。
　　
　　当眼缝中出现一张震惊的面孔时，江妗脑中一根弦顿时连上了。
　　
　　对，她昨天好像给男主下药了！
　　
　　“你…你……”慕容祁咽了下喉咙，被她压住的胳膊硬是不敢轻举妄动。
　　
　　江妗瞪大眼，脑子飞速在运转，四目相对，她突然尖叫一声，抱紧被子往后退！
　　
　　可她这动，被压住的大手顿时在她滑腻的肌肤上滑过……
　　
　　慕容祁喉咙一紧，有些不自然的偏过头，“我……我……”
　　
　　昨天发生了什么？他在喝酒，然后醉了？
　　
　　不，他不可能醉的这么容易，难道有人下药陷害他？
　　
　　可是谁要这样做？
　　
　　“你……你……怎么……”江妗掐着大腿，硬是挤出几滴泪珠，就这么缩在角落里抱膝抽泣起来。
　　
　　动作间，软榻上那抹鲜红那么刺眼，联想到她之前说的说，慕容祁只觉得那个下药之人也太恶毒了，竟然拿人的清白的开玩笑！
　　
　　“你…你别哭……”慕容祁最看不得女人哭，看着她那一耸一耸的雪白双肩，他视线都不知道该往哪放，“我……我昨夜……”
　　
　　慕容祁懊恼的一拳捶在软榻上，暗叹自己就是个禽兽！
　　
　　江妗把头埋在双膝间，声音嘶哑绝望，“那些人……定然以为是我故意勾引你的……”
　　
　　“胡说八道！”慕容祁皱起眉，一脸严肃，“谁若敢多说一句，我定砍了他的脑袋！”
　　
　　他身上瞬间散发的杀气让江妗顿时握紧了昨夜隔伤的手指，她好怕要是男主知道是自己算计的他，他会不会也把自己给杀了……
　　
　　气氛瞬间凝结起来，慕容祁看着她蹲在角落里轻声抽泣着，不禁心头有些不舒服，觉得自己真是太混蛋了，也不知周泉会怎么看他。
　　
　　只不过……
　　
　　“你放心，既然事情已经发生，我慕容祁定然会娶你为妻，只不过我长年征战在外，怕是没有时间回来，定是会委屈了你。”其实这才是慕容祁最担心的，边关生活艰苦，肯定不能带她一个女人家，但如果留在京城，那跟让她守活寡有什么区别？
　　
　　见他一脸沉思，江妗眼珠子转了转，忽然伸手握住他手，声音细若游丝，“我……我不怕。”
　　
　　那柔软滑腻的手心搭在他手背上，慕容祁喉咙紧了紧，忽然大着胆子握住她手，声音有些结巴，“你……你放心，只要有我在一日，绝不让人欺你分毫。”
　　
　　察觉到他似乎有些紧张，联想到原著中的描述，男主似乎还没有过女人，难怪看起来这么纯情。
　　
　　江妗眼珠一转，忽然伸直脖子，在他薄唇上印了一下，小脸上露出一丝羞红，“谢谢将军。”
　　
　　搂着她那柔软的腰身，慕容祁盯着她那莹白秀丽的面容，突然一下将她压在身下，江妗还没反应过来，小嘴顿时被人堵住，一只手心布满薄茧的大手手游离在她柔软的腰间。
　　
　　“唔……”江妗被他突然的热情搞的一脸懵逼，特么的男主刚刚还那么纯情，怎么现在跟没见过女人似的。
　　
　　含住她柔软的下唇，慕容祁心头全是火热，不明白自己昨夜为何什么印象也没有？
　　
　　他从不知女人的身体会这么软，这么甜，好像一碰就会坏了……
　　
　　“将军，您醒了吗？”门外又响起管家的询问声。
　　
　　慕容祁有些恼怒的冲门口喊了一句，“滚！”
　　
　　说完，他整个脑袋都埋进她的颈窝里蹭了起来，炙热的呼吸喷洒在她耳边，烫的江妗整个脑袋都是晕的。
　　
　　“我……我能要你吗？”他似乎有些忍不住了，声音里全是难忍的渴望。
　　
　　“将军，左丞相有要事求见！”
　　
　　外面的管家急的都不知道该说什么好了，他只以为一家将军不近女色，哪知道这一近女色起来，连朝都不上了！
　　
　　江妗吓的身子一抖，知道待会肯定还会有人打扰，干脆推了推他胳膊，“丞相大人还要见你呢。”
　　
　　黑着脸，慕容祁一脸不悦的下榻穿好衣物，来到门口一拉门，顿时冲着管家道：“以前只觉得你是个有眼力见的人，如今看来，倒是本将军高估你了！”
　　
　　管家：“……”我做错了什么？
　　
　　门一关，他又回到屋里，看江妗也起身准备穿衣物，那细小白皙的胳膊顿时暴露在空气中，慕容祁喉咙一紧，他立马搂住她腰吻住她唇狠狠亲了一口，“你先用膳，等我回来。”

☆、第78章 捡个将军来种田（七） 

　　看着他出门, 江妗彻底松了口气，但与此同时却又很担心，这要是到时候穿帮了怎么办？
　　
　　哎呀，早知道她昨天应该下春.药！
　　
　　但按男主这体格，在不清醒的情况下, 她会不会被做死……
　　
　　越想越污，江妗捂了捂脸, 随即穿好衣物走出屋子，外面只有两个目不斜视的侍卫, 江妗捂着脸赶紧回到了自己屋子。
　　
　　等下人传膳之后, 她还来没来得及吃上几口, 慕容祁就大步走了进来。
　　
　　“奴婢见过将军。”屋内的丫鬟立马屈身行礼。
　　
　　慕容祁摆摆手让她们下去，自己则坐在了江妗对面, 一袭黑袍精神奕奕, 目光如炬的扫了眼她面前的粥，“怎的吃的这么少？”
　　
　　江妗：“……我要是能吃将军这么多, 那也去打仗了。”
　　
　　慕容祁笑了笑，然后给她夹了一块糕点, “你如今已经是我的女人, 日后便不用将军将军的叫了。”
　　
　　不知道他有没有吃早膳, 江妗还是起身盛了碗粥放他面前, 不经意偷看了他眼，“那我叫什么？”
　　
　　看着递过来的那碗粥，慕容祁红了红耳廓, “随你。”
　　
　　坐回自己位置，江妗看他那模样似乎有些害羞了，忍不住憋住嘴角的笑意，轻轻唤了一句，“祁大哥？”
　　
　　轻柔悦耳的嗓音听的慕容祁心间一震，轻咳一声，然后就低头喝起粥来了。
　　
　　江妗还没看到过这么纯情的男主，跟他那外表根本不符合呀！
　　
　　“对了祁大哥，我有个朋友她跟我一起来的京城，不过我们走散了，你能帮我寻一寻吗？”江妗突然想起了女主，虽然立场不一样，但这京城那么险恶，留她一个女孩子在外肯定不妥。
　　
　　话落，慕容祁顿了顿，才抬头看了她眼，“待会我让顺天府的画师过来一趟，你让他们把你朋友的画像描绘出来即可。”
　　
　　没想到他这么容易就答应了，江妗立马点点头，“好！”
　　
　　弯弯的眉眼仿佛还带着抹星光，慕容祁嘴角一勾，没有多言。
　　
　　吃完饭，没多久那个画师就来了，按照江妗的描述，画师画了整整一个时辰才画好，虽然不是很像，但五成还是有的。
　　
　　一整天江妗都在等消息，慕容祁又去了城外军机营练兵，她只好一个人在院子里看书，直到丫鬟突然来报，说周大人找她！
　　
　　江妗还没反应过来，就看到周泉换了身青色锦袍，迈着大步走进院子，手里还提了一些吃的。
　　
　　“江姑娘日日在这府里定然很无趣，不如我带你出去走走吧？”周泉把东西放在石桌上，目光紧紧盯着她，“这是聚福斋的烧鸭，刚做出来的，你要不要试试？”
　　
　　其他丫鬟闻言都是暗暗心惊，听说聚福斋的烧鸭每日只做五十只，平常这个时候早就卖完了，而且背后主子还是五皇子，平常人根本得罪不起，看来这位周大人必定是花了不少心思，可是这江姑娘不是将军的女人吗？
　　
　　昨天他们还一夜春.宵，这江姑娘硬是让将军这种体格的人没能下床，这手段真不是一般人可以比拟的。
　　
　　别说其他人，江妗也觉得很尴尬，只得轻咳一声疏离道：“多大大人好意，只是民女并不喜欢这么油腻的东西。”
　　
　　“没事，那你喜欢吃什么，大可告诉我，下次我给你带。”周泉一点也没有听出她语气中的疏远，反而很认真的坐在她对面，目光灼灼的盯着她。
　　
　　美人周泉见过不少，但不知为何，从第一眼看到江妗时，他就突然下定了一个目标，他一定要这个女人！
　　
　　“不用了，那多麻烦，我在将军府挺好的，祁大哥也很照顾我。”江妗被他看的发麻，心中也不禁有些怨怪男主，竟然还想做红娘，这下好了，多尴尬呀。
　　
　　皱皱眉，这下周泉总算察觉到她话语中的疏离，也不顾周围还有丫鬟，大大咧咧的他顿时握住江妗放在桌上的手，目光灼灼，“江姑娘，是不是我哪做的不够好？你告诉我，我改。”
　　
　　丫鬟们一把捂住嘴，只觉得自己好像看到什么不可思议的一幕。
　　
　　这江姑娘该不会还没入府就给将军戴绿帽子吧……
　　
　　江妗吓得连忙把手抽回来，然后起身退后几步，“还请周大人自重！”
　　
　　“可……”
　　
　　“江姑娘，顺天府送人来了。”管家忽然从外面走了进来，后面还跟着一脸怯生生的杨絮。
　　
　　看到他，江妗就跟看到救星一样，连忙对周泉道：“周大人，民女还有事，就不远送了。”
　　
　　在这京城，还从未有人敢主动让他离开，江妗绝对是第一个，不过周泉并没说什么，只是欲言又止的看了他眼，然后才迈步离开院子。
　　
　　见此，江妗顿时松了一口气，不过也没有想到顺天府找人这么快，看到管家后面的杨絮时，她立马对她招招手，“快过来。”
　　
　　看着那个秀丽脱俗的女子，杨絮似乎有些不敢认，她衣裳华贵精美，一看就价值不菲，看起来就跟大户人家的千金小姐一样，她没想到那个村子里的寡妇竟然一下子就成了这个什么将军府未来的夫人？
　　
　　想起刚刚管家跟她说的话，杨絮心里顿时有些别扭，这京城那么繁华，这两天她受到了那么多排挤，可是为什么她一个寡妇却可以过的这么好？
　　
　　不，她怎么能这样想，江姐姐不是让人来找她了吗？
　　
　　“江姐姐，你不是被官兵抓走了吗？”她老老实实的走了过去。
　　
　　几日不见，杨絮已经跟那些难民融为一体了一般，不禁衣裳褴褛，就连脸上也是脏兮兮的，看起来似乎有很久没有洗澡了。
　　
　　“此事说来话长。”说完，她又看向后面的管家，“赵管家，就麻烦你带她下去梳洗一下了。”
　　
　　“哪里哪里，江姑娘太客气了，您的客人，那就是我们将军府的客人。”被慕容祁教育一顿的管家，顿时学会了什么叫做有“眼力见”。
　　
　　等让人把杨絮带下去后，江妗有忐忑了起来，不知道男主看到女主会不会来个一见钟情，然后……她的任务怎么办？
　　
　　越想越可怕，见此，江妗赶紧让人告诉那边院子里的杨絮，让她没事千万不要出来乱走。
　　
　　就这样到了晚上，她刚沐浴完，外面就响起了丫鬟的见礼声。
　　
　　门一开，只见屋内水雾弥漫，还弥漫着一股香风，慕容祁只一眼就看到了屏风后的江妗。
　　
　　没想到她在沐浴，慕容祁这次并没有闪躲，而是皱着眉头把门合上，然后大步朝她走来。
　　
　　他似乎才刚刚回府，一身风尘仆仆，本就硬朗阳刚的面容此刻看起来更为肃穆，吓的江妗都要以为是不是自己下药的事情败露了。
　　
　　“今日周泉来过？”他皱着眉头，仿佛是在说一件格外严肃的事情。
　　
　　江妗一脸懵逼的点点头。
　　
　　刚沐浴出来的她只穿了一脸粉色海棠抹胸，外罩白色轻纱，雪白的肌肤隐隐若现，在水雾蒙蒙中透着股别样的旖.旎。
　　
　　慕容祁喉咙一紧，还是很严肃的拉住她细小的胳膊，“以后我不会让他再来这找你，你也能再出去见他，听到没有？”
　　
　　江妗：“……”怎么说的他好像经常跟人偷.情一样？
　　
　　“可……那日不是你还要把我介绍给他的吗？你这样出尔反尔，就不怕伤了你们兄弟之间的感情？”她大着胆子弱弱的看了他眼。
　　
　　慕容祁一噎，盯着她那张面若桃花的脸蛋顿时有些心痒痒，想起她的滋味，慕容月芩也不顾其他，直接一个打横抱起，没两步就将她放在柔软的床榻上，期身压下。
　　
　　“我可没说要把你介绍给他，我只是随便提了一句你是我的救命恩人而已，他若多想那也是他的事情，若就此伤了兄弟感情，那这个感情也没什么好维系的。”他目光火热的盯着她那粉嫩的樱唇，咽了下喉咙，“而且……你比他重要多了。”
　　
　　兄弟最多能一起上战场，老婆才能过一辈子！
　　
　　“可……唔……”江妗还没说完就被人堵住了唇，她的外纱也里也顿时钻进了一只大手。
　　
　　大手拉过被子一盖，慕容祁心头火热的啃咬着她白嫩的脖颈，炙热的细吻一路向下……
　　
　　江妗仰起头，忽然尖叫一声，看着被子里拱起的那个脑袋，小脸顿时涨红一片。
　　
　　“你……你做什么……”特么的他平时的纯情都是装出来的吧！
　　
　　被子里的脑袋忽然又晃了晃，传出一道闷声，“就一下下……”
　　
　　江妗：“……”谁来拖走这个色.情狂！
　　
　　似乎从来没有这么羞耻过，江妗一直伸手去推他的脑袋，可没多久那个脑袋又钻了出来，紧接着就是一阵刺痛传来……
　　
　　慕容祁瞪大眼睛看着她，一脸懵逼。
　　
　　四目相对，江妗又痛又害怕，整个人的气势都弱了下来。
　　
　　不知想到什么，慕容祁顿时懊恼的伏在他耳边道：“对不起，上次不清醒，肯定不彻底……”
　　
　　他暗哑中又带着抹歉意的嗓音让江妗又羞又松了口气，为什么她觉得这个男主懂的那么多！
　　
　　“没…没关系……啊……”江妗一口咬在他肩膀上，疼的眼泪直在眼眶里打转。
　　
　　慕容祁觉得自己自己很轻了，天知道他超想动的，但看到她这样，一切只得慢慢的……
　　
　　
作者有话要说：　　这应该是一辆摩托车吧（捂脸）
除开这个，还剩最后一个世界了⊙ω⊙
虽然快结局了，但我作者专栏里已经开了接档文的预收，《目标男主他儿子［快穿］》可以收藏呦，同样的配方，同样的味道（捂脸）

☆、第79章 上仙大人等等我（一） 

　　月朗风清, 外面凉风习习，几个守夜丫鬟坐在台阶上叽叽喳喳，其中一个看了眼屋内还未熄灭的烛火，那叫一脸的羡慕嫉妒恨。
　　
　　“这江姑娘可真是好手段，以前那些大臣给将军送来那么多姬妾将军都没要, 现在好了，竟然缠的将军连朝都没去上。”那个圆脸丫鬟语气里全是浓浓的不满。
　　
　　中间那个提着灯笼的丫鬟闻言只是“嘘”的一声道：“小点声, 这要是被将军听到了，有你苦头吃。”
　　
　　“诶, 别说, 我们将军这么大体格, 也不知那江姑娘受不受的住。”另一个丫鬟顿时捂嘴偷笑了起来。
　　
　　叽叽喳喳的轻声响起在这寂静的夜空，屋内却是一片旖旎低语……
　　
　　“不……不要了……”她声音哑的厉害。
　　
　　烛火摇曳生姿, 昏黄的光束打在粉色床幔上, 勾勒出里面两道交缠的身影……
　　
　　“最后一次……”他炙热的的细吻密密麻麻落在她白皙的颈间，一双铁臂撑在她身侧, 眼中的欲.望如潮水般将人吞没。
　　
　　江妗脑袋晕晕的，嗓子跟冒烟一眼, 感觉自己就跟烙煎饼一样, 她后悔了, 她为什么觉得男主是个纯情的人？
　　
　　他这辈子是没有见过女人吗？
　　
　　“明日我就去向皇上请旨赐婚, 下个月你与我一起去边关。”他伏在他耳边哑声道。
　　
　　江妗偏了偏脖子，哼唧了一声，“我不去。”
　　
　　她宁愿守活寡, 也不要跟着男主受折磨！
　　
　　“你们村里不是说夫唱妇随吗？你不跟我走跟谁走？”他咬了口她脖子，目光灼灼，“难道你还在想着你先夫？”
　　
　　江妗：“……”她那纯情的男主是被狗吃了吗！
　　
　　“不想和你说，你走开，我要睡觉了。”江妗推了他两把，可身上的人就跟一副铁墙一样，不动分毫。
　　
　　慕容祁黑着脸看了她几眼，忽然又钻进了被子里。
　　
　　江妗一脸异样的把手伸进被子里想把他拉出来，“慕容祁，你…你……”
　　
　　怎么这么不要脸！
　　
　　话还没说完，眼前顿时一道白光闪过。
　　
　　再次回神时，入目的又是那个熟悉的小木屋，江妗张着嘴，一脸懵逼。
　　
　　“还剩最后一个任务了，所以让你快点结束，下个任务很难，完成之后，你就可以回到你出车祸前的一个小时。”系统机械化的嗓音却让江妗有些心跳加快。
　　
　　她咽了下喉咙，支支吾吾道：“可是你剥夺了我的记忆，那到时我还不是会被车撞？”
　　
　　系统：“我会随机给你留一个世界的记忆，但你不会记得我们之间的交易。”
　　
　　江妗：“……”
　　
　　其实她并不想要这种没节操的记忆，只是真到了最后一个任务，她反而有些胆怯了起来。
　　
　　她不知道自己是不是真的可以回到现实世界，而且系统也说任务很难，要是她失败了，岂不是功亏一篑？
　　
　　“你用平常心去完成就好了，因为是最后一个任务，我就顺便提醒你一句，一切按你自己直觉来就好。”
　　
　　那冰冰冷冷的机械音让江妗格外不解，还不等她问出口，眼前又是一道白光闪过。
　　
　　再次醒来时，入目的是一件整洁干净的竹屋，里面飘荡着一抹异香，让人心旷神怡。
　　
　　江妗左右环顾一眼，发现自己正在一张竹床上，而且……还是趴着的！
　　
　　她一脸懵逼的抬起自己的手，看着这个毛茸茸的小爪子，她心中的震惊已经不能用言语来形容了。
　　
　　霎那间，脑袋又开始涨疼起来，她伸出毛茸茸的小爪子抱住脑袋在竹床上滚了一圈，最后却是直接摊开短小的四肢瘫在那。
　　
　　这是一本仙侠文，女主是一只火凤凰，有着上古留下来的血脉，很是珍贵，而原身则是一只九尾狐，不过前段时间练功走火入魔变回了原形，所以就变成了这样。
　　
　　至于男主……江妗也很绝望啊，她终于明白系统为什么说这个任务难了，因为这是一本很虐的文，还是以悲剧结尾，她实在是看不出男主是谁。
　　
　　这个女主也是奇葩，她性子高傲，又是凤凰一族的小公主，一般神仙都不会去得罪她，她也很少遇到别人的忤逆，在一次天界的宴会中她被第一个男主给吸引了，这个男主是天帝的弟弟，实力不用说，那外貌可是名扬三界，爱慕他的仙子那可是数不甚数，不过他性子冷淡甚少出现在人眼中，女主在那一次要会中顿时对他一见钟情，然后开始了死缠烂打。
　　
　　她一向高傲，却愿意为了男主低下头颅，男主虽然面上不愿意理她，可心里又是另外一回事，这层窗户纸谁也没有捅破。
　　
　　可偏偏这个女主在一次下凡中又遇到了魔界的少主，两人都是爱玩的性子，女主嘴上说着很讨厌他，可心里又是另外一回事，直到这个少主对女主告白之后，女主虽然拒绝了，可回到第一个男主身边后却又很纠结，第一个男主看出她的纠结，然后就跟她摊牌，女主就说最喜欢的人是他。
　　
　　本来故事到这也就可以了，偏偏这时魔界占领了妖界，在那一次战斗中女主为了救这个少主竟然死了！
　　
　　没错，就是死了，但是结局很微妙，说是女主留下了一缕魂魄，但也没写她有没有复活，然后就没了。
　　
　　这种虐文江妗以前也看过很多，当时觉得很酸爽，现在只觉得这个女主太渣了，这不是脚踏两只船嘛，不过更可悲的是，她自己还是一只露出原形的狐狸，这只狐狸在妖界也很厉害，不过走火入魔露出原形后，被外出路过的第一个男主给捡到了，可能觉得一个人太无聊，这个男主就把她带在了身边，有事没事喂她一点东西，不过还好原著中说了，原身在半夜十二点会恢复人形一个时辰，但想要彻底恢复人形还得慢慢疗伤。
　　
　　江妗抬起自己毛茸茸的小爪子一下拍在竹床上，扫了眼空荡荡的屋子，她顿时从床上跳了下去，然后跑出了屋外。
　　
　　屋子立与山峰之上，外面一片云雾缭绕，一道白衣飘然的身影坐在石桌旁，手里拿着一本书低头轻阅着，虽然隔的远，江妗的小狐狸眼还是一下就看到了男主的脸。
　　
　　怎么说呢，她只感觉自己的小心脏要跳出来了，她发誓，她从不知道，世上竟然还有这么好看的男人，就跟一滴雪山的清泉一般，让人望而却步。
　　
　　她回过神，立马迈着短小的四肢朝他跑去，一个起跳，顿时跳进了他暖暖的怀中。
　　
　　“嗷…嗷……”妈蛋，她竟然不能说话。
　　
　　白丞微微低头，平静无波的眼中有过一丝异样。
　　
　　“嗷嗷……”江妗趴在他腿上，小爪子有一下没一下的抓着他衣服。
　　
　　系统说了，让她相信直觉，既然如此，她就觉得这个男主才是真正的男主，不然哪有男配长的这么好看，男主风头肯定要被抢光了。
　　
　　提起她的小脖子，白丞清冷若仙的面上依旧平静，“今日不用修炼？”
　　
　　他声音犹如清泉滴石让人心痒痒的，江妗被人提在半空中，只能无力的划拉着小爪子，然后用一双圆溜溜的大眼睛瞪着他，“嗷嗷嗷……”
　　
　　修炼哪有欣赏男主美色重要！
　　
　　看着她眼中印出自己的倒影，白丞微微垂眸，还是将她放在腿上，大手握住她软乎乎的小脖子，目光依旧落在那本书页上，“你不修炼，改日我便把你炖了吃。”
　　
作者有话要说：　　我决定了，最后一个故事，我会酝酿出一辆火车(>n<)

☆、第80章 上仙大人等等我（二） 

　　江妗一点也不畏惧的在他怀里蹭了蹭, 她才不相信男主会吃狐狸肉。
　　
　　白丞视线微移，就看到这只小狐狸在他身上划拉着小爪子，今日的它似乎格外异常。
　　
　　“上仙！”
　　
　　这时一名青衫男子忽然从远方云雾中踏空而来，待落在院中后，这才不急不缓对着白丞微微颔首, “天帝意思，五日后的五公主与东海龙太子的婚宴, 还望上仙能够出席。”
　　
　　江妗趴在白丞腿上，圆溜溜的眼珠子看着男子一转一转的, 没错, 原著中男女主见面的那个宴会就要来了, 如果……她能让男主不去那个宴会，这一切是不是就能够改变？
　　
　　“嗯。”白丞淡淡应了一声, 面上看不出其他情绪。
　　
　　男子似乎深知他的性子, 没有多言，只是多看了江妗一眼, 随即踏空离去。
　　
　　江妗一脸羡慕的看着他离去，其实她也想做个美美的小仙女, 可是为什么是个狐狸精？还是个被打回原形的狐狸精！
　　
　　低下头, 看着小狐狸那不断转动的眼珠子, 白丞忽然伸手扯开她一只小爪子, 害的江妗猛地滑倒在他腿上。
　　
　　“嗷嗷嗷……”江妗瞪着他叫了两声，然后又从他腿上跳了下去，直接又回到了竹屋里。
　　
　　算了算了, 她现在没有硬件，还是先把硬件修炼出来，不然怎么完成任务。
　　
　　看着她一跳一跳的身影，白丞眸光一闪，继而又扭头看书。
　　
　　修炼起来是没有时间的，江妗从修炼状态中醒来的时候外面天色已经黑了，她迈着小短腿从床上跳了下去，到外面时却并没有看到男主，不过她也已经习惯了，这个男主经常神出鬼没，这个时候没准又去哪个山峰溜达了。
　　
　　眼看快到子时了，她变身的时候也快到了，江妗立马跳跃着往西边跑去。
　　
　　这是仙界的南边，知道男主喜静，天帝一般不让人过来打扰，就算有人过来，也破不开男主在外界设下的结界。
　　
　　竹屋西边有一汪清泉，当然，是那种有灵气的泉水，原身每天都会来这里泡泡，听说会洗净她体内的妖性。
　　
　　夜空中星光点点，江妗在林中左窜右窜，没多久就在一处假山后发现了那汪清泉，泉水清澈见底，还倒映出她那毛茸茸的小脑袋。
　　
　　江妗伸出爪子划拉一下泉水，池面顿时波光粼粼。
　　
　　待池面平静时，上面又倒映出一张精致的面容，她眉眼弯弯，清澈的眸子里眼珠子不断乱转，莹白的肌肤在月色下仿佛透着光，让人看不仔细。
　　
　　“呀！”江妗一把拍上自己的脸，然后又伸手捏了捏，挺软的。
　　
　　不对，她竟然真的恢复人形了！
　　
　　“哗啦！”
　　
　　水面忽然荡开一层水波，江妗猛地从水里抬起头，甩了甩脸上的水珠，看着那天边的一轮圆月，她忍不住慢慢吐出一颗红色内丹。
　　
　　这个时候用来吸收日月精华最合适不过了。
　　
　　“咻！”
　　
　　“谁？！”江妗猛地钻进水里，扭过头，只见她的内丹正被一个黑衣男子握在了手里。
　　
　　月色下，男子一袭黑袍玉束高冠，清俊不凡的面上带着抹轻佻的笑意，一双桃花眼正肆无忌惮的打量着她。
　　
　　“你是谁，快把我内丹还我！”江妗皱紧眉头瞪着他，只是她没穿衣服根本不能从水里出去。
　　
　　男子踩在假山上，看了眼手里这颗红色珠子，一双桃花眼微微一挑，“你让我给你我就要给你？你是我的谁啊？”
　　
　　“你……你别太过分了，这里可是仙界！”江妗咬着牙，紧紧抱胸蹲在水中。
　　
　　月色下泉水波光粼粼，她那张恼羞成怒的俏脸气的通红，水面上露出来的双肩白皙光洁，不知听谁提过一句，妖族的女狐在魅惑男人一手上登峰造极，不过如今看来，这水里的可能是一只假狐狸。
　　
　　“你也知道这里是仙界，那你一只狐狸精怎么也在这？”男子懒懒的半靠在假山上，目光直直在她露出来的肌肤上扫量。
　　
　　被他看的有些羞耻，关键她现在还没了法力，江妗气的眼中全是怒火，“你才是狐狸精，我是仙狐，像你这种一看就是个没见识的人，我警告你，你快把我内丹交出来，不然等我恢复法力，保证第一个就吃了你！”
　　
　　“哈哈哈！”男子闻言忽然大笑出声，仿佛听到什么好笑的事情一样，一双桃花眼里全是满满的揶揄，“吃了我？你想怎么吃我？”
　　
　　被他那意味不明的眼神弄的简直要崩溃，江妗都要疯了，要是G了这内丹，她以后还怎么修炼化成人形！
　　
　　“好了，这样，你亲我一下，我就把内丹还给你。”男子跟想到什么有趣的事情一样，懒懒的靠在假山上，面上全是期待的神色。
　　
　　闻言，江妗立马朝他呸了一口，“你怎么不去死，无耻！”
　　
　　江妗感觉自己的肺都要气炸了，她从不知道原来神仙里也有这种流氓！
　　
　　看着她那张涨的通红的小脸，男子嘴角的笑意越来越大，正当他说什么之际，眼角忽然一瞄天际。
　　
　　“罢了，我们改日再亲也不迟。”男子忽然把内丹丢给她，然后整个人化为一道黑雾往天边飞去。
　　
　　接住内丹，江妗看着男子那消失的身影却有些心惊，如果她没有猜错的话，那个人……好像是魔界的！
　　
　　天呐，魔界的人竟然到了男主的地盘，难道里面有什么阴谋？
　　
　　江妗觉得自己得赶紧回去告诉男主，也不顾修炼，吞下内丹直接变回原形，然后跑回了竹屋。
　　
　　但是这个时候男主还没有回来，她看离一个时辰还有那么久，便又变回了人形，然后在柜子里随便找了床被子裹住自己。
　　
　　白丞回到院子里时，只觉得屋里的妖气越来越重，甚至比那只小狐狸身上的妖气还重。
　　
　　踏进门槛，只一眼，他就看到一个纤细的身影正在他柜子里找着什么，她身上还裹着一床被子，露出来的小腿纤细白皙，踩在地上的脚趾头也是圆润莹白，她嘴里不知道在嘟囔着什么，一直在柜子里翻找着东西。
　　
　　还是没有找到能穿的衣服，江妗只得叹口气，然后把里面的东西又重新整理，准备先去找点东西吃算了。
　　
　　关上柜子门，她一转头，赫然看到门口立着的人，那张俏脸“刷”的一下变得苍白。
　　
　　四目相对，白丞微微垂眸，声音清淡，“你是谁？”
　　
　　江妗：“……”
　　
　　如果她承认的话，男主是不是就不要她了？
　　
　　“我……我只是路过而已，对，刚刚有一个魔族的人把我掳到了这，他让我在这找一本书，我……我真的不是故意要来这的！”江妗吓的不禁贴住墙，然后慢慢移向门口。
　　
　　听说凡事闯进男主地盘的人，最后都没有好下场。
　　
　　白丞清淡的视线在她那张故作镇定的小脸上扫了一圈，眸光一闪，“是吗？”
　　
　　“对对对，我也是被迫来到这的，我现在马上就出去！”看到男主似乎并没有打算要找她麻烦，江妗裹着被单一溜烟就跑了出去。
　　
　　虽然看起来很滑稽，但她还是跑了很久才变回原形，为了不引起男主的怀疑，她决定等明天再回去。
　　
　　又修炼了一晚，次日一大早，江妗就迈着小短腿跑回了院子，只见院中石桌旁坐着一抹白衣飘然的身影，仿佛融入了那片云雾中一般，让人看不太真切。
　　
　　看到他在沏茶，隔着老远，江妗就闻到了茶中的灵气。
　　
　　下一刻，她就跳跃着一下子扑进了他怀里，然后看着桌上的茶“嗷嗷”叫唤了起来。
　　
　　白丞垂眸看了他眼，忽然手中凭空多出一颗青色小果子，然后塞到她嘴边。
　　
　　江妗一口咬住那颗灵果，有点咬不住，只好伸出爪子捧住它啃咬了起来。
　　
　　软滑的舌尖滑过他指腹，白丞薄唇一抿，忽然抬手覆上她毛绒绒的小脑袋，眼神意味深长。
　　
　　江妗咬了口果子，又看了眼男主，然后又咬了口果子，没两口就把果子给咬干净了。
　　
　　她抬起前爪扒在石桌边，圆溜溜的眼珠子一直盯着那杯冒着热气的灵茶，淡淡的茶香萦绕在鼻间，让人心旷神怡。
　　
　　“想喝？”他端起那杯灵茶喂到她嘴边。
　　
　　不过茶杯太小，江妗爪子扒拉好久都没有喝到。
　　
　　见此，白丞忽然把手心微微收拢，将茶水倒进去，然后喂到她嘴边。
　　
　　江妗立马了过去，“啾啾”两下就把他手心的茶水给喝干净了。
　　
　　事后，她突然觉得自己这样太没面子了，顿时跳到地上想离开。
　　
　　可没跑两步，她只觉得后面一股强大的吸力袭来，霎那间她猛地往后飞速，一下又砸在他腿上。
　　
　　白丞握住她前爪，低头道：“听闻妖界珠云峰上有一株万年红果，明日我们去看看。”
　　
　　江妗抬起头，一脸懵逼的看着他，
　　
　　谁都知道那珠云峰上有一只上古留下的火麒麟，纵然那里奇珍异宝甚多，但想去打主意的人纷纷命丧于此，渐渐的便无人再敢去触碰，那妖界的红果可是至宝，要是被她吃了，不仅能恢复伤势，而且法力必定大增！
　　
　　男主是闲着无聊，所以打算帮帮她吗？
　　
　　“嗷嗷嗷……”江妗挥舞着爪子一个劲的叫唤着。
　　
　　她想说，不要去，她自己也可以慢慢疗伤。
　　
　　摸着她软软的毛发，白丞眸光意味不明的看了她眼，“我没说给你吃。”
　　
　　
作者有话要说：　　只有一个男主

☆、第81章 上仙大人等等我（三） 

　　江妗抬起脑袋看了他眼, 然后又软趴趴的趴在他腿上，一声不吭。
　　
　　不吃就不吃，她自己也可以修炼。
　　
　　入夜，又到了恢复人形的时候，江妗立马跑到了清泉边, 不过这次她不敢吐内丹了，只是干干的在那里修炼了一个晚上。
　　
　　次日, 等她回到小木屋时，里面依旧没有发现男主的踪迹, 好似已经习惯了他这样的神出鬼没, 江妗并不觉得稀奇。
　　
　　可是她这一等, 就足足等了三日，江妗感觉自己都要饿死了, 才看到男主回来。
　　
　　看着她趴在门槛上眼巴巴的望着自己, 白丞忽然想起自己好像没有留下事物，蹲下身, 他变出一袋小果子，挂在了她脖子上。
　　
　　“西边有果树自己不去找, 没见过你这么懒的狐狸。”他似在轻叹。
　　
　　“嗷嗷嗷！”
　　
　　看到有吃的, 江妗也顾不得理会男主, 直接抓着吃的躲到一边吃去了, 这次的果子好像更甜一些，江妗一下就把一袋子全都吃完了。
　　
　　最后撑的她肚皮都鼓鼓的，随即干脆趴在那睡了过去。
　　
　　醒来时她只觉得周围冷飕飕的, 一抬爪想揉揉眼，江妗突然发现她竟然又变回人形了，而且还是在白天！
　　
　　更不可思议的是，她体内的伤似乎全好了，她的法力也已经恢复到了鼎盛时期！
　　
　　来不及多想，江妗赶紧变一套衣服给自己穿上，原身是千年九尾狐，修炼千年法力自然不用多说，江妗只觉得自己现在可以上天入地！
　　
　　只是一想到人形似乎不好接近男主，她立马又变回小狐狸，飞快朝竹屋跑去。
　　
　　只不过院子里不止男主一个人，还有一个蓝袍男子，两人正在下棋，配合身后的云雾，看起来就是一副水墨画，仙风道骨。
　　
　　“嗷嗷嗷……”江妗一把扑进白丞怀里，然后挑了个舒服的位置趴着。
　　
　　对面的蓝袍男子看到她，忽然眉梢一动，“九尾狐？”
　　
　　能看出她真身的人不多，怎么也得法力比她雄厚，江妗圆溜溜的眼珠子瞪了他眼，没有出声。
　　
　　“捡来的。”白丞一手揉着她毛茸茸的脑袋，一手执起白子放在棋盘上。
　　
　　对面的男子闻言面上忽然出现一抹异色，趣味的视线扫量了江妗一圈，“还是只母狐狸。”
　　
　　“嗷嗷嗷！”江妗忽然毛发一竖，恶狠狠的瞪着他。
　　
　　什么叫做母狐狸，她是仙狐！
　　
　　“咦，你怎么会留一个妖族的在这？若是被人发现了，那些老头子又要叽哩哇啦一大堆。”男子并不畏惧江妗的怒视，反而悠悠看了白丞一眼。
　　
　　后者微微垂眸，声音清淡，“我的东西何须他人质疑。”
　　
　　“……”
　　
　　男子没有说话，只是一脸微妙的执起一颗白子放在棋盘上。
　　
　　不要以为他不知道，这个小狐狸肯定是觊觎他兄弟的美色，不然一个千年九尾狐怎么肯被人当宠物。
　　
　　两人下棋很无聊，江妗干脆趴在白丞腿上睡了过去。
　　
　　等她醒来时，外面又是一片夜色，她发现自己正被人抱在怀里躺在床上，那只大手紧紧捂着她毛茸茸的肚子，箍的她肚子特别难受。
　　
　　一个翻身，她顿时挣脱掉他的手，看着他闭着眼似乎在休息，江妗没想到男主今日竟然肯睡觉了，真是不容易。
　　
　　轻轻上前几步，她看着这张毫无瑕疵的面容，忽然色心一起，左顾右盼一眼，她慢慢凑过脑袋在他脸上舔了一下。
　　
　　然后又立马躺尸在床上，好像刚刚什么也没有发生。
　　
　　以为男主会醒来，江妗就静静的等着他骂人，可是过了许久背后的人依旧没有动静，见此，她也干脆睡了过去。
　　
　　次日是那个天帝的五公主与龙太子的婚宴，三界之内有头有脸的人基本都到了，江妗并不想男主过去，因为这样会遇到女主，只不过她想了很久也不知道用什么方法阻止男主过去，最后反而被男主抱着一起去了。
　　
　　婚宴是设在东海龙宫，里面格外漂亮热闹，还有很多漂亮的小仙女，江妗看的目不转睛。
　　
　　“西山白丞上仙到！”
　　
　　随着门口的礼官话落，大厅里的人纷纷往这边看来，待看到那一抹白衣飘然时，那些小仙女一个个都面红耳赤的围在一起叽叽喳喳去了。
　　
　　“难得有幸一堵上仙风采，实乃在下之福，倒是这只小狐狸可爱的紧，可是上仙新宠？”
　　
　　一名墨袍龙纹的男子顿时迎了过来，他面上带笑，目光紧紧盯着江妗，手里还拿着一颗偌大的夜明珠，似乎在逗她。
　　
　　江妗本来不想理会这个龙王的儿子，只不过看到她手里那漂亮的夜明珠时，瞬间眼前一亮，突然从白丞怀里跳出，一下扑到男子身上，一把抱住他手上的夜明珠。
　　
　　“呵呵，原来这小家伙喜欢这种东西？”男子似乎特别喜欢江妗身上的毛，摸着她脑袋一下又一下。
　　
　　霎那间，周围过来套近乎的人越来越多，白丞垂下眼席，伸手将江妗提起，然后一言不发就提着他走到龙宫其他地方去了。
　　
　　被人这样提着格外不舒服，江妗扑腾了两下爪子，就连夜明珠都掉了，可白丞依旧提着她来到了一处无人的珊瑚地。
　　
　　“你整日不想着好好修炼，却喜欢这些乱七八糟的东西。”他微微皱眉，“你既然喜欢玩，那便让你玩个够。”
　　
　　话落，他忽然一松手，江妗猛地跌落在地上，可等她站起来时，才发现男主不见了！
　　
　　不知道他是不是不要自己了，江妗顿时有些懊恼，早知道她就不要那颗夜明珠了。
　　
　　不行，她得去找男主！
　　
　　摇身一变，她忽然变成人形，然后沿路回到婚宴大厅。
　　
　　里面依旧热闹非凡，一个个都在探讨修炼心得，江妗找了一圈都没有找到男主，倒是被一些乱七八糟的人给搭讪了。
　　
　　“小仙子几重天的呀？”一个三重天的男仙顿时拦住她的去路。
　　
　　没想到神仙里也会有人搭讪，江妗退后几步，不想理会他，直接转身就走。
　　
　　那男仙却一把拉住她胳膊，一脸自信的笑道：“小仙子叫什么？不如交个朋友？”
　　
　　江妗娇眉一蹙，正当她准备把那人手甩开时，另一只手忽然被人一拉，她猛地倒退几步，背后顿时贴上一堵肉墙。
　　
　　周围的人忽然捂嘴在一旁看起热闹来了，那名男仙也是呆呆的愣在那一脸懵逼。
　　
　　“现在三重天里都是这种人？”
　　
　　身后响起一道熟悉的男声，江妗顿时扭过头，恰好对上一张熟悉的轮廓，也忘了自己已经变回原形，直接一把将他抱住，撒娇似的说道：“我找了你好久。”
　　
　　她声音里好似夹杂着一丝委屈的神色，白丞低下头，就看到一张莹白精致小巧的脸蛋贴在他胸口，小嘴微微撅起，就跟那只小狐狸闹别扭时一样。
　　
　　“我的天，我该不是眼花了吧？那个女仙竟然敢当众非礼白丞上仙？！”
　　
　　“切，这算什么，前两天不是还有人说要当众向上仙告白的吗？”
　　
　　一群八卦的神仙顿时在那里低声议论了起来，也不顾当事人会不会听到。
　　
　　直到这时一个红衣少女忽然冲进出人群，抬手就把江妗拉开，然后鞭子一抽，眉眼间全是傲气，“你是谁？他是我的男人！你们最好给我离他远点！”
　　
　　
作者有话要说：　　不是n.p！男主和那个魔界的不是一个人。
他和那些闷骚男不一样，他是真的“清心寡欲”！

☆、第82章 上仙大人等等我（四） 

　　江妗：“……”
　　
　　看文的时候只觉得这样霸道的女主好帅, 可是现在……
　　
　　“红羽，不要胡闹！”
　　
　　一个面容俊秀的男子顿时上前拉住女子的胳膊，眉眼间全是责备。
　　
　　“哥，我才没有胡闹！”女子说着一脸仰慕的看向白丞，“我不管, 他就是我的！”
　　
　　众人只听闻凤凰一族的小公主横行霸道，三界内一般小仙无人敢触其眉头, 如今一看，其他人只觉得这也太不知天高地厚了, 白丞上仙可是天帝的弟弟, 岂是一般人可以沾染的。
　　
　　江妗此时忽然发现自己已经变回人形了, 可是刚刚她还抱了男主，真是越想越尴尬。
　　
　　眼看人群对着女主议论纷纷起来, 她立马偷偷从一边溜走。
　　
　　眼角一瞥, 看着她溜之大吉的身影，白丞面色不变, 转身就准备离去。
　　
　　红羽见此立马就跟了过来，前者脚步一顿, 偏头看了她眼, “离我远点。”
　　
　　“你……”红羽脸色一变, 作势又准备跟上去, 可没走两步一股气浪顿时将她击退几步。
　　
　　“啧啧啧，以为自己还在凤凰宫里一样，这里是龙宫, 也是她能放肆的地方。”
　　
　　“就是，人家白丞上仙已经够留手了，不然，呵……”
　　
　　几个女仙围在那立马叽叽喳喳起来，看红羽的眼神也透着股鄙夷。
　　
　　见此，红羽咬咬牙，眼中顿时闪过一丝不甘，也不顾其他，还是不顾一切的跟了过去。
　　
　　江妗来到一个没人的角落里后就变回了原形，然后左窜右窜去找男主。
　　
　　恰好这时大厅里已经在拜堂了，江妗远远的就看到了那个漂亮的五公主，一时好奇，便爬到柱子上看完了整场婚礼。
　　
　　待送入洞房后，大厅里的宾客也渐渐走散开来，桌上的美酒和仙桃看起来格外好吃，江妗隐形后，便偷偷摸摸的拿了几个桃子收起来，跟着又跑走了。
　　
　　只是刚跑出大厅，她的脖子就被人提了起来。
　　
　　“还会隐身，看来你修为恢复不少。”白丞将软软的她抱在怀里，不顾周围其他人好奇的眼光，领着一个小狐狸就飞出了龙宫。
　　
　　天上云雾缭绕，江妗被人抱在怀里风把她的毛发都吹乱了，忍不住在他怀里扭了扭。
　　
　　“嗷嗷嗷……”
　　
　　白丞低下头，就看到她瞪着圆溜溜的大眼珠子看着自己，似乎在发泄她的不满。
　　
　　“刚刚那个女子是你？”他声音清淡。
　　
　　江妗浑身一僵，没想到竟然被他发现了！
　　
　　尴尬间干脆埋在他怀里不说话。
　　
　　摸着她毛茸茸的小脑袋，他声音依旧平静，“既然你修为已经恢复，为何还不离去？”
　　
　　江妗：“……”有这么直接的吗？
　　
　　眼看装不下去了，她干脆变回人形，踏空踩在他背后的云朵上，双手就这么搭在他肩上，“因为你长的好看啊，不然你以为我一个堂堂千年九尾狐，怎么会给人做宠物！”
　　
　　变回人形的她面容娇俏精致，一双大眼里满是狡黠，粉色衣裙将她姣好的身形展露无遗。
　　
　　白丞微微垂眸，忽然飞身往下界前去。
　　
　　他速度奇快，江妗得费尽全力才跟的上，没多久，江妗就跟着他来到人间的一条街道，这里人来人往，繁华昌盛。
　　
　　“喂，你来这做什么？”江妗跟在他身旁，小脸上满是不解。
　　
　　似乎从未见过如此好看的人，街上的百姓纷纷朝两人投去注目的视线。
　　
　　白丞脚步微缓，偏头看了她眼，“你可知，如今妖王以死，妖界大乱，魔界已经蠢蠢欲动。”
　　
　　江妗一愣，显然没想这么多，她是来完成任务的，可不是来拯救妖族的，而且以她的修为又怎么能抵抗整个魔界。
　　
　　等来到一家热闹的酒楼后，江妗一路跟着他来到二楼一间包厢，不明白他来人间做什么，要知道神仙可是不用吃东西的。
　　
　　“你怎么来这了？”她好奇的撩开包厢帘子，只看到一楼里人来人往。
　　
　　白丞手里凭空多出一壶酒，然后不急不缓的给自己倒了一杯，“你再仔细看看。”
　　
　　听到他的话，江妗双眼立马变得通红，视线间，只见楼下那些小二和掌柜竟然全是魔界的人。
　　
　　“这……”她满脸惊诧的指着楼下不敢出声。
　　
　　“这是魔界在人间的据点，专门掳走年轻女子给魔界中人采阴补阳。”他面色不变，连语调都那么轻松。
　　
　　江妗本以为男主的人生只是吃喝玩乐，没想到他也会关心这些事，只是一想到这魔界的人这么恶心，她立马一掌拍在桌上，一脸义愤填膺，“太过分了，不行，我们一定得端了他们的老窝！”
　　
　　白丞淡淡瞄了她眼，“以你的修为？”
　　
　　江妗：“……”
　　
　　她撇撇嘴，忽然坐到他身旁，撑着下巴静静的看着他，“还有你呀，人间的安全不是你们仙界中人的职责吗？”
　　
　　许是离的近，他还能看到她眼中已经的倒影，这种爱慕的眼神他几千年来不知看过多少，只是在这一刻，他忽然觉得这种眼神也不是那么让人讨厌。
　　
　　“而且，你带我来这肯定也是这样意思，我说的对不对？”江妗直愣愣的盯着他这张脱俗的面容，不知为何，她突然很想看到他脸上出现其他情绪。
　　
　　眼珠一转，她忽然大着胆子凑过脑袋，挨在他耳边轻声道：“你不带别人来，却带我来，你是不是对我有其他想法？”
　　
作者有话要说：　　我知道很短小snt
只是因为今天发烧了，但又不想断更，所以只能短小一点了(>n<)

☆、第83章 上仙大人等等我（五） 

　　白丞眼角一瞥, 声音依旧清淡无比，“听说狐狸肉很好吃。”
　　
　　江妗：“……”
　　
　　不，她才不相信男主会吃狐狸肉！
　　
　　许是离的近，他身上那股淡淡的雪莲香萦绕在鼻间，江妗胆子一大, 忽然挨在他耳边轻声道：“其实……我也想吃了你。”
　　
　　淡淡的温热气息喷发在耳边，那呢喃低语声里仿佛还夹杂着一丝引人遐想的东西, 白丞偏过头，忽然抬手握住她后颈, 声音依旧清淡, “那我们不如来试试, 是你先吃我，还是我先吃了你？”
　　
　　虽然他握住自己脖子的手很轻, 但江妗总觉得他会突然一下把自己给掐死, 霎那间，她只得马上缩回自己的位置, 讪讪的笑了两下。
　　
　　“你相信我，其实狐狸肉一点也不好吃。”她一脸正经的说道。
　　
　　白丞没有说话, 只是把目光投向了窗外。
　　
　　见他又不说话, 江妗只觉得很尴尬, 加上菜又没上来, 她决定下去踩踩点。
　　
　　出了房门后，她用神识扫量了整个客栈一圈，忽然在一间柴房里发现了许多被关押的年轻女子, 门口还守着两个化为人形的魔族。
　　
　　江妗想去通知男主救人，可仔细一想，她现在又不是以前鸡肋的时期，她是千年九尾狐，这几个魔族只是一些小喽，这要是还麻烦男主，未免也太大材小用了。
　　
　　走在无人路过的走廊上，江妗瞄了下楼上传菜的小二，忽然化成他的模样，隐身朝后院的柴房走去。
　　
　　柴房门口守着两个彪形大汉，其实就是两个魔族，江妗没有显出原形，直接打出两道红光，那两个魔族顿时晕了过去。
　　
　　踹开柴房门，一抹光线顿时映入昏暗的屋里，里面蹲着七八个年轻貌美的女子，看到有人进来，一个个顿时惊声尖叫的缩在角落里，浑身都在瑟瑟发抖。
　　
　　显出人形，江妗立马走出解开她们身上的绳索，“我是来救你们的，不要出声，跟着我走就是了。”
　　
　　听到是来救她们的，这群女子顿时颤颤巍巍的偏过头，只见来人竟是一个妙龄少女，绝色的面容让人心生惭愧，只是这样一个女子，她又怎么能救的了她们？
　　
　　“别犹豫了，快走！”江妗没空跟她们解释，拉起一个女孩就往屋外跑。
　　
　　其他人见此也是咬咬牙，立马悄悄的跟了上去。
　　
　　这间客栈后院有不少看守的人，但基本都在她来的时候被弄晕了，所以她们一路还算通畅。
　　
　　只是等来到后院门口时，那里赫然有一个穿着锦衣华服的胖子正背对着她们，似乎在这等很久了。
　　
　　“让开！”江妗眉间一皱，手心红光隐隐若现。
　　
　　那些女子吓的都不知道该怎么办才好了，一个个花容失色的相互缩成一团，有些畏惧的看着江妗和那个胖子。
　　
　　“一个小小妖精，竟敢在我们魔族地盘上撒野，真是不知天高地厚！”胖子猛地回过神，抬手就是一道黑光打来。
　　
　　江妗抬手一挥，在周身设下一道屏障，顿时拦下了那人的攻击。
　　
　　“咦。”
　　
　　胖子面上露出一丝惊讶，疑惑的视线在江妗身上扫量一圈，“好厉害的妖精。”
　　
　　“你全家才是妖精！”江妗竖起小脸，立马双手结印，一团红色圆球在她手心越滚越大。
　　
　　胖子眼中闪过一丝警惕，忽然周身一变，一团黑雾将他裹的严严实实，院落间顿时一片飞沙走石。
　　
　　“轰！”
　　
　　红球砸在黑雾上，里面突然飞出一道身影，跟着狠狠砸在地上，一口鲜血顿时染红一片土地。
　　
　　“啊！”那群女子吓得纷纷躲开。
　　
　　江妗没有理会那个胖子，直接打开后院门，指了指外面，“你们快走吧，以后少出点门就不会被人盯上了。”
　　
　　那群女子吓得早已面色惨白，她们哪见过这种场景，特别是两人的打斗，早已超出了她们的认知，也不知道感激江妗，一个个吓得立马花容失色的跑出了出去。
　　
　　直到看着她们远去，江妗这才拍拍手，心情不错的转过身，可就在这个时候发货她突然发现，刚刚在地上的那个胖子竟然不见了！
　　
　　左右环顾一眼，却见墙头上坐着一道黑色身影，定睛一看，似乎还是熟人！
　　
　　“看来你修为恢复的不错，怎么，你的主人给了你什么好东西吃？”墨延懒懒的踩在墙头上，一双桃花眼微微眯起，就这么直直盯着她。
　　
　　江妗脸色一变，立马退后几步，“要你管！”
　　
　　她此时什么也不想说，她只知道，自己打不过这个人。
　　
　　可是没走几步，她的腰猛然被人搂住，一道黑光将她禁制在原地。
　　
　　“走这么快做什么，你欠我的东西似乎还没有还。”墨延嘴角一勾，盯着她这样俏丽的小脸蛋颇具趣味。
　　
　　“无耻！”江妗知道他要说什么，可又不能动，急的脸都红了，“你们魔界中人没一个好东西，竟然还在人间掳走年轻女子供你们采补，就你们这种禽兽不如的东西，难怪一直被仙界压一头，活该！”
　　
　　墨延脸色微变，清俊不凡的面上透出一丝阴霾。
　　
　　江妗一动不动的站在那，虽然嘴上逞能，其实她心里也很怕。
　　
　　“这间客栈里的魔族皆是一些散修，我今日也是准备过来清理门户，却不想我们这么有缘。”他眉梢一挑，忽然凑过脑袋在她脖间深吸了一口，“我禽兽不如？你是不是没有见过真正的禽兽？”
　　
　　他突然的靠近让江妗觉得很畏惧，本以为恢复修为她就能保护自己了，没想到现在她还是技不如人，也不知道男主会不会想到她已经很久没有回去了……
　　
　　“跟我走吧，我们魔界比他们仙界好玩多了。”他说着，忽然一手搂住她腰，似要带她离开。
　　
　　“咻！”
　　
　　一道蓝光闪过，墨延忽然闪身一躲，只见刚刚他站的位置上多出一道深不见底的坑。
　　
　　回过头，只见刚刚还在她手里的女人，此时已经被人挡在身后，而前面的那个人，还是他此生最厌恶的那个！
　　
　　“呵，什么时候你们仙界和妖族这么友好了？”他负手而立，目光灼灼的扫过对面的白丞。
　　
　　后者面色不变，只是语气里多了抹森冷，“如若还有下一次，哪怕追到魔界，也休怪我不客气。”
　　
　　江妗站在他身后，此时她已经能动了，只是没想到这两个人竟然认识！
　　
　　“下一次？什么下一次？本少主可听不懂。”墨延嘴角一勾，视线扫过后面的江妗，“千年来也未曾见过你如此激动，怎么，原来你看不上你的仙界的女仙，竟然是因为好妖界这一口？也不知你那天帝哥哥知不知道这件事，要知道九尾狐一族会如此稀少，里面可全是你那天帝哥哥的功劳。”
　　
　　“哼，你说这么多做什么，九尾狐一族怎么样关你什么事！”江妗突然上前一步非常鄙视的瞪了他眼。
　　
　　虽然她是九尾狐，可也不会因为若干年前的恩怨去报仇什么的，她的心可没这么大。
　　
　　看着她脸上那毫不掩饰的嫌弃，墨延脸色微变，随即唇角一勾，悠悠的扫了她那张俏丽的小脸蛋一眼，“罢了，今日我不与你们计较，不过他日我们魔界占领整个妖界时，看在你的面子上，我会留其他九尾狐一条生路。”
　　
　　说完，不知想起什么，他忽然意味深长的笑了下，“你别忘了，你还欠我一个吻。”
　　
　　话落，他整个人都随着一团黑雾消失在了原地。
　　
　　江妗非常恼怒的瞪了眼他消失的地方，似乎从未见过这么无耻的人。
　　
白丞回过身，定定的看着她，“你欠了他什么？”

作者有话要说：　　明天就加更！也就是星期四～

☆、第84章 上仙大人等等我（六） 

　　江妗退后两步, 呆呆的眨眨眼，“我……我和他没关系。”
　　
　　她发誓，如果不是她实力不济，她一定狠狠把那个人揍一顿，开玩笑, 她要亲也是亲男主呀！
　　
　　“那他刚刚是何意思？”白丞微微蹙眉，对于那句话似乎有些耿耿于怀。
　　
　　“我……”江妗不知道该怎么解释, 只得如实回道：“就是……那日夜里我修炼的时候被他抢走了内丹，然后……他让我亲他一下才肯把内丹还给我, 不过我最后绝对没有亲他, 是他自己主动把内丹还给我的！”
　　
　　白丞眉头一皱, 眼神越发深邃。
　　
　　察觉自己似乎越描越黑，江妗只得上前扯了扯他的衣袖, 眨了眨水灵灵的大眼, “他长的那么丑，还没有你一半好看, 我才下不了口。”
　　
　　好吧，虽然那个人长的也还可以, 但她还是比较喜欢男主的颜, 看起来莫名让人想……
　　
　　“所以如果有比我好看的, 你就下的了口了？”他静静的凝视着她, 完全忽略了她摇自己衣袖的那个小动作。
　　
　　被他看的发麻，江妗不明白今天男主怎么这么多话了，简直超过了之前的总和啊！
　　
　　“我……”她眨眨眼, 忽然大着胆子上前伸手环住他的腰身，有些羞涩的抬起头，“我只想亲你。”
　　
　　四目相对，江妗咬咬牙，跟豁出去似的踮起脚尖，伸手勾住他脖子，凑过脑袋覆上他微凉的薄唇……
　　
　　江妗没有动，过了一两秒后，发现男主没有一掌把她打死，她又得寸进尺的发挥她那拙劣的吻技……
　　
　　唇上那柔软的触感那么清晰，白丞身后的大手一紧，闭上眼掩住眼中的风暴。
　　
　　微风吹动她耳边的发丝，江妗慢慢低下脑袋，不敢看他的神色，就连声音也细小了起来，“你……不要想歪，我……我是因为喜欢你……才亲你的。”
　　
　　死了死了，为什么她心跳的那么快！
　　
　　白丞低下头，看着她头顶的发旋，忽然握住她细小的胳膊，轻声道：“你想我怎么想歪？”
　　
　　依旧是那清淡的声音，江妗却听的有些面红耳赤，这就尴尬了，她现在就这么胆小，以后还怎么完成任务！
　　
　　“我……我哪知道你怎么想！”她故作镇定的抬起头，然后伸手挽住他胳膊，吞吞吐吐道：“我……我不管，你刚刚没有推开我，所以你以后就是我的人了，不然我就告诉三界内所有人，其实你就是个占了别人便宜却不负责的负心汉！”
　　
　　看着抱住他胳膊的那双小手，白丞视线微移，对上了她那双有些慌乱的视线，“明明是你占了我便宜，为何还倒打一把？”
　　
　　江妗：“……”
　　
　　“所以你是要不认账了吗？！”她皱起小脸，一脸的不高兴。
　　
　　她怎么不知道这个沉默寡言的男主还是个能言善辩的好手！
　　
　　“嗯。”他偏过头，没有理会她，径直往客栈前面走去。
　　
　　江妗拉着他胳膊连忙跟了上去，一脸不满的在那里叽叽喳喳，“不行不行，你不能这样做，你可是神仙，怎么能欺负我一个小妖精，说出去多丢你面子啊！”
　　
　　白丞没有理会她的唠叨，解决了客栈里其他几个魔族的人之后，便回了仙界。
　　
　　回仙界得经过天宫四道门，江妗怕被人发现，又变成了一只小狐狸，默默的跟在他身后。
　　
　　白丞是从南天门路过的，由于他的不出声，江妗还特意缩小身形趴在了他肩上。
　　
　　只是刚到南天门，那里就飞出来一道火红的身影，没多久就拦住他们的去路。
　　
　　“我……我是真的喜欢你，你就让我跟在你身边好吗？如果三个月后我还是没能让你喜欢上我，那我一定厉你远远的！”红羽张开双臂拦住他的去路，一袭红裙热情似火，面上却全是一脸希冀。
　　
　　见此，江妗心中顿时警惕了起来，就怕男主这一不小心就答应了。
　　
　　白丞没有说话，默默腾云从另一边走，红羽立马又拦了过去，一脸倔强的道：“我只要三个月，三个月就好了！”
　　
　　见过女主高傲的时候，如今她这么低声下气的说话倒让江妗也有些感慨，只不过道不同不相为谋，同情女主她就得死，所以她也只能一条路走下去了。
　　
　　“让开。”白丞似有不悦，他生平最讨厌的就是纠缠不清的女人。
　　
　　好似没有看到他面上的不悦，红羽依旧不管不顾的拦在她前面，目光还扫过他肩上的江妗，眼中突然闪过一丝欣喜，“你也喜欢狐狸吗？其实我也喜欢狐狸，我家里养了很多种狐狸，你这个也是白狐吧？”
　　
　　江妗：“……”
　　
　　她是仙狐！能修炼的那种！
　　
　　伸手将肩上的江妗提起来抱在怀里，白丞冷冷看了她眼，“离我远点。”
　　
　　说完，他一个闪身人便消失在了原地，红羽的话都还没来得及说完，也只能在那跺跺脚。
　　
　　回到西山那个院子里时，江妗还半眯着眼有些昏昏欲睡，她觉得还是变回原形舒服，一点也不用在乎人形时需要在乎的尴尬。
　　
　　白丞将她放在床上，然后自己又去了西山的另一处。
　　
　　江妗知道，因为那边有棵树每天这个时候会出新的灵茶，男主每次都会掐准时间去采，一天都不落，当然，这灵茶也是别人求也求不到极品。
　　
　　不过江妗可没男主这么会享受，没人理她，她就干脆趴在床上睡了起来。
　　
　　迷迷糊糊间，她只觉得脸上痒痒的，用爪子拨弄两下后又重新睡了过去。
　　
　　醒来的时候已经是晚上了，不过她并没有发现男主，似乎已经习惯了他整日神出鬼没的，江妗只得跳跃着往那边清泉池里跑去。
　　
　　虽然是只狐狸，但也要爱卫生对不对，不洗澡她可不舒服。
　　
　　为了防止有人偷看，她还特意在周围设下了一个结界，这才跳进了池里泡了起来。
　　
　　月色在池面洒下一大片银辉，江妗泡了许久，然后这才清清爽爽的变回狐狸，又回到了院子里。
　　
　　不过这次她终于看到了男主，只不过他正在屋里给自己沏茶，一袭白袍在月色下竟然有种仙风道骨的气质，半夜三更的，江妗都觉得这做神仙真是奇奇怪怪的，竟然不用睡觉。
　　
　　“嗷嗷嗷。”她迈着小短腿跳进了他怀里，然后用爪子趴在桌上，圆溜溜的眼珠子盯着面前那杯茶。
　　
　　听说这茶连仙帝都喝不到，三界内唯一一棵树都在男主这了，虽然她以前喝了也没喝出个什么味道，但以后说出去也能吹吹牛嘛。
　　
　　“你去哪了？”白丞把茶杯推远一点，似乎不想被她用爪子扒拉到。
　　
　　“嗷嗷嗷……”江妗很不高兴的用爪子抓了两下她衣服，然后直愣愣瞪着他。
　　
　　后者微微垂眸，声音依旧清淡，“天下没有免费的午餐，你吃我的喝我的，准备用什么还？”
　　
　　江妗：“……”
　　
　　下一刻，她突然变回原形，直接坐在了他大腿上，然后勾住他脖子轻声道：“我以身相许要不要？”
　　
　　月色下，她精致娇俏的小脸似乎有些紧绷，樱唇微抿，一双水灵灵的大眼里满是他的倒影，只不过她加快的心跳却出卖了她的情绪。
　　
　　“不好。”白丞端过茶杯自己抿了一口。
　　
　　江妗娇眉一蹙，正欲说什么之际，樱唇猛地被人堵住，一股茶香扑鼻而来。
　　
　　“唔……”她后背抵在桌边，瞪大着眼，似乎没想到她竟然被男主强吻了！
　　
　　撬开她未闭合的齿关，一股清茶流于两人唇齿交，白丞吻去她嘴角的茶渍，然后一脸清淡的对上她呆愣的视线，“好喝吗？”
　　
作者有话要说：　　其实男主就是个心机boy，为什么这样说呢？后面你们就知道了～
下午就加更呦～

☆、第85章 上仙大人等等我（七） 

　　江妗呆呆的瞪着大眼, 一脸懵逼。
　　
　　“还要不要喝？”他一本正经的问道。
　　
　　“我……你……”江妗不敢置信的看着他手里的茶杯，觉得先前的一切都是错觉。
　　
　　是她出现幻觉了吧？一定是幻觉！
　　
　　看着眼前这张呆滞的小脸，白丞微微垂眸，又抿了口清茶，再次堵住她的唇瓣, 大手握住她不堪一握的纤腰，清茶顿时又流转在两人的唇齿间。
　　
　　他的吻不带任何一丝旖旎, 好似只是单纯的碰撞，江妗的心却跳的格外快。
　　
　　半响, 他缓缓松开她的唇瓣, 一手握住她的后颈, 轻轻抚摸着，“快变回原形。”
　　
　　江妗：“……”
　　
　　“你让我变我就要变呀？不对, 你……你刚刚怎么能这样做！”江妗反应过来后, 又羞又尴尬的瞪了他眼，面上一片微红。
　　
　　白丞微微垂眸, 手上一紧，将她娇小的身子拥在怀里, “你自己说喜欢我, 就你这表现, 我还是把你炖了吃了。”
　　
　　江妗身躯一震, 他那悠悠的语气莫名让人打个寒颤。
　　
　　“你……你怎么是这种人！”江妗气的瞬间变回原形，然后从他身上跳下来，作势往外跑。
　　
　　可还没跑两步, 身后的一股吸力顿时将她拉到一个熟悉的怀抱中。
　　
　　搂着她毛茸茸的身子，白丞不急不缓的来到床榻上躺下，然后将她放在一边，摸了摸她脑袋，“睡吧。”
　　
　　江妗磨了两下牙，恨不得咬上他几口，明明她是是一个妖精，为什么总感觉被人当宠物养！
　　
　　不想理他，江妗翻个身，趴开短小的四肢，然后就大大咧咧躺在床上睡了过去。
　　
　　夜色中，看着她毛茸茸的小身子，白丞忽然伸出手将她抱在怀里，然后才满意的闭上眼。
　　
　　次日，江妗醒来时是身边果然又没了人影，似乎已经习惯了男主的神出鬼没，她日常去林子里自己找了点果子吃，然后就摊在院子里晒太阳。
　　
　　不过仙界没有太阳进来，她就只能吹吹风，直到脖子突然被人提起来，她才猛地睁开眼。
　　
　　“哼，我昨日回去后就察觉到一丝不对劲了，没想到你竟然是一只狐狸精！”
　　
　　红羽紧紧抓着她脖子，明艳的面容上满是愤怒。
　　
　　一旁的那个蓝衣男子则有些无奈的轻咳一声，“我带你进来不是让你计较这些的，这狐狸可是白丞的宠物，你可别触了他眉头。”
　　
　　江妗认得他，上次他还来找男主下棋，这下好了，竟然胆大包天把女主给带进来了！
　　
　　“这可不是一件小事，这妖界哪有什么好东西，听说这妖狐一族靠吸食男人精元来修炼，我怎么能留下这样一只东西在上仙身边！”红羽越说越生气，好像江妗做了什么不可饶恕的事情一样。
　　
　　提拉着她脖子，左手凭空突然出现一个捆仙绳，江妗见此立马一口咬在她手上，红羽“啊”的一声突然松手。
　　
　　落地后，江妗顿时变回人形，没好气的瞪着她道：“你疯了吧你，别以为自己很厉害，你再这样，大不了大家鱼死网破！”
　　
　　对面女子一袭粉色浅衫随风而动，精致娇俏的面容让人眼前一亮，那双狡黠的双眼明亮清澈，那里面还夹杂着一丝疯狂，好似真的要拼命一样。
　　
　　在红羽的认知中，狐狸精都是妖娆魅惑的，可眼前这只狐狸精只有狡黠灵动，她的脸倒是继承了狐狸精的特质，一分一毫都恰到好处，哪怕在美女如云的仙界也绝对是出众的存在。
　　
　　越看越生气，最后她气的手中突然出现一条火红的长鞭，猛地甩在空中，“好你个狐狸精，你就是想勾.引上仙对不对，像你这种图谋不轨的妖精，我今日非要替天行道不可！”
　　
　　话落，她顿时飞身一鞭抽了过去，江妗闪身一躲，也只好拿出自己的长剑与她打斗在一起。
　　
　　院中顿时光芒四射，一片飞沙走石，那个蓝衣男子越看越后悔，他哪知道事情会变成这样，早知道他就不带红羽来了。
　　
　　“好你个狐狸精，本事还不小！”红羽眼看一时间奈何不了她，气的突然收起长鞭，整个人都开始发生了质变。
　　
　　霎那间，一只偌大的火凤凰顿时出现在上空，一口火球猛地吐向江妗，后者狼狈的在地上滚了两圈，脸上都脏了。
　　
　　是可忍孰不可忍，咬咬牙，她也突然变回真身，长长的尾巴立马朝她扫去！
　　
　　“砰！”
　　
　　火球打在地上，砸出一个偌大的坑，江妗伸出九条尾巴从四面八方将她包围，红羽一个腾空，突然飞入云中，然后又低头吐出一道火球。
　　
　　“够了够了，别打了！”蓝衣男子都已经躲进了屋里，面上都急出了冷汗。
　　
　　可屋外的打斗依然在继续，外面的院子已经被砸的坑坑洼洼，惨不忍睹。
　　
　　没想到这女主竟然想下死手，江妗跟豁出去似的，突然吐出一颗红色内丹，周围几里顿时笼罩在红光之下。
　　
　　“啊！”
　　
　　红羽突然从天上落下来，捂住双眼蹲在了地上，一边还冲着屋里的人道：“沐云上仙，你再不出手，这只妖怪就要无法无天了！”
　　
　　江妗变回人形收回内丹，来到红羽身边，看着她捂住双眼大叫的模样，立马蹲下身冷声道：“你这双眼要是没有我的法子，这辈子怕是得瞎了，不要以为我在说笑，不信你可以试试。”
　　
　　“那个……这位姑娘，得饶人处且饶人，不然就此算了如何？”沐云过来将红羽扶起来，看着她那双模糊一片的瞳孔，心中不由哀叹一声。
　　
　　“什么得饶人处且饶人，你快把她抓起来，我要将这狐狸精剥皮抽骨！”红羽气的一脸扭曲，从小就一直被人捧着的她何时受过这种屈辱，此时将江妗生吞了的心思都有了。
　　
　　江妗耸耸肩，“你看，是她不愿意何解，既然如此，我也没有办法了。”
　　
　　说着，她便转过身悠悠道：“哎呀，我这只狐狸精还是先走为好，免得被人“剥皮抽骨”。”
　　
　　听着她那阴阳怪气的话语，红羽手心一紧，侧过耳廓，听着那迈步的声音，手中一根银针顿时射去！
　　
　　“啊！”
　　
　　江妗猛地捂住胳膊转过身，皱紧眉头，“臭丫头你够了，背后伤人，这就是你们凤凰一族的骄傲？！”
　　
　　胳膊处隐隐作痛，江妗只觉得脑子越来越晕，身上一股入骨的寒意游遍全身。
　　
　　听到她的声音，红羽不禁嘴角一勾，哪怕看不见她也很高兴，“对付你这种妖怪，自然得无所不用其极！”
　　
　　话落，她突然察觉到院中一抹异动，还没来得及说什么，就感觉到一旁的沐云默默退后了几步。
　　
　　看着回来了的白丞，江妗张张嘴，可脑袋却越来越晕，她只得晃了两下脑袋，声音沙哑，“我……”
　　
　　“别说话。”他上前拉住她胳膊，手心蓝光浮动，一根银针顿时从她胳膊里吸了出来。
　　
　　看着这根闪着银光的针，白丞眼中闪过一丝阴霾，扭头看向对面两人。
　　
　　“我……我不知道她们会打起来。”沐云不禁退后两步，只觉得自己好像闯了什么祸。
　　
　　江妗张张嘴想说什么，可眼前突然一黑。
　　
　　白丞一把将她搂住，感受着她逐渐褪去的体温，一抹寒意由内而发，连她羽睫上仿佛都沾染了着冰霜。
　　
　　“她……她只是个狐狸精而已……”红羽依旧不甘心的在说着。
　　
　　白丞冷冷瞥了她眼，声音毫无温度，“所以你觉得自己很高贵？”

☆、第86章 上仙大人等等我（八） 

　　“我……我没有这个意思。”红羽看不见, 但也听得到白丞那不悦的声音，抿抿唇，只得轻声道：“我以为她有什么不轨心思，所以才……”
　　
　　“好了好了，都过去了, 红羽你快把解药拿出来，等这只小狐狸醒来后再让她给她治眼睛, 大家何必闹的这么难堪。”沐云立马上前做起了和事佬。
　　
　　红羽虽然很不甘，但还是拿出一颗白色药丸, 对着白丞那边伸手, “那寒针本是来用来压制我们火凤一族体内的焰毒, 不过她不是我们族里的人，所以才会变成这样, 只要把这个吃了, 她明日便能醒过来。”
　　
　　其实红羽也很憋屈，从小到大她还从未在谁身上栽过跟头, 可有什么办法，她喜欢白丞, 无论做什么她都愿意。
　　
　　白丞手心一动, 那颗药丸顿时出现在他手中, 只不过他并没有给江妗吃下, 而是收了起来。
　　
　　“沐云。”他看向那边一直鬼鬼祟祟准备离去的人，“这西山你日后不用来了。”
　　
　　后者脸色一变，仿佛意识到了事情的严重性, 他与白丞相识数千年，这也是白丞第一次这么疏离的对他说话，他本想带红羽过来撮合两人，却不想把关系弄的这么僵。
　　
　　扫了红羽一眼，白丞一句话也不想多说，抬手一挥，一阵强风顿时将她刮走。
　　
　　沐云也连忙去接她，霎那间，坑坑洼洼的院中又只剩下了两人。
　　
　　抱起江妗，白丞将她放进屋内的床榻上，然后拿出那粒药丸塞进她嘴里，软糯的唇瓣划过他指尖，白丞微微垂眸，感受到着她逐渐恢复的体温，不禁低头吻住她柔软的唇瓣，慢慢撬开她松动的齿关……
　　
　　……
　　
　　江妗不知道自己睡了多久，等她醒来的时候只发现床上只有她一个人，而且身上的异样也全都消失。
　　
　　她揉了揉的脑袋，然后走出屋子，只发现昨日被她们打的坑坑洼洼的院子又恢复一片平整，好似一切都没有发生过。
　　
　　白丞坐在石桌旁，一如既往的在沏茶，配合身后那云雾缭绕的背景，她那一抹白衣飘然莫名给人一种不真实感。
　　
　　江妗走过去坐下，撑着小脑袋看了眼桌上的清茶，“你天天喝茶不腻吗？”
　　
　　这茶虽然稀少，却苦不拉几的，江妗觉得还没有白开水好喝，果然，她的品位永远赶不上男主。
　　
　　“喝到没有味道，便不腻了。”他声音一如既往的清淡。
　　
　　江妗看了他眼，突然觉得男主很可怜，神仙寿命那么长，有没有手机电脑，也不知男主数千年的时光是怎么过来的，如果是她，可能连一年都撑不下去。
　　
　　“那个……你觉得红羽怎么样？”思来想去，江妗觉得还是忍不住问了出来。
　　
　　白丞看了她眼，没有说话。
　　
　　“你怎么不说话？”江妗的心被他弄的七上八下的，随即突然起身来到他身后，然后俯身趴在他背上，挨着他耳边道：“我跟你说，你是我的男人，你要是始乱终弃，我就告诉所有人你就是个渣男！”
　　
　　说完，江妗又觉得渣男这个词男主可能不理解，顿了顿又加上一句，“反正你不能脚踏两只船就是了！”
　　
　　好吧，江妗也不想这样死缠烂打，只不过她又打不过男主，又没机会下药，只能先死皮赖脸缠着他再说了。
　　
　　“我何时踏过你这条船？”他眉梢微动，语气透着抹不解。
　　
　　江妗小脸一变，有些委屈的跺了下脚，“你亲都亲了，难道还想赖账不成！”
　　
　　白丞唇角微微扬起一个弧度，然后抿了口茶不说话。
　　
　　见他又这样，江妗气的都要打人了，但又打不过，只得在那里干瞪眼。
　　
　　放下茶杯，他拉住她胳膊，将她拉到自己怀里，然后伸手覆上她额心，“头还疼不疼？”
　　
　　话落，她怨气顿时烟消云散，还有些委屈的抱住他腰，喃喃道：“你如果说你喜欢我，我就不疼了。”
　　
　　他身上的味道很好闻，江妗把头埋在他颈边蹭了蹭，一脸的满足。
　　
　　白丞垂下眼眸，掩住眼中色彩，声音一如既往的平静，“那你告诉我，喜欢是一种什么样的感觉？”
　　
　　说到这，江妗顿时来了兴趣，顿时滔滔不绝的数落起来，“就是喜欢这个人的一切，看到他和别的女人在一起你会心里不舒服，然后每天都在提心吊胆生怕他不喜欢你，还得担心……自己会不会被炖了……”
　　
　　最后一句她声音很小，还怯生生的看了他眼，里面真的有着一丝畏惧。
　　
　　“原来你每天都想这么多？”白丞认真的的盯着她，然后嘴角绽放出一抹淡淡的笑意，“不过你放心，我不会把你炖了，狐狸肉炖的不好吃。”
　　
　　江妗本来还沉浸在男主有史以来第一个笑容里，可下一句又打破了她的幻想，霎那间，她又皱起眉头变回了原形，趴在他腿上懒懒的睡觉，一句话也不想多说。
　　
　　白丞将她抱起，然后腾云飞向远方，江妗以为他只是去周围遛遛弯，便干脆在他怀里睡了过去。
　　
　　可直到周围天上路过的人越来越多时，她才突然发现自己似乎进入了九重天，这里可是仙界最顶级的地方，哪怕一个守卫都是八百年修为，可想而知这里面的有多难进。
　　
　　“白丞上仙今日怎么有空来九重天了？”
　　
　　几个仙风道骨的年轻男子顿时腾云走了过来，对于在这看到白丞，似乎显得很惊讶。
　　
　　其他路过的那些女仙的又想上前搭讪，但又不敢，只得远远的看着。
　　
　　天宫里的守卫一批又一批，看起来格外森严。
　　
　　“有事。”他淡淡回了一句，然后抱着江妗就直奔天宫中心，路上守卫无人敢拦。
　　
　　等他一走，后面的神仙们就炸开了锅，一个个哪还有平日里那副高高在上的模样，八卦起来也跟凡人无异。
　　
　　“听说了吗？刚刚白丞上仙手里那一只可不是普通的狐狸，那可是妖界的九尾狐！”
　　
　　“切，这谁不知道啊！天帝都不管，难道你还敢管？”
　　
　　“话虽如此，但如今妖界和仙界早已势如水火，白丞上仙这样……是不是也太明目张胆了？”
　　
　　“这就算明目张胆？听我一句吧，更爆炸的肯定还在后面。”
　　
　　哪怕听得到后面的议论声江妗也只能装作听不见，没办法，修为恢复后，她的听力也直线上升好几个档次。
　　
　　“嗷嗷嗷。”江妗抓了两下他衣服，似乎想问他带自己来这做什么。
　　
　　白丞没有说话，只是按下她的头，然后快速往天宫里面飞。
　　
　　天帝的宫殿不是一般人能够进来的，殿门口的守卫看到他立马准备进去禀报，可他速度没有白丞快，不等他进去，别人自己闯进了殿中。
　　
　　宫殿内金碧辉煌，大气华贵，殿内四柱上的龙形雕塑栩栩如生，殿上的案桌前坐着一个眉眼大气的中年男子，他一袭金黄龙纹锦袍大气威严，一举一动间给人一种莫名的压力，至少江妗觉得有些喘不过气。
　　
　　放下手中的笔，男子抬头看了眼不请自来的白丞，粗眉一皱，“我都没有计较你私自养狐的事了，你还想怎么样。”
　　
　　说起来也奇怪，江妗听过很多传闻，说这天帝和白丞的关系极好，可是如今……她怎么觉得有些怪怪的。
　　
　　“我要成亲。”白丞抱着江妗，径直坐下殿下的一张四方座椅上。
　　
　　天帝脸色一变，情绪很少起伏的他此时却有些压抑不住内心的惊愕，“你……说什么？”
　　
　　他这个无欲无求的弟弟主动想成亲？
　　
　　难道是想女人了？
　　
　　可这仙界大把女仙给他挑吧？
　　
　　“半月后我要在西山成亲，你通知三界内其他人过来参加。”他声音一如既往的清淡。
　　
　　怀里的江妗一直在瑟瑟发抖，她觉得自己一定是幻听，前一刻男主还在悠哉悠哉的泡茶，怎么一下子思维跳跃这么大，一下子就跑过来说要成亲，他要和谁成亲？
　　
　　“你要成亲可以，但得告诉我那个女子是谁？我不要求你门当户对，你只要别挑那些什么凡人女子就好。”天帝揉着额头似乎有些烦躁，现在天上的女仙不知道从哪听了那些话本，一个个都偷偷跑下凡爱上了凡人男子，可笑的是他其中一个才刚五百岁的儿子竟然也为了一个凡人女子忤逆他！
　　
　　天帝就不明白了，那些凡人有什么好的，好到这些人连神仙都不愿做，还想入六道轮回。
　　
　　白丞摸了摸江妗的脑袋，淡淡道：“她不是凡人，是妖怪。”
　　
　　江妗：“……”她是仙狐，谢谢！
　　
　　不对，刚刚男主说什么？
　　
　　难道……男主要娶她！？
　　
　　天帝本来还松了口气，但下一句又让他皱起了眉，扫了眼江妗，他赫然起身，气势猛地迸发出来，“你不要告诉我是这只小狐狸？！”
　　
　　“我告诉你白丞，你养着她我没有意见，但你还想昭告三界你要娶一个妖界之人？你莫不是忘了我们仙界的规矩？你自然不怕流言蜚语，可让我怎么跟仙界中人解释！”天帝气的胸膛一个劲的起伏，虽然这个弟弟小了他几千岁，但当初父皇可是给了他不少好东西修炼，现在修为就连他都看不透了。
　　
　　殿内气氛瞬间尴尬一片，白丞继续摸着她毛茸茸的脑袋，眼角一瞥，“你是天帝，这仙界的规矩不过是你一句话而已，我只是过来通知你一句，你不答应我还是得成亲。”
　　
作者有话要说：　　成亲后就能入洞房啦～
而且这个故事会多两章～

☆、第87章 上仙大人等等我（九） 

　　回到院子里时, 江妗脑袋还是懵的，回想起天帝那一脸吃了死苍蝇的表情，她就有点心惊胆颤。
　　
　　其实她并不想成亲，免得让男主难堪，毕竟仙界和妖界结亲, 就跟人鬼相恋一样，在哪都是不符合常理的。
　　
　　但是, 更让她没有想到的是，男主是疯了吗？上一刻还说要炖了她吃, 下一刻就要跟她成亲？
　　
　　入夜, 她趴在床榻上静静的看着屋里男人看着书, 盯着那完美的侧颜，江妗抓了耳朵, 然后蹭的一下变回人形。
　　
　　“你……今天说的是真的吗？”她依旧不敢置信的坐在他对面, 撑着小脑袋直愣愣的盯着他。
　　
　　白丞依旧看着书，声音清淡, “近日看了本古籍，不知道神仙和妖怪的孩子会是什么样子。”
　　
　　江妗：“……”
　　
　　有一句那啥不知道该不该讲！
　　
　　“就你这样, 谁要跟你生孩子！”她嘟着嘴, 脸上的表情跟天帝那时候一模一样。
　　
　　她本以为男主对她也有那么多点意思了, 毕竟朝夕相处了这么久, 哪知道这人这么可恶，这不是拿她当试验品嘛！
　　
　　白丞眼角一瞥，嘴角含笑, “如果妖界的妖怪都跟你一样蠢，魔界应该兵不血刃就能占领整个妖界了。”
　　
　　“你……你别在这指桑骂槐，我也是有尊严的，你如果不跟我告白，我是绝对不会嫁给你的！”江妗非常傲气的变回一只狐狸，然后跳到床上趴开四肢睡觉。
　　
　　烛火幽幽，摇摆不定的火苗摇曳着妖娆的身姿，整洁简单的竹屋里昏黄一片。
　　
　　白丞放下手中的书，来到床边，将她抱在怀里，大手摸着她毛茸茸的脑袋，眼中闪过一丝执念，“若是不喜欢，我也不会在这。”
　　
　　他低ǖ纳音让江妗听得有些不仔细，只得变回人形，从后面抱住他的背，“你刚刚说了什么？再说一遍。”
　　
　　清脆清甜的声音响起在耳边，白丞拉住肩上的小手，一个翻身就将她压在身下，四目相对，看着她清澈的眸中自己的倒影，他眸光不禁一暗，“总有一天你会明白的。”
　　
　　许是离的太近，江妗有些别扭，但动又动不了，急的脸都红了，“我不明白，反正我要听你说喜欢我，不然我是不会嫁给你的。”
　　
　　“那你呢？”他声音低沉。
　　
　　“我当然喜欢你呀，不然的话我堂堂一个九尾狐怎么会在这给你当宠物。”江妗瞪大眼，小手扒在床上，微微握成拳。
　　
　　白丞低下头，鼻尖对准她小巧的鼻尖，目光黑沉，“看着我的眼睛，你再说一次。”
　　
　　四目相对，江妗连他炙热的呼吸都能感受的到，对上那双深不见底的黑眸，江妗只觉得自己的心跳的好快。
　　
　　“我……我当然…喜欢你呀。”她声音颤颤抖抖连她自己都没发觉。
　　
　　江妗觉得，如果在现实生活中有这么个帅的男人，她怎么可能会不喜欢？
　　
　　白丞没有说话，直到发现她白意饱满的额头沁出丝丝汗珠，这才轻声一笑，“你曾经不是说，就算全天下所有男人都死光了也不会喜欢我吗？”
　　
　　江妗：“……”她怎么可能说过这种话！
　　
　　“我……我怎么不记得了，那一定是你听错了。”江妗心跳如麻的偏过头，然后伸手将推开他。
　　
　　握住她柔若无骨的小手，白丞挨在她耳边轻声道：“你会记起来的。”
　　
　　江妗张张嘴，刚想说不可能，可话还没开口小嘴就顿时被人堵住……
　　
　　“我……”江妗一张嘴，好像就有什么东西闯了进来，她红着脸想扭头，可后脑一直被只大手固住。
　　
　　沿着她白嫩的脖颈，他的吻一路向下，带着抹从所未有的火热，烫的江妗脑袋一阵眩晕。
　　
　　直到身前一凉，江妗才猛地回过神，却发现自己衣服被人扒下了一大半，就粉色肚兜绳子都掉了一根下来。
　　
　　“你……干嘛不脱你自己的衣服……”她红着脸连忙去拉被子挡。
　　
　　白丞握住她胳膊，声音暗哑，“别动。”
　　
　　话落，江妗只觉得自己肚兜里钻进去了什么东西，她咬着下唇，跟豁出去似的也去扒他的衣服。
　　
　　不过她手还没伸到他的腰带上，双腕就被人握住固在头顶，一个软滑湿润的东西就沿着她锁骨游了下去……
　　
　　江妗咬着牙，小脸涨红，努力不让自己叫出声。
　　
　　可就在她以为要完成任务时，一床被子忽然盖在她身上。
　　
　　白丞咽了下喉咙，偏过头不去看她，“你今天一个人睡。”
　　
　　说完，他就脚步略微匆忙的走出了屋子，留下江妗一个人懵逼的躺在那。
　　
　　一般情况下，她们都做到这种地步，没有那个男人会半途而废吧？
　　
　　难道……男主不行？
　　
　　越想越可怕，江妗在床上滚了几圈都没想明白是怎么回事，最后还是自暴自弃的睡了过去。
　　
　　不过男主这一走不知道又是多久，反正江妗第二日是没有看到他，反而又看到了女主。
　　
　　女主来的时候还是用真身飞来的，后面还跟了许多高手，看起来气势汹汹的。
　　
　　一落地，就指着正在吃果子的江妗道：“好你个狐狸精，我就知道不安好心，你一个妖精竟然还想嫁进仙界，你可知你这样做让白丞上仙背负了多少骂名！”
　　
　　红羽其实已经不打算纠缠白丞了，可是一听到他要娶江妗，心里的那股火就有些憋不住，她不明白自己堂堂凤凰一族的公主，怎么就比不过这个妖界的狐狸精！
　　
　　“三公主，你跟这个狐狸精废话这么多作甚，我都打听过了，白丞上仙如今还在天宫里，一时半会肯定回不了，我们还是把这个狐狸精抓起来，然后戳穿她们妖界的阴谋，这样白丞上仙肯定不会再受她蛊惑了！”一个绿衣女子气愤愤道。
　　
　　红羽带来了不少人，皆是凤凰一族的高手，江妗见此也有些警惕，暗暗的再想要往哪边逃。
　　
　　“我们成不成亲那是我们的事，如果这也是蛊惑，那你们还真是自欺欺人，想把我抓回去，可以啊，不过我这人一向吃软不吃硬，大不了最后鱼死网破，我一爆内丹，你们谁也逃不了！”她冷笑一声，故作镇定的环起手，看起来好像有什么后招一样。
　　
　　那几人闻言纷纷退后几步，似乎也怕她真的爆内丹。
　　
　　只不过红羽却有些不甘心，瞪着江妗那个方向怒道：“你如果真的喜欢他就不要跟他成亲，不然你想让他打破仙界的规矩，然后被人唾骂吗！”
　　
　　看着女主那一脸的大义凌然，江妗差点就笑了，这种激将法偶像剧里都用腻了，于她而言，就算她不跟男主成亲，那也不是因为别人那所谓的“警告”。
　　
　　“我怎么样那是我的事，你看不惯那是你的事，除非你还想再试一试眼瞎的滋味？”她知道女主的眼睛肯定是找了那个九尾狐治好了，口口声声看不起妖精，最后还不是得找妖精帮忙。
　　
　　“三公主，你跟这狐媚子说这么多做甚，你退后，这里有我们！”那个绿衣女子说完，抬手就是一团绿光打来。
　　
　　江妗立马打出一道白色保护罩，绿光“砰”的撞在上面渐渐消散，接着那其他几人纷纷祭出武器朝她攻来。
　　
　　就在这时，院中突然砸下一个大坑，震的江妗不得不退后几步，红羽那边也退后了好远。
　　
　　尘土飞扬，待灰尘散去，双方才发现空中漂浮着一道黑色身影，吓的红羽那边的的人立马脸色大变。
　　
　　看到来人，江妗就跟吃了只死苍蝇一样，不知道该说什么。
　　
　　“这么多人打一个，你们仙界也不过如此。”墨延眼角眉稍间全是讽刺，不顾红羽那边一副如临大敌的模样，他直接来到江妗身边，懒洋洋的笑道：“看，关键时刻那家伙有什么用，你还不是得靠我。”
　　
　　“江妗，我就知道你不怀好意，竟然还跟魔界的人勾结，你可知近日魔界正在攻打妖界，你就是个妖界的叛徒！”红羽一时间突然激动了起来，气的双眼猩红。
　　
　　“好吵。”墨延不耐烦的大手一挥，一团黑雾以迅雷不及掩耳之势将几人包围，只能的在里面乱转。
　　
　　没想到情势会变成这样，但江妗还是很不高兴的瞪了他眼，“谁要你救了，你快走，被别人看到还真以为我跟你这个魔界的人有什么关系。”
　　
　　瞧她那一副卸磨杀驴的模样，墨延竟是被气笑了，她踱步来到江妗身边，又凑过脑袋在她脖间深吸了一口，“谁说我们没有关系，你欠我的东西可还没有还。”
　　
　　话落，他忽然瞄到她衣领下那一块块红痕，风轻云淡的表情顿时变得幽深一片。
　　
　　“谁欠你东西了，你怎么这么不要脸！”江妗皱起娇眉想远离这个人，可还没走两步，胳膊就被人一把握住。
　　
　　“好啊，我还以为那家伙是个正人君子，原来也不过是个斯文败类！”他眼中闪烁着熊熊怒火，就好像的自己的东西被人抢走了一样。
　　
　　江妗不明白他什么意思，抽了抽手又抽不回来，只得怒声道：“你……”
　　
　　“放开她！”
　　
　　江妗身躯一震，猛地回过头，只见那一抹白衣飘然踏空而至，她喜的立马往那边跑去。
　　
　　墨延眯眯眼，一把搂住她腰，一脸鄙夷的看着对面的白丞，“你这个斯文败类，难道不知道九尾狐泄了元阴寿命会短几千年吗！”
　　
作者有话要说：　　我的滑板车～
最后一句是用来促进剧情的，所以九尾狐一族才会如此稀少，不过女主最后还是会把男主扑倒的～

☆、第88章 上仙大人等等我（十） 

　　江妗：“……”
　　
　　为什么要说的这么羞耻！
　　
　　九尾狐一般寿命都很长, 只要修为好，少个几千年也没事吧，虽然族中女子都不会轻易寻找伴侣，这也是九尾狐繁衍稀少的问题，但对江妗而言活这么久也没有意思, 而且不这样，她怎么完成任务。
　　
　　她就剩最后一个任务了, 别说只是少活个几千年，哪怕就是只有三天可以活了, 她也要把这个任务完成啊！
　　
　　“你放开我, 我怎么样关你什么事啊！”江妗猛地一下踩在他脚上。
　　
　　然而墨延仿佛感觉不到疼痛, 反而脸色越发黑沉，好像濒临爆发的边缘一样。
　　
　　“你就这么喜欢她？”
　　
　　宁愿少活几千年也要和他上床！
　　
　　江妗没有说话, 只觉得这人莫名其妙的, 她们又不是很熟，搞的好像他们好像有什么不可描述的关系一样。
　　
　　趁他不准备, 江妗突然变回小狐狸，一下从他脚边溜走。
　　
　　不等墨延出手, 白丞一个闪身就将她抱在怀里, 目光冷冷扫过对面的人一眼, “人要有自知自明, 我以为你有，如今看来，你似乎很缺这个东西。”
　　
　　没想到他这种人还会骂人, 江妗聋拉着耳朵没出声，说实话，她心也很累，最后一个任务了，她真的太怕前功尽弃，哪还顾得了其他。
　　
　　“呵，我想要得到的东西，从来都不会失手！”墨延意味深长的看了江妗一眼，随即又化为一团黑雾飞走了。
　　
　　与此同时那几个被困在黑雾里的人也顿时走了出来，待回过神后，看到院中的两人时，红羽那明艳的小脸顿时一阵青一阵白，她不明白像白丞那种任人离他三尺近都不愿的人，怎么会那么亲密的抱着一只狐狸！
　　
　　“三公主……”
　　
　　“不要说了。”红羽摆摆手，拦住后面人要说的话，哪怕眼泪的眼眶里打转，她的神色也是高傲的。
　　
　　转过身，她骤然变成一只火凤飞跃而去，在天空留下一道蜿蜒的红色身影。
　　
　　其他人见此，也是咬咬牙，还是不敢在白丞面前放肆，一个个顿时也追随她而去，热闹的院落瞬间又空旷起来。
　　
　　“嗷嗷嗷……”江妗无力的叫唤了两声，刚刚的打斗可是耗费了她不少力气。
　　
　　抬手一挥，一抹白光席卷整个院落，坑坑洼洼的地面顿时又平整了起来，白丞抱着她进屋，然后从柜子上拿过一个药瓶，倒出一粒褐色药丸喂向她嘴边。
　　
　　江妗“刷”的一下又变回人形，拿过那颗药丸塞进嘴里，一股暖流顿时席卷全身经脉。
　　
　　见白丞还在看着她，他眼里不再是往日里那般风轻云淡，而是透着股让人琢磨不透的深意，江妗转动了下眼珠子，然后来到他身边，将下巴磕在他肩上，“你昨天离开……是不是因为怕我短命呀？”
　　
　　她就说男主怎么这么能忍，原来是因为这个，可是连她自己都没在意，以后总不能都不碰她吧？
　　
　　“不是。”他垂下眼眸，遮住眼中一闪而过的色彩。
　　
　　江妗脸色一变，以为他在嘴硬，便摆摆手不再追问下去，而是来到桌前坐下，给自己倒了杯水，“你不承认也没关系，不过你以后总不能一直都这样吧？”
　　
　　这样半路熄火，身体迟早憋坏。
　　
　　白丞来到她身后，双手搭在她肩上，俯身在她耳边轻声道：“你很想和我继续下去？”
　　
　　“咳咳……”江妗一口水差点没喷出来，但与此同时小脸又开始涨红，摊上这么个任务，她能怎么办，她也很绝望啊！
　　
　　扭过头，江妗伸手环住他腰，在他身上深吸一口，“我是狐狸精，狐狸精那方面都很强烈的，你不知道吗？”
　　
　　她为什么要这样抹黑自己！
　　
　　伸手覆上她白嫩的小脸，白丞眼中闪过一丝无人察觉的笑意，“我喜欢强烈的。”
　　
　　希望她两张嘴都这么老实。
　　
　　感觉自己节操碎一地，江妗还是厚着脸皮一本正经的又给自己倒了杯水，其实耳廓早以红成一片。
　　
　　日常没有事，婚宴那边又有天宫的人安排，所以江妗就缠着男主带她下凡去玩了。
　　
　　在凡间玩了整整两日，回到仙界时，西山那边早以等了许多人，本来简单的院落变成了一个高耸入云的宫殿，里里外外都是喜红一片，看起来复杂，其实对于这些神仙而已只是挥挥手的事情，不过像这么大的手笔，那施法之人必定修为不俗。
　　
　　江妗是从这边出嫁的，到时候会在天宫那边成亲，虽然白丞住在这边，但在天宫那边也是有宫殿的，此时用来成亲最适合不过了。
　　
　　其实仙界有很多习俗都跟凡间的差不多，甚至更加繁琐，因为就要成亲了，所以江妗被迫和白丞分开，然后听从天宫里的婆婆讲述里面的规矩。
　　
　　“江姑娘，虽然你是妖界中人，但套用人间的一句话，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，进了我们仙界，那你就是仙界的人了，这天宫里的规矩你可不能不懂。”一个婆婆站在她床前认认真真的道。
　　
　　话落，下一个婆婆又开始接话，“没错，以后你一切都得为仙界着想，白丞上仙性子淡薄，一向不问世事，可你既然嫁给了他，就得一心一意为他着想，比如让他与你一起入住天宫，这天帝一定会很开心的。”
　　
　　“是啊是啊，而且天帝都有五个皇子和三个公主了，虽说比白丞上仙年长几千岁，可白丞上仙也不小了，同龄人孩子都要成亲了，所以你一定得尽心尽力为上仙留下血脉，你九尾狐一旦破身寿命就短，一定得珍惜时间给上仙留下个一儿半女，不然到时后悔都来不及了。”
　　
　　一排喜婆站在那你一句我一句的，整个富丽堂皇的寝殿都充斥着叽叽喳喳的说话声，江妗一脸懵逼的坐在那，她是到了封建朝代吗？这是洗脑吧？
　　
　　“好了好了，我都知道了，你们都下去吧，我会记住的。”江妗撇撇嘴，懒懒的靠在柔软的床榻上，看着飘飘然然的床幔心中不禁有些感叹，早知道可以这样，她就应该让男主也变出一座大宫殿来，总比天天窝在那个小竹屋里好。
　　
　　“我们可不能下去，这还有很多道程序还没有走呢。”一群喜婆根本就不怕她，似乎觉得一个妖界的狐狸精能嫁入仙界已经是莫大的荣耀了，哪还敢摆谱。
　　
　　叫唤几声，殿外顿时走进来一排侍女，没两下就把江妗给架了出去。
　　
　　经历了沐浴，香薰，检查身体等十几道程序后已经是次日卯时了，这些天宫过来的侍女们一个个倒是很不客气的在那里询问她是如何抓住男主的心，那一脸羡慕嫉妒的模样挡都挡不住。
　　
　　等穿上流光溢彩的凤冠霞帔时，江妗都已经要累成一个废人了，她做梦都没想到仙界竟然跟凡间一样麻烦，早知道她就不成亲了，可为了最后一个任务，我还是咬咬牙坚持了下去。
　　
　　这个时候别说成亲了，就算让她去搬砖她也无话可说。
　　
　　直到宫殿外传来阵阵吵闹声，江妗听从喜婆的话，非常矜持的盖上盖头坐在了床边。
　　
　　“白丞上仙来了来了！”
　　
　　“我的天，我第一次看到上仙穿红色耶！”
　　
　　“就是就是，也不知道里面那个狐狸精使了什么妖法，竟然让上仙不顾一切的来娶她！”
　　
　　听到外面侍女那嘀嘀咕咕的议论声，江妗也有些紧张了起来，其实她现在还是迷迷糊糊的。
　　
　　直到房门被人推开，一阵脚步声慢慢靠近，霎那间，她猛地被人抱起，在外面一阵抽气声中被人抱出了房间。
　　
　　被送入喜轿后，迎亲队伍顿时踏空飞向天宫那边，期间路过的仙人们都在一旁议论纷纷起来，不过他们都是没有资格去参加婚宴的仙，此时也只能在私下底议论几句。
　　
　　其实仙界的成亲仪式和凡间的差不多，江妗不知道这次来了多少人，但自从下了轿子后她就感觉自己身上聚集了无数各色各样的目光，但声音倒是没有听见什么。
　　
　　拜了堂后，江妗就被送进了白丞在天宫的房间，拉下盖头，看着着通红喜庆的布置她心情格外紧张，她怕，她不知道完成任务后会怎么样？
　　
　　她真的能回到现实世界吗？
　　
　　“你们刚刚看到没有？三界内有头有脸的可都来了，那场面，上一次仙魔大战我都没看到过。”门外一个侍女嘀嘀咕咕轻声道。
　　
　　“切，你才八百岁而已，看过仙魔大战吗？”另一个也跟着笑了一句。
　　
　　“我是没看过，可听人说过呀，听说就那凤凰一族的三公主没有来，你不知道，之前她带人去教训里面那个狐狸精的事可是在三界内闹的沸沸扬扬的，现在输给了人家，怎么好意思过来。”
　　
　　“你小点声，被一口一个狐狸精的，人家好歹也是个千年九尾狐。”
　　
　　“切，这有什么……”
　　
　　门外的声音越来越小，关于这种流言江妗不知道听了多少遍，她才不想管，她现在最担心的就是男主今天会不会又半路卡车？
　　
　　不管了，大不了她硬上！
　　
　　今天，她无论如何也要完成任务！
　　
　　“上仙。”门外忽然传来一道侍女恭敬的声音。
　　
　　江妗吓的盖头还来不及盖，就见那扇门已经被人推开……
　　
作者有话要说：　　这个世界也快完结了，女主回到现实世界后cp就会出来了。
写到这，我突然发现女主的扑倒手段只有：色.诱――下药――死缠烂打。
不知道怎么，我比较喜欢这种简单粗暴的扑倒手段(>n<)

☆、第89章 现实世界（一） 

　　匆忙将盖头搭在头上, 她就听见房门被人合上的声音，一时间，江妗只觉得胸腔里的心都要跳出来了。
　　
　　床边挂起的红色床幔微微摆动，她一袭大红喜服仿佛与周围的景色融为一体，白丞迈步来到她跟前, 看到她腿上揪紧的小手不禁微微勾唇。
　　
　　拿过喜秤慢慢掀开她的盖头，一张人面桃花俏丽动人的面容顿时映入眼席。
　　
　　“饿不饿？”他声音低沉。
　　
　　江妗今天的确什么东西都没有吃, 本来她还不觉得饿，但听他这么一说, 肚子里还真的空荡荡了起来。
　　
　　她微微抬头, 只见今日的白丞一袭大红喜袍, 给他那仙风道骨的气质仿佛增加了些地气，但那张脸依旧完美无瑕。
　　
　　江妗掐了下大腿, 告诉自己不要紧张, 不就是洞房嘛，她还巴不得早点完成任务呢！
　　
　　“你……”她话还没说完, 就看到白丞递过来一袋果子。
　　
　　江妗：“……”果子就果子！
　　
　　她费力将头上的凤冠取下，然后抱着那袋果子靠在床边咬了起来。
　　
　　而白丞则端过来两杯酒, 江妗以为他要给自己一杯, 就准备伸手去接, 哪知道他竟然全喝了！
　　
　　“你怎么……唔……”
　　
　　骤然被人堵住唇瓣, 江妗瞪大着眼被压倒在床上，当微烈的灵酒流于两人唇齿间，她只能呜呜出声, “我的……果……果子……”
　　
　　“什么果子？”他松开她嫣红的唇瓣，大手覆上一座山峰，目光炙热，“是这个果子吗？”
　　
　　江妗：“……”
　　
　　救命啊！男主变异了！
　　
　　“我给你的果子好吃吗？”他伏在她耳边轻声呢喃。
　　
　　江妗红着脸，感觉心都要跳出来了，“还……还可以……”
　　
　　“是吗？那我试试。”白丞拉过被子一盖，整个人都钻了进去。
　　
　　江妗都要疯了，虽然男人在床上和床下是两个样，可……可这变化也太大了，她那仙风道骨的男主怎么会变成这个样子！
　　
　　做神仙的好处就是能用法力的绝不动手，所以江妗那格外繁琐的喜服在某人手里一点也不“繁琐”。
　　
　　“疼啊……你走开……”江妗使劲去推搡被子里的脑袋，那张小脸红的已经可以滴血了。
　　
　　握住她不堪一握的纤腰，白丞伏在她耳边，轻轻吻了下她眼角沁出的泪渍，声音暗哑低沉，“记住这个感觉……”
　　
　　江妗还没回过神，一种刺痛顿时让她神经一紧，妈蛋，特么的就不会温柔点吗？
　　
　　“我……”
　　
　　感觉话还没说完，一道白光就从眼前闪过，当再次看到那个熟悉的小木屋时，江妗再也不敢埋怨系统了，反而很期待她的声音。
　　
　　“恭喜宿主，七个任务已经完成，我们已经自动解绑了，三分钟后你的意识体将会回到你自己的身体。”系统依旧是那冰冰冷冷的机械音。
　　
　　江妗闻言却越来越紧张，但还是把心底的疑惑问了出来，“为什么我完成了你们的任务就可以回到现实世界？你们这个组织是什么情况？为什么能操控人的生死？”
　　
　　好吧，虽然这些问题看起来有些不妥，但江妗还是想问清楚。
　　
　　系统：“我们是五十六世纪空间管理局的，也就是来自未来时空，在我们那里的科研技术，只要人的意识体还存在就可以无限复活，包括穿越平行世界，也许在你们21世纪里也有许多看起来很普通的人，其实都是来自未来的人，至于为什么让你完成这个任务，不好意思，我也是接到上头的指令才绑定你的。”
　　
　　江妗：“……”
　　
　　好不容易消化了系统说的话，江妗又想到了一个新的问题。
　　
　　“你的意思是……我的车祸其实也是你们安排的？”不然怎么那么凑巧就在她意识体消食前将她绑定。
　　
　　阴谋啊阴谋，她是得罪了什么人啊！竟然要被这样算计！
　　
　　“不好意思，这个我们无权查询。”系统依旧是那干巴巴的机械音。
　　
　　江妗咬咬牙，心头的怒火都要冲破体内了，“你不可能会不知道……”
　　
　　话音还没落地，江妗就突然眼前一黑……
　　
　　……
　　
　　再次睁眼时，她只觉得脑袋超疼，脑子里好像是一团浆糊，乱糟糟的，特别是耳边还有着几个人在那里叽叽喳喳，闹的她头越来越疼。
　　
　　“医生……医生！她刚刚手动了，真的动了，你快过来看看！”
　　
　　病床前一个风韵犹存的中年女人一脸惊喜的握住床上女子的手，眼角甚至泛起了激动的泪珠。
　　
　　下一刻，又是一阵兵荒马乱的检查，江妗睁开眼时，只看到眼前几个穿着白大褂的人在那里晃来晃去，难道她回到了医生文里的世界？
　　
　　不对，她怎么还有那个世界的记忆！
　　
　　霎那间，她脑子里多出来的记忆顿时挤成一团，江妗猛地瞪大眼睛，一脸懵逼。
　　
　　“小妗你别吓妈妈，你倒是说话呀！”中年女人一边抹着泪珠，一边满脸担忧的看着她这副眼珠子一动不动的模样。
　　
　　此时江妗已经不止想骂人那么冲动了，她就知道不能相信那个没节操的系统！
　　
　　特么的居然把所有世界的记忆都给她了！
　　
　　想到那些羞耻的画面，江妗本来苍白的小脸顿时微红起来，偏过头，看到她妈那一脸担忧的模样，她眼眶不禁湿润了起来，“妈……”
　　
　　“妈在！醒来就好，醒来就好！”陈素萍拉着她过于娇嫩的小手，憔悴的面容上满是喜悦难忍的神色。
　　
　　一旁的医生立马出声道：“陈女士，既然江小姐已经醒了，那待会我们就给她安排一个全身检查，然后再住院一周观察情况，如果没有其他问题就可以出院了。”
　　
　　“好好好，那就麻烦医生了。”她立马起身道谢。
　　
　　直到那些医生护士全都出去，江妗还有些不解的扫了眼这间病房，“妈，我怎么在医院啊？”
　　
　　系统不是说送她回到车祸前的一个小时吗？
　　
　　“你还好意思说，走路不看马路，活该被车撞！”说到这，刚刚还一脸慈爱的江母顿时板起脸，要不是看着江妗还很虚弱，她早就打人了。
　　
　　江妗最怕她妈生气了，只得伸手拉拉她衣角，“我有看红绿灯，是那辆车闯红灯，我又不会飞。”
　　
　　妈蛋，该死的系统竟然把她送到车祸后了，还好她醒了过来，这要是醒不过来了，她那几个任务岂不是白做了！
　　
　　说到这，江母也立马严肃的坐了下来，认真的分析道：“那个肇事司机警察一直在查，可车牌号的主人又有不在场证明，只说车子被人偷了，所以警察一直没有办法，而且你爸还找了私家侦探去调查那个车牌号的主人，发现他那天车的确被人给偷了，所以那个凶手一直没有找到，诶，这会不会是蓄意谋杀？你是不是得罪什么人了？”
　　
　　不得不说，她妈的确说到了点子上，不过江妗可不会把她经历过的一切说出来，先不说她妈相不相信，就是她也没这个脸开口呀。
　　
　　“好了好了，先不说这个了，我饿了，您能帮我买碗粥吗？”江妗眨着大眼撒娇道。
　　
　　江母摇摇头，伸手点了下她脑门，“等着啊。”
　　
　　看着她妈离开病房，江妗终于松了口气，然后躺在床上整理思路。
　　
　　按系统的意思，她要么是被那个空间管理局的人蓄意谋害，要么真的只是凑巧被人给撞了，然后空间管理局的人看不下去，就给了她一个重生的机会。
　　
　　不过这两个看起来都有可能，江妗一时间倒不知道该选哪个。
　　
　　“这么快就醒了？”
　　
　　门口忽然响起一道熟悉的男声，江妗视线一转，就看到一个穿着黑色休闲西服的帅气俊逸的男人走了进来，门外还有两个一脸泛红的护士在那里偷看。
　　
　　看到他，江妗的脸立马就沉了下来，“你来做什么，巴不得我早死啊！”
　　
　　虽然她喜欢帅哥，但绝不包括这个人！
　　
　　眉梢一动，苏承将提着的白粥和鸡汤放在桌上，然后来到病床边，居高临下的看着她道：“才刚醒火气就这么大，你以前可不是这样的。”
　　
　　“……神经病！”江妗冷哼一声不去理会这个人。
　　
　　苏承是她公司里的一个客户，开始江妗也觉得他长的好帅，哪知道在一次应酬中，等她喝醉后，这人竟然趁人之危脱她衣服！
　　
　　这种衣冠禽兽江妗一辈子都不想看到！
　　
　　“我解释过了，那天是你的衣服被你吐脏了，你觉得我是那种缺女人的人吗？”苏承眼中闪过一丝无奈。
　　
　　话落，江妗立马恶狠狠的瞪了她眼，“解释就是掩饰，掩饰就是事实，你这个禽兽！”
　　
　　看着她那张泛红的小脸，苏承眸光一闪，忽然低下头，伏在她耳边轻声道：“你睡了我那么多次，到底谁是禽兽？”
　　
作者有话要说：　　这……算火车么⊙ω⊙
女主被车撞绝不是男主的手笔，而是其他人。
还有一两章就要完结了，放心，结局一定是完美哒（我又剧透了snt）
另外新文《目标男主他儿子[快穿]》已经在连载了，以后就更这本文啦(R?Q)/

☆、第90章 现实世界（完） 

　　江妗呼吸一顿, 僵硬的偏过头，看着这张近在咫尺的面容有些回不过神。
　　
　　“你……你少血口喷人，不要脸！”她反应激烈的推了他一把，却不小心触碰道手背上的吊针，疼的她立马又皱起了眉。
　　
　　苏承握住她手腕, 轻轻将黏住吊针的胶布挪回原位。
　　
　　看着他这张完美的侧颜，江妗视线顿了顿, 心中不禁有些感叹，原来长的帅都是这副德行。
　　
　　察觉到她那异样的视线, 苏承不禁微微勾起嘴角, 俯身在她干涩的唇瓣上亲了一口, 声音低沉，“第一次没做全, 第二次你还给我下药, 第三次我们都快结婚了，第四次我们洞房花烛, 第五次……你忘了在车里……”
　　
　　“住……住口！”江妗瞪大眼，感觉整个人都要疯了, 只能胡乱的挥手去推他, “神经病你走开！”
　　
　　怕碰到她手背上的针头, 苏承只得握住她手腕, 让她不再动弹。
　　
　　但江妗已经疯了，脑中的记忆那么清晰，那么羞耻, 她不相信，这个人怎么会知道这些！
　　
　　见她还在挣扎，苏承索性松开她手，居高临下看着她道：“系统应该和你说过空间管理局的事情，没错，我来自未来的五十六世纪，是空间管理局的科长，来21世纪只是体验一下原始人的生活而已，你的车祸并不是意外，而是李雯的报复，至于她为什么让人来杀你，这得问你自己。”
　　
　　江妗：“……”
　　
　　她得缓缓……
　　
　　妈蛋，这个禽兽还是来自未来高科技人员？！
　　
　　不对，这不是重点，李雯要杀她？
　　
　　这就对了，她平时又没得罪过谁，也就是跟这个李雯不合，不过是撞破了她和处长的私情而已，后面公司就传开了，处长老婆就过来把李雯打了一顿，听说还把她的假体胸给踢爆了，后面李雯就辞职了，她肯定是以为自己把消息传出去的。
　　
　　可这就要杀人吗？
　　
　　“那这些任务是怎么回事？系统说是高层发布，是不是你搞的鬼？！”江妗气的牙痒痒，感情这一切都是有预谋的。
　　
　　苏承一边给她盛鸡汤，一边淡淡回道：“那时候如果你不绑定系统，去各个世界滋养意识体，就算我将你塞进身体里，你的意识体也会消散。”
　　
　　“可……可也不用做这种任务呀。”江妗皱皱眉，一脸嫌弃的瞪着他，“其实就是你的私心对不对！”
　　
　　她就说，哪有这么没有节操的任务，那系统也会胡扯，还说什么消散女配的怨气，妈蛋原来男主都是这个人！
　　
　　端起那碗鸡汤，苏承帮她把病床摇高，然后将盛着鸡汤的勺子递到她嘴边，“趁热。”
　　
　　江妗扭过头，“我不喝，你其实就是有私心对不对，禽兽！”
　　
　　无论怎么说也改变不了他禽兽的事实！
　　
　　静静看了她眼，苏承忽然自己喝了口鸡汤，俯身握住她后脑直接堵住她唇。
　　
　　“唔……”江妗双手搭在他肩上，用力的推搡着。
　　
　　经过这么多个世界，他的技巧极好，没两下就撬开她齿关，让温热的鸡汤流于两人唇齿间，他吮吸着她嘴角的汤，轻柔又渴望……
　　
　　江妗渐渐闭上眼，就跟一条咸鱼一样任人摆布，反正打不过……
　　
　　松开她柔软的唇瓣，苏承眸光早已暗沉一片，“若不是因为你，我又怎么会在21世纪待这么久。”
　　
　　江妗呆呆的看着她，半刻无言。
　　
　　“你说过你喜欢我的，难道还想找别的男人？”他低下头，又吻住她柔软的唇瓣，轻柔的含弄、撕咬……
　　
　　“你们……”
　　
　　门口的江母一脸懵逼的看着里面那一幕。
　　
　　江妗用力捶了苏承两下，后者非常自然的松开她，然后直起身看向门口的江母，“伯母好，我是江妗的男朋友。”
　　
　　江妗：“……”
　　
　　江母：“……”她得缓缓。
　　
　　回过神，她左看右看，目光在苏承身上扫量一圈，发现这人长的高高帅帅，外貌倒是不错。
　　
　　提着粥进屋，江母又笑眯眯的看着他道：“小妗这丫头真不懂事，交男朋友了也不说，对了，小伙子叫什么啊？哪里人？做什么工作呀？”
　　
　　江妗冷眼看着这一幕，她妈怎么这么单纯，别人说什么她就信！
　　
　　苏承非常客气的笑了下，“伯母叫我苏承就好，我也是本地人，是做开发软件的。”
　　
　　“哎呦，软件工程师工资都挺高啊，你一个月多少钱啊？”江母兴致勃勃的坐在那盘问，已经忘了自己刚刚买回来的粥。
　　
　　江妗已经不想再说什么了，要是她妈知道这人是来自未来世纪不知道会怎么样？
　　
　　不知道两个人聊了多久，反正江母对苏承还是很满意的，直拉着他留下，晚上和江妗爸爸一起吃饭。
　　
　　结局是江妗晚上一个人在医院喝白粥，然后她爸妈和苏承出去下馆子了。
　　
　　也不知他们说了什么，最后连婚期都定了，还说等她出院就去挑结婚戒指，江妗差点没想骂人，她才不要嫁给这个人，要是他那天又回到自己时空了，自己岂不是找都没地方找。
　　
　　一周后出院时，江妗报了警，说李雯和她有恩怨，这是一起蓄意谋杀，苏承也不知道从哪拿到的李雯和凶手的电话录音，最后那两个人都被送进了监狱。
　　
　　一个月后，婚纱店里，江妗千般不愿的被她妈给拉了过来。
　　
　　“你懂点事行不行，你都二十五了，隔壁王阿姨家的女儿和你一样大，孩子都会叫爷爷奶奶了，你还在这里挑三拣四，像小苏这种人品样貌的人你去哪里找？现在不赶着秋天结婚，等到冬天了，穿婚纱冷死你！”江母一下又一下点着她脑门，一副恨铁不成钢的模样。
　　
　　江妗撇撇嘴，忍不住瞄了眼一旁高高大大的男人，她怀疑这人肯定是给她妈洗脑了。
　　
　　“好好好，我挑就是了，明年给您抱两行吗？”江妗赌气似的跟着导购小姐去挑婚纱。
　　
　　江母气的都不知道说什么，苏承说了两句圆场的话后，也跟着江妗一起去挑了。
　　
　　“这件不错，一字肩。”江妗停在一件婚纱面前左右观看了起来。
　　
　　一旁的导购小姐立马笑着介绍道：“这位小姐真是好眼光，这可是今年刚出的新款，您肩形那么好看，穿这件最能衬托身材了。”
　　
　　“不行。”苏承忽然出声，声音透着股不容置疑的意味，“不能要露肩抹胸的，只能挑有衣袖的。”
　　
　　导购小姐一脸微笑：“……”
　　
　　原来帅哥的占有欲都这么强。
　　
　　“我为什么要听你的？”江妗瞪了他眼，然后就指着这件婚纱道：“我就要这件了，麻烦你帮我拿一下，我去里面试试。”
　　
　　“好的。”导购小姐立马一口答应下来。
　　
　　苏承没有说话，看着她得意洋洋的进了试衣间，然后自己也跟了进去。
　　
　　江妗没让人帮自己换，她不喜欢别人看她换衣服，只是当还没关上试衣间的门时，一道高大的人影就挤了进来。
　　
　　“你做什么！”她一脸不满的瞪着这个男人。
　　
　　苏承关上试衣间的门，然后反锁。
　　
　　看到他这个动作，江妗就觉得有些不对劲了，立马退后两步，“你……你快出去，我换衣服你进来做什么。”
　　
　　他没有说话，直接上前两步将她禁锢在角落里，低头吻住她唇，狠狠的掠夺。
　　
　　“唔……神……经病……”江妗拼命捶打着他肩。
　　
　　啃咬着她柔软的唇瓣，苏承一手搂住她纤细的腰身，一手从她滑腻的大腿上沿着裙底滑了上去……
　　
　　“还要不要这件了？”她气息炙热的伏在她耳边轻声道。
　　
　　江妗小脸涨红的一直在推他，“我不要了，你快出去。”
　　
　　“不要什么？”他咬住她白嫩的脖颈，眼中全是难忍的欲望。
　　
　　“我不要这件婚纱了……”江妗都要哭了，不明白这人怎么随时发.情。
　　
　　在她脖颈深吸一口，苏承紧紧搂住她腰，声音低沉，“你真的愿意嫁给我？”
　　
　　低下头，她后背抵在试衣间的墙上，娇小的身子被她抱在怀里，声音呢喃，“我……我怕你以后回去了。”
　　
　　经历过这么多个世界，要说没有感情那肯定是假的，可是江妗还是很怕，她们好像根本不是一个世界里的人。
　　
　　伸手抬起她小巧的下巴，四目相对，他声音格外认真，“我会陪你，白头偕老。”
　　
　　哪怕和你的意识体一起死去……
　　
　　江妗定定的看着他，忽然间伸手勾住他脖子，踮起脚尖吻住他唇，经历过这么多个世界的她吻技也好了不少，至少呼吸顺畅了。
　　
　　很快，某人立马反客为主，炙热的纠缠……
　　
　　一个月后，两人结婚了，一年后果然生了一对双胞胎，为了不影响自己和老婆的和谐生活，苏承就把断奶后的两个孩子交给了他的丈母娘。
　　
　　江妗对这人已经无语了，干脆就回了娘家带孩子，好在苏承有钱，来自未来的他随便开发个软件就够挣一笔了，江母对于有个这么会挣钱的女婿也是到处吹嘘。
　　
　　回到娘家的第三天，江妗躺在床上玩手机，然后又再一次给某人回了条短信，表示如果不带孩子回去，她也绝对不回去。
　　
　　夜已深，她检查了下摇篮里熟睡的两个宝宝后，这才躺在床上睡觉。
　　
　　就在这时，她的脑海里突然响起一道熟悉的机械音。
　　
　　系统：“宿主，麻烦你问下我们科长还回不回去了？”
　　
作者有话要说：　　本文完结啦！给我自己撒花花！
以后就更这本新文了《目标男主他儿子[快穿]》日更中～
非常感谢那些一路支持我的小天使们，你们的每条评论我都有看，我不善言辞，不知道怎么感谢大家的陪伴，写文是件枯燥乏味的事情，可因为有你们的陪伴，这件枯燥乏味的事情才会变得有乐趣，这本文应该就写到这了，至于结尾……我是故意留个悬念的(RQ)/
回去？开玩笑，怎么可能再回去！
好吧，我知道我欠了你们的车，希望有天能还给你们，因为现在严格了好多，我怕被抓起来snt
不说了，顺便推荐一下基友的文，文荒的朋友可以去看看呦。
《满分情话[娱乐圈]》by深海与月光
一句话简介：【痞帅大叔的撩妻日常】
《小王子与红玫瑰[星际]》by宁翊
一句话简介：【你就是我的小玫瑰】 


本书由 灰姑娘 整理 小说下载尽在www.jjxsw（久久小说网五个首写字母）.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！