《(快穿)女主每天都在作死》
作者：苏遮暮


文案：
本文又名《男主总是被逼着黑化》《撩了男主就作死》《这么作死你还是爱我》
高冷洁癖男只对你温柔纵容
年少轻狂的不良少年为你变得耳廓泛红
然后进入他们内心最柔软的地方，狠狠捅上一刀
攻略他，刺激他，抛弃他 
却还得让他死心塌地的爱你
作为一名素养极高的游戏玩家，林汐鸥第一次接到这种一言难尽的任务


1.女主颜美腿长腰细，属性渣
2.男主始终都是一个人


内容标签：异世大陆 系统 快穿
主角：林汐鸥 ┃ 配角：颜值特别高的攻略对象 ┃ 其它：快穿，作死，系统



第1章 攻略把我养大的人（一）
　　浴室的门没有关好，留着一道缝隙，透出来昏暗的光线。
　　淋浴头正打开着，水顺着细白的脖颈流过，修长的双腿在灯光下泛着淡淡光泽。
　　水经过纤细的脚踝，落在地上，轻轻发出声音。
　　水声忽然停止，林汐鸥拿了浴巾把身体擦干，脸颊泛着潮红。
　　从浴室出去，没有先去穿衣服，她反而走到窗帘旁边。屋子里昏暗的很，光线被窗帘遮挡。
　　轻轻拉了一下，露出一道缝。
　　外面的阳光刺眼，隔着透明的窗户落在肌肤上，顿时显得更加白皙。林汐鸥没有走开，侧着头眯起眼睛，似是在等待什么。
　　忽然院子外面停下一辆车，穿着西装的男人走进来，脊背挺直，身材高大，眉宇间透着强势。一双眼睛黑沉沉的，没有什么波澜。
　　林汐鸥弯了弯唇角，却突然看见他的衣袖被一只柔软的手挽住。
　　她蹙起眉头，视线落在旁边的女人身上。穿着打扮十分讲究，气质透着温婉，妆容精致得很。这会儿正挽着他，男人神情冷淡，没有抗拒。
　　林汐鸥沉了脸，下颚收紧，转身走开。恰好男人的视线朝这里看了过来，她纤细的身子一闪而过，眼神怔了怔。
　　安慕岩停住脚，盯着那儿看了一会，眉宇间的神情变得柔软。
　　宋琪雅有些疑惑，轻轻喊了他一声，安慕岩回过神，视线从窗户上移开，把挽着他的手挣脱。
　　他迈开结实又长的双腿，径自往屋子里走。
　　宋琪雅脸上的笑僵住，心里一阵不自在。她家境不算好，但特别受父母的宠，从小到大没受过什么委屈。
　　这阵子她好不容易凑到了安慕岩身边，可却发现他不冷不热的，连一些亲密动作都没有发生过。
　　好在宋琪雅的目标不是安慕岩，而是想通过他认识一位公子哥。她之前偶然见过一面，就记在心里了。
　　安慕岩长的很好，总有一种让人不敢在他面前放肆的气势。可宋琪雅瞧上的那位公子哥，则是爱说爱笑，吊儿郎当的不得了。
　　宋琪雅的算盘打得噼啪作响，若是能勾搭到公子哥，则离开安慕岩。若是不能，就还在他身边待着。
　　这次她在安慕岩面前无意提起一句，有一家点心铺做的糕点特别好吃。他却意外的上了心，直接让她带路去买。宋琪雅这才跟着进家里看看。
　　她以为安慕岩要自己吃，却瞧见他直接走到一个房间前面，轻轻敲着门，声音前所未有过的温柔：“快出来，我买了点心给你。”
　　里面没有人应声。
　　宋雅琪看着他不厌其烦，一遍又一遍地敲门，从未见过他这般耐心。
　　忽然门响动，林汐鸥头发上的水珠还没干，滴落在脖颈上，脸颊的红晕仍没有消退，身上穿着卡通睡衣，显得尤为可爱。
　　安慕岩眉头一动，打量着她：“洗澡了？”
　　林汐鸥垂了眼睫，看不到眼里的情绪，抿了抿唇，再抬眼时，一双眼睛无辜又单纯，笑得特别甜。
　　她点点头：“嗯，你买什么好吃的了？”
　　安慕岩眉目温柔，抬手抚摸她未干的头发，指尖变得湿润：“去客厅吃，别一直待在屋里。”
　　林汐鸥扭头看向客厅，撞上宋琪雅的目光。
　　宋琪雅愣了一下，脸上却仍带着笑，仪态端庄。心里却隐隐觉得不对劲儿。
　　林汐鸥接过点心盒子，拿出一块蛋糕，坐在沙发上，用叉子慢条斯理地吃着。眼睛都没抬，看都不看宋琪雅。
　　安慕岩坐在旁边，目光温柔，一直盯着她。时不时问一句：“要不要喝牛奶？渴不渴？”
　　没有回应。
　　林汐鸥自顾自地低头吃着蛋糕。他也不气恼，轻轻拭去唇边的点心屑。声音低沉：“慢些吃。”
　　两个人的神情尤为自然，仿佛林汐鸥被这么照顾是理所应当的。
　　宋雅琪成了透明的一样，站在那里无所适从。她听说过林汐鸥，因为父母太忙了，跟安慕岩是好友，所以从小寄住在这里。
　　林汐鸥父母结婚早，而安慕岩又比他们小几岁，所以跟林汐鸥相差的年龄不算太多。
　　他们这会儿坐在那里，姿态颇为亲密，若是不清楚的还以为是情侣。宋琪雅抿了抿唇，弯着眼睛：“点心若是好吃，我下次过来时一定记得多带些。”
　　一句话就显得她跟安慕岩特别亲密。
　　林汐鸥动作顿了顿，垂着眼睫，忽然把叉子放在盘子里。发出声响，在安静的客厅里尤为明显。
　　她抬眼，宋琪雅眉眼弯弯，笑得特别好看。
　　安慕岩拿了纸巾，轻轻擦着她的嘴，开口说道：“不吃了吗？是不是不好吃？”
　　她向来爱吃甜食，前几天胃口不好，连最喜欢吃的点心都不愿吃了。安慕岩这才对宋琪雅说的点心铺特别在意，想买回来给林汐鸥尝尝。
　　可她还是没有吃多少。安慕岩每天微蹙，还在问她，却一直没听见回答，看了一眼，才发现她在盯着宋琪雅。
　　他怔住，随即对着宋琪雅开口说道：“你先回去……”
　　话音还没落，就听见林汐鸥声音发甜，特别招人疼：“你是叔叔的女朋友吗？”
　　宋琪雅跟安慕岩皆是一愣。
　　林汐鸥似乎对宋琪雅特别满意，弯着眼睛，丝毫看不出刚才的冷淡。她连着问了宋琪雅几句话，好奇得很。
　　就连安慕岩跟她说话，都顾不上回应。宋琪雅早就酝酿好情绪，准备打嘴仗，这会儿变得有些尴尬。
　　她摸不着头脑。
　　这是心眼太小，误会人家了？
　　林汐鸥还要约着她一起去逛街，整个人没有流露出任何敌意。安慕岩却反而脸色有些不好看，一直盯着林汐鸥，不满被忽视。
　　宋雅琪还没反应过来，就被林汐鸥拉着去商场逛街。临走前安慕岩沉着脸，眉头微蹙：“待会儿让李嫂陪你去，现在……”
　　话还没说完，林汐鸥就已经走出门了。逛街时，她的态度没有丝毫变化，眼神尤为单纯，偶尔只是问上一句：“你是怎么跟叔叔认识的？”
　　宋琪雅渐渐放松警惕，开始添油加醋地炫耀。
　　忽然林汐鸥冷不丁问道：“你是真的喜欢他吗？”
　　宋琪雅愣了愣，被她这么看着，莫名有些心慌：“当，当然是真的。”
　　林汐鸥压根不信。
　　她绑定了系统，帮助原主虐渣，若是按照正常发展，宋琪雅会勾搭上喜欢的公子哥，离开安慕岩。
　　而那个公子哥则是原主交往不久的男朋友。
　　她来这个世界已经有几年时间了，一开始原主跟安慕岩的关系并不算亲密，是她来到这里后，才有意发展成这样的。
　　她这么干不是因为别的，主要是系统发布的任务，除了帮助原主虐渣以外，还得攻略目标好感度。
　　这一项任务就比较一言难尽了。
　　攻略他，然后再伤透他的心，把自己刻在他的灵魂里。
　　林汐鸥也算是资深玩家了，可还是头一次遇到这么诡异的任务。
　　听系统说，它们选定的目标都是快要不久于人世的，越是让目标伤心，目标的寿命就会逐渐延长。
　　这是一项新的试验，主要是为了让目标不再短命。
　　这次的目标就是安慕岩。
　　林汐鸥特好奇，想出这种主意的人，脑子是不是不正常？
　　她现在跟安慕岩的关系已经算很亲近了，但好像攻略路线走偏了。安慕岩待她确实很好，控制欲非常强烈，可他从未表现出有男女之间的情意。
　　林汐鸥琢磨着，得先让他明白她是个女人，而不是女孩儿。
　　她抬眼，看着宋琪雅正在挑选睡衣，款式尤为性感，准备去结账。
　　林汐鸥眉头动了动，挑了一件同样的。
　　回到家里时，已经晚上十点左右。安慕岩还待在客厅，身上的西装已经换下，穿着休闲的居家服，整个人透着闲散。
　　只是眉宇间阴沉沉的。
　　他看向林汐鸥，唇动了动：“过来。”
　　林汐鸥眉眼娇俏，挽着他的胳膊撒娇，三言两语让他不高兴的情绪消散。
　　安慕岩摩挲着她的耳垂，唇边带着笑，忽然听见林汐鸥开口：“让宋姐姐留在这里住下吧，已经很晚了。”
　　他眉头蹙着，不明白她怎么又提到宋琪雅。
　　安慕岩明显不赞同让她住下，可林汐鸥一再坚持。本来宋琪雅也没打算在这里留宿，可瞧见安慕岩的态度，心里也犯了拧。
　　虽说她心里想把安慕岩当跳板去勾搭别人，可不代表没有征服欲。
　　安慕岩越是冷淡，她越要往前凑。
　　当晚宋琪雅住在这里，穿上新买的睡衣，把曲线勾勒出来，白皙的皮肤暴露在空气中。
　　安慕岩在书房办公，要到半夜才回卧室休息。宋琪雅住在客房，就站在门口等着他出现，丝毫不觉得困。
　　林汐鸥早早就回房休息了，刚洗过澡，坐在床上把头发擦的半干，一双腿搭在床沿，轻轻晃着，被灯光照的尤为白皙。
　　她弯着眼睛，神情闲散，瞥了眼房门。偶尔能听见宋琪雅不耐烦的脚步声。
　　这才多久，就没耐心了。
　　林汐鸥靠在床头，长发散落在肩上，拿着手机划来划去，眼睛渐渐开始困倦。她揉了揉额头，半眯着眼睛打盹。
　　忽然听见门打开的声音，她眉头一跳，瞬间清醒了大半，仔细听着外面的动静。
　　安慕岩已经从书房出来，看见了宋琪雅，两个人似是在低声交谈。
　　林汐鸥听不真切。
　　她看了眼时间，从床上起来，走到窗帘旁边，轻轻抚摸了一下。旁边的茶几上放着打火机，这是从安慕岩那里拿过来的。
　　林汐鸥按下去。
　　火苗瞬间冒出来，摇曳多姿，泛着昏黄的光线。
　　她弯了弯眼睛，又瞥了眼房门，外面还在说话，宋琪雅的声音软绵绵的。
　　林汐鸥把窗帘烧了。
　　火苗瞬间变大，不过一眨眼，窗帘已经被烧掉一角。烧焦的味道飘到鼻尖，浓烟渐渐升起。
　　林汐鸥往后退了几步。
　　门外的安慕岩也闻到了浓烟，眉头蹙起，觉得不对劲儿，却忽然听见咳嗽声。
　　他眼神一紧，急忙跑向林汐鸥的房间，使劲儿敲着门，着急喊着她。
　　宋琪雅愣在原地，反应过来时，安慕岩已经把房门撞开。
　　房间里窗帘烧了大半，浓烟呛人，林汐鸥咳嗽的脸颊发红，整个人蜷缩在一起，似是已经慌了神，尤为恐惧。
　　她抬眼看见安慕岩，瞬间站起身子，眼泪落在脸颊上，楚楚可怜。
　　安慕岩却怔住了，她身上穿着跟宋琪雅一样的睡衣，大片雪白的肌肤暴露在空气中，身材姣好，尤为勾人。
　　林汐鸥的五官精致，一双眼睛微微上挑，泛着媚意。她梨花带雨，一头扎进安慕岩怀里，颤着声音：“我害怕。”
　　安慕岩触摸到温热滑腻的肌肤，身子发僵。


第2章 攻略把我养大的人（二）
　　林汐鸥抱着被子躺在安慕岩床上。她脸颊的泪痕还未干，眼睛泛红，垂着眼睫，一个劲儿的低泣。
　　她又惊又怕，被火吓得不轻，好在家里的佣人已经把火扑灭。
　　安慕岩守在床边照顾她，眼里满是疼惜，抚摸着她的侧脸，眉宇间透着懊悔：“乖，好好休息，什么都不用怕。”
　　打火机是他的，也不知道什么时候落在了林汐鸥房间里，这才让她不小心将窗帘烧着。
　　安慕岩眉头紧锁，脸色特别难看，可对林汐鸥说话时的声线尤为温柔。
　　林汐鸥垂了眼睫，握住安慕岩的手，在侧脸上蹭了蹭，声音还有一些哽咽：“我要你陪着我。”
　　话音一落，她整个人就蜷缩起来，盖着的被子宽大，被这么一弄，衬得她分外娇小和脆弱。
　　安慕岩盯着她看，弯了弯眼睛，声音低沉：“好。”
　　林汐鸥紧紧握着他的手，仿佛找到了依靠，安心的闭上眼睛休息。
　　不过片刻，就进入了梦乡。
　　安慕岩的视线还落在她身上，黑沉沉的，与刚才疼惜的眼神有些不同，多了一丝迟疑，紧抿着唇。
　　忽然闭上眼睛，眉头皱起，再抬眼时，眼里透露着挣扎的情绪。
　　他看了林汐鸥许久，终是把她枕着的手抽｜出来。动作轻柔地给她盖好被子，脚步缓缓挪动，将灯关了。
　　门响动，外面透进来一丝光线，又消失不见。
　　屋里只剩下林汐鸥一个人。
　　她睁开眼睛，有些不太适应眼前的黑暗，揉了揉眉心。
　　夜晚还长，安慕岩就这么走了，她有点不尽兴。
　　不过根据对他的了解，到半夜的时候，安慕岩肯定不放心她，会再来这儿看一眼的。
　　林汐鸥靠在床头上，打了个哈欠。来到这个世界以后，前几年的日子是挺好过的，只要对着安慕岩撒娇就好。
　　可现在就不行了，宋琪雅已经出现，得开始动脑子想办法。
　　林汐鸥是晋江总部的游戏玩家，执行了不少任务，得到的奖励丰厚。可执行这次任务之前，系统语重心长，连机械的声音都能听出来一丝担忧。
　　“目标要啥你给啥就行，千万别反着来，这任务已经很变态了，万一再把他惹急了，把你杀了怎么办。”
　　林汐鸥特天真：“他要是把我杀了，依照那个世界的法律会被判刑，那就算寿命延长也没用啊，一旦有这种苗头出现，总部肯定会出手干预的吧？”
　　系统沉默了半天，说了一句话：“没错，是会干预。”
　　可是没说用什么方法干预。
　　林汐鸥也没再追问，放心了不少。她来到安慕岩身边许久，刚开始以为他性格冷淡，谁都不放在眼里，现在则是觉得他温柔的很。
　　林汐鸥没有继续休息，就靠在床头上，时间一点一点过去。忽然听见外面轻微的声响，她眉头一跳。
　　门推开，安慕岩看向床上，借着外面的光线可以看见没有人躺在那儿，眉头紧皱。
　　他打开灯，屋里空无一人。心有些慌乱，开口喊着林汐鸥。
　　却始终没有人回应。
　　安慕岩眼里露出厉色，脸阴沉下来，走到屋子里寻找，床上的被子皱在一起，还有着残存的余温。
　　他眉间的戾气稍缓，声音柔了一些，喊着林汐鸥。
　　突然听见衣柜旁边的响动声，他抬眼看去，灯还没有打开，黑漆漆的，看不清楚。
　　紧接着传到耳朵里的是压抑的低泣声。
　　安慕岩立刻把灯打开。
　　林汐鸥双手抱膝，蜷缩着身子，垂着头，尤为可怜。她抬头，眼睛泛红，紧咬着下唇。
　　她声音带着哭腔：“你是不是生气了，所以才不在这里陪我。都是我不好，把窗帘烧了。”
　　话音还没落下，眼泪又涌了出来。
　　安慕岩皱着眉头走过去，半蹲下朝她伸手，可林汐鸥却又把头垂下，似是还往后躲了躲。
　　安慕岩沉了脸，一把将她横抱起来，由于在地上坐着，肌肤有些凉。他抿唇：“怎么不好好休息，着凉了怎么办？”
　　林汐鸥没敢吭声。
　　他把林汐鸥放到床上，刚直起身子，就被她一把抓住，林汐鸥一脸焦急，想哭又不敢哭：“你别走，我知道错了。”
　　安慕岩目光沉沉，眉宇间涌上无奈，似是轻叹了一声，揉了揉她的头发：“好，我不走。”
　　过了片刻。
　　他躺在林汐鸥身边，垂着眼睫，恍惚间，仿佛又感觉回到了她扑进怀里的那一刻。
　　林汐鸥身材玲珑有致，他的手恰好搂在腰间，盈盈一握。睡衣镂空，腰腹全都若隐若现，他触碰到温热的肌肤，尤为滑腻。
　　触感仿佛能让人上瘾。
　　他眸子发暗，眉梢眼角逐渐染上了欲望。脑海里渐渐出现一些龌龊的画面，安慕岩唾弃自己，却仍是止不住的兴奋。
　　喉结滚动，呼吸渐渐粗重。
　　林汐鸥无意识地在他胸口蹭了蹭，呼吸轻浅，胳膊紧紧抱住他，胸前的雪白更显得丰满。
　　安慕岩往前凑一下，就能吻到红唇。他下颚收紧，脑子里的那根神经仿佛被拉到极致。
　　他猛地掀开被子下床。
　　林汐鸥被吵醒，双眼朦胧，看见安慕岩脸色难看，眉眼阴沉，直奔着浴室。她刚醒过来，声音轻柔：“你要去哪儿？”
　　浴室门砰的一声关上，淋浴头打开，听见里面流水声，他呼吸粗重，语气有些焦躁：“洗澡，你先休息。”
　　林汐鸥看着浴室门，弯了弯眼睛，甜甜地应了一声：“好。”
　　直到天亮时，安慕岩才从浴室出来，头发湿漉漉的，眼底泛着青黑，整个人阴郁得很。
　　床上的林汐鸥睡的安稳，小腿伸在外面，肌肤白皙。
　　他抿紧唇。
　　这天过后，林汐鸥明显能感觉到安慕岩在躲着她。平常两个人相处时，很自然的就腻在一起，尤为亲密。
　　可现在她刚坐到安慕岩身边，他就找借口离开。即便林汐鸥撒娇硬要赖着他，也不管用。
　　而且这两天，宋琪雅出现在家里的次数变多。她每次都拎着点心过来，颇为热情。
　　半点不在意上次林汐鸥坏了她的好事。
　　林汐鸥还以为要玩脱，生怕安慕岩这几天心里烦，被宋琪雅抓到机会给勾搭过去。
　　结果却发现宋琪雅一直在围着她转悠，比对安慕岩还热情。
　　一开始林汐鸥没明白怎么回事儿，后来她回过味了。
　　宋琪雅不管说什么，都会提起一家酒吧的名字。林汐鸥知道这家酒吧是那位公子哥常去的地方，她估计是想到那儿见一面。
　　但这家酒吧不是一般人能进的，宋琪雅想让林汐鸥去里面玩儿，顺带着她也能进去。
　　在宋琪雅又开始念叨的时候，林汐鸥正拿着小叉子吃蛋糕，随口问了一句：“出去玩，你跟叔叔说过吗？”
　　宋琪雅不吭声了。
　　林汐鸥平常除了去学校以外，都是跟安慕岩待在家里，如果要去哪儿，都得事先告诉他一声。几乎从没有离开过他的视线。
　　这点宋琪雅清楚得很，所以没有敢直接跟安慕岩说。
　　林汐鸥琢磨了一会儿，安慕岩这么继续躲下去也不是办法，要不然时间长了，感情说不定会变淡。
　　得让他自己想明白。
　　林汐鸥侧头，开口说道：“你明天跟叔叔说我们去别的地方玩，他会同意的。”
　　宋琪雅有些惊讶。
　　到了晚上，林汐鸥光脚踩在地板上，还穿着那身性感的睡衣，敲着安慕岩的房门。
　　他随口说了句进来。
　　抬头入眼的就是林汐鸥娇媚的笑容和勾人的身材。
　　安慕岩收紧下颚，皱起眉头：“大晚上不休息，来找我做什么？”
　　林汐鸥怔住，委屈地低头：“干嘛这么凶。”
　　他捏了捏眉心，把电脑放在一边，似是有些累：“有事儿吗？”
　　林汐鸥抬眼，抿着唇，小声说道：“我还是有些害怕，想在你房间里睡。”
　　安慕岩眉头紧锁，脸色不太好看，语气有些冲：“发什么神经，你的房间已经收拾好了，快回去休息。”
　　丝毫不容商量。
　　林汐鸥盯着他看，紧咬着下唇，眼圈渐渐红了：“发神经的不是我，是你！”
　　她眼泪落下来，转身离开，脚踩在地板上发出匆忙的声响。
　　安慕岩一直紧绷的身子，蓦地放松下来，低垂着头，像被抽去了筋骨，毫无精气神。
　　他紧抿着唇，烦的厉害。
　　第二天宋琪雅就到安慕岩的书房说事情。林汐鸥去客厅接水时，凑到门口听了一耳朵。
　　“我怎么一说她，你就不耐烦着急呢？”
　　“好好好，我不问。我看她这些天心情也不太好，明天该出去散散心。”
　　“别担心，我陪着她出去。”
　　林汐鸥弯了弯眼睛，没有听到安慕岩说反对的话。
　　他既然想躲开，倒不如她先从笼子里飞出去，当心一不留神，就找不到了。
　　出去玩的那天，林汐鸥特意起了个大早，认真梳洗。去餐厅吃早饭时，安慕岩已经坐在椅子上，听见脚步声，抬头愣住了。
　　林汐鸥化了妆，五官变得更加精致，脸颊泛着淡淡的红晕，眉眼微微上挑，多了一丝娇媚。
　　她弯着眼睛，笑容透着单纯，走到安慕岩身边：“叔叔。”
　　安慕岩松开咖啡杯，靠在椅背上，盯着她看，半天才喑哑着嗓音：“怎么起这么早？”
　　林汐鸥咽了一口牛奶：“宋姐姐待会儿要带我出去玩。”
　　他似是没反应过来，“啊”了一声。
　　林汐鸥低着头吃饭，没有再说话，安慕岩一直在看她，吃到一半的食物停下，没有再吃。
　　林汐鸥吃好以后，擦了擦嘴，又掏出口红对着小镜子补妆，嘴唇微微撅起来。
　　一副等不及要出去的样子。
　　安慕岩下颚收紧，看向别的地方，扯着嘴角笑了笑：“要去哪儿玩？”
　　林汐鸥涂着口红，没有办法说话。他等了一会儿，唇边的笑意僵住，又看着她。
　　安慕岩没有再说话。
　　宋琪雅过来以后，没有多待，林汐鸥拿着包就跟她出去了，还不忘了扭头跟安慕岩说再见。
　　屋里瞬间安静下来，安慕岩收回视线，继续吃早餐。他端起咖啡杯放在唇边，抿了一口。
　　佣人出来收拾林汐鸥用过的餐具，说了一句：“林小姐今天好像很高兴，胃口也特别好，比平常吃的要多一些。”
　　安慕岩脸上看不出情绪，冷冷淡淡的。佣人把餐具拿走，正准备离开，忽然听见突兀的声响。
　　扭头看过去，咖啡杯被摔在桌上。


第3章 攻略把我养大的人（三）
　　酒吧里尤为热闹，刺激的音乐和舞池里柔软的腰肢挑动着神经。
　　宋琪雅一进去就四处张望，慌着找那位公子哥。让林汐鸥坐到包厢里一个人待着，然后她再去找人。
　　林汐鸥的穿着打扮在安慕岩眼里是娇媚的，可是来到酒吧里就变得不显眼起来。
　　她老老实实坐着玩手机。
　　正要解锁，突然手机屏幕自己亮起来。紧接着听见手机铃声响，安慕岩打来的。
　　算上这通电话，今天他已经打了二十多个了。林汐鸥特听话，每次都及时接通，没有丝毫不耐烦。
　　但没忘了瞒着他去酒吧的事儿。
　　包厢的隔音效果很好，听不见外面的音乐声。
　　她弯着眼睛：“叔叔。”
　　安慕岩的声音有些焦躁，没了平日里的沉稳，似乎烦得很：“在哪儿？”
　　林汐鸥轻轻笑了一声，软着嗓子：“你想我了？”
　　电话里静了一瞬。
　　随即就是一声低斥：“别乱说话。”
　　林汐鸥抿了抿唇，靠在包厢的沙发上，眉间带着笑意，声音却委屈得很：“怎么了？”
　　过了会儿，安慕岩才说话，声音听着有些累：“你玩得高兴点，不用急着回来。”
　　林汐鸥顿了顿，正准备说话，那边突然把电话挂断。她扬着眉头，试着拨过去，那边却直接拒接。
　　林汐鸥抿了抿唇。
　　大概过了一个小时，她发了条朋友圈。
　　【外面真的很好玩，谢谢宋姐姐陪我出来，让我不用在家里闷着，真希望每天都能出来。】
　　林汐鸥以前发的朋友圈，几乎都会有安慕岩的身影。这是第一条与他无关的动态。
　　安慕岩迟迟没有动静，就像是没看见一样。
　　电话也没再打过来。
　　林汐鸥正琢磨着，突然听见包厢走进来人，抬头看见宋琪雅垂头丧气，脸色特别不好看。
　　跟刚进到酒吧里时的表情完全不同。
　　八成是没找到公子哥。
　　其实这位公子哥的父亲跟安慕岩认识，生意上偶尔合作过几次。宋琪雅是陪着安慕岩去酒会时见到的公子哥。
　　当时她还没往安慕岩身边凑，要真看上了公子哥，也还是能去大大方方追的。可她偏要先去勾搭安慕岩，然后再想办法接近公子哥，想要两头都占着。
　　看看到最后谁对她用情深，就跟谁在一起。
　　按照原来的走向，宋琪雅跟公子哥勾搭上时，原主已经是他女朋友了。
　　公子哥跟原主是同学，他原先没怎么注意原主，后来也许是想换换口味，突然猛追原主。
　　结果刚追到手，还没来得及搂搂抱抱，原主就撞见他跟宋琪雅吻在一起。
　　林汐鸥都替原主憋屈。
　　宋琪雅没有找到人，所以没在酒吧多待，到晚上八点左右，开着车送林汐鸥回去。
　　时间还不算晚，安慕岩今天反常的没有去书房办公，而是在客厅看着电脑。
　　林汐鸥进到家里时，他表情平静，声音听不出情绪：“吃过饭了吗？饭菜刚刚让佣人热了一遍。”
　　林汐鸥眉眼弯弯，坐到他身边，挽住胳膊，安慕岩下意识伸手抚摸她的头发，却忽然想起什么，僵在半空。
　　林汐鸥仿佛没有察觉到不对劲儿，靠在他的肩上，脱了拖鞋，一双白皙的小脚在他眼皮底下晃啊晃。
　　“好累，脚都有些疼了。”
　　安慕岩抿唇：“今晚好好休息，泡泡脚……”
　　话没说完，林汐鸥忽然把脚踩在他膝盖上，力道忽轻忽重，在灯光下泛着淡淡的光泽。
　　她轻声说：“很疼的。”
　　安慕岩低垂着头，看不见他眼里的情绪，林汐鸥身子前倾，温热的呼吸落在耳边，嘴里呢喃着：“我走不动了，想让你抱我回房间。”
　　他忽然抬头，没有看林汐鸥，把她的脚从膝盖上拿下来，触感光滑。安慕岩眉宇间透着几分冷淡：“如果不饿就回房去，我还有文件要看。”
　　林汐鸥眼睫颤了颤，仿佛不明白他怎么了，亲眼看着他上楼去书房：“ 叔……叔。”
　　安慕岩没有回应。
　　接下来好几天，宋琪雅都来叫林汐鸥出门玩。原先安慕岩还会仔细问她们去哪儿，什么时间回来，现在则放松了许多。
　　好像不打算管林汐鸥了。
　　宋琪雅也明显感觉到，可不知道发生了什么，想试探着问林汐鸥，她却迷迷糊糊的，似乎压根没有察觉。
　　公子哥这两天没去酒吧，宋琪雅好多次都扑了个空，失落的很。她这次索性跟林汐鸥待在包厢里，一个劲儿往嘴里灌酒。
　　没喝几口，脸颊就泛红了。
　　林汐鸥没有喝，就坐在她旁边，听她嘴里念叨。宋琪雅倒是聪明，只说些情情爱爱的话，绝不说爱谁。
　　若是换个不知道的还以为她在想安慕岩。
　　没过多久，宋琪雅走出包厢去洗手间，可过了半个小时还没回来。林汐鸥打了个哈欠，忽然听见门响，以为宋琪雅在敲门。
　　她走过去把门打开，却没瞧见人。正准备关上，又听见撞门的声音，林汐鸥愣了愣，抬头看见隔壁包厢门口，站着一对男女。
　　宋琪雅正被男的压在门上亲吻，力道特别大，两个人都沉浸在其中，有些疯狂。
　　男的就是她心心念念着的公子哥。
　　宋琪雅也够厉害的，这么一会儿功夫，就凑上去了。
　　林汐鸥眯着眼睛看了一会儿，没有被发现，又轻轻退回到包厢里。看着茶几上摆着的许多酒瓶，还有装着酒的玻璃杯，她拿出来手机拍照。
　　发了朋友圈。
　　【我也想尝一尝呢，不知道好不好喝，有点紧张】
　　还没过去一分钟，安慕岩的电话就来了。林汐鸥这次没有接，把手机调成静音。
　　她重新打开门，正好看见宋琪雅进到隔壁包厢，公子哥眉宇间透着欲望，下颚收紧，准备往里面走。
　　林汐鸥直接走过去，把包厢门关上，站在他眼前。杨之凡有点懵，当即就想骂人，却认出来是林汐鸥，揉了揉额头，满身的酒气：“操，你怎么在这儿？”
　　林汐鸥抬头，没有说话，一双眼睛微微上挑，这会儿连眼神都露着勾人的意味，语气闲散：“怎么，坏你好事了？哪位美女啊，让你这么心急。”
　　杨之凡以为认错人了，印象中的林汐鸥绝对不会这么说话，而且也从没见过她露出这种神情。
　　他皱眉：“你……”
　　没说完话，就被林汐鸥拽住袖口，往她的包厢走。杨之凡亲眼看着她把门从里面锁上，喉结动了动，眉间的痞气变浓：“没看出来，你还挺热情主动。”
　　林汐鸥背对着他，身材玲珑，穿着针织长裙，勾勒出曲线。但是在酒吧里，比她穿着性感的太多。
　　林汐鸥踩着高跟鞋，走到靠墙摆放的椅子旁边，侧坐着，双腿搭在扶手上，然后看着他：“我们玩个游戏。”
　　杨之凡压根不感兴趣，他被宋琪雅弄上来的火气还没灭，正急着回包厢：“游戏改天再说，我还有……”
　　林汐鸥挑了挑眉：“玩脱衣服。”
　　杨之凡怔了怔，眉头紧锁，他压根不信林汐鸥会干这种事儿，即便做了把门锁上这种暗示性极强的事情。
　　他嗤笑，随口问道：“怎么玩？”
　　林汐鸥弯着眼睛：“我问你问题，回答上来，你就脱一件衣服，并且朝我这里迈一步。”
　　杨之凡盯着她，不像在开玩笑，抿唇说道：“输了呢？”
　　她声音轻柔：“往后退一步。”
　　杨之凡打量着她，眼里的玩笑之意少了些，却还是觉得她在闹着玩，压根不可信。
　　林汐鸥眉头一动：“好像不能光让你脱，我也得做些什么。”
　　蓦地高跟鞋掉落在地上，发出突兀的声音。
　　白嫩的脚在空中晃了晃，就那么悬着。
　　她看向杨之凡，他有些发愣，眼睛黑沉沉的。林汐鸥眉眼弯弯，微微低头，把头上的发卡取下，瞬间乌黑的长发落在颈肩。
　　柔媚得很。
　　她把发卡放在一边，红唇动了动：“这两件我脱下了。”
　　然后侧过头靠在椅背上，神态慵懒又闲散，仿佛在诱惑杨之凡过去。
　　他下颚收紧，眉目间染了欲望，紧盯着她：“好，我陪你玩。”
　　过去十分钟，杨之凡只往前走了几步，离林汐鸥还有段距离，他眼里的欲望越来越深。
　　林汐鸥唇边带着若有若无的笑意，瞥了眼手机，安慕岩的电话几乎是不间断打过来。
　　她都没接，抬头看着杨之凡：“你好笨，怎么还没过来。”
　　半埋怨半撒娇。
　　杨之凡喉结滚动，短短几步路，他的欲望被挑到极致。
　　又过了一会儿，离林汐鸥终于只剩下一部。最后一个问题尤为简单，他几乎是脱口而出。
　　林汐鸥勾起嘴角：“你答错了，要往后退一步。”
　　杨之凡眉头蹙起，下颚紧绷，情绪变得有些焦躁，没了耐心。听见她说：“快退回去，不准耍赖的。”
　　林汐鸥声音发软，跟猫似的挠着心底。
　　杨之凡眉头一跳，眼神暗了暗，嗤笑了一声，直接迈步过去，一把将她横抱起来。
　　林汐鸥眯起眼睛：“你耍赖，把我放下!”
　　杨之凡喉结滚动，仿佛听到了笑话：“我恨不得在这儿就把你办了。”
　　她抬眼：“你敢么？”
　　杨之凡还真不敢，再怎么样，林汐鸥都是他们那个圈子里的人，不能随便来。
　　林汐鸥把电话接通，偷偷藏在身后，听见杨之凡开口：“我带你回我家里。”
　　她声音发颤：“回你家里干什么，你快放我下来！”
　　表情却欲拒还迎，跟调情似的，诱惑杨之凡说出接下来的话：“你说干什么，喝了酒我可正兴奋着。”
　　安慕岩紧攥着电话的手气的发抖，眼里泛着寒意，满是戾气，骇人得很。


第4章 攻略把我养大的人（四）
　　酒吧外面，寒风凛冽，即使穿着厚厚的衣服也觉得冷。路灯昏黄，给周围蒙上了一层暧昧。
　　杨之凡抱着林汐鸥出来，准备叫司机开着车接他回家。他身上的酒气浓重，直往林汐鸥鼻子里钻。
　　她目的已经达到，不想再纠缠下去，态度冷淡许多，变脸特别快，想要挣扎着从他怀里下去。
　　杨之凡喉结滚动，眉目间满是欲望，以为林汐鸥在玩欲擒故纵，唇角弯了弯，兴致更加浓厚。
　　低头凑过去，鼻尖几乎要贴着：“你闹什么？”
　　林汐鸥抬眼看他，抿了抿唇：“你没回答对，想要耍赖我可不由着你。”
　　杨之凡笑了一声，压根没把这话放在心上，抬手抚摸她的脸颊，手背却被狠狠打了一下。
　　疼的厉害。
　　他蹙紧眉头，脸色沉了下去，明白过来林汐鸥不是在开玩笑，语气呛人：“他妈的我刚才正泡妞呢，你突然出现给我搅和了，还一个劲儿的勾我，到这会儿了想反悔？”
　　林汐鸥垂着头，使劲儿一推他的胸口，趁着不防备挣脱怀抱，声音在寒夜里透着一丝温柔：“你说的没错，我就是勾你了。”
　　杨之凡愣了一下，眉宇间的怒气稍缓，却又听见：“你能把我怎么样？”
　　林汐鸥站在他眼前，轻声说道：“谁让你没有回答对。”
　　他下颚收紧，嗤了一声，整个人特别烦躁，伸到兜里摸烟，点了一根放在嘴里：“你今天就是来耍我的。”
　　林汐鸥不吭声了。
　　她抬脚准备离开，高跟鞋踩在地上，极有韵律，忽听身后的嗤笑声，没有理睬。杨之凡的声音在夜里散开：“你走不了的。”
　　话音还未落下，林汐鸥的胳膊被拽住，力道极大，特别疼。她皱着眉头：“你给我放开!”
　　杨之凡眼神暗了暗，没听她说的话，直接拽着往前面走。
　　林汐鸥挣扎的厉害，脸颊气得泛红，眼睛蒙上了一层雾气：“你这是在欺负我。”
　　他扬眉：“那等我欺负完了，你再收拾我。”
　　林汐鸥顿了顿，这人怎么软硬不吃。她倒不是怕出事儿，毕竟实在不行还有系统帮衬。
　　主要今晚不想再纠缠，太麻烦了，头疼。
　　忽然杨之凡搂住她的腰，靠的极近，眼睛黑沉沉的，温热的呼吸落在脸颊，盯着红唇，似是想吻上去。
　　林汐鸥抬手挥过去一巴掌。
　　声音极为清脆，响得很。
　　杨之凡火气冒上来，脸色阴沉，手劲儿变大，林汐鸥的胳膊被抓的特别疼，忍不住挣扎起来。
　　他紧抿着唇，脑门一跳一跳的，只觉得快要气炸，两人正纠缠着，突然一道强光朝他们照过来。
　　鸣笛声传到耳边。
　　杨家的司机坐在车里，看见这一幕，愣住了。他平时没少帮着杨之凡泡妞，每次杨之凡在酒吧喝醉了，领着女孩回另一个住处，都是他送过去的。
　　可这次不一样，之前杨之凡跟那些女孩儿都是你情我愿，乐意的很，现在怎么还动起手来了。
　　司机连忙下车，正准备劝两句，抬眼却看见了林汐鸥，顿时心差点蹦出来。
　　小少爷招惹谁不好，偏要去惹林汐鸥，若是两相情愿也没什么，可眼下分明是杨之凡耍横。
　　这要是出了事儿，以后两家人在生意场上估计都得结仇。
　　司机立刻给杨父打了电话。
　　晚上十一点多，杨家灯火通明，还没有人入睡。安慕岩开着车来到这里，夜里越来越冷，他的背影透着寒意。
　　客厅里，杨父杨母坐在沙发上，特意让佣人洗了水果给林汐鸥吃。她倒是没碰，只是垂着头坐在那儿。
　　杨之凡则气还没消，啃着苹果泄愤。
　　安慕岩走进来，杨父杨母连忙起身，堆起笑脸说话：“这么晚了，还让你过来这儿。本来想着是让司机把她送回去的，结果电话里你说要亲自……”
　　安慕岩已经走到林汐鸥身边，眉宇间泛着冷意，抿了抿唇，压抑着怒气，仍是缓和了声音：“起来，跟我回家。”
　　林汐鸥抬眼看他，听话的站起来，往他那儿走了两步，却被握住手，拉着她往外走。
　　安慕岩冷着脸，步子迈得极大，没忘了说一句：“打扰了。”
　　杨父听见后，知道他气得不轻，一时担心耽误以后的生意往来，连忙说道：“孩子们已经高三了，学习压力大，难免想放松放松，你可别真生气了。”
　　“不过这小子也太混了，在酒吧待惯了，见到漂亮女孩儿就想套近乎。她可能去酒吧的次数少，所以觉得……”
　　安慕岩站住脚，转身看着杨父，下巴微抬，目光凌厉：“杨董事长财大气粗，你怎么教儿子我管不着，也不感兴趣。“
　　“可你说她去酒吧放松，这点怕是不对，要不然她现在该高兴才对，怎么反倒灰头土脸一副受委屈的样子，还得让我过来接。”
　　杨父还没说话，杨之凡在一旁忍不住了：“她委屈？在酒吧勾我的时候，不知道有多兴奋。”
　　安慕岩的视线落在他身上，下颚收紧，眼神锐利，有些}人：“她是我养大的，一向听话，从没有歪心眼。难不成短短在酒吧的一会儿时间，就学坏了？”
　　他看了眼杨父，说话丝毫不留情面：“那令公子的感染力真是厉害。”
　　杨父脸色发黑，斥责杨之凡：“你还有脸说话，闭上嘴。”
　　安慕岩看着垂头的林汐鸥，神情又冷了几分，抓着她的手走到外面，没有理会杨父。
　　黑夜里，车子行驶的速度很快。林汐鸥坐在副驾驶，一声不吭。正开着车的安慕岩眉头紧锁，攥着方向盘，手上的青筋都显现出来。
　　他下颚收紧，眼神里满是怒气。
　　车里安静得很，几乎能听见彼此的呼吸声。林汐鸥似是有些紧张，攥着裙摆，皱成了一团。
　　忽然车速加快，她抬眼看了看，没敢说话。紧接着车越来越快，林汐鸥心惊胆颤的。
　　到了家里时，安慕岩一把将她从车上拽到书房，脸色阴沉，将书本扔过去：“你是个即将高考的学生，现在居然去酒吧那种地方，而且还喝酒，知道会发生什么危险的事情吗？”
　　林汐鸥把书重新放回到桌上。
　　安慕岩见她这幅满不在乎的样子，怒火更盛：“你什么时候变得这样不听话了，从小你就在我身边，结果却把你教成了这样。”
　　林汐鸥抬眼，盯着他：“我哪样了？”
　　又说道：“我这两天不都是在听你的话吗？”
　　安慕岩顿住，发到半截的火气硬生生憋了回去。林汐鸥抿唇，眉间透着几分嘲讽：“你一直躲着我，想要我出去玩，不就是要我别再缠着你吗？”
　　他眼睫颤了颤，怒火已经消了一半。
　　她声音轻柔：“我听话了，而且还表现的很开心。可你为什么不高兴了？”
　　安慕岩下颚收紧：“开心？你跟那种人在一起很开心？”
　　林汐鸥唇边的透着嘲讽：“哪种人？因为他对我图谋不轨，所以你唾弃他。”
　　安慕岩眉头紧锁：“没错。”
　　她眼神认真：“可是这世上除了血缘关系以外，没有人比你对我更好了。”
　　安慕岩眸子一怔，心口颤了颤，他避开林汐鸥的视线，却被她抓住手，轻轻触碰着。
　　心底都是酥麻的。
　　他想挣开，却瞧见林汐鸥眼角泛红，她的侧脸蹭着安慕岩的手心，声音哽咽：“你为什么要推开我，不要再躲我了好不好？”
　　安慕岩没有回答。
　　林汐鸥的侧脸离开掌心，让他的手抚摸着长发，柔软顺滑：“你让我离开你身边，就表示以后会有一个没有你对我好的人，却可以抚摸我的头发。”
　　手慢慢移到额头，鼻子，脸颊，最后落在红唇上。
　　她轻声说道：“那个人还能够亲吻我这里。”
　　安慕岩胸口起伏的厉害，眉宇间的怒气又涌现出来，眉梢眼角的占有欲越发明显。
　　手慢慢下滑，抚摸着纤细的脖颈，和精致的锁骨，触感细腻。
　　林汐鸥抿着唇：“他还可以对我做更过分的事情，可以拥有我，解开我的衣服，抚摸我的身体。”
　　她看着安慕岩：“那个人凭什么呢，他还没有你对我好，却能这么放肆的占有我。”
　　手继续缓缓往下。


第5章 攻略把我养大的人（五）
　　屋里十分暖和，林汐鸥衣领微微敞开，灯光洒落在身上，白嫩的肌肤泛着淡淡的光泽。
　　安慕岩的指尖轻轻划过，慢慢往下，直到触碰到胸前的一片柔软。他蓦地一顿，条件反射地把手收回去。
　　却被林汐鸥牢牢抓住，她眼角泛红，泪光盈盈，眼神却尤为倔强，紧抿着唇。
　　安慕岩垂了眼睫，听见她哽咽着声音说：“你今天骂我了，我心里难受。”
　　他下颚收紧，似乎根本没听见林汐鸥在说什么，脑子里那根神经被拉到极致，眉头跳动。
　　林汐鸥摩挲着他的手背，动作极为缓慢，他若是想把手拿走，完全来得及，可却像是林汐鸥的力气特别大，抓的紧甩不开。
　　任由着手落在她的胸前，领口敞开，指尖触摸到温热的肌肤，充满了诱惑，突然碰到内衣的蕾丝花边。
　　林汐鸥还未发育成熟，稍显稚嫩，但浑身上下的青春气息，比什么都要勾人。安慕岩心头猛地一跳，脑子里嗡嗡作响，眼神暗下去，几乎是瞬间把她的手甩开，连着往后退了几步。
　　他低喘几声，眉梢眼角满是挣扎的神情，脸色难看，把唇抿得发白：“回房去。”
　　林汐鸥连忙凑过去，有些担心：“你怎么了？”
　　安慕岩情绪变得激动，猛地抬头，声音抬高：“我让你回房去，别过来！”
　　他眼里浮现出厌恶，身子绷紧，整个人看上去尤为可怕，让人不敢靠近。林汐鸥从小在他身边长大，对他一举一动后面藏着的情绪再熟悉不过，明白他这会儿不是烦她，而是厌恶自己。
　　安慕岩这段日子拼了命的想远离她，可是不管怎么样，都躲不开。他们对彼此太过熟悉，也太过亲密，不由自主的就想腻在一起，从骨子里散发出的亲昵感是谁都比不了的。
　　但正是因为这样，安慕岩绝对接受不了自己对林汐鸥有异性之间的感情，可越躲下去，心里对林汐鸥的占有欲越来越强烈。
　　晚上接到她的电话，听见身边有男人对她说那些话，安慕岩几乎都快疯了，在那一刻浑身上下的细胞都在叫嚣着想要杀人。
　　他开始恐惧这份感情。
　　可是林汐鸥早已经看穿，还说了一番话诱惑他，似乎只要往前迈一步，就能得到她。
　　安慕岩紧咬着牙，没有看林汐鸥，盯着一处地方，声音克制着情绪：“你可以谈恋爱，但要找对人，他是出了名的浪荡公子哥。”
　　他喉结动了动：“如果……如果……”
　　“如果你现在想谈恋爱，我可以带你认识品行良好的男人。”
　　这句话说的尤为艰难，顿了好几次。
　　林汐鸥盯着他看，半天没有说话，忽然轻笑了一声，声音还是一如既往的轻柔：“叔叔你可真大方。”
　　安慕岩攥紧拳头。
　　听见她说：“我谁都不要，只要你。”
　　林汐鸥没有再理他，垂着头转身打开门离开，门锁轻轻碰上，几乎是瞬间安慕岩瘫坐在地上，喘着粗气，眼神发暗，刚才努力压抑的情绪全暴露出来，尤为慎人。
　　今晚两人之间那层窗户纸算是捅破了，以后林汐鸥不能再装傻充愣，什么都不明白的凑到安慕岩身边各种亲密了。
　　不过她倒是不后悔。
　　经过这一晚，林汐鸥开始老实待在家里，而且宋琪雅也好久没见过了。
　　偶尔经过书房门前，听见安慕岩的声音透着不耐烦，似是正在打电话：“你先把带她去酒吧的事情说清楚。”
　　宋琪雅不知道说了什么，惹得他火气更盛：“够了……”
　　林汐鸥没再听下去。
　　宋琪雅最近焦头烂额，她那晚喝的昏昏沉沉，遇到杨之凡后心里特别兴奋，本以为可以达到目的，哪成想进到包厢以后，迟迟等不来他。
　　而她又喝醉了，躺在沙发上迷迷糊糊，根本起不来。一觉睡到天亮，等醒来以后，刚打开手机，就看见有许多安慕岩的未接来电。
　　她顿时心里咯噔一下，以为是责问为什么林汐鸥没回家，勉强稳住心神，编好理由打过去，结果那边直接挂掉。
　　压根不理她。
　　宋琪雅急匆匆地冲到跟林汐鸥的包厢，却没看见一个人影。
　　过后才知道去酒吧的事情，被安慕岩发现了，倒是不知道林汐鸥跟杨之凡的事情。
　　毕竟这种事，安慕岩绝不会主动向旁人提起。
　　宋琪雅这几天想尽办法想跟安慕岩道歉，却都不管用。
　　后来她又去酒吧，再次碰见了杨之凡。他心情郁闷得很，因为林汐鸥所以被老爷子狠狠骂了一顿，虽说没有限制自由，可给的钱少了许多。
　　宋琪雅凑了过去，这次目的没有落空，俩人总算腻到一起去了。要说她还真是有些本事，杨之凡是个花心的人，可遇到她以后，连着有一段日子都没找过别人。
　　可宋琪雅还在努力跟安慕岩联络，绝不说分手的话，每次都是嘴巴跟抹了蜜一样。
　　她还是贪心，怕以后万一被杨之凡甩了没退路。
　　安慕岩压根没空搭理，这两天林汐鸥的父母回来了，原本还想把她接回家里住几天。
　　安慕岩听到的时候，神情颤了颤，神情看不出异样，正拿着茶壶沏茶，香味沁人心脾。
　　林汐鸥父母嘴里满是感谢的话，两个人恩爱的很，眉眼都带着笑：“你照顾她这么久，比我们还像爸妈，真是难为你了。”
　　安慕岩抿着唇，眼神有些沉闷，唇角弯了弯：“是啊，比你们还像父母。”
　　他没有说任何阻拦他们把林汐鸥带走的话。
　　林汐鸥就坐在他们对面的沙发上，时不时看向安慕岩，毫不掩饰情意，可随着他一直沉默，她神情越来越冷。
　　林汐鸥父母还没察觉到，喝了口茶：“你也该找个老婆了，已经不小了，还以为自己跟汐鸥一样是小孩儿吗？”
　　安慕岩攥紧茶杯，抿着唇喝茶，笑着点了点头。
　　林汐鸥轻笑了一声，眉目如画，神情尤为单纯：“爸妈，你们不要欺负他，叔叔哪里老？”
　　林汐鸥父母见她护短，顿时笑了起来，安慕岩弯着眼睛，眼里却看不见任何笑意。
　　忽然林汐鸥站起身，走过去直接坐在他大腿上，手圈住他的脖颈，身子前倾，尤为亲密。
　　她软着声音：“叔叔还可以抱得动我呢，才不老。”
　　林汐鸥的动作尤为亲密，可神态自然的很，压根看不出来有哪儿不对，大大方方。
　　林汐鸥父母只以为她是从小跟安慕岩闹惯了，还在撒娇。
　　林汐鸥温热的呼吸落在他下巴上，引起一阵酥麻，指尖在肩膀上轻抚，她穿着裙子，勾勒出曲线，双腿露在外面。
　　仅隔着单薄的布料，两人几乎能感受到彼此的体温。
　　安慕岩肌肉僵硬，脸色阴沉：“下去。”
　　林汐鸥弯着眼睛，特别乖的答应，似是想要下去，身子动了动，可却没有踩在地上。
　　反而引得他呼吸粗重。
　　林汐鸥软着声音：“叔叔你别生气，我什么都听你的，我一直都在你身边。”
　　安慕岩紧咬着牙：“快下去。”
　　她点点头，又动了动，明显感觉到安慕岩的身子更加僵硬。
　　林汐鸥弯着眼睛，又贴在他身上，圈着脖颈：“我要去拿杯子，你抱我过去，让他们看看你还不老。”
　　话音刚落，她垂着头，鼻尖在安慕岩脖颈上轻轻划过，顿时连心底都是痒的。
　　安慕岩没有动弹。
　　她抬头，面露委屈，又坏心的动了动。安慕岩顿时呼吸急促，眼神尤为可怖，蓦地站起身，把她抱在前面，大步朝着水杯架那里走。
　　林汐鸥脚上的拖鞋一晃一晃，终于掉在地上，露出白嫩的脚。水杯架正好在拐角处，客厅那里看不见。
　　安慕岩脸色阴沉，眉宇间透着怒意，整个人看上去尤为暴躁，却偏偏还得压低声音：“闹够了没有？”
　　她抬眼：“我只是想告诉他们，你不老。”
　　安慕岩抿唇。
　　紧接着听见：“你又在生气，为什么这么爱生气？”
　　林汐鸥用脸颊蹭着他的侧脸，呼吸落在耳边，红唇轻启，咬着他的耳垂，力道有些重。
　　脚踩在他胳膊上，被他一把握住，触感细腻。
　　林汐鸥悄悄说着：“你抱我呀，可以抱得动的，今晚抱抱我嘛。”


第6章 攻略把我养大的人（六）
　　林汐鸥的父母坐在客厅沙发上，说话的声音明显，时不时互相打趣几句，感情好得很。
　　忽然间又提到了安慕岩，说要给他介绍个姑娘，总不能一直单着。
　　似乎还有了不错的人选。
　　林汐鸥抿唇，凑近安慕岩耳边，他还僵硬着身子，脸色难看，捏了捏他的鼻子，轻声说道：“对啊，不能一直单着，你看我怎么样？”
　　安慕岩盯着她看，林汐鸥眉眼弯弯，紧抱着他尤为依赖，红唇在下巴处轻轻吻着，若有若无的触感反倒更加诱惑。
　　他攥住林汐鸥的下巴，力道很大，弄得都有些疼。她条件反射的眼里露出委屈，撒娇惯了：“疼。”
　　声音软软糯糯，却偏偏尾音似是扬了扬，跟猫挠了一下似的。安慕岩眸色加深，低下头慢慢凑过去，鼻尖几乎要挨在一起。
　　林汐鸥的呼吸落在脸上，温热又轻缓，她唇动了动，微微张开，似是在等着人吻上去。
　　安慕岩呼吸加重，猛地凑近，唇差一点就要吻上去。他攥着林汐鸥下巴的力道越来越大，她微微咬着下唇：“你轻一些。”
　　这句话太过暧昧，语气也温软的很。甚至还带着几分娇媚，就像是恋人亲密时，无意识发出的呢喃。
　　安慕岩猛地清醒过来，使劲儿将林汐鸥推开，眼神黑沉沉的，随即垂下头，背过身去。
　　挺直的脊背这会儿看上去有些阴郁。
　　没有再说任何一句话，转身朝着客厅走去，看都不看她。
　　林家父母离开时，把林汐鸥也带走了。安慕岩没有说反对的话，就待在一边儿，临走前亲自把他们送到门口。
　　林汐鸥坐车前，停住脚，没有看他，开口说道：“你甘心吗？”
　　情绪不激动，跟平时打招呼一样，林家父母听的摸不着头脑。
　　她没等回答，直接坐进车里。
　　安慕岩隔着车窗户，看着她不清楚的侧脸，垂了眼睫，神情冷淡，似是没什么反应。
　　车子启动开走，直到看不见车尾，安慕岩才抬起头，朝那儿瞥了一眼，从兜里摸出来香烟。
　　在手心上磕了磕，一根烟冒出来，低头咬住烟嘴，打火机按下去，火苗摇曳，几次接近熄灭。
　　安慕岩把烟点燃，深吸一口，再缓缓吐出来，烟雾缭绕。
　　眉宇间透着冷淡，挪动脚步往回走，不疾不徐。
　　一连过去三天，林汐鸥都是在自己家过的。虽说是自己家，可到底在安慕岩那儿住了好些年，还没有对那儿熟悉。
　　林家父母也还是忙，不过好了许多，至少一日三餐能回家陪林汐鸥吃。
　　他们现在尽可能的想要弥补林汐鸥，毕竟父母从小不陪在身边，心里肯定会有些怨言。
　　几乎每天他们都会给安慕岩打个电话过去，问林汐鸥爱喝什么汤，爱吃什么菜，喜欢穿什么牌子的衣服。
　　事无巨细，都要问一遍。最
　　安慕岩似是也不清楚，被问了好几遍有些不耐烦：“我平时也很忙，这些事家里的佣人很清楚。”
　　让他们直接给佣人打电话。
　　佣人只要是关于林汐鸥的事情，都十分了解，还不忘了仔细交待：“记得晚上不要给她热牛奶，如果要喝就给凉的。”
　　“她一喝热牛奶，晚上就会睡不安稳。偏偏她爱喝热的，如果热好了给她，肯定不会拒绝。”
　　林家父母连连点头，又开始道谢：“这么多年麻烦你了，多亏你照顾她。”
　　佣人顿了顿，有些不好意思：“我也是听嘱咐办事儿的。”
　　林家父母没明白什么意思，云里雾里。
　　林汐鸥回家太过匆忙，一些东西落在安慕岩家里，她得收拾着拿回来。事先给安慕岩打过去电话。
　　那边响了好几声才接起来，声音透着冷静：“喂。”
　　林汐鸥十分客气：“我有一些东西还落在那儿，想拿回来，您今天在家吗？”
　　安慕岩没有吭声，过了半晌，才嗓音喑哑：“在。”
　　她带着疏离的口吻：“好，待会儿过去拿，麻烦了。”
　　安慕岩特别不习惯，明明印象里的她会撒娇，会生气，就连哭都是那样的鲜活，从未见过她这样。
　　他喉结动了动：“想吃什么，晚饭让佣人做。”
　　林汐鸥却没听见，已经挂断电话。
　　安慕岩看了眼手机，怔了一瞬，随即神色恢复正常。
　　下午时，离吃晚饭的时间还差一会儿，餐桌上却已经摆上了许多菜，香气扑鼻，让人嘴里发馋。
　　家里的佣人已经有几天没这么做过菜了，自从林汐鸥离开，一日三餐变得特别简单。
　　营养均衡就成，安慕岩不挑嘴，甚至有的时候都顾不上回来吃饭。
　　安慕岩坐在客厅，手中摆弄着电脑，忽然停下来，揉了揉微蹙的眉心，眼神有些不耐烦。
　　时不时看向门口。
　　却一直没什么动静，他抿了抿唇，瞥了眼餐桌上的饭菜，顿了顿，眉头皱的更紧。
　　把佣人叫过来：“不要这种用肉煲的汤，换成素的。今天你做了鱼，她每次吃完就觉得口渴，正好素汤清淡。”
　　佣人点头照办。
　　汤做好以后，刚端上桌，忽听外面有车开进来的声音。安慕岩喉结滚动，坐直了身子，看了门口几眼，又瞥向餐桌。
　　他刚想起来少了什么：“快把果汁拿来，她每次进到家里都会想喝。”
　　佣人连忙跑去拿。
　　门口的脚步声越来越近，安慕岩坐在沙发上，下颚收紧，神情一如往常的冷淡，垂着眼睫。
　　听到脚步声进到屋里，他抬眼：“你……”
　　话戛然而止。
　　门口站着两个男人，脸上带着客气的笑，先打了个招呼：“我们被林小姐派来收拾她房间里的东西。”
　　这时佣人匆匆赶来，手里拿着果汁，嘴里念叨着：“天气太冷，林小姐就别喝冷藏的了。”
　　抬头看清楚来人，顿时愣住：“林小姐人呢？”
　　安慕岩眸子发暗，过了半晌，靠在沙发上扯了扯唇角。
　　这天过后，林汐鸥再没联系过安慕岩，就像是随着那一屋子的东西彻底从这给家里消失。
　　寒冬已经快要过去，天气越来越暖回去。林汐鸥穿得越发单薄，身形曲线发育的玲珑有致。
　　林家父母看见自己女儿长大，满心欢喜，心血来潮想要举办一个舞会，说是凑在一起热闹，实则是想把林汐鸥正式介绍给这个圈子里的人。
　　舞会还没开始时，林汐鸥就被一再嘱咐，千万不能出差错，不然会影响别人对她的第一印象。
　　毕竟来这个舞会的人，都是有头有脸的。
　　林汐鸥穿着一身定做的晚礼服，衬得气质多了几分优雅，只是眉间的那几分妩媚，被眼线勾勒的更加明显。
　　她只是安静的坐在一边，都时不时会有人侧目。
　　来参加舞会的还有杨之凡。他一进来就看见了林汐鸥，心里的怒气瞬间涌上来，恨不得把她撕碎了嚼着吃掉。
　　杨之凡冷着脸，眉宇间透着阴沉，让凡是他认识的人，都不准邀请林汐鸥跳舞。
　　林汐鸥左等右等，都没等到一个人。她继续坐着，可林家父母有些着急了，这种场合如果没人上来邀请跳舞，会让人觉得她难以接近。
　　以后林汐鸥还要在圈子里混，绝不能这样。
　　安慕岩今晚也过来了，他之前也在类似的舞会上大出风头，举手投足间的魅力着实吸引人的目光，让不少大小姐动了心思。
　　他身上的气质最为独特，禁欲中却偏偏多了一丝随性。
　　安慕岩今年三十二，因为跟林家父母交好，也算做林汐鸥的长辈，所以一般情况下，不能邀请她跳舞。
　　他这会儿正在一边坐着，自从进到这里，没有跟林汐鸥说过话。
　　过了一会儿，林汐鸥仍坐在椅子上，有人从她身边经过，也是邀请别人跳舞的。
　　她蹙起眉头，忽然感觉到身后有人说话：“是不是有些闷？”
　　林汐鸥刚准备回头看，就瞧见杨之凡站到她身前，眼里透着几分不怀好意，唇边带着笑。
　　她眯了眯眼睛。
　　听见他说：“能邀请你跳支舞吗？”
　　林汐鸥答应了，结果就是不断的被他踩脚，还特别疼。
　　杨之凡脸上满是得意，唇边的笑越来越大，压低声音：“抱歉，我不太会跳舞。”
　　林汐鸥想发火，可按照林家父母教的，若是遇到这种情况，必须强忍着等到舞曲结束。
　　杨之凡显然是知道这点，才会肆无忌惮。他弯着眼睛，搂住林汐鸥的腰身，轻声说道：“今天来的都是我哥们，到底是讲情义，把你留给我。”
　　林汐鸥抿了抿唇，又被踩了一脚，顿时就想抽他一巴掌。她还真不是死守规矩的人，猛地抬头，却瞧见不远处的安慕岩。
　　准备扬起来的胳膊顿了顿。
　　她随即垂下头，紧咬着下唇，一副委屈又不敢发作的模样。
　　杨之凡嗤了一声，以为她在故意装可怜，凑到耳边，这个动作旁人看来他们亲密的很：“我可不吃这套了。”
　　林汐鸥急忙躲开，不想跟他挨着，却被狠狠搂住腰间，杨之凡使劲儿往怀里一抱，两个人离得特别近。
　　她开口说道：“你放开我。”
　　表情焦急。
　　杨之凡唇角弯着，跟没听见似的，尤为享受。正准备说话，忽然他被重重的力道推开，差点倒在地上，踉跄了好几下才站稳。
　　安慕岩颇为自然地搂着林汐鸥，他眉头微蹙，握着她的手慢慢踩着舞步。以前林汐鸥住在那里时，晚上她睡不着，两个人就会在屋子里搂着腰，亲密的跳舞。
　　直到林汐鸥困得靠在他身上睡着。
　　两个人配合的再默契不过，即便还在冷战，可只要在一起，彼此间的熟悉感是骗不了人的。
　　杨之凡正要气得想骂人，抬头就看见安慕岩搂着林汐鸥，音乐正好是个节点，林汐鸥转了个圈，姿态优美。
　　举手投足间优雅得很。
　　安慕岩似是感觉到了视线，抬头看了杨之凡一眼，目光冰冷。杨之凡涌上头的怒气顿时稍缓，心有些慌。
　　可随之而来的就是憋屈，回想起上次酒吧的事情，更加愤怒，紧咬着牙直接冲上去：“一个长辈跟我争女人，真是够厉害的。”
　　安慕岩蓦地抬头：“跟你争，你配吗？”


第7章 攻略把我养大的人（七）
　　宴会厅里已经安静下来，仿佛跟商量好了一样。原本正借着机会打算盘谈生意的人，也不再说话，盯着安慕岩那儿看。
　　安慕岩的手还搭在林汐鸥腰间，两个人的姿态尤为亲密，神情却发冷，眉头微蹙，一副不耐烦的样子。
　　杨之凡则暴躁的很，紧咬着牙，眉眼间满是怒气，身子紧绷，跟头凶兽似的。
　　刚才他硬拉着林汐鸥跳舞，而且还时不时踩她一脚，虽说别人都各忙各的，顾不上多操闲心，但这一幕还是无意间瞧见了的。
　　主要是杨之凡踩的太频繁了。
　　在场的人心里特别疑惑，不明白杨家的公子怎么跟林汐鸥结仇了，没弄清里面的弯弯绕，所以没人上前解围。
　　安慕岩却直奔过去，将杨之凡推到了一边。瞬间引得许多目光。
　　杨之凡心里憋闷，整个人都快气炸了。凭什么安慕岩那天晚上把他劈头盖脸数落一顿，今天还推他。
　　要说是单纯关心林汐鸥，鬼才信。
　　就安慕岩现在这幅样子，活脱脱就像是自己女人被抢，急忙上前护食。
　　杨之凡嗤了一声，粗鲁的整理领口，眉宇间透着痞气，唇边带着几分不屑：“是，你是不能跟我争，不然成什么了？”
　　他抬眼看着安慕岩，眼睛弯了弯，视线在林汐鸥身上停留了一瞬，她正低垂着头，整个人看着有些无助。
　　杨之凡扯着唇角：“要说现在老牛吃嫩草的多得是，而且你也不算老，真要是看上了她，也没什么。”
　　“可谁让你把自己看的那么清高呢，做不来这种事儿……”
　　话还没说完，无意间瞥了眼安慕岩，话头顿时卡住。
　　他眼神冷得骇人，眉宇间满是戾气。
　　杨之凡眯起眼睛，收了话头，下颚动了动，语气散漫：“急了啊。”
　　安慕岩解开领口两粒纽扣，松了松领带，嗤了一声，侧过头去。
　　忽然抡起一拳头打在杨之凡脸上。
　　安慕岩直接冲上去把他摁在地上，发狠的打过去，丝毫不留情，眉目间全是狠意。
　　林汐鸥抬眼看过去，没有动弹，揉了揉眉心，从包里拿出来口红，对着小镜子涂了涂。
　　耳边是打架的声音，在场的人也乱起来。
　　“我没看错吧！还从来没见过安慕岩打人，平常可都是特高冷的!”
　　“这到底有什么矛盾，非得打架不可？”
　　“你没听杨之凡刚才说的话吗，好像是安慕岩对林汐鸥有意思。”
　　“怎么可能，这话根本不能信！”
　　林汐鸥充耳不闻，轻轻抿了抿唇，让口红变得均匀一些。
　　林家父母刚才忙着准备宴会的事情，没顾得上这里，听人说出事儿了连忙走过来，脸上透着焦急，林母把林汐鸥拉过来，仔细询问。
　　“到底怎么回事儿，他们俩因为什么打起来？”
　　林汐鸥脸上透着迷茫：“我不知道啊。”
　　林父则费劲儿地把安慕岩拉开，嘴里一个劲儿的劝。安慕岩眉宇间的凶狠还没消散，衣服有些凌乱，领带松松垮垮。
　　与往日冷淡的模样判若两人。
　　杨之凡尤为不服气，嘴角起了淤青，瞪着眼睛从地上起来就要再打。
　　林父又赶紧去拉他，嘴里说道：“今天你父母没过来，我就替他们管你，不管因为什么，都不能在这儿闹，像什么话。”
　　又冲着安慕岩：“你是个长辈，快跟他道个歉，别让人看笑话。”
　　杨之凡喉结滚动，气愤得很，紧咬着牙勉强压抑住。
　　安慕岩站在他身前，脸上的怒气消失，又恢复了一本正经，看了杨之凡一会儿，忽然眉梢眼角全是嘲讽。
　　杨之凡情绪原本已经被安抚的缓和了一些，这会儿顿时又炸了，猛地要扑过去，却被林父牢牢抓着。
　　林父眉头紧皱：“行了，都别闹了!”
　　安慕岩瞥了一眼，扭头看向林汐鸥，她正被林母拽着问话。
　　林汐鸥抬眼看他，低声说道：“我有点害怕。”
　　林母这会儿完全是懵的，根本不明白自己女儿在想什么。安慕岩跟杨之凡打起来，林汐鸥就在他们旁边，却跟不知情一样。
　　这会儿又仿佛受了惊吓。
　　林母正要说话，忽然安慕岩走过去抓住林汐鸥手臂，直接往外走。
　　林母眉头紧皱，觉察到不对劲儿，音量抬高：“你做什么？”
　　安慕岩背着身，声音发冷：“你们办这场宴会就是为了让她受欺负吗？”
　　他继续拉着林汐鸥往外走。
　　林母抿唇：“他们俩只是闹矛盾，她已经不是小孩子了，可以处理好，不需要你为她打架。”
　　安慕岩停住脚，扭头看过去。
　　林母盯着他：“你为什么这么激动？”
　　安慕岩没有回应，瞥了她一眼，随即拉着林汐鸥走出去。
　　宴会厅不远处有着休息室，穿过一处院子，就走到了。门锁响动，里面一片漆黑，林汐鸥走进去，还没来得及适应黑暗，耳边开关声响起，眼前顿时亮起来。
　　一直拉着她的手松开。
　　林汐鸥被推到沙发上，刚坐好，就看见安慕岩蹲着身子，把她的脚踝握住，轻轻脱下高跟鞋，露出白嫩的脚，被踩的地方有些发红。
　　他揉了揉，动作尤为轻。
　　林汐鸥抬头看他，看不见安慕岩的表情。过了半晌，她的脚被放下，安慕岩冷着脸，怒气毫不掩饰，他唇抿得发白：“高兴了？”
　　屋子里安静得很，没有回应。
　　安慕岩怒气显露，紧盯着林汐鸥：“你分明可以保护自己，可非要受这种欺负，逼我站出来。”
　　林汐鸥开口：“你可以不帮我。”
　　安慕岩眉心猛地一跳，眼神凌厉：“你再说一遍。”
　　林汐鸥低头不语。
　　他怒气上头，冷笑了一声：“对，我吃饱了撑的，这么多年照顾你全是闲的没事做。”
　　“前阵子你的父母把你接回去，我就该什么都不管，什么都不问。何必这么多管闲事。”
　　林汐鸥抬头，眼圈泛红：“你凶什么。”
　　安慕岩一顿，抿着唇没再说话。
　　她开口说道：“你是因为我被他踩脚，才生气的吗？不是。你分明是见不得他搂着我的腰，抱着我那么亲密的跳舞，你看不得他心里对我有那种念头。”
　　安慕岩紧盯着她，却没有说一句话。
　　林汐鸥语气有些哽咽：“我父母今天肯定也看出端倪了，我从小就在你身边，，感情有多好，他们是了解的。”
　　“再加上今天杨之凡的一番话，在场的人都听见了，难免会有风言风语，我父母肯定要想办法解决。”
　　她眼里闪着泪光：“你觉得他们会怎么做？”
　　安慕岩回避她的视线，听见：“你再不跟他们要我，就真的来不及了。”
　　他下颚紧绷：“你好好休息。”
　　然后推开门走出去。
　　林汐鸥看着又重新关上的门，抿了抿唇，这人真是够倔强的。她没有去追，就这么靠在沙发上。
　　两天过去，安慕岩都没有再联系林汐鸥，一直忙着公司的事情。好不容易才能抽空歇一歇。
　　可闲下来还不如忙着。
　　他跟宋琪雅说了分手，可是出乎意料，宋琪雅没有哭闹，只是略微有些不高兴，还算是痛快的答应了。
　　安慕岩这两天几乎都与世隔绝了，除了业务什么也不知道。一帮哥们看不过去，拽着他出去玩。
　　一桌麻将，几个人坐在那儿搓。嘴上时不时骂几句，旁边摆着许多酒瓶子。
　　烟味呛人的很。
　　酒气上头，一个人叼着烟冲安慕岩说：“前几天我们可是听见你的花边新闻了，怎么着，真对那小姑娘动心了？”
　　安慕岩抬眼：“别犯贱。”
　　旁边的人直乐，摇了摇头：“甭逗他了，他哪儿像是会春心萌动的，要喜欢也得是找性感美女，那姑娘虽然长的美，身材也不错，可也太嫩了。”
　　又有人接茬：“可不是么，这么多年都没结婚，身边连个女的都少见。要不是知根知底，还真以为他……”
　　话没说完，牌就被安慕岩胡了。
　　这人瞪大眼睛，嘴里直呼：“卧槽，只差一点儿啊，你这他妈怎么打的？”
　　安慕岩瞥他一眼：“拿钱。”
　　这人啧了一声，叹了声气：“有点儿可惜了，该叫上宋程打牌的，那小子钱多，又这么多年在外国待着，人都变傻了。”
　　旁边的人疑惑：“他回来了？什么时候的事儿。”
　　有人说道：“就前几天，这不今儿就被他爸妈拉去相亲了。”
　　话一出口，许多人就乐了：“卧槽，跟谁相亲啊？他都有十多年没回来了，在那边洋妞一个接一个，来到这儿看见国内的小妞习惯么。”
　　“说起来相亲，最近她父母一直安排相亲，她可是相了好几个，宋程相亲对象不会是她吧。”
　　说话的人看了眼安慕岩。
　　安慕岩正在码牌，压根不关心。这人松了口气，拿起手机给宋程发了条消息，然后抬头冲着大家伙儿说：“我让他拍张照片，看看长得怎么样。”
　　话音刚落，手机就响了一下，宋程发的消息。
　　【卧槽这么好看的妹子也需要相亲？而且年龄还小，她父母急什么，身材好到爆啊。】
　　这人连忙让他发照片，消息还没发出去，宋程就拍过来照片了。
　　卡座上坐着一个女人，年龄看起来不大，身材纤细，但胸口的丰满不容忽视。
　　乌黑的长发柔顺的别在耳后，眼尾微微上挑，泛着媚意，整个人却带着柔弱的气质。
　　这人盯着照片，脱口而出：“操。”
　　林汐鸥父母解决流言的办法简单又直接，给她安排相亲。
　　安慕岩扔出去一张牌，发觉有人盯着他，眉头微蹙：“怎么了？”


第8章 攻略把我养大的人（八）
　　林汐鸥这两天连着相了好几个，每次都对父母点头说挺好，可以相处试试看。
　　结果反倒是林家父母千万个不乐意，总能挑出缺点。看着个头一米八的男方照片说个子太高了，然后又瞧了瞧身高一米七九的另一个相亲对象，说太低了。
　　总之就是不合心意。
　　林汐鸥点点头，不跟他们拧着来，继续乖乖相亲。她这幅作态，让林家父母心里开始嘀咕，他们其实就是想把那些流言给破了，顺带着试探林汐鸥。
　　压根没想现在就把她嫁出去。
　　可现在看来，好像真的是他们想多了。
　　林汐鸥没理会他们怎么想，每天就这么相亲，脸上堆着甜甜的笑，特讨人喜欢。
　　宋程打量着她，心里倒是挺满意的。身材很好，皮肤白皙，眉间的神情还透着几分天真，整个人浑身上下透着女人的妩媚，但又不失单纯。
　　他一惯会照顾人，神情温柔，把手机放到一边，消息声音突然一个劲儿的响没有去管。
　　不用看也知道是那些损哥们发的。
　　林汐鸥正低着头，红唇噙着吸管，喝着颜色鲜艳的橙汁，侧脸尤为好看。
　　从两个人见面以后，她主动打了声招呼以外，就没有再先说话。
　　只是坐在那儿弯着眼睛笑。
　　宋程在外国一呆就是许多年，见多了热情凶猛的，冷不丁一见这种话少还甜美的，真是觉得捡到了便宜。
　　他眯起眼睛：“我很久没回国了，刚听说这里新建了一处高尔夫球场地，好玩儿吗？”
　　林汐鸥抬眼，睫毛颤了颤，声音轻柔：“我还没去过呢。”
　　宋程眉头一动，拿起桌上的咖啡抿了一口，然后看着她：“我对这里不太熟，刚才来这儿都差点迷路，改天能拜托你带我过去看看吗？”
　　他眼神尤为真诚，配合着温柔的笑意，让人觉得可靠，没办法拒绝。
　　林汐鸥抿着唇没吭声。
　　宋程也不恼，身子往椅背上一靠，扯着唇角笑了笑：“是我唐突了，如果你觉得被冒犯了，我向你道歉。”
　　话音刚落，就看见林汐鸥连连摇头，生怕他误会：“我没有这个意思……”
　　宋程顺水推舟，打断她的话：“那就麻烦你过几天带我过去了。”
　　林汐鸥觉得这人有点无赖。
　　其实宋程不光无赖，还特花。只不过出国前，他在长辈面前一直是品学兼优，道德模范。
　　出国后，他做的那些荒唐事还没传到国内。
　　所以林家父母才安排他跟林汐鸥相亲。
　　两个人见面结束后，宋程亲自把她送到家门口，然后恰到好处地提了提下次见面的事。
　　他看着林汐鸥的背影消失，扭头就摸出来手机，正准备跟那帮哥们吹牛，忽然接到电话。
　　他眉头一挑，之前的妞打来的：“什么事儿啊，想起我来了？”
　　电话里声音娇嗔，特别嗲：“我这不是听说你回国了，也跟过来找你了么。”
　　宋程抿唇，看了眼林汐鸥家的大门，又听着电话里的声音，媚的出水。
　　他唇角一弯：“晚上来找我。”
　　总不能为了八字还没一撇的事儿，就把享乐放弃了。
　　挂了电话，划开微信消息，好几十条。
　　宋程眉头微蹙，看的头疼，直接翻到最上面，顿时瞪大眼睛。
　　【你别把安慕岩的妞给撩了。】
　　卧槽什么意思？!
　　宋程风风火火赶到众人呆的地方，拿起桌上一瓶酒就灌了好几口，嚷声喊：“安慕岩呢？”
　　麻将牌碰撞在一起发出声音，旁边一人瞥他一眼：“早走了。”
　　宋程皱着眉把前因后果给听明白了，舒了一口气：“扯淡，什么他的妞儿。”
　　“我还以为他俩正谈着呢。”
　　别说现在安慕岩跟林汐鸥什么关系都没有，就即便是谈了然后又分手，也不碍他什么事。
　　林汐鸥的父母生意做的很大，要想把她嫁人，肯定是找圈里的人。
　　这么一来，圈子里跟安慕岩熟悉的可太多了，除了宋程这种小他几岁，但是从小到大混在一起的朋友。
　　还有跟林汐鸥同龄的人，以后继承家业，也都避免不了跟安慕岩在生意上有来往。
　　圈子里对这种事情早就习以为常了，压根不在乎，除非是人家正谈着恋爱，去犯贱挖墙脚才会被骂。
　　再说就安慕岩这种态度，都不留下来问他怎么回事，怎么看都不像是有什么。
　　宋程压根没当回事。
　　他一边搂着身边的妞儿，一边跟林汐鸥联系，态度特别好。
　　林汐鸥看到都会回复，两个人乍一看相处的不错。宋程偶尔看见安慕岩，凑过去说了几句话，安慕岩没有任何反常，他更安心了。
　　宋程在外国那些事儿，长辈们不清楚，但是周遭的哥们都特了解。可是安慕岩却没有警告他安分点，估摸着跟林汐鸥的感情也就那样。
　　他端着酒喝了一口：“你别说，她还真漂亮，看着挺心动的，没准我真就栽她手里了。”
　　安慕岩看都没看他，嗤笑了一声，嘲讽的意思特别明显。
　　宋程皱眉：“你别不信，我都约她一起去打高尔夫球了。”
　　安慕岩闲散地应了一声：“她答应了吗？”
　　“应了啊。”
　　安慕岩握住酒杯的手一顿，扭头看他，眸子黑沉沉，宋程的神情看不出说谎的样子。
　　随即转过头，语气平淡：“是么。”
　　宋程扬了扬眉头：“就明天的事儿，到时候趁机追她。”
　　安慕岩扯着唇角，眉宇间看不出怒气，整个人冷淡的很：“你没戏。”
　　他很了解林汐鸥父母，相亲这事儿八成就是个幌子。
　　结果话说出去，第二天安慕岩就看到宋程发的朋友圈。
　　他跟林汐鸥玩的尤为高兴，拍了许多合照，亲密的很，挨得非常近。
　　林汐鸥笑容甜美，头微微侧着，只差一点距离，就靠在宋程肩膀上。
　　而宋程则搂着她的肩。
　　安慕岩的视线落在这张照片上面，眸色加深。这是许多天，他第一次看见林汐鸥。
　　忽然手机一响。
　　宋程发的消息：怎么没戏，这不是都搂上了吗？待会儿再抱一个给你看看。
　　安慕岩紧皱着眉头，把手机扔到一边。随手拿起一份文件看着，继续工作。
　　他整个人跟刚才一样，认真又专注，只是眉头没有舒展。纸张慢慢翻动，声音在安静的屋子里尤为明显。
　　忽然他紧攥住文件，似是有些不耐烦，揉了揉额头。
　　其实宋程不是犯贱，就是真觉得安慕岩对林汐鸥没想法，所以才毫不掩饰。
　　宋程对林汐鸥确实有兴趣，如果以后注定要结婚，那由她来扮演这个角色也挺好。
　　只是他还真不愿意放弃外面的花花世界。
　　白天跟林汐鸥约了高尔夫球场，晚上就跟别的妞儿到床上玩去了。
　　随后他又跟林汐鸥见过几次面，聊的都很好。有一次还在餐厅碰见了安慕岩。
　　林汐鸥仿佛没看到他，只是打了个声招呼，就继续跟宋程聊天，整个人看上去尤为高兴。
　　安慕岩垂着眼睫，时不时朝她看一眼，林汐鸥却都是在对着宋程笑，眉眼弯弯。
　　他下颚收紧，嚼着嘴里的牛排，拿餐巾擦了擦嘴，听见那两个人凑在一起拍照。
　　余光晃了一眼，宋程的手正搭在林汐鸥腰上。
　　安慕岩收回视线，低头吃着牛排，眉宇间透着阴郁，下颚动了动，侧着头唇边有几分冷意。
　　吃过饭后，趁着宋程去结账，林汐鸥主动走过去找安慕岩，她穿着斜肩的小裙子，肌肤白嫩。
　　特别自然地拿起刀叉切了一块牛排，送到自己嘴里，嚼了几下。
　　安慕岩的刀叉沾染了口红印。
　　她弯了弯眼睛：“你对我无意，我也不强求了，他很好。”
　　安慕岩没看她，盯着桌子，林汐鸥十指修长，把刀叉放回原位，转身离开。
　　他才抬眼看了看，把服务员喊过来：“帮我换一套……”
　　话没说完，顿住。
　　服务员轻声问：“需要我帮您换一套餐具吗？”
　　安慕岩喉结滚动，缓缓说出两个字：“不用。”
　　系统觉得安慕岩特能忍，它有点替林汐鸥发愁，再这么下去不就僵在哪儿了嘛。
　　林汐鸥倒是不急，每天都跟宋程联系一会儿，反倒不再和安慕岩有交集。弄得系统提醒她：“你清醒一点！你要攻略的是安慕岩，不是他！”
　　林汐鸥打了个哈欠：“我知道啊。”
　　然后约宋程出来见面。
　　她这次特意喷了香水，化好精致的妆容，眼线微微上挑，透着妩媚，换上一整套的内衣，上面还有着蝴蝶结点缀，多了几分俏皮可爱。
　　系统机械的声音都有些发颤：“你，你要干啥？”
　　林汐鸥大大方方：“睡他啊。”
　　系统有点害怕：“睡谁？”
　　约会的地方还是餐厅，两个人吃了饭以后就散了。宋程之前跟林汐鸥说过，今晚哥们之间聚会，所以来不及送她回家。
　　他直接去了哥们那里，刚坐下瞟了两眼，看见安慕岩不在，才放心嚷嚷：“我今儿可不能呆时间长了，等一会儿还有个妞等着我。”
　　旁边的哥们嗤笑，宋程嬉皮笑脸：“我骗你们干什么，我房都开好了，待会儿我就接她去。”
　　当即就去摸兜里的房卡，结果老半天才拿出来张银行卡。
　　顿时有人笑他。
　　宋程皱眉，觉得不对劲，忽然想起来结账时他急着去厕所，把兜里的卡掏出来让林汐鸥结账。
　　肯定是那个时候把房卡也掏了出来。
　　他眉头一跳，林汐鸥难不成误会了什么。
　　可是她没还回来。
　　宋程眯起眼睛，唇边露出笑意：“得，我这会儿就走，不陪你们了。毕竟让人家一小姑娘等着不合适。”
　　有人反应特别快：“谁，小姑娘？就是林汐鸥？”
　　宋程点点头，刚要说话，就听见带着寒意的声音：“你要去哪儿？”
　　安慕岩正站在那儿，脸色阴沉，眉宇间的怒意几乎快要把他烧着了，下颚紧绷，骇人得很。
　　宋程有点懵，还没反应过来，话就说出去了：“跟林汐鸥开房啊。”
　　顿时啤酒瓶差点砸他脑袋上。
　　酒店房间的门被敲响，声音特别大，都能感受到敲门人的怒气。
　　门锁轻轻响动，带着温柔的意思。
　　林汐鸥裹着浴巾，头发湿着，发尾还往下滴答着水，脖颈上的水珠滑落，脸颊泛着潮红，肌肤光滑。
　　两条腿尤为修长，全都暴露在空气中。
　　她似是有些意外：“怎么是你？”
　　一句话更是让安慕岩怒火中烧，盯着她裸｜露的肌肤，身子紧绷，攥紧拳头：“你想来的是谁？这么晚了在酒店里做什么！”
　　林汐鸥抬眼看他：“我以为来的会是宋程，这么晚了不回去在这里待着，是想让他抱着我。”
　　她语气平常，把问题回答的清清楚楚。安慕岩把唇抿得发白，身子都气的发颤，眼里充斥着戾气。
　　林汐鸥特别奇怪：“不可以吗？我都相亲了，他人很好，等过几年大学毕业，就可以结婚生子。”
　　安慕岩努力压抑着怒气，却还是不管用：“你了解他吗？”
　　林汐鸥弯了弯眼睛：“不太了解，如果他以后对我不好，那我就跟他分开，再找别人啊。”
　　她忽然凑近，压低声音在安慕岩耳边说道：“不管我找谁，那些人里都不包括你，不用担心。”
　　勾人的香水混合着她身上的潮气，钻进安慕岩鼻尖。
　　他喉结动了动，不知道是因为她这句话，还是因为别的，身子更加紧绷。
　　林汐鸥身子前倾，胸前的雪白被他看了个正着，她抬眼盯着安慕岩，扯了扯唇角，突然往后退。
　　林汐鸥声音冷淡：“你出去吧，我要等宋程过来，别忘了把门关上。”
　　她转过身，没有再去看安慕岩，浴巾松松垮垮，有些放下掉，伸手整理了一下，后背的那条微微凹陷的沟，颇为诱人。
　　灯光下的肌肤蒙着一层暧昧。
　　忽然门锁碰上。
　　林汐鸥抿唇，他居然还真的又走了，简直是让人无话可说。正准备转身去看，却听见皮鞋踩在地面的声音。
　　她眉头一跳，浴巾猛地被扯掉，身上再无遮挡，还没来得及反应，就被按在地上。


第9章 攻略把我养大的人（九）
　　房间里开着空调，温度调得正好，尤为暖和。可林汐鸥光｜裸着身子趴在地板上，仍能感觉到丝丝凉意。
　　她忍不住瑟缩，后背却感受到温热的掌心，有意无意地抚摸，引起一阵颤栗。
　　林汐鸥昂起纤细的脖子，却被安慕岩按住动弹不得，尤为难受。
　　他声音低沉，语气冷静的可怕：“你真要在这里待着？”
　　林汐鸥正在挣扎的身子一顿，眯起眼睛，没有吭声。
　　安慕岩这会儿出乎意料地有耐心，又问了一遍。
　　还是没得到回应。
　　他抿着唇，嗤笑了一声，听起来嘲讽的意思特别浓重。林汐鸥后背能清晰感觉到他的指尖在缓缓划着。
　　她眉头一跳，呼吸变得有些不稳，忽然听见安慕岩的声音响起：“你玩这些手段，让我今天来到这儿，达到目的了，高兴吗？”
　　安慕岩这会儿似是明白过来，知道她做的一切都是为了刺激他，倒不是真的想跟宋程发生什么。
　　毕竟他对林汐鸥太过了解。
　　能听出来，怒气少了大半，只是寒意更甚：“把衣服穿好回去，宋程也不会来了。”
　　话说完以后，安慕岩的手一直在她背上抚摸，却始终没有更进一步，反而动作越来越大方，仿佛就是在给她挠痒一般。
　　让人感受不到丝毫邪念。
　　他还开口说了一句：“你还没有长大，在我眼里永远是个孩子。”
　　这是明摆着告诉她，对她没有任何想法。
　　林汐鸥垂着眼睫没有吭声，她扯了扯唇角，过了许久，才开口说道：“我明白了。”
　　随即她胳膊撑着地面，直起上身，在暧昧的灯光下，林汐鸥的肌肤尤为勾人，身子看上去软绵绵的。
　　安慕岩放在她背上的手拿开，脸上看不出情绪，正要扭过头去，却还是瞟见了林汐鸥胸前那一抹雪白。
　　他一顿，下颚收紧，还没来得及反应，林汐鸥忽然凑到他身边，白皙的肌肤近在眼前。
　　安慕岩下意识想站起来，蓦地被她揪住领带，眉头瞬间蹙起。
　　林汐鸥却弯着眼睛，唇边带笑，这会儿看上去整个人甜美的很。她的下巴抵在安慕岩肩膀上，微微侧着脸，温热的呼吸落在他的耳边。
　　“你说的我都记住了，还有没有要嘱咐我的？”
　　她的鼻尖在安慕岩脸上蹭了蹭。
　　话音落下，安慕岩没有吭声，作势要站起来，想把林汐鸥推开。结果反倒被她握住手，语气透着委屈：“我还有话要跟你说呢。”
　　安慕岩一顿，没有再动弹，紧抿着唇。眼神透着清醒跟理智。
　　林汐鸥抚摸着他的领带，唇边带着若有若无的笑意，领带缠绕着指尖，缓缓接近脖颈。
　　她轻声说道：“你的领带松了，我帮你重新系好。”
　　安慕岩别过头不看她，动作透着拒绝的意味。林汐鸥却不管这些，双手圈住他的脖颈，两人挨得更近。
　　安慕岩眉头紧锁：“起来。”
　　林汐鸥没有理会。
　　他攥紧掌心，能感觉到林汐鸥的动作尤为轻柔，力道若有若无，仿佛猫挠人一般。
　　林汐鸥好像特别认真，心无旁骛。过了片刻，忽然领带从他脖颈上滑落，她皱起眉，语气有些苦恼：“我没有系好。”
　　安慕岩伸手就要把领带夺回来，却被林汐鸥把领带藏在身后，她扬着下巴：“不准抢。”
　　安慕岩冷了脸：“还要再闹吗？”
　　林汐鸥摇摇头：“我只是想让你陪我玩个游戏。”
　　他紧抿着薄唇，眉宇间透着不耐烦，忽然林汐鸥把领带蒙在他眼睛上，安慕岩想挣脱，却听见她语气发软：“你别动，做完这个游戏我就回去。”
　　安慕岩眼前漆黑一片，什么都看不见，但是身体的感官更加敏锐。林汐鸥的呼吸落在他耳边，说话的声音娇柔：“我有些冷，我扶你坐到沙发上。”
　　她的动作缓慢，总是透着一股撩拨的味道。林汐鸥抿了抿唇，看了安慕岩一眼，挑了挑眉：“坐吧。”
　　不是沙发，是床。
　　安慕岩刚刚坐下，立刻就要站起来，偏偏林汐鸥靠在他身上，一起倒在床上。他连忙去推林汐鸥，却摸到了一片滑腻的肌肤。
　　心神一晃，耳边的呼吸越来越近，蓦地林汐鸥含住他的耳垂，轻轻咬着。安慕岩顿时身子紧绷，大脑几乎一片空白。
　　这会儿看不见林汐鸥的脸，一片黑暗里，安慕岩身体的感受能更加直观的告诉他，林汐鸥是个女人。
　　而且黑暗中，人的道德感会减少，安慕岩再怎么冷静克制，也没办法抵抗欲｜望。
　　她把安慕岩的衬衣解开，吻又落在喉结上，力道很轻。林汐鸥弯了弯眼睛，手慢慢往下，直至腰间。
　　她拨弄着皮带，半天解不开。安慕岩的呼吸越来越粗重，喉结滚动，只觉得口渴干燥。
　　林汐鸥又凑在他耳边，狠狠咬了他耳垂一下。
　　安慕岩顿时被刺激的厉害，直接抓住林汐鸥抚摸他的手臂，翻身将她压住。力道特别大，越加疯狂地吻着她的脖颈。
　　手上也不闲着，林汐鸥被他弄得有些疼，刚皱起眉，下一秒就感受到了酥麻，紧咬着下唇，只剩下急促的喘息声。
　　安慕岩掐着她的腰，忽然手往下，林汐鸥忍不住呜咽了一声，下巴微抬，脖颈纤细。
　　林汐鸥的腿勾住他的腰，安慕岩的吻从脖颈上一路往下，忽然系着的领带松散，滑了下来，黑暗消失。
　　入眼的是带着红痕的肌肤，和柔软的身子。安慕岩蓦地抬头，林汐鸥脸颊泛着潮红，眉梢眼角全是妩媚。
　　她的脖颈上有许多吻痕，显露着刚才的暧昧跟疯狂。
　　安慕岩浑身的血液瞬间冷下来。
　　她抬眼，看着他解到一半的皮带，眉头动了动：“你看，我可以被你压在身下的。”
　　这句话直接让安慕岩黑着脸扯了领带，直奔着浴室，砰的一声关上门。林汐鸥叹了一声气，今天算是白费了。她穿上衣服，直接走人，没跟安慕岩打招呼。
　　等他从浴室出来时，房间已经空荡荡。安慕岩眼神怔了怔，随即垂了眼睫，眉眼间的阴郁加深。
　　他低垂着头，不知道在想些什么。
　　一连许久，俩人都没再联系过。林汐鸥跟宋程的事儿也泡汤了，她有时候会收到他的消息，都在试探着问她跟安慕岩现在怎么样了。
　　林汐鸥没回。
　　她最近不再相亲，专心着学习，特别上进努力。林家父母看着放心不少，原先就觉得林汐鸥可能没那种心思，犹豫着要不要结束相亲，后来她主动提出来，也就答应了。
　　如今又刻苦学习。
　　哪里去找这么听话的孩子。
　　林汐鸥的重心放在学习上，偶尔跟着同学出去转转，系统急的都快卡壳了，她居然还有心思玩。
　　商场里，说好是两个女同学一起出来逛街，却多了一个男生。他负责跟在身后拎袋子。
　　林汐鸥逛了一圈儿，只买了一件毛衣，没有什么特别喜欢的。男同学主动上前接过来袋子，她摇摇头：“不用，你已经拎了很多，就这么一件我可以拎的。”
　　男同学笑了笑，眉眼透着阳光，把袋子从她手上取下来，其他两位女生结伴去了洗手间，只剩下他们俩。
　　外人猛一看，还以为是情侣。
　　林汐鸥不想多做纠缠，把袋子给了他，客气的笑着道谢。男同学不知从哪儿拿出来一杯奶茶，插好吸管，递给她。
　　林汐鸥愣了愣，反应过来后，又轻声说道：“谢谢。”
　　男同学弯着眼睛，尤为爽朗：“照顾美女，是我的荣幸。”
　　林汐鸥喝了一口，不经意间抬眼，发现安慕岩跟身后的助理正往这个方向过来。她这才想起来，这是安慕岩的商场。
　　抿了抿唇，正琢磨着事情，忽然觉得侧脸发痒，回过神来发现男同学正把她的碎发别在耳后。
　　眼神极为认真。
　　林汐鸥正要躲开，忽然被他搂住肩膀，往边上站了站，听见：“人有些多，别被碰到了。”
　　林汐鸥刚要说话，就察觉到安慕岩从身边经过，没有看她。
　　他们仿佛不认识。
　　过后几天，林汐鸥从学校回来，领着几位同学，却意外的在家里看到了安慕岩。他正坐在沙发上跟林父说话。
　　林家父母因为前一阵子的流言，故意疏远安慕岩，最近平息下来，也觉得是自己多想误会了，所以请他来家里做客。
　　安慕岩一如往日，眉眼冷淡，眼神凌厉。
　　林汐鸥主动喊了一声：“叔叔。”
　　一副尊敬长辈的模样，安慕岩面不改色，还真就应了，从他身上看不出任何异常。
　　林汐鸥跟同学上楼回房间，关上门之后，安慕岩抬眼看了看，似是无意说道：“她最近跟同学来往很频繁？”
　　林父点头，笑着说道：“可不是么，我看里面有个男生对她还有意思呢，可惜她脑子笨，估计都没察觉到。”
　　男生就是跟着林汐鸥逛商场的那个人，今天也在。
　　安慕岩垂了眼睫，茶杯凑到唇边喝了一口。
　　吃晚饭时，林汐鸥跟同学们下楼，坐在餐桌旁边，脸上带着笑。安慕岩也还没离开，坐下一起吃饭。
　　她有些渴，起身准备去接水。吃饭时喝水，这个习惯不太好可一直改不过来。安慕岩看见她动身，眉头蹙起，忽然男生接过水杯：“我去倒水，你先好好吃饭。”
　　语气尤为熟络。
　　林汐鸥点点头，弯着眼睛道谢。
　　安慕岩靠在椅背上，盯着她看了看，又把视线落在别处。
　　接近晚上十点，同学从房间里挨个走出去，只剩下男生还在。林家父母已经回房间，让安慕岩今晚在这里留宿。
　　他这会儿还在客厅。
　　过了十分钟左右，林汐鸥的房间门锁响动，男生从里面出来，跟她说说笑笑走到楼下，两个人之间的氛围尤为好。
　　男生看到安慕岩，眯起眼睛，悄悄凑到林汐鸥耳边，用不被察觉的音量说道：“这就是你在楼上拒绝我表白的原因？”
　　林汐鸥点点头。
　　他抿唇笑了一声，抬眼说道：“我帮你一回，算作告白失败的纪念。”
　　话音落下，男生就对着安慕岩有礼貌地打了声招呼，随即就往外走。林汐鸥要跟着去把客厅门关上。
　　却听见。
　　男生挑了挑眉：“你当心着凉，还是老实在家里待着吧。不用你送，我又不害怕。”
　　林汐鸥看他一眼，然后裹上羽绒服，仔细拉好拉链：“走吧。”
　　男生摇着头笑了笑。
　　客厅的门关上，笑闹的声音也从里面跑到了外面。安慕岩独自一人坐在沙发上，他脊背挺直，盯着桌上的咖啡。
　　端起来抿了一口。
　　过了一会儿，他抬眼看了看墙上的表，离林汐鸥出去已经有十分钟了。
　　忽然门从外面推开，冷风灌进来，林汐鸥缩着脑袋有些冷，把羽绒服脱下挂在衣架上，打了个喷嚏。
　　她穿上拖鞋，往楼梯那儿走，冷不丁瞥见沙发上的人影，愣了愣：“怎么还没有休息？”
　　安慕岩下颚动了动，声音低沉：“嗯，还没有。”
　　林汐鸥抬眼看着他，往沙发那儿走，轻着脚步：“在等我？”
　　安慕岩没有回应。
　　她没有坐下，轻声笑了笑：“我以为你要跟我老死不相往来呢。”
　　屋里安静的很，连呼吸声都能听见。
　　林汐鸥冷了神色：“你既然不想跟我在一起，又何必有意无意地关心我。”
　　安慕岩抬眼看她。
　　林汐鸥扯了扯唇角，带着嘲讽：“你把我放开了，那从今以后不管我跟谁在一起，都与你无关。”
　　安慕岩声音冷淡：“不可能。”
　　林汐鸥皱起眉头，觉得这人有点儿过分了，而且他还一脸理所当然，丝毫不觉得有哪儿不对。
　　她下颚收紧：“你有资格吗？我父母还在，轮不到你干涉。”
　　垂了眼睫：“除非你是我男朋友。”
　　林汐鸥盯着他，眉眼透着嘲讽，解开领口的几粒纽扣，雪白若隐若现：“你敢吗？”
　　安慕岩避开她的视线，神情冷淡，站起身子，林汐鸥眼里划过一丝失落。他抬手去碰纽扣，林汐鸥以为他要重新系上。
　　冷不丁下面的纽扣也开了，大片雪白的肌肤暴露出来。
　　安慕岩眸子发暗：“敢。”


第10章 攻略把我养大的人（十）
　　房间里弥漫着脂粉香，灯光朦胧，窗帘紧闭着，把外面遮挡的严严实实。
　　林汐鸥躺在床上，脸上泛着红晕，眉眼间透着难耐，忍不住仰起头，修长的脖颈顿时被安慕岩咬了一口。
　　她顿时委屈的哽咽。
　　安慕岩的掌心落在她头上，轻柔的抚摸，带着安慰的意思。林汐鸥眼睛湿润，泛着水汽，紧咬着下唇：“你不能这么欺负我。”
　　安慕岩笑声低沉，盯着她，眼里满是温柔，眉宇间的欲｜望更是明显：“那你想让我怎么欺负？”
　　林汐鸥娇气劲儿上来，皱眉推了他一把。
　　却忽然神情一变，身子颤了颤，急促地喘息着，整个人看上去难受的很，眼角泛红：“你……你别动我。”
　　安慕岩恍若未闻，眸子越发深沉，紧盯着她妩媚的模样，喉结滚动。
　　他原先一直压抑的情绪，全部被林汐鸥发软的身子和亲昵的喘息给撩拨的爆发出来。
　　安慕岩的理智已经消失，现在疯狂的占有欲已经快把他淹没。
　　林汐鸥扬了扬眉，被他抱在怀里折腾，几乎都快要散架了。亲了亲他的侧脸，又凑到耳边：“你很喜欢我，是不是？”
　　安慕岩眸色加深，力气越来越重。
　　她咬了他下巴一口：“我知道的。”
　　林汐鸥又掐了他一把，引得安慕岩喘息更加激烈，她声音发软：“你再不轻一点，我就要疼死了。”
　　话说出来，安慕岩不但没轻，反而几乎就是在她身上撒欢了。
　　第二天，林汐鸥浑身发软，没有一点力气，连穿衣服都是强撑着。她肌肤本来就白，这会儿添了许多红印，尤为明显。
　　而且腰间跟大腿的指痕都有些发青。
　　她轻轻碰了一下，顿时吸了口凉气，这特么不知道的还以为是被打了呢。
　　林汐鸥看了眼还在睡的安慕岩，虽然闭着双眼，但是眉宇间透着一股正气，饶是这会儿睡着了，也给人一种距离感。
　　冷淡得很。
　　半点看不出昨晚的禽兽样。
　　她穿上一件衬衫，太过宽松，显得有些松松垮垮，精致的锁骨显露出来。身子前倾，推了推安慕岩，把他叫醒。
　　安慕岩蓦地惊醒，眼神透着不悦，入眼看见林汐鸥，她眉目间的媚意还未消散。
　　安慕岩瞬间松了蹙着的眉头，眼神变得温柔，直起上身靠在床头：“不再睡一会儿？”
　　声音带着刚睡醒的沙哑。
　　林汐鸥摇头，光｜裸着双腿跪在床上，拽住他的胳膊：“你也快起来，不要再睡了。”
　　安慕岩唇边透着无奈，伸手把她揽到怀里，下巴抵在她的肩窝，神情尤为温柔。
　　“不困了？”
　　林汐鸥特诚实：“困。”
　　安慕岩正要让她再睡一会儿，就听见：“你快回客房去，不然会被爸妈发现的。”
　　他抱着林汐鸥的胳膊一顿，垂着眼睫弯了弯唇角，语气温和：“你不想让他们知道？”
　　林汐鸥倒不是不想，关键是她怕安慕岩动摇，万一林家父母拿着她的将来说事儿，估计安慕岩还真有可能会离开她身边。
　　现在的关系还不太牢固。
　　她软着声音撒娇：“我怕你被我爸爸打，以后我上大学了，爸妈应该会对我放松一些。”
　　安慕岩抿着唇，看了她半天，最后扯了扯嘴角：“好。”
　　他把一直坚持的道德感抛下，背负着将来会有的唾骂，只想守在林汐鸥身边。
　　安慕岩一直在抗拒，可最后还是缴械投降，在她面前，所有的坚持都变得特别无力。
　　吃午饭时，林汐鸥坐在椅子上，旁边就是安慕岩，她低头吃菜，眉眼不自觉带着笑。
　　汤碗被安慕岩拿走盛满，又放回来，还细心叮嘱：“烫，慢点喝。”
　　林汐鸥抬眼看他，又瞧了瞧汤碗，眼神流露出可惜。
　　林家父母正在交谈，顾不上他们，林汐鸥借机压低声音：“我记得小时候，你都是喂我喝汤的。”
　　安慕岩眉头微蹙，又听见：“要不你再喂我一次？”
　　他瞥了林汐鸥一眼，拿起勺子盛了汤送到她嘴边：“先尝尝烫不烫。”
　　林汐鸥眉头动了动，喝了一口。
　　又指了指菜：“那个好像很好吃。”
　　安慕岩放下汤碗，正准备给自己夹菜吃，听到她半娇嗔的语气，扭头看过去，又夹了她喜欢的菜，正要送到她唇边。
　　紧接着听见林父低声斥责林汐鸥：“你多大了，还要喂你。想吃菜自己拿着筷子夹。”
　　安慕岩倒不在意：“她喜欢吃我就喂。”
　　林汐鸥却垂了头，特别听话的认错，老老实实自己吃饭。
　　安慕岩夹了菜，还凑在林汐鸥唇边，她却不再吃了。
　　他抿了抿唇，把悬在空中的手臂收回来，放下筷子，盯着林汐鸥，眉宇间多了一丝阴沉。
　　到了晚上，林汐鸥出门送安慕岩离开，外面光线昏暗，车里没有开灯。
　　她光洁的后背靠着方向盘，毛衣被卷起来，能够感觉到安慕岩温热的掌心，身子忍不住颤栗，耳边是他带着欲｜望的低喘声。
　　林汐鸥紧咬着下唇：“你别再折腾了，待会儿爸妈会起疑的。”
　　安慕岩攥紧她的胳膊，轻咬着耳垂，黑暗中触感更加敏锐。
　　他声音低沉：“我可以跟他们坦白，不怕打，什么都不怕。”
　　林汐鸥眉头一跳，直接拒绝：“不，不行。”
　　安慕岩收紧下颚，吻从她侧脸上离开，黑暗中看不清楚神情：“好，听你的。”
　　他努力克制着心底的烦躁不安。
　　两个人的关系在旁人面前遮掩着，感情倒是很好，一会儿不腻在一起，就觉得不舒服。
　　林汐鸥家里见面不太方便，她现在有机会就去安慕岩公司，或者一起出来吃饭。
　　她坐在安慕岩公司旁边的咖啡馆里，准备补妆之后过去找他。刚掏出来小镜子抹口红，忽然听见手机响。
　　安慕岩打来的。
　　她边涂口红边应声：“叔叔。”
　　安慕岩听见她声音不太对，问道：“在做什么？”
　　林汐鸥抿了抿唇，发出“啵”的一声，嘴唇变得鲜艳，轻轻用手指晕开边缘：“涂口红，颜色很漂亮。”
　　那边静了一瞬，嗓音喑哑：“你收敛些。”
　　她有点懵：“怎么了？”
　　安慕岩似是叹了一声气，有些无奈：“没事，我快要忙完了，等会儿找你。”
　　她甜甜的应声：“嗯，我好想你。”
　　电话挂断，林汐鸥继续抹口红，略微加深了中间，刚觉得满意一些，就听见脚步声，直接在对面坐下。
　　她没抬眼：“空位子还很多，麻烦您……”
　　话还没说完，就被打断，声音尤为熟悉：“跟他在一起了？”
　　林汐鸥看过去，坐在对面的人是杨之凡，一如既往的吊儿郎当，眉梢眼角全是不屑。
　　她缓了缓，这些天都把杨之凡给忘了，这会儿才想起来还有个帮原主虐渣的任务。
　　杨之凡盯着她看，刚才林汐鸥接电话时，他听的一清二楚，语气暧昧，分明就是情侣才会这样。
　　可林汐鸥喊的是叔叔。
　　杨之凡嗤了一声：“我就说他没安好心，看上去正经，实则……”
　　林汐鸥眯起眼睛，把口红放在桌上：“宋琪雅还好吗？”
　　杨之凡一愣，顿时不占理了，靠在椅背上，扬了扬眉：“看来你跟他感情不错啊，见不得我说他一点不好。”
　　林汐鸥把口红收到包里，准备离开。忽听他开口：“你就不怕我把这事儿说出去？”
　　她动作一顿。
　　突然觉得杨之凡比她还能作死，把这事儿说出去就意味着得罪安慕岩，到时候少不了受罪。
　　安慕岩在生意场上有今天的地位，可不是吹的。
　　林汐鸥本来想不搭理他，可心里突然有了个坏主意。
　　既然要完成虐渣任务，这会儿倒不如借着安慕岩的手来做这事儿。
　　她垂着眼睫，故作强硬，声音却发抖：“你不要胡说。”
　　杨之凡挑了挑眉，胳膊撑在桌上，身子前倾，凑到林汐鸥眼前：“不要胡说什么？”
　　林汐鸥紧咬着下唇，似是特别紧张。
　　紧接着听见：“我刚才可是听见你冲着电话喊叔叔，而且……”
　　她脸色难看：“你住嘴。”
　　杨之凡其实真没有那么傻，会把这事儿给说出去。主要就是气不过，故意吓唬林汐鸥。
　　看见她这幅模样，有些说不出的痛快。
　　林汐鸥的手机放在桌上，忽然响了一声，安慕岩发的消息。
　　约她去一家餐厅吃饭。
　　杨之凡瞟了一眼，轻声笑了笑：“你怕是去不成了，今天晚上跟我去一个地方吧。”
　　林汐鸥眼睫颤了颤，似是太过气愤，整个人显得尤为激动，声音发抖：“去，去哪儿？”


第11章 攻略把我养大的人（十一）
　　停车场里安静得很，灯光昏暗。安慕岩打开车门，坐在驾驶位，刚准备发动车子，忽然像是想起来什么，动作一顿。
　　他拿出来手机，给林汐鸥打过去。
　　那边还没接听，安慕岩身子往后靠，觉得一天的疲惫少了许多，眉宇间不自觉透出几分愉悦。
　　回想起林汐鸥不久前打来的电话，他眯了眯眼睛，喉结下意识的滚动，突然觉得烟瘾上来。
　　抬手去拿车里放着的烟，低头噙在嘴里一根，正准备点燃，电话里滴滴的声音变得急促，然后自动断了。
　　安慕岩重新拨过去。
　　烟味弥漫在车里，他吸了一口，又缓缓吐出来，眼前雾蒙蒙的。
　　电话被挂断，不再是无人接听。
　　安慕岩看了眼手机，眉头微蹙，眸子发暗。给林汐鸥发了条消息。
　　那边迟迟没有回复。
　　一时之间联系不上她，安慕岩抿唇，盯着手机屏幕看了半天，烦躁的情绪突然涌上头。
　　他粗鲁地摁灭烟，攥着手机想再打过去，又生生忍住了。
　　车里安静的很，安慕岩的情绪刚才放松下来变得温和，这会儿又被挑动起来，下颚收紧。
　　他眼睛盯着一处，半天没有动作。忽然手机铃声突兀的响起，安慕岩眉头一跳，几乎是条件反射地拿起手机，来电话的是林汐鸥。
　　他喉咙发紧：“在哪里？”
　　电话里的声音没有任何异常，温温柔柔，轻声说着：“你从公司出来了吗？”
　　安慕岩垂了眼睫：“对。”
　　林汐鸥扭头看了眼身后的门，包厢里隐约能听见吵闹的声音，杨之凡把她带到酒吧里，跟他的一帮哥们坐在一起。
　　他倒是没动手动脚，也没干过分的事儿可难听的话就说了不少。
　　明嘲暗讽。
　　就为了在那帮哥们面前找回面子，毕竟上次，跟安慕岩因为林汐鸥打架的事儿传开了，让杨之凡颜面扫地。
　　她握着手机，弯了弯眼睛，声音染上了笑意：“你这么想见到我呀。”
　　安慕岩情绪稍缓，被她的情绪所感染，蹙着的眉头松动：“你在哪里，我过去接你。”
　　话音落下，电话里却没有回应，静了几秒。
　　他下颚收紧：“怎么了？”
　　林汐鸥似是刚反应过来，突然变得有些紧张：“叔叔，我……”
　　安慕岩眉头紧锁，被她弄的着急起来，发动车子，作势往外开，声音透着凌厉：“出什么事了？”
　　那边顿了顿，没开口。
　　他眉头皱的更深，把车开出停车场，身子绷紧，对着电话里：“告诉我你在哪儿。”
　　“我在……”
　　安慕岩专心听着，林汐鸥却突然话头一转，似是有些心虚：“同学突然找我有事，我推脱不了。”
　　他一顿，没有说话，只是低低应了一声。
　　却越来越用力的攥着手机。
　　林汐鸥喊了他一声。
　　安慕岩抿唇，轻声嘱咐她注意安全，又问道：“跟同学见面结束后，要不要我去接你？”
　　林汐鸥却已经把电话挂断了。
　　车里再次安静下来，他把手机扔到一边，靠在驾驶座上，垂了眼睫，看不清里面的情绪。
　　林汐鸥回到家里时还不算太晚，先去洗漱，然后躺在床上就觉得有些困了。包厢里酒气太重，一大帮人都喝的醉醺醺。
　　她没喝，杨之凡倒是劝过几次，后来见实在劝不动，就不再搭理她了。
　　林汐鸥坐在一边，玩了几个小时的手机。
　　她有些纳闷，安慕岩居然后来一个电话也没打。
　　这会儿躺在床上，林汐鸥主动拨通电话，刚响了一声，那边就接起来。
　　她眉头一动。
　　安慕岩声音低沉：“回家了吗？”
　　林汐鸥弯了弯眼睛，轻声说道：“回家了，我今天没能见到你，好难过。”
　　他低笑了一声，透着些许无奈跟宠溺：“难过？我看你是早把我忘了。”
　　安慕岩坐在椅子上，关掉电脑，里面的文件早在几个小时前就看不进去了。
　　他揉揉额头，有些发暗的灯光，衬得脸庞的棱角不会再那么凌厉，温和了许多。
　　林汐鸥在电话里否认，软着嗓子一个劲儿说没有。他不由弯了弯唇角，听着娇媚的声音，开口说道：“早点休息，明天见面。”
　　短短一通电话，安慕岩烦躁的情绪平静下来。
　　可第二天，林汐鸥又失约了。
　　安慕岩听着她在电话里解释了半天，一句话也没说。
　　过了会儿，才开口：“好，我知道了。”
　　他坐在餐厅的椅子上，周围没有一个人，今天特意包下来，不让人打扰。布置尤为浪漫，不知道的还以为要求婚。
　　旁边站着主厨，安慕岩通电话前正跟他商量菜色。主厨听到了电话里说的那么一两句话，都是在推脱不来。
　　果然，安慕岩脸色逐渐阴沉下来，整个人处在低气压的氛围中，挂断电话后，冷着声音：“不必准备了。”
　　主厨看不过去眼，劝了两句：“谁都难免有个急事儿，别急。只要不是心性不稳的小姑娘，一天三个主意，那就不会是故意躲着你的。”
　　话音刚落，安慕岩蓦地抬头，眼神透着寒意，尤为}得慌。
　　连着三天过去，林汐鸥都没有跟安慕岩见面。她待在家里，看见手机上又有杨之凡的来电，皱了眉头。
　　直接挂断。
　　她在厨房里做刚跟佣人学会的菜，做出来不算好吃，但也难吃不到哪儿。做了十几次后，总算满意了一些。
　　林汐鸥把菜装进保温桶里，拎着去安慕岩公司。前台认识她，没有拦，拿起电话就准备给安慕岩打过去。
　　林汐鸥连忙拦住了。
　　办公室里，安慕岩脸色不太好，眉头深锁，平常冷淡的神情，这会儿看上去隐隐约约透着怒气。
　　他盯着文件，忽然听见门响，语气不耐烦：“进来。”
　　门轻轻推开，林汐鸥站在那儿，脸上带着笑，眉眼弯弯。
　　安慕岩放下手里的咖啡杯，打量了她一眼：“怎么这会儿过来了。”
　　林汐鸥把保温桶拎到桌上，眉眼透着自得：“快尝尝，我特意给你做的。”
　　边说边把菜端出来，眼巴巴的看着安慕岩，满脸期待。
　　他的视线挪到菜上。
　　安慕岩拿着筷子尝了尝，笑着点头：“不错，很好吃。”
　　然后接着低头吃，嘴里轻声说了一句：“你长大了，都学会做菜了。”
　　林汐鸥凑过去：“不是长大了，只是想做菜给你吃。”
　　安慕岩一顿，抬眼看她，正要说话，忽然目光一紧，落在她的手臂上。
　　明显有几个被烫到后起的水泡。
　　他抿了抿唇，林汐鸥见状手臂下意识往身后躲，却听见：“让我看看。”
　　林汐鸥特不好意思：“原本想让你夸我厉害的，没想到还是被你看见这些水泡了，做菜好难。”
　　安慕岩垂着眼睫，过了一会儿，忽然抬头：“你爱我的，对不对？”
　　他盯着林汐鸥，眼神黑沉沉的。
　　做菜被油溅到不是什么稀罕事，可如果林汐鸥不喜欢他，又怎么会愿意给他做菜。
　　林汐鸥弯着眼睛，没有吭声，直接亲了亲他的侧脸，然后咬着耳垂，温热的呼吸挑动着神经：“我想你了。”
　　安慕岩喉结滚动，还是盯着她看了半天，终于用力将她搂在怀里，眉宇间的欲｜望显露出来，林汐鸥身子发软，指尖在他胸口划了两下。
　　顿时衣服被扯开，白腻的肌肤出现在眼前。
　　林汐鸥轻喘着，声音极为娇媚。
　　等到傍晚，纠缠在一起的两人才分开。办公室有洗漱的地方，林汐鸥软着双腿进去洗澡，水刚落在身上，安慕岩也进来了。
　　两个人差点没折腾死。
　　林汐鸥回到家里时，已经是晚上八点，她从衣服兜里摸出来手机，有许多个杨之凡打来的电话。
　　眯了眯眼睛。
　　她拨过去，那边接起来时语气差得很：“你怎么回事，打电话也不接，要是不想……”
　　林汐鸥打断：“你来家里接我，要不然我不出去。”
　　说完就直接挂电话。
　　没过几秒，电话又响起来。她接通：“九点到这儿就行，别太早。”
　　然后挂断。
　　林汐鸥下意识要把手机放到包里，反应过来后，轻笑了一声。
　　她故意把包落在安慕岩办公室了。
　　林家不远处，一辆车开过来，没有再往前，停下那里。
　　安慕岩坐在车里，神情温柔，拿着手机拨通林汐鸥的号码。
　　那边却一直不接。
　　他隔着车窗，抬头看了看，林汐鸥房间的灯亮着，估计是在洗漱，没有听见。
　　安慕岩看了眼副驾驶上放着的皮包，耐着性子等了一会儿。
　　忽然一辆车从身边经过，直奔着林家的大门。安慕岩看过去，杨之凡从车上下来。
　　他没有进去，而是打了个电话，眉宇间略微有些不耐烦，靠在车门上，盯着林汐鸥的窗户。
　　安慕岩身子紧绷。
　　没多久，一个身影从里面走出来，面容渐渐清晰，嘴角弯着，眉眼妩媚。杨之凡特自然的把车门打开，冲着她吹了声口哨：“进去吧。”
　　安慕岩盯着眼前这一幕，目光深沉似海。


第12章 攻略把我养大的人（十二）
　　夜晚的温度下降，比白天还要冷。林汐鸥穿着厚外套，也还是忍不住打了个冷颤。
　　正准备坐到车里，忽然听见手机响。她眉头一跳，从兜里拿出来看了一眼，安慕岩打来的。
　　晚上安静的很，铃声显得有些突兀。杨之凡见她站在那儿不动，也不接电话，不由皱起眉头：“傻愣着干嘛？”
　　林汐鸥抿唇，没搭理他，转过身接通电话。
　　声音瞬间变得娇柔，还有一丝困意：“怎么了？”
　　安慕岩坐在车里，盯着林汐鸥，嗓音喑哑：“你的皮包落公司了。”
　　他下颚收紧，耳边满是带着撒娇意味的语气，林汐鸥弯着眼睛：“那我明天过去拿，这样还可以再见到你。”
　　旁边站着的杨之凡，听到这儿明白是谁的电话了，唇边泛起一抹嘲弄，看着林汐鸥娇媚的模样，凑了过去。
　　他使眼色，让林汐鸥帮着拍一拍身上蹭到的土。
　　林汐鸥瞥了一眼，干干净净，哪儿来的土。杨之凡皱眉，有些不耐烦，她抬手拍了拍。
　　坐在车里的安慕岩眉宇间逐渐染上了阴沉，眼神凌厉，透着让人毛骨悚然的寒意。
　　他开口说道：“好。”
　　林汐鸥嘴角一勾，刚要说话，就又听见电话里：“我在想一件事。”
　　安慕岩声音低沉，语气平淡，听不出来情绪。她眉头动了动：“在想什么？”
　　安慕岩说道：“如果有一天，你离开我，我应该怎么办。”
　　外面有些冷，林汐鸥朝着手呵了一口气，没有吭声。
　　安慕岩看着她的样子，眼神黑沉沉的，整个人越来越阴郁，坐在驾驶位，眉头微蹙：“我之前想过放手，只要你高兴。”
　　林汐鸥声音轻柔喊了他一声，似是尤为感动。
　　却听见他低声笑了笑，满是嘲讽：“可是我错了。”
　　林汐鸥一顿：“什么错了？”
　　话音刚落，电话就被挂断，她听着滴滴的响声，愣了愣。
　　杨之凡早就在一边儿等的不耐烦了，嚷着嗓子：“快上车啊，待在那儿干嘛？”
　　林汐鸥抿唇：“再等等。”
　　她就不信安慕岩能看着杨之凡把她带出去不管。
　　话一说出来，杨之凡脸色沉了下去，眉宇间透着怒气，用力把车门关上，嗤笑了一声：“你可真行，大晚上的我来这儿接你，结果在家门口磨蹭半天，你到底出不出去？”
　　话音还没落，手机铃声又响起来。
　　林父打来的。
　　她眉眼一弯：“怕是不能出去了。”
　　接通后，果不其然是数落她已经这么晚了还要跟别人出去，让她赶紧回来。
　　杨之凡脸色越来越黑，直接开着车走了，气愤得很，连句道别的话都没跟林汐鸥说。
　　林汐鸥也不在意，抬眼朝着安慕岩停车的地方看了看，一片漆黑，什么都看不清。
　　她垂了眼睫，转身往家走。安慕岩一直盯着她的背影，眼神越来越暗，眉宇间的占有欲尤为强烈。
　　杨之凡大晚上憋了一肚子火气，跟一帮哥们喝了半天酒都不管用，反倒越来越烦躁。
　　正巧宋琪雅又过来凑热闹，主动找到酒吧里，红着眼圈：“为什么好几天都不理我？”
　　杨之凡灌了一杯酒，喉结滚动，眉梢眼角的放纵跟桀骜颇为明显：“因为有别的女人了啊。”
　　宋琪雅紧咬着下唇，难堪不已。
　　他却反倒在跟一帮哥们笑着，满脸的不在乎。宋琪雅攥着掌心，硬是扯了扯唇角，轻声说道：“我才不信。”
　　杨之凡懒得搭理她。
　　下一秒宋琪雅就靠过去，搂着他的胳膊，低垂着头，楚楚可怜：“这么久不见了，我好想你。”
　　然后她拿起桌上一杯酒递过去，还不忘贴心的擦了擦杨之凡下巴沾染的酒。
　　不得不说，宋琪雅尤为了解杨之凡，这么一来，他心里的火气消了大半，被安抚的尤为舒心。
　　他这儿有人宽慰，安慕岩可没有。积攒的怒气一但被某个场景刺激，就会一发不可收拾。
　　即便是再努力克制，表现出来的也足够可怕了。
　　一连几天过去，林汐鸥跟安慕岩的联系变得频繁起来，几乎只要是不见面，他的电话就会打来，半个小时内，连着打了好几个。
　　关于那天晚上的事，他没有提起过。
　　林汐鸥知道安慕岩最近不对劲儿，所以在杨之凡找她的时候，全都拒绝了。反正知道他不敢真把她和安慕岩的事儿说出去。
　　这会儿要是再刺激安慕岩，得出大事儿。
　　林汐鸥表现的特别乖，主动去公司找安慕岩，只要他不忙，就一个劲儿的凑过去腻歪。
　　安慕岩眉宇间的宠溺尤为明显，抚摸着她的侧脸，盯着她看，弯着嘴角：“你再这么勾着我，可要受罪了。”
　　林汐鸥眉头一动，垂着眼睫，纤细的手指去解领带，指尖时不时碰到他的喉结。
　　随即解开领口的纽扣，动作极为缓慢，安慕岩呼吸变得急促，她却停下来，颇有些挑衅：“能让我怎么受罪？”
　　这句话是凑到他耳边说的，呼吸温热撩拨的心底发痒。林汐鸥直起身子，轻轻笑了一声，作势要离远些，可磨蹭的很，动作缓慢。
　　她忽然被搂住腰，力道极大，弄的都有些疼。紧接着被抱着坐在办公桌上，刚缓过神，就撞进安慕岩深邃的眼神里。
　　恨不得把她吃了。
　　林汐鸥身子往后退了退，似是有些害怕，可下一秒白嫩的脚就踩在他胸口：“你不能欺负我。”
　　声音软软的，没有半点威胁。
　　脚被炙热的掌心握住，她忍不住颤了颤。
　　过了半晌，林汐鸥瘫在桌上，浑身上下没有一点力气。而且身上还特别疼，低头一看，就能瞧见他留下的指痕。
　　她真的服气了。
　　安慕岩已经去洗澡了，听着里面的流水声，她费劲儿地拿起手机，搜了搜网页。
　　等浴室门打开，他从里面出来，结实的腰间只围了一块浴巾。腹部的肌肉尤为明显，双腿特别长，上面的水珠还没擦干。
　　林汐鸥一本正经地劝道：“不能这么不知节制，身体会受不住的。若是年轻人仗着身体好，等到中年时会后悔莫及。”
　　“如果已经是中年人，就要注意修身养性，每天多泡泡脚……”
　　安慕岩直接把她拿着的手机夺过来，撇了上面的内容一眼，然后看着她：“你嫌我老？”
　　林汐鸥特讲道理：“不是说你老，可你确实比我大，所以要好好注意保养。”
　　“别再这么狠了。”这是重点。
　　可安慕岩显然不这么认为，硬是又在她身上折腾了一次。
　　到了晚上，林汐鸥腰酸腿软准备回家，安慕岩本来想送她，可公司临时有事。助理好像特别着急，连业务上的事儿都忘了避着林汐鸥。
　　助理刚说出来，就回过神，顿时脸色发白，却瞧见安慕岩没有生气的意思，这才放下心。
　　林汐鸥刚一出门，安慕岩温和的神情就消失不见，眼神暗了暗，眉宇间透着寒意，对着助理说道：“怎么样了？”
　　助理心提到了嗓子眼，特别紧张：“一切都很顺利，但是杨氏集团好像知道了是我们抢了业务。”
　　“而且已经开始反击，员工应对的有些吃力。”
　　助理特别不明白，公司跟杨氏集团本来是偶尔的合作关系，还从没出现过竞争，老板怎么非要这么干？
　　安慕岩抿了抿唇：“就是要让他知道。”
　　杨氏集团是杨之凡父亲的产业，最近两天屡次被安慕岩的公司抢生意，刚刚那笔更过分，就差双方最后签字了，却还是被搅和黄了。
　　杨父特别生气，可到底在生意场上这么久了，忍住怒气，先回想着在哪儿得罪了安慕岩。然后又主动打电话过去，却一直没人接。
　　他又打到安慕岩公司，助理又是推脱说人不在。
　　杨父知道他是半点不留情面了，只能硬着头皮对着干。结果意料之中的被压制住。
　　眼看着股市掉的厉害，杨父有点儿发虚了。
　　杨之凡却对这些不会怎么在意，压根没上心，这种生意上的事儿本来就是一会儿风一会儿雨的。
　　他这天搂着宋琪雅回家，两个人正抱在一起，准备往房间里走。
　　却正巧被在家里的杨父瞧见，原本只是皱了眉头，等到看清宋琪雅的长相时，顿时变了脸色。
　　之前安慕岩还没跟宋琪雅分手时，偶尔参加的宴会需要女伴，就会带她去。
　　杨父是认得宋琪雅的，这会儿总算找到症结所在，他气得发抖：“真是昏头了，不管谁的女朋友你都敢抢！”


第13章 攻略把我养大的人（十三）
　　宋琪雅有些莫名其妙，坐在客厅不安的看着书房的门。
　　杨之凡被杨父叫去书房，两个人脸色都挺难看，跟对方是仇人一样。
　　她这会儿还能隐约听到里面砸东西的声音。
　　宋琪雅端起咖啡又放下，心里惴惴不安。还在脑子里回想着刚才杨父那句斥责杨之凡的话。
　　抢别人的女朋友？
　　她抿着唇，心里有种说不出来的滋味儿。
　　宋琪雅在前一阵子被杨之凡冷落的时候，想起过安慕岩。也试探着找过他一次。琢磨着万一被杨之凡厌倦了，也好有个退路。
　　她虽然爱着杨之凡，可若没了好的物质条件，是绝对不行的。
　　宋琪雅之所以敢这么做，主要是觉得安慕岩并不知道她在分手之前，就跟杨之凡勾搭上了。
　　她特意打扮一番，把要说的话都想好，然后在停车场等着安慕岩。就站在他的车旁边。
　　可没想到，安慕岩从远处过来，像是压根没注意到她，神情冷淡，整个人不怒自威。
　　他不紧不慢地拿着钥匙开车门。
　　宋琪雅脸上扬起的笑，顿时僵住，咬了咬牙，凑过去柔声打了个招呼。安慕岩却已经坐到车里，听见她说话，瞟了一眼。
　　宋琪雅隔着车门，身子微微前倾，笑容又变得生动起来：“我车钥匙忘记拿了，能不能麻烦你送我回去？”
　　安慕岩抬手把车窗关上，发动引擎把车开走。留下宋琪雅站在那儿，脸上青一阵白一阵的。
　　经过这次，她知道安慕岩对她是彻底不在乎了，就算两人见面，在他眼里也跟没看见一样。
　　后来宋琪雅跟杨之凡和好，又腻在一起逛街时，冷不丁撞见安慕岩。杨之凡没有察觉到，主要是她跟安慕岩无意间对视了一眼。
　　她当时正挽着杨之凡的胳膊。
　　安慕岩倒是看不出来异常，尤为冷淡的把视线移开，可是又看向杨之凡，眼神变得阴鸷。
　　只是一瞬间，宋琪雅几乎都以为自己看错了。
　　她心怦怦乱跳，突然怀疑那天在停车场，安慕岩是故作冷淡，装作不想理她。
　　否则怎么会在看到她跟杨之凡亲密时，流露出这种表情。
　　宋琪雅正想的入神，忽然听见门锁响动，她抬眼看去，杨之凡黑着脸从书房出来，眉头皱的特别深，扯开领口，拳头紧攥。
　　整个人处在暴怒的边缘。
　　宋琪雅连忙起身走过去，刚要出声安抚，蓦地被杨之凡看了一眼，顿时汗毛立起来，心里恐慌。
　　他眼神发狠，推开宋雅琪，声音带着怒气：“别他妈烦我，滚远点。”
　　宋雅琪差点没站稳摔倒，她勉强压抑住情绪，抿着唇，没有再吭声。
　　杨之凡刚才被狠狠骂了一顿，杨父直接把这段日子公司的情况说了一遍，然后还没等他反应过来，就盖棺定论。
　　公司之所以这样，全是因为他抢了安慕岩女朋友。
　　杨之凡当即就想骂一句扯淡，现在被安慕岩放在心尖上的可是林汐鸥，怕是早就想不起来宋琪雅是谁了。
　　可杨父就认定了是这个原因，让他赶快跟宋琪雅分手，然后去和安慕岩赔罪。
　　杨之凡全把这些话当做耳旁风。
　　他认为这次纯属是生意场上的事情，跟其他的没关系。被杨父骂的头脑一热：“公司经营不善是你没本事，别什么都怪我身上！”
　　话音刚落，当即脸上就挨了一巴掌。
　　杨之凡原本还想拿林汐鸥跟安慕岩在一起的事儿当做威胁，让安慕岩不再跟公司对着干。
　　可是这一巴掌，让他中二劲儿上来，什么都不想去管。
　　林汐鸥偶尔会收到他发的消息，看着文字都能感受到冷嘲热讽的语气。
　　她全都没有理会。
　　安慕岩对付杨家的事儿，她是听说了的，半点不惊讶，他要是能忍才怪。
　　可林汐鸥没想到杨之凡会这么蠢，到现在，还不认为安慕岩，是在因为私事蓄意报复。
　　她靠着安慕岩的肩膀，轻声说了一句：“你之前说，如果我喜欢上别人，你以为自己会放手，可是现在发现错了。”
　　“那你会怎么做？”
　　安慕岩眉头动了动，瞟了她一眼，眸子黑沉沉的，唇角一弯，笑容倒是透着温和，可却让人觉得有些害怕。
　　他开口：“你想试试看？”
　　林汐鸥咬了他下巴一口，撒着娇：“你说啊，如果后果太可怕了，我就不试。”
　　安慕岩眼神深沉，盯着林汐鸥，把她额前的碎发别到耳后，轻声说道：“我会把你除我以外的依靠，全部从你身边推开。”
　　“把你困住，双眼蒙上，视线里只能有我。让你永远陪在我身边。”
　　林汐鸥喉咙动了动，觉得有些}得慌。
　　他吻了吻林汐鸥的红唇，目光越发深沉：“所以我要做的就是拼命克制住这种想毁了你的念头。”
　　“到那时，我已经顾不上去想要不要放开你。”
　　他的神情认真，半点都不像在开玩笑。
　　林汐鸥心头一颤。
　　就冲这番话，她都不敢再折腾了，得老实好几天。可系统在一边提醒：“攻略好感度成功后，请一定不要忘记将目标抛弃，否则任务仍然完不成。”
　　林汐鸥觉得这种任务简直就是神经病。
　　没过几天，她忽然接到杨父打来的电话，邀请她去家里吃饭。林汐鸥第一反应就是拒绝，结果却听见他说安慕岩也会去。
　　林汐鸥愣了愣，他去那儿干嘛。
　　杨父这些天实在没办法了，让杨之凡去给安慕岩赔礼道歉，他死活都不肯。只能找了宋琪雅，对着她好声好气。
　　“安慕岩这些天因为你，把杨氏集团的生意抢走许多，他这么在乎你，所以我想让你跟他在我家里见次面，把事情说开解决了。”
　　一番话说的宋琪雅心里莫名有些高兴，她表面上犹豫着点头答应了，看上去特别为难。
　　然后杨父联系安慕岩，直接说请他到家里来，杨之凡要给他赔罪。
　　安慕岩压根没想搭理，却听见助理转述，杨父说他放在心尖上的人也会去。
　　安慕岩顿时沉了脸。
　　杨父说的心尖上的人是指宋琪雅，他之所以把林汐鸥请来，主要是知道前一段时间杨之凡跟她一直出去玩。
　　他们两个人的关系似乎还不错，杨父想着林汐鸥是安慕岩看着长大的，她在旁边劝一劝，效果应该会更好。
　　然后几个人到了杨家，坐在餐桌旁边，杨之凡整个人都是懵的。
　　这特么玩大了。
　　偏偏杨父还在对着安慕岩说话：“我儿子不懂事，不知天高地厚，居然敢抢你的女人。”
　　“今天我把大家都请来，就是要让他给你道歉。如果你还觉得不满，可以随便骂他。不过他们已经分手了。”
　　安慕岩自从坐到这儿，脸色就不好看，神情冷淡，冷不丁听到这句话，才有了反应：“分手？”
　　他目光里的寒意显露：“什么时候在一起的。”
　　旁边的宋琪雅妆容精致，穿上了前几天特意买来的衣服，衬得曲线玲珑，肌肤白皙，眉目越发的温柔。
　　她听到这话，咬了咬唇，原来安慕岩这么在意。
　　杨父连忙说道：“没多长时间，都是之凡的错。”
　　安慕岩下颚收紧，脸上的表情有些可怕。
　　林汐鸥没管这些，正在剥螃蟹壳，认真吃东西，还扭头问了杨之凡一句：“可以把红酒打开吗？”
　　杨之凡瞪她一眼。
　　林汐鸥委屈的垂头，继续吃螃蟹。这一幕落在安慕岩眼里，整个人身上的怒气几乎要烧起来。
　　杨之凡心里一慌，冲着杨父说道：“你胡说什么呢？赶紧吃饭，别乱说了。”
　　他隐约觉得，安慕岩以为在说林汐鸥。
　　杨父皱起眉头，心里气的厉害，恨不得骂他，公司全都快完了，还舍不得分手。
　　他看了眼林汐鸥，说了一句：“你们俩感情是不错，之凡快帮她把红酒打开。”
　　安慕岩拿着餐巾把嘴擦了擦，眼神阴鸷，眉宇间的寒意越发让人毛骨悚然。
　　他忽然开口：“过来。”
　　宋琪雅怔了一瞬，随即垂下头，脸上透出为难，微微咬着唇，她有些紧张，但心里的兴奋更多一些。
　　从未想到安慕岩会这般在乎她。
　　宋琪雅缓缓站起身，胆怯地看了看安慕岩，迈着步子走过去，声音发颤：“你别生气，我以为你不喜欢我，所以我才会……”
　　安慕岩没有看她，仍是冷着声音：“过来。”
　　宋琪雅一怔。
　　杨父也愣住，没明白他什么意思，顺着安慕岩的视线看过去，林汐鸥还在吃螃蟹，神情散漫，仿佛一切都跟她无关。
　　安慕岩下颚收紧，又重复了一遍，仍是没得到回应。他蓦地站起来，经过宋琪雅身边，看都没看，直接走到林汐鸥那里。
　　宋琪雅攥紧掌心，表情僵硬，她突然想通了一切，自己刚才那副作态完全就是个笑话。
　　林汐鸥剥开螃蟹壳，里面的肉露出来，正要放到嘴里，被安慕岩一把抓住胳膊。
　　力道特别大，有些疼。
　　她抬眼，撞进他那双阴沉的眸子里。


第14章 攻略把我养大的人（十四）
　　屋子里尤为安静，墙上的老式挂表发出嘀嗒的声音。杨父心里有些慌，云里雾里的，觉得有哪儿不太对劲儿。
　　安慕岩盯着林汐鸥，目光冰冷，像是真的动怒了，紧抿着唇：“怎么回事？”
　　林汐鸥把螃蟹放下，摘掉沾染了酱料的手套，声音发软：“我还饿着。”
　　她看着安慕岩，眼神单纯无辜，仿佛根本不知道发生了什么，对待周围的态度颇为淡漠。
　　安慕岩抬手松了送领带，下颚收紧，克制着快要将他淹没的烦躁。
　　杨父却在这时候接了一句，努力打着圆场：“那就先吃饭，后面还有几道菜，你肯定爱吃。”
　　林汐鸥没动筷子，抬眼看着安慕岩：“还不快坐回去，要吃饭了。”
　　安慕岩紧抿着唇，脸色气的发黑，抓住她的胳膊，作势要让她起来。林汐鸥眉头微蹙，似是有些疼，声音冷淡：“你干什么？”
　　安慕岩动作一顿，随即听见她又说道：“宋姐姐特意跟杨之凡分了，来找你复合，你这就要走吗？”
　　话一说出来，在旁边站着的宋琪雅，心里更为愤恨，指甲狠狠掐着掌心，却没有丝毫痛感。
　　她原来就察觉到林汐鸥跟安慕岩关系不太对劲儿，可没敢多想，哪里知道今天却看见他被一个小丫头给牵制住。
　　几乎所有的情绪起伏都是因为林汐鸥。
　　宋琪雅唇色抿得发白，手有些颤抖，去碰了碰杨之凡，却猛地被他甩开。
　　抬眼就看见杨之凡带着厌恶的眼神。
　　可不是么，昨天还在自己身边撒娇的女人，转眼就当着他的面，去勾搭别人，换成谁都不乐意。
　　宋琪雅不傻，之所以会答应杨父跟安慕岩见面，除了那一点虚荣心以外，还有就是她觉得杨之凡不可能娶她，甚至随时都有可能把她给抛下。
　　而杨父又把她说的对于安慕岩特别重要，所以倒不如先跟安慕岩在一起，物质条件可以保证，而且还救了杨氏集团。
　　杨之凡肯定会对她心怀感激，到时候时间长了，他们再在一起也是可能的。
　　但宋琪雅现在傻了眼，几乎能感觉到自己在颤抖，全身的血液都是冷的。
　　她想出言解释，磕磕绊绊：“没，没有……”
　　话还没说完，安慕岩已经一把将林汐鸥拽起来，阴沉着脸，大步往外走，一刻都不想在这里多待。
　　林汐鸥挣了几下，没挣脱开，眉头皱着：“你先等一等。”
　　安慕岩脚步停下，回头看她，紧咬着牙，目光凌厉，眉宇间的占有欲尤为明显，似乎她再说一句，就恨不得把她掐死。
　　林汐鸥眉头一跳，转过身冲着杨之凡说道：“你明天还找我出去吗？要不要等你电话？”
　　杨父就算反应再迟钝，也明白过来了，他心里说不出的后悔，想起刚才说的话，更是心颤。
　　他连忙给杨之凡使眼色，却仿佛被当成透明的一样，杨之凡紧抿着唇，脸色有些难看。
　　杨父心里一慌，接话茬：“他找你出去玩做什么，那些天应该是要跟你商量学习的事儿，也多亏你不计较之前的矛盾帮他。”
　　两三句话顿时把刚才的话稍微圆回来一些。
　　林汐鸥点点头：“我对他当然不计较。”
　　蓦地她感觉到被安慕岩抓着的手臂疼的更厉害，就算没看他，也能大概猜出来他现在是什么表情。
　　林汐鸥眉头动了动：“要不然他要告诉我爸妈，我跟叔叔在一起的事情。”
　　这句话一说出来，她眼看着虐渣的进度条完成了一大半。
　　杨父错愕地看着杨之凡，眉宇间满是不敢置信，杨之凡显然也没料到林汐鸥会这样说出来，愣了半天。
　　系统刚才一直担心安慕岩失手把她掐死，这特么作的太厉害了，连它看着都忍不住骂了句脏话。
　　玩脱了咋办。
　　其实从某种角度上来说，林汐鸥确实是玩脱了。比如回去的路上，安慕岩浑身上下透出来的低气压，让她掌心出汗，有点慌。
　　她小声：“慢点开，不着急回家。”
　　安慕岩没搭理她。
　　林汐鸥揉了揉眉心：“你生气也行，能不能别打我。”
　　比较她也不是小孩子，能做的事儿都做过了，再打屁股有点丢人。
　　仍是没得到回应。
　　她垂着头听天由命。
　　安慕岩开车回的他家，刚停下车，林汐鸥就连忙往屋里跑，速度特别快，生怕被追上。
　　安慕岩脸更黑了，没有动作，看着她跑进卧室，然后把门从里面反锁。
　　他下颚收紧，站在门口：“开门。”
　　隔着门，林汐鸥的声音发软：“不行，开门你打我怎么办？”
　　“不打你。”
　　“骂我呢？”
　　“不骂。”
　　他嗓音喑哑，听不出来有半点唬人的意思，只是语气还带着怒意，压根克制不住。
　　林汐鸥还在里面讲条件，忽然安慕岩烦躁起来，有些厉害：“快把门打开。”
　　她顿时不再吭声。
　　反锁的门，刚刚打开一道缝隙，就被安慕岩用力推开，他穿着的西装给人一种一本正经的感觉，这会儿却稍显凌乱，整个人尤为阴郁。
　　林汐鸥下意识一躲，却几乎是瞬间被他抓到，脚下腾空，回过神来，就已经趴在他的膝盖上，裙子被撩起来。
　　顿时感觉到一阵凉意，随即巴掌落下来。
　　疼的林汐鸥眼泪都落下来了。
　　“你不是不打我吗？”
　　安慕岩眼神黑沉沉的：“我还说过让你别再折腾。”
　　他打得更用力：“为什么不听话。”
　　林汐鸥抽噎，当然是因为任务啊。
　　她也挺委屈的。
　　安慕岩仿佛越打越来劲，就跟上瘾了似的，还没有打完，林汐鸥咬着牙实在撑不住了，感觉火辣辣的疼，哽咽着说：“我折腾你就不相信我了吗？”
　　“你为什么不想想我是有苦衷才跟杨之凡走近的？”林汐鸥这副嘴脸活脱脱的倒打一耙。
　　还添了句：“我真是白被你养了这么多年。”
　　安慕岩的巴掌停下来，屋里顿时安静，只能听见林汐鸥抽抽搭搭的声音。她哭的眼角泛红，梨花带雨。
　　正准备说两句软话，却感到被打的地方被掐了一下，痛意瞬间飙升，林汐鸥差点没大哭出声。
　　她被扔在床上，觉得自己仿佛被折腾坏的破布娃娃，入眼就是安慕岩发暗的眸子，脸上毫无怜惜的意思。
　　林汐鸥哽咽了两声。
　　他下颚收紧，抓住林汐鸥的胳膊，声音低沉：“之前我拼命躲，让你离开我身边。你却偏偏要凑过来。”
　　“现在想走已经晚了，不管以后是地狱还是深渊，我都得拉着你。”
　　林汐鸥低声抽泣。
　　安慕岩蓦地眼神变得温柔：“放心，跳的时候我给你当垫背，不疼。”
　　他伸手去揉了揉刚才打得地方，林汐鸥身子发颤，觉得那里发烫，而且疼的厉害。
　　忍不住带着哭腔：“疼，你轻点别动了。”
　　安慕岩没听她的，手缓缓挪动，滑腻温热的肌肤，触感尤为的好。他眼神发暗，指尖摩挲着，落在小腹上，忽然往下。
　　林汐鸥顿时失控地喊了出来。
　　一段时间过去，杨氏集团大不如从前，杨父整个人看着老了许多，他心里恨极了安慕岩。
　　可饶是如此，他也没敢把安慕岩跟林汐鸥在一起的事儿捅出去。如今杨氏集团还能苟延残喘，可把这事儿说出去后，估摸着安慕岩会更加疯狂。
　　杨之凡天天喝闷酒，之前的圈子有位势利眼，绝不跟没价值的人凑到一起，他已经融入不进去了。
　　整天迷迷糊糊的混着。
　　他在酒吧不甘心的给那帮哥们打电话，结果那边接通后，直接撂下一句：“正忙呢。”
　　然后干脆利落地挂断。
　　杨之凡紧咬着牙。
　　正准备再给别人打的时候，电话突然响了，杨之凡眼神一紧，却发现是宋琪雅的。
　　瞬间嗤了一声。
　　她这两天一直在求着杨之凡和好，却怎么都不管用。宋琪雅之前跟他在一起时，把工作辞了，全靠杨之凡养活。
　　现在俩人闹掰，没了经济来源，她顿时过的特别不舒服。宋琪雅专门跑到酒吧去找他，看见杨之凡在那儿喝闷酒，柔声过去劝。
　　杨之凡没搭理她。
　　宋琪雅稳了心神，手碰了碰他的胳膊，见杨之凡没躲，稍微安心一些，刚要说话，就被他看了一眼，眼神冰冷。
　　她一顿，却被杨之凡推开，力道特别大，宋琪雅没留神，脚下穿着高跟，摔倒在地上。
　　酒吧里的目光瞬间聚集在她身上。
　　宋琪雅听见杨之凡的嗤笑声。她攥紧掌心，又想起那天在杨家，安慕岩看着林汐鸥的眼神。
　　生怕她离开。
　　凭什么林汐鸥可以轻易得到这些。
　　宋琪雅眼里划过一丝恨意，从酒吧出来就去找了林家父母。
　　当天晚上，林汐鸥没有回家里，而是跟安慕岩在外面吃的饭，两个人开着车回到安慕岩家。
　　她喝了几口酒，脸颊泛着红晕，被车里的暖风弄的昏昏沉沉，身子发软：“你抱我下去。”
　　安慕岩俯身抱住她，感觉到耳边的呼吸酥麻，弄的人心里发痒，喉结动了动。
　　林汐鸥的双臂搂着他的脖颈，鼻尖冒着轻微的酒气，她弯了弯眼睛，凑过去咬了他下巴一口。
　　安慕岩眼神一沉，搂着腰的手更加用力，几乎要让林汐鸥喘不过气，她难受的哼了几声，软绵绵的。
　　安慕岩让她坐在车头上，林汐鸥喘顺了气，呼吸声越发的勾人，扬着下巴，露出白皙的脖颈。
　　他用力吻上去，林汐鸥抱着他，没有丝毫抗拒，呼吸渐渐急促起来。
　　突然昏暗的光线消失，前面一辆车的大灯打开，周围明亮得很。
　　安慕岩眉头紧皱，立刻把林汐鸥散开的领口遮住，带着怒气看过去，林父林母正脸色难看地坐在车里。


第15章 攻略把我养大的人（十五）
　　安慕岩家里的客厅沙发上，还随意放着着前几天他给林汐鸥买的玩偶，扶手搭着一件薄薄的睡裙，旁边还有条领带。
　　茶几上的咖啡杯都是成双成对的，其中一个杯沿上还沾染着口红印。
　　林父林母一进门，就看见玄关有一双女式鞋子。
　　明显是林汐鸥的。
　　他们脸色铁青，显然林汐鸥跟安慕岩在一起的时间不短了，而且尤为亲密，可他们却一点儿都不知道。
　　林汐鸥低垂着头，一声不吭，似是有些害怕，紧咬着唇，整个身子僵硬。她一直被安慕岩搂着，下意识攥紧他的毛衣。
　　安慕岩的呼吸沉稳，抿了抿唇，掌心轻轻抚摸着她的肩，一种保护的姿态。
　　他脸上看不出异常，喉结滚动了几下，正准备说话，忽然林母狠狠瞪了他一眼，又压抑着怒气看向林汐鸥，斥责道：“还不快过来，站在那儿干嘛？”
　　林母被气的不轻，这会儿感觉到整个身子都在发颤。
　　林汐鸥被她突如其来的一声责骂，吓了一跳，脸色白了几分，抓着安慕岩的毛衣更紧了。
　　安慕岩眉头微蹙，低声哄着她：“你当初的胆量哪儿去了？”
　　林汐鸥盯着他看，蓦地红了眼圈，紧咬着唇，一声都不吭，似是真的被吓怕了。
　　安慕岩抚摸她的头发，动作尤为温柔，叹了一声气，眉宇间涌上无奈，安抚着林汐鸥的情绪：“乖，她是你妈妈，不会害你的，别怕。”
　　话音刚落下，林母的怒气就克制不住了，看向安慕岩，声音变得尖利：“够了，你还要哄骗她到什么时候？你就是靠着这些来得到她的？”
　　安慕岩动作一顿，看了她一眼，又低下头轻声安慰着林汐鸥，林母直接上前把林汐鸥拽过来，他没有拦。
　　而是跟着走了过去，耳边全是林母责骂林汐鸥的声音，他紧抿着唇，喉结滚动，眼神充满着疼惜，攥紧掌心，开口说道：“与她无关，是我造成的。”
　　安慕岩声音低沉，以往他在生意场上向来是顺风顺水。
　　即便遇到什么难题，也都能解决，给人的印象就是极为冷淡，还有些高傲，难以接近。
　　他这会儿的低姿态，还从未见过。安慕岩把责任全都揽到他的身上，半句不辩解，也不跟林父林母呛声。
　　他们现在的心情，安慕岩是能理解的。生气无非是太过心疼，想盼着自己的女儿过的比谁都好，却发现被他给拐走了。
　　安慕岩极为真诚，眼神透着坚定：“她年纪还小，全凭着感情来做事。我什么都懂了，却还是放纵了自己，这件事的关键在我。”
　　“别怪她。”
　　林母气得半天说不出话来，她刚才还能使劲儿骂一通，这会儿听见安慕岩的一番话，又瞧见林汐鸥抽泣着抹眼泪，伤心得很。
　　她的怒气顿时消了一大半，又气又心疼，盯着林汐鸥，打也打不得，骂也骂不得。
　　直接拉着她往外面走，林汐鸥没反应过来，脚下一个踉跄，差点摔倒。
　　安慕岩连忙过去将她扶好，看着她惊慌无助的神情，攥紧了掌心，克制住想搂她到怀里的冲动。
　　林汐鸥的背影消失在门口。
　　客厅里，只剩下林父跟安慕岩两个人，顿时安静下来。林父坐在沙发上，嗤了一声，抬头看着安慕岩：“给我倒杯茶。”
　　安慕岩动身去倒。
　　等回来时，林父已经打开电视，随意换着频道，眉宇间透着散漫，瞟了安慕岩一眼：“放桌上吧。”
　　茶杯碰到茶几发出轻微的声音，还没等安慕岩直起身子，就又听见：“我一直都很相信你的人品。”
　　安慕岩顿住。
　　林父还在看着电视，下颚动了动，语气听不出来喜怒：“我的生意太忙，当初家里偏心，只能靠着自己打拼，孩子也顾不上。”
　　“让保姆照顾林汐鸥，实在不放心。想托付给亲戚照看，他们有时候也会不耐烦，让她心里难过。”
　　“好在有你这个朋友，照顾的她很好，从没让她受过委屈。”
　　安慕岩站直身子，垂着眼睫看他，脸上没有任何表情。
　　林父端起来茶杯，在鼻尖闻了闻，忽然眼神一变，狠狠摔在地上，随即打了安慕岩一拳。
　　安慕岩没躲，嘴角顿时发红，又接着挨了几下，身上的衣服凌乱，变得狼狈起来。
　　林父怒目圆睁：“我他妈没想到你能这么干！”
　　安慕岩被打倒在地，嘴里弥漫着一丝血腥味，说了一句：“我也没想到。”
　　林父紧咬着牙：“你要是还念着朋友的情分，就别再接近她。”
　　安慕岩眼神暗了暗，看向林父，声音低沉：“你若念着朋友的情分，就别说这种要我命的话。”
　　林父一怔，瞬间更气了，却又听见：“我试过了，每天一睁眼就跟丢了半条命一样的滋味，很难受。”
　　“没有她在身边，我想都不敢想。”
　　安慕岩丝毫不遮掩自己的感情，也绝不退却。饶是如此，林家父母一时也接受不了。
　　他们回家以后，把林汐鸥看管的特别严，直接跟学校请假，不让她出去，请了老师在家里上课。
　　连手机也夺走了，每天只能看电视，还有打打游戏解闷。
　　绝不给林汐鸥跟安慕岩联系的机会。
　　林汐鸥特别伤心，哭个不停，整个人看上去尤为难过。与平常完全是两个人。
　　她这段时间没少找系统要眼药水，哭的太频繁，眼睛疼。
　　林父林母看着也着急，特别心疼，可也没办法。而且林汐鸥还不怎么吃饭，经常一天过去，只喝口水。
　　眼看着脸小了一圈，整个人虚弱不少。
　　其实林汐鸥的脸一点都没小，气色也差不多，主要是哭的太累，所以看着没精神。
　　她每天都吃着系统给的东西，真的是一点儿都不饿。
　　林父林母纯属心理作用。
　　林汐鸥这两天不知道安慕岩怎么样了，可是任务进度一直在涨，而且涨的很快。
　　她这算是投机取巧，没有说要抛弃安慕岩的话，但是林父林母把她带走，然后不再跟他有任何联系。
　　虽然是被迫的，但跟抛弃也差不多了吧。
　　而且虐渣任务的进度条已经满了，指不定安慕岩这两天怎么对付杨之凡跟宋琪雅的。林汐鸥估计着，这个世界应该就快要结束。
　　只是有一点，出乎她的意料。林汐鸥没想到安慕岩能忍这么久不来看她。
　　结果到下午的时候，就听见佣人之间嘀咕：“安慕岩的车就停在门口，林先生就是不见他。”
　　林汐鸥拉开窗帘，天阴沉沉的，眯起眼睛看见安慕岩的车停在那里，她抿了抿唇。
　　那辆车一直停到傍晚，雪花逐渐飘落在地面上，天色也暗了下来。林汐鸥看着那辆车消失在视线中。
　　她在窗前站了一下午，双腿有些僵硬酸软，转身去沙发上坐着。林汐鸥揉了揉额头，对于系统给的零食，突然没了胃口。
　　这是她真的第一次没吃晚饭。
　　到了晚上，林汐鸥去浴室洗澡，她把窗帘拉严实，外面已经积了一层雪，在昏暗的灯光下，有种温婉的美。
　　浴室里满是水汽，林汐鸥擦干水珠，脸上泛着红晕，穿了睡衣出来，刚握着门把打开一道缝隙。
　　就听见异常的响动。
　　她吓了一跳，手里拿着的梳子掉在地上。瞬间警惕起来，扫了卧室一圈，却发现什么都没有，声音却一直没停。
　　忽然林汐鸥反应过来，是有人在外面敲窗户。
　　她眉心一跳，窗帘有一角没有整理好，能从那儿隐约看到外面。有一只脚踩在窗台上，但只有脚尖挨着，其余的悬空。
　　而声音是在另一端，应该是那个人正费力攥着栏杆，还要腾出来一只手敲窗户。
　　尤为危险。
　　外面还在下雪。
　　林汐鸥几乎可以肯定这个人是谁。
　　忽然门外传来脚步声，佣人听见刚才梳子掉落的声音赶来：“出什么事了？”


第16章 攻略把我养大的人（十六）
　　林汐鸥几乎可以肯定这个人是谁。
　　忽然门外传来脚步声，佣人听见刚才梳子掉落的声音赶来：“出什么事了？”
　　这两天林汐鸥一直待在房间里，几乎不怎么出来，谁也不想见，佣人们不敢冒失进去，可又怕出什么事儿。
　　她们站在外面，声音有些急切。
　　林汐鸥弯了弯眼睛，没有出声，轻轻挪动脚步，站在窗帘旁边，她伸手攥住。
　　听着敲窗户的声音变得急促。
　　林汐鸥扯了窗帘一下，露出一道缝隙，外面隐约能看见她的侧脸。
　　安慕岩眼神一紧，唇有些冰凉，他穿着深色系的外套，雪花落在上面尤为明显，连头发上也沾染了许多。
　　他喉结滚动，更加急促的敲起窗户。忽然看见林汐鸥松开窗帘，往后退了几步，顿时只能看见她模糊的身影。
　　安慕岩眉头紧皱，心里有些焦躁起来，到底在想什么，她应该知道敲窗户的是谁。
　　林汐鸥的脖颈白嫩，刚洗完澡，上面还有没擦干的水珠，脸上泛着潮红。她拨弄了一下头发，指尖顿时湿润。
　　她在犹豫，问系统：“能见他不？”
　　系统斩钉截铁：“不能，你现在是抛弃阶段，再回过头去腻到一块儿，那不白费了吗？”
　　林汐鸥点头：“有道理。”
　　然后她把睡衣扯开，胸前一大片雪白暴露在空气中，上面仍有一些水珠，看上去颇为诱人。
　　系统以为她要睡觉，顿时松了一口气，却突然瞧见她一把将窗帘掀开，安慕岩尤为费劲儿地在窗户外面，脸上都落着雪花。
　　林汐鸥盯着他看，动了动唇，没发出声音：“想我了吗？”
　　安慕岩的眸子发暗，喉结滚动了几下，脸上看不出情绪。她弯着眼睛走过去，作势把窗子打开，似是怕发出声音，动作有些慢。
　　系统简直要开始骂人了：“你是不是疯了！你说！”
　　林汐鸥不慌不忙：“腻在一起不可以，但是他许久没见我，突然见到我控制不住自己，然后强迫我呢？”
　　“这总不会破坏进度了吧？”
　　系统觉得她强词夺理：“你傻吗？既然会有这种可能，为什么还要开窗户？”
　　林汐鸥说道：“我善良，见不得有人受冻。”
　　系统被她噎的差点卡顿，过了会儿，林汐鸥已经快把窗户打开了，它连忙憋出来一句：“你怎么知道他会强迫你！万一只是跟你进行下感情交流呢？”
　　话音刚落，外面的冷风猛地钻进来，安慕岩进到了屋里，他满身寒气，整个人冷冰冰的，林汐鸥忍不住瑟缩了一下。
　　她领口还敞开着，微微低头，似是在轻声呢喃：“好冷。”
　　两个字轻飘飘的，却跟猫挠一样，弄的人心底发痒。
　　安慕岩转身把窗子关上，冷风隔绝在外面，林汐鸥还是冷得很，身子发颤，他眉头紧皱，伸手去把她的领口拢好。
　　也许是他的手太凉，还没碰到，林汐鸥就躲了一下，却不小心身子一歪，凑了过去，顿时安慕岩掌心碰到滑腻温热的肌肤。
　　他下颚收紧，手上忍不住用了些力气，林汐鸥娇惯极了，她顿时眼眶湿漉漉的，像受了委屈，分外惹人怜爱。
　　安慕岩本想来看她的情况如何，安慰她一下，却没想到，刚见到她就忍不住了，这些天的思念全部变成了欲｜望。
　　他搂住林汐鸥的腰，吻上她的唇，极为用力。她却躲了躲，似是觉得他身上太冷，也弄得她太疼。
　　林汐鸥越躲得厉害，安慕岩越加疯狂。
　　门外佣人还在喊林汐鸥，犹豫着要不要进去，忽然听见里面的动静变大，顿时吓了一跳，生怕里面出什么事儿。
　　到时候可怎么跟先生太太交待。
　　佣人攥住门把，作势推开门进去，屋里空无一人，心里咯噔一下，正要大喊人不见了的时候，突然发现地板上散落着林汐鸥的睡衣，还有拖鞋。
　　浴室里则传来水声，佣人松了一口气，试探着朝里面喊了一声。林汐鸥却半天没回应，只是里面的水声越来越大，似是在浴池里泡澡，起来拿东西。
　　佣人抿了抿唇，又喊了一声，却听见林汐鸥猛地咳嗽起来，像是呛了水，尤为不舒服。
　　偏偏佣人还听见她说了一句：“难……难受死了。”
　　佣人瞬间放心了，林汐鸥大概是心情不好，不想理人，没有什么事儿。她转身朝外面走，关上了门。
　　系统看着眼前一片马赛克，而任务条一点没降，反而还涨了一些。心里五味陈杂，它服气了。
　　林汐鸥钻空子的本事真的厉害。
　　系统提醒了一句：“佣人已经走了。”
　　话音还没落，林汐鸥顿时无法克制的喊了出来，嗓音有些尖利，她脸色潮红，身子软绵绵的，泡在水里已经无力支撑，喘息急促，还时不时咳嗽一声。
　　眼睛泛着水汽。
　　安慕岩眸子黑沉沉，眉宇间满是欲｜望，他之前虽然也疯狂的很，可从未像今天一样狠。
　　林汐鸥被折腾的一句话都说不出来，那儿被刺激的难受，他偏要弄哪儿。没一会儿，整个人就瘫软了。
　　她一直在躲，欲拒还迎，撩拨的安慕岩几乎快要失去理智，硬是掐着掌心保持清醒，才没往死里折腾。
　　饶是如此，林汐鸥也跟死差不了多少。
　　从浴室出来时，她被安慕岩抱在怀里，一动都不想动，闭着双眼，累得不想睁开，耳边是他温热的呼吸。
　　尤为安心。
　　安慕岩跟她躺在床上，那吹风机轻轻把她的头发吹干，动作尤为温柔。林汐鸥睡的迷迷糊糊，什么也不知道了。
　　过了半天，吹风机的声音停下。没了烦人的噪音，她睡的更加舒服，耳朵却好像被咬了一下，不算痛，可总归不舒服。
　　林汐鸥皱了皱眉，听见一声轻叹，过了会儿，突然听见耳边声音低沉：“怎么能不吃饭，把身体折腾坏了怎么办？”
　　林汐鸥潜意识中想到：“被你折腾坏的可能比较大。”
　　安慕岩眼神暗了暗：“就快要在一起了，别急。”
　　她睡的正香，没有回应。
　　一夜过去，第二天早上林汐鸥醒来，旁边没有安慕岩的身影，她打了个哈欠，看见手腕上被绑着的红痕，叹了声气。
　　现在还有点疼。
　　她起身去洗手间，安慕岩散落在地上的衣服全都不见了，揉了揉眼睛，腿脚发软。
　　忽然踩到有些湿的东西，料子柔软，她低头看了一眼，安慕岩的领带落在这儿了。
　　林汐鸥忍着腰酸捡起来，看了眼手腕上跟大腿上的红痕，跟领带的宽度正好相符。
　　她从洗手间出来，冷不丁听见铃声响，抬眼在屋里扫了一圈，才发现床头柜上放着一部手机。
　　林汐鸥连忙拿起来，是安慕岩的手机号，她没接。
　　安慕岩连着打了几次，她都没接。最后手机来了条短信。
　　【还没睡醒么，好好休息，别再不吃饭。我来想办法，不需要你来抗争。】
　　林汐鸥抿了抿唇。
　　一直过去几个小时，安慕岩都没收到林汐鸥的回复，电话也没打过来。
　　他忍不住蹙眉，担心林汐鸥有什么事儿。
　　连着好几天，林汐鸥都没跟他联系，她打过去的电话从没被接起来过。
　　安慕岩按捺不住，托人打听，却得知林汐鸥好得很，已经开始吃饭了，压根看不出有什么不高兴。
　　他不禁骂了一句，没良心。
　　安慕岩最近没闲着，一直在跟林父商量，试图说服他。林父态度却坚决得很，丝毫不松口。
　　安慕岩也没气馁，表面上和和气气的，也不着急不生气。
　　林父以为他要用诚心打动，心里嗤笑，压根不想理会。看着林汐鸥逐渐变得正常起来，也开始按时吃饭，心里的石头总算落下。
　　结果还没过几天，公司原本一直合作的厂商突然不干了，宁可违反合同赔偿违约金。
　　林父心烦意乱，违约金虽然是一大笔钱，可是他要重新找合作对象，时间根本耽误不起。
　　即便有这些违约金在，也弥补不了损失，还有在客户心里的信誉。
　　他慌了神，知道有人在捣鬼，眉头每天都紧皱着，却没什么办法。林父忽然想到了安慕岩，蓦地明白过来。
　　直接过去找他。
　　安慕岩就坐在办公室等着，态度尤为客气，被林父指着鼻子骂了一顿，也不动怒。
　　他倒了两杯茶：“这事儿是我干的，我承认。”
　　安慕岩一点都不隐瞒，全说了出来，他眉头动了动，又被林父骂了几句。
　　等林父骂痛快了，安慕岩才开口说道：“这家厂商负责的项目，原来是我的，后来你那儿出现了资金缺口，我把这项目给了你。”
　　“你当初说欠我人情，我不用你还，现在只要把这个项目还交给我就好。”
　　林父紧咬着牙，盯着他，气的几乎要说不出话来。
　　安慕岩抿了抿唇：“其实，这个项目没有了，你还可以撑过去，你根基已经很稳不会对公司造成大的影响。”
　　这点林父再清楚不过，关键是有一段时间会名声不好，从而他的家里的长辈，会对他有看法。
　　当初林父把林汐鸥交给安慕岩带着，就是为了没有任何负担的去打拼，让家里人不再偏心。
　　林父心口一颤，他了解安慕岩，这不是威胁。而是提醒他，当初可以为了其他不重要的事儿，把林汐鸥抛下。
　　现在是不是也可以为了这些利益，再次把林汐鸥交给他。
　　林父把唇抿得发白。
　　安慕岩喝了口茶，弯着眼睛说道：“我比她大一些，等以后老了，会拼命的活着，绝不会先死在她前面。”
　　林父没吭声。
　　又听见安慕岩说道：“我可以给她一多半的股份，她对于我来说，比利益重要的多。”
　　林父看了他一眼，紧咬着牙，不再说话。
　　这会儿在卧室里的林汐鸥，正拿着手机看视频，手里捧着零食。
　　忽然听见系统机械的声音响起：“恭喜宿主，您已经完成所有任务。”
　　“具体离开时间未定，请随时做好准备。”
　　她愣了愣。
　　手机上的视频没了声音，转而出现了安慕岩打来电话的界面，林汐鸥伸手去关，却不小心碰到了接听键。
　　安慕岩的声音响起：“舍得理我了？明天我去接你，我们可以在一起了。”


第17章 攻略把我养大的人（十七）
　　林汐鸥看着全都满了的任务条，揉了一把头发，然后问系统：“什么叫离开时间不确定？”
　　系统特客气，调出来字典解释界面：“您可以看看呢。”
　　林汐鸥张了张嘴，努力平复心情：“你是觉得任务完成，就算得罪我也不怕了？”
　　系统点头：“是的呢。”
　　林汐鸥特别想抽它。
　　她现在倒是自由了，自从安慕岩打过来电话以后，林父就没再把她关在家里不准出去。
　　林母这两天走到哪儿都是阴沉着脸，没有一点好脾气。在林父打开林汐鸥房门，说妥协了，答应她跟安慕岩在一起时，林母当天就把家里的摆设砸的七七八八。
　　她指着林父鼻子一通骂，气得身子发颤，从来没这么失控过。
　　林汐鸥想过去劝，却被一把推开，摔在地上，手正好扶到碎片，划了一道口子。
　　她叹了一声气。
　　安慕岩开始跟她联系起来，几乎每天都恨不得打上好几个电话。签约股份的事儿，林汐鸥找了好几个理由推脱。
　　连她现在还小，不能让金钱利益，玷污她少女般纯洁的灵魂，这种话都说出来了。
　　安慕岩沉默了半天，原先准备好劝她的话，一句也说不出来了。
　　林汐鸥总之就是不签。
　　事情僵在那儿，连着过去几天，安慕岩直接找上门来，却正巧碰见林母要带着林汐鸥出门逛街。
　　林母表现的十分冷淡，恨不得让人把他轰出去。林汐鸥则是瞟了安慕岩一眼，乖乖低下头，一副想过去找他，又不敢的可怜样。
　　安慕岩脊背挺直，西装穿在身上，衬得整个人尤为修长，今年不过三十二岁，看起来沉稳又理性。
　　林母拿着皮包，作势准备出去：“你改天再来吧。”
　　然后冲着林汐鸥说，有些不耐烦：“快把鞋子穿好。”
　　林汐鸥点点头，动作有些缓慢。
　　林母最近脾气暴躁，看安慕岩一眼，心里就来气，她转身推开门走到屋外。玄关处顿时只剩下他们两个人，安静极了。
　　安慕岩不自觉抚摸了一下袖扣，目光落在林汐鸥身上，眸子黑沉沉的。
　　林汐鸥动了动，还站在那儿弯腰穿鞋，身上的裙子稍微紧身，在家里没有穿外套，姣好的曲线全显露出来。
　　她手臂修长，正在调整鞋子，侧身倾斜着，无法避免的把屁股抬高。
　　这一幕落在安慕岩眼里，抿了抿唇，眼神不再温和理智，变得极具侵略性，占有欲跟疯狂全都砸在他眉眼上。
　　林汐鸥正要直起身子，去被从后面推了一下，瞬间没站稳朝前面栽去。
　　结果腰间被紧紧搂住，双脚离地，等反应过来时，已经趴在了安慕岩的膝盖上，他坐在玄关处的椅子。
　　林汐鸥的腿悬空着晃了几下，嘴里嘟囔：“你把我放下来。”
　　话音刚落，就感觉到脚踝处一阵温热，有些痒痒的，安慕岩的吻向来是温柔的，可动作却是恨不得把她折腾散架。
　　他见林汐鸥挣扎的厉害，朝她肉最多的地方打了一下，顿时林汐鸥吸了口凉气，紧咬着下唇，声音委屈：“疼死了。”
　　她伸手去揉屁股，结果却被安慕岩抓住手，听见他语气忽然变得严厉：“手怎么弄的？”
　　林汐鸥的掌心上的划痕已经结痂了，开始发痒，她忍不住去挠，有的地方被抠下来。
　　而周围没被伤到的皮肤，白嫩得很，衬得这伤口，看上去比刚伤了的时候，还要厉害。
　　她细声细气：“不小心碰的。”
　　安慕岩又打了一巴掌。
　　林汐鸥很难过了，有些哽咽地说：“你一点儿都不疼我，见面就打。”
　　她这里说着话，安慕岩的手已经顺着脚踝慢慢往上，顿时酥麻得很，林汐鸥身子忍不住颤了颤。
　　她攥紧安慕岩的西装，努力压抑着声音，却还是急促的喘了几声：“你，你只有几分钟的时间，能这么快结束？”
　　安慕岩动作一顿，指尖摩挲着裙边，听着她颇为勾人的喘息声，眸色越发暗了起来。
　　忽然林汐鸥感觉到，裙摆被掀开，肌肤暴露在空气中。
　　他嗓音喑哑：“不能，但是我可以疼疼你，我不要紧。”
　　林汐鸥被他这句话弄得怔住，反应过来就想骂他不要脸，结果刚张开口，就被刺激地差点喊出来，紧咬着唇，脸颊潮红。
　　过了几分钟后，林母在外面车里等的烦躁，让司机去屋里看看怎么回事，结果刚要去，客厅门就打开了。
　　林汐鸥从里面出来，迈得步子尤为缓慢，身形还有些晃，头发稍显凌乱。
　　旁边的安慕岩伸手扶着她。
　　林母皱起眉头，火气蹭的涌上头，却发现林汐鸥脚上穿的是高跟鞋，脸色缓了缓。
　　安慕岩原本还想跟林汐鸥聊聊正事儿，劝她赶快把合同签了，就不用再顾忌其他。
　　结果一见面，什么都忘了。
　　林汐鸥已经坐到车上，老老实实的待在林母身边，一眼都不看他。
　　安慕岩抿唇，眉宇间的笑意抚平，车子启动，逐渐从视线里消失。他垂下头，嗤笑了一声。
　　林汐鸥生来就克他的。
　　几天过去，安慕岩还是没能劝林汐鸥签下合同，但两人之间的来往已经恢复正常，林父没有再阻拦。
　　他本想一直陪着林汐鸥，公司却临时有事，需要到国外的工厂视察，那里有着秘密配方，怕遭人泄露，任何电子设备都带不进去，无法与外面联系。
　　安慕岩想推开，可事情太过重要，必须他亲自去。
　　晚上的时候，林汐鸥正洗了澡准备休息，忽然听见窗户响，她眉头一跳。拉开窗帘，果然看见安慕岩正扒着栏杆，跟小偷似的。
　　林汐鸥把他拽上来，却被他按在地上，连话都没顾上说，就被吻住了，等过了一会儿，两人皆是气喘吁吁。
　　她声音透着媚意：“你怎么不从门口进来？”
　　安慕岩笑着看她，手特别不老实，一个劲儿的摩挲，林汐鸥的侧脸在他胸口蹭了蹭。
　　听见他说道：“我从门口进来，还能上楼来抱你吗？”
　　纠缠之间，林汐鸥几乎觉得自己的腰要断了。她狠狠地咬了安慕岩一口：“你疯了？”
　　他点头，那么久都不能见面，想想都快要疯了。
　　林汐鸥忍不住揉了揉腰，正呲牙咧嘴觉得疼，忽然听见系统的声音：“请做好准备，24小时之后，将从此世界离开。”
　　她一怔，不留神被安慕岩紧紧抱在怀里，他唇边还带着笑意，察觉到林汐鸥的走神，皱起眉头，咬了她脖颈一口。
　　“我明天早上就要出差了，今天来找你，怎么心不在焉的？”
　　林汐鸥眉头动了动：“你，要出差？”
　　安慕岩特别不高兴：“那个地方一去几天，不能跟外面联系。”
　　她看了安慕岩半天，应了一声。
　　正好，不用看着她死。
　　林汐鸥一大早还在床上睡着，安慕岩已经起身把衣服穿上，回过身把被子给她掖好。
　　吻了吻她的额头，眼神温柔，在她耳边说道：“等我回来。”
　　林汐鸥还在睡，也不知听见没。
　　安慕岩是上午走的，林汐鸥在床上躺到了中午，身上还是特别累，去浴室泡了会儿澡，才缓过来一些。
　　她问系统：“为什么会有这么奇怪的任务？非得攻略了，再抛弃？”
　　林汐鸥已经问过好几次了，一直觉得这个任务智障。
　　系统每次都爱答不理的，林汐鸥没抱什么希望，却听见机械的声音响起：“每个世界的攻略目标，灵魂都是不完全的。”
　　林汐鸥愣住。
　　又听见：“所以才会短命，早早就去世了。必须要经历一些情感上的坎坷，受到许多伤害，尝遍人情冷暖，找回灵魂上缺失的情感。”
　　“这样才能与常人无异，健康的活下去。”
　　林汐鸥琢磨了半天，才反应过来，忍不住问了一句：“那他们要是不想这么折腾呢？”
　　系统说：“他们在地府还没投胎时，总部有这种新型实验，跟他们交谈过，都十分愿意呢。”
　　林汐鸥皱着眉头，刚准备说话，就又听见系统嘀咕了一句：“可是我怎么觉得这次目标有点不一样，按理说应该能搜到他前世的资料，怎么没有呢。”
　　林汐鸥听的头疼，不再去管这些有的没的，起身去找林父林母说了会儿话。
　　毕竟今晚她就要走了。
　　其实原主已经死了，林汐鸥只是用着她的身体，又回到之前的时间线，完成原主委托的虐渣任务，以及攻略男主的任务。
　　没多久，就到了晚上。林汐鸥拉上窗帘，已经十点多了，她有些困，实在等不下去，索性去拿睡衣，洗澡休息。
　　结果一打开衣柜，里面挂着一件极为漂亮的婚纱，上面缀着钻石，裙摆极长，拖在衣柜里。
　　林汐鸥盯着看了一会儿，弯了弯眼睛。安慕岩是怎么爬窗户把它带上来的，还没有让她发现。
　　正准备拿下来试穿，忽然眼前一花，脑袋晕沉沉的，系统提示音响起：“请做好准备，二十秒后离开。”
　　林汐鸥身子发软，揉了揉额头，脑子还是迷糊，冷不丁摔倒在地上，头正好磕在床头柜。
　　脸色苍白，紧闭着双眼。
　　国外的一间卧室里，书桌前亮着灯，一支笔在纸上描绘，不过几笔就勾勒出五官。
　　画上是林汐鸥的模样，正穿着那身婚纱，笑容娇媚。
　　安慕岩眼神温柔，弯了弯唇角。
　　几天的行程，被他又缩短到两天。事情一结束，还是深夜，就定了机票回国。
　　落地以后，天已经亮了，安慕岩没打开手机，跟着的助理也跟着照办，消失了两天，怕是许多人都在找他。
　　没顾得上叫司机来接，安慕岩直接打车去林家，半点都不困，整个人兴奋得很。
　　忽然听见司机开口：“您是去林家吊唁的吧，唉，好好的一个人，有那么多钱，可是没命享受啊。”
　　安慕岩一顿，目光变得锐利：“你说什么？”
　　车已经停在了林家门前，旁边还有好几辆车停着，大门口挂着白布，许多人身穿黑衣。
　　安慕岩愣了愣：“谁死了？”
　　司机接茬：“你不知道啊？就是林家的女儿，还年轻呢，结果说没就没了。”


第18章 攻略把我养大的人（完）
　　安慕岩不止一次，梦到过林汐鸥，可每次醒来，都是一身冷汗。
　　在梦里，她仍是眉眼娇俏，一笑起来不自觉的就添了几分妩媚。声音甜甜地喊他：“叔叔。”
　　安慕岩顿时红了眼眶，喉咙发紧，想立刻将她抱住，可刚站到林汐鸥眼前，一脸甜美的笑容却消失了。
　　她眉头微蹙，打量着安慕岩，眼神渐渐变得冷漠，安慕岩从没见过她这幅样子，一时愣在那儿。
　　林汐鸥声音还是一如既往的轻柔：“你怎么这么老了？”
　　说出来的话却像一记重拳，狠狠砸在安慕岩心上，他顿觉喘不过气来，想开口解释，却瞧见林汐鸥不耐烦的神情。
　　安慕岩整个人僵住，什么话都说不出来。林汐鸥脸上出现为难，低着头瞟了他一眼：“你真的是叔叔吗？”
　　还没等安慕岩开口，她就转身离开，消失在眼前。
　　梦境里，周围瞬间变得漆黑，再无一团光亮。安慕岩浑身的血液发冷，他伸出去想要抱林汐鸥的手，还僵在半空。
　　几乎快要喘不过气。
　　猛然惊醒，安慕岩额头上全是细汗，脸色发白，心几乎要跳出来，眼神满是痛苦。
　　房间里，没有开灯，光线昏暗。他的喘息声，尤为清晰，过了一会儿，渐渐平复。
　　安慕岩嗤笑了一声，透着些许凄凉的意味。
　　他突然念叨：“你死了都不放过我，怎么一直来我的梦里。”
　　没有人回应。
　　安慕岩从床上坐起来，将被子掀开，摸到床头的开关，把灯打开。房间里顿时亮起来，他走到穿衣镜旁边。
　　里面照出安慕岩的身影，五官没有任何变化，皮肤也如从前一样，身材挺直，双腿长又直，腹肌结实，浑身上下没有一丝赘肉。
　　可头发却变的花白，如同老人一般，眼神也没了从前的光彩，透着死寂，毫无波澜。
　　距离林汐鸥死后不过才三个月。
　　安慕岩盯着镜子里的自己，薅了一把头发，叹气着说道：“我去把头发染白，你再来梦里时，让我抱抱你好不好？”
　　第二天早上，理发店里刚刚开门，安慕岩就过去了。负责给他染头发的人，心里尤为惊诧。
　　要不是干这行的，还真以为安慕岩这头白发是染的。
　　这个店每天迎来送往，接触的全是安慕岩那个圈子里的人，能听到不少的八卦。据说前段时间，林汐鸥死了，在葬礼上安慕岩的表现惊了不少人。
　　他突然冲进葬礼，表情凌厉，来回看着四周。
　　突然在看见，灵堂上悬挂着，林汐鸥的照片时，安慕岩瞳孔顿时放大，不敢置信。
　　他问道：“怎么回事？”
　　没人回答他，紧接着安慕岩又问了一遍。
　　他表情僵硬，仿佛不知道发生了什么。
　　有一个人看不过去，走上前说了一声：“别那么激动，生死都是正常的，节哀。”
　　安慕岩却像是惊醒了一样，脸色阴沉着，眼神凌厉：“节哀？我节哪门子的哀？”
　　他走到林父面前，喉咙动了动，克制住心慌，却还是能看出来惶恐不安：“你告诉我，她在哪儿？”
　　林父紧咬着牙，开口安慰：“事发突然，你……”
　　安慕岩仍是问他，声音压低：“她人呢？你要是不想让我跟她在一起，那我听你的，别弄这么一出啊。”
　　林父长叹了一口气，眼眶还有些泛红：“你这两天出去，联系不上，本来想……”
　　安慕岩的神情忽然变得焦躁，甚至有些狰狞，厉声打断：“别他妈扯没用的，我问你，人呢！”
　　他几乎用尽了全身的力气，说道：“我看着她一点点长大，生怕她受委屈，连她光脚踩在地毯上，我都怕有东西让她扎了脚。”
　　“我才离开两天，回来就告诉我人没了，就他妈一副照片，还有那么多花圈摆在那儿。”
　　安慕岩眸子发红：“人呢！”
　　葬礼上的人从来没见过安慕岩如此失态，整个人都崩溃了，大喊过后，几乎是瘫软在地，盯着林汐鸥的照片，像小孩子似的哭个不停。
　　这天过后，再没有人见过安慕岩，公司的事儿全交给了下属打理。
　　今天理发师还是头一个见他的人，没有敢吭声，手里一直忙活着，却突然听见安慕岩开口：“一定要把头发染黑，变得年轻些。”
　　理发师连忙点头：“您放心。”
　　当天晚上，安慕岩早早就躺下，闭上眼睛睡着，终于在梦里等到了林汐鸥。他终于伸手抱住了她，耳边还听到她的说话声：“你力气太大了，轻一点。”
　　安慕岩却摇摇头，像得到了失而复得的糖果，眼里满是惊喜。
　　正待他吻上去，怀里的林汐鸥却突然消失不见，又孤零零地剩下他一个人。
　　安慕岩心像是被揪住，睁开眼睛，嘴里还喊着她，脸上全是泪。
　　屋里只有他自己。
　　第二天，安慕岩去了墓地。
　　他站在林汐鸥的墓碑前，声音低沉：“我不想来的。”
　　冷风从耳边拂过，带来一阵凉意。安慕岩看不出表情，他开口说道：“我那天打算死的时候，你偏偏出现在梦里，让我别死，不然下一世找不到你。”
　　“我听你的话，没死。”
　　“可是你还出现在我梦里，勾着我，却每当我抱住你时，就消失不见。”
　　安慕岩盯着墓碑，说到这儿，停了停，眉宇间涌起了一丝无奈。过了片刻，带着商量的语气：“别再出现了，好不好？”
　　“不然我怕我忍不住去找你。”
　　墓碑上，有林汐鸥的照片，她眉眼弯弯，似是高兴得很，也不知道听没听见。
　　安慕岩站在那儿看了半天，突然垂着头：“能不能让我去找你，好想你啊。”


第19章 攻略追求者的儿子（一）
　　夏天尤为炎热，即便是早上，一出门扑面就迎来一股闷气。身上顿时觉得黏腻不爽快。
　　几乎所有人都恨不得一直待在空调房里。
　　可偏偏有一些十七八岁的年轻人，压根不在乎，顶着烈日，汗顺着脖颈流下来，落入篮球服衣领，一路缓缓往下延伸。
　　篮球场上，全是意气风发，一笑起来朝气十足的男生，身上的皮肤被太阳晒成麦色，甚至有些发红。
　　两边比分一直咬的很紧，现在是平局，时间马上就要到了，只要进一个球就分了胜负。
　　场外看球的大部分都是女生，带着遮阳帽，打着许多花花绿绿的太阳伞，衬得年轻的肌肤，越发有活力。
　　拼了命地喊：“纪斯平，你赢了我给你生孩子！”
　　“把对方干掉！”
　　“纪斯平我给你买好吃的！老公我爱你！”
　　纪斯平在场上被几个人围着，稍有动作，就被盯住了。他撩起篮球上衣，擦了一把脸，结实的腹肌上，汗珠淌过。
　　他朝着场外挥了挥手，顿时又是一片尖叫声。
　　围着他的人，嗤了一声，嘴里吹着口哨：“花架子。”
　　话刚说完，突然眼前一花，纪斯平俯身抢过篮球，额头上全是汗，眉毛又黑又浓，眼神发亮，满是自信，动作尤为干净利索。
　　对面的人又急又气，冲过去想抢回来，却被虚晃一招，扑了个空。
　　纪斯平笑得张扬，露出来的牙齿又白又亮，转过去，纵身一跳，猛地将球投了进去。
　　输赢已定，刚刚好在时间结束的前几秒，投进去。
　　场外欢呼声顿时响起，气氛尤为热烈。纪斯平冲着场外挥手，直接脱下被汗浸湿了的上衣，露出精壮结实的身子，充满了年轻的活力。
　　场外顿时有不少女孩儿冲过去递水，他道过谢，拧开水瓶，仰头灌了下去。
　　喉结滚动。
　　纪斯平经常在这里跟人打球，不管天气有多热，只要人凑齐了，换上衣服就打一场。
　　旁边有室内的篮球馆，他却不去，宁可顶着日头。原先跟他打球的人不乐意，可是架不住纪斯平人气高，每次只要他打球，女生全站在外面看。
　　室内的篮球馆，观众稀稀松松的。
　　纪斯平把上衣团在手里，又擦了把汗，转身往休息室去洗澡，这会儿还喘着粗气，似是累得厉害。
　　鼻尖却突然闻到了烟味，他没有在意，毕竟这地方全是男生，抽烟的多了。越往前走，烟味越浓，纪斯平猛地停住脚，这是女士香烟的味道。
　　再细闻，空气中还掺杂了一丝香水。
　　他穿着篮球鞋往前走，眉头微蹙，抬眼看见吸烟区站着一个女人，背对着他。
　　长发落在腰上，发尾烫着大卷，削肩细腰，一身简单的裙子，裹在身上，勾勒出曲线。
　　高跟鞋衬得脚踝纤细。
　　她微微低头，似是正在吸烟。
　　吸烟区是落地窗，正冲着篮球场，站在那儿能看见场上的所有动作。她把烟拿下来，弹了半截烟灰。
　　纪斯平脑子里突然想到，她应该站在这里很久了。
　　反应过来后，他蓦地皱眉，关他什么事。
　　纪斯平抬脚往浴室走。
　　吸烟区的脚步声消失，只留下女人自己，她把没吸完的烟摁灭。林汐鸥扭头看了眼他离开的地方，弯了弯唇角。
　　电话突然响起来，她接听：“纪董事长，您一个大忙人终于想起来找我了？”
　　那边笑了一声，随即声音低沉：“你怪我没陪你？”
　　林汐鸥眉头动了动：“不敢。”
　　电话里接着说道：“去篮球场了吗，我儿子怎么样，他最近一直不上课，我说的话也听不进去。”
　　林汐鸥想了想：“你儿子，很棒。”
　　那边叹气：“他脾气太大，跟我闹矛盾不回家里住，还不让我管。他不认识你，所以不会跟你闹，真是麻烦了。”
　　林汐鸥抿唇：“这个不省心，你还有别的儿子啊。”
　　似是被这句话给惊着了，电话里没了声音，她眯了眯眼睛：“我开个玩笑。”
　　那边深吸了一口气，才缓过来，颇有些无奈：“别乱说话，改天我有时间了，就去陪你。”
　　林汐鸥应了一声：“那我们公司之间的合同，您什么时候方便签？”
　　那边说了两句话，有些不耐烦，匆匆把电话挂断。
　　来电话的是纪斯平父亲，几年前妻子去世，把家里的财产拢到手里，虽然对外宣称不再结婚。
　　可是外面有个儿子已经七八岁大了，早在妻子没死的时候就有了私生子。
　　林汐鸥觉得这种人太过道貌岸然，躲着走还来不及，偏偏原主爱着他，以为遇见了爱情，却被骗了公司，落得自杀的下场。
　　虐渣是没问题，可是这次的渣，是林汐鸥要攻略男主的父亲。
　　这就玩大了。
　　夏天的傍晚稍显凉快一些，浴室里雾气升腾，许多打完篮球的男生跑过去洗澡，里面说话声大得很，时不时调笑几句，嘻嘻哈哈的。
　　热闹的很。
　　纪斯平拿着毛巾把头发擦了擦，然后就穿上衣服不再去管，脑袋还是湿漉漉的，跟没擦看不出什么区别。
　　旁边的人冲他说道：“你他妈不找女朋友啊？场外那些女生盯着你眼睛都放光，要说还真有眼光，瞧瞧你这体格。”
　　说着眼神就往下瞟。
　　纪斯平抬眼，骂了一句：“滚。”
　　几个大小伙子啧了两声，冲过去扒着他的肩头，纪斯平抬手推了几下，却还是跟他们闹做一团。
　　天色已经不早，纪斯平拿着装衣服的包回家，一晃神，竟然绕了远路，本来可以从浴室直接往外面走。
　　现在却又走到吸烟区。
　　他蹙着眉头，落地窗外的晚霞在天空中烧成了一片，光线折射到脸上，有些晃眼。
　　纪斯平低头眯着眼睛，用手揉了揉，瞧见烟灰缸里的烟头，有许多。
　　可是余了半截那么长的，只有两根。他不由多看了一眼，其中一根残留着着口红。
　　晚霞太过耀眼，色调却像是秋天里枯叶那般萧瑟冷淡，可是照在身上，竟然比烈日还要热。
　　纪斯平脑海里，猛地跳出来那个背影。
　　他在原地站了半天，忽然缓过神来，清清嗓子，疾步离开。
　　第二天，篮球场上，日头正烈。正在打球的队友，抬手抹了把汗，听着场外的欢呼声，看了眼正在灌篮的纪斯平。
　　“这小子吃什么了，今天这么大劲头。”
　　比赛结束后，纪斯平跟往常一样，接过女孩子递过来的水，笑着道谢，刚灌了一口，忽然停下。
　　鬼使神差地瞟了眼吸烟区的落地窗。
　　看不太清楚。
　　队友喝水解了渴，高声喊了纪斯平一句：“别在女孩堆儿里享福了，赶快接着打。”
　　随即就看见纪斯平动身出来，结果却拿起毛巾，往朝着浴室的方向走。
　　他们顿时愣住，骂了一句：“卧槽，这小子什么时候爱干净了。”
　　吸烟区仍飘着烟味，篮球鞋的声音有些大，在安静的空间里，尤为明显。
　　纪斯平脚步有些急，到了里面才慢下来，刚刚打完球，还没休息好，喘息个不停。
　　他鼻尖仍闻到了一丝香水味，玫瑰花却多了咖啡的醇香，浓烈又成熟。
　　纪斯平下意识屏住呼吸，把喘息声平复下来，却像极了男女暧昧时，隐忍的声音。
　　他看见那个背影，仍站在那儿，有些冷淡地吸着烟。
　　纪斯平脚步停下，没有往浴室走，看着她抽烟的姿势，突然好奇她的长相。
　　喉结动了动，张嘴又闭上，想着怎么打招呼。
　　蓦地耳边响起，高跟鞋落在地上的声音，纪斯平眼睫一颤，看见她转过身子。
　　外面的光线透过来，她柔软的长发泛着栗色，温柔又缠绵，一双杏核眼，微微上挑，像狐狸似的，鼻梁挺直。
　　红唇正噙着烟嘴。
　　纪斯平大脑没了思考的意识，怔在那儿，脸上还保持着刚才的表情。
　　林汐鸥眯了眯眼睛，看见他额头的汗水，流到脖颈，喉结滚动。
　　她的目光落在纪斯平两条腿上，结实又修长，极有力量。
　　林汐鸥不动声色地收回视线，垂头弹了弹烟灰，轻声说道：“要我让开吗？”
　　纪斯平没有听清，她不紧不慢地又问了一遍，他手心有些出汗，刚要说话，忽然看见林汐鸥脚步挪动，准备离开。
　　他急忙说不用，话音还没落，林汐鸥似是没站好，眼看就要摔倒。纪斯平连忙跑过去扶住，林汐鸥却落在他怀里。
　　纪斯平身上的汗还没落，身上特别热，林汐鸥浑身都清清爽爽的，肌肤光滑，身子软的跟没骨头一样，发丝蹭在他的脖颈。
　　纪斯平感受到她胸前的柔软，神情顿时有些不自在，喉结连着滚动，还没等他放开手，林汐鸥就先主动站好，笑得温柔：“谢谢。”
　　纪斯平“啊”了一声，反应过来后，才一个劲儿摇头，说不用谢。
　　林汐鸥低着头把烟掐灭，扔在烟灰缸里，转身准备离开，走了几步以后，突然又转过身子。
　　纪斯平待在原地，嘴巴还张着，刚才想说什么，却没开口。
　　林汐鸥眉眼弯弯：“球打得很好。”
　　纪斯平点点头，笑得极为开朗：“我也这么觉得。”
　　林汐鸥没有再说话，道别以后，就转身离开，高跟鞋的声音渐渐消失。
　　这天过去，纪斯平早早就到了篮球场，先挥着汗跟大家伙儿打了一场球，然后就拿着毛巾擦汗。
　　旁边的人问他：“你一直朝吸烟区那儿看什么？我记得你不抽烟啊。”
　　纪斯平看了他一眼：“关你什么事。”
　　吸烟区的香水味没有来。
　　纪斯平看着时间到了下午，球场上突然兴奋起来，连着灌篮好几次。场外的女孩喊叫声特别大。
　　队友却一个劲儿骂他：“你他妈一上午跟肾虚似的，这会儿怎么突然来精神了。”
　　一场球打完，女孩儿照例去送水，却看见纪斯平拿着毛巾抹了把汗，抬脚就离开。
　　吸烟区里，篮球鞋的声音响起，纪斯平跑着过来，两眼透着兴奋，却看见落地窗前毫无一人。
　　那抹纤细的背影，没有在。
　　纪斯平脸上的笑僵住。


第20章 攻略追求者的儿子（二）
　　已经连着许久都是烈日，水泥路地面被烤的炽热，光脚踩上去，几秒钟就烫的受不了。
　　人的情绪也渐渐焦躁起来。
　　篮球场上，男生大喘着气，脸被晒得发红，身上的汗跟刚从水里捞出来一样，眼神却恶狠狠的，满身的斗志。
　　他们刚输了一局，盯着纪斯平，扯着嗓子喊：“继续打。”
　　饶是这样，也没盖过场外女生的欢呼声。他们听着烦，把手里的球，狠狠往地上一摔，用胳膊抹了把汗：“快点儿啊，傻愣着干什么？”
　　纪斯平自顾自把上衣脱下来，拿着毛巾擦身上的汗，毫无兴致：“不打，我洗澡去。”
　　话说出口，旁边的人顿时“卧槽”了一声，当即喊道：“你是不是交女朋友了，连球都没心思打了。”
　　这两天纪斯平打球时，总能感觉到他有些心不在焉，一开始这帮人，还以为是纪斯平不把他们放在眼里，故意羞辱。
　　这会儿觉出不对劲儿了。
　　纪斯平还没应声，场外的女生已经开始闹腾起来的，几乎全在骂刚才喊那句话的人。
　　那个男生挠了挠头，叹着气，冲着各位女生鞠了个躬：“各位姑奶奶，我错了成不成？”
　　然后扭头拽住纪斯平，一块儿往女生堆儿里走：“你得为我说句话啊，要不我以后怎么混。”
　　纪斯平身子往后，眉头蹙起，从他的手里挣脱出来，开口说道：“关我什么事，你要饭去我都不管。”
　　语气有些冲，隔着几米远都能感觉到他的不耐烦。想过来送水的女生，有些犹豫，不太敢上前。
　　拽着纪斯平过来的人，见到这一幕，不禁摇了摇头，真他妈是旱的旱死涝的涝死。
　　他用胳膊肘碰了碰纪斯平：“你好歹给个笑脸啊。”
　　纪斯平咧了咧嘴，然后瞬间面无表情，转身就走。
　　身后那个人连忙叫他，纪斯平压根不理会，忽然在嘈杂的环境里，高跟鞋的声音响起。
　　他猛地抬头，脚步停住。高跟鞋越来越近，像蝉鸣一样无法忽略，直直灌到耳朵里。
　　纪斯平转过身，过了几秒，眼神里的亮光，黯淡下来。
　　一个女生脸上抹着粉底，眉毛勾勒的尤为精致，眼线有些粗，微微上挑，本是发圆的眼形，偏偏想要画的妩媚。
　　口红也是艳色。
　　小吊带跟短裙，把姣好的身材显露的淋漓尽致。
　　神情却十分青涩，像是小女孩儿偷穿大人衣服，故作妖娆。
　　她手里拿着一瓶水，嘴角勾起，声音柔柔的：“送给你的。”
　　纪斯平抿唇，一点精神头都没有了，抬头看过去，眉头不自觉皱起来，又勉强松开：“我不渴，谢谢。”
　　女生有点懵。
　　他已经转身离开，脚步重重的，光线照在脸上，眉宇间的焦躁显现出来。
　　这会儿林汐鸥正在纪斯平父亲的办公室。
　　她一条腿搭在膝盖上，身子往后靠，看着眼前的人，整个人透着懒散，胳膊抬起，指了指桌上的文件：“您到底签不签？”
　　纪辞的眉毛很浓，鼻梁直挺，比纪斯平多了些沉稳和儒雅，盯着林汐鸥，声音低沉：“你怎么跟变了个人似的？”
　　原先性子直来直去，说出的话颇为辛辣，冲人的很。
　　现在跟猫似的，整个人透着慵懒，却总觉得会亮出爪子，挠你一下。力道不轻不重，让你连火气都发不出来。
　　林汐鸥站起身，双手撑在桌上，微微弯腰，身子往前倾，曲线尤为妩媚。
　　胸前的雪白若隐若现，她眉头动了动：“学聪明了。”
　　话音落下，纪辞松开领带，轻声笑着，把手里的咖啡杯放下，眉宇间透着散漫，捏住她的下巴。
　　指尖轻轻摩挲着。
　　“你就这么着急签合同？我还想多跟你待会儿。”
　　林汐鸥唇角一弯，眉间透着嘲讽，打了他手背一下，眉头皱了皱：“别动我。”
　　纪辞反倒兴致更浓，垂眼看她的手，白白嫩嫩的，涂着红色的指甲油，他伸手握住。
　　放在唇边吻了吻，轻声说道：“生气了？”
　　林汐鸥别过脸不看他，垂着眼睫，办公室里尤为安静，轻浅的呼吸声，都特别明显。
　　这次的动作，算是两人之间最亲密的一次。
　　纪辞是真的不想签合同，主要是因为无利可图，原主又明显表示了对他的好感，巴巴的凑过去。
　　他毫无征服欲。
　　这会儿林汐鸥把他的情绪挑动起来，就像一只狼看到了猎物。
　　凶狠又危险。
　　他开口安抚：“你见到我儿子了，感觉合眼缘吗？”
　　林汐鸥没反应过来。
　　纪辞握着她的手，慢慢往上，经过光滑的手臂，听到肩上，指尖摩挲着衣领上的纽扣。
　　他弯了弯眼睛，轻轻解开两颗，大片雪白顿时露了出来，林汐鸥眉头一跳，瞬间站直了身子，用手捂住胸口。
　　她气恼：“你把我当成什么人了？”
　　纪辞愣了愣，没有想到她反应这么激烈，眯着眼睛：“我想娶你的，但是我儿子不同意，你们两个相处不好，我会很伤神。”
　　林汐鸥低头系扣子，脸色有些难看，抬头看他，纪辞一脸无奈，她忽然眉间怒气消了大半，冷不丁冒出来一句话：“所以，你要我先跟你儿子相处好？”
　　纪辞眼神温柔，应了一声。
　　林汐鸥琢磨了一会儿，倒也不是不行。
　　她转眼就在纪斯平住的楼里，买了一套房子，只隔几步远。里面都已经装修好了，拎着包住进去就成。
　　不过几天时间，早上林汐鸥准备出门时，听见外面有动静，在猫眼里看，纪斯平正往外走着。
　　林汐鸥这阵子，故意躲着他。
　　太容易见到，就会忽略惦记的滋味。
　　纪斯平每天都去球场，篮球打得越来越烦躁，跟别人说不上三句话就要恼，脾气差得很。
　　他不吸烟，却不知道怎么想的，到便利店买了一包，在吸烟区拿出来一根。
　　轻轻抚摸着烟嘴，干干净净的。他却觉得尤为碍眼，少了残留的口红印。
　　纪斯平觉得自己魔怔了，突然意识到这点，心里更加烦躁，将手里的烟揉成一团，扔进垃圾桶。
　　他拽拽头发，怂眉耷拉眼，蹲在一边抱着脑袋。
　　心里有些委屈。
　　夏天的风吹过耳畔，直到傍晚，纪斯平骑着车子回家，扑面一股闷气。林荫道上，影子拖得老长，蝉鸣声响个不停。
　　风吹动头发，露出青涩的脸庞，和认真执着的眉眼。
　　他站立起来，使劲儿往前蹬，进到了小区里面，光线变得昏暗。忽然一晃神，眼前又出现那个身影。
　　纪斯平眼神一紧，车子已经骑过去一段路，他连忙停下，扭头看过去，毫无一人。
　　攥紧车把。
　　连着好几天，纪斯平都没有再看见那个身影，他甚至以为眼花了，可心里总觉得不是。
　　但时间久了，再怎么惦记着，感觉也终究会变淡的。他开始恢复正常，情绪不再那么烦躁。
　　直到在篮球场上，无意间扫了场外一眼，林汐鸥站在人群里，淡色裙子，紧紧裹在身上，莹润的双腿，在太阳底下泛着淡淡的光泽。
　　她手里拿着水，温柔又娇媚。
　　纪斯平的心瞬间不受控制地快速跳动，再听不见周围嘈杂的声音，眼神有些发愣，浑身的血液都烧了起来。
　　他大步走过去，站在林汐鸥前面，顿时挡住了她的阳光。
　　她把水递过去，胳膊纤细修长：“打得很棒。”
　　周围的女生愣住，反应过来后，都觉得林汐鸥在捣乱，来这儿凑什么热闹。正窃窃私语着，却看见纪斯平接了过来，眉眼极为兴奋，仰头灌了下去。
　　喉结吞咽着滚动，上面还有汗。
　　林汐鸥只说是搬家太忙，所以没有来看他打球，笑得温柔，特别的不好意思。纪斯平全然忘去了之前的不快，激动的很，连说不要紧。
　　两人刚说了几句话，忽然雷鸣闪电，风刮的极大，雨点落在身上。纪斯平下意识抬手护住她，却仍是不管用。
　　他想带着林汐鸥去篮球馆里躲雨，却被拒绝了，林汐鸥神色有些着急，家里的窗子没有关，得赶紧回去。
　　林汐鸥在家里看了天气预报，特意没有开车过来。这会儿下着大雨，特别不好打车。
　　她坐在纪斯平自行车的横杠上，头伏在他的胸口，紧紧抱着腰。发丝被纪斯平尽量护着，身上还是被淋湿了，衣服渐渐变得透明，内衣肩带印了出来。
　　他只要一低头，就能看见内衣肩带上的蝴蝶结。
　　雨水冰冷，纪斯平却觉得他整个人都是烫的。
　　林汐鸥说了家住在哪儿，纪斯平眉宇间透着惊讶，眼里满是欣喜，到了楼宇门，他跟林汐鸥一起上楼。
　　林汐鸥刚走了两步，地面太滑，差点摔倒，饶是纪斯平扶的及时，她还是伤了脚踝，眼泪已经下来了。
　　纪斯平喉结一动，脸上有些发热，脑袋空白一片，直接把她横抱在怀里，踩着楼梯台阶上楼。
　　连电梯都忘了坐。
　　夏天的衣服尤为单薄，这会儿又都湿透了，贴在身上，跟没穿似的。两个人挨着，连彼此的热度都能感受到。
　　纪斯平喘着粗气，不知道是不是上楼太累。
　　门打开，林汐鸥进到里面，他转身就要走。却听见：“你先进来，我的脚伤了，可能要麻烦你。”
　　纪斯平眼睫颤了颤走进去，鼻尖萦绕着一股香气，心口的炽热又旺了几分。他把林汐鸥抱到沙发上，膝盖微微蜷缩，那只伤着的脚伸到他面前，白白嫩嫩。
　　她轻声：“你看看有事吗？”
　　纪斯平手微微颤着，碰了碰，林汐鸥吸了口凉气，隐忍着说道：“疼。”
　　顿时他脑子里，什么不堪的画面，都显现出来。
　　林汐鸥垂了眼睫，觉得特别有趣，然后抬着下巴看他，说道：“我想去洗澡。”
　　纪斯平手足无措，呆呆地说道：“啊。”
　　她唇角一弯，伸手够了够后背裙子的拉链，没有碰到，然后看着纪斯平：“你帮我拉开。”
　　他脸特别红，站起身子，走过去手都是发颤的，布料湿透，不太好弄，只能扶着裙子。
　　忽然林汐鸥手机响起，她眉头一皱，想直接关机，却发现是条消息，纪辞发的。
　　【我在你新家门口，搬家了都不告诉我。】
　　发热的掌心贴在她有些凉的后背，细微的拉链声响起，滑腻的肌肤一寸一寸暴露在眼前。
　　随即门被敲响。


第21章 攻略追求者的儿子（三）
　　阳台有一层纱帘，晚上看是淡淡的杏色，这会儿外面的雨逐渐变小，太阳又露了头，落在玻璃窗上，纱帘染上了一层金色。
　　屋子里光影斑驳。
　　林汐鸥双腿蜷缩着，抱着膝盖，下巴抵在胳膊上面，垂着眼睫不知道在想什么。
　　敲门声一直在响，未接来电也有不少，她把手机调了静音，当做不知道。
　　后背被指尖触碰的发痒，纪斯平手一直在发抖，尤其是门被敲响以后。
　　她用舌尖舔了舔唇瓣，忍着痒，压低声音，可还是轻笑了一声：“好痒啊。”
　　顿时明显感觉到纪斯平的慌张，温热的掌心从她背上离开，却不小心将拉链拉开大半截。
　　肌肤大片暴露出来，光线笼罩在她身上，连后背上的那一颗小黑痣，都能看的尤为清楚。
　　她还在滴水的发梢泛着朦胧的光晕，水珠从脖颈缓缓往下，经过脊背的沟，留下痕迹，没入内衣扣。
　　纪斯平大脑嗡的一声，眼睛都直了，粗重的呼吸声都掩盖不了心跳的声音，他用力咬着牙齿，把手放在身后，克制住没有摸上去。
　　敲门声越来越急促，能明显感觉到外面人的不耐烦。林汐鸥揉了揉额头，衣料摩擦的声音响起，不知不觉更刺激了纪斯平。
　　喉结滚动。
　　林汐鸥担心纪辞在门外喊她，到时候就没办法收场了。刚才觉得他敲一会儿门，没人理他，讨个没趣就走了。
　　可现在看，明显是知道她在家，非得进来不可。
　　她皱起眉头，忽略了身后越来越频繁的吞咽声。开口说道：“你身上的衣服也都湿透了。”
　　纪斯平发着呆应了一声，压根没听进去她在说什么。
　　林汐鸥忽然扭头，光线落在脸庞，眉眼更添了几分温柔妩媚，锁骨下面的丰满若隐若现。
　　她红唇动了动：“你把衣服脱下来，先去洗澡吧。”
　　纪斯平的目光不自觉地被那片雪白吸引，抬眼就看见林汐鸥有些疑惑的视线，顿时反应过来，脸上臊的通红，从沙发上起来，连着说不用。
　　撩起衣服擦了把脸，篮球服下摆已经被雨淋湿，脸上更是湿漉漉的。
　　他神情不自然，扯着嘴角，目光躲躲闪闪：“没事的，我回去洗就好。”
　　抬脚就往门口走。
　　林汐鸥声音软软糯糯：“你等等。”
　　他脚步顿住，背对着林汐鸥没回头，听见她说道：“我朋友在外面，怕他误会。”
　　纪斯平低头看了看身上的衣服。
　　又听见：“你先去浴室洗澡，我把他打发走。”
　　他犹豫着回头，林汐鸥略微蹙眉，声音还是柔柔的，但带着些强势：“快去。”
　　纪斯平低着头乖乖往浴室走。
　　过了会儿，林汐鸥穿上拖鞋把门打开，纪辞站在外面，身上没有一点湿痕，西装笔挺，眉头皱紧，给人一种压迫感：“怎么才开门？”
　　她开口：“不方便。”
　　纪辞目光凌厉地打量她，林汐鸥裙子的拉链已经拉回去，但还紧紧贴在身上，里面的内衣痕迹暴露无遗。
　　进门瞧见门口放着两双女士高跟鞋，浴室里的水声哗哗作响，他眉头松动：“有朋友在洗澡？”
　　林汐鸥转身进屋，让他跟在身后，去饮水机接水，弯着腰身子前倾，水桶咕咚一声。
　　水接满，正要站起来，腰猛地被搂住，直接将她抱起来，水洒在了身上，胸口湿的更厉害。
　　林汐鸥不由惊得喊了一声。
　　纪辞坐在沙发，看着她趴在膝盖上的样子，眼里露出兴趣，让她没办法动弹，手在脊背上划动，只隔着一层薄薄的衣料。
　　林汐鸥两腿晃动着挣扎，拖鞋掉在地上，白嫩的脚落在他的视线里。
　　她皱眉：“你放开，我家里有人在。”
　　纪辞挑眉，神情颇为无赖：“不是在洗澡么，正好方便我们。”
　　林汐鸥动作一顿，伸手拧了他腿一下，顿时听见他倒吸一口凉气，纪辞嗤了一声：“你下手还挺狠。”
　　话音落下，林汐鸥就挣脱开，衣服有些凌乱，她抬手整理，站在一边皱着眉头，脸色不太好。
　　她说道：“没事儿就快出去。”
　　纪辞看了她一会儿，蓦地笑出来，忽然又抱住她，将茶几上的杯子全扫到地毯上，林汐鸥的后背贴着茶几，被他压住。
　　她眉头一跳：“你疯了。”
　　纪辞目光深邃，扫过她的眉眼，最后落在正开口骂他的唇上，目光暗下去，伸手摩挲。
　　林汐鸥狠狠咬住。
　　他眼睛一弯，没有躲开，眼神里的兴致越来越浓，颇为喜欢林汐鸥张牙舞爪的模样。
　　压低声音：“你跑到这儿来住，跟我儿子套近乎，就这么想嫁给我？”
　　她抿唇：“不想。”
　　纪辞捏着她的下巴，根本不把这话当真，笑了一声：“你们两个关系怎么样了？”
　　林汐鸥看他，视线纠缠在一起，她半点不似作假，轻声说道：“快上床了。”
　　纪辞皱着眉头，捏她下巴有些用力，低斥：“胡说。”
　　林汐鸥真没骗他，刚才纪斯平去浴室的时候，他正在硬撑着，特别难受，走路姿势都怪怪的。
　　她看着特不忍心。
　　纪辞被她一句话说的不高兴，眉头紧紧皱着，松开对她的钳制，刚直起身子，就听见：“你快走吧，朋友在洗澡，被发现了不太好。”
　　他没说话，心里的火气却又大了起来。抓住她的胳膊，直奔着浴室那儿走，猛地将她压在门上，发出“咚”的一声。
　　浴室的水声骤然停下。
　　林汐鸥吓得差点没喘过气，稳住心神，连忙高声说道：“你别闹了，把我朋友吓着。”
　　随即瞪了纪辞一眼，压低声音：“你不许说话。”
　　他看着林汐鸥的神情真像是要恼了，眼神动了动，凑到她耳边，张嘴咬住耳垂，林汐鸥顿时疼得厉害。
　　她委屈地讨饶：“我不敢了，疼。”
　　纪辞笑声低沉。
　　浴室里，雾气缭绕。置物架上放着林汐鸥的几件内衣，尺寸颇为诱人。纪斯平身上全是水珠，听着外面的动静，虽不太真切，可还是听了个大概。
　　林汐鸥软绵绵撒娇的语气，和男人的笑声，灌进他的耳朵里。
　　纪斯平攥紧掌心，手臂上的青筋明显，眼里满是不甘心，紧咬着牙，醋意几乎占满了眉间。
　　忽听林汐鸥声音越发的娇柔：“你快走啊，别闹了。”
　　顿时又是一阵悉悉索索的动静，男人的笑声又响起，似是尤为愉悦，纪斯平猛地往前冲过去，脸色铁青，青涩稚嫩的眉眼，满是锐气。
　　却在门口又停住了，攥紧门把，身子气得都在发抖。
　　他不能给林汐鸥添麻烦，造成误会。
　　纪斯平能清楚的听到门外的调笑声，眼睛都红了，直到客厅的门打开，听见林汐鸥把人送出去。
　　他瞬间垂下头，整个没了精神，紧抿着唇。
　　林汐鸥看了眼浴室的门，还好刚才纪辞没说话，不然真的要露馅。她眯了眯眼睛，转身去拿了条新的浴巾。
　　然后敲门。
　　里面应声：“什么事？”
　　林汐鸥听着声音不太对，明显情绪低落，她倚在门框上：“我给你拿了一条新的浴巾。”
　　他“啊”了一声，慢吞吞地把门打开，身上穿着篮球裤子，麦色的肌肤上满是水珠，顺着结实的腹肌没入腰间。
　　纪斯平垂着脑袋，没有看林汐鸥。她弯了弯嘴角，什么也没说，拿起浴巾擦拭着他身上的水珠。
　　动作轻柔缓慢，指尖时不时碰到他的胸膛。
　　纪斯平猛地抬头，眼里透着愤怒，根本不能理解，明明刚才还跟别人那么亲密，现在又来这么对他。
　　林汐鸥全当没看见，继续擦着，甚至慢慢往下。他退后几步，别过头不看她，想要摆脱。
　　林汐鸥拿着浴巾的胳膊僵住，眉眼还是温温柔柔的，不带丝毫的情绪，看了他半天，忽然轻叹了一声。
　　顿时纪斯平仿佛觉得自己是在无理取闹，心里更堵得慌。
　　他活脱脱像是一个，被骗了感情的单纯少年。
　　忽然又听见敲门声。
　　应该是纪辞又回来了。
　　她眉头微蹙，有些不耐烦。纪斯平咬牙切齿，下巴抬高，抹了把脸就准备穿衣服，醋意大发。
　　林汐鸥抬脚进到浴室里，扑面一股雾气，然后把门关上，门锁落下。纪斯平眉头皱着，不太明白地看着她。
　　林汐鸥抬起一只脚，浴室里光线昏黄，白皙的肌肤蒙上了一层暧昧，轻轻碰了碰他的小腿。
　　纪斯平没想到她会这样，全身的血液凝住，屏住呼吸。
　　脚慢慢往上，像是羽毛一样，经过的地方又痒又麻，纪斯平太过青涩，脸上的欲望｜尤为直白，半点不会隐藏，直盯着林汐鸥。
　　裤管被她碰到，把脚伸进去，轻轻在他大腿上踩了踩。
　　然后凑在他耳边：“我脚疼，你抱我去洗澡。”
　　纪斯平脸颊憋的泛红，才想起来呼吸，喘气声尤为急促，林汐鸥抬手在他腰间抚摸。
　　纪斯平蓦地眼神一紧，脑子里那根紧绷着的神经被扯断，把她压在墙上。


第22章 攻略追求者的儿子（四）
　　浴室的花洒落在身上，林汐鸥呛得直咳嗽，脸颊泛红，胸口的衣服被扯开，内衣还好好穿在身上，纪斯平动作慌乱，用力扯着内衣扣，却不得章法。
　　半天都没弄下来。
　　她耳边全是急促的喘息声，纪斯平的掌心越来越炙热。
　　甚至有些发烫。
　　林汐鸥抚上他的手，下一刻就被紧紧握住，她低声笑了笑，水珠染湿了唇瓣。把纪斯平推开，然后去解内衣扣。
　　纪斯平脸上分不清是汗还是水，浓黑的眉毛微微蹙着，眼神有些激动，张开嘴不自觉咽了咽喉咙。
　　干渴得很。
　　内衣扣解开，肩带顿时滑落，侧面的雪白露了出来，水珠从纤细的脖颈慢慢流到那里，尤为诱人。
　　林汐鸥微微垂着头，手臂放在两侧，没有再动作。没过一会儿，纪斯平试探着碰了碰她。
　　林汐鸥身子颤了颤，呼吸的声音变得娇媚。
　　他的手一顿，忽然扯住内衣肩带，狠狠拽下来，扔在地上，林汐鸥下意识惊呼，双臂遮掩着那片雪白，却因此显得更加丰满。
　　发丝贴在脸颊上，她被抓住肩膀转过身子，抬眼就看见他满脸的欲｜望，坦诚又纯粹。
　　林汐鸥伸出舌尖舔了舔唇瓣，想要开口说话，却被他扑过来的动作给弄的愣住。
　　纪斯平的头发已经湿了，却还是看上去发质特别硬，丝毫不柔软，蹭的林汐鸥锁骨有些不舒服。
　　他的手劲儿特别大，不知轻重，林汐鸥吸了口凉气，眉头微蹙，张嘴想要让他轻一些，却突然脸色一变，喘息急促，想要伸手推开他，却软绵绵的使不上力气。
　　她脸颊上的红晕尤为明显。
　　过了一会儿，林汐鸥被纪斯平抱着泡在浴缸里，她看了眼胸前的牙印，还隐隐泛疼，忍不住伸手揉了揉。
　　忽然她的手被覆盖住。
　　纪斯平手上是沐浴露的泡沫，正在给她涂抹，林汐鸥靠在他身上，抿了抿唇，把脚从浴缸里伸出来。
　　“你帮我洗洗脚踝，那儿伤着了，我不敢碰，太疼了。”
　　纪斯平挺听话的，随即手慢慢往下滑，落在林汐鸥腰间时，停顿了一下。碰到布料的边缘。
　　他指尖摩挲了几下，林汐鸥的脚伸的有些累，不由碰了碰水面，轻声催促：“快点啊。”
　　她说话的语调颇为勾人。
　　纪斯平手有些抖，他虽然没经历过，可是不傻，男孩子之间难免聊到这些，插科打诨常有的事儿。
　　他喉结滚动，突然被林汐鸥掐了一下，轻微的疼痛感更刺激了神经，眼神发紧，一把将内裤扯了下去，手顺着往下用力攥住她的脚踝。
　　林汐鸥疼得眼泪都下来了。
　　夏天本来是夜短昼长，可林汐鸥硬生生体会到了什么叫漫漫长夜。她第一次觉得自己老了，体力不支，跟不上。
　　可当纪斯平额头上的汗水滴在她身上时，又忍不住继续缠绵。
　　果然，年轻又美好。
　　纪斯平白天醒过来时，床边已经没有人在，他双眼都有些睁不开，打了个哈欠，眉头不由皱在一起，坐起来想喊她，却愣住。
　　竟然还不知道她叫什么。
　　纪斯平在陌生的卧室里，前几天跟昨晚的画面在脑海里显现出来，他眼神发愣。
　　从小到大所接受的教育，和强烈的道德感，清楚的告诉他，跟一个仅见过几面的女人上床，太过荒唐。
　　可他的心却是兴奋的，直到现在还是那么激动。
　　忽然听见门响，林汐鸥推开门进来，身上穿着职业套裙，松散柔软的长发落在肩上，眉目精致，手里拿着口红，只有下唇是红是，应该是还没涂好。
　　她身上的香水味浓郁，跟温柔的笑容尤为相配。踩着高跟鞋走到床边：“醒了？”
　　纪斯平莫名有些紧张，攥住被子，点头应了一声。
　　窗帘被拉开一层，只有纱帘还遮挡着外面的光线，林汐鸥眉眼弯弯，极为温柔：“我急着去公司，早餐没来得及做，你可以点外卖。”
　　纪斯平愣愣地说道：“好。”
　　她侧着脸，勾起嘴角笑了一声，拿出口红继续对着床头的化妆镜，涂了涂。随即拿出来耳环，轻轻带上。
　　期间没有再看纪斯平一眼。
　　等收拾好了，就准备走，却察觉到身后的目光，转身看过去，正好撞上他的视线，林汐鸥眉头一动：“有什么事儿？”
　　纪斯平摇头，只是心里突然闷闷的，他两道眉毛一皱，跟赌气似的，往床上一躺，把被子抱在怀里：“没事。”
　　他一米八几的个子蜷缩成一团，看上去有些滑稽。
　　林汐鸥忍不住弯了弯眼睛，站起身弯腰在他后背上拍了一下：“如果要出去，记得把门锁好。”
　　纪斯平没吭声，她也没再说什么，转身往外走，直到打开房门，高跟鞋的声音消失不见。
　　他从被子里抬起头，眉头皱的特别深，一脚把被子蹬下去，脸上全是怒气。
　　过了半天，纪斯平从床上起来，迈过地上的被子，直接去卫生间洗漱，脸上顿时清爽许多，只是眉头还紧皱着。
　　看了地上被子一眼，又把目光瞟向别处，过了几秒，又落在被子上，垂着头把它捡起来。
　　他揉了揉心口，怎么觉得特别憋屈。
　　纪斯平在这儿一直待到下午，林汐鸥都没有回来，他没点外卖，一连饿了两顿。
　　快三点时，他电话突然响起，纪斯平眼睛亮了一下，又想到他们俩根本没对方的联系方式。
　　电话是那帮喊他去球场的哥们打来的。
　　纪斯平抿着唇，闷头关上门出去，夏天的酷暑让他特别烦躁。
　　刚打了两场球脾气就不好了，用衣服擦了把汗，篮球扔在地上，转身走到一边休息。
　　一个哥们凑过去：“你今天脾气这么糟，是不是那几天来了？”
　　纪斯平抬眼看他，下巴微抬，那股子鲁莽又冲动的劲儿上来：“主要是你长的丑，看着心烦。”
　　“少在我跟前晃悠，碍眼。”
　　哥们直接扑上去掐他脖子。
　　俩人正闹着，忽然听见柔柔的女声：“你们打球好厉害，能教教我吗？”
　　哥们扭头看了一眼，顿时咽口水，这特么太好看了。纪斯平兴致缺缺，没有应声。
　　哥们已经连连答应了，恨不得现在就教，女生笑得客气，说了几句话，又看向纪斯平，小心翼翼：“你有时间吗？”
　　纪斯平垂着眼睫，听到这句话，眉头挑了挑，唇边带着笑：“有。”
　　女生顿时心跳的快。
　　他抬眼说道：“不过我这哥们对你动心了，让他教你就成，我可不做电灯泡。”
　　女生开始着急，想要解释，却看见他站起来脱下篮球上衣，她脸一红，有些不好意思，忽然愣了一下。
　　纪斯平后背上有许多划痕，全是被指甲弄的。
　　肩膀上的牙印也尤为明显。
　　女生明白过来，紧咬着下唇，一副忍着哭的模样，转身跑着离开。
　　旁边的哥们瞪大眼睛，骂了句卧槽，抓住纪斯平准备穿回衣服的手：“你这折腾的挺狠啊，跟谁谈恋爱了？”
　　纪斯平把他推开，眉宇间暴躁得很，谈什么恋爱，今天一大早就把他当透明的一样。
　　而且她昨天那个找来的朋友，还不知道怎么回事儿。
　　纪斯平隐约觉得自己可能做了回男小三。
　　而且林汐鸥一次就腻了他，想把他甩开不要。他反倒急忙跟别的女生保持距离，也不知道图什么。
　　纪斯平气的厉害。
　　一连好几天过去，他都没再见过林汐鸥，回到了自己的家里住着。出去打球时，路过她的门前，停住脚。
　　眉头紧皱，抬胳膊敲了敲门，压根没人应声。
　　纪斯平刚开始以为林汐鸥故意躲着他，后来变成了担心。
　　他心里七上八下的，找了物业打听，却死活问不出来一句有用的。
　　连名字都没打听出来。
　　纪斯平在林汐鸥门口守了一晚上，什么人影也没有，他困得直打哈欠。
　　两天过去，还是没见到人。纪斯平却打听到了林汐鸥的名字，直接去她的公司找。
　　却碰了壁，公司保安不让他进去。夏天阴晴不定，大晴天突然下起暴雨。
　　纪斯平没说什么，转身回去。
　　他冲进雨里，背影朝气蓬勃。
　　林汐鸥是真的忙，好几天没回家了。她最近正在弄公司的业务，虽说要想办法把纪辞给虐了，可自己公司实力如果不强，说什么都白搭。
　　现在正是关键的时候。
　　所以她顾不上跟纪斯平联系，再者，林汐鸥觉得他们两个就见了那么几面，纪斯平对她感情没那么深，应该没事儿。
　　大不了过后再去哄。
　　结果她傻眼了，忙活的几天时间里，好感度一个劲儿的涨，比那天晚上纪斯平在她身上撒欢的时候，涨的还要快。
　　林汐鸥忙完了赶快回去，急匆匆的，结果却在楼道里遇见了纪斯平。
　　他浑身湿透，发梢还滴答着水，楼道里光线昏黄，两人的距离有些远，看不清神情。林汐鸥摸不准他的心思，只是客气的打了声招呼试探：“你好。”
　　纪斯平盯着她，忽然扯了扯嘴角，灯光下原本充满锐气的那张脸，变得稍微收敛一些。
　　他“啊”了一声。
　　林汐鸥眼睫颤了颤，抓紧皮包，往家门口走，高跟鞋的声音尤为明显，离纪斯平越来越近。
　　她忽然停住，纪斯平紧咬着牙，身上的肌肉紧绷，眼睛通红，直直盯着她。
　　林汐鸥莫名往后退了退。
　　他瞬间炸了。


第23章 攻略追求者的儿子（五）
　　纪斯平一把拽住她的胳膊，大步往自己家走，林汐鸥还没反应过来，脚步踉跄，穿着高跟鞋差点摔倒。
　　他正从裤兜往外掏钥匙，哗啦啦响，特别不耐烦，粗鲁地把钥匙在锁眼里转了一圈，听声音都能断在里面。
　　纪斯平这些天积攒的闷气，一股脑儿全部涌上心头，整个人都要炸开。
　　凭什么林汐鸥再见到他，客气的跟陌生人一样，没有半点的亲昵，甚至还想躲开他。
　　可他却还担心她出事儿，眼巴巴地跑到林汐鸥公司去，然后又灰溜溜的回来。
　　这不是犯贱么。
　　砰的一脚把门踹开，林汐鸥进到屋里，然后就靠在门上，身子微微收敛，一副下意识保护自己的姿态。
　　纪斯平两道眉毛，一皱起来就显得凶巴巴，何况这会儿还带着怒气，他盯着林汐鸥看了半天。
　　“你这么久不回家，就是为了躲着我？”
　　他气不顺，脸色特别差，眼底泛着青黑，这些天晚上都没睡好，躺在床上两只耳朵都没歇，注意着楼道里的声音。
　　纪斯平像是被踩到尾巴的幼兽，稚嫩又莽撞，露出凶狠锋利的牙齿，好像随时都能扑过去狠狠咬一口。
　　林汐鸥心里反倒隐隐兴奋起来，清清嗓子，表面上冷冷淡淡：“我最近很忙，你误会了，没必要躲你。”
　　纪斯平认为自己那晚表现还是不错的，没有丢人，怎么林汐鸥就不想搭理他了。
　　就算是图个新鲜，那也才一晚上，这么快就腻了么？
　　连躲都懒得躲了。
　　纪斯平紧咬着牙，一种无力感在心里蔓延，面对着林汐鸥，他这几天想好的质问的话全说不出来了。
　　只是问道：“你打算怎么样？”
　　林汐鸥抬眼看他，纪斯平原本开朗阳光的眉眼，这会儿变得特别凶，一副恨不得揍人的模样。
　　可眼神却透着失落和不甘心。
　　林汐鸥抬手摸了摸他的脑袋，头发被雨淋的贴在一起，手心顿时被沾湿。
　　她没想怎么样，就是现在特别想亲他一口。纪斯平被她摸脑袋的动作弄的愣住，趁着这个机会，林汐鸥凑过去，搂住他结实的肩膀，在唇上亲了一下。
　　她把下巴抵在纪斯平胸口：“我知道你想我，我知道的。”
　　纪斯平喉头一紧，被这么一句话说的心里发酸，嘴里想呛声，既然知道为什么还好几天不出现。
　　明显就是哄他的。
　　他心里清楚的知道，林汐鸥这些天根本没把他放在心上，甚至她还跟别人纠缠着，说不定他只是其中的一个。
　　纪斯平想把她狠狠推开，再也不见，可是林汐鸥这几天的消失，让他明白自己是做不到的。
　　纪斯平没出息的选择相信，跟埋在沙子里鸵鸟一样，放弃了追究真相。
　　他迫不及待地想要占有林汐鸥，让她的世界只有他的存在，只能感受到他，只能无力地在他耳边喘息，依附于他。
　　林汐鸥被他紧紧抱在怀里，没有什么技巧的吻着，激烈又粗暴。
　　林汐鸥尤为享受他的青涩，手慢慢抚摸着他，纪斯平被雨淋湿了，浑身湿漉漉的，触感滑得很，她被抱的有些喘不过气，不由自主地推了推他。
　　“你别搂我这么紧。”
　　纪斯平在之前那天晚上特别的疯，就像野兽第一次吃到肉，林汐鸥由着他折腾，甚至还教了他许多，带来更多的刺激。
　　两人皆是意犹未尽。
　　纪斯平生生憋了好几天，而且又揪着心，自己动手都不过瘾。这会儿又见到林汐鸥，不仅生理上的欲｜望强烈，还有被她刺激到的占有欲，让纪斯平更加疯狂。
　　林汐鸥被他双手掐着腰抱起来，高跟鞋掉落在地板上，发出声响，她身子颤了颤，被按在床上，还没等缓过气来，衣服扣子就被扯掉好几颗。
　　纪斯平眼里的疯狂让人有些害怕。
　　这次倒是都挺尽兴的，在床上折腾完，还去了浴室，林汐鸥腰酸腿软，踩在地上双腿都在打哆嗦。
　　纪斯平却还是精力旺盛，双手抱着她，不用林汐鸥使力气，照样能特别爽。
　　过后林汐鸥躺在床上休息，跟系统感叹：“年轻人学习能力就是厉害，这么快就会举一反三了。”
　　系统查了内部字典，明白了这话的意思，然后说道：“你这算不算沉迷男色，过了好久，除了他的好感度，啥进展都没有。”
　　林汐鸥躺在纪斯平怀里，摸着他的肌肉，闭上眼睛准备睡觉，压根没听见系统说什么。
　　一觉醒来，她就发现再好的身体，过度使用再加上被雨淋了，也会生病。
　　纪斯平一个劲儿的打喷嚏，嗓子疼，一双眼睛都没神了，坐在床上垂着头拿纸巾擦鼻子，跟之前折腾她的样子简直判若两人。
　　他其实之前每次感冒，根本没什么，发着烧都还能生龙活虎的去打球，可这会儿看见，林汐鸥忍着腰酸，去抽屉里拿了感冒药。
　　纪斯平突然就变得脆弱了，一会儿喊头疼，一会儿说鼻子闷的难受。
　　林汐鸥知道他在撒娇，也不拆穿，倒了杯水让他喝下，然后把被子掖好，轻轻在他脸上吻了一下。
　　哄小孩儿似的：“快睡。”
　　纪斯平摇头，搂住她的腰，枕在大腿上：“不困。”
　　林汐鸥也不再劝，拍了拍他的头，站起来去包里拿笔记本电脑，回来看见纪斯平皱着脸，特别不高兴。
　　她重新坐回到床上，刚把笔记本放好，纪斯平就凑过去，往她小腹上一躺，闭上眼睡觉。
　　反正她劲儿小，肯定推不开。
　　林汐鸥弯了弯眼睛，根本没想推，在他侧脸上摸了摸，捏了一下鼻子，纪斯平硬是憋着不动弹，脸都红了，也不张嘴呼吸。
　　她松开手，在纪斯平喉结上摩挲：“好好休息。”
　　纪斯平眼睫颤了颤，抓紧她的胳膊。
　　卧室里满是他这个年龄的男孩儿爱玩的东西，架子上有不少模型手办，角落里好几个篮球堆在那儿，还有一把吉他，已经断了根弦。
　　衣筐里有不少短袖短裤，和几双篮球袜，旁边的地板上散落着被雨淋湿的一套衣服，可其中夹杂着女人的蕾丝内衣，还有连衣裙。
　　林汐鸥穿着他的衬衫靠在床头，袖子挽起，光洁的双腿蜷缩着，电脑搭在膝盖上，神情认真。
　　键盘轻微的敲击声落在纪斯平耳朵里，尤为的安心。
　　等傍晚，纪斯平昏昏沉沉地醒过来时，林汐鸥还在工作，屏幕的光反射到她脸上，那双眸子黑沉沉的，冷静又认真。
　　第一次见到这样的她。
　　纪斯平抿唇，脑袋动了动，头发蹭的林汐鸥有些痒，她的视线从电脑上挪开，看了他一眼。
　　“醒了，饿不饿？”声音轻柔。
　　林汐鸥注意力重新回到他身上，纪斯平舒服许多，忍不住眉宇间露出高兴，他开口说道：“不饿。”
　　林汐鸥应了一声，又去看电脑，他愣了愣，眉头一蹙，垂着眼睫半天没说话，突然闷声说道：“我饿了。”
　　林汐鸥把手机递给他：“点外卖吧。”
　　纪斯平张了张嘴，然后叹着气，接过来手机，问她：“你要吃什么？”
　　林汐鸥的心显然还在工作上，只是随口说了一句：“都可以。”
　　纪斯平点了不少吃的，他虽然生着病，可饭量很大，林汐鸥只吃了几口，就饱了。剩下的都推给他。
　　纪斯平都吃光了。
　　然后拆开一份新的，拿着勺子坐在一边喂林汐鸥吃。她一直看着电脑屏幕，键盘敲个不停，张开嘴吃了一口。
　　等都吃好后，纪斯平起身去扔垃圾。忽然听见手机响，林汐鸥接起来，电话里的人好像是在叫她出去。
　　他脚步停了停。
　　林汐鸥直接说道：“我走不开，有人感冒了，我得照顾他。”
　　然后又说了几句话，把电话挂断。
　　纪斯平转身离开，嘴角抑制不住的往上翘，心情特别的好，林汐鸥没有遮掩他的存在。
　　看吧，他果然在林汐鸥心里是重要的。
　　过后几天，林汐鸥都是在纪斯平家里住的，两个人一起生活，他的感冒渐渐好起来，又开始疯，那张床被折磨的特别惨。
　　林汐鸥有时接到纪辞的电话，她背着纪斯平应付，态度有些敷衍，纪辞也明显感觉到了。
　　所以在跟林汐鸥说话时，他忍不住语气有些冲。
　　林汐鸥觉得像他这种人，最在意的还是金钱。要想虐他，就得从这方面下手。纪斯平好像有公司的一些股份，再加上他妈妈去世后，那些股份也到了他名下。
　　纪斯平跟纪辞闹翻，不在家里住，就是因为他妈妈刚去世不久，纪辞喝醉酒往家里领了女人。
　　至于外面还有私生子的事儿，他是不知道的。
　　林汐鸥要是跟纪斯平说这事儿，估计纪辞也会跟她撕破脸，直接告诉纪斯平她之前一直在勾搭他。
　　以纪斯平目前的三观和道德感来说，就是再爱她，好感度估计也要玩完。
　　她得想办法慢慢突破纪斯平的底线。
　　林汐鸥对着电话里说道：“我现在没时间，晚上再说。”
　　天刚黑了一会儿，吃过晚饭后，纪斯平早早就缠着林汐鸥躺在床上，他似是有用不完的精力，把林汐鸥弄得特别累，只能喘息着。
　　他紧紧搂着林汐鸥的腰，带着无限的满足感，闭上眼睛沉沉睡去。
　　林汐鸥累得厉害，眼神还是清醒的，看了眼床头放着的手机。
　　等到十一点左右，铃声突兀的响起。
　　她手脚有些慌乱，小心翼翼地推开纪斯平，他睡的很沉，似乎没有察觉到。
　　林汐鸥光脚踩在地上，没敢开灯，走到卧室外面，压低声音说着话。
　　卧室门关上，忽然没过一会儿，客厅大门又打开。
　　黑暗里，纪斯平睁开眼睛，听见门轻轻关上。
　　他从床上起来，光线太暗，看不清脸上的表情，家里只有他一个人在，凑到玄关处，林汐鸥的鞋子已经不见。
　　还能听见楼道里高跟鞋的声音。
　　纪斯平打开窗户希望楼下看，有一辆车的车灯亮着，就在门口。忽然林汐鸥出现，直冲着那辆车跑过去，穿着睡衣，尤为单薄，几缕发丝贴在脖颈。
　　他眸子动了动。
　　车门从里面打开，伸出一条手臂搂住她的腰，拥到了车里。林汐鸥的高跟鞋没有穿好，掉在地上，两只白嫩的脚晃了晃，随即车门关上。
　　纪斯平把窗户关上，待在黑漆漆客厅，忽然猛地冲了出去。


第24章 攻略追求者的儿子（六）
　　夏天的晚上, 偶尔有阵凉风吹过，黏腻闷热的空气会消散一些，让人不再那么难受。
　　可今天夜里, 热的厉害，刚从空调房里出来, 就仿佛有人掐住了脖子, 在蒸笼里喘不过气来。
　　林汐鸥坐在车里, 一条腿搭在膝盖上，两眼困倦, 无精打采，声音透着一股慵懒：“你倒是不嫌麻烦, 大晚上的真跑过来了。”
　　纪辞还搂着她的腰，轻轻捏了一下, 顿时被林汐鸥拍开，她面露不悦, 打着哈欠, 抱怨道：“我困着呢，都是你把我吵醒了。”
　　他扯着唇角笑了一声, 摇着头, 把手收回来：“合着我听你的话还不对了？”
　　林汐鸥没吭声。
　　纪辞是无利不起早的, 他以为林汐鸥大晚上叫他过来，会有什么好处, 结果还是跟从前一样。
　　坐在这儿扯闲话。
　　他不由蹙起眉头, 开口说道：“你葫芦里卖的什么药？把我叫到这儿来, 要说什么？”
　　林汐鸥瞟了眼车窗，地上那双高跟鞋是一双浅色的，在昏黄的光线里，还算是明显些。
　　纪斯平应该快下来了。
　　她弯了弯眼睛，侧头对着纪辞，神情有些难以捉摸，忽然眉头一皱，脸上换了一副委屈的表情。
　　“还能因为什么，当然是你儿子的事情。”
　　纪辞不以为意，说老实话，他对纪斯平不算上心，在纪斯平小的时候，他就一直在外面做生意，好几天都不回家，都是纪斯平母亲照顾他。
　　后来纪斯平母亲去世，他们父子俩的交流更是少，而且关系越来越冷淡。
　　纪辞偶尔想起来纪斯平，心里会有些愧疚，正巧原主那个时候一直往他身边凑，颇有些无论为他做什么都愿意的架势。
　　可纪辞真没兴趣，就麻烦她去看看纪斯平，间接的告诉她，想在一起可以，但是结婚不成，儿子在这儿摆着，阻力很大。
　　林汐鸥看见他的表情，眉头动了动，心里不免冷笑：“他感冒了，这两天我一直在照顾他，特别累。你要不要去看看他？”
　　纪辞眉头皱在一起，脸上出现不耐烦的神色，看了眼腕表：“太晚了，他应该已经休息了。”
　　林汐鸥瞥他一眼，轻声说道：“那你明天再过来。”
　　他听林汐鸥说这些话，都是强忍着烦躁坐在这儿的，可她一直说个不停，抿了抿唇：“你到底有完没完？”
　　林汐鸥不吭声了，垂着眼睫，手悄悄凑过去，拽了拽他的袖子，轻声说道：你生气了？”
　　纪辞有些烦躁的情绪，被她一句话，安抚下去一大半。他扭头看过去，林汐鸥微微咬着下唇，一副不知道错在哪儿的模样。
　　眼里的情意倒是明显得很。
　　他心下一动，眉头舒展开，声音低沉着：“过来。”
　　纪辞看了眼自己的腿，示意她坐上去。林汐鸥眼睫颤了颤，低着头，似是有些难为情。
　　他看着反倒心情愉悦得很，又笑着说道：“怕什么？”
　　林汐鸥把脚伸过去，放在他的膝盖上，纪辞眸色发暗，刚要握住，忽然听见急促匆忙的脚步声，在安静的夜里尤为突兀。
　　车灯还亮着，林汐鸥抬头看过去，眯了眯眼睛。
　　纪斯平脸上的表情可怕，几乎跟要吃人似的，眉宇间的冲动跟愤怒毫不遮掩，，紧攥着拳头，直直朝这辆车走过来。
　　温度太高，借着昏暗的灯光都能看见他额头上的细汗，纪斯平眼神却冷的跟冰一样。
　　纪辞纳闷他怎么会出现，扭头看着林汐鸥，她揉了揉眉心，轻轻叹了一声气。
　　他愣了愣，刚要细想，就听车窗被敲响，纪斯平脸色阴沉，眼里充斥着戾气，紧咬着牙，一副要拼命的架势。
　　纪辞被他的态度弄得一时没反应过来，车窗颜色太深，纪斯平看不清里面的人，但依稀能瞧见两个人影。
　　他低头看了看林汐鸥的鞋子。
　　敲窗户的手骤然停下，紧紧攥住拳头，砸了下去，发出的声音让林汐鸥心头一跳。
　　他退后几步，捡了块石头，胳膊抬起，绷紧肌肉，眼看着就又要砸在车窗上。
　　这时候，车窗缓缓落下，纪辞的脸逐渐出现在纪斯平的视线里。
　　而林汐鸥则坐在副驾驶上，穿着宽大的睡衣，精致的锁骨露出来，甚至领口还有滑落肩膀的意思，一双细白的脚放在纪辞腿上。
　　纪斯平整个人惊得愣在那儿，半天缓不过来，全身的血液在这一刻，几乎凝住了。
　　脸色惨白。
　　纪辞不知道纪斯平怎么了，明显不对劲儿，情绪太差，带着父亲的威严，跟刚才对待林汐鸥的态度截然不同，皱着眉头：“你胡闹什么？”
　　纪斯平被这一声低斥给惊醒，看着车里的两个人，眼里透着不敢置信，突然大喘着粗气，眼睛被怒气激的发红。
　　他不知道自己是怎么发出声音的：“你为什么会在这儿？”
　　纪斯平被他弄得莫名其妙，觉得不太对劲，扭头看了一眼林汐鸥，她脸上倒是没什么异常。
　　他嘴上已经答道：“你管我做什么，我来这儿有些事……”
　　话还没说完，就见纪斯平暴跳如雷，额头上的青筋都鼓了出来：“我他妈问你为什么在这儿！”
　　纪斯平直勾勾地盯着林汐鸥，显然是在问她。
　　而林汐鸥则是低垂着头，额前的刘海挡住了侧脸，她拨到耳后，露出眉眼：“你知道我跟他之间的事情了？”
　　声音虽然有些慌乱，但更多的是冷静，她看向纪斯平的眼神，跟刚才在房间里刚亲热完以后，没有半点差别。
　　纪斯平紧攥着掌心，不明白她怎么还能这么说话，就像这一幕没什么不对，尤为正常。
　　他嗤笑，平日里眉宇间的阳光开朗全都消失不见，这会儿满是阴郁。
　　薄唇动了动：“你跟他什么事？”
　　林汐鸥歪着脑袋看向纪辞，眉头动了动，开口说道：“你们父子两个的事情，非要把我牵扯进去，出力还不讨好。”
　　她抿唇：“你父亲也是关心你，让我特意搬到这儿照顾你的。”
　　纪斯平一时之间竟听不懂她在说什么。
　　纪辞却明白过来，身子往后靠，纪斯平的性子太过暴躁，估计是觉得自己的一举一动，被他监视了，才会发疯。
　　不禁皱起眉头：“你感冒了，我这么晚了还特意跑过来看看，她怕你知道，连楼都不让我上。”
　　“都把你惯成这样了，还有什么不满意的。”
　　纪斯平喉咙动了动，一双眼睛有些恍惚，里面的凶狠还没消散，又多了迷茫，他定定地看着林汐鸥。
　　随即目光落在她的脚上。
　　他浑身的肌肉还紧绷着，林汐鸥垂着眼睫，抬了抬脚，轻声说道：“我急着下来，脚又崴了，特别疼。”
　　“他正帮我看呢。”
　　她今天故意这么折腾，不是为了想让纪斯平知道真相，而是给他打个预防针。如果真到了那天，他的情绪不会那么激动。
　　而且最主要的，是看见她跟纪辞在一起时，受到的冲击。纪斯平估计会恨不得掐死她。
　　可如果，发现是虚惊一场。
　　他当时心里有多恨，过后就会意识到自己有多爱。
　　林汐鸥看了眼好感度，果然刚才瞬间落下去，现在又涨了许多。
　　旁边的纪辞以为她是为了缓和纪斯平的情绪，所以才这么说，他皱眉：“把手里的石头放下，像什么样子。”
　　纪斯平没动弹，盯着林汐鸥看了半天，忽然垂了眼睫，脸上的表情变得有些难以捉摸，再抬眼时，目光幽深。
　　林汐鸥垂着眼睫，没有什么反应，仿佛事情真的与她无关。
　　从始至终，纪斯平都没理会纪辞，把石头扔掉，挪动着脚步走到林汐鸥这里，打开车门，声音干涩：“回去。”
　　林汐鸥没有拒绝，把脚从纪辞腿上拿开，面对着车门准备穿鞋。
　　却瞧见纪斯平突然蹲下去，捡起她的鞋子，然后握住脚踝，轻轻穿进去。
　　动作尤为自然，只是脸色还阴沉沉的。
　　纪辞眯起眼睛，看着这一幕，眉头深深锁着，他们俩相处的是不是太好了。紧接着，又瞧见纪斯平把林汐鸥横抱起来。
　　头也不回的往楼上走。
　　纪辞坐在车里，他们两个的背影逐渐消失，脑子里不知怎么突然冒出来，林汐鸥当初说的玩笑话。
　　“我跟他相处的很好，就快上床了。”
　　纪辞一怔，连呼吸都屏住了，过了会儿，蓦地摇了摇头，不可能的。
　　楼道里尤为安静，除了纪斯平鞋子的脚步声，还有就是彼此的呼吸声，林汐鸥在他怀里，听着胸口的心跳。
　　他站在门前，去兜里掏钥匙，因为抱着林汐鸥不太方便，她伸手去帮。却冷不丁摸到冰冷又尖锐的物体。
　　林汐鸥眼神一紧，突然门打开了，啪的一声，客厅灯亮起。
　　她看见纪斯平兜里露出来的刀尖，刚才他是拿着水果刀下去的。
　　心口一颤，手心竟出了汗。
　　纪斯平把她放到沙发上，然后把高跟鞋脱下，半蹲着握住她的脚踝，轻轻揉着，林汐鸥看不到他眼里的情绪，莫名有些害怕。
　　忽然他抬起头，面容平静，眼神黑沉沉的：“你是不是骗我了。”


第25章 攻略追求者的儿子（七）
　　林汐鸥坐在沙发上, 头微微垂着，头发贴在脖颈，眉眼似是有些困了, 揉着眉心，打了个哈欠。
　　她心里其实是慌得。
　　说话时的语气却特别轻松, 透着一股慵懒, 开口说道：“骗什么？确实是他让我搬过来照顾你的。”
　　纪斯平眸子发暗, 力道不轻不重地揉着脚踝，指尖摩挲了几下：“为什么听他的？”
　　林汐鸥抬眼看他, 轻声说道：“因为我的公司要跟他做笔生意。”
　　他低下头没吭声，继续揉脚踝, 屋子里顿时安静下来，忽然松开手, 紧盯着林汐鸥，眼里的怒气全暴露出来：“你当我是傻子吗？”
　　林汐鸥咽了咽喉咙, 不动声色地掐了自己大腿一下, 抬眼看着他：“那你想要什么答案？”
　　纪斯平盯着她看，眼神暗了暗, 整个都透着一股阴郁, 跟往常的他一点都不像, 一字一句地说着话。
　　“我不知道，从认识你开始, 我就像没了主心骨一样, 天天跟在你身边, 你说什么，我就听什么。”
　　“我唬弄自己，你即使跟别人有暧昧，最喜欢的也是我。迟早有一天你可以安心待在我身边。”
　　纪斯平肌肉紧绷着，说到这儿，停了一下，然后声音特别得轻：“可是你跟我爸又纠缠在一起，算怎么回事？”
　　林汐鸥心里有些发怵：“我刚才在车里已经解释过了。”
　　她隐约觉得这次玩大了，要是圆不回来就真的是在作死。
　　纪斯平盯着她看了半天，忽然笑了一声，垂着头，又抚上她的脚踝，慢慢抚摸，动作极为轻柔。
　　他嗓音喑哑：“你这里我摸过无数次，亲过无数次，比我自己身上的部位都熟悉。”
　　纪斯平的指尖触碰着她的脚踝，低下头轻轻吻了一下，扯了扯唇角，眼里却没一丝笑意：“你有没有伤到，我再清楚不过。”
　　“之前你说脚疼，结果跟我亲热过后，第二天早上就踩着高跟鞋去公司了，好几天都没有露面。”
　　林汐鸥脸上维持着冷静的神色，冷不丁被他看了一眼，心里特别虚。
　　纪斯平开口说道：“脚疼这个借口，用一次就够了。”
　　林汐鸥垂着眼睫：“我是真的疼。”
　　看着她的样子，纪斯平忽然攥紧她的脚踝，用的力气特别大，紧咬着牙，带着怒气：“你到底在想什么，为什么要跟他纠缠？我不好么，我哪里让你不满意了。”
　　他现在其实还是怀疑，不敢确定，也不想确定。纪斯平巴不得林汐鸥说的都是真话，没有骗他。
　　林汐鸥特别清楚这点，勉强稳住心神，坐直了身子，皱紧眉头：“该解释的我已经解释过了，你不相信，我有什么办法？”
　　她抬了抬下巴，又解开两颗扣子，肌肤上的吻痕暴露在空气中，抿唇说道：“你觉得我会带着这些痕迹，去跟其他男人私会吗？”
　　林汐鸥看着他，语气透着散漫：“而且，即便我真的跟别人有什么，你吃什么醋呢？”
　　纪斯平充满怒气的表情一怔，盯着她的唇，听见：“我从未答应过你什么。”
　　潜台词就是，连男女朋友都不是，连醋都没资格吃。
　　纪斯平身子几乎开始颤抖起来，眼神尤为可怕，他蓦地上前抓住林汐鸥的胳膊：“那你为什么要跟我上床？”
　　她顿了顿，身子往前倾，宽大的衣领敞开，有几缕发丝落在纪斯平脸上，有些痒：“很舒服。”
　　上床只是因为舒服，而不是喜欢。
　　更与爱无关。
　　纪斯平能在林汐鸥眼睛里看到他的崩溃。
　　可是他觉得自己越陷越深了，比爱她还要深。
　　他抿紧唇，眼神变得有些可怕。
　　楼下的车灯一直亮着，纪辞还没有走，盯着林汐鸥的住处，过了许久，灯还是没有亮起。
　　反而纪斯平家里的灯一直亮着，刚才客厅的灭了，卧室的亮起。
　　他被刚才脑子里冒出的念头，弄的心神不宁，总觉得不对劲儿。摸出来手机，给纪斯平打过去，好半天都没有人接。
　　纪辞皱着眉，从车里摸出来一包烟，噙在嘴里点上，烟雾顿时弥漫在车里，吸了大半根以后，眼里的情绪越来越复杂。
　　他把烟摁灭，低声骂了一句。
　　纪辞觉得这个念头太过荒唐，根本不可能，可又止不住的担心，紧抿着唇，突然他打开车门，外面的热气顿时扑了满脸。
　　小区的蚊子很多，他在原地看着林汐鸥的住处，犹豫着要不要上去，他怕纪斯平万一只是觉得被监视了，才发脾气。
　　刚才好不容易糊弄过去，如果再去找林汐鸥，被纪斯平发现了，还指不定怎么闹腾。
　　不过犹豫一会儿的功夫，纪辞身上就被蚊子咬了好几个包。他在身上拍了几下，手心上顿时显出蚊子血。
　　纪辞心里更加烦躁，索性不管不顾地走进楼道里。
　　他先在林汐鸥的门前拍了拍，半天没有人应声。纪辞眯起眼睛，又瞧了瞧纪斯平的住处。
　　他凑在门上，听不见任何动静。
　　可是纪斯平却在屋里听见，刚才林汐鸥的门被敲响。他抓着林汐鸥的光洁的小腿，眼神发暗，低声凑在她耳边：“你说是谁？”
　　林汐鸥的嘴被堵上，什么都说不出来，连眼睛都被他用布蒙上，眼前模糊不清，只能听见疯狂压抑的喘息声。
　　他的力道太大，手上也没个轻重，弄的特别疼，林汐鸥身子颤了颤，想躲开却没办法，双手用皮带捆在床头，挣脱不开。
　　林汐鸥从来没有见过他这样，尤为的疯狂，整个人满是戾气，动作都特别狠。可是她偏偏能感受到，纪斯平发颤的双手，和委屈压抑的低喘。
　　时不时还在耳边问她：“我哪里不好？”
　　听着林汐鸥呜咽的声音，纪斯平眼睛泛红：“你不能这么对我，明明每天都跟我在一起，却说我什么都不是。”
　　林汐鸥忍不住想用脚踢他，结果想到要装脚疼，咬着牙忍了。
　　卧室的门开着，能够听见外面的动静。忽然门又被敲了一下，林汐鸥都不知道是她的门，可纪斯平咬死了说是她家。
　　还一个劲儿地问：“你说是谁来找你了？”
　　林汐鸥眉头紧皱，火气又上来几分，忽然被他一用力，忍不住呼吸急促，仰起头脖颈修长，纪斯平吻了上去。
　　他的手尤为不老实，把林汐鸥之前教他的小技巧全用上，还琢磨出许多新的。
　　林汐鸥眼睛被蒙住，看不见东西，变得特别敏感，稍微一碰，身子就软了。
　　忽然听见纪斯平的手机响，他看了一眼，还是纪辞打来的。
　　直接关机。
　　他嗤了一声，看着林汐鸥泛红的身子，和难耐的神情，仰着脖颈，颇为勾人。
　　纪斯平喉结滚动，他真的是疯了，在听到她说的那些话后，竟然不是立刻离开，反而想彻底征服她，想让她永远陪在身边。
　　他抱住林汐鸥，下巴抵在她的颈窝，吻着她的脸颊：“我要怎么样，你才肯留在我身边。”
　　回应他的只有林汐鸥急促的呼吸声。
　　纪斯平眼睫颤了颤，正要再说话，忽然又听见铃声响，他皱眉，是林汐鸥的手机。
　　他看了一眼，纪辞。
　　蓦地攥紧手机，纪斯平好不容易平静下来的情绪，瞬间被重新挑动起来，他眼神有些可怕，紧咬着牙。
　　他凑在林汐鸥耳边：“是我父亲打起来的，你要接吗？”
　　林汐鸥眉头动了动，她是疯了才会在这个时候接，冷不丁被嘴里的东西被拿开，感觉到手机贴在她的脸颊上。
　　纪斯平声音低沉：“你告诉他，你在我这里，我就相信你。”
　　林汐鸥喘息的特别厉害，连说一句整话都做不到，她摇头：“不，现在不行。”
　　纪斯平紧紧搂住她，亲了亲下巴，电话接通。
　　纪辞的声音传过来：“你在家吗，怎么没开灯？”
　　林汐鸥压抑着呼吸，没吭声。
　　忽然纪斯平动作发狠。
　　林汐鸥顿时失控地喊了出来，声音还带着哭腔，诱人的很：“你，你轻点。”
　　然后骂纪斯平混蛋。
　　“你要是觉得不痛快，咱们就再也不见了，别这么拖泥带水的委屈自己。”
　　林汐鸥知道电话已经挂了，是系统偷偷告诉她的，但是再这么折腾下去，她腰真的受不了了。
　　这句话说的特别狠，纪斯平喉结滚动，眉宇间透着寒意，电话早在纪辞说了那句话后，就被他挂断了。
　　他才舍不得。
　　林汐鸥带着哭腔说道：“你放开我，我回自己家去。”
　　要不然就冲他现在的情绪，迟早把她折腾死。
　　纪斯平紧抿着唇：“你再说一遍。”


第26章 攻略追求者的儿子（八）
　　林汐鸥不甘示弱：“以后我们两个什么关系都没有了。”
　　她话一说完, 嘴巴又重新被堵上，然后被纪斯平紧紧抱住，他丝毫没有收敛, 比原来还厉害。
　　林汐鸥都有点懵了，这人都不讲理的, 原先看不出来是这样啊, 那么阳光的一个男孩子。
　　忽然脸上一热, 变得湿润，又听见纪斯平嗓音喑哑, 语气带着狠意，可哭音特别明显：“不行。”
　　林汐鸥心里犯嘀咕, 现在被折腾的明明是她，他哭个什么劲儿。
　　时间漫长, 林汐鸥从来没觉得夜晚这么难捱，拉着窗帘, 蒙着眼睛, 根本不知道现在是什么时候。
　　纪斯平还在抱着她。
　　直到林汐鸥定的闹铃响了，她才知道已经是早上七点半了。
　　纪斯平也累的不行, 可就是在她身上不下来, 他腰酸, 腿脚发软，偏偏还要硬撑着。
　　林汐鸥叹了一声气, 抬起还算自由的腿, 强忍着酸痛, 在他腰上蹭了蹭，肌肤尤为光滑。
　　纪斯平忍不住喘了喘。
　　过了一会儿，他终于瘫软在林汐鸥身上，还抽泣着，嘴里一个劲儿念叨：“不能分开。”
　　纪斯平一晚上都情绪糟透了，几乎处在崩溃的边缘。只有在搂住林汐鸥的时候，才能好受一些。
　　他碰了碰林汐鸥：“饿不饿？”
　　把遮住她眼睛的布解开，眼睫微微发颤，紧皱着眉头，纪斯平看见她的眼神是带着厌烦的。
　　他心口一窒。
　　纪斯平抿唇，把皮带松开，林汐鸥立刻把嘴里的东西拿出来，她手腕酸疼，忍不住吸了口凉气。
　　纪斯平连忙凑过去吹了吹，却被她躲开，他眼神一暗，垂着头揪着床单。
　　林汐鸥挣扎着从床上起来，脚还没沾地，忽然被纪斯平横抱起来，去了浴室洗澡。
　　林汐鸥推了推他的胸口，纪斯平闷声不吭拿了沐浴露在她身上搓揉。
　　一天时间，林汐鸥愣是没能出门。
　　她一直躺在床上休息，饿了就吃纪斯平叫的外卖，公司的人打电话找她，林汐鸥都有气无力的。
　　她就算不被纪斯平缠住，今天也是没办法去公司了，大热天穿高领衣服，简直不敢想。
　　纪斯平变得特别乖，跟昨晚完全是两个人，拿着勺子一口一口地喂林汐鸥吃东西，眉眼透着温和。
　　可就是这样，硬是一脸好几天，林汐鸥都没从这个门里出去。偏偏纪辞还来凑热闹，连着打了许多电话，还发消息问她怎么回事。
　　林汐鸥一次都没回复。
　　纪斯平脸色阴沉着，盯着她看了半天，也没有说话，只是晚上抱她洗澡，时间久了点。
　　林汐鸥的腰酸了些。
　　他似是照顾林汐鸥上了瘾，尤为享受，连外卖都不叫了，直接做菜给林汐鸥吃。
　　白天特意把门锁上，去超市买菜，然后钻到厨房里研究，抽油烟机轰隆隆的响。林汐鸥看着电脑上，公司传的文件，忍不住皱起眉头。
　　她要是再这么耗下去，公司可就黄了。
　　其实纪斯平现在太不理智，做的事情特别疯狂，林汐鸥目的倒是达到了，他的好感度不减反增，过了一会儿。
　　即便是在他不确定，林汐鸥是否跟纪辞有暧昧的情况下。
　　她琢磨着，估计再刺激刺激，他能直接站在她这边。
　　中午的时候，林汐鸥有些口渴，看了眼床头放着的水杯，喊了纪斯平一声。他好像在厨房忙活，没有听见。
　　她眯了眯眼睛，拿着杯子打开房门，刚刚走到客厅，纪斯平就察觉到，厨房门开着，他手里拿着碗筷，正在打鸡蛋，脸色瞬间阴沉，盯着她：“去哪儿？”
　　林汐鸥晃了晃杯子：“我喊你，你没听见。”
　　纪斯平愣了愣，紧皱的眉松开，舒了一口气，脸色稍微缓和些，放下碗筷，从她手里接过杯子：“我帮你接，你去休息吧。”
　　林汐鸥动了动。
　　他眼睛立刻跟过去，生怕她朝着客厅的门走，身子紧绷。瞧见林汐鸥进了卧室，纪斯平脑子里那根被拉到极致的弦才松开。
　　林汐鸥回到卧室，关上房门，端着杯子喝水，弯了弯眼睛，在心里问系统：“没有钥匙你能打开门吗？”
　　系统知道她在打什么主意：“能是能，不过你不怕他疯吗？”
　　林汐鸥没吭声。
　　吃晚饭时，还是纪斯平过来喂她，眼神看上去正常的很。可只要林汐鸥稍微动一动，他就尤为紧张，盯着她不放。
　　林汐鸥只当没看见，跟他不怎么交流，态度冷淡得很。纪斯平也不在意，似是觉得只要她在身边就好。
　　他拿了纸巾给林汐鸥擦嘴，又盛了一碗汤，轻轻吹了吹喂她。
　　林汐鸥喝了一口，眉头微蹙，有些淡了，没有什么味道。她没有说什么，又喝了第二勺。
　　可第三勺没送进她的嘴里。
　　林汐鸥抬眼，纪斯平把碗收回去，站起身子轻声说道：“我去重做。”
　　还没等她说话，就转身离开。
　　林汐鸥待在卧室，过了一会儿，揉了揉额头，其实要不是为了完成任务，天天这么待着还是挺享受的。
　　大概过了半个小时，纪斯平还没有过来，林汐鸥没有在意，忽然床头柜上，他的手机响起。
　　林汐鸥冲着门喊了他一声。
　　没应。
　　她拿着手机过去，厨房的抽油烟机太响，把脚步声都盖住了。这会儿纪斯平尤为专心，没有察觉她的动静。
　　手里的电话也不再响，对方挂断了。
　　林汐鸥站在不远处，看见他神情认真，拿着勺子在锅里搅动，盛到碗里一点，尝了尝味道。
　　纪斯平把碗放下，味道还是不对，他是照着食谱上做的，可总是做不好。准备把锅里的汤倒掉重做，又去冰箱拿食材。
　　他刚离开灶台，抬头就看见林汐鸥站在一边，下意识问道：“你来这儿干嘛？”
　　她把手机递过去，一句话都没多说。
　　纪斯平抿唇，看着她的眼神有些失落，已经好几天都没给过他好脸色了。只有在床上的时候，才能听见她软绵绵的声调。
　　一连过去几天，林汐鸥摸准了纪斯平出门的习惯，他一般都是周三下午出去买东西，然后就待在家里。
　　等到周三的时候，林汐鸥一大早就醒过来，纪斯平还在睡着。她起身去洗漱，没有吵醒纪斯平。
　　过了一会儿，纪斯平忽然睁开眼睛，眼神充满了不安，他抓着胸口的衣服，喘了几口气，心跳声特别的快。
　　他刚要平静下来，冷不丁看见床边是空的，没有人在，纪斯平眼神一紧，瞬间起身，惊得大喊林汐鸥的名字。
　　他冲出卧室，找遍了客厅和其他房间，都没有看见她。
　　纪斯平攥紧掌心，勉强稳住心神，拿出来手机给林汐鸥打过去，却听见卧室里响，连忙冲过去，手机还摆在床头柜上。
　　他的唇毫无血色。
　　忽然听见浴室里的水声，纪斯平猛地看过去，脚步却缓慢地挪动，心口颤了颤，敲着门。
　　听见里面声音轻柔：“怎么了？”
　　他的心瞬间回到原位，扶着门把手，垂头喘着气，说了声：“没事。”
　　然后想离开门口，迈了一步却腿脚发软，瘫坐在原地。
　　林汐鸥在里面洗澡，裹着浴巾，边把头发擦干边出来。纪斯平待在不远处，走了过去，覆在她的手上，轻轻擦着头发。
　　他低声说道：“今天怎么醒这么早？”
　　林汐鸥打了个哈欠：“睡不着了，一会儿接着睡。”
　　纪斯平抱住她的肩膀，头在颈窝蹭了蹭，脸被水珠沾湿：“我以为你不要我了。”
　　林汐鸥没有说话。
　　到了下午时，纪斯平突然不想出门，他总觉得心里不踏实，犹豫着要不要叫外卖。
　　却听见林汐鸥软着声音：“你今晚还做那道汤吗，我想喝。”
　　她躺在床上，身形慵懒，穿着纪斯平的衬衣，衣摆卷起来，看看遮住大腿，发丝贴在脸颊上，眉眼还泛着妩媚。
　　光线透过纱帘，落在纪斯平身上，他的眉眼忽然舒展开，唇角弯了弯，开朗又充满活力。
　　他高兴的很，点点头，立刻跑出去买菜，临走前还不忘了问：“有没有别的想吃的？”
　　林汐鸥摇头。
　　然后她就听着纪斯平特别兴奋的穿鞋，轻轻地关上门。
　　屋里只剩下她一个人，林汐鸥从床上起来，把头发拢好，眯起眼睛。
　　叫出来系统。
　　“快快快！把你撬门的金手指拿出来，我得赶紧跑。”
　　系统叹着气，有点儿一言难尽。
　　一个多小时过去，纪斯平拎着菜和许多零食进到楼道，随手抹了把额头上的汗，他弯着嘴角，脖子被烈日烤的发红。
　　他掏出来钥匙开门，把菜先放到玄关，拎着零食喊了林汐鸥一声，没有应他。
　　纪斯平也不恼，眼睛弯弯的，准备走到卧室，忽然看见地上有林汐鸥的拖鞋，他眉头一跳，扭头看向鞋柜，那双高跟鞋不见了。
　　他愣了愣，直冲向卧室，攥住门把推开进去。


第27章 攻略追求者的儿子（九）
　　卧室里, 跟纪斯平离开时没有什么区别的，床头柜上还放着半杯水，旁边儿是他切好的水果。
　　地毯掀起一个角, 不太平整，是纪斯平临走前急着去买菜, 想赶快回来给林汐鸥做汤喝, 不小心碰到的。
　　床上有一本书, 翻在二十五页，正好是纪斯平离开前, 林汐鸥看到那儿的页数。
　　只是床上躺着的人不见了，屋子里光线充足, 落在纪斯平身上，他情绪尤为激动, 胸口憋闷，几乎喘不过气。
　　零食袋子还攥在手里。
　　他盯着床上, 林汐鸥软绵绵的身子似乎还躺在那儿, 眼眸流转，不经意间的媚意, 对他来说都是极为诱惑的。
　　纪斯平半天没有动作。
　　突然他垂下头, 紧咬着牙, 眼里闪着泪光，表情却越发的阴沉。
　　他下颚的线条收紧, 眉宇间蒙上了一层阴霾, 眼神变得越来越可怕。
　　纪斯平就像是魔怔了一样, 只要遇到林汐鸥，整个人都不正常起来，每天脑袋里那个神经都紧紧绷着。
　　他从来都没有在林汐鸥这里得到过安全感。
　　无时无刻都在怕她离开。
　　忽然纪斯平像是想起什么，猛地抬头，眼圈还泛着红，脸上燃起一丝希望，脚步踉跄，跑到林汐鸥住处的门前。
　　他使劲儿敲着门，声音发抖，喊着林汐鸥的名字。
　　一连许久，纪斯平整个人接近崩溃，里面还是没有人应他，他盯着门，在原地站着不肯离开。
　　邻居听见动静，推开门看了一眼，瞧见纪斯平的模样吓了一跳，这怎么这么惨，跟丢了半条命似的。
　　他叫了一声小伙子。
　　纪斯平还在直勾勾地盯着门，似乎根本没有听见。邻居反应过来，叹了声气，这一看就是为情所伤，谁还没有年轻过。
　　他开口劝道：“天底下的人多得是，千万别钻牛角尖，跟她成不了，只能说是缘分还没到，别着急。”
　　纪斯平的脑袋抵在门上，他眉头一动，有了些反应，眉头紧皱，眼神幽深，让人觉得害怕。
　　“谢谢，我在这儿等一会儿。”
　　压根没听进去劝。
　　邻居感慨万千，到底是年轻啊，有冲劲儿。没有再劝纪斯平，转身回了家里。等到晚上出门散步，看见他还站在门口，脸色发白，额头上满是汗，状态特别不好。
　　楼道里尤为闷热，纪斯平又心里装着事儿，饭也没吃，没有虚脱算是身体好的了。
　　邻居怎么劝都没用，纪斯平硬是在门前待了一整晚，直到天亮，他的嘴唇发干，林汐鸥都没有出现。
　　他给林汐鸥打了许多电话。
　　那边都没有接。
　　他又跑去林汐鸥的公司，仍是门都不让他进，纪斯平脸色太过苍白，眉眼阴沉，让人下意识有些害怕。
　　前台怕惹事儿，只是说：“她这些天不在公司，如果您找她有事，请留下联系方式，等她回来以后，联系您。”
　　纪斯平问：“她去哪儿了？”
　　前台客气地回复：“出差。”
　　根本问不出来什么，纪斯平没有再纠缠，又在公司楼下守了两天，没有瞧见林汐鸥的人影。
　　他拖着两条沉重的腿回到家里，脸色难看，眼底下一片青黑，眸子也没了神采。
　　纪斯平浑身瘫软，躺在床上抱紧了被子，枕头上似是还有林汐鸥的气息，他的心稍微平静一些。
　　床上地方很大，可他偏偏蜷缩在一边，看上去可怜巴巴的，纪斯平垂着眼睫，下巴在被子上蹭了蹭，声音透着委屈：“你回来好不好。”
　　卧室里空荡荡的，除了他再无其他人。
　　林汐鸥跟他断了联系，仿佛以后再也见不到面。其实林汐鸥是真的去出差了，她不在公司许多天，一回去就有好多事儿。
　　她没有理会纪斯平发来的消息。
　　反而是联系了纪辞。
　　电话接通后，那边第一句话就是：“你到底在玩儿什么把戏？”
　　林汐鸥正喝着咖啡，差点被他的嗓门给吓着，把杯子放下，轻声说道：“你指什么？”
　　纪辞坐在老板椅上，盯着电脑屏幕，里面是纪斯平的照片，他特别的狼狈，站在林汐鸥公司楼下，脸色难看，透着一股虚弱。
　　这是纪辞找人拍的。
　　他紧抿着唇，指尖捏着一根香烟，噙在嘴里，眼神凌厉：“你把我儿子照顾的真好，你刚几天不见，他就跟疯了一样找你。”
　　林汐鸥听见电话里打火机的声音响起，她垂了眼睫，勺子在咖啡杯里搅拌，纪斯平的反应她是料到了的，纪辞这种态度她也不惊讶。
　　毕竟经过那晚之后，纪辞再不怀疑就真成了傻子。
　　林汐鸥轻笑了一声：“爱屋及乌啊，你不会连自己儿子的醋都吃吧？”
　　纪辞眯起眼睛，眼睛黑沉沉的，似是在琢磨什么，他特别怀疑林汐鸥说的话，觉得她在耍花招，纪斯平明显就是陷进去了。
　　可是他又觉得不可能，林汐鸥一开始那副样子，就差把心掏出来给他看了，眼里根本容不下别人。
　　这才多久，纪辞不信她能变这么快。
　　但他不敢冒险，万一林汐鸥真的跟纪斯平凑在一起，那她目的绝不单纯，八成是冲着生意。
　　纪斯平有不少股份，是他母亲去世之前留给他的，几乎跟纪斯平拥有的差不多，若被林汐鸥控制了，就相当于公司的一半都是她的。
　　纪辞不敢冒险。
　　他抿唇：“出差什么时候回来？”
　　林汐鸥知道他怕什么，纪斯平母亲生前是深爱纪辞的，不然也不会当年嫁给他一个穷小子，纪辞攀上了好姻缘，一步登天。
　　纪斯平手里的股份，是他妈妈的，不会轻易拿出来去对付纪辞。所以林汐鸥现在干的这些事儿，都是在给纪辞拉仇恨。
　　一时的情绪爆发，很容易冷静下来。可慢慢积攒下来的不痛快，一但发作，那可都是深思熟虑后的结果，绝不会后悔。
　　林汐鸥眉头动了动，反问：“你管我什么时候回来，刚才还凶巴巴要把我吃了的样子。”
　　她语气娇蛮，听上去让人颇为舒心。
　　纪辞捏了捏眉心，唇边忍不住勾起一丝笑意，仿佛看见她那双眼睛，模样长的是真不错。
　　他轻声说道：“后天我家里有个宴会，你尽快回来，我到时候把你介绍给别人。”
　　林汐鸥一顿，他是真急了，生怕她跟纪斯平有什么，抢先一步下手，把她带在身边，断了纪斯平的念头。
　　她点了点头，应了。
　　举办宴会，是因为纪辞的生日。他十分热衷于这个，把许多有头有脸的人请过来，寒暄一番，不仅有面子，而且说不定在交谈中，就定了下次的合作。
　　林汐鸥化好妆，穿着一身薄纱的连衣裙，白皙的肌肤仿佛被打上了一层柔光，看上去更为滑腻。
　　眉眼精致，腮红衬得气色极好，她提前给纪辞打了电话，过去等着。他正在挑领带，十多条，不知道选哪个好。
　　林汐鸥坐在沙发上，双腿交叠，拿起旁边的一本杂志，低头翻看着。
　　纪辞瞟了她一眼：“过来。”
　　杂志刚翻开一页新的，纸张的摩擦声传到耳朵里，林汐鸥抬头看他，纪辞眼里带着不容反抗的意思。
　　她放下杂志，迈着两条修长的腿走过去，离他几步远：“怎么了？”
　　纪辞皱眉：“再走近些。”
　　林汐鸥听话地走过去。
　　他尤为满意，眉宇间透出笑意，解开系好的那条领带，又扔到床上：“你看看哪条好看。”
　　林汐鸥低头瞟了眼：“都挺好看的。”
　　纪辞皱眉，不满她的敷衍，解开衬衫的两粒纽扣，露出喉结，声音低沉：“仔细看看。”
　　林汐鸥低头看着，头发蹭在侧脸，她垂着眼睫，看上去颇为温柔。微微弯腰，穿的是一款紧身裙，曲线勾勒出来。
　　纪辞眼神一暗，皮鞋往前走了几步，抬起胳膊，掌心落在她的脖子上，林汐鸥条件反射地躲开，却被他抓住肩膀，推在床上。
　　她下巴埋在松软的被子里，惊呼道：“你放开。”
　　楼下的宾客已经多了起来，不少人凑在一起说着场面话，看上去气氛好得很。纪斯平眉宇间有些不耐烦，他手里拿着包装袋，里面是给纪辞的礼物。
　　纪斯平母亲去世前交待他，一定要每年替她给纪辞送礼物。所以他今天才会过来。
　　纪斯平的气色不太好，唇有些发白，他在客厅等了一会儿，纪辞还没下来。没了耐心，径自走到楼上，敲了敲房门，没有应声。
　　他直接推开。
　　抬眼看见纪辞正站在床边，手按在一个女人的后背，让她没办法从床上起来，眼里透着笑意。
　　两人的衣服倒是都好好穿在身上，看样子还没来得及抱在一起。
　　突然门被打开，纪辞愣住，床上的女人也不敢再动弹。
　　纪斯平从心里厌恶，顿时抿紧唇，把手里的包装袋扔在地上：“给你的。”
　　然后砰的一声关上门，转身离开，脸色难看地走向大门口，嘈杂的人声消失，一阵凉风吹过，脑袋清醒许多。
　　忽然纪斯平停住脚，想起那个女人的身影，脸上的表情僵住，猛地扭头。


第28章 攻略追求者的儿子（十）
　　卧室里, 林汐鸥脸埋在被子里，听见门关上，心跳的极快, 手心已经出了一层汗，蓦地松了一口气。
　　纪辞扯了扯唇角, 透着嘲讽, 浑然不在意, 反而还极为有兴致，手指不老实地摁了摁她后背的骨头。
　　她从床上起来, 挣脱开纪辞的手，头发散乱着, 脸上透着恼怒：“你有完没完？”
　　纪辞收回手，垂眼整理着袖口, 听见她说的话，抬头看了一眼, 胆量是真不大, 也不知道是心虚，还是真觉得害羞。
　　他从床上捡了一条领带, 随手系上, 衬衫扣却还敞开着, 声音散漫：“怎么弄得跟我强迫你似的？”
　　林汐鸥神情冷淡：“不然呢？”
　　纪辞正在系领带的动作停下，他看着林汐鸥, 忽然勾着嘴角, 走近她。伸手握住她的下巴, 眼神深沉：“你刚才紧张什么？迟早你们都要成为一家人。”
　　林汐鸥侧过脸，往后退了几步，高跟鞋踩在地上的声音特别明显。
　　她紧抿着唇，眉间透着挑衅：“你要我光着身子，在床上躺着跟他见面吗？”
　　纪辞眉头一跳，脸色变得阴沉：“你胡说什么？”
　　林汐鸥抬着下巴，眉梢眼角满是嘲讽，直直盯着他：“你要是想听，我可以再重复一遍。”
　　纪辞目光凌厉，盯着她看了半天，硬是把火气给压下去。
　　他现在还真不能跟林汐鸥吵，就怕她跟纪斯平在一起，那就麻烦了。
　　低头把还没系好的领带，又重新扯下来，看着她扯了扯唇角：“你倒是想这样，我可不肯。”
　　林汐鸥皱着眉头，不想跟他再聊下去，转身准备离开，万一纪斯平去而复返，那就麻烦了。
　　却猛地腰被搂住，还没反应过来，就被纪辞压在衣柜上，看着她眉间还没消散的怒意，眯了眯眼睛，凑过去，在耳边说道：“我们接着来。”
　　夏天，屋子里跟外面如同两个世界。树上的蝉鸣尤为烦人，一个劲儿的往耳朵里钻。
　　纪斯平眼神发直，盯着大门，迈着步子走过去。连刚来的宾客瞧见他，开口打招呼，都跟没听见似的。
　　他眼神发暗，整个人身上透着冷意，虽说不是暴怒，也没有蹙眉，可却让人发怵。
　　宴会厅里的人，刚才都看见纪斯平黑着脸走出去，还在嘀咕，肯定是又跟纪辞吵架闹矛盾了，结果话音还没落下，他又回来了。
　　脸色比刚才还要可怕。
　　这些人心里纳闷儿，想凑过去问问怎么回事，也不敢了。
　　纪斯平直奔楼上纪辞的卧室，攥住门把，就要推开进去，却发现门从里面反锁，他顿了顿，眼神瞬间阴沉。
　　周围的声音尤为嘈杂，谈话声比外面的蝉鸣还要吵闹，再配上一些缠绵的音乐，刺激着人的神经。
　　纪斯平身子在颤抖，手冰凉得很，眼里一片死寂，盯着房门，敲了敲。
　　宴会厅一片欢声笑语。
　　他低垂着眼睫，看不见里面的情绪，过了两秒，又继续敲，尤为的急促，但是被音乐声盖住了。
　　屋里还是没有任何的动静。
　　忽然，纪斯平往后退了退，身上的肌肉紧绷着，猛地抬脚踹过去。
　　正在这时，门锁响动，缓缓打开。纪辞眉头微蹙，衣衫不整，表情颇为不耐烦，斥责道：“怎么这么敲门？”
　　纪斯平抬头看他，面容平静，眼神却冰冷到极致，黑沉沉的。
　　纪辞愣了愣，一时没反应过来，却被纪斯平推开房门，走了进去。他在屋里扫了一圈，床上有着躺过的褶皱。
　　纪斯平眼前仿佛又出现了她趴在那里，曲线玲珑的样子。
　　攥紧掌心。
　　“人呢？”声音低沉，不带丝毫感情。
　　纪辞知道他在说谁，嗤了一声，没有理会。反问道：“怎么不在楼下等着，我待会儿就下去。”
　　纪斯平的视线落在纪辞身上，衬衫扣还没系好，甚至还掉了几颗，脖子上有一道抓痕。
　　纪辞拿着从衣柜里重新拿出来的衬衫换上，冲着镜子照了照。
　　突然又听见：“我再问你一遍，人呢？”
　　纪斯平脸色尤为可怖，他不像那晚的暴怒，反而是安静的很，有些诡异。眸子幽深，盯着纪辞。
　　纪辞皱起眉头，心里突然烦躁起来，他第一次看不懂自己的儿子：“你想干什么，我跟自己女人玩一会儿，还得跟你说一声？”
　　纪斯平抬眼：“你的女人？”
　　又颤了颤眼睫：“玩一会儿？”
　　纪辞抿唇，正准备说话，忽然看见他冲过来，衣领被他一把攥住，眼神阴森，纪斯平唇都有些发颤：“你混蛋。”
　　话音还没落下，纪辞看见他抡起拳头，就要打下来，眼神一紧：“你他妈为了一个女人，在今天想要打我？”
　　厉声呵斥：“真是白养你这么大了！”
　　纪斯平的拳头却丝毫不犹豫，直直落下去，快打到的时候，被纪辞用尽全力推开。
　　纪辞张嘴就要骂，却不知道怎么回事，被纪斯平的目光弄得没说出来，铁青着脸：“她不在屋里，早出去了。”
　　林汐鸥没心情陪纪辞再玩儿下去，把他推开出去了，纪辞衬衫上掉了的纽扣，和那道抓痕，全是推开的时候弄的。
　　她到宴会厅找了个地方躲着。
　　纪斯平走到楼下，四处看着人，都没能找到林汐鸥。脸色特别难看，偶尔有跟他搭话的人凑过来，只是敷衍的应一声。
　　有个女孩儿对他好奇，硬是不怕他的臭脸，跟在身后说个没完，时不时还说个笑话。
　　然后娇笑起来。
　　纪斯平眉头紧皱，让她离远些，却不管用。
　　女孩儿硬是缠着他，寸步不离。嘴里说道：“干嘛不开心啊，遇到事情想开些就好了，你可以跟我说一说，我开导你啊。”
　　纪斯平今天是第一次见到她，女孩儿却自来熟，说话的语气仿佛他们两个是多年的好朋友。
　　他心里的烦躁越来越大，正要忍不住发脾气，忽然看见前面一个穿着裙子的女人。
　　跟在纪辞卧室里的女人，身上穿的衣服一模一样。
　　可她不是林汐鸥。
　　纪斯平眼睫一颤，盯着那个女人看，她一举一动都透着韵味，特别的引人注目。
　　长相也很好，是那种温婉中透着女人味的类型。林汐鸥则是从妩媚中流露出一丝柔和。
　　纪斯平抿紧唇，心底又生出希翼，他喉结滚动，努力抚平心中的不安，脸上的表情却早已扭曲，说哭不是哭，笑得又特别难看。
　　眉宇间的戾气消了许多。
　　他攥紧掌心，在人群中找着林汐鸥，身后跟着的女孩儿，不明白他为什么，忽然表情变化这么大。
　　还继续柔着声音问道：“你到底怎么了，能跟我说说吗？”
　　纪斯平停住脚，转身看了她一眼，眼里的阴郁没了，一双眸子清亮，还分外认真。
　　女孩儿顿时小鹿乱撞。
　　却听见他说：“我女朋友在这里，我要去找她，你别跟着我了。”
　　女孩儿愣了愣，狐疑地看着他，有些不相信。刚才明摆着情绪不好，哪里像是要跟女朋友见面的。
　　她认定纪斯平是在故意说谎。
　　纪斯平眉宇间出现厌烦，转身离开，突然听见纪辞的声音，他已经换好衣服下来，忙着招待宾客。
　　脸上的笑容客套又让人觉得亲切，这是他的本事。
　　纪斯平看了一眼，随即移开视线，不经意间瞟见角落里待着的林汐鸥，旁边都是人，她在里面特别不显眼。
　　他的心瞬间跳动起来，脑门充血，直奔着那儿过去，身后跟着的女孩儿还没反应过来，纪斯平迈得步子特别大，她都要跟不上了。
　　林汐鸥手里拿着红酒杯，轻轻晃了晃，抿了一口，光线透过杯子，里面的液体更加鲜艳。
　　眉眼透着慵懒。
　　冷不丁她被人攥住手腕，林汐鸥皱眉，抬眼看去。
　　纪斯平站在面前，眉梢眼角全是占有欲，表情激动，眼神恨不得把她给吃了。
　　林汐鸥动了动手腕，似是想挣开，纪斯平瞬间攥的更紧，脸上的兴奋消失，唇张开准备说话，却忽然整个人僵住。
　　她身上的衣服，也跟纪辞房里的女人穿的款式相同。
　　纪斯平喉结滚动：“你……”
　　话还没说完，就听见纪辞的声音通过话筒传到耳朵里。
　　“今天大家来参加我的生日宴会，我十分荣幸。借着这个机会，我要向大家介绍一个人。”
　　林汐鸥有预感，要出事儿了。
　　果不其然，纪辞朝着她这儿走来，脸上带着笑，温和儒雅，眼神颇为深情：“这是我以后将要共度一生的人。”
　　纪斯平就站在身边，还攥着林汐鸥的手腕。
　　纪辞是打定主意要断了他对林汐鸥的念头，本来还在犹豫，要不要今天对外人介绍林汐鸥。
　　他看向纪斯平：“你们两个相处的很好，将来她会好好照顾你的，你也要尊敬她。”
　　林汐鸥有点害怕了。
　　纪斯平盯着她看了半天，垂着眼睫，扯了扯唇角：“你可是还喊过我爸爸呢。”


第29章 攻略追求者的儿子（十一）
　　这次来参加宴会的人, 没有料想到纪辞会这么特意介绍一个女人，而且一张嘴就是打算以后共同过后半辈子。
　　纪辞的风流债很多，有不少女人都凑在身边, 围着他转。有图财的，也有图他人的。
　　纪辞平时出手大方, 送的礼物都很值钱, 尤为会哄女人开心, 可在结婚这事儿上，咬死了不松口。
　　这次怎么突然变了。
　　许多人的目光不约而同地落在林汐鸥身上, 打量审视着她，身材倒是挺好, 长相也不错，站在那儿不用说话, 就让人觉得妩媚。
　　果然能降得住花心男人的，还得是年轻漂亮有魅力的女人。
　　一看林汐鸥跟纪辞年龄就相差的多。
　　有个爱闲扯的人, 压低声音, 嘀咕了一句：“他还真敢，把一个只比自己儿子大一点儿的女人娶回家。要我说, 在外面玩玩就算了, 这么认真干嘛。”
　　宴会上的女人听见, 顿时心里反感，可也不好表现的太过明显, 只是轻声说了一句：“别人家的事儿, 你倒是操心的很, 你也想找一个？”
　　那人顿时轻咳了两声，正要再说，就忽然听见纪斯平说的那句话。
　　“你之前可是还叫过我爸爸呢。”
　　他是盯着林汐鸥说的，表情透着一丝诡异，眼神幽深，占有欲极强，眉宇间带着狠意。
　　就跟看自己的女人一样。
　　而且他紧攥着林汐鸥的手腕，原先这些人还以为有什么原因，没往深处想。
　　在场的人顿时哗然，心里都猜测着，可又都不敢说出来，一会儿看看纪辞，一会儿又瞧瞧纪斯平。
　　他们俩则是都盯着林汐鸥。
　　纪辞现在脸色也差得很，眉头紧皱，西装穿在身上，他忍不住拽了拽领带，让胸口的憋闷少一点儿。
　　纪斯平轻飘飘的一句话，让他明白了，不光是纪斯平单方面存着心思，说不定他们早就上床了。
　　攥紧掌心，眼里充满了愤怒，神情冷了下去，纪辞看了眼林汐鸥。
　　她在那儿老老实实的站着，紧抿着唇，脸上出现慌张的神色。
　　脖颈修长，脸庞白皙，眉眼精致，身材又好得很，纪辞眯起眼睛，想起她刚才在楼上，用力推开他，十分抗拒他的接触。
　　当时他还在想，林汐鸥也许是太过保守，所以才会这样。
　　哪里想到。
　　纪辞猛地咬紧牙关。
　　眼前几乎出现了她躺在纪斯平身子下面，两眼泛着妩媚，身子软的跟没骨头一样，细声细气地喊他：“爸爸。”
　　简直是荒唐。
　　纪辞喉结滚动，拿着酒杯灌了几口，眼里透出戾气，冲着纪斯平说道：“你嘴上要是再这么没遮没拦的，就滚出去。”
　　纪斯平扬了扬眉头，看了他一眼，纪辞脸色铁青，气得连往日最注重的风度都没有了，直接在大庭广众之下，骂了起来。
　　“她为了跟你相处好，特意接近你，只为了跟我在一起时，你心里能好受些。到头来，你却这么侮辱她。”
　　纪辞强行忍了这口气，他是吃过苦的，虽然看重面子，可跟利益比起来，根本不值一提。
　　他现在最要紧的，是让林汐鸥跟纪斯平断了联系。
　　这一番话，让在场看热闹的人，心里有了个大概。
　　纪斯平反倒没有那么激动，只是眼神冷到了极致，泛着寒意。看着林汐鸥：“你怎么一声不吭就从家里走了，我找你了你好久。”
　　语气平淡。
　　林汐鸥没有吭声，他弯了弯眼睛，摩挲着她的手腕，肌肤细腻，纪斯平盯着她看了一会儿，忽然冷了脸，抓住她的手往外走：“回家去。”
　　却被纪辞拦下，林汐鸥也不肯动弹，纪斯平皱着眉头，目光透着迷茫，仿佛不懂她为什么不肯走。
　　忽然他笑了一声，点点头：“也对，今天是生日宴，哪儿能不喝酒就走。”
　　纪斯平端起一杯酒，看着林汐鸥手里原本就拿着的那杯，开口说道：“来，咱们两个喝。”
　　林汐鸥顿了顿，没听他的。
　　他攥住酒杯，脸上的笑渐渐僵住，变得阴沉可怕，正好纪辞在后面说了一句：“你已经不小了，做什么事都要有分寸，不要再胡闹。”
　　话音刚落，纪斯平猛地把酒杯摔在地上，眉宇间满是戾气，眼神凌厉，盯着林汐鸥：“跟我走。”
　　林汐鸥这会儿有了反应，直接拒绝，一句多余的话都没说，而且还想挣脱开被他握住的手。
　　纪斯平脸色更加阴沉，刚要说话，就见她脸上露出厌烦的神情，没有半点的喜欢。
　　他身子一僵，林汐鸥顺势挣脱出来，手腕泛红，低头揉了揉，看不见眼里的情绪，只是突然开口说道：“我跟你没有任何关系，不要这么抓着我。”
　　纪斯平紧咬着牙，似是不明白她怎么能这么无情，又听到她说：“等我和你父亲结婚后，我会好好照顾你的，希望你能够接受我。”
　　林汐鸥说话的语气尤为的真诚。
　　纪斯平眉梢眼角透着嘲讽，笑了一声，眼神黑沉沉的，声音喑哑：“你说什么？”
　　一场宴会，闹的鸡飞狗跳，宾客虽然嘴上没说什么，可到底心里是明白的，私底下不免议论。
　　纪辞丢了面子，他没有想到纪斯平敢在宴会上这么闹，到最后还好林汐鸥没跟着走，不然外面还指不定怎么传。
　　他没有跟林汐鸥吵架，反而是把当这事儿没发生过一样。
　　一连过去几天，都没有再提。
　　可林汐鸥心里是慌的，晚上做梦都能梦见在宴会上，纪斯平离开之前看她的眼神，太可怕了。
　　她一开始答应纪辞来宴会，就是想要这个结果，把纪斯平刺激的不轻。
　　可是这并不妨碍林汐鸥怂。
　　她这几天都悬着心。
　　不过纪斯平这些天都没有动静，也没联系过她，不知道在做些什么。
　　林汐鸥本想好好琢磨他的心思，可是没时间，公司正是忙的时候，她连着跑动，见了好几个合作方，累的每天回到家里，倒头就睡。
　　餐厅里，她约了生意上的合作伙伴在这里见面，对方跟她年龄差不多，生意做的很有起色。
　　忽然听见走近的脚步声，林汐鸥连忙堆起笑脸，抬头看过去，对方也客气地笑着，她正要说话，却看见他身后的人，顿时表情一僵。
　　纪斯平也跟着来了，垂着眼睫，压根没看她。
　　对方弯着眼睛笑了笑：“这是我哥们，天天窝在家里吃泡面，我把他拉过来，吃一顿好的，您不介意吧？”
　　林汐鸥咽了咽喉咙：“不介意。”
　　吃饭的过程中，聊了业务上的事儿，可对方总能扯到感情上面，然后话头一转，问林汐鸥：“你觉得两个人在一起需不需要真心相待？”
　　林汐鸥抿唇，看了眼纪斯平，他低头吃着饭，脸上表情冷淡，几天不见，他脸上的肉少了一些。
　　她开口说道：“那要看有没有爱了。”
　　然后喝了一口酒，弯着眉眼：“如果没有爱，只是消遣罢了，自然不用真心相待。”
　　纪斯平咽下嘴里正在吃的东西，没什么反应。
　　他旁边坐着的朋友却冷了脸色，替纪斯平气不过，当即皱眉，就准备开口。
　　忽然看见林汐鸥站起身，脸上带着客气地笑：“业务我们改天再谈，经您这么一说，我突然想起来，还有个约会，总不能只顾着忙工作。”
　　纪斯平拿着刀叉切肉的动作停下，林汐鸥已经告辞离开，高跟鞋踩在地上的声音渐渐消失。
　　合作方顿时骂了一句，气得不轻，冲着纪斯平：“你傻不傻，人家就是耍着你玩，我再给你介绍个漂亮的，别放不下了。”
　　纪斯平放下刀叉，抬起头看过去，眉宇间透着深沉，脸上看不出情绪，眼神黑沉沉的。
　　转眼过了一阵子，林汐鸥彻底跟纪斯平没了联系，她也不急，好感度在这儿摆着。
　　纪辞倒是对她殷勤的很，想尽办法讨她开心，时不时提上一句结婚，林汐鸥态度则是不冷不热的。
　　他不气馁，每天都去公司找她，想要加深感情，林汐鸥不好说什么，可心里特别烦。
　　终于盼到了他出差。
　　纪辞却在临走前把家里钥匙给了她，让她搬过去住两天，帮他看家。
　　其实是在告诉她，那个家林汐鸥已经可以随便住了。
　　她琢磨了一会儿，又看了看跟纪斯平的消息记录，最新的一条消息，还是一个月之前，许久没联系了。
　　林汐鸥搬过去住了。
　　到了晚上，家里就她一个人在，白天佣人在家里。
　　林汐鸥跟佣人相处的不错，偶尔她想吃什么，就从公司回来时，顺便去趟超市，然后让佣人做。
　　她在这儿住了三天。
　　纪斯平还是没联系她。
　　傍晚的时候，林汐鸥从公司回到家，在超市买了些菜，按了按门铃，却半天没有人开门。
　　她蹙起眉头，从包里摸出来钥匙，打开门进去。手里提着两个袋子，特别重。开口喊着佣人：“李姐，我买菜回来了。”
　　却没人回应。
　　林汐鸥把袋子放在地上，弯腰脱下高跟鞋，嘴里还在喊：“李姐。”
　　忽然听见房门响，她换上拖鞋抬头：“李……”
　　纪斯平站在卧室门前，神情平淡，上身光着，露出结实的腹肌，手里拿着件上衣：“她不在啊。”
　　林汐鸥站在那儿没吭声。
　　他反倒迈步子下楼，不慌不忙，尤为稳当，把上衣套头穿上，平静地走过去：“有需要帮忙的吗？”
　　林汐鸥退了几步。


第30章 攻略追求者的儿子（十二）
　　购物袋子里装着不少蔬菜, 看上去新鲜的很, 还有一些薯片面包之类的零食，拎着有些重。
　　纪斯平走过去，瞥了一眼地上的购物袋, 又看向林汐鸥，似是没发现她往后退的小动作, 不冷不淡地说道：“看来你在这儿生活的挺好。
　　林汐鸥抓紧手里的皮包, 没有应声，在原地愣了愣，反应过来后，弯腰去拿地上的购物袋。
　　她穿得裙子，上身领口偏大，顿时露出一片雪白。
　　纪斯平瞥了一眼, 也准备去拎, 两人的手差点碰到, 他身材高大，略一低头, 正好瞧见丰满的地方。
　　眼神停在那儿一瞬。
　　林汐鸥察觉到，眼睫颤了颤, 脸色有些不自在，抬手准备挡住，却发现纪斯平敛了神色, 收回视线, 拎起袋子往厨房走。
　　她没跟过去, 等了一会儿，开口问道：“你怎么会来？”
　　纪斯平站在厨房，听到这话时，眉头动了动，侧头盯着她：“这是我家。”
　　林汐鸥抿唇，紧接着又听到他说：“你觉得我不应该出现？”
　　她摇头：“没有，我只是有些惊讶。如果你觉得我在这里不方便，我会找个时间搬走。”
　　说完这几句话后，纪斯平动作停下，把一个空的购物袋揉成一团，声音特别大，没有理会她，然后继续把菜放到冰箱里。
　　他应了一声，没有说别的。
　　然后林汐鸥上楼回卧室，把门轻轻关上。客厅顿时只剩下购物袋摩擦发出的声音，传到耳朵里，听着心烦。
　　纪斯平抿了抿唇，突然把购物袋重重放下，目光沉沉，脸上看不出情绪来。
　　晚饭是纪斯平做的，还算是丰盛，他的厨艺全是那几天，把林汐鸥关在家里时琢磨出来的。
　　两个人坐在餐桌旁边吃饭，互相没有说一句话。
　　气氛说不出的怪异。
　　林汐鸥脸上没有不自在，坦然的很，像是丝毫不把跟纪斯平，之前在一起的事儿，放在心上。
　　纪斯平盯着她看了一会儿，开口问道：“味道怎么样？”
　　林汐鸥夹菜的动作一顿：“挺好吃的。”
　　他“啊”了一声，然后又继续沉默，林汐鸥抬头看了看，纪斯平正夹着菜吃，看不出有什么不对劲儿。
　　她继续吃饭。
　　忽然听见纪斯平声音低沉，拿着勺子盛汤：“这道汤是你之前想喝的，专门让我跑出去买食材。”
　　林汐鸥喉咙发紧。
　　他动作不紧不慢，盛了两勺：“可是我回来后，你不见了，这些食材放在厨房，没几天的时间全都烂了。”
　　林汐鸥没吭声，手有点发凉。
　　盛好汤的碗放在她面前，纪斯平看着她，表情平静：“我今天重新做了，你尝尝看。”
　　她道了声谢，然后低头吃自己碗里的饭菜，没有再说话。纪斯平的目光一直盯着她，看不出情绪。
　　过了没一会儿，林汐鸥把自己的碗送到水池，就回房去了，跟纪斯平打了声招呼。
　　餐桌旁边坐着的纪斯平，看了眼那碗汤，她一口都没喝。过了一会儿，纪斯平眸子暗了暗，把桌子收拾干净，去厨房把碗刷了。
　　两天时间过去，他们在一个房子里住着，林汐鸥除了去公司的时间，都是在家里，她能明显感觉到纪斯平的不对劲儿，可是又说不上来。
　　每次晚上回家时，林汐鸥都能看见他坐在沙发上，电视机开着，一开始她以为纪斯平在看，后来偶然一次，她推门进去，正好撞上他的视线。
　　当时林汐鸥没多想，后来才反应过来，他这是一直在盯着门口。
　　她抿着唇，心里有底了。
　　林汐鸥不着急，反正离纪辞回来还有十几天。可没成想，家里突然来了一个小姑娘。
　　笑容甜甜的，站在门口，直接说是来找纪斯平的。
　　她眉头一动，觉得看着眼熟，好像就是上次在宴会上跟在纪斯平身边的那个女孩儿。
　　林汐鸥唇边带着笑，请她进来坐，然后去敲了敲纪斯平的房门。
　　门打开，纪斯平站在那儿，眼里划过一丝诧异，这还是她头一次主动找他：“有事吗？”
　　林汐鸥轻声说道：“有朋友过来找你。”
　　纪斯平皱起眉头，脸上出现疑惑的表情，抬眼往楼下看了一眼，女孩儿正坐在沙发上，一双眼睛里满是灵气，脸上带着笑。
　　她看见纪斯平，未语先笑：“我可总算是找到你了，要不要出去玩儿？在家里待着多闷啊，我听说你打篮球可厉害了。”
　　纪斯平身材高大，抿了抿唇，看了女孩儿一眼，又把视线落在林汐鸥身上，神情越来越冷：“你让她进来的？”
　　林汐鸥点点头，随即扯着唇角：“你朋友很漂亮啊，她来找你出去玩儿。”
　　他抿了抿唇，手还握着门把，侧头看向别处，然后又盯着林汐鸥，情绪突然多了几丝烦躁。
　　“砰”地一声把门关上。
　　林汐鸥扬了扬眉头，转身回到楼下倒水，放到茶几上，轻声对着女孩说：“你稍微等一会儿。”
　　冯茵琪一双眼睛颇为娇俏，坐在沙发上，看了眼林汐鸥，上一秒还脸上还充满笑意，这会儿瞬间冷了脸：“我知道。”
　　林汐鸥愣了愣，随即听见她说：“你心可真够急的，还没嫁过来就先住这儿了。”
　　冯茵琪眉梢眼角全是不屑，抬头看了看纪斯平的房门，还是上次宴会的时候见过他。
　　那次她对纪斯平心生好感，本来打算去追，可没成想，他突然冒出来一句有女朋友了。
　　后来又对林汐鸥是那种暧昧的态度。
　　冯茵琪的征服欲瞬间就涌上头了，她没打听到纪斯平搬出去住的地址，根本联系不上。
　　这两天偶然间听说他回家住了，而林汐鸥也在，她急忙跑了过来。
　　林汐鸥面对突如其来的敌意，有些懵，不过也是情理之中，眉头动了动，瞥了她一眼。
　　冯茵琪不服气，张嘴就想吵架，她可是准备好过来的。林汐鸥却坐到一边，根本不理会，仿佛把她当成了空气。
　　过了一会儿，纪斯平还没从房间出来，客厅里又安静得很，冯茵琪坐不住了，蹙着眉头，站起身跑到房门前面，敲了敲。
　　里面没有应声。
　　她接着敲。
　　还是没有动静，冯茵琪脸上透着难堪，用力敲着，刚要喊他，忽然门锁响动，纪斯平把门打开。
　　他垂着眼睫，眉宇间的不耐烦颇为明显，嘴里说着：“一直敲门，你到底要……”
　　纪斯平抬头，看见面前站着的冯茵琪，话戛然而止，原本待着怒气的神情收敛了一些，看向客厅，林汐鸥正坐在沙发上看手机。
　　他抿唇。
　　冯茵琪弯着眉眼，笑容温柔，先是脆生生地喊了他一声，然后略带着委屈，轻声说道：“怎么一直不下来？”
　　纪斯平看了她一眼，侧开身，说道：“先进来说。”
　　她顿时心里一喜。
　　楼下客厅坐着的林汐鸥揉了揉眉心，听见房门关上，系统已经开始嚎叫了：“你快拦着点儿啊！被抢走了怎么办！”
　　林汐鸥瞟了一眼，站起身往楼上走，可进的却是自己房间。然后打开衣柜，开始收拾东西。
　　没过一会儿，忽然听见房门响，她的门没关严，扭头看了一眼。
　　冯茵琪出来了，眼圈有些红，一个劲儿的揉眼睛，抽泣了两声，跑到门口玄关处，离开家了。
　　林汐鸥当没看见。
　　晚上时，纪斯平在楼下做好了饭菜，等着她下来，结果好半天都没有见到人。直到菜凉了，她也没下来。
　　纪斯平拿着筷子，自己吃了一顿，脸上没什么表情，只是整个人透着一股阴郁。
　　水龙头打开，水流落在指尖，哗啦啦作响，特别的凉。纪斯平把碗里的油腻全都洗干净。
　　擦干手，他上楼回房间休息，经过林汐鸥的门前，不经意间看了一眼，正好瞧见一个大行李箱。
　　纪斯平眉头一跳。
　　他走了过去，把门推开，林汐鸥正在弄衣柜里的衣服，轻轻折好，塞到行李箱。
　　她听到动静，抬头看过去，光线昏黄，肌肤白嫩，变得朦胧许多。弯了弯眼睛：“怎么了？”
　　纪斯平问她：“要去哪儿？”
　　林汐鸥站起来，穿着拖鞋在地上走来走去，经过纪斯平的身前，香水味钻进他的鼻尖。
　　他喉咙动了动。
　　听见声音轻柔：“我怕住下去影响你，有朋友过来看到我，肯定会不方便。”
　　林汐鸥扭头看他，发丝贴在侧脸，身上起了一层薄汗，脸颊泛红，眉眼弯着。
　　她微微弯腰去拿床上的衣服，却没碰到，只好跪在床上，裙子紧贴着身上，双腿肌肤滑腻。
　　忽然腰间一种，脖颈感到温热的呼吸，她下意识想躲，却被扯开衣领，整个人趴在床上，动弹不得。
　　“你还想逃？”纪斯平声音喑哑，“准备好，要开始了。”


第31章 攻略追求者的儿子（十三）
　　卧室里的灯光明亮, 落在林汐鸥的身上，她的衣服被扯开, 尤为凌乱，半遮半掩。
　　林汐鸥趴在床上, 耳边全是纪斯平的喘息声，她的肩膀被牢牢压着, 半点都动弹不得。
　　纪斯平眼神幽深, 泛着令人害怕的寒意, 眉梢眼角的欲｜望太过明显，他抬手抚摸着她的耳垂, 随即轻轻咬了一下。
　　林汐鸥眉头微蹙，还在挣扎着起来，声音却不自觉软了下来, 还带着微颤的尾音, 像极了之前在纪斯平怀里低喘说话的语气。
　　他唇角弯了弯，动作越发的缠绵, 指尖往下，慢慢摩挲着她的脖颈，温热的呼吸落在上面，林汐鸥咬紧了下唇，伸手去推他：“你不能这样。”
　　却用不上一点力气，反而被纪斯平握住手, 放在唇边亲了亲。
　　他把林汐鸥整个人翻了过来, 眸光深邃：“不能怎么样？”
　　林汐鸥被灯光弄得晃眼, 微微侧头，发丝贴在脸颊，眉间透出一层薄怒，红唇轻轻抿着，领口散开，扣子已经掉了几颗，隐约能看见蕾丝花边。
　　纪斯平下巴动了动，眼里忽然露出笑意，凑在她耳边：“这些可都还是你教我的。”
　　林汐鸥眼睫一颤，没有看他。裙子的拉链被他拉开，腰间的皮肤顿时感到一阵温热。
　　她皱起眉头，又听见纪斯平的声音响起：“刚开始我连内衣扣都不会解。”
　　话音刚落，他就来到林汐鸥的后背，碰到柔软的衣料，稍一用力，顿时拽到了腰间。
　　白嫩的肌肤暴露在空气中。
　　随即内衣扣被解开。
　　林汐鸥连忙伸手去遮挡，却被纪斯平牢牢抓住胳膊，他喉结滚动，声音低沉：“你凭什么认为，在招惹我之后，能够全身而退。”
　　林汐鸥呼吸一顿。
　　纪斯平眼神发暗，执着又认真，眉宇间的阴郁变得明显，开口说道：“你做梦。”
　　语气尤为厉害，不容丝毫的反抗，可尾音却透着不易察觉的委屈。
　　跟他这会儿恨不得吃人的表情，一点都不搭。
　　林汐鸥看了看他的腹肌，特别结实，手感很好，就是这些天一直没摸。
　　她垂了眼睫，作势想要起来，还稍微用力推了推纪斯平，他眼神黑沉沉的，瞬间把她拉倒怀里。
　　肌肤温热，林汐鸥又挣扎的厉害，他的喘息越来越急促，喉结滚动。
　　下一秒，林汐鸥就倒在床上，脖颈仰起，喘息声缠绵，紧咬着下唇，声音发颤：“不……不行。”
　　这一晚上，注定是没办法消停了。
　　卧室的灯一直亮着，林汐鸥难耐的表情全落在纪斯平眼里，他眸子越来越深沉，唇角却弯着，似是满意得很。
　　动作越来越狠。
　　到后半夜时，林汐鸥整个人都累的不行了，又酸又疼。肌肤白嫩，却被这么一弄，全是红印子。
　　腰间是发红的指痕。
　　耳边纪斯平的喘息声丝毫没有结束的苗头，反倒兴致越来越浓。
　　林汐鸥被折腾的受不住，刚开始还说了一些冷言冷语，纪斯平直勾勾地盯着她，没过一会儿，就垂着头，下巴抵在她的颈窝，林汐感到潮乎乎的。
　　他再抬起头时，眼睛发红，攥着林汐鸥的手臂越来越用力。
　　林汐鸥更疼了。
　　然后眼角潮湿的换成了她。
　　第二天早上，林汐鸥连眼都不想睁了，躺在床上睡觉。
　　系统被屏蔽了一晚上，它一边嗑瓜子，一边问：“你每次都被折腾这么惨，干嘛还故意撩拨他？”
　　林汐鸥一眯眼睛：“舒服啊。”
　　虽然累，而且浑身上下又酸又疼，可确实是爽。
　　系统缓了缓，还是没明白什么意思，觉得她思路不太正常。不过好感度是涨了许多，它提醒：“你别忘了正经事儿，任务还没完成。”
　　林汐鸥胳膊酸软，揉了揉眉心，懒得理会。床的另一边是空的，纪斯平下楼去做早饭，房门没有关严，所以能听见他偶尔在客厅走动的声音。
　　林汐鸥以为纪斯平会急着把她从这个家带走，可没想到他什么都没说，跟前几天一样的相处，只是多了些亲密动作。
　　他无时无刻不腻在她身边。
　　林汐鸥又不能去公司了，他这次倒是没锁门，不让她出去，可是每天腰酸的都直不起来，也没办法出门。
　　她态度冷淡，没怎么主动说过话，纪斯平倒是不着急，眉眼弯着，凑到她身边，轻声逗她开心。
　　林汐鸥盯着电脑，心思仿佛全在工作上。
　　纪斯平搬了张椅子坐在旁边，胳膊肘在桌上，侧头看着她，眼神尤为温柔。屋子里，安静的只有林汐鸥时不时敲键盘的声音。
　　时间过得极快，一个星期过去，林汐鸥接到过几个纪辞的电话，只是说了两句，就结束了，她还得躲着纪斯平。
　　这会儿已经是半夜，纪辞却突然打了过来，林汐鸥正好醒来，连忙静音。
　　纪斯平没被吵醒。
　　她走到浴室，接通电话。
　　那边直接问她：“在家里待的还习惯吗？”
　　林汐鸥压低声音：“挺好的，你那边忙不忙？”
　　纪辞自然是忙的，除了谈生意，还在跟许多美女玩儿。每天晚上都不没重样的，逍遥自在。
　　他眯了眯眼睛，搂着怀里的女人，笑着说道：“忙啊，不过你要是想我了，过几天我就回去。”
　　林汐鸥眉头动了动：“你爱回来不回来，谁想你。”
　　随即把电话挂断。
　　另一边的纪辞愣了一会儿，然后舒了口气，放心不少。他刚才那句话是在试探，看看林汐鸥是什么反应。
　　要不是这笔生意重要，他还真不想在这个节骨眼上出来，万一这个时候纪斯平跟她在凑到一起，就麻烦了。
　　林汐鸥蹑手蹑脚地从浴室出来，卧室昏暗，纪斯平还在床上休息，睡容平静，眉宇间有她最喜欢的朝气。
　　林汐鸥重新躺到床上，帮他盖了盖被子，然后休息。
　　等她呼吸渐渐平稳，睡着之后，纪斯平睁开眼睛，没有一丝困意，清醒的很。
　　第二天，外面没有那么炎热，突然凉爽起来，屋子里的空调温度有些低，纪斯平调了调。
　　他从衣柜拿出一件长袖，让林汐鸥穿上。然后又去煲了汤，这种天气喝最合适。
　　纪斯平做这些事儿，特别自然，就跟理所应当一样。
　　林汐鸥忙着公司业务，打算过几天去公司，她看着电脑，端起手边的咖啡，抿了一口。
　　等到下午，才弄好。
　　纪斯平陪在旁边，伸手帮她捏了捏脖子，林汐鸥不自觉眯起眼睛，挺舒服的。他弯着眉眼，忽然低着身子把她横抱起来。
　　林汐鸥轻呼一声，以为他又要开始了，结果却被抱着去了他的房间。地上放着一块毯子，她坐在那儿，纪斯平起身去书架上找东西，让她等一会儿。
　　这间卧室，装修要比他自己找的住处要好得多，多了些童趣，桌上还放着许多的小玩意儿。
　　纪斯平个子高，伸直胳膊在书架上找到了一本相册，拿到林汐鸥面前翻开。
　　全是他小时候的照片。
　　林汐鸥来了兴趣，从头翻到最后面，他小时候一笑起来，就特别阳光，一双眼睛又明又亮。
　　少年时，则多了些叛逆和张扬。
　　她抬头看，纪斯平正盯着她，眼神温柔。
　　林汐鸥忍不住夸了一句：“很帅啊。”
　　他点点头，眉宇间透着笑意：“我知道的。”
　　林汐鸥的手被他握住，唇也凑到眼前，吻了起来。没过一会儿，两个人的喘息就变得急促起来，纪斯平目光沉沉：“我庆幸自己比你年龄小。”
　　林汐鸥没明白，愣了愣。
　　他声音低沉：“一辈子很长，我有足够的时间，等你爱我。”
　　“我每天都在盼着，你多花心一点，忘了他，把全部的爱都给我。”
　　一番话说的林汐鸥心里怪怪的，等再接纪辞电话时，就明显变得心虚起来了。
　　她敷衍的应了几声就挂断了。
　　纪辞在那边察觉到不对劲儿，皱着眉头琢磨了半天，提前了日程安排，让手底下的人，定返程的机票。
　　到了国内，他坐在车上，就快要到家，又给林汐鸥打了个电话。
　　过了一会儿才接起，林汐鸥声音很小：“有事吗？”
　　纪辞没说他要回来，问了一句：“在哪儿？”
　　林汐鸥抿唇：“我这会儿挺忙的，先不跟你说了，等会儿再联系。”
　　说完就把电话挂断了。
　　几乎是下一秒，林汐鸥就看见浴室的门打开，纪斯平光着上身，肩上的水珠还没擦干。
　　她眼睫颤了颤，把手机放到桌上。
　　纪斯平眉头动了动，垂着眼睫，把情绪掩藏起来：“在跟谁打电话？”
　　林汐鸥刚要开口，忽然见他大步迈了过来，将她推在床上，随即凑了过去，用力吻着她。
　　林汐鸥身子顿时发软，呼吸声轻轻的，难耐又勾人。
　　纪斯平眼神发暗，喉结滚动，在林汐鸥没看见时，眉宇间满是戾气。
　　大门前，一辆车停下。纪辞掏出钥匙，把门打开，在玄关处换了双鞋，瞧见有一双女式高跟鞋，他喊了林汐鸥一声。
　　忽然眼神一紧，看见一双球鞋。
　　纪辞眉头深锁，在客厅扫了一圈，没有发现人，抬眼看着卧室房门，脸色阴沉下来，迈着步子上楼。


第32章 攻略追求者的儿子（十四）
　　卧室房门被敲响, 声音特别大，倒像是在砸门。
　　纪辞铁青着脸，他刚才打开其他房间看了看, 全都没有人影，而纪斯平的房门却在里面反锁了。
　　紧咬着牙，他厉声说道：“出来。”
　　里面却迟迟没有动静。
　　纪斯平在床上听得清清楚楚, 他轻吻着林汐鸥的唇, 然后慢慢往下，落在脖颈上。手特别不老实, 轻轻抚摸。
　　林汐鸥被刺激的差点喊出来, 她咬着下唇，十分难受，喘息声传到纪斯平耳朵里，动作越发的疯狂。
　　林汐鸥有点儿怂了，这会儿要是玩砸了，可怎么收场。她脸上露出慌张的神色, 推了推纪斯平, 声音发颤：“你放开我，会被听见的。”
　　纪斯平眉头蹙起, 眼里偷着冷意，抬头看了看房门, 又凑到林汐鸥眼前, 把情绪隐藏起来, 含着她的耳垂, 含混不清地说道：“你声音这么小，怕被听见什么？”
　　他似是巴不得被纪辞发现，根本不怕。
　　林汐鸥抿唇，有些气恼，脸颊上的红晕更厉害，瞪了他一眼，眼角的媚意颇为明显。
　　纪斯平眸子发暗，掐住她的腰，指尖顿时感觉到一片滑腻，林汐鸥抬起腿去踹他。
　　可是她浑身使不上力气，被折腾的都快散架，白皙的腿落在他身上，力道更是刺激了他的神经，被一把握住脚踝，仅仅攥住。
　　林汐鸥顿时被弄疼了，压抑的喘息声带了哭腔，气恼的眉眼多了一丝委屈。
　　“你有完没完？”
　　纪斯平见她实在是担心，抿了抿唇，看了眼房门，然后掐着她的腰，把她抱起来，弯着眼睛下床。
　　林汐鸥来不及反抗，刚要骂他，就见纪斯平在地上走动，顿时她差点叫出来，一口咬住他的肩膀，才忍住快感，身子却颤栗着。
　　纪斯平弯着眼睛笑了笑，在她耳边说道：“轻点儿咬，你就不怕我喊出来？”
　　结果话音刚落，他就冲着正在砸门的纪辞说道：“干什么，我正忙着，顾不上开门。”
　　林汐鸥顿时心口一颤，吓得身子都僵硬了。
　　他的声音一听就透着欲｜望，喑哑又不耐烦，仅隔着一块门板，传到纪辞耳朵里，顿时攥紧掌心：“我养你这么大，你给我耍浑，把门给我打开。”
　　已经是暴怒的边缘。
　　纪斯平听着他使劲儿踹门板，嗤笑了一声，眼里划过一丝嘲讽：“我确实已经大了，正在解决需求，你是不是回避一下。”
　　随即拍了林汐鸥屁股一巴掌，轻声说道：“放松点。”
　　门外的纪辞眼里的怒气滔天，砸门越来越狠，还使劲儿撞着门锁。
　　纪斯平挑了挑眉头，又往房门前走了几步，林汐鸥搂着他的肩膀，尤为的紧张。
　　他低头看，单手抱住她，掐住林汐鸥的下巴，她顿时没办法咬肩膀了，紧紧压抑着声音，特别难受，眉眼越发妩媚。
　　林汐鸥咬着牙，两条腿悬在空中，来回乱蹬，纪斯平瞥了一眼，说道：“你再这么闹，当心我把你弄疼。”
　　她咬着唇，开始生气了，却没办法动弹，身子随着他的动作晃动，没有一点力气。
　　忽然林汐鸥凑到他耳边：“你到底想干嘛？”
　　声音小得纪斯平要是不仔细听，根本就听不见。
　　他眯了眯眼睛，跟之前仿佛是两个人，耳边纪辞砸门的声音越来越大，烦人的很，抬脚踹了门一下，纪辞那儿顿了顿。
　　听见纪斯平的声音从门缝传来：“你什么意思？我正跟自己女人在一起，你敲什么门。”
　　然后他把林汐鸥压在门上，吻着温热的唇，喘息声顿时被堵住，只有纪斯平急促的呼吸声。
　　纪辞听的一清二楚，脑子里嗡嗡响，胸口憋得厉害，几乎要喘不过气来，脸色发白。
　　他没有想到，从小不在意的儿子，有一天竟然能做出这种事，而且还变得这么狠。
　　丝毫不怕撕破脸，毫无顾忌。
　　纪辞的手有些发抖，他紧攥着拳头，使劲儿砸门，开始喊林汐鸥的名字。
　　顿时卧室里，纪斯平明显感觉到她的紧张，身子都在发颤，脸色极不自然。他眸子一暗，心里有些不痛快，对她这么在意纪辞，尤为不满。
　　他抿紧唇，单手扶着她的腰，用另一只手抚摸她的侧脸。
　　盯着她看。
　　门外的纪辞开口：“你答应过我什么？你这会儿又在房间里干嘛，把门打开。”
　　他努力克制着怒气。
　　林汐鸥眼睫颤了颤，开始想怎么收场，再折腾下去就要玩大了。
　　可这副神情落在纪斯平眼里，就是对纪辞满怀感情，他眼里划过一丝冷意，扬声说道：“你喊什么，败了兴致。”
　　一句话让纪辞怒气涌上头，继续用身子撞门，声音特别大，纪斯平从床头柜拿了手机，抱着林汐鸥走进房间里的浴室。
　　她紧咬着下唇，等浴室门一关上，顿时失声喊了出来，带着压抑的哭腔，忍不住抽噎起来。
　　花洒打开，水落在皮肤上，脸上全是水珠，眼前顿时模糊起来，周围水汽弥漫，发丝被打湿，眼睛都睁不开。
　　林汐鸥仰着头，顿时呛了水，忍不住咳嗽起来，眼泪还没流完，整个人尤为狼狈。
　　纪斯平轻轻帮她擦掉脸上的水珠，轻声说道：“乖。”
　　林汐鸥眼里一层水汽，气地推他，眉间全是怒气：“你分明就是故意的。刚才只要不应声，然后想办法就好了，你偏偏惹他撞门。”
　　她下巴微抬：“你走。”
　　纪斯平眉头动了动，看着她的神情，垂了眼睫，唇边泛着一抹嘲弄的笑：“我为什么不能是故意的？”
　　他眸子黑沉沉：“我刚才想杀人的想法都有。”
　　林汐鸥呼吸一窒。
　　房门已经被撞的松动，纪辞咬紧牙关，眼神都有些发愣了，让人看着发怵，他脸上的戾气很重，眉梢眼角透出冷意。
　　他下楼去客厅，在工具箱拿了锤子，使劲儿砸门锁，声音特别响，锁结实得很，一连砸下去好几下，有颗螺丝才掉了出来。
　　这个声音太大了，林汐鸥在浴室都能听见，而且还开着淋浴，她眉心一跳一跳的，真的没想到纪辞会突然回来。
　　她正要细想，忽然被纪斯平抱到浴池里，刚要挣扎，差点被弄得呛水，林汐鸥着急：“都什么时候了！”
　　纪斯平眯了眯眼睛：“你这么怕他知道？”
　　林汐鸥被水呛得眼睛发红，抬手揉了揉：“你到底想怎么样？”
　　他没有犹豫：“跟我在一起。”
　　眼神一如刚见到他时，那般的纯粹干净，执着得很。
　　林汐鸥垂了眼睫，没有看他，也没回应，纪斯平脸上看不出情绪，似乎是料到了她的反应，唇边泛起一抹苦笑。
　　他轻声说道：“我真是恨死你了。”
　　门锁快被砸烂，摇摇欲坠，纪辞眉宇间透着寒意，用的力气极大，忽然门把掉在地上，眼看就要砸开。
　　这一声响，传进了浴室，林汐鸥顿时更加紧张，想要从浴室里出去，却被他抱在怀里折腾，周围全是水。
　　胳膊只能紧紧圈住他的脖子，不然就会沉下去，整个人用不了力气，稍不留意，就呛到水，脸颊咳得通红。
　　旁边是纪斯平的手机，还开着录音，他凑在林汐鸥耳边：“我有些后悔，之前怎么没录下来。”
　　林汐鸥顾不上想别的了。
　　系统也急的团团转，它被屏蔽了，只是看不见林汐鸥在做什么，但还是可以知道别人的情况。
　　纪辞可是真动火气了。
　　万一任务没完成，可咋办。它学着人哭，发出抽抽搭搭的声音。
　　真的很伤心了。
　　忽然门锁被砸开，落在地上，发出“咚”的一声，门被推开。
　　纪辞走到卧室，扫了一眼，床上乱糟糟的，床单皱成一团，脸色阴沉，却没看到人。
　　他直接冲到衣柜，全部打开，没有人躲在里面。
　　鞋子踩在地板的声音尤为明显，纪辞整个人处于暴怒状态，眉头紧皱，让人害怕得很。
　　忽然他的目光落在房里浴室的门上面，纪辞身子紧绷，咬着牙，往那儿走。
　　没有像刚才手忙脚乱的乱翻，卧室安静许多，他甚至还听见浴室里的水声。
　　纪辞走到门前，抬手握住门把，手被气得都有些发颤，正准备推门进去，冷不丁门锁一动，从里面打开。
　　纪斯平站在那儿，浴室雾气缭绕，什么都看不清。他裹着浴巾，头发湿漉漉的，身上有许多暧昧的痕迹，肩膀上的牙印颇深，最为明显。
　　他立刻关上门，站在前面，冷冷地瞥了纪辞一眼。
　　纪辞眼神凌厉，脸色阴沉，正要说话，忽然听见：“你撞门进来，就是打算面对面看着？”
　　纪斯平脸上透着挑衅。
　　忽然浴室里面传来呛水后的咳嗽声，纪辞眼神一紧，抬手就要推开门。


第33章 攻略追求者的儿子（十五）
　　浴室里，花洒已经关上, 林汐鸥泡在浴池, 整个人特别累, 听见外面的动静, 不自觉皱起眉头。
　　她强忍着酸疼，站起来踩在地面，置物架上放着衣服，是刚才纪斯平拿进来的，先把身上的水珠擦干，然后换上衣服。
　　她身体泛着潮湿, 穿得有些费劲儿，头发即便擦了好几次，也还是往下滴答水。
　　林汐鸥忽然听见门锁响动，眉头一跳，下意识朝门那儿看过去。
　　仅隔着一道门，外面的争吵声尤为清晰。
　　纪辞似是正握着门把想要进来, 却被纪斯平拦下，两个人争执不下, 声音一个比一个阴冷。
　　纪辞没有想到，只是出差的几天时间, 他的女人就跟自己儿子搞在一起，还是在家里。
　　他现在脑子一片空白, 只有怒气, 直接上前抓住纪斯平的肩膀, 狠狠打过去一拳，顿时纪斯平嘴角青紫。
　　纪辞脸红脖子粗，气的厉害，身上的西装皱皱巴巴，没有了之前的风度潇洒，眉宇间透着阴郁：“你干的什么好事，真是不知道羞耻。”
　　纪斯平身材结实，没有被这一拳打在地上，只是身子晃了晃，退后几步，嘴角有着血腥味。
　　他眼神冷淡，嗤笑了一声，唇边满是嘲讽，声音慢悠悠的：“我确实认为做的是好事，为什么要羞耻？”
　　纪辞被他这句话说的更生气，胸口几乎要炸开，他攥紧拳头，又冲上去，结果却被纪斯平挡住。
　　听见他说道：“你一开始让她来照顾我，就是想让我们相处好，现在你怎么又着急了？”
　　纪辞紧咬着牙，眼神变得阴鸷，寒意从他的身上透出来，脸上的怒气丝毫未减：“世上那么多女人，你非要找她，你故意跟我较劲儿。”
　　纪斯平看了他一眼，眉头动了动，还真不是为了较劲儿：“我为什么不能找她，她可不是你的。”
　　纪辞声音气得颤抖：“怎么不是？都让她住到家里了！”
　　纪斯平盯着他，目光沉沉，开口说道：“与我无关，只要我爱着她，她就不会是你的女人。”
　　纪辞几乎快要不认识他了，而且被这句话刺激的不轻，纪斯平潜台词就是即便林汐鸥将来跟他结了婚，也没用。
　　该勾搭还是要勾搭的。
　　纪辞觉得他简直是疯了，紧攥着掌心，努力克制怒气，几乎是从嗓子里挤出来的一句话：“明天就送你出国去，别在这儿待着不学好，你看看你都成什么了。”
　　他越说越气，扬起手就要打纪斯平。
　　两个人争吵的尤为激烈，林汐鸥已经把衣服穿好，时不时能听见门锁被碰响，应该是纪辞想进来。
　　他还在叫嚷着林汐鸥的名字。
　　从他的语气都能听出来愤怒。林汐鸥眯着眼睛，随即在浴室扫了一圈，她下面只穿着一条短裤，衬衣的长度刚好遮住，看上去像光着两条大腿。
　　她忽然把淋浴头打开，水顿时流了出来，正好溅在白衬衣上，晕湿了一大片，贴着肌肤，隐约露出来内衣肩带。
　　头发也是湿的，林汐鸥对着镜子把它拨乱，领口也扯开一些，脖颈上的痕迹，这会儿尤为明显，看上去像受了欺负。
　　狼狈得很。
　　她使劲儿掐自己的大腿，眼里顿时闪着泪光。
　　外面的争吵声已经很激烈了，纪辞挥着拳头一个劲儿地要打纪斯平，可全被躲开了，反倒把他气的厉害。
　　浴室的门时不时被碰一下，纪斯平尤为紧张在意，绝不允许纪辞进去。
　　林汐鸥眉头动了动，走去把浴室门稍稍错开一道缝隙，外面的情景顿时显现在眼前。
　　纪斯平跟纪辞都急红了眼，早忘了彼此是父子。
　　她眯起眼睛，看见他们扯打着，又来到了浴室门这里，眉头一跳，连忙走到浴池旁边，两条腿伸直坐在地上。
　　头发散乱。
　　纪辞一不小心碰到门，这时突然身子一歪，进到了浴室，差点摔倒，抬眼就看见这幅画面。
　　林汐鸥双眼泛红，看上去狼狈得很，神情难过，眼里还落着泪，腿上的掐痕触目惊心。
　　纪辞心头一哆嗦，脸色瞬间变了，难看的很。他居然没想过是纪斯平逼迫她的。
　　纪辞还发着愣，就一把被拽出来，纪斯平表情阴冷，真动了火气，抬手朝他身上打了一拳。
　　“谁让你进去的！”
　　纪辞挨了一拳，顿时觉得特别疼，心里越发笃定是纪斯平逼迫她，这么大的力气，如果犯起浑来，她又有什么办法。
　　浴室传来抽泣声，尾音发颤，尤为的伤心。
　　他又打了纪斯平一拳，目光凌厉，眉宇间的怒气更甚：“真是没把你教好，什么事都敢做。”
　　两个人都气的不轻，而且还觉得自己占理，对方则是恶人。
　　顿时扭打到一起。
　　林汐鸥在地上坐了一会儿，然后站起身，光脚走到门前，身上的衣服都是湿的。
　　她一个劲儿地流泪，眼睛泛红，身子激动地发颤，看着他们俩打在一起，突然喊道：“够了！”
　　纪斯平一愣，发狠的眼神瞬间变得温和下来，扭头看向林汐鸥。他张嘴想说话，却看见她的神情，话顿时被噎住了。
　　纪辞也盯着她。
　　林汐鸥情绪激动，带着哭腔：“你们还要怎么样！我爱你，所以我忍了，可你还要给我难堪，我就活该受这份罪是吗？”
　　说完，她就冲向卧室门，跑了出去。
　　纪辞以为她受了欺负，却因为怕他生气，才忍了下来。而纪斯平则是以为 ，林汐鸥在气他把这件事故意戳穿，让她没办法面对纪辞。
　　纪辞猛地站起身，紧攥着掌心，一把抓住纪斯平，然后狠狠打了一拳，他正要去追林汐鸥。
　　两个人顿时又打起来。
　　直到林汐鸥收拾好行李，离开家之后，他们也还没打完，心里的气越来越多。
　　林汐鸥开着车回到自己公司，坐在办公椅上，感觉到自己的心跳得特别快，额头上全是汗，喘了几口气。
　　妈诶。
　　总算是安全了，差点以为今天要玩完。
　　一连好几天，林汐鸥都没敢出公司半步，纪斯平打来许多电话，她都没接。
　　只是回复消息，让她冷静几天。
　　结果就听前台说纪斯平过来找，在楼下等着。林汐鸥没让他上来，然后他就一直等着，公司下班以后，他就守在大门外。
　　林汐鸥隔着窗户往下看，抿了抿唇，叹了一口气。她觉得火候差不多了，如果现在开口，让他帮着对付纪辞，应该是可以的。
　　不过得找个适当的契机。
　　夏天晚上，空气尤为沉闷，天上看不见月亮跟星星，黑漆漆一片。路灯下的蚊子太多，咬的身上有许多包。
　　纪斯平站在一边等着，抬头看了看林汐鸥的办公室，还亮着灯。
　　他抿了抿唇，眼里黑沉沉的。
　　忽然一阵风吹过，树叶晃得沙沙作响，不过一会儿，雨滴落下，逐渐变大。纪斯平浑身被雨淋湿了。
　　林汐鸥站在落地窗前，蹙起眉头，转身拿了把雨伞下去。
　　成心的，知道她在窗户旁边看，故意不躲雨。
　　她冲到公司楼下，正要打开门，忽然电话响了，外面狂风暴雨，声音极大。林汐鸥看都没看，本想摁断，却不小心接通。
　　手机里传来纪辞的声音：“在公司吗？”
　　林汐鸥脚步一顿，高跟鞋的声音戛然而止，她愣了愣，蹙起眉头：“有事吗？”
　　纪辞声音低沉：“有，我在公司外面。”
　　话音刚落，外面的开始打闪，照亮公司前面的人影，纪辞站在雨中手里撑着伞。
　　他这些天一直在想，到底该怎么办。纪辞是咽不下这口气的，可纪斯平毕竟是他儿子，不能弄死。把气撒在林汐鸥身上，她又好像是被强迫的。
　　纪辞还没想清楚，就得到消息，纪斯平一直在林汐鸥公司楼下守着。
　　纪辞眯起眼睛，顿时着急了，顾不得其他，还是得先把林汐鸥哄好，不能让他们俩凑到一起。
　　林汐鸥打开公司大门，走到外面，顿时感到雨水的潮气，她往前看了看，寻找着纪斯平。
　　却没瞧见。
　　她皱起眉头，纪辞却往这边走来，皮鞋踩在水里，他眉目间的凌厉少了几分，在雨中变得柔和，走到她身边。
　　“还在生我的气？”
　　林汐鸥没吭声。
　　他眉头一动，盯着她看了看，忽然从怀里拿出来一个盒子，西服袖口被雨淋湿一些。
　　纪辞打开，里面是枚戒指。
　　他轻声说道：“以后我护着你，我们本来就快要结婚了。”
　　林汐鸥有点懵，傻站在那儿，什么也没说。
　　纪辞却一个劲儿地说了许多话，眉目温和。
　　她咽了咽喉咙，不经意间抬眼，忽然看见角落站着的纪斯平，心口一颤，他眼神幽深，正盯着她。


第34章 攻略追求者的儿子（十六）
　　夏天的暴雨打在身上, 皮肤有微微的痛感。
　　林汐鸥站在门口, 手里还握着把伞, 她看向纪斯平的眼神有些心虚, 不自然地挪开视线。
　　夏天刚过了一半，纪斯平就已经晒黑了，皮肤泛着蜜色, 眉毛被雨淋湿，似是用手揉了一把, 看上去有些乱, 不挨在一起。
　　下巴上水珠滴落，有的滑到脖颈上，喉结滚动, 又没入到衣领里。
　　他在这儿等了许多天, 林汐鸥根本没看过他一眼，纪斯平不失落, 也不难过, 只是担心。
　　他认为是那天在跟纪辞的争执中，纪辞不小心推开了浴室门, 让林汐鸥感到难堪。
　　所以她才生气, 不愿见他。
　　可是纪斯平没想到, 她会专门出来见纪辞。甚至纪辞还在那儿向她求婚。
　　他心口憋着一口气, 在五脏六腑还会乱窜, 弄得喉咙发紧。眼睛紧盯着她, 发梢的水珠往下滴落, 进到眼睛里，顿时酸涩得很。
　　纪斯平表情执拗，下颚收紧，盯着林汐鸥：“你过来。”
　　声音有些沙哑。
　　林汐鸥垂着头没看他，反倒是纪辞听到，脸上的笑一滞，原本还算好的心情，瞬间变得烦躁，扭头看过去。
　　然后他眯起眼睛，呵斥道：“你还在那儿添乱。”
　　纪斯平没有理会他，只是看着林汐鸥，下巴动了动，走到她身边，球鞋踩在地面，被雨水溅湿，直接抓住她的胳膊，转身离开。
　　林汐鸥反应过来，停住脚想要挣脱开，却硬是被他拖着走了几步，高跟鞋差点掉了：“你停下！”
　　纪斯平却不管不顾，一个劲儿往雨里冲，她终于声音尖利，语气里多了不耐烦。
　　却猛地瞧见他扭过头，半个身子进到了雨里，双眼瞪大，紧咬着牙，眼睛隐约有些泛红，用尽全身力气嚷声：“你闭嘴，不准说话，跟我走！”
　　林汐鸥愣了愣，被他突如其来地爆发吓了一跳。
　　纪斯平喉结滚动，看了眼正走过来的纪辞，心里的火气越来越大，却还混合着其他的情绪，整个人身子发颤。
　　他拉着林汐鸥离开，却被她推开，林汐鸥站在那儿，垂着眼睫，然后抬眼看他：“我现在不想见到你。”
　　声音透着冷意。
　　纪辞正好走过来，手里的戒指举在林汐鸥面前，掩藏了眼里的情绪，轻声说道：“别生气，我们继续说将来的事情。”
　　纪斯平顿时浑身肌肉绷紧，跟准备打架似的。
　　林汐鸥瞥了他们一眼，没有理会，低头把伞撑开，撂下一句：“我现在对跟你结婚没有什么兴趣。”
　　纪辞蹙着眉头，心里不痛快，抿了抿唇，正准备说话，却见她走进雨里，就要开这儿。
　　纪斯平抬脚追出去，却听见林汐鸥说道：“不许跟过来。”
　　他猛地停住，攥紧了掌心，紧抿着唇，颇有些不甘，想装作没听见，却又怕再惹恼她。
　　林汐鸥的身影渐渐消失。
　　她刚才还真想答应了纪辞的求婚，这样再刺激一下纪斯平，应该就可以了。
　　但这种情况下，收场可就难了。
　　转眼第二天，纪辞就给林汐鸥打过去电话，想再商量商量求婚的事，但是心里已经做好被拒绝的准备。
　　可没成想，林汐鸥答应了。
　　她细声细气：“什么时候举办婚礼呢？”
　　纪辞有点反应不过来。
　　她的态度转变太快，昨天还是一副冷淡的样子，这会儿又答应结婚，到底在想什么。
　　纪辞皱眉说道：“为什么？”
　　林汐鸥坐在办公椅上，眉眼一弯：“你要是不想娶我，那就算了。”
　　电话那边沉默了一会儿：“好，我娶你。”
　　林汐鸥点点头，又开口：“不过，你得答应我一件事。”
　　“什么？”
　　“那天你说要送纪斯平出国，你不会忘了吧？”
　　纪辞眯起眼睛。
　　过了会儿，林汐鸥挂断电话，琢磨了一会儿，给纪斯平回了消息。
　　态度温和，没有半点冷淡的意思，一如两人亲密的时候。
　　纪斯平没想太多，满是欣喜，直接跑到她的公司，推开办公室的门，林汐鸥坐在椅子上，抬头看了一眼，唇角弯了弯：“来了。”
　　她声音温柔。
　　纪斯平这些天一直揪着的心，像是被羽毛轻轻拂过，瞬间放松下来，看着她柔和的眉眼，心颤了颤，顿时有些发酸。
　　他走过去抱住林汐鸥，感觉到她柔软的身子，和抚着他后背的手臂。
　　林汐鸥轻声说道：“你不好奇，我为什么突然要见你？”
　　纪斯平眼神黑沉沉的，下巴抵在她的肩上，声音低沉：“只要你在我身边就好。”
　　“这样我才不会发疯。”
　　她伸手摸了摸他的脑袋。
　　两个人和好，又住在一起。林汐鸥回到她原来的住处，纪斯平跟着搬过来。
　　林汐鸥公司的事情比较多，而且还得抽时间跟纪辞商量举办婚礼的事儿。她正抱着手机，看着纪辞发来的婚纱图片。
　　倒是都挺好看。
　　她回了一句：“挺好的。”
　　然后正在厨房洗水果的纪斯平说道：“都切成块好不好？”
　　林汐鸥抬头：“记得把皮削干净。”
　　纪斯平关掉水龙头，应了一声，尤为仔细，拿着刀切成了小块，摆在盘子里，放到茶几上，拿水果叉弄了一块儿，凑到林汐鸥唇边。
　　她张嘴吃了一个。
　　纪斯平见她目不转睛地盯着手机，好奇地瞟了一眼，正好看见一件婚纱，眉头一跳：“你想结婚了吗？”
　　林汐鸥顿了顿，轻笑了一声：“没有。”
　　纪斯平有些雀跃的心，瞬间变得低落，沉闷地应了一声。
　　她全当没听见。
　　到了下午时，林汐鸥没有去公司，而是跟着纪辞去看家具，跟设计师见面，看看婚房要怎么装修。
　　旁边还有纪辞的男助理跟着。
　　林汐鸥没什么兴致，都是大概看看罢了，纪辞跟设计师在一边聊了起来，她坐在椅子上休息，助理给她递过来一杯咖啡。
　　林汐鸥抬眼看他，这个助理她是打过交道的，原本想跟他合作，能够坑纪辞一次。
　　他偏偏不拒绝也不答应，直到现在还没个准信。
　　林汐鸥唇角弯了弯：“你对他很好，我出那么高的价格，你都没动心。”
　　男助理身形高瘦，斯文的很：“你跟董事长闹脾气，所做出的事儿都是一时冲动，我怎么会当真。”
　　林汐鸥盯着他：“你看我像是冲动吗？”
　　男助理眼神变得微妙，抿着唇。
　　过了几天，婚纱已经定好，林汐鸥不用再那么忙，在家里待着，只是一直在打电话。
　　忙公司的事情。
　　纪斯平一下午刚把两个人换下来的衣服洗干净。他看见林汐鸥回来，本想跟她说几句话，她却一直忙。
　　纪斯平不由皱起眉头，坐在沙发上等了一会儿，林汐鸥刚刚挂断电话，他正要开口，紧接着她又打了一个。
　　纪斯平心里憋闷，轻轻喊了她一声，林汐鸥完全没听见，还在讲电话。他垂着头，眉头紧锁。
　　过了一会儿，屋子里只能听见林汐鸥跟电话里讲工作的事。
　　忽然，纪斯平猛地抬头，提高音量：“你看看我。”
　　林汐鸥正好挂断，疑惑地看过去，眉头一蹙：“你怎么了？”
　　他心里攒的气没发出来，唇动了动：“没什么。”
　　林汐鸥点点头，下巴一抬，指向浴室，那里面有她刚才洗澡换下来的衣服，还没来得及扔到洗衣机里：“你待会儿洗澡，帮我扔进去。要是不想洗了，明天我找小时工来。”
　　纪斯平摇摇头，刚准备说话，就见她又抱起电脑看，他抿着唇走进浴室，衣服扔在地上，捡起来放到水池里。
　　他打开水龙头，搓揉了几下，忽然停住。
　　纪斯平攥紧衣服，听见外面又响起的讲电话声音，猛地把衣服摔在盆里。
　　他眉宇间透着怒气。
　　林汐鸥在客厅听见动静，捂住手机，冲着浴室问道：“怎么了？”
　　过了会儿，纪斯平的声音从门缝中传出来，闷声闷气：“没事。”
　　林汐鸥：“你小心点儿。”
　　纪斯平继续打开水龙头洗衣服，紧咬着牙，真是欺负他欺负到家了。
　　半个月过后，纪斯平在家里大动肝火，眉宇间又变得阴沉沉，整个人都炸毛了，纪辞给他打电话，说要送他出国后。
　　纪斯平唇边透着嘲讽，眉梢眼角全是不屑，厉声说道：“你做梦。”
　　他脸色难看，直接挂断电话，看了眼林汐鸥。
　　她的视线从电脑屏幕上挪开，眉头动了动：“怎么又生气了？”
　　纪斯平喉结动了动，眉宇间的戾气很重，眼神里的凌厉软了几分，语调跟赌气似的：“他要送我出国。”
　　林汐鸥眉头一跳，垂了眼睫：“好事儿啊。”
　　纪斯平眼神一紧，脸色更加阴沉，忽听她轻轻柔柔地说了一句：“我陪你去，到时候我们在那儿结婚。”
　　他顿了顿，有点懵，过了会儿才反应过来，脸上发狠的表情还没消失，眼神却呆呆的：“啊。”
　　纪斯平有点手足无措。
　　办出国的事情，特别顺利。林汐鸥让他先出去，等她这边公司的事儿弄好了，等几天就去找他。
　　纪斯平死活不答应。
　　林汐鸥好说歹说，劝了半天，他才松口，只是心情特别差。
　　他出国的日期，离林汐鸥跟纪辞的婚期不远。
　　纪斯平出国的头天晚上，林汐鸥把行李帮他收拾好，他一个劲儿地念叨：“你记得来找我，快点把公司的事情给弄好。”
　　林汐鸥点头。
　　他盯着林汐鸥看了半天，她正在叠衣服，身子微微前倾，胸口的雪白若隐若现，纪斯平眼睫颤了颤。
　　林汐鸥没有发觉他的眼神，忽然被扑倒在床上，衣服被扯开，她还没反应过来，就被用力吻住，小腹上一阵温热酥麻。
　　她忍不住用腿勾住纪斯平的腰。
　　第二天早上，林汐鸥太累，没有起来送纪斯平去机场，只是看着他走出家门。然后拿出来手机，给男助理打了过去。
　　她眉头动了动：“记得找几个纪斯平的朋友，去送送他。”
　　男助理犹豫：“这怕是……”
　　林汐鸥眯起眼睛：“你怕什么，他出国没人去机场送，你找他的朋友过去，有什么不好？”
　　电话那边顿了顿，没有再说什么。
　　她抿唇：“只要让那些朋友，把我跟纪辞的结婚请柬，在他面前晃一晃就好。”
　　然后挂断电话。
　　林汐鸥起身洗漱，特意画了精致的妆容，眼角的媚意还没消散，她脖颈上的红印子拿粉底液遮了遮。
　　看了眼时间，过去一个半小时。
　　她拿出来行李箱，收拾自己的衣服，林汐鸥动作不慌不忙。
　　如果纪斯平发现，原以为会跟着他一起结婚的女人，却只是想把他骗出国，好跟他父亲结婚。
　　所以这些天才会对他这么好。
　　这波仇恨应该拉的挺厉害的吧。
　　林汐鸥拖着行李箱下楼，准备在客厅等，忽然门锁响动，她瞬间身子绷紧，抬头看去。
　　纪斯平推门进来。


第35章 攻略追求者的儿子（十七）
　　屋子里太过安静, 门稍微被推动发出的声音, 就听起来尤为明显。林汐鸥不自觉握紧箱子，紧盯着门口。
　　纪斯平走进来, 把拎着的行李放下，垂着头把鞋子换下来, 穿上临走前脱下的拖鞋。
　　外面似是热得很, 他额头上有一层细汗，脸颊发红，脊背挺直地站在那儿。
　　纪斯平的视线落在林汐鸥身上, 看着她身后的箱子，顿了顿，开口问道：“要去哪儿啊？”
　　林汐鸥抿着唇, 垂着眼睫反问道：“怎么突然回来了？”
　　纪斯平听见后, 笑了笑, 盯着她看了半天, 喉结滚动。
　　他转身接了一杯水喝, 整个人看上去没有什么不对劲儿。
　　林汐鸥心里反而更加紧张了。
　　她咬紧下唇，深吸了一口气，做好准备, 刚要开口说话, 忽然听见：“快中午了，我买了菜回来。”
　　玄关处放着装菜的塑料袋。里面有不少新鲜蔬菜跟水果。
　　纪斯平走过去拎起来：“我先去做饭。”
　　林汐鸥怔住, 随即蹙起眉头, 下意识喊了他一声。纪斯平回头看了她一眼, 薄唇动了动：“怎么了？”
　　她半天没说出来话，过了一会儿，才轻声说道：“我公司有点事，要先过去。”
　　纪斯平眉宇间的温和，瞬间减淡了几分，脸上的五官蒙上了一层冷漠，盯着她：“先吃饭。”
　　她没应声。
　　纪斯平往前走了走，鞋踩在地上发出声响，让林汐鸥心口发颤。耳边听见：“什么事那么急？”
　　她眉头动了动，垂着眼看到纪斯平快走到跟前，忽然猛地攥住行李箱，往外跑。
　　却被他一把抓住，纪斯平没有说什么，只是让她在沙发上坐好，他又拎着菜去厨房。
　　这期间他没提一句纪辞。
　　油烟机轰隆隆的声音作响。
　　林汐鸥盯着厨房门看了半天，抬手揉了揉眉心。
　　她特别怕纪斯平在饭菜里下毒。
　　吃饭的时候，纪斯平还是那种态度，丝毫异常都没有。他给林汐鸥夹菜，唇边带着笑，声音颇为温柔：“吃饭啊。”
　　林汐鸥吃了一口，然后就放下碗筷：“我该走了。”
　　纪斯平像是没有听见，继续往她碗里夹菜，还问了一句：“要不要喝汤？”
　　没等林汐鸥吭声，他就站起来去厨房拿只空碗盛汤，纪斯平听见身后的声音：“我真的有事，不能在这儿待了。”
　　他攥紧碗，眉宇间阴沉的厉害。
　　等从厨房出来，纪斯平又恢复了刚才的神情，手里端着一碗汤，放到桌上，让林汐鸥先喝了再说。
　　她抿了抿唇，没有喝。
　　纪斯平也没再说什么，气氛尤为诡异。一直到晚上休息时，林汐鸥还是没能出去，纪斯平一直在身边守着她，等她去洗澡时，也跟去浴室。
　　林汐鸥眉头蹙起，正在脱衣服的动作停下，开口说道：“你出去。”
　　他抬头看着林汐鸥，眉宇间透着不情愿。
　　反而往她身边凑了凑，伸手抱住，纪斯平闷闷地说道：“不想出去，我帮你洗啊。”
　　林汐鸥作势推他，却反而被制住，动弹不得，由着他把衣服脱下。她皱眉：“我们谈谈。”
　　纪斯平根本不理会。
　　连着两天，气氛都特别怪，林汐鸥被他这么照顾着，实在是受不了了。不止一次的跟他说：“咱们谈一谈。”
　　纪斯平全当没听见，要么就岔开话题。
　　林汐鸥看着眼前他递过来的水果，刚吃过饭，根本不饿，刚要拒绝，就见他情绪低落，一脸不高兴：“你尝尝。”
　　纪斯平这两天的控制欲尤为强烈，但是表现的却像受了委屈一样。
　　林汐鸥吃了一个。
　　他又递过去，林汐鸥忍了，又接着吃。
　　然后她看着眼前又出现的水果，皱起眉头，抿了抿唇，开口说道：“你知道我要跟你父亲结婚的事儿了，是吗？”
　　纪斯平拿着水果叉的手一顿：“今天水果好像有些不新鲜了，要不要拿点心过来？”
　　林汐鸥看着他：“婚期就快到了，不管你是怎么想的，我都要……”
　　纪斯平抿唇：“别说了。”
　　林汐鸥继续说道：“我希望婚礼的时候，你可以……”
　　纪斯平突然抬头，厉声说道：“我让你别说了！”
　　林汐鸥身子绷紧：“我们之间没有任何结果，以后再见面时，就当不认识。”
　　他盯着林汐鸥看了半天，突然觉得陌生，原本暴躁的情绪，变得心灰意冷：“你到底要我怎么样？”
　　这些天他不敢提，也不想提，只盼着林汐鸥待在他身边，然后回心转意，纪斯平这会儿的情绪有些崩溃。
　　他几乎是喊出来：“先招惹我的是你，然后把我丢到一边看都不想看的也是你，你要跟他结婚，不准不准！”
　　林汐鸥下巴微抬：“你先冷静一点。”
　　纪斯平攥紧掌心，鼻尖酸涩，脑子里一片空白，从沙发上起来，情绪特别激动。
　　林汐鸥反倒坐在沙发上，换了个舒服些的姿势，拿起水果叉吃了一块儿，然后眉头动了动：“当初你说庆幸比我年龄小，有足够的时间和耐心等我爱你，你可以继续等啊。”
　　纪斯平怔住，似是没听明白她话里的意思：“你说什么？”
　　林汐鸥抬头看了看：“婚我是一定要结的，你若是放不下我，这房子我们可以随时过来住几天。”
　　他脸上透着不敢置信，看了林汐鸥半天，才缓过来，眉宇间满是冷意：“你把我当什么了？”
　　纪斯平无法接受，自己在林汐鸥那里只是用来消遣陪伴的。
　　他嗓音喑哑：“你再说一遍！”
　　林汐鸥垂了眼睫，站起身，拿下来衣架上的包包，作势要往外走。却又被纪斯平给抓了回来，他身上的肌肉紧绷着：“你到底想干什么？”
　　林汐鸥挣扎的厉害：“你放开我。”
　　纪斯平紧攥着她的肩膀，跟疯了一样，死活不让林汐鸥离开，她索性不反抗了，只是冷眼看着：“你能把我怎么样，关着我？”
　　纪斯平眼神黑沉沉。
　　她继续说道：“我上次能逃走，就可以再逃走，你拦不住我的。”
　　纪斯平没听她的。
　　结果第二天早上，刚睁开眼，就发现床边的人不见了，林汐鸥拎着包已经离开，他愣愣地站在客厅。
　　连着过去好几天，林汐鸥都待在公司，她估计差不多了，可以喘口气，只要等着纪斯平找上来就好。
　　他应该能意识到她说的那番话，是对纪辞没有感情的吧。
　　可是，林汐鸥没想到，纪斯平压根没有找她，连电话都没打。
　　她有点儿纳闷。
　　另一边，纪辞还在催着她赶快准备婚礼，林汐鸥没什么心情，敷衍了几句对付过去。
　　偶然间，林汐鸥在咖啡厅见到纪斯平一面，当时他正在跟别人说话。
　　她抿着唇，坐到旁边的桌子。
　　纪斯平察觉到，抬头看了一眼，没有什么反应，然后挪开视线。
　　期间没有跟她打招呼，就像不认识一样。林汐鸥从咖啡厅出来，坐在车里，完了完了，她是不是玩脱了。
　　这是要砸锅的节奏啊。
　　过了几天，林汐鸥正在想办法，要怎么跟纪斯平套近乎，忽然接到纪辞的电话，让她回家里试婚纱。
　　林汐鸥刚要拒绝，就听见电话里有纪斯平的声音，眉头一跳。
　　她直接冲了回去，果不其然，纪斯平正在沙发上坐着，情绪冷静，旁边的纪辞还正在跟他说话。
　　两个人再也不提，之前为了女人打架的事儿。
　　纪辞让她上楼去试婚纱，看看有哪儿不适合，之所以让纪斯平过来，主要是彻底断了他的念头。
　　但是没想到，纪斯平还真就过来了，而且都没怎么看林汐鸥，仿佛没了兴趣。
　　纪辞放心了一些，他勾着嘴角：“你现在不想出国，那就等我跟她结婚之后，再给你办手续。”
　　纪斯平应了一声，没有反驳，眉宇间透着冷淡。
　　忽然纪辞手机铃声响起，他到一边去接，似是在谈生意，花的时间很长，而且还进到书房，得看电脑上的资料。
　　客厅只剩下纪斯平一个人。
　　忽然房门打开，林汐鸥穿着婚纱走出来，她嘴里轻轻喊着纪辞的名字。
　　纪斯平抬头看过去，抿了抿唇：“他在打电话。”
　　她有些诧异，不太自在地应了一声。
　　这是他们这些天来，第一次交流。林汐鸥拎起来厚重的婚纱，想要下楼去。
　　蕾丝贴在肌肤上，显得尤为白嫩，胸前的丰满若隐若现，腰身纤细。只是后面的纱太长，走的有些费劲儿。
　　林汐鸥越过纪斯平，站在楼下的穿衣镜，她后背的拉链还没有拉到头，在中间特别难拉上去。
　　后背肌肤光滑，外面的光线透过窗子，落在身上，更显得诱人，让人忍不住想去摸一摸。
　　林汐鸥正费劲儿往上拉着，忽然身后传来脚步声，她动作一顿，镜子里出现纪斯平的身影。
　　他表情平淡，垂着眼睫，轻轻把拉链拉上，林汐鸥身子有些发僵，正要道谢，忽然他猛地把拉链拉到底。
　　纪斯平这段时间一直在想，她那天晚上说的话，终于想明白了。
　　林汐鸥一怔，下意识挣扎，却感觉到他的手顺着伸进去，在腰间抚摸，接着往上。
　　她压低声音：“你放开！”
　　他力道发狠，温热的呼吸落在林汐鸥耳畔。
　　“你不爱他。”
　　林汐鸥动作一顿。


第36章 攻略追求者的儿子（十八）
　　林汐鸥感觉到尾椎骨一阵酥麻, 她条件反射地想要躲开，却被纪斯平牢牢抱在怀里, 根本没办法挣脱。
　　他的指尖轻轻触碰着, 感觉到滑腻的肌肤, 眸色逐渐加深, 看着镜子里林汐鸥的反应，轻声说道：“你穿婚纱很漂亮。”
　　话音刚落, 他猛地把婚纱扯开，林汐鸥大片的肌肤暴露在空气中，她忍不住瑟缩一下, 纪斯平轻轻抚摸着。
　　他含住林汐鸥的耳垂，用牙齿轻咬，她穿着高跟鞋, 身子发软, 呼吸渐渐急促起来, 几乎站不住脚，只好靠在纪斯平身上。
　　却被他掐住腰, 力道极大，林汐鸥忍不住吸了口凉气, 声音发颤, 尾音上挑, 颇有些勾人的意味：“别, 别胡闹。”
　　她按住纪斯平作怪的手：“你爸还在楼上。”
　　这句话却反倒像是刺激了纪斯平, 他的手劲儿加大, 林汐鸥的腿被握的特别疼，她顿时皱眉：“你干什么？”
　　纪斯平的指尖在她肌肤上摩挲，吻着细腻修长的脖颈，呼吸落在上面，他呼吸声加重：“这些天我很想你。”
　　纪斯平一直在想林汐鸥那天晚上说的话，特别过分，几乎让他大脑一片空白，失去理智。
　　可后来，他明白了。
　　如果林汐鸥爱纪辞，绝不会说婚后还跟他来往的话。
　　从一开始，林汐鸥就说她是为了跟纪辞结婚，所以才接近他，可结婚后根本没这个必要了。
　　林汐鸥使劲儿推他，却什么用都没有。
　　忽然双脚离地，被纪斯平横抱起来，一只高跟鞋从脚上掉落在地板，发出“咚”的一声，白嫩的脚露出来。
　　林汐鸥顿时身子发僵，生怕纪辞听见以后出来看。她脸色都变了。
　　纪斯平却把她的脚握住，轻轻抚摸了几下，盯着她看，凑在她耳边：“你不想我吗？”
　　他喉结滚动，衣领微微敞开，脸上全是明显的欲望，丝毫不知道掩饰，眼神认真纯粹。
　　这是林汐鸥最爱的样子。
　　她觉得纪斯平学聪明了，本来想挣开他，可这会儿被他这么一弄，心顿时痒痒起来。
　　林汐鸥的目光落在他脸上，纪斯平弯了弯眼睛，趁着这个机会吻上她。
　　林汐鸥被压在沙发上，周围都软绵绵的，没有可以借力的地方，只能由着他。
　　纪斯平不强势，甚至还处处以林汐鸥的感受为主，可林汐鸥总感觉渐渐变成了是他在主导。
　　即便是她不愿意，他也能哄着她，或者耍赖逗她，然后达到目的。
　　林汐鸥觉得这孩子变歪了。
　　她身体在纪斯平的抚摸下，忍不住发颤，尤为难耐，脸上泛着潮红，脖颈扬起，顿时被他狠狠吻上，甚至轻咬了一口。
　　林汐鸥呜咽一声，紧咬着下唇，怕发出声音。
　　忽然听见楼上门声响动，她瞬间身子绷紧，紧攥着纪斯平肩膀，连喘气都不敢。
　　纪斯平被她这么冷不丁一弄，紧皱着眉头，下巴抵在她的颈窝，急促的呼吸落在上面。
　　林汐鸥尤为紧张，一个劲儿地摇头：“不行，不行。你快起来。”
　　书房里，纪辞隐约听到外面有些动静，不知道是什么，影响他办公，眉头微蹙，冲着门喊了句：“在吵什么？”
　　半天没有人应。
　　他心里存疑，从椅子上起来，往前走了走，嘴里还喊着：“你们什么动静啊？”
　　正要打开门，忽然听见纪斯平的声音：“我不小心把手机掉地上了。”
　　纪辞顿了顿，眯起眼睛，从工作里回过神来，他盯着门，慢慢靠近。
　　楼下客厅里的林汐鸥，正推着身上的纪斯平，紧咬着下唇，压低声音，都有些发颤：“你快起来，会被发现的，绝对不行。”
　　他垂着头，脸上不太高兴，颇有些不服气：“你就不怕我生气？”
　　林汐鸥张了张嘴，准备说话，紧接着又被他吻住，她气得掐了纪斯平一下。
　　纪辞渐渐走近门，握住门把，轻轻打开，露出一道门缝。
　　随即猛地打开。
　　他看着客厅，林汐鸥正站在镜子前，费劲儿地弄着婚纱，似是摆弄不好，婚纱有些皱皱巴巴，眉头微蹙，甚至气恼得很，脸颊泛着红晕。
　　旁边的纪斯平正低头看着手机，脸上漠不关心。
　　纪辞缓缓舒了一口气，放心下来，沉声说道：“我在谈工作的事情，你们不要吵。”
　　林汐鸥看了他一眼，没有说话，继续摆弄婚纱，表情看上去不太高兴。
　　反倒是纪斯平应声：“我会注意的。”
　　随即门关上。
　　林汐鸥几乎是瞬间急促地喘着气，身子发软，她刚才是勉强站住的，两条腿被他弄得特别酸。
　　纪斯平走到她身后，吻了吻耳垂：“我们小点声。”
　　林汐鸥想推开，却又被抱了起来。
　　直到下午，纪辞才从书房出来，公司的事儿终于忙清了。他是个注重钱财的人，什么都没有公司重要。
　　即使他知道林汐鸥跟纪斯平有过暧昧，在工作时，也都顾不上了。
　　过后，他才觉得心里不舒服。
　　可是纪辞看见林汐鸥坐在沙发上看电视另一边的纪斯平更是低头看手机，两个人根本就不交流。
　　他的疑心少了几分。
　　家里的佣人做好菜，端到餐厅，他们三个人坐在餐桌旁边。
　　林汐鸥低头吃饭，但是时不时给纪辞夹菜吃，唇边带着笑，一副尤为幸福的模样。
　　纪辞弯着眼睛，满意的很，瞟了眼纪斯平，他神情冷淡，嘴里正嚼着菜，似是半点都不关心。
　　可是林汐鸥坐在他对面，知道他有多生气，她的脚被他踩着，然后顺势往上滑。
　　她穿的裙子，桌子又不算太大，离得比较近，几乎不需要多费劲儿，就碰到她的大腿。
　　她每给纪辞夹菜，纪斯平就气不过地踩她一下。
　　一顿饭，表面上吃的和和气气，实则各怀心思。
　　纪斯平知道林汐鸥的心不在纪辞身上，可是她要结婚的态度十分坚决，刚开始纪斯平想不通，后来隐约明白了。
　　想起之前林汐鸥说过，她的公司跟纪辞有合作。
　　他这些天没有闲着，上次在咖啡厅见到林汐鸥时，他就正在跟人谈。
　　虽然他还没有接管公司，可母亲去世之前，留下的人脉还在，纪斯平联系上不是什么难事儿。
　　纪辞能做的，他也可以。
　　而且纪斯平通过别人，知道了不少纪辞的风流债，他心里气愤得很。
　　想直接告诉林汐鸥，可转念一想，林汐鸥又不喜欢纪辞，跟她说这些做什么。
　　连着好几天，纪斯平跟林汐鸥都住在家里，时不时跟纪辞碰面。
　　情况看上去十分稳定。
　　可是吃过晚饭后，三个人正坐在客厅看电视，纪辞突然让林汐鸥搬到他房间里去住。
　　纪斯平手里拿着水杯，抿了一口。
　　纪辞轻声说着：“过几天就举办婚礼，没必要再这么僵着了。”
　　林汐鸥抿了抿唇，张嘴就要拒绝，却听见纪辞说道：“我去洗澡，在房间等你过去。”
　　他眸色深沉：“你在另一间浴室洗澡后，就进卧室找我。”
　　林汐鸥清楚，他这就是说给纪斯平听的，试探他的反应。
　　她看着纪辞走进卧室，揉了揉眉心，得找个借口拒绝，准备先去洗个澡再说。
　　刚动身，纪斯平的目光就看了过去，他下巴微抬，脸色阴沉：“去哪儿？”
　　林汐鸥抿了抿唇：“我先去洗澡，总要装装样子的。”
　　说完，就进了浴室，纪斯平伸出去抓她的手僵在半空，眉头紧蹙。
　　他拿起手机，打了个电话。
　　等林汐鸥从浴室出来，纪辞已经在卧室等的不耐烦了，站在客厅，看了眼浴室的门。
　　林汐鸥正巧穿着浴袍打开门，整个人身上泛着潮气，脸颊发红，头发湿漉漉的。
　　纪辞眼神暗了暗，直接走过去，就要抓住她往卧室走。林汐鸥下意识想躲，眉头蹙起：“你等等。”
　　纪斯平也走了过来，紧抿着唇，盯着他们。
　　纪辞眯起眼睛，语气缓慢，打量着纪斯平：“你过来做什么，回房休息去。她过几天就成你继母了，别管闲事。”
　　说完话，他就抓着林汐鸥往屋走。她挣扎了几下：“你先放开我。”
　　纪斯平眼神发暗，走过去，抬手就要拦住，忽然听见门铃声响，他顿时眉头一跳，唇角弯了弯。
　　佣人连忙跑去开门。
　　来的是一个长相温柔的女人，双眼哭的红肿，怀里抱着孩子。
　　她看到纪辞时，瞬间大哭起来，一个劲儿地诉苦：“我找你这么多天，你都不见我！当初你不娶我，是因为家里有老婆，我也认了！”
　　“我还生了你的孩子，可是转眼你就要娶别人。这么多年，我连这家在那儿都不知道，好不容易打听到的！”
　　女人情绪激动，双眼通红，一个劲儿地拽着纪辞要讨说法。
　　纪辞整个人是懵的，措手不及，抬眼看到林汐鸥难看的表情，连忙抓住女人进到卧室，还不忘了安抚林汐鸥：“你别听她乱说，我待会儿跟你解释。”
　　林汐鸥唇抿得发白，紧盯着他，忽然门猛地关上，里面哭闹声传出来一些。
　　客厅里只剩下她跟纪斯平。
　　林汐鸥动了动身子，准备回屋，却被他挡住，蹙着眉头看了一眼：“我要回去休息了。”
　　纪斯平垂眼，唇动了动，凑近她，抚上侧脸，慢慢往下滑，落在她的腰间，轻轻扯开腰带：“继母？”
　　“看来今晚得让我好好安慰你了。”


第37章 攻略追求者的儿子（十九）
　　一晚上, 纪辞在书房里跟女人折腾个没完，另一边的卧室, 纪斯平和林汐鸥也折腾了许久。
　　都没个消停的时候。
　　第二天，女人脸上全是泪痕，眼睛都没什么神采了, 呆滞得很，怀里的孩子虽然小, 可到底能感觉到情绪，也哇哇大哭起来。
　　纪辞脸色难看, 若不是顾忌着，女人生了他的孩子，昨晚上直接把她轰出去了, 怎么会容她在家里这么闹腾。
　　女人在他身边待了几年, 从来不知道纪辞的住处在哪儿。他嘴特别严, 就怕她找上门生事。
　　女人这几天听说了纪辞要结婚, 特别不甘心，她在到处的找纪辞，想把这事情说清楚。
　　可只有纪辞那个圈子的人知道，他住在哪里, 那些人哪里看得上她，连见一面都难得很。
　　昨晚却忽然有一个认识纪辞的人，打电话直接告诉她纪辞住在哪儿。
　　女人这才登门找了过来。
　　几个人坐在餐桌前面, 脸色都不对劲儿。
　　纪辞阴沉着脸, 端着咖啡杯喝了一口, 眉头紧紧蹙着，旁边的女人还特别体贴地把面包递给他，虽然没什么精神。
　　林汐鸥坐在对面，困的厉害，恨不得再回床上躺着睡一觉去，她揉了揉眉心，胳膊还挺酸。
　　想起来昨晚，纪斯平那么折腾，她就忍不住皱眉，垂着眼睫，看了眼盘子里的早餐，没什么胃口。
　　纪斯平抬眼看，不着痕迹地用手肘碰了碰她，林汐鸥顿时把胳膊放在桌上，压根不想理会。
　　他放下杯子，知道昨晚是有点过分，不敢说什么，又看了林汐鸥一眼，有点可怜巴巴的。
　　林汐鸥神情冷淡，眉眼透着怒气，她是冲着纪斯平发脾气，可别人不这么认为，偏偏爱对号入座。
　　女人一惯会察言观色，瞧见林汐鸥脸色不对，以为是在生她的气，顿时眼里划过一丝嘲讽。
　　她对着纪辞轻言细语：“孩子昨晚也没睡好，他这些天一直都说想你，你待会儿去看看他。”
　　话音一落，纪辞的脸色更加难看，看了她一眼，目光凌厉，跟刀子似的。
　　女人抿唇，不再说话，可表情尤为无辜，不知道说错了什么。
　　林汐鸥回过神来，察觉到纪斯平有些不高兴，他眉头紧皱，正盯着那个女人看，眼里满是厌恶。
　　纪斯平薄唇动了动，似是要开口说话，结果被林汐鸥打断，她把果酱递过来，他不明所以地接到手里。
　　然后就听见林汐鸥说道：“孩子突然来到陌生的环境，肯定会不适应，不如你先抱着孩子走吧。”
　　女人皱眉，当即变了脸色：“凭什么？你想把我赶走，然后跟纪辞结婚，你休想。”
　　“我们可是有一个孩子。”
　　纪斯平眉头一跳，把果酱瓶放下，他刚才一直克制着情绪，这会儿眉宇间的怒气显现出来。
　　他把林汐鸥拦住，然后说道：“当初我妈还在的时候，你这孩子就冒出来了，当时怎么不上门找？”
　　女人顿了顿，一时不知道怎么接，憋了半天，才开口：“他还小，是无辜的，你要怪就怪我。”
　　纪斯平坐直了身子，眼里出现了不耐烦，直接说道：“行，我怪你。那我让你出去。”
　　女人不吭声了。
　　纪斯平眼神透着冷意，瞟了她一眼，然后站起身，准备离开。
　　却听见林汐鸥声音轻柔：“先吃饭啊，没有因为客人不会说话，扰了主人胃口的道理。”
　　他身子一顿，垂着头唔了一声，重新坐到餐桌旁边，拿起面包吃。
　　纪辞吃不下去了，之前他还看见纪斯平跟林汐鸥谁都不理谁，就跟陌生人一样，怎么这会儿觉得有些不对劲。
　　他心里特不舒服。
　　林汐鸥倒不在意纪辞怎么想了，反正纪斯平已经搞定了，等过几天，应该就能把虐渣任务完成。
　　她吃过饭就去公司，刚坐到办公椅上没多久，就接到纪辞的电话：“怎么了？”
　　纪辞约她出来见面。
　　林汐鸥没答应：“公司今天挺忙的。”
　　他沉默了一会儿，直截了当地说道：“你在生我的气，怪我瞒着你那个女人的事儿。”
　　林汐鸥揉了揉眉心，她是真不想多做纠缠，有些不耐烦：“对，我在生气。”
　　随即纪辞就是一大堆解释，弄得林汐鸥直皱眉，他一直在把责任往那个女人身上推。
　　林汐鸥冷着声音：“她有再多的不对，可也没有自己就能怀孕的本事。”
　　纪辞正在翻看文件的手一顿，没有想到林汐鸥会这么跟他呛声，毕竟这么久，她就算再生气，也从没真对他说过狠话。
　　他声音放轻：“我会把她赶出去的，绝不让她影响我们的婚礼。”
　　却听见林汐鸥说道：“婚礼？我现在不想结婚了，还是再等等吧。”
　　纪辞眉头蹙起，抿着唇说道：“为什么？”
　　还没等林汐鸥开口，他就抢先说：“我有儿子你是知道的，现在只不过是又多了一个，你何必这么气。”
　　林汐鸥当即就要挂断电话，却又听见：“结婚的事儿，不能推迟。”
　　纪辞沉声说道：“你公司的业务正跟我这里有牵扯，结婚请柬已经发出去了，若是突然取消婚礼，别人会以为出了什么事儿，影响公司。”
　　生意场上，稍微有一点儿风吹草动，合作方都会有顾忌。
　　再说，纪辞还想先跟林汐鸥结了婚，但时候就不用怕她跟纪斯平有所牵扯，影响公司的利益。
　　林汐鸥皱着眉头，觉得他特别烦人，抿了抿唇，正准备挂断电话，纪辞又说了一句：“婚前财产公证，你找个时间我们一起去做。”
　　她无话可说，当初纪斯平母亲是怎么看上他的。
　　一连几天过去，纪辞都一直在催林汐鸥结婚，家里的女人倒是搬出去了，可一到白天就抱着孩子去家门口哭。
　　林汐鸥不太关心，她正忙着买纪辞公司一个股东的股份，是纪辞身边的男助理帮着联系的。
　　这个股东早就有卖股份的意思，只是还在犹豫，没有把消息透露出来，男助理正巧知道了，所以林汐鸥才会接近他。
　　这几天，林汐鸥一直挺忙，冷落了纪斯平，他一开始没说什么，后来主动打电话，问了一句：“你还要不要我？”
　　林汐鸥一愣，跟哄孩子似的：“要啊，怎么能不要你，我还有点儿事，等等再说。”
　　纪斯平垂着眼睫，半天没挂电话，不情不愿：“你能不能对我多对我上点心，要是我被别人抢走了怎么办？”
　　林汐鸥眉头一动：“你打算被谁抢走？”
　　他站在篮球场，把电话朝着外面给他加油的女生，林汐鸥听见一片吵闹声。
　　好几句都是扯着嗓子喊要给他生孩子的。
　　然后纪斯平特认真地说道：“你看，我挺抢手的。”
　　林汐鸥轻笑了一声：“我也很想你啊，晚上我过去找你。”
　　纪斯平顿时弯着唇角，阳光洒在身上，抬手抹了把额头上的汗，应声说道：“好，我等你。”
　　结果当天晚上，纪辞找到林汐鸥公司去，说了半天的话，一直在劝她结婚。拖着时间，不让她走。
　　他眉头微蹙，抬了抬下巴：“你到底怎么想的，婚期马上就要到了，你还什么准备都没有，反悔了吗？”
　　林汐鸥坐在椅子上，神情冷淡，不愿意跟他多说话：“我还有点事，这会儿没时间，改天再说吧。”
　　纪辞沉了脸，把手里的水杯放下，发出的声音有些大：“那个女人已经不在家里了，即便她以后闹，也不会影响我们。”
　　“她跟了我好几年，不是也没闹腾过吗？”
　　林汐鸥平复了会儿情绪，忍着火气，说了一句：“那你是什么意思？”
　　纪辞说道：“孩子我以后会出钱养着，但她跟我不再有任何关系，这点你可以放心。”
　　“她不会威胁到你。”
　　林汐鸥看了他半天：“你凭什么认为，我现在还看得上你？”
　　纪辞眸色加深，靠在椅背上，沉默了一会儿，手轻轻抚着袖扣，眼里透着冷意：“不然你想怎么样，临时反悔？”
　　“你知道这么一折腾，外面会怎么想吗？”
　　纪辞眯起眼睛：“家庭若是出现矛盾，客户首先会担心你的情绪，怕你在合作的时候出差错。”
　　“你确定你的公司能承受吗？”
　　林汐鸥盯着他看了会儿，眉间透着嘲讽，把额前是碎发别到耳后，垂着眼睫：“我以为你会说，不能没有我，所以必须结婚呢。”
　　纪辞眼神深沉，用不容抗拒的语气说道：“你跟我都是成年人，那些话就不必再说，还是现实一点的好。”
　　“请柬已经发出去了，日子也定好，你确定要闹脾气，不结婚吗？”
　　林汐鸥正要说话，忽然听见办公室门响，她抬眼看过去。
　　纪斯平站在那儿，外面有些泛黄的光晕落在他身上，眉眼有些朦胧，身材高大，倚在门框上，敲了敲门。
　　他轻声说道：“日子不用改，但是请柬得重新发，新郎的名字应该是我才对。”
　　“我可是也有公司的一些股份，结了婚，应该不会影响利益。”


第38章 攻略追求者的儿子（二十）
　　办公室里, 突然安静了一瞬。纪斯平说的话，让纪辞一时没反应过来, 表情有些发愣。
　　坐在椅子上的林汐鸥，不着痕迹地离办公桌远一些，待会儿要是打起来, 得躲远一些。
　　纪斯平扫了他们一眼，迈着步子走进去, 球鞋踩在地面上，声音没有那么大, 可办公室太过安静，无法让人忽略脚步的声音。
　　他把门关上。
　　纪斯平站在那儿，目光落在林汐鸥身上, 眉头微蹙：“你被纠缠住了, 怎么不给我打电话, 我等了你好久。”
　　林汐鸥没吭声。
　　他往前走了几步, 似是要去林汐鸥跟前，结果还没到那儿，忽然纪辞猛地站起来，看了他和林汐鸥一眼, 目光凌厉，脸色阴沉的可怕。
　　纪辞攥着手里的杯子，声音发冷：“你们什么时候又勾搭到一起的。”
　　纪斯平眼神有些迷茫, 看着他：“我们从来都没分开过啊。”
　　随即他看向林汐鸥, 眉间透着自得：“对不对？”
　　纪辞踹了椅子一下, 发出“哐当”的声音，盯着林汐鸥，突然爆发，厉声说道：“你耍我？”
　　他虽然担心过林汐鸥会对纪斯平有好感，可她的表现，总是能一次次打消他的疑心。
　　即便再怀疑，可她答应了求婚，后来跟纪斯平也不再有来往，甚至因为女人的事儿生气，跟他使小性子，不想结婚，让他来哄。
　　若是不爱他，怎么可能会这样。
　　纪辞心口憋胀的厉害，怒气上头，一想到这么久，林汐鸥都是在骗他，脸色就越发难看。
　　而且自从林汐鸥答应求婚以后，她跟纪斯平住在家里一段时间，居然就在他眼皮子底下来往。
　　纪辞把杯子狠狠摔在地上，眼里满是戾气：“你们居然敢这样！”
　　他冲着林汐鸥说道：“你跟我还有业务往来，你就不怕我把你的公司给吞了吗？”
　　林汐鸥抬眼，看了看他，跟他的态度完全相反，冷静的很，轻言慢语地说道：“你砸杯子干什么，它又没惹你。”
　　根本不接纪辞的话茬。
　　话音落下以后，纪斯平走到林汐鸥身边，胳膊搭在她的肩上，作势护住她，给她壮胆：“他想吞你的公司没那么容易，有我在。”
　　林汐鸥眉头动了动，正准备说话，就听见纪辞沉声对她说：“你到底想怎么样？”
　　她抬眼说道：“我想怎么样，你还猜不到吗？”
　　纪辞铁青着脸，看见她跟纪斯平凑在一起，尤为暧昧，紧攥着拳头，脑袋嗡的一声，直接冲过去拽住纪斯平，抬手就要打。
　　结果被纪斯平拦下，然后把他推开，纪辞没站稳，身子晃了晃，眼神发狠。
　　纪斯平沉了脸，刚要说话，就听见林汐鸥开口说道：“你说我为什么要放着你儿子不喜欢，非要去爱你？”
　　“还一个劲儿的想跟你结婚？”
　　她眉头微微皱着，语气嘲讽：“我眼光没那么差，只不过是我的公司需要借你的力。”
　　纪辞眼底阴沉一片，脑袋嗡嗡作响：“现在你不是还得借我的力吗？”
　　他看向纪斯平：“你那点股份，能做成什么事，可没有我的多。”
　　纪斯平皱眉，刚要说话，就被林汐鸥拽了一下，俩人都没吭声。
　　纪辞以为他们两个心里发虚了，阴郁的眉眼闪过一丝痛快，紧抿着唇：“你们做事之前都不考虑周全吗？”
　　事情已经摊牌，上一秒还假情假意的说要在一起一辈子，下一秒就直接翻脸。
　　好几天过去，林汐鸥得到的好处就是，纪辞不再成天催着她结婚。但是坏处也特明显，纪斯平天天缠着她问结婚的事儿。
　　林汐鸥推脱着没答应，只说公司比较忙，而且纪辞已经开始动手对付她了，顾不上结婚。
　　纪斯平在旁边小声念叨着：“不要紧的，可以先结了再忙。”
　　林汐鸥瞥他一眼：“你到法定结婚年龄了吗？”
　　他一顿，挠了挠脑袋，皱着脸不吭声了，过了会儿凑到林汐鸥身边，试探着说：“要不咱们先办婚礼？”
　　林汐鸥不耐烦，眉头微蹙：“我这里忙，你去别的地方待一会儿。”
　　纪斯平抿了抿唇，眉宇间有些不高兴，但没敢说什么，走到一边儿打了会儿游戏。
　　时不时看一眼林汐鸥。
　　只要林汐鸥在她身边，他就一切正常，如果不在，纪斯平的神经就一直紧绷着，几乎被拉到极致，在崩溃的边缘。
　　林汐鸥一直在忙，好不容易停下来，揉了揉眉心，从抽屉里摸出来一包烟，在手心上磕了磕，烟嘴冒出来，微微低头，噙在嘴里。
　　用打火机点燃，烟味顿时弥漫在鼻腔，她眉眼透着散漫，靠在椅背上，表情冷淡得很，自动跟别人隔出来距离，让人无法靠近。
　　坐在沙发上的纪斯平，突然心一慌，喊了她一声。
　　林汐鸥听见后，漫不经心地抬眼，整个人慵懒的很：“怎么了？”
　　纪斯平抿着唇：“没事。”
　　她的目光挪开，把手里的香烟摁灭，没有再吸，烟嘴上沾染着口红。
　　纪斯平心底的不安全感突然蔓延，几乎快要融到血液里。
　　夏天炎热的月份过去，终于凉爽一些，前几天接连下雨，闷热气消散了不少，即便是大中午出门，也不觉得热。
　　林汐鸥突然发现纪斯平又有些不对劲儿了，她每次打完电话，纪斯平都会有意无意地问是谁。
　　而且每次出门时间稍微久一些，他脸色就不太好看。
　　林汐鸥不知道他哪根神经又被挑起来了，没打算现在惹他，可偏偏纪辞身边的男助理给她发消息，让纪斯平看见。
　　虽说没什么暧昧，可男助理说了一句：“这两父子都傻，还想着跟你结婚，到时候你不把人家给抛弃就算好的。”
　　纪斯平看见以后，脸上没什么表情，盯着林汐鸥，她正要解释，结果就见他侧过头，说去浴室洗澡。
　　他不提这事儿，但不代表不在意。
　　这种态度反而让林汐鸥有些发怵。
　　一连好几天，公司的业务被纪辞刻意压制，有些不景气。林汐鸥没有怎么反击，直到纪辞打算下手收购她的公司。
　　她也没有理会。
　　反而是纪辞蹦Q的厉害，他先跟股东在一起开会，商量要不要收购林汐鸥的公司。
　　其实就是走个形式，那帮人的股份加起来还没他的多。
　　纪辞见没人反对，就准备拟定计划，快要散会时，纪斯平突然出现，敲了敲门，坐在椅子上：“我也有股份，开会怎么不叫我。”
　　纪辞目光冰冷，动了动唇：“那你赞成还是反对？”
　　纪斯平说道：“反对。”
　　话音落下，纪辞唇边泛起一抹嘲弄，丝毫不在意他的意见，纪斯平虽然有股份，但不算多。
　　没什么用。
　　纪辞眯起眼睛：“我知道了，你可以出去了。”
　　纪斯平皱眉，没有动弹：“还没有商量出结果，为什么要走。”
　　纪辞看他一眼，心里尤为不痛快，这些天一直攒着的火气，瞬间冒了出来：“有结果了，就是要计划收购。”
　　纪斯平不服气，刚要再说话，就被纪辞瞪了一眼，他眼神阴沉，厉声说道：“公司还轮不到你来做决定，我这辈子就当白养你了。”
　　纪辞原本还担心林汐鸥有应对的办法，可这么多天过去，她硬是什么动静都没有，连反击都做的有心无力。
　　根本就是什么办法都没有。
　　纪辞冷笑着说道：“以后跟我作对之前，先掂量掂量自己的本事，千万别……”
　　话没说完，门忽然又被推开，林汐鸥穿着一身职业装，勾勒出曲线，妆容明艳妩媚，唇角勾着笑：“我是不是打扰各位了。”
　　虽然这么说着话，却还是走了进去，纪斯平站起身，让她坐下。
　　纪辞皱眉：“你来这儿做什么，这是公司内部会议，你怎么进来的？”
　　林汐鸥点点头，语气轻飘飘的：“说的是，你猜我怎么进来的？”
　　纪辞没空听她胡说，直接叫保安进来，想要把林汐鸥赶出去，却见她冷了神色，扔给他一份文件。
　　林汐鸥说道：“你先看看这个。”
　　纪辞压根不想理会，嘲讽道：“一份文件我看它做什么，你倒不如好好求我，兴许最后能给你口饭吃，不至于饿死。”
　　林汐鸥抬眼，还没等她说话，保安就冲过来，要把她拽出去，纪斯平把人拦住，衣领被弄乱，扣子散开几颗。
　　她蹙起眉头，盯着纪辞：“那是一份股权转让书，我前几天刚签的。”
　　纪辞蓦地眼神一紧，立刻翻开文件，不敢置信地看着，瞪大眼睛，然后盯着林汐鸥：“怎么可能。”
　　她竟然买了公司的股份，如果再加上纪斯平手里的那些，可以说是占比例最大的那一方了。
　　即使他再去买别人的股份，也无济于事。
　　纪辞攥紧文件，浑身僵硬。
　　林汐鸥靠在椅背上，眉眼弯着，看着他说道：“你说，我要怎么对付你呢？”


第39章 攻略追求者的儿子（二十一）
　　会议室里, 纪辞紧攥着那份文件，脑袋乱糟糟的，他原来想到过这种可能。所以很害怕林汐鸥跟纪斯平走近，才会一再的忍耐。
　　可前一阵子发生的事儿, 让纪辞彻底爆发, 撕下虚伪的面具，心里的怒气冲上头。
　　即便有所顾忌, 也还是忍不住对付林汐鸥。但她几乎毫无反击的能力，任由公司被他弄垮。
　　纪辞以为林汐鸥没有这么大的能力，高看她了。
　　结果弄得自己措手不及。
　　林汐鸥眉梢眼角透着嘲讽, 见他半天没反应，抿了抿唇，胳膊伏在桌上, 凑近了一些，尾音上扬：“还没回过神来？”
　　纪辞喉咙动了动, 死死盯着文件, 声音有些发颤：“你一开始接近我, 就是为了我的公司？”
　　语气充满笃定, 并不是在质疑她。
　　林汐鸥眉头一动，没有吭声, 抬手摸了摸耳垂，冲着旁边的另一个股东说道：“我还不太熟悉公司的业务, 要不你找个人跟我仔细说一说？”
　　那个股东表情僵硬, 不明白这话题怎么突然转到他这儿了, 特别谨慎地说道：“公司里的业务……”
　　话还没说完，纪辞突然暴怒，将合同摔在地上，眉宇间满是戾气，紧盯着林汐鸥：“你太狠了。”
　　他紧咬着牙，指着林汐鸥说道：“为了给我设圈套，你挑拨我们父子不和，弄得家里不安宁，你真是可恶。”
　　林汐鸥抬眼看他，没有理会，只是笑了一声，眉间透着散漫。
　　他脑子转的倒是挺快，想明白了以后，立刻去拉拢纪斯平，顺便再踩她一脚。
　　纪辞看向纪斯平，带着最后一丝希望，努力保持着冷静：“她一开始就没安好心，接近你只是为了利用你，不能让她把公司给坑了去。”
　　纪斯平皱眉，往旁边走了几步，离他远一些，扭头看向林汐鸥，把她放在桌上的皮包拿起来，轻声说道：“能走了吗？我现在好饿。”
　　林汐鸥抬眼，弯着唇角，摸了摸他的脑袋。
　　旁边看着的纪辞几乎要把牙咬碎了。
　　其实让一个人感觉到失败，不是把他拥有的东西，瞬间夺走，这会让他反应不过来，没有什么感觉。
　　等过几天，缓过神来，便开始醉生梦死来麻痹自己，仍是不会有什么难受的。
　　林汐鸥自从在会议室出现以后，就再也没跟纪辞正面冲突过，他在公司还是老样子，似乎跟以前没有什么不同。
　　纪辞不太明白林汐鸥的意思。
　　他本想好好琢磨，可之前跟别人谈好的合作，打算签合同了，实在是顾不上。纪辞陪着对方好吃好喝，在外面玩了几天。
　　等到签约那天，纪辞耐心等待，却不见对方的人影，他正准备打电话时，忽然对方的助理走过来。
　　纪辞收敛了不悦的情绪，脸上带笑，正要说话，就见助理客客气气地给他道歉。
　　说他们总裁考虑到一些因素，觉得双方合作恐怕不太合适。
　　纪辞瞬间愣住，眉头紧皱，这是他策划许久的合作项目，只差签约，竟然就这么轻飘飘一句话，落空了。
　　当天晚上，他砸了酒店房间的东西。
　　然后订机票回了公司，纪辞一到那儿就收到了林汐鸥的消息，她说自己的公司刚签了一笔生意，倒是挺高兴的，就是觉得有些对不住他。
　　纪辞嗤了一声，压根不想理会，把手机扔到一边，却还没忍住问身边的职员。
　　“她跟谁签的合同？”
　　职员见他脸色不好，心里有些害怕，酝酿了半天说道：“就，就是您打算签约的那位。”
　　纪辞正在翻看文件，听到后动作一顿。
　　过后一阵子，他可以清晰地感受到，但凡是他想要做的事情，都会失败，被林汐鸥从手里一点一点抢走。
　　如果他不再关心公司，那么就相安无事。
　　这么折腾几次，他的精神头已经大不如从前。直到在一场晚宴上，纪辞跟从前一样，穿着讲究，跟人打招呼。
　　他却被有意无意地冷待。
　　这个圈子现实的很，一但当你没有可利用的价值时，就会被抛弃。
　　纪辞强撑着，脸上始终挂着笑，可一进到家，空荡荡的屋子只有他一个人，瞬间瘫坐在地上，整个人都垮了。
　　他的那个私生子跟女人，早被赶走了，那女人之前见他打定主意要结婚，知晓捞不到什么好处了。
　　就算他们之间有孩子，可是纪辞太过心狠，六亲不认的事儿都能干出来。
　　女人拿着他给的钱，跑到国外去了，倒不如趁着还年轻，找个依靠。
　　林汐鸥收到提示，虐渣任务已经完成。只剩下好感度攻略跟抛弃任务了。
　　目前纪斯平的好感度是百分之九十二，还不到百分之百，他就已经表现成这样了，恨不得把她时时带在身边。
　　好感度要是真满了，然后再抛弃他，林汐鸥觉得这是在玩命。
　　系统接了句：“玩命不怕，记得把任务完成就好了呀。”
　　机械音卖萌真的是一言难尽。
　　林汐鸥想着先把好感度给刷上去。她放下公司的事情，在家里待了一天。
　　早上的时候，纪斯平习惯性地起床去做早餐，刚要坐起来，忽然林汐鸥钻进他怀里，侧脸蹭在胸口，温热的呼吸落在脖颈，她轻声呢喃：“困。”
　　他一顿，还有些迷糊地眉眼瞬间染了笑意，抱紧林汐鸥重新躺在床上，一直到中午。
　　纪斯平眉宇间满是温柔，忍不住亲了亲林汐鸥的脸颊。
　　做午饭时，林汐鸥也在厨房陪着他，靠在灶台上，看着他娴熟地切菜，眉头动了动：“很厉害啊。”
　　纪斯平原来连煮泡面都不会，只是用开水泡着吃，现在做起饭来，倒真是有模有样的。
　　他点点头：“我也这么觉得。”
　　纪斯平眉宇间透着自得，手上动作不停，从热水锅里把西红柿捞出来，然后把皮剥下。
　　眼神极为认真。
　　林汐鸥侧着头，把额前的碎发别到耳后，抬眼看着他，纪斯平把西红柿弄好之后，转过身就撞上她的视线。
　　他眸色加深，身上还系着围裙，身材高大，脸颊的肉少了一些，棱角分明，五官更加深邃。
　　林汐鸥移开视线，微微垂着头，听见他靠近的脚步声，她眉头动了动，似是想往后退，却被他抱住。
　　纪斯平的呼吸声听起尤为明显，她抬头看了看，顿时被他用力吻住。
　　林汐鸥没有拒绝，反而是热情的回应，忽然被他轻咬着耳垂，林汐鸥的下巴蹭在他的颈窝，呼吸有些急促。
　　忽然抱着她的手臂用力，林汐鸥双脚离地，坐在旁边的台子上。
　　她的衣领被扯开，纪斯平的呼吸落在锁骨，引起一阵酥麻，林汐鸥忍不住向后躲闪，双手支撑着。
　　纪斯平喉结滚动，手慢慢往下滑，忽然握住她的脚踝，猛地往上抬，拖鞋顿时掉在地上，发出声音。
　　两只白嫩的脚，在光线下更显得诱人，林汐鸥似是要挣脱，却没什么力气，反倒弄得纪斯平更加兴奋。
　　忽然他轻轻吻住林汐鸥的脖颈，慢慢往下，仅隔着一层薄薄的衣料，林汐鸥感到小腹温热的呼吸。
　　冷不丁裙摆被掀开，林汐鸥眉头一跳，差点喊了出来。
　　之前一直在忙工作，两个人即便待在一起，林汐鸥也是三心二意的，纪斯平能明显感觉到，心里有些不满。
　　跟她抱怨了好几次。
　　林汐鸥哄他几句就好了，这些天一直待在家里，纪斯平变得开朗的很，每天早上一睁眼，眉宇间就透着兴奋。
　　她看着好感度一点一点的涨，直到现在的百分之九十七。
　　林汐鸥坐在沙发上，靠着纪斯平的肩膀，拿着手机摆弄，忽然铃声响起，她挑了挑眉：“找我有事？”
　　纪辞的男助理打来电话，他没说话先叹了口气：“你说呢，当初你用我的时候，你答应我的条件忘了？”
　　林汐鸥听他说话有趣，存心逗他，声音慵懒着说道：“忘了，你给我提个醒。”
　　那边顿时把自己说的惨兮兮。
　　林汐鸥没忍住笑了一声，纪斯平垂着眼睫，目光从电视上移开，落在她身上。
　　他抿着唇，喉结动了动。
　　过了会儿，林汐鸥把电话挂断，随手扔在一边，纪斯平无意地问了一句：“你不是给他安排了吗，怎么还找你？”
　　因为没安排妥当啊。
　　林汐鸥刚要回答，忽然眯起眼睛，好感度就快满了，抛弃任务是迟早要做的，还不如提前铺垫一下。
　　她没说实话：“谁知道他怎么想的，不管他。”
　　然后吃了块儿水果，继续看电视。
　　纪斯平没有什么表情，盯着林汐鸥看了一会儿，然后抱住她。
　　几天时间过去，林汐鸥把好感度终于刷满了。她仿佛看见了前面的黑暗。
　　想想就觉得可怕。
　　不过她这阵子有意无意地铺垫，纪斯平好像都没什么反应，情绪也挺平静的，林汐鸥琢磨着，是不是她想的太严重了。
　　系统吃了块儿上面发的糖，帮着分析：“我觉得你不要太纠结，胆子要大一些，怕什么。”
　　林汐鸥没吱声。
　　她觉得还是先等等再说吧，反正就剩一个任务了，不着急。
　　过几天好日子吧。
　　可偏偏公司找她，林汐鸥虐渣任务一完成，心思就不在工作上了，遇到事儿能推就推。
　　公司的员工忍了一阵子，实在没办法，必须让她去签份合同，还是得去趟外地。
　　虽说这件事儿也能做，可她毕竟这么久都没在公司露面了，员工们想借着这个借口，让她到公司里，不然整个公司的人还以为没领导在了。
　　林汐鸥没办法推脱，琢磨半天，怎么跟纪斯平说。他正在厨房择菜，准备做饭。
　　她看了一眼，准备走过去，忽然听见手机响，又是男助理打来的。林汐鸥眉头微蹙，走到卧室里：“什么事？”
　　电话里说道：“签合同你得出差了啊。”
　　她不耐烦：“你别没话找话，是要出差了。”
　　男助理揉了揉眉心，轻声说道：“你别急啊，我这不是想陪着你去么？”
　　林汐鸥说道：“你陪我出差？”
　　她声音有些大，着实惊讶得很，不明白他怎么想的，男助理沉声解释：“我现在在公司没什么威信，想趁着这次签合同，我要是跟着去，怎么也能沾点功劳。”
　　他没藏着掖着，知道林汐鸥并不反感这些。
　　林汐鸥抿唇：“你让我想想。”
　　男助理一听就知道她是顾忌着纪斯平，笑了一声，开玩笑说道：“看你这架势，是真打算跟他白头偕老？”
　　林汐鸥眉头一跳：“白头偕老，我可不敢想。”
　　她不再多说，直接把电话挂断，琢磨了一会儿，准备去跟纪斯平说出差的事儿，刚打开门，冷不丁瞧见他站在外面。
　　林汐鸥心里咯噔一下：“你，你怎么……”
　　纪斯平脸上看不出异常，手里还拿着碗在打鸡蛋，他轻声说道：“我要做汤了，你上次说想喝淡一点的，今天呢？”
　　她愣了愣：“都，都可以。”
　　他应了一声，转身走到厨房做饭。
　　吃晚饭时，林汐鸥快要吃好的时候，看了看纪斯平，他正低头吃着菜，似是注意到林汐鸥的目光，抬眼看了过来。
　　然后给林汐鸥夹菜：“快吃饭啊。”
　　林汐鸥夹起来吃了，然后拿着碗盛汤，忽然纪斯平放下碗筷，从她手里把碗接过来，放到一边，没有盛汤。
　　她不明白：“怎么了？”
　　纪斯平喉结滚动：“你饭吃好了？今天吃的很少。”
　　林汐鸥点点头，然后说到正题：“我明天一大早要出差，去趟外地，公司有份合同让我签。”
　　纪斯平抬眼看她，没有吭声，听见她开口劝道：“没有多久的，几天时间就回来了。”
　　他薄唇动了动：“你自己去吗？”
　　林汐鸥迟疑了一瞬，然后说道：“还没定，不过是有人想去的。”
　　纪斯平垂了眼睫，似是在思考，过了一会儿，应了一声。然后拿起勺子盛汤，轻轻吹了吹，递给林汐鸥。
　　她这次没敢剩，怕纪斯平脾气上来，到时候还得再哄，全都小口小口喝干净了。
　　纪斯平目光沉沉，盯着她慢慢喝下去。
　　屋子里尤为安静，吃好晚饭后，纪斯平开始收拾碗筷，林汐鸥作势起身，忽然头晕乎乎的，两腿发软。
　　他动作停下，碗筷重新放到桌上，站在那儿看着，林汐鸥身子发软，使不上半点力气，重新坐到椅子上，靠着椅背。
　　她明白过来，尤为惊诧，抬眼看纪斯平：“你，你怎么……”
　　话还没说完，眼前一黑，闭上眼睛昏睡过去。
　　等林汐鸥再醒过来时，她的手被绑在床头上，浑身没有一丝力气，头疼的厉害。
　　窗帘紧紧拉着，屋里开着灯，有些晃眼，不知道这会儿是白天还是晚上。
　　纪斯平守在床边，语气再自然不过：“醒了。”


第40章 攻略追求者的儿子（完）
　　卧室里只有纪斯平的说话声，他看向床上躺着的林汐鸥, 手里拿着水杯, 轻声问道：“渴不渴？喝点儿水吧。”
　　林汐鸥盯着他, 眉间透着气恼，胳膊被绑在床头上，有些难受, 她使劲儿挣了挣, 发出声响, 可就是弄不断。
　　手腕都变红了。
　　纪斯平察觉到，眉头微蹙，把杯子放下，转身打开抽屉找药膏，耳朵里响起林汐鸥的声音，她语气透着怒意：“好好的, 你发什么神经？”
　　“快把我放开。”
　　纪斯平跟没听见一样, 拿着药膏，挤在指尖, 然后坐在床边, 握住林汐鸥的手腕，轻轻涂抹。
　　他动作轻柔, 还吹了吹，眼里透出心疼的情绪, 眉头蹙着：“别这样, 会受伤的。”
　　林汐鸥抿着唇, 努力沉下心，克制住情绪，打算跟他好好交谈。她整个人都是懵的，本来是打算多在这儿待几天，能躲一躲现在的局面。
　　可没想到，她还什么都没做，纪斯平就把她给弄晕绑起来了。
　　林汐鸥觉得这次，真有点儿冤枉。
　　她沉声说道：“你告诉我，你在想什么，别绑着我，很难受的。”
　　纪斯平看她一眼，没有吭声，又重新拿起杯子，把林汐鸥扶起来，她嘴唇都有些起干皮：“先喝点水。”
　　林汐鸥想拒绝，却被他掐住下巴，灌了进去，她没有准备，顿时呛住，咳嗽个不停，杯子里的水洒了出来，流到修长的脖颈上。
　　纪斯平连忙给她擦，手轻轻在她背上拍了拍，紧抿着唇，整个人透着自责：“是我不好，用劲儿太大了。”
　　没过多久，林汐鸥的咳嗽渐渐停下，脸颊泛红，眼睛里蒙上一层水汽，她别过脸，躲开他的手：“你到底怎么了？”
　　纪斯平闷声闷气：“你别管。”
　　这话说的林汐鸥真是特别服气，把她绑着，不让出门，连下床都受限制，她还不能问问是因为什么。
　　她心里气的厉害，但表面上没敢全都表现出来，怕再刺激纪斯平。
　　林汐鸥闭上眼睛，不打算搭理他，等他冷静下来再说。
　　顿时卧室里又安静下来，甚至都能听见彼此的呼吸声。纪斯平还在床边坐着，他垂着头，看着林汐鸥。
　　他眼底黑沉沉的，眉宇间透着阴郁，突然轻声叫她，林汐鸥没有回应，只是闭着眼睛休息，似是真的睡着了一般。
　　纪斯平又叫了一声，仍是没有得到回应。
　　时间一分一秒过去，林汐鸥又开始昏昏欲睡，原本的假寐，倒真有了几分睡意。
　　忽然她的手被使劲儿攥住，林汐鸥皱眉，刚要睁开眼睛，就感觉自己身上被压了一座大山，沉沉的。
　　纪斯平抱着她，下巴抵在她的锁骨，眼神暗了暗，紧抿着唇：“你又不理我，不行。”
　　林汐鸥彻底精神了，侧过头，不想让他看见眼里的怒气，却不想被他掐住下巴，跟他对视着。
　　纪斯平眼里突然涌现出委屈，随即垂了眼睫，眉头紧皱：“你生气？”
　　捏着林汐鸥下巴手的力道突然加重。
　　他抬眼，眉宇间的怒气终于显露出来：“你凭什么生气？你想跟别人出去，把我丢在家里，根本就不想跟我一辈子在一起。”
　　“你又看上别人了吗？”
　　纪斯平突然爆发，盯着她，整个人气的厉害。
　　这一番话，林汐鸥总算明白他为什么神经。跟男助理打电话时，真让他给听见了。
　　纪斯平对这些本来就尤为敏感，再加上她之前有意无意地铺垫，心里早就开始不安，只不过是硬撑着。
　　直到听见林汐鸥说的那句：“白头偕老，我可不敢这么想。”
　　纪斯平胸口就像被堵了一块石头，憋的他几乎要喘不上气。
　　他紧紧抓着林汐鸥的胳膊，眼神里满是阴郁，喉结滚动，呼吸落在她的脖颈。
　　林汐鸥在想怎么安抚他，抿了抿唇，刚要说话，就被他吻住，衣服被胡乱扯开，她挣扎都不行，只能任由他撒欢折腾。
　　一连好几天，林汐鸥过得迷迷糊糊，每天就是躺在床上，要么吃饭，要么被他吃。
　　她屡次试图沟通，都没有用，全被纪斯平当成在说谎骗他。
　　公司之前见她一直不去，尤为纳闷，给林汐鸥打了许多个电话。
　　刚开始没有人接，连着打了几次才接通，员工特客气地问：“请问您什么时候能到公司？”
　　电话那边响起低沉的男声：“她不太舒服，可能没办法去了。”
　　员工一愣，后来反应过来，知道这是跟林汐鸥住在一起的男人，没有敢多问，只是说了句：“身体不舒服，严重吗？签合同的事情，可以先让别人去，请转告她别再挂念公司。”
　　纪斯平应了一声，把电话挂断，看向床上的林汐鸥，她眼里隐约透着怒气，嘴被胶带贴着，说不出话来。
　　他走过去，看着林汐鸥说道：“我已经跟公司说了，你不用再担心，他们会另派人过去。”
　　然后把胶带轻轻撕开，林汐鸥当即就想骂人，可是在看见他的眼神时，一下子泄了气。
　　他这是真魔怔了。
　　紧接着电话又响起来，纪斯平看了一眼，眉头瞬间紧皱，是男助理打过来的。
　　他抿着唇接通，按了扬声器。
　　林汐鸥顿时听见男助理的大嗓门：“你怎么突然身体不舒服了？之前跟你打电话不是还好好的吗？”
　　纪斯平都没吭声。
　　男助理一个人在那儿自嗨：“不知道的还以为你是怕我跟着去，占你便宜呢。”
　　林汐鸥顿时头疼。
　　她把脸埋在枕头上，没敢看纪斯平。只听见他开口冲着电话说：“还有别的事吗？”
　　电话里瞬间安静。
　　然后林汐鸥就被他抱住，两个人躺在床上，姿势尤为亲密，纪斯平的呼吸落在她的侧脸，轻轻吻了吻，忽然咬住她的耳垂。
　　林汐鸥顿时后背发凉，听见他在耳边：“你看，我把你绑起来是对的。”
　　这一句话，熄灭了林汐鸥最后一点儿想要劝他的念头。
　　好日子是过不成了，索性把抛弃任务给完成了，然后走人算了。
　　对谁都好。
　　林汐鸥没有吵闹，反而是态度变得柔了一些，仿佛是时间长了，习惯了这种情况。
　　纪斯平每天照顾她，刚从浴室出来，帮她洗好澡，拿着毛巾替她擦身子，然后再把睡衣穿上。
　　动作尤为认真。
　　林汐鸥的头发还湿着，发梢正在滴水，他拿着吹风机吹干，眉眼温柔。只是她稍微在怀里动一动，纪斯平脸色就一变。
　　见林汐鸥只是换个姿势，没有想从他怀里离开的意思，神情又变得正常起来。
　　晚上睡觉时，林汐鸥被他抱着，两个人刚刚缠绵结束，她呼吸还有些急促，身上有些细汗。
　　纪斯平正要带她去浴室洗澡，忽然听见她软糯的声音：“别绑着我了，好不好？我不走的。”
　　他动作一顿，垂着眼睫没有动弹，耳边又响起林汐鸥的声音，娇媚的很，像是猫挠一样。
　　纪斯平抬眼：“可是你一直都想离开我。”
　　林汐鸥有些可怜巴巴的：“你一直都守着我，怎么离开呢？一直绑着手腕，太疼了。”
　　他眼底出现犹豫。
　　林汐鸥趁着他有所松动，凑到他怀里，轻轻吻着他的喉结，光洁的小腿在他身上慢慢蹭着，声音娇媚：“把我放开。”
　　倒是真挺管用，自从这天起，林汐鸥就能活动自如了，只不过到哪儿都有纪斯平跟着。
　　她可以直接说跟他再也不来往的话，然后就算是抛弃了吧，可是万一他情绪激动，把她弄死怎么办。
　　林汐鸥觉得这个可能性挺大的。
　　系统嗑着瓜子，纳闷地说道：“你忘了规则吗？我跟你讲过的啊。”
　　“你要是被攻略目标杀死了，那这个世界就会被重新洗牌，在你离开以后，不会有你存在过的痕迹，他也会把你忘了。”
　　“但前提是，你得完成任务。”
　　林汐鸥揉了揉额头，慢慢听着系统说的话，捋清思路以后，她眯起眼睛：“你是说，我死了以后，他会把我忘了？”
　　系统应了一声：“是这样哒。”
　　突然卧室门被打开，纪斯平身上系着围裙，手里拿着果盘，眉眼深沉，走到林汐鸥跟前，轻声说道：“我刚弄好的。”
　　她抬眼打量着纪斯平，发现不知不觉间，他眉宇间的朝气少了许多，几乎就要看不见。
　　林汐鸥收回目光，低头吃了一块儿水果，忽然说道：“你好像很久没去打球了。”
　　纪斯平一怔，不明白她怎么突然说起这个：“嗯。”
　　林汐鸥突然觉得，对于纪斯平来说，还是把她全忘记的好。
　　她没有选择直说，这会儿不是怕被他弄死，而是怕他舍不得下手。
　　过了几天，林汐鸥开始能拿手机了，可以上网玩一会儿，只不过每次纪斯平都守在旁边。
　　她也没表现出来不满。
　　等吃过晚饭后，林汐鸥打算先去洗澡，伸了个懒腰，整个人看上去懒洋洋的。纪斯平弯了弯眼睛，让她快去，然后想把手机接过来。
　　林汐鸥的反应瞬间变得怪异，立刻收回手：“你干什么？”
　　然后把手机锁屏，不让他看界面。
　　纪斯平眉头一跳，盯着她，薄唇动了动：“你要拿着手机去洗澡吗？”
　　她脸色缓和不少，只是还有些不自然，摇了摇头，把手机放下，转身往浴室走。
　　纪斯平在她身后，拿起手机，却发现解锁密码变了。他抬眼看了看浴室的门，紧攥着手机。
　　第二天，林汐鸥就没有能再碰手机，她皱着眉问了一句，纪斯平定定地看着她：“你要手机做什么？”
　　她脸上出现了一丝心虚，很快就掩饰过去，但被纪斯平看了个正着。林汐鸥抿唇：“玩啊。”
　　他抬手把林汐鸥的碎发别到耳后，轻轻摩挲着耳垂，开口说道：“我陪你玩。”
　　林汐鸥脸色顿时冷了下来。
　　连着好几天都不再跟纪斯平交流，完全无视他的存在。纪斯平整个人越来越阴沉，直接把她抱在怀里，沉声：“你为什么又要跟我闹？”
　　林汐鸥不理他，连在床上时，都变得冷淡了。
　　纪斯平眉眼染上一层委屈，却更生气，几乎拿林汐鸥没有办法。他心里憋闷着，把她抱到客厅，然后去厨房做饭。
　　林汐鸥抬眼看了看厨房门，然后目光在四周打量，这几天，他可是头一次把她从卧室抱出来。
　　不可能只是让她在这儿待着。
　　果不其然，林汐鸥在茶几旁边发现了一部手机，她眉头动了动。
　　过了片刻。
　　林汐鸥躲到一边，好似慌张得很，拨通男助理的电话，语气焦急：“你快来我家里，我出不去了，你快带人过来！”
　　那边不知道说了什么，林汐鸥特别急：“都什么时候了，还开玩笑。我怎么知道他会突然发疯，真的是受够了。”
　　忽然背后脚步声响起，林汐鸥身子一僵，下一秒手机就被夺走，纪斯平看到正在通话的联系人。
　　他眼神暗了暗，电话里男助理的声音传来：“你别急，我马上过去带你离开。”
　　林汐鸥身子发僵，唇抿得发白，听见纪斯平声音低沉：“你看，我就说不能放开你，一有机会，你就要离开我。”
　　林汐鸥眼睫颤了颤，掐着掌心：“我不想再跟你待下去，我受不了。”
　　他抬眼，蹙着眉头，眼里透着纳闷：“受不了？”
　　林汐鸥点头，他脸色瞬间变得阴沉，怒意不再克制，涌上眉间，身子几乎都有些发抖，厉声说道：“那你让我怎么办，每次我以为就要永远在一起时，你就会离开我，为什么不能好好陪着我？”
　　林汐鸥往后退了退，脸色有些苍白，却像是忍无可忍了一样：“我为什么非得跟你在一起？谈恋爱还有分手的，更何况，我对你做过承诺吗？”
　　纪斯平眼神阴鸷。
　　她昂着下巴，语气透着厌烦：“在一起的时间久了，总会腻的。你在强迫我接受你的爱，我不需要，不稀罕。”
　　纪斯平脑袋里的那根神经被拉到极致，他被刺激的厉害，声音发颤：“你说什么？”
　　林汐鸥盯着他：“当初接近你，只是为了公司，如果你不是纪辞的儿子，我不凑上去的。”
　　纪斯平眼神接近崩溃，她冷笑着说道：“话又说回来，纪辞的儿子若不是你，我也会跟他在一起的。”
　　蓦地纪斯平攥住她的肩膀，力道特别大，疼的厉害。
　　林汐鸥强忍着疼痛，对上他阴冷的视线：“你也别觉得委屈，你为我所做的那些事，又不是我逼迫你干的。”
　　纪斯平抚上她的脸颊，整个尤为可怕，他喉结滚动：“把话收回去。”
　　林汐鸥却跟没听见一样，继续说道：“为我做任何事，不都是你自愿的吗？”
　　纪斯平眸色加深，大脑里一片空白，耳边全是林汐鸥的说话声，那些话仿佛变成了一把把刀子，冲着他的心口刺进去。
　　他的手无意识往下，落在她的脖颈上，颤抖着唇：“别再说了，我求你别再说了，把话收回去。”
　　林汐鸥看了他一眼，眯起眼睛，知道到火候了，忽然离他近些，似是唯恐他听不清。
　　“我从来都没有爱过你。”
　　纪斯平定定地看着她的唇，听得清清楚楚，那根紧绷着的神经被拉扯断，随即大脑轰鸣。
　　他握在林汐鸥脖颈上的手收紧，加重力道。
　　林汐鸥收到提示，所有任务已经完成。
　　纪斯平眼神发怔，似是已经没了能思考的意识，她渐渐喘不过气，憋得尤为难受，眼前发黑。
　　“――叮，请做好前往下个世界的准备。”
　　“――叮，当前世界正在重新洗牌，消除记忆。”
　　这个世界的画面瞬间定格，又渐渐破碎，忽然闪过一道刺眼的光亮，世界重新组合到一起。
　　刚才的季节已经是初秋，夏天已经过去，这会儿突然温度高了起来，太阳晒得皮肤刺痛，变成了炎炎烈日。
　　街上许多人穿着单薄的衣服，爱美的小姑娘，害怕被晒黑，打着遮阳伞。
　　这个世界没有林汐鸥的任何痕迹。


第41章 攻略追求者的儿子（番外）
　　即便是骄阳似火, 篮球场上也不会没有人在。
　　几个身材高大的男生, 眼里满是斗志, 脸上的汗流到脖颈, 连篮球服都被湿透了，胳膊晒得发红。
　　场外女生的欢呼，更是让他们来劲儿，但凡是拿到一分, 就冲着女生吹口哨, 笑得极为嚣张, 眉宇间的自得跟骄傲丝毫不掩饰。
　　一场球打下来, 满身都是汗，累的气喘吁吁, 好多男生都为了耍帅，硬撑着没瘫坐在椅子上。
　　接过女生递来的水, 全都咕咚咕咚喝下去，一男生用胳膊肘碰了碰旁边的人，那人脸发红, 正盯着一个小姑娘。
　　听见男生压低声音：“春心萌动了？去追啊, 你要是再这么怂，当心被抢走。”
　　那人脸上出现不自在，气恼的说道：“你他妈一天天没事儿闲的难受, 晚上多撸几次, 别来我这儿犯贱。”
　　男孩子之间插科打诨闹惯了, 男生也不在意, 反倒是看着他气恼的样子，特别高兴，高声说道：“哟，着急了？我又没说错，人家妹子那么好看，你再犹豫下去，等她发现了我的优点，还能看上你吗？”
　　然后冲着那个妹子，吹了声口哨：“你说是不是？我这兄弟你看得上吗？”
　　那人顿时急眼了，扯着他的胳膊，让他闭上嘴。男生反倒越来劲儿，调侃道：“怎么，还害羞了？”
　　在场外站着的女生，手里撑着伞，身材修长，眉眼间有着傲气，倒是没有不好意思，冲着男生说道：“你是不是打篮球打傻了，这么多人就你没有自知之明，我凭什么看上你啊？”
　　男生没想到她会搭茬，顿时怂了，干巴巴地张着嘴，低头摸了摸脑袋。身后的一般男生，顿时嘘他。
　　女生走场上，手里拿着瓶水，递给那个人，清了清嗓子：“给你喝。”
　　那人呆愣住，脸上更红了，结结巴巴的：“谢，谢谢。”
　　起哄的男生见到这一幕，叹了一声气，挨顿骂给兄弟找机会，他也是够意思了。然后凑到纪斯平身边：“还打不？”
　　纪斯平正拿着毛巾擦汗，听见他说话，把毛巾直接扔到他脸上，男生顿时嫌弃地叫了一声。
　　他皮肤晒得发红，唇角弯着，眼神张扬：“你不是要泡妹子吗，打什么球啊。”
　　男生皱眉：“我那不是为了帮他么，都盯着人家多久了，也没见行动。”
　　“你天天有女生围着，哪儿能知道没妹子的滋味儿。”
　　纪斯平骂了一句：“滚。”
　　忽然一个女生走过去，小心翼翼地给纪斯平递水，他下意识要接过来，可在半空僵住，潜意识里总觉得不应该要。
　　他皱起眉头。
　　女生顿时脸色一变，似是要哭出来，她性格腼腆，鼓足了勇气才过来的。
　　男生连忙伸手接过来，然后推了纪斯平一下：“看妹子看入神了？还不谢谢人家。”
　　纪斯平缓过神来，连忙扯着笑道谢，抬手蹭了蹭额头上的汗，两道浓眉顿时被弄的有些乱。
　　女生笑得发甜，嗯了一声。
　　他没有在意，觉得刚才特别奇怪，为什么会有不该接她递过来水的念头。
　　好像有女朋友管着似的。
　　纪斯平拿着毛巾去洗澡，可阴差阳错地走到吸烟区，绕了远路。他骂了自己一句神经病。
　　这个世界里，有些细节变了。纪辞前不久去世，留下的遗产跟公司的业务落在纪斯平身上。
　　他最近好不容易有时间出来玩，纪斯平觉得可能是太累了，才会这样。
　　可是目光不由自主地落在烟灰缸，里面全是烟屁股，他眉头皱起来，总觉得少了些什么。
　　忽然脑海里出现大半截的香烟，烟嘴上沾染着鲜艳的口红。
　　纪斯平心口颤了颤，觉得特别难受。
　　莫名其妙的情绪，让他匆匆洗了澡回家，一同打球的人看到特惊讶：“怎么这么早回去？”
　　纪斯平没好气：“脑子出问题了，回家拿工具修修去。”
　　一连过去好几天，纪斯平都去篮球场打球，每次到吸烟区时，都会觉得有些难受，甚至心里隐约会出现一个身影。
　　身材玲珑，长发烫着波浪大卷，好像是个女人。
　　纪斯平觉得自己有病。
　　他没再去打球，从公司回到家里，桌上没有做好的饭菜，这才想起来佣人有事请假了。
　　纪斯平觉得特别饿，叫了个外卖，结果等的时间特别长，他去厨房的冰箱翻了翻，有许多菜，拿出来洗了洗。
　　试着在案板上切开，结果一下刀，手感特别的好，原以为会切得难看，但没成想，菜切的大小差不多，而且也很快。
　　纪斯平眼里透着震惊，盯着自己的手看了半天，憋出来一句：“卧槽，我这么牛？”
　　菜炒的也特别成功，色香味俱全。他准备去吃饭时，手却下意识的去拿了砂锅，准备煲汤。
　　纪斯平愣了愣，喝什么汤啊，哪有那么讲究。
　　坐在餐桌旁边，夹起来第一筷子的菜，就要往旁边送，他顿住。
　　纪斯平觉得特别不对劲儿，他紧抿着唇，垂着眼睫，闷声吃饭。
　　过了一会儿，他本想把碗和盘子扔到水池里，等佣人回来洗，可却打开水龙头，跟习惯一样，把碗洗的干干净净。
　　火上炖着的汤已经好了，他伸手关火，拿着勺子盛出来，张嘴喊了一声：“汐鸥快来喝汤。”
　　话音落下，纪斯平怔住，心口特别的疼，呼吸不自觉地屏住。
　　他到底怎么了，攥紧掌心。
　　几天时间过去，纪斯平觉得他越来越怪异，连带着心情也不好，睡觉变得不踏实。
　　总能梦见在吸烟区，眼前有一个女人的身影。
　　她嘴里噙着烟，整个人慵懒又散漫。
　　纪斯平每次醒过来，都憋得难受。他就奇怪了，一个正脸都不知道长什么样的身影，有什么可硬的。
　　当天晚上，他看了好几个片子才睡觉。
　　结果又梦见了，纪斯平没有了欲｜望，颇为有耐心，站在身后，等着她转过来。
　　可是一连好久，她都是背对着。纪斯平蹙起眉头，往前走了几步，试探着打招呼，结果开口叫道：“汐鸥。”
　　女人似是听见，她身子动了动，微微侧过身，眉眼柔情似水，五官精致，整个人透着媚意。
　　纪斯平呼吸一窒，紧盯着她，脑袋嗡嗡作响，喉结滚动，眼前突然出现许多情景。
　　吵架，亲吻，拥抱，缠绵。
　　最后定格在他面容扭曲，用力掐着她的脖子。
　　纪斯平猛然惊醒，瞪着两只眼睛，卧室里黑漆漆的，他的喘息尤为激烈，额头上满是汗。
　　他定定地坐在床上，忽然像是想起什么，脚步踉跄地跑出去，在家里喊林汐鸥。
　　没有人回应他。
　　纪斯平眉宇间透着慌乱，脸色苍白，推开大门往外跑，还穿着拖鞋。满头大汗地跑到林汐鸥的公司，可那里却是一家二十四小时营业的花店。
　　他冲进去，目光一直在找林汐鸥，店员吓了一跳：“你干什么？”
　　纪斯平喉咙动了动，声音发颤：“公司呢，她人在哪儿？”
　　店员神情惊慌：“你在说什么，请你出去。”
　　纪斯平有些崩溃：“她人呢！”
　　他又冲到记忆中林汐鸥住的地方，那里根本不是小区，而是公园。
　　路灯昏黄，什么都看不清。纪斯平站在那儿，眼神发愣，忽然身子瘫软在地上。
　　他垂着头。
　　过了一会儿，纪斯平说道：“我不要你爱我了，你回来好不好。”


第42章 攻略娱乐圈前男友（一）
　　林汐鸥转了一条微博。
　　并且附上一句话：不论我如何改变, 你还是一如当初, 你对我说的话，我仍记得。
　　顿时如愿让冷清很久的微博账号下面, 有了将近上万条骂她的评论。
　　并且登上热搜前三将近五个小时。
　　她转的是前两天任黎遇得了影帝，发自拍的微博。
　　不少人在骂她蹭热度，一个早就糊了的十八线，倒贴任黎遇炒作, 故意发一些暧昧不清的话。
　　@摸摸莫说谎：想拽文艺，先把句子说通顺, 这水平连炒作都不配。
　　@真是呵呵哒了：任黎遇在娱乐圈摸爬滚打了多少年, 终于靠着实力得了影帝, 这么高兴的事，偏偏有人上赶着搅和。
　　@我体重从来没有上过百：请问这位过气女明星, 您跟他说过话吗, 恐怕连面都没见过，真是多大脸能发这种微博。
　　林汐鸥抱着手机一条条看过去, 眼睛一直眯着, 完全不在意底下的评论。
　　耳边听着经纪人念叨, 语气焦急：“你看看, 全在骂你炒作。”
　　林汐鸥拿了个苹果啃, 指尖划着屏幕，开口说道：“也不全是为了炒作。”
　　她主要是想泡男人。
　　当初原主跟任黎遇谈过恋爱, 没名气时, 一起在娱乐圈奋斗, 后来原主拍了部戏，突然那一阵儿红了起来，而任黎遇还是老样子。
　　原主想给他资源，可是刚起步，还没稳住脚跟，没这个能力。
　　任黎遇对她还是很好，嘘寒问暖，但是原主渐渐看不上他了，在见到圈里的女明星找了富二代，资源根本不用发愁，买包包时眼睛都不眨一下。
　　原主心里特别不是滋味，跟任黎遇通电话时，他正特别兴奋地说接了一部戏，有了片酬之后，先可以给她买部车。
　　拍戏时，有个地方休息，她不用那么累。
　　原主问：“什么车啊？”
　　任黎遇说了型号，挺普通的，经济适用型。
　　原主瞬间脾气上来，在剧组根本就找不到这么便宜的车，她凭什么就不如别人，冷着声音：“我们分手吧。”
　　任黎遇受到的打击很大，一直问为什么，可是原主直接跟他断了联系。
　　可是没想到，两年时间过去，原主糊了。因为想跟她谈恋爱的富二代没有，这时候才知道，那些统称为金主。
　　原主本想犹豫着试试，可是狠不下心，尤其是看见一个公子哥搂着俩女人进到车里。
　　然后她的后续资源跟不上，渐渐淡出观众视线。可任黎遇却因为那部戏爆红，多年的观众基础，稳扎稳打，即便是不好的资源，都能转换成高收视率。
　　要是换成林汐鸥，早就服软求复合了，可是原主拉不下脸来，宁可落得微博只有十条评论的地步。
　　存款只有三千块钱。
　　助理都请不起了。
　　好在经纪人还没放弃她，因为原主是她带的第一个人，一起成长起来的，有感情在。
　　但是一些好的资源，肯定是不会给她了，情分归情分，大家都是要生活的。
　　经纪人气得骂她：“你做事能不能有点儿脑子，这么炒作能吸引多少粉丝，全是骂你的，还会败坏路人好感。”
　　林汐鸥点点头：“所以我还得折腾。”
　　她的目光落在一条评论上，抿了抿唇。
　　@黎明前的雪花：真是戏多，任黎遇就算有女朋友也是顾雪，跟你没有关系好么？
　　这次骂林汐鸥的，不止是任黎遇的粉丝，还有他和顾雪的cp粉。他们俩合作过一部剧，圈了不少cp粉。
　　顾雪对他也是有意思的，只是还没表现出来。
　　当年原主摸爬滚打的时候，顾雪跟金主和和美美，得了不少资源，在她进组以后，硬是把角色给抢到手了。
　　连着不下五次，顾雪都抢她的。后来有一次拍戏，两人同一个剧组，原主变成龙套，得被人推到河里。
　　她还没准备好，导演连机器都没开，顾雪就把她推下去，然后道歉说手快了。
　　原主顿时衣服湿冷，被冷风吹的直打哆嗦，又连着跳了好几次，发烧住院，变成了严重肺炎。
　　从此以后身体特别弱。
　　林汐鸥叹气。
　　忽然听见手机响，经纪人连忙接通，说了几句客套话，结果脸色一变，特别难看：“您说哪里的话，我们可不敢高攀，顾小姐那么忙，没必要耽误时间跟她见面。”
　　林汐鸥眉头一跳，目光看过去，经纪人咬着牙把电话挂断，气愤得很：“任黎遇还没急，她倒先急了，关她什么事儿啊，还要跟你见面，不知道的还以为她跟任黎遇是男女朋友。”
　　“拍了一部电视剧，还真把自己当女主角了，忘了是怎么跟金主混在一起的。咱不去，受这委屈干嘛呀。”
　　林汐鸥眯起眼睛，干嘛不去啊，炒作的好时机：“在哪儿见面？”
　　经纪人愣住。
　　晚上八点左右，林汐鸥从经纪人手里要来任黎遇的电话。
　　他不知道是林汐鸥打来，声音低沉，透着一丝疲倦：“喂。”
　　林汐鸥应声。
　　那边静了一瞬，然后挂断。
　　她试探着再拨过去，不出所料，任黎遇直接给她拒接了。
　　林汐鸥坚持不懈，又打过去，然后发现自己被拉进黑名单了。
　　她微博给任黎遇私信：我后悔了，真的后悔了。
　　任黎遇刚健身结束，身材尤为结实，上衣卷了边，隐约露出腹肌，躺在沙发上，两条腿搭在扶手，衣服被浸湿了一片，头微微侧着，整个人气质温和。
　　他看着手机屏幕，眼里划过一丝嘲讽。
　　后悔？
　　当初他拍完戏，连夜赶过去找她，晚饭都没吃，又正好赶上下大雨，求她别分手。她却怕被人看见，硬是不肯见他，还让助理把他赶走。
　　她居然还会后悔？
　　任黎遇攥紧手机，然后又扔到一边，突然又听见响声，他下意识去拿，忽然手僵在半空，垂了眼睫。
　　然后起身去浴室洗澡。
　　等出来以后，任黎遇头发没有擦干，发梢还在滴水，身上只裹着一条浴巾，小麦色的皮肤，两条腿结实又修长。
　　他的视线落在手机上，抿了抿唇，还是走过去拿了。
　　任黎遇点开私信，盯着林汐鸥发的几行字，过了一会儿，差点儿气得发抖。
　　“我想见你，我把地址发给你。”
　　“我翻出来几张跟你的合照，刚才手滑，差点发出去呢。”
　　“等你哦，比心。”
　　这根本就是威胁。
　　第二天，林汐鸥应顾雪的邀约，打扮的特别温婉，硬是穿了一身白，才把身上的媚气给压下去，连眼线都不敢画的往上挑。
　　往那儿一站，活脱脱一个小白花。
　　顾雪已经到了，她的美很有攻击性，属于冷美人那一类的，不太有亲和力，但是有逼格。
　　她瞟了眼林汐鸥：“你最近混的有多惨，都开始厚着脸皮炒作了。”
　　林汐鸥抬眼，细声细气：“你要是想体验，那就离开金主，肯定能感受得到。”
　　顾雪脸色一变，透着不屑的眉眼，顿时添了抹冷意：“你别再缠着他了，这辈子你们都不可能再有交集，这次你这么折腾，他都懒得理你。”
　　她尤为看不上林汐鸥这种人，假清高。嘴上说放不下尊也，不能找金主，却能面不改色的炒作。
　　林汐鸥吃着桌上的蛋糕：“你为什么不认为，是他放不下我，所以不辟谣？”
　　顾雪下巴微抬：“这么多年了，你见过他一面吗？别做梦了。”
　　任黎遇要真放不下她，早就复合了，那还用她这么折腾。
　　林汐鸥垂着眼睫，又喝了一口咖啡，解了解甜腻，弯着眼睛说道：“我跟他怎么样，与你有什么关系？”
　　“你不怕身边的金主吃醋？”
　　一句话戳了顾雪的肺管子，她脸色顿时变了，紧咬着牙，眼神透着冷意。就是因为顾忌着这个，所以这么久她都不敢表明心迹。
　　只能暗戳戳的跟任黎遇炒炒cp，算是另一种亲密。
　　前两天看见林汐鸥转发的微博，她火气顿时上来了，已经分手这么多年了，凭什么还惦记着任黎遇。
　　顾雪忍不住主动来找她。
　　林汐鸥看穿她的心思，唇角透着笑意，眉梢眼角皆是嘲讽，放下手里的蛋糕叉：“我就是要让他重新跟我在一起。”
　　顾雪紧抿着唇：“凭什么？”
　　林汐鸥轻声说道：“凭我知道他爱吃什么，睡觉时爱躺在哪边，亲热时喜欢说什么。”
　　顾雪紧攥着手心，勉强克制着怒气，却突然看见林汐鸥凑近了一些，似是在打量她，忽然眉头动了动：“最重要的，是比你好看啊。”
　　顾雪终于忍不住，猛地站起身，抬手就要打她巴掌，却被林汐鸥挡住。
　　然后她被狠狠推了一下，没有站稳，脚差点崴了，她气不过又抬起胳膊准备打下去。
　　忽然，门响动，从外面推开。
　　任黎遇站在那儿，看着眼前的一幕愣住，眉头紧锁。
　　林汐鸥眼泪顿时掉下来，楚楚可怜，一副受了天大委屈的模样：“她打我。”


第43章 攻略娱乐圈前男友（二）
　　任黎遇是没打算过来的, 看见林汐鸥发的私信以后，对她的好感从零, 直接变成负数。
　　随便把手机扔到一边, 却被经纪人发现，顿时急得不得了，这一条微博就闹的那么厉害了, 要是林汐鸥真发了合照。
　　微博的服务器还不得崩了。
　　说什么也得让任黎遇去赴约, 他刚得了影帝，人气不能被这么消磨掉。
　　任黎遇穿着休闲装，跟荧幕上的形象不同, 他经常演一些气场强大的角色, 可现实里，气质温和，即便是遇到生气的事儿，也都是耐着性子说话。
　　很少对人冷言冷语。
　　但是林汐鸥是个例外, 她坐在椅子上，头微微垂着, 眼圈发红，时不时抽泣, 头发遮住半张脸, 看上去尤为招人疼。
　　她小声哽咽：“真的吓着我了, 而且打得好疼。”
　　坐在旁边的顾雪一听, 气不打一处来, 没见过这么会说谎的, 张嘴就能把自己说的特别惨。
　　她想在任黎遇面前保持形象，所以不管林汐鸥说什么，都一脸冷漠地看着。
　　倒是真像个冰美人。
　　林汐鸥特感谢顾雪主动让位，才能让自己有了发挥演技的空间。
　　她哭的伤心，两只眼睛跟兔子似的，犹豫地抬起手去碰任黎遇，结果还是没勇气，颤抖着放下。
　　任黎遇坐在那儿，脸上没什么表情，垂着眼睫，手里拿着的茶还冒着雾气，轻轻吹了吹。
　　看不见眼里的情绪。
　　他自从坐在那儿，就没多说过一句话。
　　林汐鸥看着任黎遇，挤出两滴泪：“我知道我现在过气了，谁都可以欺负，所以只能忍。”
　　“我已经习惯了，你可以不用管我的。”
　　任黎遇突然应声：“好。”
　　他眼神平淡，看了眼林汐鸥，像是已经看穿了她玩的手段，就等着看她下一步玩什么。
　　林汐鸥怔住，特深情地看着他：“你是不是对我只剩下了厌恶？”
　　任黎遇忍不住把身子往后靠了靠：“你想说什么？”
　　林汐鸥盯着他，忽然摇了摇头，轻轻抽噎着：“是啊，我这么糟糕的人，怎么还能盼望你爱我呢。”
　　任黎遇突然有点一言难尽。
　　她哽咽：“我知道了，以后我会远离你，这是我能做的最后一件，让你不厌烦我的事了。”
　　任黎遇张了张嘴，半天没说出来话。
　　林汐鸥反倒已经调整好，眼里泪光闪烁，却扯了扯唇角：“千万别因为我影响了你们之间的感情，改天你们结婚的时候，我一定送个大红包。”
　　话音落下，顾雪原本听见任黎遇说的话以后，正觉得痛快，忽然冷不丁林汐鸥冒出来这么一句。
　　她顿时急了，跟任黎遇的关系只是贴上去炒个暧昧，或者平常发通稿，说他们俩很般配。
　　可若是这么直接挑明，任黎遇肯定会解释。
　　可是顾雪没想到，他竟然点了点头，端着茶杯喝了一口，表情平静：“谢谢。”
　　她一时没反应过来，忽然看见任黎遇冲她笑了笑，含有抱歉的意味。顾雪缓过神，原本兴奋的心，又变得失落。
　　脸上却眉眼弯弯，表示没什么。
　　林汐鸥倒是一点儿不受影响，该哭还哭，紧咬着下唇，没有再说话。
　　任黎遇瞟了她一眼，明知道是在演戏说谎，可林汐鸥一双眼睛泛着水汽，再配上无辜委屈的表情，让他心口莫名颤了颤。
　　他瞬间不自觉皱起眉头。
　　正巧林汐鸥又抬起胳膊，想要碰他，却抬眼看了看，眼里划过一丝难堪，脸颊上又多了几滴泪。
　　她垂着头把手收回来，似是死心了一般。
　　任黎遇把茶杯放下，眉头微蹙：“把我叫到这里，有事吗？”
　　林汐鸥抬头。
　　他顿了顿，把头侧过去，半张脸都能看出来不耐烦，好半天都没听见林汐鸥说话。
　　任黎遇眉头越皱越紧，忽然站起身子，看了眼林汐鸥，又瞧了瞧顾雪：“我先离开，你们聊。”
　　顾雪以为他看着林汐鸥生气，脸上不自觉带了笑，连忙跟在他身后，趁着任黎遇不注意，颇为挑衅地看了林汐鸥一眼。
　　然后清清嗓子：“我跟你一起走。”
　　林汐鸥还坐在椅子上，双手紧攥着，听见脚步声响动，逐渐离她远了许多，直到任黎遇要打开门的时候。
　　她抬头，喊了他一声。
　　任黎遇停住脚，没有转身，只是问了一句：“怎么了？”
　　林汐鸥带着哭腔，但声音温柔至极：“祝你幸福。”
　　任黎遇下意识攥紧门把，没有应声，直接拽开门大步走了出去。
　　顾雪紧随其后，屋里瞬间只剩下林汐鸥一个人，她深吸一口气，把眼泪擦干，拿起叉子吃了口蛋糕。
　　想吃很久了，就是害怕影响哭戏。
　　她摸出来手机，一边给经纪人打电话，一边忙着补妆。
　　经纪人压低声音，跟做贼似的：“我看见他们走出来了，你啥时候出来，那帮记者可都准备好了。”
　　真是够能折腾的，原先经纪人以为她只是想跟顾雪斗嘴，出出气。可是林汐鸥让她叫了一大帮记者，埋伏在门口。
　　只要看见顾雪跟任黎遇，就一顿猛拍。
　　而且待会儿等林汐鸥出去，还得装作没商量好，记者得对她进行围堵，一个劲儿的采访。
　　经纪人之所以这么由着她，是因为正在帮林汐鸥争一部戏的女二，剧方犹豫不定，觉得她没什么人气。
　　只能出此下策了。
　　林汐鸥就是要帮顾雪把cp炒到极致，平时那点小打小闹，任黎遇若是辟谣，难免会被人说小题大做。
　　要是变成了跟公开差不多的程度，林汐鸥就不信，她搅不黄这对荧幕cp。
　　离开了的任黎遇，对这些一无所知。他没有送顾雪回去，怕被人偷拍，到时候又是麻烦。
　　任黎遇回到家以后，打开冰箱，喝了几瓶冷水，眉宇间的烦躁显露出来。
　　光线透过落地窗洒在他的身上，头发泛着栗色，发质蓬松又发软，跟他的性格一样。
　　任黎遇又灌了一瓶水，心稍微平静下来。他回想着林汐鸥泛红的双眼，可怜巴巴的。
　　他从来没有见过林汐鸥这样，之前一直都是傲气的跟公主一样，需要人疼，需要人宠着。
　　不管她做了什么错事，都能理直气壮，仿佛天生就高人一等。
　　任黎遇想起来就皱起眉头，抿了抿唇，他一开始就不觉得林汐鸥是真哭。可是她现在竟然这么贴上来，甚至还说那么放低姿态的话。
　　让他心里莫名有些不舒服。
　　任黎遇忽然听见电话，是经纪人打来的，他把衣服脱下，露出结实的上身，肌肤偏白，饶是腹肌明显，也还是让人觉得很斯文。
　　手机开着扬声器，扔在床上，他问了一句：“有事吗？”
　　经纪人声音爽朗：“谈的怎么样了，她会不会再贴着你炒作？”
　　任黎遇打开衣柜，找了一件体恤衫，套在头上猛地钻进去，衣服卷边堆在结实的腰上。
　　他伸手拽了拽，然后解开皮带，哗啦一声，扔在地上，小腿肌肉线条恰到好处，伸进要换的裤子里。
　　“不知道，她爱怎么怎么样，跟我没关系。”
　　经纪人着急：“那不行，要不我去找找她，怎么也得让她不再折腾。”
　　任黎遇眉头一蹙：“不用。”
　　他耳边忽然想起林汐鸥说的那句话。
　　“祝你幸福。”
　　声音软绵绵的，温柔的仿佛风拂过耳畔，可勉强克制的哭腔，却像是受了委屈。
　　任黎遇脑海里又出现林汐鸥垂着头，沉默不语的模样。
　　然后又看向他的眼神，透着失落，跟万念俱灰，不再抱有希望似的。
　　他心顿时又烦躁起来，经纪人还在说个不停：“她现在糊了，巴着你炒作个不停，肯定是想再起来，咱们不能如她的意。”
　　任黎遇抿唇：“我有些累了。”
　　经纪人话还没说完：“你刚拿影帝，人气正是旺的时候，观众都希望你能拍些质量过关的剧。”
　　“可是之前咱们签了一部剧，纯属脑残，但片酬高。过几天就要开机了，我想违反合约都不成了，被人抓住辫子，对你更不好。”
　　“而且听说那部戏的女二还没定，许多女演员都在抢。特别不靠谱。要是这个节骨眼，再赶上被人贴过来炒作，你的形象肯定会受影响的。”
　　任黎遇眉头微蹙：“她，应该不会再打扰我了。”
　　经纪人一顿。
　　他垂着眼睫，轻声说道：“要发合照早就发了，她除了转发微博，还能怎么炒。”
　　说完这句话以后，过了一下午，任黎遇没有想到打脸会这么快。
　　他原先心里还正一个劲儿地出现，林汐鸥哭的跟兔子似的眼睛。
　　忽然门被使劲儿敲响，经纪人急匆匆地跑过来，脸色难看：“你看网上新闻了吗？”
　　任黎遇光顾着别扭了，没看。
　　经纪人恨得咬牙切齿：“她真是脸皮太厚了！”
　　打开一个视频，把手机递给任黎遇。他狐疑地看了看，顿时眉头一跳。
　　视频画面是他跟顾雪从见面的地方出来，还低声交谈了几句，并肩走，一起到了停车的地方。
　　结果被描绘的有声有色，连共同约会怕被人发现，所以没开一辆车离开的话都说出来了。
　　任黎遇眉头皱起来，忽然画面一闪，又拍到林汐鸥从里面出来，她眼角还泛着红，发丝被风吹起，几缕贴在侧脸，一身白衣更显得身材纤弱。
　　她神情透着难过。
　　一帮记者突然围了上去，闪光灯接连拍她，林汐鸥面露惊慌，跟受惊的小白兔一样。
　　尖锐的问题冲她抛过去：“请问您为什么会在这里，而顾雪跟任黎遇也刚刚走出来？”
　　“请问他们是在约会吗？”
　　“你发的微博是什么意思，是说跟任黎遇相爱过吗？”
　　“现在是不是要复合，顾雪不甘心所以才来找你？”
　　任黎遇混娱乐圈多年，哪儿能看不懂是怎么回事，他脸色难看，瞧见林汐鸥柔柔弱弱地说道：“我，我什么都不知道，只是想祝他幸福。”
　　一句话瞬间更显得暧昧不清。


第44章 攻略娱乐圈前男友（三）
　　采访视频出来以后, 顿时在网上激起千层浪。
　　顾雪跟任黎遇的cp粉开始了狂欢，几乎都在嗷嗷地喊快公开。至于视频后面出来的林汐鸥, 就被他们给自动忽略了。
　　一个炒作戏多的过气演员, 有什么好在意的。就算退一步来说，林汐鸥跟任黎遇真有什么，那也是过去式了。
　　任黎遇都带着顾雪跟她见面了, 这说明什么？
　　分明就是在向林汐鸥宣布, 停止炒作，不要再打扰他的生活，他已经有女朋友了。
　　而且顾雪前两天还点赞了一条鸡汤, 关于爱情要经历磨难, 熬过酸言冷语才能修得正果。
　　cp粉们顿时脑补出一个霸道贴心又痴情的任黎遇。
　　刷评论时更带劲儿了。
　　然而任黎遇的纯粉不乐意了，或者应该说是要气疯了。简直就是一脸懵，平时顾雪那边贴过来，发一些通稿也就忍了。
　　可现在是什么情况, 怎么还被拍到了，最要命的是居然还有林汐鸥在掺和。
　　她最后在视频里, 说的那句话到底是什么意思？！
　　是任黎遇跟林汐鸥之前谈过恋爱，现在又跟顾雪在一起了吗？
　　纯粉们几乎要被这个脑补吓死, 太他妈可怕了, 绝不接受这个结果。
　　顿时开始在微博上反击, 跟cp粉们掐的特别激烈。
　　恨不得顺着网线爬过去, 揪着对方的衣领, 你再他妈说一遍, 任黎遇跟顾雪在一起了试试！
　　另一方则是气得脸红脖子粗，试试就试试，谁怂谁小王八！
　　而顾雪的粉丝也不是吃素的，从任黎遇跟顾雪上过的综艺节目，一起接受过的采访里，抽丝剥茧，绝不放过任何一个细节。
　　然后截图，配上几句话：都来看看，这到底是谁主动的，动不动就倒贴，别什么锅往我家姑娘身上推。
　　其实就是几张任黎遇低头跟顾雪说话的图。
　　但是在掐架的时候，够用了。
　　网上热闹的很，热搜前几都被任黎遇跟顾雪包了，吃瓜路人表示看得不亦乐乎。
　　但有一件很神奇的事，就是林汐鸥的存在感只在刚开始的时候，爆发了一下，后面就越来越弱，掐架都不带她玩。
　　微博底下，坚持不懈骂她的还是之前那一批骂人中的尖子。
　　林汐鸥看看电脑，又抬头瞧瞧经纪人，鼻子一酸：“这么看不起过气演员的吗？”
　　她垂着头抹眼泪。
　　经纪人嫌弃地皱眉，自从跟任黎遇见面以后，就成了这样，动不动就哭几声。
　　“差不多得了，演个没完了。甭管怎么样，那部戏的女二刚才已经抢到了，不掐你正好，省得再添事儿。”
　　林汐鸥红着眼睛点头，还呜咽了一声。
　　她这里是达到目的了，开始准备消停。任黎遇则被气得不轻，麻烦事儿一大堆，正在想办法澄清。
　　任黎遇的经纪人几乎要炸了，拿着电话给林汐鸥的经纪人打过去，开口直接就是一顿数落：“讲不讲道义了！有你们这么办事儿的吗？”
　　林汐鸥经纪人那边顿了顿，然后特无辜地说：“什么？我们不清楚啊，我家妹子被顾雪约出去见面，还被她打了，这会儿还在哭呢。”
　　然后冲着林汐鸥使了个眼色，把电话朝她那边离得近些。
　　林汐鸥顿时掐了把大腿，痛哭出声。
　　“我，我今天被好多人围着，好害怕。都怪我，不应该把任黎遇叫出来，都是我太想他了。”
　　声音透着委屈跟难过，语调却有些缠绵，就像是柔软的羽毛在心上轻轻拂过，情意隔着电话都更感受的到。
　　任黎遇就待在经纪人旁边，听得一清二楚，眯起眼睛，唇边透着嘲讽。
　　这话让他怎么相信。
　　被跟拍最怕的就是被拍到视频，因为就算没什么，被一解说，就显得颇为暧昧。
　　他脑子真的是出问题了，怎么会认为林汐鸥要收手，不再炒作，将要远离他再也不联系。
　　就因为几滴眼泪，变得心绪不宁。
　　愚蠢。
　　他从经纪人手里接过电话，声音低沉：“不管怎么样，我都不希望在跟她有任何牵扯。”
　　林汐鸥经纪人愣了愣，犹豫着说道：“这个恐怕……”
　　不太可能。
　　毕竟林汐鸥演的那部戏女二，就是他主演的电视剧。
　　后天俩人就要在剧组相逢了。
　　女二是刚刚定下来的，任黎遇这边还不清楚，他听见电话里支支吾吾的，一直克制的怒气，终于露出来：“我待会儿要发澄清声明，希望她不要再这样。”
　　他平时的情绪管理很好，几乎很少有脸色难看的时候，也很少会想起一个人就变得烦躁。
　　林汐鸥对他来说是个例外。
　　任黎遇正要挂断电话，忽然听见里面响起带着哭腔的声音：“你要澄清跟顾雪的关系吗？”
　　他怕林汐鸥再折腾，忍了忍：“是。”
　　电话那边静了一瞬，连呼吸声都听不见了，林汐鸥小心翼翼：“为什么不公开，你们那么般配。”
　　任黎遇还没说话，旁边的经纪人就受不了了：“你别胡说好么，什么公开，跟顾雪一点关系都没有！”
　　他眉头一蹙，不想再说话，正准备挂断，又听见林汐鸥的声音：“那你是不是骗我了？”
　　任黎遇眉头一跳。
　　她失落：“你以前从来不骗我的。”
　　他顿时攥紧手机，然后听见她哽咽着说：“骗子。”
　　紧接着林汐鸥把电话挂断。
　　任黎遇紧抿着唇，一句话，让他心口憋闷，原本只是在生气，对林汐鸥不抱任何的想法了，这会儿又想起来她哭起来的表情。
　　她凭什么提以前。
　　分明是她先放手的，那么多果断，没有丝毫犹豫。现在却回过头来，哭着说放不下他。
　　却干着这些一言难尽的事。
　　她才是骗子。
　　到了晚上的时候，他发了澄清声明。表示跟顾雪只是朋友关系，关于林汐鸥则是简单几笔带过。
　　微博上掐了快一天的粉丝，刚要歇一会儿，被这份声明刺激的满血复活。
　　嗷嗷叫的换成了任黎遇的纯粉，就说他不可能这么没眼光，顾雪冷冰冰的有啥好。
　　然后顺便踩了一下林汐鸥蹭热度炒作。
　　cp粉们不用再掐，就倒下了，奄奄一息，毫无生气。顾雪的粉丝则还是在竭力证明，倒贴的是任黎遇。
　　顾雪看着微博上的声明，心里有些不舒服，任黎遇发之前跟她联系过，当时她愣了愣，没想到他会想着澄清。
　　毕竟只是被拍到两个人走在一起，并没有亲密举动。
　　她碍于面子，不好说什么，故作轻松地答应了。
　　顾雪紧咬着牙，恨不得把林汐鸥给咬死，眼看时间长了就会水到渠成的事儿，硬是给她给搅和了。
　　林汐鸥这会儿正洗完澡，窝在沙发上打游戏，旁边放着水果，压根不关心他们怎么想。
　　先拿到女二的角色最要紧，不然就凭着原主留下的那些钱，她得活活饿死。
　　至于任黎遇，到时候都在一个剧组，见面更方便了，而且还跟他有不少对手戏。
　　不愁没时间攻略好感度。
　　等到第二天，林汐鸥就收拾了行李，跑到剧组等着。拿着剧本看半天，几乎不离手，特别刻苦。
　　导演对她稍微放心一些，虽然这电视剧还没出来，就已经恶评很多了，但是能努力的还是要努力。
　　更何况还让他捞到一个影帝。
　　再加上这两天林汐鸥跟任黎遇的绯闻，等剧播出的时候，再翻出来炒一炒，不愁没有收视率。
　　任黎遇对这些一无所知，拎着箱子到剧组，都没有来得及歇会儿，就找导演准备拍戏。
　　结果导演让他先去跟女二对台词。
　　任黎遇没说什么，点点头答应了。然后被副导演带着到化妆间，说女二正在化妆。
　　推开门进去，前面一堆衣架挡着视线，副导演先喊了一声：“有人在没？”
　　他带着任黎遇绕过衣架，走到梳妆台前，一个女人正坐在那儿，拿着眉笔描绘：“化妆师去洗手间了，待会儿回来，有事儿吗？”
　　任黎遇垂着眼睫，忽然听见说话声，感觉特别熟悉，猛地抬眼看过去，化妆镜里映出来林汐鸥的面容。
　　他紧抿着唇，眉宇间隐约透着阴沉。
　　林汐鸥也瞧见了，愣了一瞬，随即扯了扯唇角，转过身子：“你，你好。”
　　副导演眉头动了动，也不再多说，只是碰了碰任黎遇胳膊，压低声音：“导演待会儿就拍你俩的戏，可是要接吻的，你俩先适应适应。”
　　任黎遇刚被林汐鸥是女二的事实给砸了一下，还没缓过来，又被这句话给砸了。
　　他少见的情绪外露，眼神黑沉沉的，透着烦躁，沉声说道：“你为什么会在这儿？”
　　副导演已经溜出去了，并且把门关上。
　　然后剩下林汐鸥跟任黎遇大眼瞪小眼。
　　过了一会儿，她垂着头，小声嘀咕：“我们是不是应该对台词？”
　　任黎遇脸色难看，下巴微抬，整个人身上透着一股怒气：“我没兴致。”
　　林汐鸥瞟了他一眼：“哦。”
　　然后继续垂着头，一声不吭。又等了片刻，她伸手去解身上穿着的古装衣领上的纽扣。
　　修长纤细的脖颈露出来。
　　化妆镜上的灯还开着，光晕落在她身上，更显得皮肤白嫩。
　　她继续解，直到锁骨下方，那片雪白眼看就要露出来，任黎遇刚才没看她，不经意间瞧见：“你干什么！”
　　林汐鸥紧咬着下唇：“助助兴啊。”


第45章 攻略娱乐圈前男友（四）
　　林汐鸥坐在椅子上, 长发柔顺的散在肩上，眉眼弯着，眼尾泛着媚意, 可整张脸的表情却显得尤为无辜。
　　她十指纤细, 轻轻解着纽扣，动作有些忸怩，脸颊上透着红晕，似是羞涩得很。
　　偏偏这样, 更能激起人的欲｜望。
　　任黎遇眉宇间有明显的冷漠, 看着她已经微微露出来的雪白，不为所动。
　　他身材高大, 两条腿被西装裤包裹，看上去很长，而且腿型很直。就站在那儿看着林汐鸥动作, 扯了扯唇角，带着一丝嘲讽。
　　林汐鸥察觉到, 抬眼看他, 声音娇柔：“怎么了？”
　　任黎遇脸上的表情显得有些凉薄, 连平时说惯了情话台词的唇, 都变得不带丝毫感情。
　　“有意思吗？”
　　林汐鸥愣了愣, 随即垂下头：“你想说什么？”
　　任黎遇目光沉沉，垂着眼睫, 伤他一次就够了, 何必再凑过来, 想伤他第二次。
　　林汐鸥做的太过明显，只是想红，想蹭资源，半点真心也无，只想靠着几滴眼泪，来再骗他一次。
　　真是把人当成傻子了。
　　任黎遇侧了侧头，把绝情的话说出口：“分了就是分了，这世界上没有后悔药，即便有，你想吃我也不想跟你再继续下去。”
　　他性格向来是温和的，这样说话还是头一次，眼神透着冷意：“我不可能再围着你转，你所怀念的那些，正是我恨不得没发生过的。”
　　林汐鸥盯着他，一声没吭，只是在听他说话，蓦地眼圈一红。
　　任黎遇眉头动了动，转身准备离开。却听见她强忍着眼泪：“我错了，可是我真的好想你，我后悔了。”
　　林汐鸥的哭腔越来越浓，到最后竟然呜咽了几声，伤心地说道：“求你原谅我好不好，我们重新开始。我真的很爱你。”
　　任黎遇半个字都不信，头也不回的推开门走了。
　　化妆间里，只剩下林汐鸥一个人。她可怜兮兮地擦了擦眼泪，没想到任黎遇会这么固执，明明看上去一副温柔好说话的淌血，而且谈恋爱时还那么贴心。
　　就凭他听到原主说要分手时连夜赶到原主的住处，下着雨在外面站了一夜。
　　却被原主派人赶走，说怕别人看见，影响她的前途。
　　这之后任黎遇还是没死心，打电话找原主，却听见她说：“你打算靠我养活吗？所以一直抓着我不放手。”
　　然后任黎遇彻底被伤了心，再也没联系过。
　　林汐鸥叹气，原主这事儿办的，真是让人没法夸。干嘛把话说那么绝，对作死这么的着迷，又不是跟她一样需要完任务。
　　林汐鸥还在哭，抹了抹眼泪，可能是这段时间哭的太频繁，一时间竟然哭的停不下来，一个劲儿的抽噎。
　　她拿着奶茶吸一口，哭一声。
　　化妆师姗姗来迟，推开门看到这一幕，惊得直皱眉：“这，这是怎么了？”
　　林汐鸥抽抽搭搭：“奶茶太难喝了。”
　　然后喝了一大口。
　　过了会儿，剧组开始拍戏，导演扯着嗓子喊开始，林汐鸥正准备过去，结果才知道，任黎遇跟导演商量了，把他们俩的对手戏往后排一排。
　　林汐鸥抿了抿唇，没说什么。
　　她坐在一边儿的小凳子上，专心看着剧本，这会儿正在拍任黎遇跟女主的对手戏。
　　他极擅长眼神戏，和一些微表情，即便是再这么疯狂的人设，都能表现的很自然，让人觉得很苏。
　　而且气势很强，跟现实里的温和气质根本不一样。
　　女演员在同龄的里面也算是比较老道的了，可是一对比还是有些不够看，她有些紧张，一不留神，就被任黎遇的气势给压倒了。
　　轮到林汐鸥拍时，已经是晚上了，天气有些凉。导演还是没拍她跟任黎遇的吻戏，这是一场女二被人推下河的戏。
　　原主之前被顾雪推下去过一次，身体特别不好，现在再折腾一次，估计也好不到哪儿去。
　　林汐鸥没吭声，她走过去，朝着对戏的男演员打了个招呼。男演员年龄还不大，不好意思地说道：“那我就推了。”
　　林汐鸥点头。
　　跳到河里之后，她感觉口鼻进水，听到导演喊停，连忙浮出水面，咳嗽个不停。
　　林汐鸥被人拉上来，衣服被冷水浸湿，然后紧贴着身上，被凉风一吹，寒意几乎要钻进骨头缝里。
　　任黎遇刚才拍完戏正要走，却突然听见水声，抬头看过去，林汐鸥正在水里挣扎。
　　他眼神一凝。
　　林汐鸥的头发湿了，脸上全是水珠，划过脖颈，落到衣领里面。咳嗽的脸颊发红，止不住的打冷颤。
　　导演却说效果不好，得再来一条。
　　林汐鸥没有一句抱怨，大冷的天，在车上换了衣服，又重新补妆，跳到冰冷的河水里。
　　她顿时觉得更冷了，连着打了个好几个喷嚏，整个人看上去有些狼狈。
　　任黎遇一直紧紧盯着。旁边的助理已经收拾好东西，见他愣在那儿不走，打算问问，结果却发现他眼神黑沉沉的，透出的情绪让人看不明白。
　　助理顿时不敢再问。
　　林汐鸥连着跳了两次，导演还是不满意，她又咬着牙跳了一遍，再从河里上来，几乎整个身子都没感觉了，已经木了。
　　连脸颊都冰凉冰凉的。
　　导演对一些没什么名气的演员，要求总是会很苛刻，感觉到处都是不足。他看着刚才拍摄的画面，还是不太满意，犹豫着要不要再来一条。
　　刚准备拿起喇叭，忽然听见任黎遇的声音：“导演。”
　　导演一愣，抬眼看了看，顿时扯出一抹笑，只是眉头还皱着，看上去有些滑稽。
　　“怎么了，有什么事儿？”
　　任黎遇喉结动了动，声音低沉：“我明早有些事要处理，可能会来得晚一点儿。”
　　导演以为他要请假，当即就要点头答应，却听见：“先把我跟女二的吻戏拍了吧。”
　　任黎遇眸色发暗，脸上没什么表情。导演眉头皱的更紧，之前听说过任黎遇没架子，从来不耍大牌，干涉拍戏改剧本更是没有过。
　　可这次，怎么一会儿要拍，一会儿不拍的。
　　导演抿了抿唇，还是考虑到给他面子，答应了。
　　林汐鸥那场戏也算是过了。
　　剧组人员连忙帮着她换衣服，还有重新化妆做造型。又折腾了将近两个小时。一些人忍不住偷偷嘀咕：“导演这是欺负人啊，遇到没名气的，就恨不得多拍几场。”
　　林汐鸥脸特别凉，化妆师都有些担心，她唇太过苍白，毫无血色，涂上口红才有了精气神。
　　她化好妆出来，身形都有些晃，脸上虽然画着精致的妆容，但还是能感觉到虚弱。
　　任黎遇已经都准备好，抬眼看见她，眉头一跳，林汐鸥察觉到，朝他这儿笑了笑。
　　任黎遇条件反射地别过头，眉头紧皱，冷下脸来。他反应过来后，对自己的表现有些吃惊。
　　他让助理拿件大衣给林汐鸥披上。助理迟疑地说道：“有人给她披了。”
　　任黎遇抬头看过去，跟林汐鸥拍刚才那场戏的男演员，正在给她披衣服。
　　他喉结动了动。
　　拍戏时，任黎遇跟林汐鸥面对面站着，深情地看着对方。
　　林汐鸥古装扮相不错，身量纤细，透着柔弱感，她身子还有些发颤，唇边却带着笑，说着一些情话，娇俏不已。
　　任黎遇的装扮，整个人透着一股温润的气质，一双眼睛满含温柔。他发现林汐鸥，身形不稳，似是有些不舒服。
　　任黎遇眉头动了动。
　　林汐鸥头晕乎乎的，她心里一点也不慌，反而扯了扯唇角，眼角泛着媚意：“公子可喜欢我？”
　　任黎遇眼里露出挣扎：“此话岂能乱说，小生乃读书人，望姑娘自重。”
　　林汐鸥轻笑了一声，动了动脚步，那双绣着牡丹花的鞋子，离他近了许多，抬眼看他，尾音上扬：“读书人？”
　　任黎遇慌得后退几步。
　　她越发地靠近，忽然圈住他的脖子，整个人凑到他怀里。
　　任黎遇一怔，倒不是因为她的动作，而是林汐鸥整个身子都在发烫，她眼神仔细看，能察觉到疲惫。
　　整个人虚弱无力，只是在强撑。
　　任黎遇脸色一沉，当即就要喊停，却被林汐鸥拦住，她眼神固执得很，悄悄在他耳边：“不准。”
　　他眉头紧紧皱着，又瞧见她继续念着台词，妩媚得很：“我撩拨的就是读书人。”
　　任黎遇正要说话，忽然她凑过去，温热的呼吸落在他的脸上，红唇就要吻上，他身子一僵。
　　林汐鸥却顿住，忽然感到一阵晕眩，身子发软，昏倒在他怀里。
　　任黎遇眼神一紧，表情透着惊慌，抱紧她，连声喊着她。
　　林汐鸥毫无反应。
　　不是要跟她再无牵扯么，倒要看看你着不着急。


第46章 攻略娱乐圈前男友（五）
　　病房里, 林汐鸥躺在床上，脸色苍白，双眼紧闭着, 已经昏迷了整整一天。手背上扎着针, 靠着输液来维持生命体征。
　　她的情况不是很好，高烧不退，即便打了激素，体温能降下去一阵, 过后又继续高烧。
　　拍戏把自己折腾的这么惨, 医院的大夫虽然见过一些，可那都是受到了外伤, 像林汐鸥这样的，实属罕见。
　　大夫看着化验结果，血象很低, 皱着眉头问道：“病人平时身体怎么样？”
　　任黎遇站在那儿，神情透着焦急, 忽然听见大夫说的话, 他愣了愣, 有些茫然：“我……”
　　大夫皱眉：“你跟她不熟悉？那换一个熟悉的人过来吧。”
　　任黎遇无意识地攥紧掌心, 突然回过神, 他跟林汐鸥最后一次见面，已经是几年前了。
　　这段时间, 林汐鸥就像是突然蹦出来, 闯进他的生活里, 不给他一丝喘息的机会，表面是哭泣着示弱，实则跟以前一样，太过霸道。
　　不容他挣扎，更不容他犹豫，直接告诉他想要复合。
　　任黎遇以为自己已经全然忘记了林汐鸥，不想再有任何的接触。可是看见她昏倒时，他的心竟然颤了一下。
　　眼神盯着一处地方，身子变得僵硬。
　　忽然医生办公室的门被敲响，林汐鸥经纪人匆忙赶过来，认真回答着医生的问题。
　　“她几年前身体不错，但是后来拍戏，掉到河里就落下了病根，那次比这回还严重。”
　　任黎遇扭头看过去，眼里透着不敢置信，怎么可能。
　　经纪人继续说：“这些年，她吃三餐都不太定时，甚至两天不吃饭也是有的。”
　　大夫摇摇头，叹气：“当演员的保持身材虽然重要，可身体更要紧啊。”
　　任黎遇紧抿着唇，眉头不自觉皱起来，他没有想到，林汐鸥会这么糟蹋身体。
　　经纪人脸上划过一丝难过，犹豫了一下还是说道：“她哪儿是减肥，是没钱才对，这些年接不到戏拍，就靠着跑跑龙套挣钱，每个月的水电费一交，哪里还有钱。”
　　“只能饥一顿饱一顿，她又好面子不肯说，后来我才知道，就逼着她到月底时去我那儿吃饭，可也来不及了，她身体已经变得更差。”
　　任黎遇刚听到时怔住，缓过神来以后，没控制住情绪，喉结滚动，声音有些发颤：“你说什么？”
　　他紧盯着经纪人。
　　经纪人本来不想应声，可看着他脸色有些阴沉，怕得罪他，还是又重复了一遍。
　　任黎遇脸色没有丝毫好转，越发的难看。
　　经纪人垂了眼睫，等大夫了解完情况以后，她从办公室出来，顿时舒了一口气，摸出来手机，看了眼林汐鸥之前发的消息。
　　林汐鸥早就料到今天，一再嘱咐她说的越惨越好。
　　经纪人叹气，真是为了下套都不要命了，也不知道有事儿没事儿。
　　看她玩脱了怎么办。
　　林汐鸥没事儿，就算有事儿，系统也能给救回来。她这会儿在潜意识里，特伤感地哭着，一直可怜兮兮的求系统，她垂着头紧咬着下唇。
　　林汐鸥哭得一塌糊涂。
　　她照照桌上的镜子，这个角度哭的不太美，又重新摆姿势哭。
　　醒来之后，应该用得上，多练练。
　　系统在一边儿嗑瓜子：“这金手指开五天，是强制性的，这几天你都得昏迷着。”
　　“你不要想着一边哭，一边求我解除金手指了，不可能的。”
　　林汐鸥泪眼朦胧，哭腔浓重：“你不给我解除，我一直睡着怎么去攻略？当初你又没说要昏迷这么久的！”
　　系统嫌弃：“你给我把这套收回去！”
　　她继续抽抽搭搭。
　　系统说：“虽然在床上躺了一天，可好感度升了啊，终于不再是零了。”
　　而且，它的金手指用一次已经很费力了，再收回去，这根本不可能的。
　　林汐鸥被它的骚操作给弄懵了，本来打算昏迷一会儿，吓吓任黎遇就算了，可没成想是这样。
　　连续几天昏迷，剧组怕是要急死，到时候跟她毁约了怎么办。
　　连着三天，林汐鸥都没醒。烧倒是退了，大夫特别着急，找不到病因在哪儿。
　　剧组也开始心里打鼓了，主要是怕林汐鸥住院太久，耽误了拍戏进度。虽然现在刚开机，她的戏份也不算要紧，但总归是个事儿。
　　琢磨着找林汐鸥的经纪人解除合约。
　　任黎遇往医院跑了好几次，林汐鸥还在隔离着，只能透过玻璃窗看她的情况。她躺在床上，毫无生气。
　　他喉咙发紧，心里恨她当年的绝情，可又忍不住担心，整个人就像被卡住了一样。
　　不上不下，特别难受。
　　任黎遇找了导演，先拍他跟女主的戏份，林汐鸥的戏等几天再说。
　　导演咬着牙答应了。
　　任黎遇每天累得厉害，几乎二十四小时都在不间断的拍戏，中间只能抽一段时间眯一会儿，总得加起来还不到五个小时。
　　可是即便这样，他脑子里还是乱糟糟的，时不时想起跟林汐鸥之前在一起的画面，躺在椅子上睡觉时，也都能梦见她哭红的双眼。
　　林汐鸥声音发颤地恳求他原谅：“我们重新在一起好不好，我知道错了，我后悔了。”
　　任黎遇压在心底的怒气翻涌，所有的酸涩全部聚集，把他胸口撑的发闷，紧咬着牙，向来温和的眉眼染上戾气。
　　“凭什么，你说复合就复合，当初你说要分手，也是这样，都不肯再见我一面。”
　　忽然画面一转，又变成林汐鸥跳到河里，浑身发颤，脸色苍白，几乎快要撑不住，却还硬坚持着。
　　直到晕倒在他怀里。
　　任黎遇猛然惊醒，额头上一层细汗，助理看见连忙走过去：“您怎么了？”
　　他眼神发愣，没有半点反应，过了一会儿，忽然扯了扯唇角，嗤笑了一声。
　　助理在旁边心惊，这不是累傻了吧。
　　转眼到了林汐鸥昏迷的第五天，她却还没有醒过来，而且生命体征被检测到，越来越虚弱。
　　系统也傻眼了，把一堆瓜子皮扔到旁边，一直念叨嘀咕着：“不应该啊，怎么会出错呢？”
　　林汐鸥眯了眯眼睛：“你坑我？”
　　系统焦头烂额，听见林汐鸥这么说它，顿时委屈的不行，学着她前几天的哭声，抽泣着说道：“怎么可能！”
　　“你玩脱了对我有什么好处。”
　　林汐鸥皱眉：“你再哭一遍试试！告诉我哪儿出问题了？”
　　系统不敢吭声，去找了系统村的WK458，说了许多好话，才弄明白。它开错金手指了。
　　这个会让人连着昏迷一星期，昏迷到第五天时，出现危急症状，等这天过去就没事儿了。
　　林汐鸥知道的时候，恨不得把系统给拆了。
　　医院的大夫下了病危通知，给经纪人打了好几个电话，要联系家属。
　　可原主早就没有亲人了，这么多年一直孤身在外面闯荡。
　　任黎遇还在拍戏，什么都不清楚，他脸色特别的差，眼底下一片青黑，但是拍起戏来，还是能马上进入状态。
　　助理看着担心，忍不住劝道：“您干嘛这么拼，觉得林汐鸥情况不好，您心善适当帮一把就算了。”
　　“把自己身体弄垮了怎么办？”
　　任黎遇躺在椅子上，揉了揉眉心，听到助理说的话，弯了弯唇角：“谢谢你关心我。”
　　助理特别不理解，一个之前想尽办法粘着他炒作的人，干嘛还这么帮她。
　　任黎遇垂了眼睫，阳光落在他略显疲惫的脸上，五官温柔，眼神却显得有些冷淡：“不全是为了她，我也是帮我自己。”
　　越是忙，就越不会再想起她。
　　他不会再跟林汐鸥在一起，有些苦头吃一次就够了。刚开始那几天，任黎遇的心确实静不下来，只要一休息，就会想起林汐鸥。
　　而这两天，任黎遇明显好了许多，能踏实睡一会儿，提到她也不会再有什么感觉。
　　他眉头动了动：“这样继续下去，应该就能忘了吧。”
　　他要把林汐鸥忘得干干净净。
　　任黎遇从助理手里接过来罐装咖啡，喝了两口提神，嘴里已经感觉不出来苦涩了。
　　他看了看剧本，等着导演喊开拍，却忽然听见导演嚷着大嗓门，抬头看过去，皱了皱眉，被吵的头疼。
　　导演声音焦急，似是不敢相信：“这他妈就病危了？跳个河而已，这什么体质。”
　　“抢救的怎么样，还有救吗？”
　　正是下午阳光最强烈的时候，光线透过树叶洒在人的身上，任黎遇听着导演说完那番话，直到挂断电话，他听的清清楚楚，可突然理解不了是什么意思。
　　心底的慌乱却无限蔓延，几乎把他整个人吞没。
　　忽然任黎遇站起身，易拉罐被攥的瘪进去，走到导演身边，眼神蒙上一层阴郁：“你说谁病危了？”


第47章 攻略娱乐圈前男友（六）
　　任黎遇连拍戏的衣服都顾不上换, 大跨步地走到车旁。助理已经利索的打开车门，他坐上去，车门砰的一声关上, 宽大的袖子却被夹住。
　　任黎遇垂着眼睫, 浑身上下的肌肉紧紧绷着，面无表情地使劲儿去拽，却什么用也没有。
　　助理坐在旁边，看了眼他的脸色, 没敢说话, 蜷缩着胳膊把车门打开，任黎遇衣袖瞬间被拽出来。
　　他由于惯性, 往座椅后面倒去，正好磕着后脑勺。
　　任黎遇紧绷着的身子，像是被戳破的气球一样, 没了精神，眼神怔怔地看着车顶。
　　他整个人有些恍惚, 不知道在想些什么。
　　助理不敢说话, 心里却止不住的担心, 刚才任黎遇听见导演说的话以后, 直接跳上车, 还是他在后面跟导演说了句请假。
　　这会儿片场估计已经乱了。
　　而且最要命的是，有一些粉丝会来探班, 万一看到这一幕, 然后传出去, 怕是会有麻烦。
　　助理叹了声气，不太懂任黎遇怎么会这么反常。
　　医院的抢救室里，林汐鸥正躺在里面，医生忙活个不停，神情凝重，什么手段都用上了，可还是不见起色。
　　经纪人守在医院走廊，焦急的来回踱步。心里一个劲儿的念叨，小祖宗诶，你这次玩大发了，说不定把自己命都搭进去了。
　　忽然听见脚步声，经纪人以为是护士过来，连忙抬头让开，却看见任黎遇急匆匆朝这里奔过来。
　　他衣服在车上已经换下，脸色难看，脖子的肌肉似是僵住，定定地看着经纪人：“她怎么样了？”
　　经纪人的心一直悬着，林汐鸥根本没有亲人在身边，全靠她来做决定和签字，鼻尖一酸：“情况很糟。”
　　任黎遇站那儿半天不动，抬眼看了看抢救室，医院的消毒水味道钻进鼻腔，他像是被人掐住脖子一样，喘不过气来。
　　“啊。”任黎遇应了一声。
　　然后他脚步动了动，什么都没说，站在一边，垂着头等待，看不出情绪。
　　这会儿林汐鸥正盯着系统，它在联系消除金手指的技能。刚刚跟WK2580系统学的。
　　它小心翼翼：“你放心，肯定能成。要不了一天，我就能成功。”
　　林汐鸥坐在沙发上，侧着头扯了扯唇角，纤细的指尖轻抚着弯眉：“我不关心这个，只想知道你准备好补偿措施了吗？”
　　系统被噎住了，半天没敢说话。
　　医生在抢救室费了半天劲儿，林汐鸥情况总算暂时稳住，但还是很严重，随时都有生命危险。
　　任黎遇看着林汐鸥脸色苍白憔悴，躺在病床上，原本那双会扮无辜，却在不经意间波光流转的眼睛，紧紧闭着。
　　她好像随时都会离开。
　　他紧攥着掌心。
　　一天时间过去，系统终于学会，洋洋得意地开了金手指，结果林汐鸥瞬间快要咽气，各项生命体征若有若无，都快检测不到。
　　林汐鸥急了，这怎么回事。
　　系统理直气壮：“正常副作用，心脏骤停十五秒，然后慢慢恢复，你就可以醒了。”
　　林汐鸥忍了忍，还是没忍住，张嘴骂它，忽然感觉到手腕一紧，任黎遇声音发颤，正喊着她的名字。
　　心脏骤停十五秒，实则医生在她危险的时候已经开始抢救，直到现在，心跳消失。
　　经纪人跟任黎遇听到这个消息，下一秒就看见林汐鸥被推出来，身子一晃，不敢置信。
　　任黎遇抓住她的手腕，紧咬着牙，眼睛有些发红，努力克制着情绪：“你醒醒。”
　　没有人回应他。
　　任黎遇紧抿着唇，盯着她：”“醒醒啊。”
　　站在任黎遇旁边的除了经纪人，还有顾雪，原来她得知林汐鸥生病，高兴的很。
　　可昨天任黎遇连戏都顾不上拍，就跑到医院里，顾雪坐不住了，直接跑过来，说是探望林汐鸥。
　　她紧攥着掌心，还从来没见过任黎遇这么激动。
　　顾雪抿了抿唇：“别太难过了，她身体不好，还坚持着往河里跳，把自己给害了。”
　　话音还没落下，经纪人一把将她推到一边，顾雪差点没站稳摔倒，刚要发火，经纪人冷眼看她：“林汐鸥身体为什么弱，你心知肚明，要我挑明了吗？”
　　顾雪咬着牙，有些心虚却还是厉声说道：“你胡说什么！”
　　经纪人立刻就要跟她撕起来，医生没忍住，皱眉说道：“这里是医院，不许吵闹。”
　　任黎遇却仿佛没听见，紧盯着林汐鸥，眉头一跳一跳的，大脑一片空白，只是机械的重复着，喊她的名字。
　　忽然林汐鸥眼皮动了动，他眼神一紧，猛地抬头，喉咙酸涩：“医生。”
　　系统的金手指生效，林汐鸥醒了过来，脱离了危险，被送进病房观察。任黎遇却没进去看她，而是跟顾雪一同离开。
　　顾雪被送到住的地方，然后任黎遇准备关上车门，忽然她轻声说道：“好好照顾自己，别太累了。”
　　任黎遇已经恢复正常，眉宇间透着温和，点了点头，笑着道谢。
　　司机把他送回剧组，助理跟在身后，轻声问着：“再过一个小时就该吃午饭了，我待会儿送过来吗？”
　　任黎遇进到屋里，轻声说道：“不了，我想好好休息，如果饿了，我自己叫外卖就好。”
　　助理点点头，然后把屋子收拾了一下，任黎遇看了看门，眉头微蹙，然后又舒展，语气温和：“别忙了，我来收拾就好，屋子里不算乱。”
　　助理全当他客气：“不用不用，马上就好了。”
　　任黎遇抿紧唇。
　　过了会儿助理走出去，只剩下任黎遇一个人待在房间里，他脸上温和的表情瞬间消失，眉头紧紧皱着，眼神黑沉沉的，透着一丝阴郁，忽然低垂着头，大口喘着气。
　　这一天里，他的情绪已经崩溃，只是习惯的克制着，快要爆发时，林汐鸥正好醒来，任黎遇的那根神经紧紧绷着，猛地放松下来，有些受不住。
　　他冲向卫生间，一个劲儿的干呕，额头上一层细汗，整个人几乎虚脱，瘫软在地。
　　任黎遇忽然笑了一声，眼里却没有任何笑意，他居然能这么贱。
　　连着好几天过去，林汐鸥都待在医院，她想出去，可医院死活不让，说得再观察观察。
　　经纪人也劝她多等几天，剧组那边不用操心。
　　林汐鸥心里清楚自己没什么事儿，紧皱着眉头，又数落了系统几句。这些天任黎遇一直都没有出现，好像在忙着拍戏。
　　经纪人说了一遍，她在急救时，任黎遇的反应，当时看上去挺着急的，不过好像也不算特别激动。
　　得知林汐鸥没事之后，就又情绪平复下来，跟平常没什么两样。经纪人琢磨着：“要我说，你就别动复合的心思了，他这次可能就是念着旧情来看看你。”
　　林汐鸥看了眼好感度，涨了好多，而且还在继续。
　　说他真放下了，林汐鸥打死都不信。她对这个一点儿都不担心。
　　反而对剧组找人来谈接触合约的事儿，有点烦。
　　他们怕林汐鸥养身体耽误拍戏进度。
　　经纪人替她拦下来，打发走了几个，虽然剧组拍摄进程要紧，可没听说刚生病几天就要被换下的。
　　主要还是觉得林汐鸥没人气，想借此机会换人。
　　投资方那边派了好几个人过去都没谈成，顿时有些急了。
　　经纪人不能一直陪着林汐鸥，下午有些事儿要忙，离开医院一会儿，正巧投资方亲自找上门来。
　　李令穿着一身西装，显得身材挺拔，两条腿很长，拉了把椅子坐在病床前，他五官不错，只是眼底青黑，没什么精神，眼神在林汐鸥身上乱看。
　　显得有些猥琐。
　　“我很清楚林小姐的敬业，但是身体不好，需要调养，剧组的进程太赶，为你着想，还是接触合约的好。”
　　林汐鸥听了半天，一直低头不语，再抬眼时，眼里泪光闪烁，整个人柔弱得很，分外惹人怜爱。
　　这是她前两天在潜意识里哭着求系统，练出来的。
　　比原来的哭技要强上好几倍。
　　李令眯起眼睛，她穿着病人衣服，显得有些虚弱，唇色稍微泛白，特别的无助。
　　林汐鸥带着哭腔：“我可以坚持的。”
　　李令觉得这幅画面颇为赏心悦目，心动了几分，身子前倾，凑到她跟前：“坚持，不累吗？”
　　她泪珠滚落：“累。”
　　李令抬手贴在她的后背，腰身极细，指尖轻轻摩挲着：“我有一个让你不累的办法，要不要试试？”
　　林汐鸥泪眼朦胧，微微抬头，呼吸落在他的喉结，眼神有些惊慌失措，却更能激起人的欲｜望。
　　忽然病房门被推开，她顿时吓了一跳，李令却皱起眉，手还放在远处，扭头看过去。
　　任黎遇正拿着餐盒站在那儿。


第48章 攻略娱乐圈前男友（七）
　　病房里一瞬间尤为安静, 连林汐鸥的哽咽声都听的清清楚楚，她身子僵硬，眼睫颤了颤，忽然紧咬着下唇, 无助又恐慌地看着任黎遇。
　　李令眉头蹙着，身上的西装因为姿势的原因, 起了褶皱，他脸上透着被打扰的不悦, 扯了扯领带：“任影帝今天没拍戏啊, 有空来这儿。”
　　任黎遇定定地看着他们，忽然目光落在他放在林汐鸥腰上的手, 眼神一动, 没有应声。
　　他穿着皮鞋踩在地上, 往前走了几步, 把门关上, 声音稍微有些大，李令身子动了动, 重新靠在椅背上。
　　任黎遇走过去, 声音低沉：“对, 看朋友。”
　　李令抬眼, 笑了一声, 吊儿郎当的：“前阵子你俩绯闻闹的厉害, 不会真有什么吧？”
　　林汐鸥连忙作势解释, 却听见任黎遇对她说道：“躺下。”
　　她愣了愣, 对上任黎遇黑沉沉的眸子，莫名有些}得慌，林汐鸥躺在枕头上，他帮着盖好被子，动作温柔，透着一股亲密感。
　　任黎遇没有理会李令，只是自顾自的跟林汐鸥说着话。”
　　他问道：“渴不渴？”
　　林汐鸥点头：“有一点。”
　　任黎遇又问了一句：“要不要吃点东西。”
　　林汐鸥摸摸肚子：“是有点儿饿了。”
　　任黎遇转身把餐盒放在桌上，他带了吃的过来。
　　林汐鸥乖乖的一句一答，两个人之间的氛围特别好，瞬间把李令隔开。
　　李令看了半天，眼里划过嘲讽，还真演上了，不知道的还以为是情侣呢。他眉梢眼角全是不屑，瞥了眼林汐鸥。
　　“我跟你说的话，你想得怎么样了？”
　　不用辛苦就能享受的办法，而且还是从一个投资方嘴里说出来的话，还能是什么？
　　李令对她倒是真挺敢兴趣的，目光在她身上打量，林汐鸥眼神闪躲，慌张得很，紧咬着下唇：“我……”
　　她半天都没说出来一句话，反倒又哭了起来。
　　任黎遇已经去盛汤，垂着眼睫，看不出情绪，他的鼻梁从侧面看，更是挺直，显得五官深邃。
　　他作势递给林汐鸥，可这会儿林汐鸥正哭的委屈，一个劲儿的抽噎，根本顾不上。
　　任黎遇喊了她一声，林汐鸥突然不太敢惹他，伸手准备接过来，还没碰到时，他就松了手。
　　一碗热汤，瞬间洒在李令衣服上。
　　烫的厉害，李令脸都皱在一起，从凳子上起来，骂了几句脏话，任黎遇客客气气的道歉，又叫来护士，带他去包扎。
　　李令想骂人，却已经疼得说不出话了。
　　任黎遇看着他疼得厉害，狼狈的跑出去，门重新关上，发出声音。
　　病房里顿时只剩下林汐鸥跟任黎遇两个人。他转过身，刚才脸上维持的笑容，已经消失不见，眼神发冷地盯着林汐鸥。
　　她眼睫颤了颤，可怜兮兮地解释：“不，不是我的错。”
　　任黎遇移开视线，走到桌子旁边，继续盛汤，然后递给她：“喝了。”
　　林汐鸥哽咽：“谢谢你。”
　　他盯着林汐鸥，唇动了动，脸上还是没有笑模样，眯起眼睛：“我劝你不管怎么动歪心思，都不要动到他身上去。”
　　林汐鸥猛地抬头：“我没有。”
　　任黎遇眉头微蹙：“喝汤。”
　　她又垂下头。
　　过了一会儿，林汐鸥把汤喝完，抿了抿唇，小声说了一句：“你来有什么事儿吗？”
　　任黎遇瞟了她一眼：“没事。”
　　让林汐鸥吃过饭之后，任黎遇就离开了，第二天林汐鸥跟医院商量，坚持要出院，迅速进到剧组，重新准备好拍戏。
　　她不能再耽误下去，不然到时候这戏就真泡汤了。
　　只是在片场时，林汐鸥发现李令也出现了，他待在一边看着，时不时有女演员凑过去搭话。
　　她偶尔在化妆间时，李令进去说过一次话。
　　林汐鸥先开口道谢：“这次生病，您没有解除合同，真的是很体谅我了。”
　　李令站在她身边，微微俯着身子，唇边泛着一抹笑，眼神危险的很：“不用谢，我也有目的。”
　　林汐鸥正在描眉的动作一顿，看了看四周，化妆间只有他们俩。她放下眉笔，侧过头，勾着嘴角：“那您想怎么样呢？”
　　语气尤为妩媚，眼神波光流转，跟在医院见到的样子尤为不同。
　　李令眉头一动，越发来了兴趣，他盯着林汐鸥看了半天，忽然笑了出来，似是特别畅快：“都说你们演员演技好，我原来还不信，现在信了。”
　　他又凑的近些：“哪个是真正的你？”
　　林汐鸥抿了抿唇，扭过头看着镜子：“我对你没兴趣，把那些心思收一收吧。”
　　李令弯了弯眼睛，把名片放在桌上：“想通了给我打电话。”
　　她继续画眉。
　　其实李令的意思就是，跟他在一起，不用发愁资源。反过来，把他的面子给伤了，让她吃不了兜着走。
　　但是林汐鸥不是很担心，毕竟还有任黎遇在那儿站着。李令被烫伤了，过后都不跟任黎遇说重话不就是怕他走了，这部戏就毁了吗。
　　李令不捧他，照样有别人捧他，她把任黎遇给追回来不就好了。
　　不过，林汐鸥看着这张名片，眯起眼睛琢磨了一会儿，要是利用对了，说不定能快点把任黎遇追回来。
　　拍戏的这些天，她跟任黎遇有不少对手戏，拍的都很顺利，他的态度也不像之前那么冷淡。
　　林汐鸥主动凑到他身边，找着话题聊，任黎遇有时会应一声，天冷的时候，他身边的助理会拿着衣服让她披上。
　　这么一来，林汐鸥是挺高兴的，但是前来探班的粉丝炸了。粉丝拍了照片传到网上，都在讨论她跟任黎遇到底是什么关系。
　　一时之间，林汐鸥安静很久的微博又开始热闹起来，评论底下说什么的都有。她觉得挺有意思，倒不觉得有什么。
　　但是两天之后，林汐鸥被惊着了。她硬是凭着粉丝拍的跟任黎遇的照片，讨论度居高不下。
　　逐渐都开始有为她说话的了。
　　林汐鸥觉得自己要火，心情有些激动。却偏偏在这个时候，顾雪出来掺和，微博指名道姓，暗指她炒作跟上次一样。
　　顺便还艾特了林汐鸥。
　　系统纳闷：“她事儿咋这么多？”
　　林汐鸥转发了，然后回了一句【你事儿怎么那么多？】
　　顿时在林汐鸥微博下面骂的那帮人愣了愣，原以为她一直没动静，是个好欺负的，没想到说话这么呛。
　　一时之间，看热闹的更多了。
　　顾雪已经从剧组回去了，这会儿被林汐鸥弄的没面子，又连着怼了林汐鸥好几句，她的粉丝也扒出来一些林汐鸥的黑料。
　　比如在拍戏的剧组偷懒，装病待在医院好几天，让剧组损失很大。
　　比如让剧组损失这么大，为什么林汐鸥还能继续演女二，这是什么背景？
　　疑问抛出来一大堆，然后跟着脑补出来许多，瞬间把林汐鸥定义成水性杨花，靠着别人上位，而且还不甘寂寞，非要拉着任黎遇炒作。
　　林汐鸥揉了揉眉心，无话可说。
　　正要愈演愈烈的时候，任黎遇忽然发了一条微博。
　　感谢顾雪的关心，但是不必太过忧心，朋友相处是要多一些信任和真诚。也要谢谢这个包容的剧组，体谅每一个因为拍戏生病的演员。
　　表面是在感谢顾雪，实则意思是说林汐鸥是他朋友，不要乱猜测。
　　这条微博一出来，瞬间又炸了一波。
　　@怎么肥四呀：卧槽，我看见了什么？这他妈我记得前两天任黎遇还那么不待见她呢！
　　@我想吃肉夹馍：这……我是不是看错了。
　　@有没有春天的糖果：拍了一部戏，就变成朋友了……这以后会不会就是公开。
　　林汐鸥看着任黎遇发的微博，弯了弯唇角，她摸出来手机打了个电话。
　　任黎遇的声音响起：“喂。”
　　林汐鸥轻声说道：“谢谢你。”
　　他顿了顿：“没事，还有要说的吗？”
　　林汐鸥点头：“有。”
　　电话那边安静下来，似是在等她说话，林汐鸥声音甜腻：“我们重新在一起好不好？”
　　任黎遇没说话，也没挂断。
　　林汐鸥眉头动了动：“我一直都好想你。”
　　然后挂断电话。
　　她舒了一口气，揉了揉眉心，指尖在屏幕上划了划，目光落在李令的号码上，拨了出去。
　　那边接起来：“考虑好了？”
　　林汐鸥垂了眼睫：“你之前说，先让我见到甜头，不用急着付出。甜头是指什么？”
　　李令声音传过来：“明早我带你去见一个导演，放心，我不会硬来的。”
　　她眼睛一弯：“好啊。”
　　第二天早上，任黎遇从酒店房间出来，准备到片场去。路过林汐鸥的房间门口，瞧见请勿打扰的牌子已经不挂在外面了 。
　　他脚步停了停，林汐鸥今天没有戏份，怎么起这么早。
　　任黎遇没有多想，往前继续走，眼睛还有些犯困，服务员正在打扫房间，清洁车放在那儿，他侧过身让开。
　　房间门开着里面两个服务员正在聊八卦。
　　“他刚才带着女演员走了，也不知道去哪儿。”
　　“现在不找个人傍着，就混不出来了吗，她长那么好看。”
　　任黎遇停住脚步，抬头看过去，目光沉沉，试探着问道：“李令退房了吗？”
　　服务员连忙转身：“不，他刚刚出去了，还会再回来的。”
　　任黎遇下颚收紧，看向林汐鸥的房间：“她跟着一起走的吗？”
　　服务员闭口不答，但脸上的表情已经透露出来。
　　任黎遇攥紧掌心，蓦地朝外面冲了出去。


第49章 攻略娱乐圈前男友（八）
　　天气正好, 不冷不热，风吹在人的身上舒缓了心里的燥热。地面湿漉漉的，昨夜下了场雨。
　　片场已经开工，导演正拿着大喇叭喊, 任黎遇跑到那儿，喘着粗气, 用视线扫了一圈，没有看见林汐鸥。
　　他紧抿着唇。
　　导演察觉到, 把唇边的喇叭放下来, 抬眼看了看，疑惑道：“有事儿？”
　　任黎遇喉咙发紧, 特别艰难地问道：“林汐鸥离开剧组了？”
　　导演一怔, 随即笑了起来, 摇着头说道：“没有, 她有事儿出去了, 怕是要转运咯。”
　　任黎遇呼吸一窒，几乎要喘不过气来, 心被揪住一般, 难受的厉害, 他紧咬着牙, 盯着导演。
　　他眼神第一次对着别人发冷, 整个人突然变得不再温和, 眉宇间的戾气反倒挺明显。
　　导演愣了愣, 没反应过来, 听见他说了一句：“去哪儿了？”
　　任黎遇声音让人忍不住脊背发麻，导演下意识皱紧眉头，抬眼想骂一句，却被他的眼神给弄的噎住。
　　不小心说出去：“跟李令出去见导演了。”
　　任黎遇脸上出现了一丝茫然，他抬眼看了看片场停车的地方，光线太过强烈，有些晃眼，顿时眼睛有些酸涩。
　　他没有想到林汐鸥真的会这样，直到刚才，也仍然抱着一丝希望。
　　这么多年，她都不肯找个有钱的当做背景，所以落得现在毫无人气。
　　而且她拍戏够拼，也够认真，宁可生病住院也一声怨言都没有。
　　任黎遇以为她会凭着实力重新火起来，可没想到，竟然真的跟李令纠缠到一起了。
　　他整个人身子僵硬，肌肉紧绷，眉宇间染着一层阴郁，即便是温暖的阳光落在身上，也还是让人不敢靠近。
　　一贯温柔的人，突然变得这么可怕，片场有的人察觉到，尤为吃惊。
　　林汐鸥这会儿正坐在车上，跟着李令去隔壁城市，导演正准备挑演员试镜。李令已经打好招呼，她只是去走个过场，如果可以，就先把约签了。
　　林汐鸥打扮的尤为简单，穿着一条浅蓝色的连衣裙，和一双白帆布鞋，任何首饰都没带，梳着马尾，用碎花丝巾扎起来。
　　整个人看着清纯的很，只是眼睛有时会泛着媚意，不过恰到好处。
　　李令勾着嘴角：“要不我们换个地方，休息一会儿，然后再去？”
　　林汐鸥抬眼，睫毛又长又密，眉头动了动，轻声说道：“去哪儿啊？”
　　“酒店。”
　　她侧过头，下巴微微抬起，脖颈纤细，锁骨尤为诱人，凑了过去，轻轻笑了一声：“好啊。”
　　李令眯起眼睛。
　　林汐鸥轻声说道：“不过你在到那儿之前，记得把我看住了。”
　　他开口：“你要跑？”
　　林汐鸥摇头，从包里摸出来一把小刀：“我怕我杀了你，毕竟我不喜欢吃亏。”
　　李令盯着她看了半天，林汐鸥没有丝毫的惊慌，神情懒散地坐在那儿。他动了动唇，感觉到神经更加兴奋了。
　　他的征服感涌上来：“我等着你主动凑过来。”
　　林汐鸥垂着眼睫，应了一声，不冷不淡的。她看了眼手机，有十几个未接来电，都是任黎遇打来的。
　　消息也发了许多条。
　　林汐鸥翻看，刚开始是问她在哪儿，可是她一直没回应，任黎遇不再忍着，直接问她为什么跟李令出去。
　　林汐鸥还是没有理会。
　　消息再往下，就是一些问她到底在哪儿的话，让她快点回去。
　　林汐鸥弯了弯眼睛，回了几个字。
　　【你急什么，他只是带我出去玩。】
　　然后就把手机放到包里，没有再看。系统叹了一声气，纠结犹豫了半天，开口说道：“你能不能别刺激他，好好编个谎话瞒一瞒？”
　　林汐鸥眉头一动。
　　它瞬间顿了顿，自从上次把林汐鸥弄得昏迷好几天，就特别没底气，怂的厉害。
　　但是又改不了多嘴的毛病，总是想说句话，它试探着说道：“毕竟这样刺激大发了，你任务没完成，就被弄死了咋办？”
　　林汐鸥眯起眼睛：“那不是正好么，让你能永远休息，不用再费心练金手指了。”
　　系统委屈巴巴的不敢顶嘴。
　　快十点的时候，林汐鸥见到了导演，看了一下要试镜的剧本，然后去准备。李令介绍她时，语气亲昵的很，让她都有些不自在。
　　一直到傍晚，才都商量好，林汐鸥试的是女主的角色，正好跟她今天这身打扮气质相符。
　　导演倒是真挺满意的，原本都觉得这部戏毁了，只当是送个人情罢了。
　　林汐鸥客气地道谢，正打算互留联系方式，任黎遇又打了过来。
　　她直接拒接。
　　过了一会儿，任黎遇再次打来，她还是拒接。
　　天色渐渐黑了，也变得有些凉，任黎遇紧盯着手机，站在片场停车的地方。他只穿着一件夹克，晚上的凉风特别厉害，手冰凉冰凉的。
　　林汐鸥发了那条消息之后，就再没理过他。
　　任黎遇等了十分钟左右，垂着眼睫往酒店走。助理跟在身后，纳闷地凑过去问：“身体不舒服吗，今天没有怎么拍戏。”
　　今天早上任黎遇去找导演的那一幕，只有两三个人看见，他们也不敢乱传他的闲话。
　　所以助理不太清楚。
　　任黎遇声音低沉，整个人显得有些清冷：“没事。”
　　助理没有再多问，把任黎遇送回房间，然后转身离开，去准备晚餐。
　　半个小时后，助理在外面敲门。等了好一会儿，任黎遇才打开门，他神情冷淡，看不出异常。
　　助理端着餐盘，脸上带着笑：“今天的晚饭挺好的，我给您端进去。”
　　任黎遇却反常地把他拦住：“不用，我自己来就好，麻烦你了。”
　　助理顿了顿，把餐盘递过去，可任黎遇不知道怎么回事，竟然没有接好。
　　盘子瞬间摔在地上，助理下意识赶快收拾，抬眼看了看他，任黎遇神情恍惚，被喊了一声，才反应过来。
　　他眉宇间涌上歉意，连忙帮着收拾，转身打开门去拿纸巾，助理不经意间看了一眼，瞬间眼神一紧，惊得说不出话来。
　　房间里乱的厉害，地上有着碎玻璃片，依稀能看出来，是任黎遇的杯子被砸碎了。他摆在桌上的相框都摔在地上，行李箱也七零八落的，里面的东西全都洒落出来。
　　任黎遇眉头蹙着，转过身说道：“抱歉，让你看到这些。”
　　他心里太乱，在外面还好，能够习惯性的勉强克制住，但自己单独相处时，就变得烦躁不已。
　　一直到深夜，任黎遇都没有睡着，屋里关着灯，黑漆漆的，他躺在床上，睁着眼睛。
　　酒店的隔音效果算是很好了，可他竟然还能听到走廊的一些动静。神经太过敏感。
　　任黎遇紧攥着手机，想继续给林汐鸥打电话，可却知道她不会接，抿了抿唇。
　　这会儿林汐鸥正在往回走，她有些困倦，坐在车里一个劲儿的打哈欠。李令就在旁边，一个劲儿往她这儿凑。
　　林汐鸥瞥了他一眼：“你想做什么？”
　　李令说道：“你这么困了，要不就别回去了，在附近找个酒店休息一下。”
　　她吃饭时喝了一杯红酒，稍微有些醉意，伸手抓住他的领带，眼尾泛着媚意：“你急什么，不是说要等我乖乖凑过去吗？”
　　今天只能算是谈成，等她真正进组，才算是真的尝到甜头。
　　李令喉结滚动，越发的心痒起来，弯着唇角笑了一声。
　　他不介意林汐鸥这样，主要是不把她当回事，不过是闲着无聊，拿来解解闷子。
　　可是突然发现还有更好玩的方式，自然乐得尝试。
　　林汐鸥尤为清楚他的想法，就算没有系统傍身，也会跟着出来跑一趟。她打了个哈欠，靠在车窗上，突然想起任黎遇。
　　不知道他现在怎么样。
　　凌晨三点，车停在酒店门口，林汐鸥从车上下来，顿时觉得有些冷，不禁抱住双臂，但是被风一吹，顿时精神许多。
　　她没有等李令，直接往里面走，高跟鞋踩在地上，发出清脆的声响。李令眯着眼睛，看着她的身影，扯着唇角跟了上去。
　　走廊里，地毯软绵绵的，高跟鞋没了声音，林汐鸥找着自己的房间，忽然被人抓住手腕，她反应过来，抬眼看见李令。
　　他说道：“一声招呼都不打就走了？”
　　林汐鸥垂了眼睫：“我错了，不应该这样。”
　　李令皱起眉头，盯着她看了半天，林汐鸥出乎意料的顺从，他那点儿征服欲突然消散：“你可真会给我泄｜火。”
　　林汐鸥笑了一声。
　　房间里，任黎遇眼神忽然一紧，听着外面的声音，他脸色一沉，立刻从床上起来，像是林汐鸥的声音。
　　灯打开，房间里瞬间亮了，他眼睛有些不适应，觉得有些刺眼。
　　任黎遇往房门那儿走，唇抿得发白。
　　走廊的灯光昏暗，林汐鸥跟李令分开，他回了自己房间，一脸扫兴。林汐鸥反倒心情不错，拎着皮包，漫不经心地找着房间号。
　　忽然她脚步停住，没有再继续找，反而是朝着任黎遇的房间走去。
　　林汐鸥身上沾染着酒气，她抿了抿唇，拿出来一瓶香水，朝着手腕喷了喷，然后抹在耳后。
　　不是为了遮盖酒气，而是想多些味道，混合在一起，反而更诱惑。
　　林汐鸥站在门前，抬手敲了敲。
　　几乎是同时，门锁响动，她愣了愣，任黎遇打开门，站在那儿，身上穿着深蓝色的浴袍。
　　他脸上也有些讶异，但更多的是怒气，眉头紧锁，紧盯着林汐鸥。
　　她眼睫颤了颤，笑着撒娇：“你看，我好好的回来了。”
　　任黎遇眼神阴鸷，灯光落在身上，显不出半点朦胧的温和，反而冷意更甚。
　　林汐鸥像是没察觉一样，仗着喝了酒，摇晃着身子往前走了走，跟没骨头似的，她眼神妩媚：“你让我进去歇会儿。”
　　任黎遇心底的烦躁全都涌上来，盯着她看，声音透着寒意：“你上我这儿干嘛？”
　　林汐鸥眉头一跳，抬眼看着，忽然凑近，圈住他的脖颈，任黎遇没有防备，瞬间身子一僵，感觉到她温热的呼吸，香水味混合着酒气钻进鼻腔。
　　任黎遇心口一颤。
　　她凑在耳边轻声说道：“因为，想让你上我啊。”


第50章 攻略娱乐圈前男友（九）
　　房间的灯光明亮, 能把细节都照的尤为清楚，林汐鸥酒气微微上头，身子站不稳的靠在任黎遇怀里，脸颊有些泛红, 眼睫轻颤。
　　她唇动了动：“你抱我过去呀。”
　　任黎遇没有想到她会这样，身子往后退了一步, 林汐鸥顿时站不稳，差点摔倒, 下意识伸手抓住他的衣服。
　　然后又靠了过去, 任黎遇穿着睡衣，纽扣顿时被扯开几颗, 林汐鸥身子往前倾, 醉醺醺的, 红唇落在上面。
　　她再抬头, 看见任黎遇有些发黑的脸色, 然后指尖在睡衣的口红印上摩挲了几下。
　　轻笑了一声。
　　他身子紧绷，感觉到林汐鸥温热的呼吸, 在胸前引起一阵酥麻, 任黎遇想推开她, 林汐鸥却顺势抓住他的胳膊, 抬眼看着。
　　“别推开我, 求你了。”语气可怜的很。
　　林汐鸥眼里透出难过, 颇有些无助委屈, 她仿佛卸了伪装, 把弱点全都暴露出来，极为信任和依靠任黎遇。
　　本来要推开她的手，僵在半空，任黎遇整个人都带着怒气，可又偏偏狠不下心，眉宇间能瞧出来厌恶，眼神却不肯从林汐鸥身上挪开。
　　他沉声：“放开。”
　　林汐鸥摇头。
　　任黎遇紧盯着她，忽然眼神发狠，几乎算得上是暴躁，嚷了一声：“我让你放开！”
　　林汐鸥使劲儿摇头，吻了吻他的手背，哽咽着说道：“我不要再放开你了。”
　　任黎遇嗤笑了一声，似是听到了什么好玩的事情，眼里的嘲讽颇为明显。
　　他凑到林汐鸥耳边，压低声音：“你刚跟他分开，就来对我这么说，把我当傻子了吗？”
　　林汐鸥垂了眼睫，酒店隔音这么好，在走廊说的话，他应该听不见的啊。
　　她心里有些纳闷，一边琢磨着，一边委屈巴巴地解释：“他只是带我出去玩，你不要这么误会我。”
　　任黎遇盯着她看，眼里的怒意涌动，黑沉沉的，有些}得慌，忽然他抬头摸了摸林汐鸥的耳垂。
　　林汐鸥一怔，看见他眼神阴鸷，似是要爆发，她连忙凑上去吻他。
　　任黎遇没有防备，感觉到柔软的红唇，愣了一瞬，反应过来后，立刻把她推开。
　　林汐鸥抬头，眼圈泛红，似是伤心的很，带着哭腔：“混蛋。”
　　任黎遇眉头微蹙，忽然捏住她的下巴，打量了一会儿，眸色发暗。
　　林汐鸥正哭着，冷不丁双脚离地，被他抱起来，她还没反应过来，就已经被扔在床上了。
　　任黎遇什么话也没说，伸手去拉裙子的拉链。
　　白嫩的肌肤瞬间暴露出来，林汐鸥感觉到他的触摸，顿时觉得有些发痒，她身子一颤。
　　任黎遇吻住她，力道有些重，像是在较劲儿。林汐鸥都觉得疼了，她忍不住挣扎。可他却像是没察觉到一样，按住她的双手。
　　林汐鸥动弹不得。
　　裙子的领口被扯开，那一片雪白若隐若现。她感觉到任黎遇手劲儿很大，紧咬着下唇，抬眼看见他的神情。
　　冷淡的很。
　　林汐鸥鼻尖一酸，哭了出来：“你混蛋，干嘛这么欺负我。”
　　任黎遇停了动作，坐直了身子，眉宇间的戾气终于少了一些，盯着林汐鸥，沉声说道：“知道难受了？”
　　她脸上流着泪，尤为难过。
　　任黎遇拿被子给她盖上，闭了闭眼睛，紧攥着掌心，再睁开时，又恢复了冷静：“你想怎么折腾，我都没有权利管。”
　　“但是你不能做蠢事，他靠不住的。我会劝你，因为我管不住自己。”
　　任黎遇的语气尤为平静，承认了对林汐鸥的放不下，他轻声说道：“我不想看到你放弃尊严，去讨好人。”
　　“但是我们没有可能再在一起，因为我折腾不起了。”
　　“在我面前不需要丢掉你的骄傲，来假意讨好我。”
　　任黎遇喉结滚动，整个人仿佛疲惫不堪，他揉了揉头发，眉宇间再怎么克制，也还是能看出来烦躁。
　　他从床上下来，没有看林汐鸥：“已经很晚了，你走吧。”
　　然后进了浴室，关上门。
　　林汐鸥听见淋浴头打开，水流在地面的声音。她叹了一口气，捏着眉心，不容易啊。
　　总算让他把心里的话说出来了。
　　其实今天林汐鸥也没打算发生什么，因为以任黎遇的性格来说，还不到火候。
　　她弯了弯唇角，把裙子弄好，抚平刚才弄出来的褶皱，忽然瞧见大腿上的掐痕。
　　林汐鸥眉头动了动，然后瞧了眼浴室门，他冲凉的时间怕是会久一些。
　　已经快要凌晨四点。
　　林汐鸥从皮包里摸出来手机，给他发了条消息，听见任黎遇放在床头上的手机响了一下。
　　她整理好衣服，抬脚走人。
　　过了一会儿，任黎遇从浴室出来，房间里已经没了林汐鸥的身影，他垂着眼睫，松了一口气，却又下意识皱起了眉头。
　　床被他刚才弄得特别乱，原本放在床最上面的枕头已经到了中间，左下角的床单皱成一团。
　　任黎遇瞬间想起来林汐鸥躺在上面的情景。
　　他眸色加深，刚下去的火气，又冒了上来。
　　任黎遇灌了两杯冷水，这才觉得好一些，他准备躺床上休息，拿手机看时间，却瞧见林汐鸥的消息。
　　【我不会再打扰你了。这些年我的生活糟透了，但总要试着去习惯，你不用管我，我不想影响你。】
　　任黎遇定定地看了半天，心口竟有些闷得慌。
　　一连好几天过去，林汐鸥说到做到，除了拍戏对台词之外，没有跟任黎遇说过一句话。
　　微博上，她也老老实实发一些自拍照，和分享剧组日常，没有再折腾。任何蹭热度的行为都没有。
　　系统有点儿急：“他都说放不下你了，不趁着这个时候再接再厉，你还等什么？”
　　林汐鸥眉头一动：“就是因为他说放不下我了，所以才不用继续黏上去啊。”
　　有时候得了便宜还卖乖，也是挺好玩的。
　　系统有点懵。
　　林汐鸥最近跟李令一直是手机联系，他这两天不在剧组，不知道忙什么去了。她对这位真没什么兴趣，虽然长相不算差，可性格不讨她喜欢。
　　所以聊天的时候，心不在焉。常常是李令说了好几句，她回复一两个字。
　　而且有时候隔的时间还挺长。
　　李令感觉到了，特别不高兴，直接打过去电话，语气特别暴躁：“你是不是以为跟导演谈成了，就能把我给踢开了，你做梦。我告诉你，就算是开拍了，也能把你给换下来。”
　　林汐鸥眉头一蹙，把手机离耳朵远一些。
　　李令还在嚷嚷：“你以为跟你一块儿试镜的都是凭真本事？哪个后面没人。要不是我，你能定下来吗？”
　　“还有你现在拍的这部戏，是我投资的，信不信现在就把你换下来！”
　　林汐鸥把电话挂了。
　　下一秒李令又打了过来，她看了看，等响了三声才接起来，然后声音轻柔地说道：“你刚才说什么呀，不知道怎么回事，这里信号特别差，都听不清你的声音。”
　　“我好想你啊。”
　　电话那边憋了一肚子气的李令，本打算接着嚷嚷，突然听见林汐鸥这么温柔，愣了愣。
　　她接着语气娇嗔：“最近拍戏好忙，要杀青了，导演赶进度，我都顾不上跟你联系了。”
　　“都怪他。”
　　李令的怒气瞬间被哄没了一大半。然后林汐鸥又笑着打趣了几句，他又接着有了笑模样。
　　林汐鸥其实被他缠的有些烦，本来是不打算再理会的，但是系统突然蹦出来，一本正经：“这个也要虐。”
　　林汐鸥：“啥？”
　　系统看着刚刷新的数据，念了出来：“原主因为顾雪那一推，生了重病，本想找她付医药费，但是顾雪的金主护着她，还把原主的演戏资源全断了。”
　　林汐鸥点点头：“我知道啊，所以要虐顾雪，但是她的金主，原主不是不知道么，所以不用虐。”
　　系统特别得意：“我查到啦，就是李令呀。你加油，虐他已经添加到虐渣任务里了。”
　　林汐鸥没有说话，但是特想把系统给弄死。
　　她听着电话里李令的声音，眯了眯眼睛，看向正在拍戏的任黎遇，轻声说道：“给我一栋房子。”
　　李令一顿：“你说什么？”
　　简直是荒唐，什么便宜都没得到，她就想要了资源，还拿房子。
　　想得也太美了。
　　林汐鸥听系统说，顾雪让李令买下了任黎遇隔壁的房子。那一片全是演员住的地方，她本是打算搬过去的，但正在拍戏，没顾得上。
　　林汐鸥轻声说道：“马上就要杀青了，我的小区管道维修，停水一个月呢，我没地方住。”
　　“我只要过渡一阵子就好，再说我要了你的东西，住在你给我的房子里，还怕我跑了不成？”
　　林汐鸥声音发软：“答应我吧。”
　　李令还想反驳，却没办法说出来，只能在心里骂她贪心，一开口却是：“好。”
　　林汐鸥笑得极为温柔。
　　转眼到了戏份杀青的时候，林汐鸥回酒店收拾好东西，准备离开。任黎遇正在片场拍戏，她没有打招呼。
　　天气渐渐冷了起来，到了晚上的时候，寒意更甚，任黎遇拍完戏，披着外套，正准备打开房门，忽然看见林汐鸥的房间，被一个男人打开。
　　他瞬间眼神一紧。
　　任黎遇抬腿要过去，迈了一步，忽然想起来林汐鸥已经杀青，猛地停住。
　　他垂了眼睫，看不清里面的情绪，紧抿着唇。
　　还以为林汐鸥会在酒店房间等他回来，告别之后再走。
　　接连一个星期，任黎遇都没有再见到过林汐鸥，原来他们私下不交流，但是拍戏时总免不了接触，甚至吻在一起。
　　每到这个时候，他心底都会隐隐约约有些期待，甚至开始想要一场戏拍的次数多一些。
　　他也还真的这么干了。
　　当时导演发现他状态不是很好，原本想忍忍，让这一条过去，可是实在太差了。
　　跟一些其他的演员看不出区别，完全不是他平时的水平。
　　导演用着商量的口吻跟任黎遇提了提，可没想到，他竟然特别爽快，别说重来一条，就是来五条都没事儿。
　　可是林汐鸥的态度特别客气，没有丝毫的亲昵，仿佛真的要跟他不再有瓜葛。
　　一拍完戏，就变了神情，眉眼冷淡，离他远远的坐着休息。
　　任黎遇原本以为，她只是嘴上说说，没有当真，甚至还在想要怎么离她远一些。
　　现在倒是真离得远了，连离开剧组都没跟他打招呼。
　　直到任黎遇的戏份结束，他都有些提不起精神，吃了顿啥请发，跟导演告别之后，他收拾行李回家。
　　助理在旁边帮忙，嘴里说了一句：“您可算是离开这个剧组了，自从到了这儿，我觉得你就没高兴过。”
　　他跟任黎遇比较熟悉，说起话来没那么多顾忌。
　　自从助理跟在任黎遇身边，他从来都是情绪内敛，很少外露。可是在剧组的这些天，任黎遇不知道多少次被别人看出来生气了。
　　而且助理记得清清楚楚，那天任黎遇在房间里把自己的东西全都给砸了。
　　任黎遇听到这话，眉头一动，抿着唇说道：“跟剧组无关。”
　　跟人有关。
　　傍晚路上车辆拥堵，正是下班高峰期。任黎遇坐在车里，闭着眼睛休息。心里难得静了下来，车一停一开，几个小时之后，总算到了家里。
　　任黎遇拿着行李，从车上下来，助理已经离开。他拿着钥匙，准备把门打开，忽然一辆车经过他，停在隔壁。
　　他下意识看了看，隔壁一直是没人住的。
　　李令打开车门，让司机离开，脚步有些不稳，眼神昏昏沉沉的，身上酒气熏天，一看就是喝了酒。
　　他按着门铃。
　　任黎遇眉头一蹙，不想理会这些事儿，扭过头去开门，正要进到家里时，忽然听见轻柔的声音：“你怎么喝了这么多。”
　　他瞬间停住。


第51章 攻略娱乐圈前男友（十）
　　这会儿已经是晚上, 小区的路灯昏黄, 天气又有些阴沉, 看不太清楚。林汐鸥把李令带到屋里, 趁着他找水喝的功夫, 看了眼窗户。
　　刚才任黎遇应该是看到了吧。
　　她今天特意给李令打了电话, 那边乱糟糟的, 女人的声音也多得很, 他喝的有些多, 接电话都不太清醒了。
　　林汐鸥还怕他顾着玩, 说不定就不来这儿了, 赶不上任黎遇回来。
　　结果没想到, 刚刚好, 碰了个正着。
　　她弯了弯眼睛，忽然听见李令喊她，扭头看了一眼, 扬了扬眉头：“要不要再喝一点儿？”
　　李令已经喝醉了，脚步虚浮，被林汐鸥带到沙发那儿坐下, 他皱了皱眉头, 下意识去抱她, 却被林汐鸥躲了过去。
　　他张口就要骂人，林汐鸥拿着酒杯放到他手里, 涂着红指甲油的手轻轻在他脸上拍了拍, 勾着嘴角：“快喝呀。”
　　李令下意识灌了一口, 脑袋晕晕乎乎的，早忘了生气的事儿。林汐鸥坐在旁边，见他手里的酒杯空了，又倒了进去。
　　忽然门铃响动。
　　李令皱眉：“谁啊。”
　　林汐鸥垂着眼睫，握着红酒瓶，鲜红的液体缓缓倒入晶莹剔透的酒杯里：“什么谁啊？”
　　李令听着门铃烦，揉了揉眉心，林汐鸥睁着眼睛说瞎话：“你听错了，没有声音啊。”
　　她把酒杯凑到李令的唇边，弯了弯眉眼：“我们继续喝酒啊。”
　　他抿了一口，眼神越发的不清醒，整个人迷迷糊糊的，靠在沙发上，想去拽林汐鸥，却没了什么力气。
　　门铃声还在响，一遍一遍的，不厌其烦。
　　林汐鸥全装作没听见。忽然她放在茶几上的手机响起来，眉头一跳，看了一眼，果然是任黎遇。
　　没有接。
　　李令喝醉了酒，特别难受，被吵的更烦，原本已经迷糊了，这会儿被弄的烦躁起来，他皱着眉头，坐直了身子：“不对，有人在按门铃，谁来找你了？”
　　话音刚落，他就要往门口走，脚步踉跄，身子一晃一晃的，特别不稳当。
　　林汐鸥抬眼看过去，站起身子，抓住他的胳膊，转身拽着领带，在耳边轻声哄着：“别闹了，没有人的。”
　　李令站不稳，顿时差点摔倒，下意识抱住她，林汐鸥顺势倒在沙发上，让他躺在上面。
　　李令酒劲儿全上来了，又猛地倒下，头顿时昏昏沉沉，再也没了精神，困意涌上来，闭上眼睛休息。
　　林汐鸥轻轻叫了他一声。
　　没有回应。
　　她弯着眼睛把他推开，门铃声混合着手机铃声是有点儿闹腾，烦人得很。
　　林汐鸥把李令的领带扯开，然后又找出一个杯子，倒上红酒，全喝了下去。然后一边往门口走，一边把衣服弄得凌乱。
　　她握住门把，门锁轻轻响动。
　　任黎遇站在外面，冷风吹过，脸上都冰凉冰凉的，眼里的怒气却丝毫都没有减少。
　　不知道打了多少个电话，按了几次门铃。
　　林汐鸥没有任何回应，他却能看见里面的灯亮着，知道李令在里面。
　　任黎遇几乎快被脑子里所能猜到的一切情景折磨疯了。
　　之前在门口看到林汐鸥跟李令在一起，他瞬间愣住，反应过来后，本想冲上去，可却硬生生没有动。
　　任黎遇积攒的情绪全部爆发，恨林汐鸥的不争气，他那么劝，竟然还是一点用处都没有。
　　她已经杀青有一阵子了，原以为两个人不会再见面，谁知住到了隔壁。
　　而且还跟李令掺和的越来越密切，大晚上的，李令跑了过来，这栋房子又是怎么回事。
　　任黎遇想不去管她，愿意怎么折腾都是她的事儿，与他无关。
　　他克制住情绪，转身进到家里，可是拿着行李箱的手却在发抖，关上门以后，整个人都僵在那儿不动。
　　用尽全身的力气，去断了管林汐鸥的念头。
　　不到半分钟，任黎遇突然把行李箱踹翻在地，里面的东西全都掉出来。他脸色阴沉，打开门冲了出去。
　　今晚天上看不见月亮，连星星也仅有几颗，沉闷的很，林汐鸥穿着红色的裙子，勾勒出身形，她打开门，靠着门框：“有事儿吗？”
　　任黎遇盯着她被扯乱的衣服。
　　林汐鸥打量着他，然后转身进去：“进来坐吧。”
　　他迈步走了进去，没有说话。一眼看到躺在沙发上的李令，抿紧了唇。
　　林汐鸥继续倒酒喝，仰头咽下去，脖颈纤细，抬眼看他：“怎么来找我了？”
　　任黎遇盯着她没有说话。
　　她把自己喝剩下的酒递给任黎遇，唇角弯着：“要不要喝一些？”
　　任黎遇目光沉沉，抬胳膊从她手里接过来，动了动唇：“为什么要这样？”
　　林汐鸥像是没听懂一样，眉头一蹙，看着他笑了笑：“当然是因为你啊，不然我干嘛非要搬到这里住。”
　　他垂了眼睫，沉默了一会儿，忽然猛地把酒杯摔在地上，眼神阴鸷，厉声说道：“因为我？我让你干这些了吗？”
　　林汐鸥咬紧下唇：“你吓到我了。”
　　这会儿的服软，丝毫不能缓解任黎遇的怒气，反倒更加激烈，她每次都是这样，装的一副无辜，甚至可怜的很，可偏偏一再挑衅他的底线。
　　他抓住林汐鸥的胳膊，眉宇间的怒气爆发：“你到底想干什么？”
　　林汐鸥盯着他，眼神从懒散，突然变得认真，甚至有几分伤心：“我想跟你重新在一起。”
　　“如果我不这样，是不是就再也见不到你了？我只能这样，来吸引你的注意。”
　　她抿了抿唇：“如果让你感到很厌烦，那我很抱歉，你可以离开。”
　　然后看了眼李令，林汐鸥轻声说道：“反正还有他在，到时候获取资源也方便些。”
　　“我也不算白折腾。”
　　任黎遇没想到她这么理直气壮，更加气得厉害，紧咬着牙，想反驳她，却说不出话来，眼神透着怒气。
　　两人对视了半天，反倒是林汐鸥先移开视线：“我去打开门，你可以走了，对你造成的困扰，我很抱歉。”
　　她往前走了几步，灯光落在身上，小腿莹润。任黎遇侧头看过去，脸上蒙了一层阴霾。
　　他紧攥着掌心。
　　林汐鸥正要打开门，忽然胳膊被拽了一下，由于惯性，瞬间往后退了退。反应过来后，任黎遇攥着她的胳膊，眼里的情绪尤为复杂，把她压在墙上。
　　林汐鸥垂了眼睫，没有看他，反而是挣扎着动了动，瞬间任黎遇用的力气更大。
　　她声音发软：“你放开。”
　　话音还没落下，任黎遇就吻了上去，感觉到对方温热缠绵的呼吸，林汐鸥整个身子的重量都靠着他支撑。
　　任黎遇紧紧抱着她，脑子里的那根神经被拉到极致。
　　她渐渐有些喘不过气，脸颊泛着潮红，一双眼睛波光流转，眼尾的媚意全都露了出来。
　　林汐鸥圈住他的脖颈，吻了吻下巴，然后凑在耳边：“把拉链拉开呀。”
　　任黎遇眸色一深，拉链的声音顿时响起，白嫩的后背暴露在空气中。
　　林汐鸥被他抱着进到房间里。
　　客厅的灯还亮着，李令躺在沙发上，睡得很熟，全然不知晓刚才发生的事儿。他无意识地扯了扯领带，侧着身换了个姿势，睡的更舒服一些。
　　前半夜，卧室一直没个消停。林汐鸥累的不行，她没想到任黎遇兴致这么浓，根本没有停的意思。
　　就算累了，就歇一会儿，然后再继续。
　　林汐鸥吃不消了，哭着喊着不来了，哭腔软糯，反倒更刺激人。
　　后半夜的时候，她总算被抱去浴室洗澡，然后躺在床上睡了过去。
　　任黎遇盯着她看了半天，眼神深沉，不知道在想什么，眉头皱了皱。
　　然后伸手把被子给林汐鸥盖好，他瞧了眼房门，抿着唇在她旁边躺下，把眼睛闭上。
　　第二天早上，林汐鸥在他怀里醒过来，浑身上下累得不行，连胳膊上都有青紫的痕迹，眼睛根本睁不开。
　　她还挺想继续睡的，可楼下还躺着个李令。
　　得想办法弄走，要不然撞上了怎么办。
　　林汐鸥忍着酸疼从床上起来，穿上拖鞋往外面走，她特意换了一件捂严实的衣服，怕李令怀疑。
　　客厅里的窗帘拉着，外面的光线只透进来一些，但灯还亮着，所以没有那么昏暗。
　　林汐鸥踩着楼梯下去，把脚步放轻，快要到客厅时，忽然听见身后传来任黎遇的声音：“怎么起这么早？”
　　她眉头一跳。
　　躺在沙发上的李令一身酒气，身子动了动，皱着眉头，无意识呢喃：“渴死了。”


第52章 攻略娱乐圈前男友（十一）
　　昨晚李令喝了酒在沙发上睡的, 身上又没盖东西, 天气转凉, 他睡着了不觉得难受, 一醒过来头疼的厉害。
　　眼睛还没睁开, 就觉得嘴里干渴, 嚷嚷着要水喝。
　　林汐鸥站在楼梯, 眼看着他就要醒过来, 心顿时揪住, 身后的任黎遇也走了过来, 她身子一颤。
　　任黎遇在她耳边说道：“是不是该说清楚了？”
　　他没有睡安稳, 这是李令的房子, 任黎遇的心还没那么大。原本昨晚半夜, 他就想把林汐鸥抱到自己家里。
　　可后来，还是硬忍住了。就为今天早上说清楚。
　　可没成想，林汐鸥一大早鬼鬼祟祟地从他怀里起来, 离开房间。
　　任黎遇几乎不用想，就知道她打算干什么。
　　林汐鸥昨晚那番话，说的清清楚楚, 不想离开他, 除了这个什么都不在乎。
　　任黎遇想相信, 却又不敢相信。
　　他把手搭在林汐鸥肩上，垂了眼睫, 神情温和, 却紧盯着她：“你在害怕。”
　　不是疑问, 而是肯定句。
　　客厅里的李令已经醒了，甚至挣扎着坐起来，眉头紧皱，头疼的很。
　　林汐鸥抿了抿唇，看来是躲不过了，打量了眼任黎遇，他身上的衣服穿的倒是挺整齐，把心一横，直接冲着他说：“下楼。”
　　然后林汐鸥挪动脚步，走到客厅里，听见身后的脚步声传来。她没有理会，冲到李令面前，他正好坐起来，抬眼看了看，打了个哈欠，身上的酒气弥漫，喉咙干涩：“给我倒杯水去。”
　　林汐鸥没动弹。
　　李令皱起眉头，不耐烦地又说了一声，她还是站在那儿不动，这个时候才发现林汐鸥冷着脸。
　　他愣了愣，顿时也来了脾气：“你傻站着干什么？”
　　林汐鸥抿唇：“谢谢你这两天的照顾，在这儿住着真是打扰了。”
　　她背对着任黎遇，表情只有李令能看见，她紧抿着唇，眉眼透着怒气，紧抿着唇，微微抬着下巴，却让人觉得她有些委屈。
　　李令怔住，回想着昨晚，以为是怎么惹着了林汐鸥。他皱了皱眉，不耐烦的说道：“你怎么了？”
　　林汐鸥垂了眼睫，语气仍冲的很：“我能怎么了？只是想通了，今后咱们两个再也别见面了，我这就走。”
　　李令刚要再说话，忽然看见她身后站着的任黎遇，眉心一跳，虽然这会儿头疼的厉害，反应有些迟钝，但还是瞬间感觉到不对劲儿：“他怎么在这儿！”
　　林汐鸥瞥了他一眼：“为什么不能在？”
　　然后她紧咬着下唇，眼里泪光闪烁：“你昨晚喝醉了，什么事都不知道。原本我还想着就这么跟你在一起。”
　　李令被她说得反应不过来，原本以为林汐鸥背叛了他，心里还在生气，忽然又听见她说了这么一句。
　　还是哭着委屈的样子，只是声音还厉害的很。
　　张牙舞爪的。
　　林汐鸥抿着唇说道：“可是，经过昨晚，我终于清醒了。”
　　她盯着李令，眼神落在他散落的领带，眼里透着恨意，一副被他欺负了的样子，然后抬手扯开衣领，露出脖颈上的痕迹。
　　林汐鸥紧抿着唇：“看见了吗？昨晚幸好有他在，让我不再犯糊涂。”
　　紧接着下一句就是：“你那些资源，我不稀罕了，咱们就当不认识。”
　　李令盯着她那些痕迹，愣了半天，又瞧着她的表情，和说的话，紧皱着眉头，真怀疑是昨晚欺负她了。
　　又看向任黎遇，可他为什么正好在这儿。
　　任黎遇则在林汐鸥身后听着这番话，心里舒服许多，知道她打算收心，不再折腾了。
　　他眉眼变得柔和，轻轻弯了弯唇角，在看见林汐鸥甚至扯开衣领，让李令看昨晚的痕迹时，心里一动。
　　任黎遇眼里透出一抹疼惜。
　　正好被李令察觉，抿了抿唇，又看见林汐鸥转身拉住任黎遇的胳膊，轻声说道：“你家就在隔壁，我过去待会儿。”
　　任黎遇点了点头，没有不答应的。坐在沙发上的李令，心里疑惑的事情顿时解开，随即就是一场脑补。
　　他昨晚是有多狠，竟然都惊动了隔壁的任黎遇。
　　李令身子动了动，想站起来，林汐鸥却已经转身上楼，带着任黎遇收拾东西。他顿时停住动作。
　　没有想到林汐鸥这么不给他面子。
　　李令向来是女人围着的，还从没低三下四求过谁。他重新坐回沙发，抿了抿唇，心里的火气起来。
　　林汐鸥其实巴不得他不跟上来，万一他们俩争执起来，一下子就露馅儿了。今天要不是任黎遇想看她表明态度，所以没有多说话，还真就悬了。
　　林汐鸥就几件衣服，收到行李箱就好，她还不忘了把床整理好，应该没啥破绽了。
　　任黎遇看了她一眼：“你紧张什么？”
　　他觉得林汐鸥刚才对李令的态度很坚决，但总觉得有些不对劲儿，这会儿她似是有些慌张。
　　林汐鸥顿了顿，拽着他的衣服：“我怕你反悔不要我，到时候我就真的什么都没有了。”
　　任黎遇放下心，弯着眼睛，轻声笑了笑：“乖，别怕。”
　　过了会儿，林汐鸥下楼，没有看李令，直接往外走。旁边的任黎遇还想伸牵她，却没碰到，林汐鸥已经走到玄关换鞋子。
　　她一脸冷意，似是恨不得快些离开。
　　这一幕，落在李令跟任黎遇眼里，两个人理解的意思完全不同。
　　李令看见桌上的红酒，倒了一杯，灌了两口，心里也在较着劲儿，根本不看她。
　　直到大门关上。
　　林汐鸥跟任黎遇走了出去。
　　她到了任黎遇的住处，心总算放了下来，紧抿着唇，舒了一口气。任黎遇拎着行李箱，走到卧室里，给她安排住的地方。
　　忽然他动作一顿，扭头看过去：“你住哪儿？”
　　林汐鸥正在弯着腰换鞋，听到之后，眯起眼睛：“你带我去看看啊。”
　　任黎遇应了一声，原本有些高兴的情绪，淡了几分。
　　家里的卧室有五个，任黎遇住着一间，还剩下四个。林汐鸥都看了一眼，然后停在一间卧室门口。
　　她倚着门框，没有动弹。
　　任黎遇以为她要在这间卧室住下，眉头一蹙，低着头把行李箱拖进去，打算帮着收拾行李。
　　林汐鸥却没跟进来。
　　他抬眼看了看，表情透出疑惑：“怎么了？”
　　她看了看脚，轻声说道：“累了，你抱我进去。”
　　任黎遇放下手里的东西，走了过去，刚抱住她准备往房间里走，忽然听见她笑了一声。
　　他愣了愣：“笑什么？”
　　林汐鸥弯着眉眼：“我都在你手上了，住哪儿还不是你说了算？”
　　任黎遇眼睫颤了颤，盯着她看了一会儿，表情瞬间变得高兴起来，眉宇间透着笑意。
　　他抱着林汐鸥走到自己房间。
　　林汐鸥的身子发软，吻住他的下巴，甚至轻轻咬了一下，然后噙住他的耳垂，任黎遇顿时呼吸急促起来，他眼神暗了暗。
　　下一秒，林汐鸥躺在床上，她看着任黎遇解开皮带，结实的小腹露了出来。
　　没重新在一起时，宁可冲冷水澡也要忍，现在却是尤为禁不起撩拨，稍微一刺激，就动了心思。
　　一连好几天，林汐鸥都住在这里，她日子过得倒是挺舒坦的。任黎遇最近不拍戏，在家里待着，正好照顾她。
　　一天三顿饭，都是他来做。白天在家里腻歪，到晚上时，会穿上厚衣服，去外面散会儿步。
　　林汐鸥操心看了看隔壁，灯一直都没亮过。李令应该是自从那天走了以后，就没再回来。
　　她也没联系，觉得应该不会有什么事儿。毕竟跟让他发现她跟任黎遇在一起这件事儿比起来，她半撒娇半发怒的说他动手动脚，算是很轻了吧。
　　再者，李令的征服欲很强，之前遇到的都是顺着他的，就算有反抗，到最后也是半推半就了。
　　林汐鸥这种的还没见过
　　她琢磨着过一段时间，李令气消了些，觉得没意思了，就会找她的。
　　结果刚想到这儿，李令电话就打过来。林汐鸥看了一眼厨房，任黎遇正在做饭，她压低声音：“你还给我打电话做什么？”
　　语气嗔怒。
　　李令还真是跟她想的一样，觉得闷了，忽然想起来林汐鸥，气也消得差不多了：“你还生我气呢？”
　　林汐鸥没吭声。
　　他继续说：“我还真没见过你这种妞，那晚是我不对，e僵着了，出来见一面吧。”
　　林汐鸥说道：“你要是没事，我就挂电话了。”
　　李令眉头一蹙，叹了叹气说道：“那部戏你不想演就算了，我重新给你找了一个，也是女主，这部戏的导演名气很大。”
　　林汐鸥漫不经心。
　　忽然电话里说道：“我本来是要给顾雪的，她都去试过镜了，你要有兴趣，你就来。”
　　她眉头一跳：“你说谁？”


第53章 攻略娱乐圈前男友（十二）
　　顾雪最近正逍遥自在得很, 上一部戏给她积攒了不少人气, 后面的资源顺顺利利的都到了手里。
　　而且还有李令在后面帮她。
　　原先顾雪靠着他资源就很好, 惹来不少争议, 可后来硬是靠着营销翻了身, 然后演技也还算过得去, 火了几部戏, 网上也就渐渐不提了。
　　她前两天刚试镜结束, 是一个大导演的剧, 尤为的关键。倒不是说片酬高, 只是这个导演的戏大部分都会获奖, 演员的身价从此就会高很多。
　　顾雪看中的就是这点, 所以低声下气地求了李令许久, 才如愿以偿。
　　她没了烦心事儿，突然想起来任黎遇，自从她上次从剧组回来, 就再也没见过面，甚至连电话都没打过。
　　顾雪回想起他在医院对待林汐鸥的态度，心里就一紧, 觉得特别不舒服。好在后来, 他跟林汐鸥并没有什么交集。
　　可能只是任黎遇太过善良, 不想看到出人命吧。
　　她拿着手机，手指在任黎遇的电话号码上摩挲, 犹豫着要不要打过去。
　　忽然一个不小心, 电话已经拨了出去。顾雪不自觉屏息, 尤为的紧张。
　　响了好几声，都没有人接。
　　她顿了顿，继续等着。
　　直到自动挂断，任黎遇还是没有接起来。顾雪垂着眼睫，原本还没想好要不要打过去，这会儿却忽然很想听他的声音。
　　她抿唇又打过去。
　　仍是没有人接。
　　其实任黎遇的手机就放在茶几上，响的声音极大，瞟一眼就能看见是谁打来的。
　　可任黎遇正躺在沙发上，喘息急促，侧头仰着脖颈，喉结滚动，眉宇间满是欲｜望。
　　他唇微微张着，表情尤为难耐，光滑的额头起了一层汗，头发有几缕贴在脸上。
　　林汐鸥正跪坐在面前，她弯着眼睛，身子往前倾着，吻着他的脖颈。任黎遇忍不住抱住她，让两个人贴的更近。
　　她却挣开，似是玩闹一般，刚让任黎遇觉得要得到了，林汐鸥就又推开他，甚至动作不像之前那么亲密。
　　可任黎遇的欲｜望被撩拨的越来越浓，到最后那双眼睛黑漆漆的，跟饿极了的狼一样，恨不得将她吞入腹中。
　　林汐鸥轻轻咬了他喉结一下，任黎遇顿时难耐的呼吸粗重，忽然她停下，眉头一动：“有电话来了。”
　　任黎遇皱眉，一副被打断不爽的样子：“那把它关了。”
　　林汐鸥笑了出来：“你就这么急啊。”
　　她圈住任黎遇的脖子，下巴抵在颈窝，温热的呼吸落在他耳边，语气轻柔缠绵：“折腾这么久了你不腻吗？”
　　任黎遇盯着她，忽然抱着她翻身，顿时换成了林汐鸥躺在沙发上，她动弹不得，抬眼撞进任黎遇的眼神里。
　　他呼吸粗重急促，林汐鸥轻声说道：“你想干嘛……”
　　话还没说完，身上的裙子顿时被撩起来，她条件反射地双腿蜷缩，却被按住。
　　林汐鸥感觉到他的触摸，顿时引起一阵触电般的快感，任黎遇嗓音喑哑：“你说呢？”
　　她眼睫颤了颤，咬着下唇，似是有些害羞，忽然凑到任黎遇耳边，咧着唇笑：“干｜我么？”
　　任黎遇眸色一暗，瞬间吻上去，可是顾雪的电话还在响个不停，似乎是较上劲儿了。
　　他忍不住皱眉，听着特别烦，想伸手关掉，却被林汐鸥拦住，她的脸颊蹭了蹭他的胸口：“我来关。”
　　任黎遇亲了亲她的额头，看着林汐鸥摸到手机，准备等她挂断之后再继续。
　　却冷不丁听见里面传来顾雪的声音。
　　他眉头瞬间皱起来。
　　林汐鸥眼睫颤了颤，无声地说了句：“我按错了。”
　　任黎遇呼吸还急促着，平复了一下，才开口：“有事吗？”
　　他声音低沉，夹杂着欲｜望，虽然刻意掩饰，但仔细听还是能发觉跟平常不同。
　　少了几分冷淡，多了一些沙哑。
　　顾雪一怔，差点没反应过来，清了清嗓子说道：“好久没有联系了，你最近怎么样？”
　　任黎遇眉宇间的不耐烦越来越重，刚要开口说话，忽然林汐鸥坐直了身子，她头发松散，轻轻吻了他额头，胸前的雪白若隐若现。
　　他眼神一沉。
　　顾雪半天没听见他说话，有些纳闷，试探着问了一句：“你那里很忙吗？”
　　任黎遇应了一声。
　　随即顾雪还要再说，忽然听见电话里传来女人喘息的声音，柔媚又勾人。
　　她瞬间身子紧绷，不敢置信，刚问了句：“你那边有人吗？”
　　话音还没落，电话就被挂了，也不知道对方听没听见。
　　顾雪呆愣地坐在沙发上，半天缓不过劲儿。任黎遇是出了名的感情生活单调，自从跟林汐鸥分手，就没有再交过女朋友，光顾着演戏。
　　即便是有女人往他跟前凑，任黎遇也都拒绝了。
　　顾雪攥紧手机，咬着下唇，脸色难看得很，眼里闪过一丝恨意，凭什么她还没得手的，就让别人勾搭了去。
　　她打给经纪人：“你给我查，看看任黎遇是在跟谁谈恋爱！”
　　经纪人知道她的心思，听见这话，顿时叹了一声气，刚靠着李令拿了资源，转头就还想勾搭任黎遇，太贪了。
　　万一弄不好，就玩砸了。
　　经纪人劝了一句：“这事儿不好弄，我尽量。但是你别太过了，要不然到时候李令那儿不好交代……”
　　顾雪这会儿正在气头上，听见这话，顿时炸了：“我怎么过了？只是让你去办这么一件小事儿，就畏手畏脚的。”
　　经纪人的这些担忧，她丝毫不放在心上，李令身边女人那么多，偶尔才来她这儿一趟，能发现什么。
　　她的心思都多久了，李令不还是把许多资源往她手里送，眼睛都不眨一下，尤其是最近那部大导演的戏。
　　顾雪对自己哄人的能力，尤为自信。
　　但是没过几天，她就傻眼了。那部戏的剧组打电话来，说她的觉得还没有定下来，打算再商量商量。
　　一听就是推脱客套的话。
　　顾雪顿时急了，连忙给李令打电话，那边却怎么也不接，好不容易接起来，他都极其敷衍，压根不想帮着解决。
　　到最后，她索性联系不上李令了。
　　另一边的林汐鸥也不算好过，每天李令都要打电话找她，任黎遇就在身边，根本不方便接。
　　她只能躲到卫生间偷偷接电话，李令那边还不高兴，嫌弃她接的慢。林汐鸥抿唇说道：“我有点儿忙。”
　　他嗤笑：“你能忙什么？”
　　她轻声说道：“我在学着做菜，想到时候做给你吃。”
　　李令眯起眼睛，一点不相信这种话，直到这会儿林汐鸥还在跟他闹脾气，不肯说她住在哪儿，也不答应继续回到那栋房子里住。
　　但不妨碍他被哄得很高兴：“还算你有点儿良心，我已经跟人商量好了，这周五你去试镜吧。”
　　林汐鸥眉头一动：“那你呢？”
　　他反问：“我怎么了？”
　　紧接着听见林汐鸥撒娇：“你陪我一起去，帮我壮壮胆嘛。”
　　李令被她的语调弄的极为舒心，笑着应了。
　　到试镜的那一天，林汐鸥早早就起来梳洗，连早饭都顾不上吃，只顾着坐在镜子前化妆。
　　任黎遇只知道她要去试镜，其他的没有多问，怕她有压力。一大早就去厨房做早餐，弄好了之后端上来。
　　林汐鸥顾不上理他。
　　任黎遇把牛奶杯子握住，凑在她唇边，轻声说道：“乖，先吃点儿东西。”
　　林汐鸥点点头，喝了几口，他弯了弯眼睛：“别怕，肯定可以的。”
　　正在画眉的林汐鸥，动作一顿，抿唇说道：“谢谢。”
　　临走之前，任黎遇正拿着菜谱研究，如果她中午如果能回来，看要做什么菜。林汐鸥急匆匆地穿鞋子，吻了吻他，轻声说道：“我走了。”
　　任黎遇笑得温柔：“确定不需要我送？”
　　昨晚他提了一句去送她，林汐鸥顿时皱着眉头不乐意，说才不要，万一被拍到了怎么办。
　　任黎遇笑了一声，打趣道：“你不是巴不得被拍到吗？”
　　林汐鸥瞪他一眼。
　　这会儿任黎遇是被掐了一下，林汐鸥转身推开门走了。他站在门口，直到看不见林汐鸥为止。
　　光线落在任黎遇身上，他神情温柔，整个人透着一种平和，抿了抿唇，把门关上，等着林汐鸥回来。
　　今天早上同样慌忙的还有顾雪，前几天她托人打听，想知道剧组到底怎么回事。可什么消息也没有。
　　本来都要放弃了，昨晚忽然接到一个陌生号码，里面的人刻意压低声音，告诉她，有一个女演员要去剧组试镜，据说是有人捧她。
　　但不知道是谁。
　　顾雪紧皱着眉头，想要再问，电话已经挂断，再拨过去，对方却是关机了。
　　她奔着宁可信其有，不可信其无的态度，打算过去看看。
　　这电话自然是林汐鸥找人打的。要不然她干嘛闲的没事儿，非要让李令陪她过来。
　　林汐鸥开着车走的，没让李令接她，用之前闹别扭当做借口，没有费多少口舌。
　　可是没想到，到了试镜的地方，顾雪还没来。她眉头动了动，只好先进去试镜。
　　演戏这方面是要靠多练习，以及天赋的。原主在这方面不错，可以说是个合格的演员，但林汐鸥不行。
　　她就算平常能唬人，可对着镜头演戏，还是缺少爆发力。
　　系统帮了她一把，这次的金手指开的正常，没有出麻烦，可以让林汐鸥快速进入角色内心，从而感受到情绪变化。
　　林汐鸥最后看了一遍剧本，这是一场女主角被男友甩了的戏。她抿了抿唇，然后准备开始试镜。
　　导演正坐在那儿打量她，身材跟长相都不错，只是气质太柔了，林汐鸥站在那儿微微垂着头。
　　导演有些不满意，旁边的李令发觉了，清了清嗓子说着好话：“她也是有能力的，你可别小看了，让她先试镜再说。”
　　导演笑了笑，但心气还是不顺：“你都这么拜托我了，我还能有什么说的。不过你老这么换人，我可受不了。”
　　他还是比较满意上次来试镜的顾雪。
　　李令愣了愣，随即扯着嗓子嚷了一句：“你怎么揭我短呢？”
　　话音还没落，忽然门从外面推开，顾雪一脸怒气，抬眼就看见李令，正要说话，却瞧见站在一边，像是在试镜的林汐鸥。
　　她顿时瞪大眼睛，身子气得发抖。


第54章 攻略娱乐圈前男友（十三）
　　试镜的地方, 有人在门口看着, 见到顾雪急匆匆地过来，脚上穿的高跟鞋踩在地上, 发出清脆的声响。
　　她想直接进去，却被拦下来了, 顾雪忍不住皱起眉头，着急的很。
　　这些年她仗着李令，走到哪儿都顺风顺水的, 还没受过这个, 顿时就来了火气：“你们让开, 导演不会怪你们的，只要让我进去说句话就成。”
　　看门的人摇头拒绝，面露为难：“我们也是替人办事的，不想得罪你, 里面正在试镜, 让你进去了, 我们没好果子吃。”
　　顾雪脸色一沉，气得厉害，摸出来手机就要给李令打电话，这会儿他要是再不接, 就真没办法了。
　　这次他直接关机。
　　顾雪紧抿着唇，其实本来该经纪人来找导演谈的, 可是这次情况不一样, 本来就是靠着李令拿下来的资源, 经纪人根本不管用。
　　她只有自己来试一试了。
　　可是没成想，连门都进不去了，顾雪眉头紧皱，正觉得事事都不顺的时候，忽然听见里面传来李令的声音，她眉心猛地一跳。
　　随即这段时间，他的反常顿时在顾雪脑海里有了解释，怪不得说好的戏，突然变了。
　　而且他丝毫不觉得被驳了面子，压根不在意。
　　要是换成以前，李令早去找导演了，就算不为了她，也要为了他自己的面子。
　　顾雪心里顿时涌起一团火，用尽力气猛地把挡在面前的人推开，握住门把，打开门走了进去。
　　却没想到，会看见林汐鸥站在那儿。
　　顾雪盯着李令：“怎么回事？”
　　她情绪激动。
　　李令身边的女人多了，给谁资源都是常有的事儿，这个顾雪是知道的。
　　他自然不会觉得顾雪是在吃醋，应该是气已经到手的资源，竟然又被他给了别人。
　　李令眉头动了动，声音懒散：“你怎么过来了，这有点事儿，你先出去。等会儿再说。”
　　他知道这事儿对不住顾雪，可是说实在话，以前刚认识顾雪的时候，这种事儿她也没少得便宜。
　　那几部让她火起来的戏，全都是他把已经给了别人的，又送给她。
　　顾雪没站在那儿没动，紧抿着唇，又看向林汐鸥，嗤笑了一声：“你不是清高的很吗，之前拉着任黎遇炒作，现在怎么，又跟李令在一起了？”
　　她挪动脚步，靠近林汐鸥。
　　李令眉头微蹙，刚要说话，就听见导演开口：“既然来了，你也正好试试这场戏吧。”
　　李令一顿。
　　导演其实心里是偏向顾雪的，他尤为喜欢顾雪身上的清冷高傲劲儿，更符合角色。
　　他看了眼还傻站在门口的保安：“行了，这事儿不怪你们。李先生的家务事儿，谁都不好掺和。”
　　林汐鸥听到这话以后，眯起眼睛。猜测着这事儿要黄。导演明显看她不顺眼，试镜的事儿一点都不热情，反倒顾雪往那儿一站，他立马说让她再试一遍。
　　潜台词就是，导演打算要顾雪。
　　反正林汐鸥跟顾雪都和李令有关系，不管把角色给谁，都不算不给他面子。
　　虽然没有合了他的心意。
　　顾雪紧盯着林汐鸥，眼里满是怒意，恨不得把她给掐死，一不留神，竟然让她凑到了李令身边。
　　林汐鸥捏着剧本，没有理会她，反而是跟导演说了一句：“我能开始试镜了吗？”
　　导演靠在椅背上，眯起眼睛打量她们两个：“不急，先让顾雪来。”
　　一句话说的在场的人皆是一怔。
　　顾雪反应过来以后，眉间透着得意的神色，尤为解气，挑衅地看了林汐鸥一眼。
　　林汐鸥没多说什么，走到一边坐下，把位置让给顾雪。李令脸色也不好看，瞟了眼林汐鸥，她神色冷淡，倒是没太激动。
　　顾雪匆匆看了眼剧本，唇角弯了弯，心里极为有把握。她下巴微抬，闭上眼睛酝酿情绪。
　　女主角是个极为冷淡骄傲的女人，但是却爱男主角爱得卑微，甚至不顾一切，把他比生命还重要。
　　在付出了许多之后，男主角突然变心，跟她说分手。
　　这场戏就是需要表现女主角的挣扎与痛苦，要疯狂，但又不能太过头，毕竟要考虑到骨子里的那点骄傲。
　　过了一会儿，顾雪睁开眼时，瞬间换了神态，唇微微发抖，眼里透着难过：“你说什么？”
　　这会儿并没有人跟她演对手戏，只能对着空气。
　　导演对她快速进入状态，尤为满意，打起了精神，盯着看。
　　顾雪好像听见了回答，顿时情绪崩溃，瞪大眼睛盯着前面，几乎快要喘不过气：“你知不知道你在说什么？凭什么要跟我分手，我付出了那么多！”
　　台词是可以临时换的，毕竟不是正式开拍，各人理解不同，主要看演员是否合适。
　　顾雪改动了一两句，总体上更符合她的气质，但导演总觉得有哪儿不太对劲，眉头微微一蹙，但总体上还是很好的。
　　她双眼泛红，激动地看着前面，愤怒得很，抡起一巴掌打了下去，狠狠骂了一句：“混蛋。”
　　随后哭腔浓郁：“怎么能这么对我。”
　　顾雪从压抑着哭泣，变成了嚎啕大哭，最后蹲在地上掩面，悲伤的情绪极能感染人。
　　导演点点头，满意的很，果然没有看错人，他看了眼李令，但没有说话。
　　但意思尤为明显。
　　李令冷了脸色，盯着顾雪看，对她突然出现搅和了他的计划这件事儿，生气的很。
　　顾雪却抬头看了看他，眼眶还泛着红，尤为惹人怜爱，轻轻抽噎着。
　　李令紧皱的眉头松了松，叹了一声气，没有把狠话说出口，然后瞟了眼林汐鸥，她正坐在那儿，看不出情绪。
　　他动了动唇：“要不这次就算了……”
　　林汐鸥抬眼看他，没有说什么，但眼神让李令顿住，没把话都说出来。
　　她对着导演轻声说道：“我可以试镜了吗？”
　　导演放在桌上的胳膊动了动，手指轻扣着桌面，低头笑了笑，对林汐鸥还这么坚持，有些看不上。
　　他随意说道：“行，你试试吧。”
　　但是脸上的表情已经充分说明，他不认为林汐鸥能演好，即便是试一次，也改变不了让顾雪演角色的事实。
　　林汐鸥没有在意，迈着步子走到前面，顾雪还在那儿站着，她瞧着林汐鸥，脸上带着一丝解恨的痛快。
　　她轻声说了一句：“你加油，千万别让着我。”
　　林汐鸥点点头：“好。”
　　顾雪嗤了一声，转身离开，走到李令身边，拽了拽他的衣服，委屈的流眼泪。
　　林汐鸥先在脑子里会想了一遍剧本，然后沉下心来，系统开了金手指。她闭上眼睛，顿时感觉到一种痛彻心扉，尤为难受的情绪，心像是被揪住一样。
　　导演对表演方面尤为敏感，漫不经心的态度，瞬间收敛一些。
　　林汐鸥手有些发颤，垂着眼睫，努力平复着情绪，让自己说话正常，不带哭腔，却还是一句话顿了好几次。
　　“你，你刚才说什么？”
　　语气听上去倒是挺平和，但能听出来压抑着的难过，林汐鸥始终垂着头，看不到她脸上的表情。
　　对面的空气没有回应她。
　　林汐鸥却仿佛听到了，身子颤了颤，紧攥着掌心，忽然抬起头，脸上的情绪再正常不过，甚至还弯着眼睛：“你不要开玩笑了，别闹。”
　　她侧过头，紧咬着下唇，强忍着难过，不允许自己流露出任何难过，可眉间还是透出来几分。
　　林汐鸥伸出胳膊去拉对方，却被狠狠甩开，她脚步踉跄，差点摔倒。
　　导演已经被不自觉吸引住，她的感染力太强，能瞬间把你的情绪抓住，然后绝不会有让你感到出戏的地方。
　　他看过林汐鸥以前的戏，了解一些，她向来是演一些柔弱娇媚的，这种冷淡又克制，但是遇到事儿之后，又是另一个极端的角色，她还真没演过。
　　所以对她不抱太大希望，但林汐鸥这次真给了他一个惊喜，就看她之后爆发起来如何。
　　林汐鸥瞬间抬起头，情绪激动起来，眼圈泛红，满是爱意和眷恋，开口说道：“我爱你，所以我愿意为你做任何事情，这是我从你身上得到的一种享受，一种快乐。”
　　“但是你不能因为我对你这样，你就变得肆无忌惮，你不能这么对我。”
　　这句话最后几乎是扯着嗓子喊出来的，尤为激动，林汐鸥眼里泪光闪烁，脊背挺直，不肯表现出丝毫的软弱。
　　对方似乎是说了极为过分的话，林汐鸥情绪越发的激动，她猛地抬起手就要挥过去巴掌。
　　可是最后僵在半空，没有落下去，林汐鸥紧抿着唇，强忍着泪，笑了一声：“混蛋。”
　　“我爱你啊。”
　　顾雪看着她演戏，紧紧攥着皮包，脸色特别难看，没有想到林汐鸥的临场表现会这么好，情绪爆发的恰到好处。
　　试镜已经结束，林汐鸥却还没出戏，身子哭的发颤，脸上的表情极为难受。
　　导演只觉得痛快，他盯着林汐鸥，弯了弯眉眼，仿佛挖到宝了一样，激动得很。


第55章 攻略娱乐圈前男友（十四）
　　系统的金手指太厉害, 林汐鸥情绪根本无法平复，始终在角色里, 手还在发抖, 心口特别疼。她神经绷得太紧，整个感到十分疲倦。
　　林汐鸥顾不上他们的反应，根本支撑不住, 坐在椅子上休息，一个劲儿的喘气。
　　她脸上的泪痕还没干, 眼眶发红，甚至还忍不住继续哭泣, 好像真的失恋了一样。
　　李令待在旁边看见，心里一动，走过去轻声哄着她, 林汐鸥却推开他, 侧过身擦了擦眼泪，使劲儿掐了自己胳膊一下, 让自己清醒过来。
　　导演对她的表现尤为满意，甚至可以说是惊喜。他其实是个比较理想化的人, 对待作品认真负责, 几乎到了严苛的地步。
　　可是后来渐渐发现，太过理想化很容易成为绊脚石，他摔了几次跟头以后, 就尝试着改变, 但骨子里的东西是变不了的。
　　从他一开始坚持用顾雪, 就可以看出来。导演是真看上她身上那股傲气劲儿了，但是跟林汐鸥的一比，就显得有些流于表面。
　　顾雪看见导演的神情，心顿时悬了起来，快要到她手里的东西，绝对不能再丢掉。
　　导演正准备对着林汐鸥说话：“今天……”
　　忽然顾雪冷不丁打断：“导演！”
　　她紧咬着下唇，脸上露出可怜的神情，眼巴巴地看着他。
　　导演眯起来眼睛，又瞧了瞧林汐鸥，她已经平复下来，好了许多，只是还有些抽噎，生理上的条件反射。
　　垂着眼睫，对顾雪担心的事儿仿佛不感兴趣。
　　导演突然发现，她比谁都要冷淡，看似柔弱娇媚，实则已经冷到骨头里了，他来了兴趣。
　　“你今天演的很好。”
　　林汐鸥点头：“谢谢。”
　　声音带着哭腔，但情绪已经很冷静了，导演更加满意，轻声说道：“过几天把这个角色定下来吧。”
　　一句话，顿时让林汐鸥松了口气。
　　这高冷总算没白装，她刚才差点哭的喘不上气，硬是咬着牙给憋回去了。林汐鸥发现这个导演喜欢清高冷淡的那种，谁要是刻意讨好他，他还不乐意。
　　顾雪傻乎乎的在刚才，居然朝着他卖可怜。
　　她这会儿牙都快咬碎了，恨的厉害，紧紧攥着皮包，盯着林汐鸥，恨不得把她给撕碎。
　　林汐鸥抬眼察觉到，往李令身边凑了凑，委屈地说道：“她瞪我。”
　　从试镜的地方出来，已经不早了，林汐鸥拿出来手机看时间的时候，这才发现到下午三点左右了。
　　她看见几条任黎遇发的消息，正准备回过去，忽然被李令抓住肩膀，林汐鸥条件反射地把手机锁屏。
　　他没有察觉，眉头一动，凑在林汐鸥耳边说道：“今天很争气，没给我丢脸。”
　　林汐鸥抿了抿唇，应了一声。
　　然后瞟了一眼旁边的顾雪，她脸色差的很，眉眼蒙上了一层阴郁，尤为}人。
　　林汐鸥有预感，绝对要有事儿发生。
　　结果，还真感觉对了。没过几天，网上突然又旧事重提，翻出来林汐鸥拉着任黎遇炒作的事情，挑动起许多人的情绪，又一股脑到她微博底下骂。
　　甚至借着这个，又有人爆料，说她被人包养，资源全是别人给的。
　　但是没有石锤，全都是各种听别人说。
　　这段时间，林汐鸥跟任黎遇拍的那部戏已经播出了，她那个角色吸了一批粉丝，人气有渐渐回暖的现象。
　　这次出了事儿，总算有为她说话的了。
　　两波人在微博评论里争执不休，掐的越来越来劲儿。
　　@给我一个碗可以不可以：真是不知道这种拉着别人炒作，又找金主的人怎么还会有戏拍。
　　@这个人是不是傻了：就是因为这样，才会有戏拍啊，不然就凭借她那种演技吗？
　　@能不能讲点道理N：你们胡说！有石锤吗，没有！那瞎吵吵啥，她那演技咋了，明明很好！
　　@呵呵哒嘿嘿哟：他们就是要黑才高兴，不用理他们。
　　林汐鸥看了半天，觉得应该是有人在背后策划，她想到了顾雪，但不怎么敢确定。
　　忽然微博一刷新，显出来顾雪点赞了两条微博。
　　皆是在说林汐鸥抢角色的事情。
　　林汐鸥这下可以确定了。
　　头疼。
　　偏偏这几天李令打过来电话，一个劲儿问她情绪有没有受影响，有时候任黎遇就在她身边，一两次不觉得什么。
　　次数多了，林汐鸥每次都找借口离开，然后接电话，他难免觉得不对劲儿。
　　晚上的时候，任黎遇正坐在沙发上，手里拿着水果刀削苹果，忽然放在茶几上的手机响了。
　　林汐鸥的。
　　她顿时身子一僵，尤为紧张，下意识抬眼看了看任黎遇，他正垂着眼睫，没有什么反应。
　　林汐鸥抿着唇接通，装作信号不好，跑到阳台上接。
　　任黎遇的动作停住，阳台有一道隔断透明玻璃门，林汐鸥穿着睡裙站在那儿，身材姣好，白嫩的肌肤在柔和的灯光下，显得有些朦胧。
　　更加诱惑。
　　她侧着头，似是在轻声说着话，唇微微弯着，眉间却有些不耐烦，却又不自觉流露出媚意，一副勾人的模样。
　　任黎遇对她这副神态尤为熟悉。
　　他抬眼盯着，眼神黑沉沉的，紧抿着唇。
　　等过了一会儿，林汐鸥打完电话，从阳台出来，浑身上下都冷的不行，她快步走到任黎遇身边，一下子扑到他怀里。
　　“好冷啊。”
　　任黎遇眉宇间的阴郁隐藏起来，他看了眼桌上削好的水果，随即垂了眼睫，感觉到林汐鸥冰凉的手，放在唇边呵气，然后帮她暖着：“你还知道冷。”
　　林汐鸥撒着娇，眉眼弯弯，吻了吻他：“反正有你照顾我啊。”
　　任黎遇轻笑了一声，把她抱在怀里，揉了揉她的头发，整个人极为温柔，对她跑去打电话的事儿，一个字都没提。
　　甚至连是谁打来的，这种再正常不过的话，都没有问。
　　他把林汐鸥抱到怀里，往楼上的卧室走，没有让她看见垃圾桶里被削的破破烂烂的水果。
　　连着几天，网上的事情愈演愈烈，林汐鸥没有理会这些，反正过一段时间，就会淡了。
　　可任黎遇却问她要不要让他在微博上发声明，公布恋情，让那些传言全都不攻自破。
　　任黎遇刚得了影帝，还处于上升期，没有稳下来，公布恋情算不上好事情，会影响他的。
　　但他神情认真，半点不似开玩笑。
　　林汐鸥抿了抿唇，有些慌，清了清嗓子：“怎么突然想到这儿了？”
　　任黎遇盯着她，没有回答，只是问：“公布好不好？”
　　她喉咙发紧：“等过一阵子吧。”
　　他立刻问道：“为什么？”
　　林汐鸥随便找了个理由，轻声说道：“现在时机还不到，你别太冲动，还没到那个地步，不严重的。”
　　任黎遇目光沉沉，看了她半天，然后挪开目光，闷闷地应了一声。
　　其实他最近有些不对劲儿，林汐鸥察觉到了。应该是她那天试镜回来，到家门口的时候，天色已经黑了，正好小区路灯那两天是坏的，根本不亮。
　　她停好车，准备进去，忽然李令的电话打过来，林汐鸥连忙接通，生怕任黎遇听见。
　　结果林汐鸥挂断电话，准备回去的时候，一转身，顿时吓了一跳。
　　门开着，玄关处的灯光昏黄，任黎遇站在那儿，正好挡住光线，所以她没有察觉到。
　　林汐鸥攥紧手机：“你什么时候出来的。”
　　她应该没有说暧昧的话，只是提了谢谢李令陪她去面试，语气有些亲密。
　　任黎遇身上穿的衬衫，两粒纽扣解开，他动了动唇：“谁陪你去面试了？”
　　林汐鸥说道：“一个朋友。”
　　他定定地看着林汐鸥，没有说什么，只是从这天起，任黎遇就有些不一样了。
　　但总算林汐鸥一直待在家里，即便是接电话频繁了一些，也没有出去约会。任黎遇这点是清楚的。
　　但他开始忙起来了，还要赶通告。得出去一两天，任黎遇临走的时候特别不放心，一再嘱咐她睡觉前记得把门关好，还要注意吃饭。
　　林汐鸥点头说记住了。
　　然后他一走就是三天。
　　林汐鸥就在家里待了两天，根本没出去，第三天的时候李令打电话过来找她。
　　说是导演要定下来她，去签份儿合同。
　　林汐鸥打扮了一番，没有开车，主要里面没油了。她打了辆车过去，一切都尤为顺利。
　　等到都弄清以后，已经是傍晚，林汐鸥跟李令吃了顿晚饭，然后他把那栋房子的钥匙又扔给她。
　　“收下，之前是我不对。这次我保证，在你没拍完那部戏之前，绝对不碰你。”
　　林汐鸥瞟了一眼，打死都不能收。
　　李令皱眉，开始不耐烦了，语气焦躁：“能不能有点儿出息，这房子给你了，住不住是你的事儿。”
　　然后他就硬拽着林汐鸥上了他那辆新车，直奔着任黎遇隔壁的房子走。
　　李令让她下车，去房子里住。跟刚才说要由着她，爱住不住完全是两个相反的方向。
　　林汐鸥刚一皱眉，就被他抓着下车，准备往那栋房子里走，车门还没来得及关，忽然林汐鸥敏发现前面正开来一辆车，尤为眼熟。
　　应该是任黎遇的。
　　顿时眼神一紧，她把李令推到车里，然后顺势倒下，李令没反应过来，甚至还挣了几下，结果把林汐鸥胳膊上的皮包给弄在地上，车门已经关上。
　　任黎遇提前回来，工作结束，他没有给林汐鸥打电话，想给她一个惊喜。手里拿着买回来的礼物。
　　他停下车，准备往家走，忽然看见地上的皮包，像是林汐鸥的。任黎遇眉头微蹙，伸手捡了起来。
　　又瞧了眼停着的那辆车。
　　没有多想，他以为林汐鸥不小心把皮包丢在地上，没有察觉。
　　任黎遇摇摇头。
　　他发现家里没有开灯，抿了抿唇，隐约觉得有些不对劲儿，却已经打开门，走了进去。
　　任黎遇先喊了林汐鸥一声，没人回应。
　　打开灯，玄关处没有她的鞋子，拖鞋倒是摆在那儿。
　　他眸色发暗，看了眼手里的包，又想起那辆停在那儿的车，顿时身子绷紧。


第56章 攻略娱乐圈前男友（十五）
　　外面光线昏暗, 风声不绝于耳，天气似乎比前两天更冷了，任黎遇猛地推开门, 大跨步地走，整个人融入到黑沉沉的夜色中。
　　脸上的表情让人看不清楚。
　　但动作尤为利落快速, 身上的肌肉紧绷，就像是被刺激到极致, 稍微触碰一下就会爆发, 危险的很。
　　柔软的头发被风吹的贴在额头上, 眉宇间的凌厉被遮盖了几分，却还是不难从他身上感觉到阴郁的气息。
　　皮鞋踩在地上，今夜尤为安静, 除了风声有些大，其余的一点杂声都听的一清二楚。
　　他走路发出声音的声音, 清清楚楚。
　　快速又急切, 任黎遇紧攥着掌心, 拐过大门瞧见了那辆车停下的位置。
　　他眼神冷厉, 紧紧盯着那辆车, 正要走过去, 忽然听见车门响。
　　一直穿着高跟鞋的脚踩在地上。
　　脚腕纤细, 小腿修长，昏暗的月色落在上面, 蒙上了一层暧昧。
　　林汐鸥从车里出来, 只能看到她的侧脸, 眉眼还是一如往常的泛着媚意。
　　但许是月色凉意太过，竟让人觉得她身上多了几分冷淡。
　　任黎遇继续往前走，眼神深沉似海，目光打量着她，不知在想什么，只是脸色越来越冷。
　　林汐鸥站在那儿，似是没有发现他，正微微弯腰，身子前倾，朝着车里的人告别。
　　车子发动机已经响起，任黎遇听不清里面人的声音，他眸子一紧，眼看就要走到跟前，却忽然林汐鸥转过身子，在看见他的时候，笑了笑。
　　转而又冲着车里说道：“快走吧，他可是在这儿呢，谁能欺负我？”
　　车门砰的一声关上，任黎遇已经走到跟前，作势要打开车门，却被林汐鸥拦下。
　　她皱眉，声音在夜里突兀的响起：“你干什么？”
　　然后冲着车里：“你先走。”
　　任黎遇见到她这幅样子，心里的火气越来越大，脸色则是越来越冷，挥手就要推开她，车却趁着这个工夫开走了。
　　车里的李令坐在驾驶位上，通过后视镜瞧见任黎遇正往这儿来，看不清楚表情，但总觉得他有些不高兴。
　　李令眉头蹙起，想起了那天林汐鸥跟他闹别扭，从房子里搬出去，还说多亏了任黎遇，才没有被欺负。
　　这次怎么还没完了，主持公道有瘾？
　　他都跟林汐鸥和好了，任黎遇瞎管什么闲事儿。本来想下去呛声，可是林汐鸥偷偷瞪了他一眼，李令觉得有趣，他就像是在看猫伸出爪子要挠人一样。
　　顿时不想跟任黎遇计较。
　　车不到几秒钟，就消失在任黎遇的视线。他身子僵直，手臂上的肌肉紧紧绷着，声音干涩得很：“是谁？”
　　林汐鸥轻声：“一个朋友。”
　　任黎遇继续问：“什么朋友？”
　　她抬头看了任黎遇一眼，随后移开视线，准备往家里走，语气透着闲散：“就是朋友啊。”
　　林汐鸥的高跟鞋刚响了几声，戛然而止。任黎遇紧紧攥住她的手臂，嗓音喑哑，透出危险：“那个人是谁？去哪儿了？”
　　她扭头，表情有些茫然，似是一时不懂任黎遇话里的意思，垂了眼睫，想了想才明白过来，眉头一动，恍然大悟：“你怀疑我啊？”
　　林汐鸥盯着他，动了动唇：“不过是有人送我回来罢了，而且还是你家门口，你有什么不放心的。”
　　“一回来就发疯，你想吵架吗？”
　　她脸色发冷，其实心里是虚的。林汐鸥一开始没想到任黎遇会提前回来，所以就没拒绝李令送她，哪成想会这样。
　　当时看到任黎遇车的时候，她本来想拖着李令在车里避开，结果皮包被他给不小心丢在地上，一下子就玩砸了。
　　还好当时任黎遇没多想，林汐鸥让李令赶快走，结果就这样还是被撞见了。
　　她只能下车，不然李令就该起疑心了，毕竟他看见了任黎遇，难免会怀疑她故意躲着。
　　林汐鸥其实就是在赌，任黎遇下不了狠心，他很怕自己怀疑的就是真相，不然以他的速度，早就冲上来看看车里坐的是谁了。
　　这种情况下，林汐鸥只要咬死了不承认，他反而会帮着找理由给林汐鸥开脱。
　　来说服他自己是多心了。
　　林汐鸥盯着他，眉间有几分不耐烦，挣了挣手臂：“你放开我啊。”
　　任黎遇被她的态度弄得心里一团火，身子气得都有些发抖，沉声说道：“你跟那个人在车里，都不敢让我见到他，你觉得这正常吗？”
　　即便林汐鸥掩饰的再好，她刚下车时的几分紧张，也还是被任黎遇看见了。
　　他太过了解林汐鸥。
　　她抬眼：“我没有。”
　　任黎遇见她不承认，阴冷的表情忽然扯了扯唇角，笑了一声，眼底却像是被蒙上了一层阴霾。
　　他直接拽着林汐鸥走到家里。
　　林汐鸥被他弄得都走不稳，拖拽的力道太大，她身子摇摇晃晃的，屋子里的灯亮着，推门进去，就瞧见扔在地上的皮包。
　　是任黎遇刚才从车边捡回来的。
　　林汐鸥眼睫颤了颤，硬是逼着自己换了一副表情，眼里露出无辜，整张脸看上去尤为的单纯，唇微微张着，似是有些惊讶。
　　“我还以为丢了呢，刚才本来就要下车了，结果有事儿耽搁，皮包却不留神掉在地上。”
　　“要不是你捡回来，我都没发现呢。”
　　任黎遇目光凌厉，如果没有之前林汐鸥背着他打电话的事儿，说不定还真能说动他。
　　可现在任黎遇对她说的话一个字都不信，眉宇间透着嘲讽，喉结滚动：“你把我当成傻子吗？”
　　林汐鸥抬眼看着他，抿了抿唇，忽然冷了脸：“你硬是要怀疑，我能怎么办？”
　　她拎起来皮包，瞧了瞧楼上，轻声说道：“你既然放心不下，倒不如继续分开，免得你再起疑心。”
　　“我今天晚上就搬走。”
　　林汐鸥上楼收拾行李。
　　任黎遇脸上的表情僵住，他站在那儿没反应过来，没有想到林汐鸥会突然说到分手。
　　他喉结滚动，看见林汐鸥推开卧室的门。
　　任黎遇胸口憋闷的很，扯开领带，喘了几声气。脸色尤为难看，唇有些泛白。
　　林汐鸥当然不想搬出去，只不过到这一步了，只能以退为进。她看了眼好感度，就不相信任黎遇能就这么看着她走出去。
　　其实原主的人生逆袭，就是虐顾雪跟李令，然后跟任黎遇复合，事业成功。
　　她现在已经达到一个目标了，就是跟任黎遇复合。
　　之所以还得继续攻略，是因为林汐鸥需要任黎遇对她的好感度。毕竟他是这个世界的攻略目标。
　　林汐鸥不能让他发现，她跟李令搅和在一起，还不是时候。
　　得等他的好感度满了再说。
　　卧室里原先只有几件她的衣服，后来跟着任黎遇一起去买，添了许多，行李箱勉强能够装下。
　　林汐鸥认真收拾着，桌上的护肤品被重新拿了个箱子放进去。
　　忽然听见门响，她没有看过去，冷着脸继续收拾。
　　任黎遇站在门口，影子拖在地上，垂着眼睫，理智告诉他，不能再相信林汐鸥，她撒起谎来根本不脸红，甚至还能笑眯眯的接着再骗你一次。
　　直到最后全部栽在她手里。
　　但感情上，任黎遇根本无法做到，他盯着林汐鸥，喉咙发紧，心里满满的酸涩都要溢出来。
　　他紧抿着唇，看见林汐鸥已经收拾好东西，她站起来走到门口：“我要走了，你让一让。”
　　任黎遇动了动，让开地方。
　　林汐鸥拖着行李箱往外走，轮子的声音落在地上，在安静的屋子里尤为明显。
　　她正准备提起来，冷不丁被抓住胳膊，抬眼撞进任黎遇的眼神里。
　　他眼神黑沉沉的，许多情绪纠缠在一起，几乎要把他整个人淹没，显得有些疯狂，任黎遇把箱子踢到一边，顿时里面的衣服散落出来。
　　林汐鸥刚看了一眼，瞬间被他抱住，温热的呼吸落在耳边，任黎遇身上的肌肉绷紧，眉宇间透着占｜有｜欲。
　　她挣扎：“你放开我，我不要在这儿住了。”
　　他表情冷厉：“你挠了我一爪子，见我要呵斥你，转身就想逃，还反过来说是我不对。”
　　“有这样的道理吗？”
　　自然是没有的，但林汐鸥就偏偏这么干了。
　　她抬头：“那你要我怎么办？”
　　任黎遇：“解释清楚再走。”
　　解释清楚是不可能的，林汐鸥只盼着能蒙混过关，好在这一天晚上消停了，她第一次搬到这儿以后，跟任黎遇分房睡。
　　她根本没打算跟任黎遇吵，第二天冷静下来以后，他们就忽然开启了谁也不理谁的模式。
　　任黎遇脸色还是不太好看，对她爱答不理的，态度十分冷淡。林汐鸥也没多说什么，只是坐在一边儿忙自己的事儿。
　　两个人谁也不理谁，一天下来，如果不算任黎遇问她的那句：“想好怎么跟我说了吗？”
　　可以说是没有任何交流。
　　其实不管任黎遇怎么冷着她，都会追着林汐鸥要解释。
　　她假装没听见。
　　系统对这种情况表示很担忧，质问林汐鸥：“好感度要不要了，任务完不完了？！”
　　林汐鸥：“要，完。”
　　她看了眼好感度，以及其他的任务条，头疼。认命的不再演戏，这么冷下去是能等到任黎遇服软，只不过太费时间。
　　林汐鸥开始主动跟任黎遇搭话，她的态度转变有些快，任黎遇有些纳闷，多看了她一眼。
　　没有理。
　　林汐鸥抿着唇，软着声音：“你还在生气吗？”
　　任黎遇瞥了她一眼。
　　系统觉得她说的简直就是废话，只过了一天时间就不生气，可能吗？
　　林汐鸥眉头一蹙，让系统把嘴闭上。然后垂着眼睫琢磨事情。
　　等到晚上的时候，她穿了一件睡裙，然后直接去敲任黎遇的房门，他没有开门。
　　只是应了一声：“有事吗？”
　　林汐鸥点点头：“我想你了，卧室的灯一闪一闪的，害怕。”
　　任黎遇只说了一句：“我困了，已经睡下了。”
　　她急忙说：“你，你让我进去好不好？你饿不饿，先起来再说话啊。”
　　任黎遇语气透着嘲讽：“你是打算对我解释吗？如果不是我起来做什么？饿了，你也不会给我做饭吃啊。”
　　他声音一如既往的温和，只是说出来的话透着满满的冷淡。
　　林汐鸥叹了一声气，没有说话，而是下楼去厨房，从冰箱里拿了几样蔬菜，在睡龙头底下洗干净。
　　橱柜里还有两包挂面，她撕开一包，然后在锅里倒上油，菜切得不太好看，有大有小，等油变热之后，林汐鸥把菜扔了进去。
　　她特怕被油烫着，身子不由自主地离远些。
　　面倒是煮好了，只不过卖相不算好。
　　但味道还算过得去，林汐鸥盛了一碗端到楼上，轻轻敲着房门，任黎遇都没应声，似是已经睡着了。
　　林汐鸥打了个哈欠，闻着面也有点儿饿了，但正好只煮了一碗，她没敢吃。
　　这会儿已经不早了，晚上十一点多。她没有再敲门。
　　第二天早上，任黎遇从床上醒过来，整个人没什么精神，还有些犯困。他在房间里的浴室洗漱好，推开门出去。
　　林汐鸥坐在地板上靠着门睡觉，冷不丁被惊醒，差点往后倒去，睡眼惺忪，没回过神，看了他一眼：“你醒了啊。”
　　任黎遇眉头一蹙，打量着她，林汐鸥穿的极为单薄，那条睡裙把身形勾勒出来，雪白的肌肤也暴露在空气中，颇为性感。
　　但在这种天气里，白天的温度已经很低，更别提晚上了，她这么坐在这儿睡了一晚，怎么可能不着凉。
　　任黎遇想起她之前拍戏时落到水里，在医院几乎生命垂危，脸色一下子变得阴沉。
　　他说道：“有房不睡，在这儿干嘛？”
　　林汐鸥垂着头：“我害怕。”
　　她看上去可怜的很，一副受了委屈的样子，似是有些冷，肩膀瑟缩了一下。
　　任黎遇瞧见她旁边的那碗面，心里一动，想起昨晚他随口说的话，抿了抿唇。
　　林汐鸥一向是娇气的，他只看过她在拍戏时吃苦，压根不怕累不怕苦，其余时候，受不得半点委屈。
　　那碗面已经冷透了，上面的油凝固住，看上去并不会让人有任何食欲。
　　任黎遇看了看她，林汐鸥还没睡够，脸上有些迷糊，似乎能想象出她在厨房里手忙脚乱的样子。
　　他下意识去看林汐鸥的手有没有被切到。
　　林汐鸥忽然抬头看着他，软着声音说道：“抱歉，昨晚我不该打扰你，只是没有你陪在身边，真的不太习惯。”
　　说完话，她就站起来，准备转身离开。任黎遇眼神一紧，伸手抓住她，林汐鸥身子一软没有站稳，倒在他怀里。
　　她身子动了动，打算挣扎着起来，却被他抓住，动弹不得。任黎遇眼神深邃，心里莫名一颤，凑过去将她吻住。
　　隔壁房间，林汐鸥住的卧室，放在床头上的手机响个不停，由于房门隔着，根本听不见。
　　李令连着打了好几个，都不见她接。眉头不禁皱住，旁边儿正给他揉着肩膀的女人，穿着有些暴露，声音娇滴滴的：“怎么不高兴了？”
　　李令不耐烦：“关你什么事。”
　　女人在他身边待的已经习惯了，对他的脾气十分了解，半点恼怒也没有，反而柔声安慰：“我自然是担心你看上了谁，把我给冷落了。”
　　李令听见这话，瞧了她一眼，语气闲散：“那倒不至于，也就是图个新鲜。她还不至于让我放弃这么快活的事儿。”
　　他又给林汐鸥打了个电话，仍是没有人接。
　　李令抿了抿唇，回想起前天的晚上在车里，她突然倒在身上，能感觉到林汐鸥温热的呼吸，和甜腻的香水味，他顿时被弄的没反应过来。
　　心里还在惊讶她态度转变的有些快。
　　之前还咬死了不让他碰，转眼就主动凑了过来，心神一晃，李令碰到她的后背，正要动作，林汐鸥却挣扎起来，从他身上离开。
　　李令来了兴致，林汐鸥却冷不丁就要下车，他手劲儿顿时用的大了些，想要去拉她。
　　却还是没有用。
　　但林汐鸥的后背应是留下了指痕，她怕是不知道。
　　任黎遇正轻轻吻着那片肌肤，眉宇间满是欲｜望，衣服已经扯开，他慢慢往下，忽然眼神一紧，盯着那个有些泛青快要消散的指痕。
　　他顿时浑身都是冷的。


第57章 攻略娱乐圈前男友（十六）
　　卧室里原本缠绵的气氛，忽然冷了下来, 林汐鸥躺在床上, 眼尾的媚意明显, 轻轻喘着气, 忍不住发出声音。
　　她感觉到任黎遇刚才还在抚摸的手, 不再动作，连吻也停下来了，只有他的呼吸落在肌肤上面, 有些痒。
　　林汐鸥纳闷的很, 不知道他又怎么了，难不成是后悔了, 反应过来觉得被她给唬了吗？
　　她动了动身子, 想要翻过身问问怎么回事，结果被任黎遇按住, 动弹不得。
　　林汐鸥皱了皱眉, 轻声说道：“你怎么了？”
　　她声音还带着没有消退的娇媚。
　　任黎遇眼神晦暗不清，脑子里乱糟糟的，心口的酸涩感跟愤怒几乎快要炸开, 紧盯着那片痕迹。
　　他出去接通告有几天的时间, 回来后就发现她从别人车里下来，尤为暧昧, 连解释都解释不清。
　　随后他们两个吵架, 分房休息。
　　任黎遇跟她只是在今天早上, 刚刚亲密了一会儿, 甚至还没有开始，只是预热。
　　所以任黎遇清楚的记得，他没有在林汐鸥身上留下痕迹。
　　这会儿不知道为什么，他几乎能感觉到自己被气得发抖，可脑子却越来越清醒，任黎遇轻轻摩挲着那个指印，眼神越发的阴沉。
　　林汐鸥感觉到他的动作，眉头动了动，反过来去抚摸他的手臂，心里有些慌乱，但还是问了一句：“你怎么了，告诉我好不好？”
　　任黎遇听到时，觉得有些好笑，他喉咙发紧，特别想把她抓起来质问，到底是哪一点对不起她，竟然要做这种事。
　　他眼神黑沉沉的，眉宇间透着戾气，可他没有做过激的举动，反而是勉强克制。
　　紧咬着牙，可没有丝毫的用处，他能感觉到心里越来越大的怒火。
　　这使他眼里的阴鸷更甚。
　　林汐鸥莫名有些}得慌，肌肤暴露在空气中，渐渐感觉到寒意，她抿了抿唇，轻声喊他。
　　任黎遇仿佛没听见似的，他闭上眼睛，回想起那天晚上，林汐鸥站在门口说的话。
　　她尤为爽快利索，一点犹豫都没有：“你要是怀疑我，那咱们就分开，省得你再怀疑。”
　　然后就转身去收拾行李。
　　任黎遇抬了抬下巴，唇边泛起一抹苦涩，抬眼看了看她，声音喑哑：“你这两天有不小心碰到哪儿吗？”
　　林汐鸥一怔，觉得有些不对劲儿，顿时心悬起来。却忽然听见他说道：“后背有地方被碰青了，不过快好了，疼不疼？”
　　任黎遇语气温和，缓慢的说着，指尖轻轻抚摸着那里，林汐鸥觉得有些痒，不禁瑟缩了一下。
　　她觉得任黎遇有些怪，没有敢说话，抿了抿唇，身子不自觉绷紧，连呼吸都变得慢下来。
　　卧室里瞬间又安静下来，气氛尤为的怪异，林汐鸥胳膊动了动，想要翻过来身子再说。
　　任黎遇眸色加深，看着她的动作，不知道是刺激了他那根神经，突然抓住她的肩膀，猛地将她抱住，脸色阴沉的可怕。
　　力道特别的重，林汐鸥差点喊出来。
　　她忍不住吸了口凉气，从来没有这样过，太过激烈，几乎不给她任何喘息的机会，甚至隐隐有些痛意。
　　林汐鸥看不见他的表情，想要翻过身，却一直被任黎遇按着，即便是稍微扭头，快要看到他时，瞬间就被弄了回去。
　　她只能听见任黎遇在耳边的喘息声，粗重，却又压抑。
　　林汐鸥渐渐染了哭腔，被弄的有些难受，忍不住摇头，有气无力的：“你先放开我，好好说话。”
　　任黎遇没有理会，他眉宇间的阴郁太过，紧抿着唇，任是谁看见都会被吓到。
　　他眼睛有些泛红，原本温和的气质，消失不见，变得尤为焦躁，与平常判若两人。
　　过了一会儿，一切都停下来。
　　林汐鸥哭的上气不接下气，还在轻轻抽噎着，她揉了揉胳膊，被掐的都成啥样了啊。
　　身上又酸又疼，她就不明白了，一开始还好好的，怎么突然就变了，这么的狠，任黎遇从没有这样过。
　　她看了眼躺在身边的任黎遇，他闭着眼睛，看不出情绪来，但脸上的表情有些冷。
　　林汐鸥犹豫了一会儿，还是哽咽着说：“你怎么了？”
　　任黎遇眉头动了动，睁开眼睛，看了看她，轻声说了一句：“没事，我抱你去洗澡。”
　　他这会儿倒是温柔下来了，可眉宇间的神色仍是有些阴郁，林汐鸥没敢，硬是把他推开，自己两腿酸软着跑去浴室。
　　任黎遇看着关上的浴室门，眼神怔了怔，他的手还僵在半空中。
　　他躺在床上，眼神越发的深沉。
　　淋浴头的花洒打开，水落到身上，林汐鸥站在下面把头发打湿，她揉了揉眉心，有些烦。
　　她拿了沐浴液，挤在手心，却一下子弄好的多了。林汐鸥皱眉，把沐浴液瓶子放回去，却不小心摔在地上。
　　系统冒出来：“你咋的了？”
　　林汐鸥再把沐浴液捡起来，轻声说道：“啥咋的了？”
　　系统语重心长：“你知道你像啥不，就跟任黎遇刚才差不多，烦得要死，硬说没事儿。”
　　林汐鸥眉头一跳：“你知道他为啥烦吗？”
　　系统摇头：“我咋能知道，刚才你们那啥的时候，我都被屏蔽了。不过他的好感度特别波折。”
　　她眯起眼睛：“什么意思？”
　　系统说道：“就是刚才我被屏蔽的时候，他的好感度突然降得厉害，后来又慢慢上升，甚至比原来还要高。”
　　“这是为啥呀？”
　　这话瞬间提醒了林汐鸥，她猛地抬头，走到浴室的镜子前面，身上湿漉漉的，发梢的水珠顺着落在背上，镜子蒙上了一层雾气，她伸手抹了一把。
　　林汐鸥的肌肤顿时在镜子里显现出来。
　　她脖颈上有些痕迹，全是刚才折腾出来的，胳膊上的掐痕尤为明显，转过身去，背对着镜子。
　　林汐鸥扭头看了看，镜子又有些模糊不清，她眉头蹙起，又把它擦了擦，凑的近一些。
　　顿时看见后背上的指痕，泛着青紫，但已经比较淡了。
　　妈诶。
　　林汐鸥咽了咽喉咙，任黎遇刚才是没有怎么折腾她后背的，应该不会有淤青。
　　而且这个像是快要消散的样子，肯定不是刚弄上去的。
　　她想起来那天晚上在车里的事儿，估计是李令弄得。
　　林汐鸥顿时心口一颤，刚才任黎遇没把她掐死，算她命大。
　　总算知道他为什么不对劲儿了。
　　接下来的几天，两个人都知道对方在想什么，但是面上都装的跟没事儿一样，与平常的相处无异。
　　林汐鸥却明显感觉到任黎遇的差别，都是在细微的地方，她每次接电话，任黎遇都会有意无意地凑过来。
　　她想找借口，去别的地方接，好避开他。任黎遇却跟了过去，手里拿着一件衣服，说怕她冷。
　　林汐鸥把衣服披上，等他回去，却被林汐鸥抱住，任黎遇弯着眼睛，特温柔地说：“这样你肯定会更暖和。”
　　她无话可说。
　　然后一狠心，一咬牙，把李令的联系方式给拉黑了。
　　之前先给他发了条消息。
　　“我最近有事儿，就先不联系了。”
　　不管他什么反应，反正任黎遇这儿不能再惹了。
　　林汐鸥安安心心地陪在他身边，待在家里。还时不时缠着他，软着声音说：“你教我做菜，我也要学。”
　　任黎遇听到这话的时候，好笑地看着她，跟哄孩子似的：“你别在这儿碍事，看电视去。”
　　林汐鸥摇头不肯，拿了围裙帮他系上，下巴抵在他的胸口，眉眼弯弯，极为认真。
　　她把围裙系好以后，抬头得意的很，一副等着被夸的样子。
　　任黎遇垂着眼睫，眼神不由变得柔软，他这些天有些冷淡，要多留心才会察觉到。
　　这会儿消散了一些。
　　他微微低头，吻着林汐鸥。
　　过了一会儿，两个人分开，林汐鸥喘着气，脸颊泛着红晕，她抬眼看着任黎遇，眼波流转。
　　任黎遇忽然眼神一暗，凑到她耳边：“乖一点，我现在还可以控制自己，不要再折腾了。”
　　潜台词就是，林汐鸥再继续下去，说不定他会做出什么事。
　　她清清嗓子，那可没准。
　　过了几天，林汐鸥跟任黎遇都开始忙工作，主要是之前他们拍的那部戏，已经播完了，借着任黎遇的人气，反响还算不错。
　　只是剧情太过狗血。
　　能值得拿出来说的，也只剩演技跟制作精良了。
　　有一个颁奖晚会，邀请了剧组的演员过去，跟其他剧争奖项。
　　任黎遇原来是不打算去的，毕竟这种奖项都是小打小闹，算不了什么。
　　但是看见林汐鸥兴致浓得很，他眉头动了动：“一大帮人坐在那儿，没什么意思的，你干嘛这么高兴？”
　　林汐鸥正在想那天穿什么，她现在这身价，还不够让赞助商送她一身。突然听见任黎遇说的话，她把饮料瓶递过去：“是个露脸的机会啊，肯定要去。”
　　任黎遇把饮料瓶拧开，凑在她唇边，林汐鸥喝了一口。
　　下午的时候，林汐鸥就收到了一套他送的晚礼服。
　　浅蓝的颜色，衬得肤色更白皙，而且林汐鸥腰身很细，裙子穿在身上，把曲线都勾勒出来。
　　首饰也是任黎遇帮着配的，他拿着一条项链，帮林汐鸥戴上，弯了弯眼睛：“好看。”
　　她点点头，伸手去拿耳环，对着镜子，戴了上去。
　　林汐鸥特别满意：“我也觉得好看。”
　　颁奖晚会的后台，有不少人在休息。这次主办方可能是不缺场地，硬是一个人一个休息室，不论演员名气大小。
　　林汐鸥待在休息室里，刚坐下，手机就来了任黎遇的消息。她看了一眼。
　　旁边的经纪人摇了摇头，知道林汐鸥的事儿，毕竟她最近接的那部戏，资源太好，而且还不是经过经纪人的手。
　　林汐鸥跟李令掺和在一起，瞒不过她，经纪人看了看正在玩手机的林汐鸥，有些担心：“你这样真的没事儿，万一被发现了怎么办？”
　　一边是有钱的金主，一边是影帝。
　　能得罪的起谁啊。
　　林汐鸥听见这话，眉头动了动，把手机放下，仰着头靠在沙发上，脖颈修长，眉间透着懒散：“那就等到能得罪的起时，再被他们发现啊。”
　　经纪人眉头皱起：“你说啥梦话呢，这两天不玩砸就算你幸运。”
　　林汐鸥眯起眼睛：“其实已经砸了一点儿。”
　　经纪人顿时瞪大眼睛，吓得从沙发上起来：“你说啥？！”
　　她声音太大，林汐鸥喝水差点呛着，连着咳嗽了几声，没有啥说服力：“不过还能救回来。”
　　经纪人心慌的厉害。
　　林汐鸥让她把顾雪给引到这儿来。
　　顾雪也被邀请到这个颁奖晚会了，主要是为了给主办方面子。
　　她忽然听见休息室外有人说话，本来没有在意，却后来越听越不对劲，好像是林汐鸥的经纪人在给她接戏。
　　顾雪这几天本就心里不痛快，快要恨死林汐鸥了，这会儿冷不丁听到她的名字，顿时冷了脸，推开门。
　　经纪人却已经走远，顾雪心里的火气被挑起来，憋的难受，顿时去找了林汐鸥。
　　一边儿看着的经纪人松了口气，然后又去找任黎遇，把他也引过去。
　　这还是林汐鸥嘱咐她的。
　　林汐鸥坐在沙发上，喝着饮料，等一会儿准备上场，忽然门被推开，她眉头一动。
　　顾雪怒气冲冲，眼神透着狠意，她就是气不过，凭什么林汐鸥已经跌倒谷底了，还能够再搭上李令，然后接到那么好的戏。
　　这些天顾雪一直在联系李令，然后凑到他身边，一个劲儿的哭诉委屈，时不时再闹个小性子。
　　她在李令身边时间不算短，对他性格差不多了解一些，知道他喜欢什么，这几天讨好还真有了一些效果，李令又给了她一个代言。
　　还算是不错。
　　可顾雪还不甘心，想借着机会让李令把林汐鸥给甩了，再也不见。
　　可没成想，刚提了个头，他就来了火气，当即嚷着大嗓门：“我甩她，她最近都不搭理我了，电话都他妈不接。”
　　顾雪顿时更高兴了，顺着他的话往下说：“对啊，这种人还留在身边干嘛？”
　　李令嗤笑一声，眉宇间的征｜服｜欲尤为明显：“我就是要让她心甘情愿的留在我身边。”
　　林汐鸥是没听见，听见以后得说这人有点神经病。
　　顾雪来到她休息室里，张嘴里一句话就是冷嘲热讽的：“你也配来这儿领奖，虽然是个不怎样的奖项，可对于你来说应该已经很了不得了。”
　　林汐鸥点点头：“放心，以后会好起来的，毕竟还有那部大导演的戏等着我。”
　　顾雪听到这句话，眼神暗了暗，她穿着一身水红色的连衣裙，反而衬得气质冷艳。
　　她盯着林汐鸥，脚步动了动，高跟鞋踩在地上，顾雪说道：“你那部戏是怎么得来的，你心里不清楚吗？居然还有脸说出来。”
　　林汐鸥眯起眼睛，抬头说了一句：“靠演技啊，你演的没我好。”
　　顿时顾雪的脸色更难看。
　　她这些天在网上没少让人骂林汐鸥抢角色，可翻来覆去都拿不出什么证据，顾雪又不敢亲自发，毕竟会把李令牵扯进去。
　　李令是最反感这些的，她们怎么吃醋怎么争都无所谓，但真把他给露出来，绝对没好果子吃。
　　而且如果这样的话，说不定连顾雪都要被扒，到时候就成了搬起石头砸自己的脚。
　　林汐鸥动动脑子，就能想到这点，所以让经纪人把顾雪跟任黎遇引过来。
　　她要借着顾雪的嘴，告诉任黎遇，她跟任何人都没有牵扯。
　　即便是顾雪知道了她跟任黎遇的关心，也没什么事儿，毕竟去李令身边嚼舌头，也得拿出证据来。
　　顾雪这会儿情绪激动，恨不得甩林汐鸥巴掌：“你还有脸说，那戏本来该是我的，要不是你缠上他，怎么会……”
　　话没说完，门忽然从外面推开。
　　任黎遇站在那儿，似是听到了她们说的话，目光落在林汐鸥身上。眼神深邃，看不出来情绪。
　　林汐鸥眉头一跳。
　　他又瞧了瞧顾雪，很少见的主动搭话：“你说她缠上谁了？”
　　顾雪看见他站在那儿，脑子一热当即就想说出来，还好忍住了，僵在那儿半天没开口。
　　任黎遇还在问，只是眼神黑沉沉的，有些危险。
　　顾雪以为他放不下林汐鸥，抿了抿唇说道：“你管这个干什么，你又不是她男朋友。”
　　任黎遇眉头一蹙，特别认真：“我是她男朋友啊。”
　　顾雪有些没反应过来，过了一瞬，睁大眼睛，不敢置信地盯着他，又看向林汐鸥。
　　她抬头，眉眼弯弯：“是啊，他是我男朋友。你告诉他，我跟谁纠缠在一起了？”


第58章 攻略娱乐圈前男友（十七）
　　休息室里, 气氛有些诡异, 忽然间安静下来, 目光都落在顾雪身上, 她今天的妆容尤为精致, 眼尾处还别出心裁的点了一颗小痣。
　　搭配上她今天的晚礼服, 和一贯冷淡孤傲的气质，特别的合适，多了一抹风情。
　　可这会儿脸上的表情有些扭曲，她紧咬着牙，盯着林汐鸥，根本不敢相信任黎遇刚才说的话。
　　他们不是分手了吗, 后来还因为林汐鸥借着任黎遇炒作，从而彼此都翻脸了。
　　虽然之后任黎遇跟林汐鸥在同一个剧组, 难免会接触到, 可是除了医院的那次, 任黎遇表现的有些反常之外，并没有听说他们走得很近。
　　顾雪无法接受这个事实，更让她感到吃惊的是，林汐鸥怎么敢一边跟李令黏糊着, 还一边跟任黎遇在一起。
　　她眼神发狠，声音里的怒气尤为明显, 但凡是长着耳朵的都能听出来：“你简直不要脸！”
　　林汐鸥还在沙发上坐着, 脸上看不出一丝慌张, 她用手指缠了一缕头发, 语调缓慢，一字一句地说道：“我怎么不要脸了？”
　　然后林汐鸥抬眼，看了看任黎遇：“我跟你谈恋爱，在一起了，她怎么那么不高兴？你得罪她了？”
　　任黎遇站在门口，西装笔挺，穿着跟在家里时完全不同，好像换了个人一样。
　　平常跟林汐鸥窝在家里，他都是一身居家服，看起来随意闲散，整个人就像是一团棉花，看上去就觉得很温柔。
　　这会儿则显得颇为有气场。
　　任黎遇的目光瞟向林汐鸥，脚步动了动，走到她的身边，轻声说道：“她不是来找你的吗，你们刚才聊到什么了，我很感兴趣。”
　　他语气还是一如往常的温和，可却多了些不容反抗的意思。
　　林汐鸥眼睫颤了颤，他身上西装的样式很简单，但一对袖扣是用红宝石来点缀的，料子上有一些暗纹，看上去贵气许多。
　　若是换成别人来穿，怕是会被衣服抢了风头，他则不会。
　　林汐鸥清清嗓子，冲着顾雪说道：“是啊，你说我跟别人缠在一起，是指谁呢？”
　　她眉头微蹙，似是烦恼的很：“你要是不说的话，他饶不了我的。回家以后，肯定会惩罚我。”
　　半抱怨半撒娇，这话灌进顾雪的耳朵里，几乎要被气疯了，她顿时一冲动，就想把话全说出来。
　　顾雪攥紧掌心，盯着任黎遇，喉咙咽了咽，神情颇为挣扎，深吸了一口气：“你知道吗，她之前得了一部剧的资源，那个本来应该是我的……”
　　话刚一说出来，任黎遇就皱了眉头，打断了她说的话：“可以请你再重复一遍，刚才那句话吗？”
　　顾雪愣了愣，以为他没听清，又说了一遍，准备接着往下说的时候，他忽然又打断：“不好意思，我想说句话。”
　　顾雪刚才冲动上头的怒气，被这么打断两次，顿时稍微降下去一些，脸色难看的很，以为任黎遇是想问的仔细些，点了点头。
　　他却说道：“这个角色在她拿到之前，并没有跟演员签合约，甚至试镜还在继续，为什么就成了你的？”
　　任黎遇神色认真。
　　顾雪瞪大眼睛，没有想到他会说这个，半天说不出话来，缓过神以后，心里的火气越来越大了。
　　她这些天在网上没少冷嘲暗讽林汐鸥，任黎遇看似没有动静，实则一个劲儿地在家里问林汐鸥。
　　“能不能让我给你发个声明，实在不行公布恋情也成啊，别再让顾雪乱讲了。”
　　结果全被林汐鸥给回绝了。
　　任黎遇在这件事情上，气特别不顺，饶是到了这会儿，也不忘记跟顾雪争辩几句。
　　林汐鸥微微低头，掩饰着眼里的笑意，她刚才听到顾雪真准备说出来时，还以为玩砸了，正想办法去打断。
　　结果任黎遇却说了这些。
　　她眉头动了动，收敛起笑意，看向顾雪，眼里有一丝威胁跟警告：“你说重点啊，你快把我跟谁在一起的事儿，告诉他。”
　　林汐鸥站起来，灯光落在身上，眼线画的微微上挑，更衬托出那双眼睛的娇媚，可是这会儿却多了一丝凌厉。
　　“记得，一定要把那个人的名字说出来。”
　　顾雪攥紧了掌心，看上去有些硬撑，脸色虽然还是发冷，可眉间透出来的慌乱更加明显。
　　林汐鸥的高跟鞋踩在地上，打破了屋子里的安静，紧盯着她：“说啊。”
　　顾雪的情绪变得激动，神经本来就被刺激的绷紧，这会儿被林汐鸥给逼迫到了极点，眼看就要断开。
　　她忽然抓住林汐鸥的衣服，眼神透着狠意，声音尖利：“你以为我不敢吗？”
　　林汐鸥被她弄的后退几步，差点站不稳，任黎遇下意识过去扶住，顾雪心里憋的厉害，几乎快要炸开。
　　“我告诉你，她正在跟……”
　　林汐鸥眯起眼睛：“跟谁？”
　　顾雪马上脱口而出的话，忽然怔住，她盯着林汐鸥，脸上的表情仍然发狠，但理智渐渐回归。
　　她不敢说。
　　李令的名字一旦被说出来，任黎遇势必不会放过他，到时候李令会怎么样先不说，顾雪绝对会被李令给整的很惨。
　　她身子僵硬，抓着林汐鸥衣领的手，也被任黎遇弄开，顾雪紧咬着下唇，已经回过神，急促的喘气。
　　林汐鸥忽然眉间露出委屈，鼻尖一酸，垂着头哭起来，她眼圈泛红，靠在任黎遇身上：“我只是想好好拍戏，干嘛都把我想的那么坏。”
　　任黎遇垂着眼睫，看不清里面的情绪，不知道他在想什么，轻轻拍着她的后背安抚。
　　顾雪看着眼前的一幕，再联想到任黎遇刚才推门进来，就问她的那句话，和林汐鸥一直逼她说出来李令的名字。
　　她突然明白了林汐鸥的意图，估计任黎遇早就起了疑心，开始怀疑林汐鸥跟别人纠缠不清。
　　林汐鸥已经看透了她不会说出来李令，所以想借着这个机会，让她消除任黎遇的疑心。
　　顾雪几乎气的浑身发抖，她死死盯着林汐鸥，张嘴想骂人，可还顾及着任黎遇，紧紧抿着唇。
　　这会儿林汐鸥越发的伤心，不敢哭的太厉害，妆花了怎么办。哭腔倒是挺浓郁：“我，我到底是得罪谁了呀，干嘛这么说我。”
　　她眼睛泛红地看着顾雪，抽噎着：“你把话说完，我背着他跟谁在一起了？”
　　任黎遇见她哭得难过，心口颤了颤，原本生气的念头还有疑心，淡了一些，轻声哄着她。
　　然后瞧了一眼顾雪，意思是让她有话赶快说。
　　顾雪几乎是从嗓子里挤出来的：“是我图一时口快，乱说的。”
　　林汐鸥顿时哭的更厉害了，抽噎个不停，引得任黎遇连忙哄她。
　　旁边看着的顾雪气的不轻。
　　其实林汐鸥这么折腾，只是为了让任黎遇过得舒服一些，他现在处于只要稍微动动脑子，就能想明白的阶段。
　　甚至心里已经很清楚，她跟别人有来往了。
　　可是他没有办法离开林汐鸥，要不然那天在发现她背上有指痕的时候，就会说出来。
　　可是偏偏选择了忍耐。
　　那一瞬间，他对林汐鸥的好感度降了许多，可是后来想到要跟她分开，心里顿时更加难受，就像是被揪住一样。
　　这份难受，让他彻底没办法离开林汐鸥，体会到了她的重要。
　　好感度顿时又升了许多。
　　他现在心里特别的纠结，林汐鸥索性让顾雪来解开他的心结，不管任黎遇是否真的相信，但他能稍有个安慰。
　　再遇到心里不舒服的时候，他可以拿顾雪说的话告诉自己，林汐鸥没有背叛他。
　　这次的颁奖晚会，林汐鸥心满意足，顾雪则是吃了个哑巴亏，有苦说不出，回到家里就把能砸的全都砸了。
　　助理连忙过去劝，结果被她推到一边，顾雪气的厉害，拿起来手机就要给李令打过去，他真是瞎了眼。
　　李令把好的资源送到林汐鸥那里去，结果人家在任黎遇怀里撒娇。
　　顾雪阴沉着脸，她还从来没有这么气愤过，几乎都要不顾形象了。
　　李令的电话响了好久，才接起来。他声音懒洋洋的，透着一股还未消散的欲｜望：“喂，怎么了？”
　　顾雪一听就知道他身边有女人，眉头蹙起，嗤笑了一声，唇边透着满满的嘲讽。
　　她没那么傻，自然不会直说林汐鸥跟任黎遇在一起的事情，毕竟没有证据，到时候反而会引来李令的反感。
　　顾雪开口说道：“我就是在颁奖晚会上看见林汐鸥了，她还没联系你？”
　　李令原本惬意的心情，被这么一句话给破坏，他靠在床头上，把旁边的妞推了推，皱着眉头：“你他妈闲的没事儿干？来我这儿找乐子了？”
　　顾雪眯起眼睛，拿起酒灌了好几口，嗤了一声：“我可不敢。”
　　她阴阳怪气的，李令听着别扭，尤为烦躁，以为顾雪还在为他把那部戏的角色给林汐鸥生气。
　　这事儿还没完了，他都已经想办法补偿了，怎么还闹个没完。
　　李令享受女人的小脾气，可一旦过了，就尤为招人烦。
　　他当即就想挂断，结果听见电话里，顾雪冷不丁说了一句：“你就不怕趁着这个时候，她不联系你，其实是在跟别人亲热？”
　　李令顿了顿。
　　她接着说道：“你当心被蒙在鼓里，把资源给她了，结果什么便宜都没得到，她反倒跟别人玩得高兴。”
　　李令眉头紧皱，脸色渐渐变得难看起来，旁边的女人察觉到不对劲儿，连忙凑上去安慰，结果反倒被推开。
　　他眼神阴鸷：“你把话说清楚。”
　　顾雪弯了弯眼睛，知道把他的疑心成功勾上来，实话自然是不会说的，只是避重就轻：“我猜的罢了，反正你多注意着点儿，千万别被我说中了。”
　　李令被她搅和的哪里还有好心情，脸色沉了下去，骂了她一声，然后挂断电话。
　　直接给林汐鸥打过去。
　　没打通。
　　这些天一直都是这样，只要给她打电话，就没打通过，不用想就知道是被拉黑了。
　　李令一开始没在意，毕竟林汐鸥之前给他发过消息，说最近有点事儿，忙得很。
　　所以就先不联系了。
　　他身边的女人又多，还真就没在意，反正觉得林汐鸥跑不掉，干嘛看得那么严。
　　这会儿被顾雪的一番话，弄的心神不宁。他倒不是在乎林汐鸥，是在意自己被耍。
　　李令心里的火气被挑起来，拿了旁边女人的电话给林汐鸥打过去。
　　过了一会儿，那边还没有接起，李令连着打过去，直到有些不耐烦，忽然林汐鸥把电话拒接了。
　　李令顿时愣住，随后紧抿着唇，眉宇间透着阴沉。
　　这会儿已经是深夜了，林汐鸥手机是静音，她半夜醒来正好看见手机屏幕亮着，直接把电话拒接，然后发过去消息。
　　“太困了，有什么话改天再说吧。”
　　李令脾气顿时上来，从来都是女人顺从他，还从来没有过他迁就别人的时候，可是这会儿继续打电话也无济于事。
　　她已经关机了。
　　根本联系不上。
　　一个晚上，李令心里都憋着一股闷气，紧咬着牙，看谁都不顺眼。旁边的妞他本来挺喜欢的，结果硬是看烦了。
　　他回想着这阵子帮林汐鸥所做的事情，根本都不像是他会干出来的。什么好处都没得到，先让人家过的滋润了。
　　李令眉头皱起来，越发觉得荒唐。
　　大半夜的打电话，林汐鸥躺在床上有些迷糊，困的直打哈欠，她不用想就知道李令是怎么回事。
　　肯定是顾雪去他耳朵边说了什么，只不过没全都说出来，只敢暗戳戳的。
　　林汐鸥不着急，继续闭上眼睛睡觉，有什么事儿，等明天早上再说。
　　她这里沉得住气，顾雪那儿则是以为林汐鸥正在跟李令解释，想想就觉得痛快。
　　第二天早上，顾雪又试探着给李令打电话，结果碰了一鼻子灰。
　　李令那儿正烦着，一个晚上都没睡好觉，白天好不容易眯一会儿，还被顾雪给吵醒了。
　　林汐鸥还没有动静，手机一直都是关着，她这会儿还赖在任黎遇怀里犯困。
　　从颁奖晚会回来之后，任黎遇情绪好了一些，整个人没有那么阴郁。她又一个劲儿的撒娇，想着办法哄他，自然是比原来要强。
　　任黎遇轻吻着她的额头，眼里透着温柔，他扯了扯唇角，轻声说道：“先把早饭吃了，乖。”
　　他把早饭做好，端到床头柜放下，哄着林汐鸥吃下去，任黎遇的工作比较忙。
　　即便最近还没开始拍戏，但其他的广告代言和节目通告都得去做。
　　任黎遇又要离开家几天，他这次走的没那么果断，而是在想办法带着林汐鸥一起去。
　　林汐鸥皱眉：“你疯了吗？我跟你一起去，肯定会被人拍到的。”
　　他放下行李箱，跟赌气似的：“拍到了就公开啊。”
　　林汐鸥特别不能理解：“你干嘛总是想着公开，对你有什么好处？”
　　任黎遇看了她一眼，尤为认真：“向所有人介绍你是我女朋友，还有比这个更好的吗？”
　　林汐鸥怔了怔，忽然手机响起来，是个陌生号码，估计又是李令拿别的手机打过来的。
　　她挂断，然后抬眼看着任黎遇，正好撞进他的视线里。
　　任黎遇眼神有些狐疑，盯着她的手机看。似是在想她为什么不接。
　　林汐鸥没有说话，垂着眼睫，过了一会儿，忽然抬起头，眉眼弯弯：“等你回来，我们就公开好不好？”
　　她声音甜腻，顿时让任黎遇高兴起来。
　　随后好几天，任黎遇都不在家，他几乎一天给林汐鸥打二十多个电话，更别提发消息了。
　　林汐鸥趁着任黎遇不在家的时候，拿着隔壁房子的钥匙，进去布置了一番。
　　没怎么折腾，就是弄的温馨许多，原来的装饰冷冰冰的，没有丝毫家的感觉，林汐鸥把这些都弄好以后，给李令打了电话。
　　那边接起来以后，瞬间骂了她好几句，火气大的吓人。
　　林汐鸥皱着眉把电话挂断。
　　然后那边又主动打过来，林汐鸥拒接。过了好一会儿，电话都没有再响起，她也不急，把手机扔到一边，看了会儿电视。
　　大概一个小时之后，李令憋不住了，又打了过来。
　　林汐鸥这次接起来了：“喂。”
　　李令克制住火气，眉头紧皱，语气还是冲的很，不过没有骂人：“你这些天跑哪儿去了，怎么也联系不上，你想什么呢？”
　　他整个人都快气炸了，什么时候这么憋屈过，刚才林汐鸥好不容易给他打过来电话，顿时就想骂几句出出气。
　　结果她还给挂断了。
　　林汐鸥声音懒散：“这些天，当然是在忙啊。”
　　然后笑了一声，颇为勾人，轻声说着：“你想我了？”
　　李令心口一颤，火气莫名小了许多，他喉结动了动，却还是强撑着说道：“你能忙什么，知道我找你多久了吗？要是不想拍戏，我这就……”
　　林汐鸥皱眉：“你怎么又生气了？”
　　语气单纯又无辜，偏偏尾音上扬，透着一股娇媚气，扰乱人的理智。
　　李令愣了愣，还没反应过来，就又听见她哽咽着：“你干嘛一上来就凶巴巴的，吓到我了。”
　　林汐鸥尤为委屈，说话的声音都带着哭腔，即便没有站在李令身边，他几乎都能看见她难过的样子。
　　可怜巴巴的，但又让人特别想要欺负，但是没等你下手，她就跟猫似的，突然咬你一口。
　　不轻不重，但稍微的痛意足够勾起你心底的瘾。
　　李令喉结滚动，攥紧了手机，沉声问了句：“你在哪儿？”
　　林汐鸥只顾着哭，根本不说话。李令连着问了好几遍，终于有些不耐烦，嚷了一嗓子，她又闹着小性子把电话挂段。
　　他再打，林汐鸥又不接了。
　　李令的怒气被安抚下去，火气却被勾起来，他刚才正跟一个女人在一起，休息的时候接到了林汐鸥电话。
　　旁边的女人还没走，连忙凑过去，脸上带着温柔的笑。
　　李令看了她一眼，全无兴致，刚才还好好的，这会儿总觉得不过瘾。他眉头紧皱着，特别烦躁。
　　忽然电话又响起来，他眉头一跳，以为是林汐鸥，连忙过去接，结果是顾雪打来的。
　　他接通：“怎么了？”
　　语气特别不耐烦，顾雪没有计较，她这次是计划着来的，最近李令公司的产品要找代言人，她尤为心动。
　　所以主动打电话过来。
　　她没有直说，而是先示弱：“我想你了，你能不能来陪陪我。”
　　李令抿了抿唇，到底是跟顾雪在一起时间不短了，平时烦归烦，可到底是还有些感情在的。
　　他应了。
　　结果到了当天晚上，林汐鸥也打过来电话，说想要见他。李令正在顾雪家里，接到电话以后，就打算走。
　　顾雪听见电话里的说话声，明显是林汐鸥，心里顿时一团火，但脸上没表现出来，反而眉眼弯弯：“你等会儿再走嘛，我给你削个苹果吃。”
　　她手里拿着水果刀，垂着头认真削皮，特别的体贴。
　　李令见过顾雪示弱，可她这样还真是头一次，他心里顿时舒服的很，而且突然有些酸涩。
　　这儿有温柔的不要，偏偏去找那么个祖宗伺候。
　　他又不是神经病，顿时坐下来等着顾雪。
　　顾雪垂着眼睫，动作有些缓慢，快要削好的时候，忽然手一滑，不小心弄破了手背，鲜血顿时流了出来。
　　她鼻尖一酸：“疼。”
　　李令连忙看了看，顾雪顺势扑到他怀里，痛哭起来，一个劲儿地呢喃：“我好想你。”
　　李令的心顿时化了，哪里还顾得上林汐鸥，亲自给顾雪把伤口包扎好。
　　另一边的林汐鸥，正拿着手机觉得有些奇怪，纳闷得很，不明白李令怎么这么久还不过来。
　　结果系统叹着气说了一句：“他被顾雪给拖住了。”
　　林汐鸥喝着水，差点呛到，李令居然在被她跟顾雪抢，这么厉害的吗？
　　过去了十分钟，林汐鸥琢磨了一会儿，然后拿着手机给李令发了条消息。
　　李令这会儿正拿着红酒喝，看了眼浴室门，顾雪已经进去洗澡，他喝了杯子里的酒也会进去。
　　李令正要解开外套，忽然听见手机响，看了眼。
　　“是不是我哪儿做的不好，你不理我了？”
　　是林汐鸥发的消息。
　　他怔了怔，不打算回，结果她发来一条语音，语气尤为娇蛮，还带着勾人的尾音。
　　“你过来找我啊，你再不过来，我就不理你了。”
　　紧接着就是两张照片，没有拍她自己，而是一张床，和地毯上的睡衣。
　　虽然一点儿肌肤都没露，甚至连脸都没照上去，可李令的欲｜望还是瞬间给挑动起来。
　　然后又是一条语音。
　　“你真的不来吗？我可是在你给我的房子里，等着你呢。”
　　这句话林汐鸥是笑着说的，颇为动人娇媚，让人忍不住的心痒难耐。
　　李令喉结动了动，饶是顾雪刚才柔顺的很，甚至为他削苹果划伤了手，可林汐鸥那边是新鲜的，充满了诱惑。
　　他的征服欲向来强烈，碰到林汐鸥这种时不时挠你一下，勾着你却又冷不丁不理你的，最是致命。
　　李令盯着手机，紧抿着唇，眼底一片幽深。忽然浴室里顾雪的声音响起，她娇柔得很：“我手伤着了，不能沾水，你来帮帮我。”
　　他坐在沙发上看了一眼，温柔太过，少了些勾人的味道。
　　突然手机又响起。
　　“你到底来不来，我不等你了。”
　　李令顿时站起来，匆匆走到玄关，穿上了鞋子，推开门走出去，融入到茫茫夜色里。
　　浴室里的顾雪听到外面的动静，不知道发生了什么，脸上还带着笑，轻声喊了李令一声。
　　没有人回应。
　　她感觉到不对劲儿，光着脚走过去，身上还带着水珠，握住门把，头探出去。
　　原本坐在沙发上，拿着红酒杯的人消失不见。
　　顾雪脸上的笑僵住，又喊了李令一声，仍是没人回应。
　　她攥紧门把。
　　李令一路上开着车，直奔着林汐鸥那里，下了车就看见房子里的灯亮着，他疾步走过去，按着门铃。
　　尤为急切。
　　门从里面推开，林汐鸥站在里面，灯光柔和，落在她身上更显得温柔，她眉眼弯弯，透着一丝笑意，打趣道：“我还以为你不来了呢。”
　　李令喉结滚动，当即就想伸手抱她，结果林汐鸥却身子一歪，笑着躲开，她打开门：“先进来再说话吧。”
　　他只碰到林汐鸥的长发，眼里的欲｜望又深了几分。
　　林汐鸥先倒了杯水，站在那儿喝了几口，她微微抬头，从侧面看，身材确实很好。
　　她瞟了李令一眼：“我这些天，一直住在这儿，你都不知道，还好意思说在找我？”
　　“那天你骂了我一顿，我还没跟你算账呢。”
　　李令眉头一动，抬手扯开领带，抬脚靠近她：“你把我火急火燎的喊过来，就是为了说这个？”
　　他察觉到房子里的不同，多了些生活气息，桌上放着的茶杯，没有放回到原位，沙发的靠垫也歪着。
　　看样子林汐鸥没说谎，还真是一直住在这儿。
　　李令抬眼看着她：“那你跟我说你忙，还不联系我是怎么回事儿？”
　　林汐鸥蹙眉，一副理直气壮的样子，她走到李令身边，一把拽住他的领带，李令顿时身子前倾，鼻尖满是她的香水味道。
　　林汐鸥轻声说道：“我不联系你，你就找不到我了吗？那你心里可真是没我。”
　　她瞪了李令一眼，一下子让他心里动了动，伸手就要去抓她，林汐鸥却垂了眼睫，眉间透着一丝伤感。
　　李令愣了愣，她转身往沙发那儿走，身影竟然让人觉得特别孤独。林汐鸥坐在沙发上，她穿着素色的长裙，抬头看着李令：“我想你了。”
　　这话顾雪也说过，可是感觉完全不同。
　　林汐鸥只是平淡的叙述，却让人感到尤为真实。她一贯让人猜不透，这会儿流露出的神情，对她来说尤为难得。
　　李令眼底的欲｜望稍减了一些，忽然挺有兴致听她把话说完：“你继续。”
　　林汐鸥盯着他，眼神逐渐变得落寞，垂着眼睫说道：“我很累。”
　　她的神情让人不由自主的想要怜惜。李令坐在她身边，心里忽然颤了颤，听见林汐鸥继续说道：“我从来没有想过，自己能有这么大的房子，自由自在的。”
　　她眼睛渐渐湿润，闪着泪光：“我原来那套房子，很小，但也是我拼命拍戏挣来的，当时我都可以咬着牙往冷水里跳。”
　　“我真的很累。”
　　李令想起跟她第一次见面时的情景，确实让人心疼，他抬手抚摸她的头发，轻声安慰：“以后有我帮你啊。”
　　林汐鸥抬眼看他，忽然凑过去，两个人的鼻尖几乎挨着，眼里的泪落在腮边，声音带着哭腔，柔弱的很：“好啊，那你帮我。”
　　李令几乎是立刻答应。
　　她破涕为笑。
　　随后李令反应过来，惊讶自己刚才的样子，却还是盯着林汐鸥挪不开眼，他眉头皱起，林汐鸥侧了侧头：“怎么，你后悔了？”
　　她脸上的泪还没抹掉，眼神却从柔弱变成了往常的样子，慵懒又充满算计。
　　仿佛这才是真实的她。
　　李令发现林汐鸥不管是哪种样子，他都无法抗拒，抿了抿唇：“你想做什么？”
　　他公司投资了不少戏，还有要找代言人，林汐鸥也是知道这个消息的，直接说了出来。
　　李令眉头一动：“好，我给你几个。”
　　她摇头。
　　李令：“你不要这些？”
　　林汐鸥开口：“我全都要。”
　　李令眉头瞬间皱起来，哪有这样的事儿，所有资源都给她，那成什么了。
　　林汐鸥圈住他的脖子，凑到跟前，温热的呼吸落在他的下巴，眼神妩媚：“为什么不可以都给我呢，求求你了，我只是想拍戏挣钱。”
　　她声音甜腻，越发的勾人，有些恳求示弱的意思，分明是太过贪心，却说的像天气真好一样。
　　却让人忍不住答应，李令心神恍惚，当即点了点头，林汐鸥弯着眉眼，特别高兴：“那我们明天就去签合同。”
　　他伸手就要去抱林汐鸥。
　　结果又被她躲开，李令皱眉：“你什么意思，得了这么大的好处，还不让我抱？”
　　林汐鸥抬眼：“签了合同，我以后都是你的，想怎么样都随你啊。”
　　这句话诱惑特别大，李令顿时被撩拨的厉害，忍不住地去抓林汐鸥的胳膊，她眉头动了动，伸手拿了桌上的水果刀。
　　他顿时被吓了一跳。
　　林汐鸥拿水果刀对着他，下巴微抬，轻声说道：“你只要给了我想要的，我就是你的，跑不了。”
　　“但是在这之前，你休想。”
　　说完这句话以后，林汐鸥充满危险的眼神，又恢复了妩媚，她弯了弯嘴角：“帮帮我啊，很简单的。”
　　李令看着那把水果刀，又瞧了瞧林汐鸥，危险又诱人。
　　顾雪为了给他拿水果刀削苹果，划伤了自己。
　　林汐鸥却是拿水果刀对着他。
　　他想靠着残存的理智拒绝，可还是不管用，李令浑身的血液都在叫嚣着，他想要林汐鸥。
　　特别的想要。
　　李令答应了。
　　林汐鸥顿时高兴的很，眼里满是笑意。
　　合同不是那么容易就能准备好的，最少要等几天，签约的时候正好是任黎遇要回来的那天。
　　不过他是要等晚上才回到家里。
　　那份合同对于林汐鸥来说，没有丝毫的坏处，可以说是百利而无一害。如果李令的公司违反合约，违约金比一般的合同要重的多。
　　而且林汐鸥还一签好几份，总共加起来，李令一旦后悔，要赔偿的数目足够让公司运转困难了。
　　若是按照正常来说，不应该是这样的。
　　这是林汐鸥提出来的。
　　公司的人简直觉得李令疯了，居然会同意这种条件。李令确实没什么理智了，迫不及待地想要看到林汐鸥臣服于他。
　　主要是，李令觉得林汐鸥不会怎么样，他对自己太过自信。
　　结果当天晚上他就傻眼了。
　　李令站在客厅里，等了许久，也不见林汐鸥来这儿。本来签完合同，他就想拉着林汐鸥回家，可是公司临时有事，实在走不开。
　　他只好让林汐鸥先走，说等忙完了过去找她。林汐鸥却撒着娇：“不要去那栋房子了，我要去你家里。”
　　李令答应了，把家里的地址发给她，到时候打电话让她过去。
　　林汐鸥收到以后，转眼就删掉了。她在任黎遇家里，拿抹布擦了擦桌子，又拖了一下地板，看了眼时间。
　　已经是晚上九点。
　　他应该快要回来了，林汐鸥忽然听见门响，抬头看过去，任黎遇推门进来，手里拿着钥匙，瞧见她正在拖地，有些稀奇。
　　他站在那儿，身材高大，穿着的西装尤为显气质，冲着林汐鸥张开手臂。
　　她顿时扑过去抱住，眉眼弯弯，尤为高兴。
　　两个人在这里腻歪，李令则是待在家里来回踱步，攥着手机，林汐鸥的电话一直关机，根本打不通。
　　他心里焦急的很，想找人都不知道去哪儿，林汐鸥已经把那栋房子的钥匙还回来。
　　当时她说以后都要住在他家里，那栋房子用不着了。
　　李令还觉得被她依赖，特别高兴。
　　他打电话给了林汐鸥经纪人，对方说也不知道在哪儿。李令怕她们串通起来说谎，专门找人去林汐鸥原来的住处看了看。
　　没有人在。
　　林汐鸥经纪人自从挂断电话就开始叹气，她是知道林汐鸥签了合同的，现在估计是开始玩消失，翻脸不认人了。
　　她也是佩服，胆子真够大的。
　　李令一直找不到人，脸色特别难看，一个劲儿的给林汐鸥打电话，等到凌晨一点的时候，忽然接通电话。
　　他顿时急着说道：“你在哪儿啊，赶快过来，都几点了，一直找不到你。”
　　林汐鸥在浴室里，打了个哈欠，身上酸软得很：“我睡着了，特别累，不想过去了。”
　　李令眉头皱起：“那你在哪儿，我过去找你。”
　　她软着声音：“不行，我还得给你开门，太累了不想动。”
　　李令沉了脸，冲着手机里说道：“你想怎么样？”
　　林汐鸥说道：“我困了，想睡觉不想跟你说了。”
　　他攥紧手机，眼神黑沉沉的：“你耍我？”
　　那边顿了顿，然后笑得慵懒：“对啊，就是耍你。”
　　林汐鸥听到外面的声音，任黎遇正拿着笔记本电脑，准备发他们俩公开的微博，他冲着浴室喊了一声：“我发了？”
　　她弯着眼睛：“好。”
　　然后把手机挂断。
　　李令拿着手机，僵在原地，半天缓不过神。


第59章 攻略娱乐圈前男友（十八）
　　微博上炸锅了。
　　凌晨一点本该是睡的最熟的时候, 除了有些不怕秃头的熬夜修仙党, 躺在床上玩着手机。
　　结果忽然刷到了任黎遇公开恋情的微博。
　　顿时以为自己眼花, 闭上眼睛缓了一会儿, 黑漆漆的卧室里, 只有手机屏幕亮着，有些刺眼, 腾的一下从床上做起来, 打开灯。
　　死死盯着手机屏幕看了半天，才有些恍惚的确定不是熬夜太久, 神经错乱了。
　　我的妈诶。
　　任黎遇确实公布恋情了。
　　他说了一段极其煽情的话，从春到冬, 从冬到春, 周而复始, 始终是你。
　　然后艾特了林汐鸥。
　　顺便配上了两个人的手握在一起的照片, 有眼尖的网友发现露出来的衣袖是睡衣，还是同款的那种。
　　这说明啥。
　　俩人已经住在一起了是吗？
　　并且这个时间很有可能是他们亲热结束后，才公布恋情的是吗？
　　不, 不是！
　　粉丝们拒绝承认，怎么可能呢, 分明原来是林汐鸥贴着任黎遇炒作，所以才会把两个人纠缠到一起的。
　　后来拍戏的时候，任黎遇跟林汐鸥在同一个剧组, 也没听说发生啥呀, 怎么就这么突然。
　　这阵子林汐鸥的一部戏上映, 确实吸了一波粉丝，但是看不惯她的还是大多数，毕竟当初她在媒体镜头前面的那一番表现。
　　实在是没办法让人夸。
　　但还偏偏是那一次，让她重新跟任黎遇搭上了。林汐鸥这会儿的微博底下评论，顿时又热闹起来，比之前任何一次都要厉害。
　　她把手机关了，坐在床上靠着任黎遇，打了个哈欠，轻声呢喃着：“我就说不公开嘛，你看看多闹腾。”
　　任黎遇低头吻了吻她，扯着唇角，看上去心情不错，他自从发了公开微博之后就特别激动，刚才一连看了好几十条骂林汐鸥的评论才冷静下来。
　　他声音低沉：“你生气了？”
　　林汐鸥咬了他一口：“没生气。”
　　毕竟她现在没什么名气，而且当时确实拿着任黎遇炒作了，看不惯她很正常，谁会想要让自己一直当偶像喜欢着的人，跟她这样的人在一起。
　　林汐鸥不生气，但是趁着机会撒娇也是很好的。她下巴抵在任黎遇的胸口，呼吸温热，眉眼弯弯：“你要是想哄我，我也不反对。”
　　任黎遇心里的劲儿一下就被勾起来了，伸手紧抱着她，腰身极细，林汐鸥却作势挣扎，往一边儿躲了躲，顿时睡衣的领口敞开。
　　她那里有刚才留下的痕迹，在灯光下显得颇为暧昧，任黎遇眸色加深，按住她的肩膀，林汐鸥无法再躲，只能伸出白嫩的脚踢他，嘴里轻喊着：“你放开我。”
　　语气发甜，又极为软糯，跟温柔乡似的。
　　任黎遇一把攥住脚，凑到她眼前，呼吸粗重：“你说什么？”
　　林汐鸥根本不怕他，伸手捏了捏他的脸，唇边带笑：“我说让你放开我啊。”
　　他眼神黑沉沉的，欲｜望明显：“再说一遍。”
　　林汐鸥：“你放开……”
　　话没说完，任黎遇忽然扯开她身上的衣服，大片的肌肤暴露在空气中，他顺着修长的腿划上去，微微用力。
　　林汐鸥顿时身子绷紧，一股酥麻的感觉传来，脸上面色潮红，纤细的脖颈仰起，失控地喊了出来。
　　这里浓情蜜意，李令几乎快要被气死了，他紧盯着屏幕，脸色阴沉，眼里的凶狠让人害怕。
　　他没有想到林汐鸥会这样，原以为到手的鸭子却飞了，而且还狠狠咬了他一口。
　　她分明是预谋好的，不知道背着他跟任黎遇混在一起多久了。
　　李令紧攥着掌心，绝不会放过他们。
　　不管网上有多闹腾，一关电脑，什么都看不见了。林汐鸥等到下午才打开手机，李令没有再打过来。
　　她总算能喘口气了。
　　但是网上正闹的激烈，凌晨的时候，许多人正睡着，看见任黎遇公布恋情消息的还只是少部分人。
　　那时候已经控制不住场面了，现在更是没法看。
　　林汐鸥经纪人给她打了许多电话，一晚上都被吓的心惊胆颤，在电话里念叨：“你胆子这么大吗？就不怕出事儿啊，当心李令被逼急了。”
　　“怕啊，不过这不是好好的么。”林汐鸥端起咖啡杯喝了一口。
　　“哪儿有你这样的，昨天晚上他还一直问我你在哪儿，听那意思是打算跟你共度良宵。”经纪人现在还后怕着，“结果转眼就看见你跟任黎遇公开了。”
　　“你这欺负人也太狠了。”
　　林汐鸥没说什么，她就是欺负李令，谁让他之前跟顾雪欺负原主了。
　　不过顾雪那里太过安静了，一点儿反应都没有，按道理说不应该啊。
　　其实顾雪心里是惦记着任黎遇，可是再怎么也没有钱重要。要不然这么多年，也不会不离开李令。
　　她不知道林汐鸥跟李令签约的消息，这会儿看到林汐鸥跟任黎遇公开，只觉得他们俩疯了。
　　任黎遇是别的公司力捧得，李令如果要报复，公司肯定会保他。可是林汐鸥呢，任黎遇有多大能耐，护得了她。
　　这不是找死吗。
　　顾雪嗤笑了一声，想想林汐鸥的下场，心里难免幸灾乐祸，她摸出来手机，给李令打过去。
　　顾雪本想好好安慰，结果刚一接通，那边就醉醺醺的，扯着嗓子嚷：“打什么电话，烦不烦？”
　　李令憋闷得很，一听就带着怒气。
　　顾雪没有计较，出声安慰道：“你别生气，我就一直陪在你身边的，你这样我心里难受。”
　　李令对这些话一概不信，嗤了一声，当初林汐鸥骗他时，说的还要好听：“是么，关我什么事儿。”
　　顾雪温柔体贴：“你别这样，有不高兴的告诉我，我看会听说的。”
　　结果听见电话那边一阵笑声，嘲讽的意味明显，顾雪更加真心地说道：“无论发生什么，我都不会离开你。”
　　李令拿起酒灌了一口，醉醺醺的：“你说真的。”
　　顾雪软着声音：“真的。”
　　他轻笑：“我把公司所有的资源都给她了，而且违约金还特别高，我赔不起呢。”
　　顾雪还没反应过来：“你别急，会有办法的，我替你想，不就是把资源都给……”
　　她眼神一紧，话骤然停住：“你说什么？”
　　李令却嗤了一声，把电话挂断。
　　顾雪几乎怀疑自己耳朵出毛病了，刚才那句话是幻听。她半天缓不过来，身子一直都在发抖，气的脸色铁青。
　　另一边的林汐鸥对她的情绪毫不知情，自从跟任黎遇公开之后，就有不少节目邀请他们，算是趁着热度炒一炒。
　　她没想去，任黎遇的兴趣也不大，但是一连去几天，林汐鸥微博底下的评论还是没法看。
　　皆是在猜测林汐鸥跟他什么时候分手。
　　还扒了许多林汐鸥的黑历史，一个劲儿的在评论里粘帖复制。
　　在他们看来，任黎遇是出了名的气场强大，又特踏实沉稳，而且长得帅，林汐鸥根本配不上他。
　　任黎遇皱着眉，挑了一个节目，拉着林汐鸥一同上去，根本不容她拒绝。
　　只是一档坐着说话的节目，主持人挺会活跃气氛，没一会儿就挑了几个毕竟有噱头的话题。
　　当着林汐鸥的面，问任黎遇最有好感的女演员是谁。
　　任黎遇说了一个七十多岁女演员的名字，表示尤为的敬重，一定要向她学习。
　　主持人又问他下部戏是关于初恋的，那还记不记得初恋是什么感觉。
　　这会儿盯着屏幕看的粉丝，特别解气，就是要这么问，让林汐鸥感到无地自容。
　　任黎遇今天的造型，还是一贯的气场强。他稍微动一动，就让人觉得特别可惜，怎么就看上林汐鸥了呢。
　　任黎遇垂着眼睫，回答道：“记得，她当时很好看，像个小公主一样，要人宠着惯着。”
　　主持人笑着接话：“看来很美好啊，那后来呢？”
　　“然后她把我甩了。”任黎遇说道。
　　主持人尤为惊讶，特别夸张的说道：“你居然被人甩了，她现在肯定后悔死了，你现在可是影帝啊，长的这么帅。”
　　任黎遇刚才说话的语气颇为温柔，好像半点都不在乎林汐鸥就坐在身边，粉丝好像看到了他俩分开的苗头。
　　却没成想，下一秒任黎遇就看向林汐鸥，他弯着眼睛，神情满是眷恋：“她可不后悔，现在更是无法无天，把我圈的死死的，我现在根本离不开她。”
　　“更爱她了。”
　　林汐鸥坐在一边有些不好意思。
　　主持人瞧见这情况，愣了愣，然后就反应过来：“二位这是，原来之前就在一起过，现在复合了吗？”
　　任黎遇看着林汐鸥，眼里情意明显：“对。”
　　他这里说的特别爽快，弄懵了正盯着节目看的人，原先林汐鸥拉着任黎遇炒作时，正好又碰上跟顾雪传绯闻。
　　任黎遇发声明，澄清跟顾雪的关系，可是对林汐鸥却是一笔带过，没有细说，含糊不清。
　　当时所有人的注意力都早顾雪身上，所以没有在意林汐鸥，没成想到最后是她待在任黎遇身边。
　　而且最让人吃惊的是，林汐鸥之前居然把任黎遇甩了！！
　　太特么气人了！
　　林汐鸥坐在一边，唇角弯了弯，轻声说道：“我也没有想到还能跟他在一起，要谢谢他这么爱我。”
　　任黎遇眼神更加温柔。
　　主持人一看这情况，又想了个损问题，冲着任黎遇说道：“你有没有想过，如果她再离开你，你怎么办？”
　　这话把人问得一怔。
　　几乎所有人都在等着任黎遇翻脸，特霸气地说不可能，要甩也是他甩林汐鸥好不好。
　　林汐鸥凭什么看不上他。
　　任黎遇琢磨了一会儿，开口说道：“求她。”
　　主持人觉得自己没听清：“你说什么？”
　　任黎遇表情认真，声音低沉着说道：“只能求她不要离开我了。”
　　他看向林汐鸥，目光沉沉：“你会再离开吗？”
　　主持人万万没想到他会这么说，也太不可思议了。盯着林汐鸥看了几眼，长的是好看，但是有多大魅力，把人迷成这样。
　　偏偏她听到了问话，还没有第一时间回答，不用细琢磨，都知道林汐鸥是在犹豫，爱上这种女人，任黎遇到底是图什么。
　　林汐鸥眼睫颤了颤，还没来得及回答，就被他抱住，两人的视线纠缠在一起，他的目光尤为深情，还有许多的不安。
　　“我们好好在一起，别离开了。”
　　任黎遇这幅样子，许多人都不曾见过，他太过脆弱，跟一贯的形象不符，从来没想过他会为了一个女人这样。
　　卧槽。
　　这是盯着看节目的人的心声，也是顾雪的。
　　她知道李令干的糊涂事之后，就被气疯了，这会儿又看见任黎遇这么放低姿态，都是因为林汐鸥。
　　顾雪心里的愤恨达到极致，紧咬着下唇，发了条微博。
　　“当初我去试镜的角色，后来被抢，这是怎么一回事？”
　　艾特了李令跟林汐鸥。


第60章 攻略娱乐圈前男友（十九）
　　顾雪在微博上发的那些话, 又让不少人开始吃瓜。
　　她这段时间经常含沙射影, 没少给林汐鸥上眼药。网上的人但凡关注这些，都会得出结论。
　　顾雪跟林汐鸥不合。
　　之前发的微博都没有石锤，翻来覆去没什么稀罕的, 可是这次不一样了，顾雪把李令跟林汐鸥一起艾特。
　　很明显不对劲儿。
　　网友顺势一扒, 林汐鸥几乎承包了李令公司的所有代言，甚至投资的戏，女主角都是她。
　　这摆明了两个人之间有问题, 搞不好就是林汐鸥被李令给包了。
　　然后欺负顾雪，抢她已经到手的角色。这下子本来就不满意, 林汐鸥跟任黎遇在一起的粉丝炸了, 这算什么事儿啊！
　　任黎遇再眼瞎也不能瞎到这个地步啊。
　　微博上这两天闹腾的特别厉害，几乎就没消停过。
　　顾雪心里特别痛快，她就是豁出去了, 李令现在无法给她带来任何好处，就算可以，也是几年之后了。
　　毕竟他的运转资金都投在了林汐鸥代言的项目上，哪里还有心思捧顾雪, 怕是正在发愁怎么跟林汐鸥解约。
　　顾雪心里一直攒着的怒气, 全在一瞬间爆发了，她现在脑子里什么都没有, 只是一门心思想要把林汐鸥给整垮。
　　其实, 网上什么反应先不说, 任黎遇的反应，已经足够让顾雪顺心了。
　　他好声好气，特温柔地问林汐鸥：“怎么回事？你跟他还有来往吗？”
　　上次林汐鸥在隔壁房子里，当着他的面，跟李令说的清清楚楚，再也不联系。
　　可这次为什么突然又跟李令有了合作。
　　任黎遇眼眸发暗，明明是没有发脾气的表情，可就是让人感到害怕，他抬手把林汐鸥的碎发捋到耳后。
　　结果林汐鸥被下意识躲了躲。
　　他的手僵在半空，看了林汐鸥一眼：“过来。”
　　林汐鸥抿了抿唇，没有想到自己是这么被拆穿的，顾雪也太狠了。她认命的坐过去。
　　然后感受到任黎遇的手摸着她的头发。
　　他轻声说道：“告诉我怎么回事？”
　　像在哄小孩子一样，语气沉稳，不由自主地想让人信任他。
　　林汐鸥垂了眼睫：“我不知道。”
　　任黎遇脸上的表情僵住，盯着它看，眼神逐渐变得幽深：“不知道是什么意思？”
　　林汐鸥语气发软：“就是不知道啊。”
　　任黎遇脸色阴沉，没有一丝笑意，原先温和的表情已经不见了，身上的西装被他弄得有些起了褶皱。
　　林汐鸥看了眼好感度，快到满值了，过几天就得抛弃，不如现在铺垫一下。她一狠心，圈住任黎遇的脖子，在脸颊两侧亲了亲。
　　她好像没看见任黎遇眉宇间的戾气，眉眼弯弯：“我明天就要进组了，别跟我闹了好不好，我先回房间休息会儿。”
　　林汐鸥起身上楼，还不忘了说一句：“你如果要上去，记得帮我洗些草莓。”
　　然后她还真就在任黎遇有些}人的眼神里，回房躺在床上休息。
　　客厅里安静的可怕，任黎遇手里拿着咖啡杯，是林汐鸥上楼之前递过来的，不想喝了。
　　他保持着一个姿势半天没有动弹，周身充斥着低气压，蓦地抬头，眉宇间透着凌厉，把咖啡杯摔在桌上。
　　友好的谈话无效，林汐鸥第二天就收拾好行李，准备进剧组。她要去的就是那个大导演拍的戏。
　　现在已经到了开机的时候。
　　任黎遇的脸色特别差，如果不是林汐鸥咬死了不认，顾左右而言他，说不定真的要大吵一架。
　　最主要的是，林汐鸥看准了任黎遇拿她没办法，要分早分了，他能忍上次后背指痕，这次也能忍。
　　这次她不打算解释，算是为以后的铺垫吧。
　　任黎遇紧皱着眉头，抓住林汐鸥的胳膊，她正准备出家门，扭头看了一眼：“乖，过几个月我就回来了。”
　　他眼神阴鸷：“你就打算这么走了？”
　　什么也不解释，不管发生什么，林汐鸥都是这幅样子，永远漫不经心，丝毫不在意他。
　　林汐鸥抬眼看他，皱眉亲了他一口：“可以了吗？”
　　任黎遇咬紧牙，恨不得把她弄死。
　　林汐鸥略有些不耐烦，推开他的手，然后转身走了，一点儿不舍都没有。
　　任黎遇眼神暗了暗，突然浮现毁灭一切的疯狂，无法克制。
　　已经坐上车的林汐鸥对这些一无所知，还在跟系统叹气：“他脾气也太好了，我这么气他都没事儿。”
　　都怀疑以后抛弃他的时候，任黎遇会不会根本不激动，反而好言好语的哄她。
　　系统说道：“你现在的问题关键是，想想怎么应付顾雪吧。”
　　“还有李令也是个问题，万一对你下手咋办？”
　　林汐鸥眉头动了动，这事儿她还真不担心，李令绝对不会主动站出来，帮着顾雪说她的。
　　除非他想让自己公司的股票跌。
　　林汐鸥现在是他公司产品的代言人，一旦出了事儿，受伤的是他们。
　　但是林汐鸥万万没想到，世上有喝醉了没脑子这一现象。李令还真就在微博上回应了。
　　“我他妈现在后悔着呢，你少在我这儿碍眼，滚。”
　　这就是他回复顾雪的话。
　　第二天早上酒醒了，微博评论已经爆了，他连忙删除，可还是没有用了。
　　林汐鸥头疼。
　　她抱着手机看了半天，气的不轻，世上有这么蠢的人吗？疯起来连自己都打。
　　系统吐槽：“如果不蠢，你能骗起来那么容易吗？”
　　林汐鸥顿时被这句话也给气着了，头疼得更厉害。
　　她想怼回去，可是突然头越来越疼，根本顾不上了。林汐鸥以为这次是真被气着了，李令也太蠢了。
　　可是过了一会儿，头还疼。
　　而且没有丝毫的缓解，反而又加重的倾向。她揉了揉太阳穴，系统见状连忙问：“你咋的了？”
　　它赶快去查了查原主的身体状况。
　　查不到，因为上次林汐鸥落水的金手指用错，总部惩罚它，没收了一些权限。
　　要过一阵子才能继续用。
　　系统垂头丧气：“你要是难受，就去医院检查吧。”
　　林汐鸥没搭理它，打算琢磨应对的办法。
　　可网上仍然吵的厉害，逐渐影响到林汐鸥，都开始抵制她的剧了，各个义愤填膺。
　　这事儿就闹大了，好不容易得来的机会，却半点作用都起不到，甚至会影响以后别的戏找她。
　　林汐鸥到剧组已经有半个月了，这期间任黎遇从没联系过她，似乎不打算跟她在一起了。
　　林汐鸥可谓是焦头烂额，正揪着头发想主意，忽然网上出现一个视频，是那天她跟顾雪一同试镜时的画面。
　　拍的很清楚，两个人的演技一眼看过去，就能分的出高下。
　　这还不是最重要的，最精彩的是顾雪抱着李令的胳膊撒娇，而且眼圈泛红，哭着要角色。
　　林汐鸥则坐在一边，神情冷静，跟不认识一样。
　　视频一出来，李令跟顾雪的话顿时减少了可信度。万一要是这俩人抢角色没成功，合起伙来坑林汐鸥呢。
　　但是林汐鸥跟李令公司签约的事儿，也是明摆在那儿的，没得洗。
　　他们俩肯定有事儿啊。
　　网上又开始争执不休，可是突然出现了另一种风声，会不会是李令想追林汐鸥，所以才跟她签约。
　　结果林汐鸥没有答应他，从而因爱生恨。
　　顾雪也因为这个跟林汐鸥有仇。
　　这个观点看似说得通，但槽点很多。不过网上一旦争执起来，谁还管那些。
　　李令也忙着跟顾雪撇清关系，怕波及到自己的公司，结果顾雪已经失去理智，硬是要拉着他下水，局面突然变成了他们撕起来。
　　林汐鸥却被人忘记了，她身上的负面总算消了些，而且还让别人知道了她的演技。
　　也不算亏。
　　她打算感谢导演，那份视频明显是被剪辑过，她跟李令说话的情景根本就没出现，对她太有利了。
　　这怕是导演为了他的戏，不得已拿出来的监控视频，要不然这戏被抵制了怎么办。
　　林汐鸥中午的时候去找导演，特别诚心的感谢：“这次多亏您了，要不然我不知道要怎么办才好。”
　　导演看她一眼：“不用谢我。”
　　林汐鸥觉得他谦虚：“不行不行，肯定是要谢的，您别客气。”
　　导演皱眉：“谁跟你客气了，这事儿是任黎遇找到我这儿来的，我把视频交给他了。”
　　林汐鸥顿时瞪大眼睛：“你说什么？”
　　她觉得自己听错了，太可怕了。导演却说道：“我原来想请他拍一部剧，他没接。这次总算答应了。”
　　林汐鸥又开始头疼，这监控视频如果完整的话，估计会拍到她跟李令有些亲密，虽说没亲亲抱抱，但一看就会让人觉得有问题。
　　林汐鸥正发着愁，忽然导演又说：“他昨天已经往这儿来了，这会儿估计已经到了吧。”
　　她蓦地抬头，整个人懵了。
　　半天林汐鸥才结结巴巴：“他，他在哪儿？”
　　导演皱眉：“我怎么知道。”
　　过了好一会儿，林汐鸥才开始面对现实，她从导演那儿出来，魂不守舍地回房间。
　　得想办法避开任黎遇几天，他脾气好，可就是这样才可怕。
　　拿到监控视频那么久，硬是剪辑过发到网上，这么多天才来找她，冷静的简直是让人害怕。
　　林汐鸥推开门进去，没精神的低垂着头，往里面走了几步，忽然看见一双男士皮鞋。
　　她眉心猛地一跳，抬头看见任黎遇坐在沙发上，穿着精神，表情平静：“回来了。”


第61章 攻略娱乐圈前男友（二十）
　　卧室里很安静, 桌上还放着一束红玫瑰，鼻尖能闻到淡淡的香气。林汐鸥站在门口, 看了他一眼, 不知道任黎遇是怎么进来的。
　　他也没解释，就坐在沙发上，目光沉沉，落在林汐鸥身上，让她浑身不自在。
　　任黎遇胳膊搭在扶手上, 忽然身子前倾, 抬头说道：“过来啊。”
　　他声音低沉，听不出喜怒。
　　林汐鸥没动弹。
　　任黎遇眼神一暗, 脸上的表情似是有些不悦，微微侧头, 又说了一声：“过来。”
　　她反而后退了几步，高跟鞋踩在地上, 声音极为明显，听起来有些慌乱。
　　任黎遇眉头蹙起，盯着她看，忽然站起身来, 走了过去。
　　林汐鸥瞬间身子绷直，特别的紧张，手有些发颤。
　　她的反应是任黎遇没想到的, 居然还会害怕吗？
　　当初把他骗成那样, 刚在一起还没几天的时间, 转身就去李令身边，他不明白林汐鸥这么做到底图什么。
　　如果为了资源和事业，那又何必来招惹他，跟李令在一起不就成了吗？
　　可偏偏林汐鸥要两头都占着，还说一大堆的谎话，任黎遇几乎可以肯定，那天他提前回来，看到她从一辆车上下来，在车里的人，就是李令。
　　任黎遇眉宇间逐渐蒙上了一层阴郁，忽然又想到林汐鸥后背上的指痕。他心里的火气无法克制。
　　他皮鞋踩在地上，离林汐鸥越来越近，脸色也越来越难看，眼里充满着可怕的情绪。
　　林汐鸥猛地一个激灵，转过身抓住门把，推开就往外跑。
　　这种情况下，谁不跑谁傻子。
　　林汐鸥穿着裙子和高跟鞋，特别不方便，身形曲线倒是被勾勒的很好，从背后看，颇为诱人。
　　她刚跑出去，就听见身后的皮鞋声加快，还有任黎遇带着怒气的说话声：“你敢跑！”
　　林汐鸥压根就当没听见，却还是没有跑得了，刚迈出去几步就被他抓住胳膊，使劲儿往屋子里拽。
　　她顿时挣扎的厉害，紧咬着牙：“你放开我！”
　　这回当没听见的，变成了任黎遇，一把将林汐鸥弄到房间里，然后砰的一声把门关上。
　　林汐鸥抬眼，正好撞进他可怕的视线里，她刚想用力挣脱出去，忽然头又开始疼，晕乎乎的，紧绷的身子瞬间软了。
　　她一下子靠在任黎遇肩上，温热的呼吸落在他耳边，他紧皱着眉头，刚要说话，就听见林汐鸥有气无力的：“等等，我头疼。”
　　任黎遇下意识去查看她的情况，神情有些担心，然后一顿，脸色又变得阴沉起来。
　　这个时候居然想到装病了。
　　他攥住林汐鸥的胳膊，她还没回过神，挺难受的，嘴里呢喃：“你干嘛呀。”
　　任黎遇拉着她坐在沙发上，看到她的样子，气就不打一处来，努力克制住怒火，声音却还是气的发颤：“我问你，怎么回事？”
　　“你跟李令到底断了没有！为什么我们在一起之后，你还要跟他有牵扯！”
　　后面两句话几乎是喊出来的，任黎遇忍不了了，平常他温和惯了，说话时都是轻声，这会儿他太过可怕，恨不得能吃人。
　　林汐鸥觉得头好一些，缓过劲儿来，看着任黎遇的样子，眉头不由皱起，这一关看来是躲不过了。
　　她喉咙动了动，微微抬着下巴，轻声说道：“你问我为什么？”
　　没等任黎遇说话，她就自顾自地笑了一声，唇边挂着嘲讽，顿时让人觉得有些可怜。
　　林汐鸥的裙摆有些短，刚刚好遮住大腿边，白嫩的肌肤在光线下更加的柔和，她眼里泪光闪烁，轻声说道：“我不想让别人说我配不上你。”
　　任黎遇眉心一跳，没有想到她会这么说，透着怒气的眼睛眯起来。
　　林汐鸥偷偷掐了自己一把，哭得顿时更加惹人疼爱，她抽抽搭搭的：“每次我想跟你在一起时，都很有压力。好多人都不喜欢我，说我配不上你。”
　　“我，我就是想拿一个好点儿的资源，然后能到跟你一样的高度。”
　　林汐鸥眼尾泛红，盯着他看，眼泪挂在脸颊上，抽泣个不停，她紧咬着下唇。
　　任黎遇靠在沙发上，眼神黑沉沉的，紧抿着唇，看不出情绪波动，开口说道：“所以呢？”
　　林汐鸥眼睫颤了颤，有些懵懂地看着他，似是没明白。
　　他接着说道：“所以你骗我，跟他在一起，甚至在我眼皮子底下，还跟他有来往。”
　　林汐鸥身子一僵。
　　任黎遇往前凑了凑，领带在她眼前，眼神阴鸷，表情}人得很。
　　她觉得蒙混不过去了。
　　果然下一句就听见，任黎遇低沉着声音：“别把这些借口拿出来，我已经很了解你了，你很自私的。”
　　他握住林汐鸥的肩膀，让她无法往后退，语气缓慢地说道：“你什么都想要，一点亏都不能吃。甚至在你把想要的拿到以后，还会沾沾自喜，觉得自己很聪明。”
　　“半点愧疚感也没有。不，也许会有，但吃个早饭的功夫也就忘了吧。”
　　任黎遇盯着她：“我说的对不对？”
　　林汐鸥抿唇，在想怎么办，原本有些慌乱的心，反而冷静下来，垂了眼睫，没有说话。
　　只是身子动了动，想要挣开被任黎遇握着的肩膀，他却像是被刺激了一样，更加用力。
　　林汐鸥顿时顺势红了眼睛：“疼。”
　　他眉梢眼角皆是嘲讽，仿佛看透了林汐鸥的花招一样。她想了一会儿，扮可怜是行不通了。
　　林汐鸥索性直接承认了：“没错，你说的都对，我就是背着你跟李令纠缠了。”
　　她脸上的泪还在，可表情已经换了，除了眼圈泛红以外，丝毫看不出之前的委屈无辜样子。
　　林汐鸥眉间透着闲散，伸手抓住任黎遇的领带，凑在他眼前，唇微微张着，咬了他喉结一下。
　　任黎遇顿时想推开她，让林汐鸥不要想这么就能混过去。结果却是她先一步松手，随后扭过身子，拿起桌上的杯子，站起来倒水。
　　林汐鸥身材纤细，侧着身仰头喝水，线条尤为的美，她轻笑了一声：“你怀疑我的时候，我说过的，可以马上分手。”
　　她看过去：“是你不肯。”
　　任黎遇脊背挺直，靠在沙发，领带被林汐鸥刚才抓住，然后随意丢开，这会儿歪七扭八的。
　　他显得有些狼狈。
　　林汐鸥唇动了动：“是你抓住我，不让我走，还把我的衣服一件件脱去，拥抱我，占有我。”
　　她轻声说道：“如果你现在不痛快，还是可以分手的，我这里随时同意。”
　　话说完，林汐鸥把杯子放回原处，没有再看任黎遇。她就是觉得任黎遇不可能分手，要不然他跑到这儿来干嘛。
　　要真想分，早就一通电话打过来了断关关系了。
　　林汐鸥没有再看他，拿了件衣服准备去换，剧组这两天给她假期，她这段时间稍有了点水花，有一些颁奖的场合都邀请她去。
　　之前的可以推掉，但这个很有名气，不能不去。
　　屋子里只能听见林汐鸥走动的声音，她站在床边，没有在意任黎遇，伸手拉开裙子侧面的拉链。
　　光滑的肌肤顿时露出来，她伸手解内衣，忽然像是想到什么一样，顿了顿：“如果你怕影响在粉丝那里的形象，今天的颁奖晚会，我可以当场宣布我跟你分手了。”
　　林汐鸥的表情看不出情绪波动，平静的很，就好像一点儿都不在意跟任黎遇之间感情，她抿了抿唇：“抱歉，是我对不起你。”
　　原本是要任黎遇来说分不分手，可这会儿听起来，林汐鸥却像是已经打定主意分手了。
　　任黎遇眸色加深，一直盯着她看，没有说话，只是眼神越来越冷。林汐鸥已经换好衣服，弯着腰拿出来待会儿要穿的高跟鞋，伸出脚试了试。
　　她扭头说了一句：“你要是有想让我帮你粉丝解释的话，可以告诉我，到时候我来说。”
　　似是没有发现任黎遇的脸色难看。
　　林汐鸥不再嗦，穿上鞋走到他跟前，特别友好，特别客气，勾住他的脖子，坐在腿上，一股香水味顿时钻进任黎遇的鼻子里。
　　他抿唇。
　　林汐鸥在他没什么血色的唇上亲了亲：“就当是告别了。”
　　然后她站起身准备离开，还没来得及迈步子，猛地被搂住，她没站稳，落在任黎遇怀里，眼前都是花的，就感觉到裙子被扯开，温热的掌心紧贴着皮肤。
　　顺势往下滑，林汐鸥顿时呼吸急促，撞进那双幽深的眼睛，透着无尽的疯狂，让她下意识瑟缩了一下。
　　害怕。
　　晚上的颁奖晚会，林汐鸥没有去，任黎遇去了，替自己的恋人来参加，说她正在拍戏走不开。
　　林汐鸥还真得了奖，他上台领的时候，主持人没少调侃。
　　任黎遇脸上挂着笑，颇有礼貌，过了一会儿说到正题：“是的，打算要结婚了。她很爱我，我也很爱她。”
　　主持人特别吃惊，没想到会爆出这样的消息，又问道：“那她跟您在一起是否快乐？如果当她产生厌烦了，您怎么办？”
　　任黎遇面不改色，只是攥话筒的力气大了些：“她会很高兴的，如果厌烦了，想要逃走，应该没有那么容易。”
　　他顿了顿，又补充道：“毕竟我很爱她，她怎么可能舍得厌烦。”
　　这会儿躺在房间床上的林汐鸥，胳膊被绑着，身上的痕迹青青紫紫，一点儿力气也没有，身上盖着一床被子。
　　她正盯着任黎遇走之前特意打开的电视，上面他正一脸温柔的说着这些话。
　　林汐鸥恨得咬牙切齿。
　　混蛋。
　　不要脸。


第62章 攻略娱乐圈前男友（二十一）
　　剧组给了林汐鸥几天假期, 不因为别的，导演明着说是给她跟任黎遇相处的时间。
　　太久不见，总要多腻歪一会儿。
　　导演是出了名的敬业, 最讨厌演员请假，找着借口不拍戏, 林汐鸥这种情况要是换成以前，他早就发飙了。
　　可是现在有任黎遇戳在这儿。
　　倒不是因为影帝的名气, 怕得罪他，导演请他演下一部戏, 任黎遇提出的条件除了监控视频以外, 还有就是要求跟林汐鸥独处几天。
　　这对剧组来说, 没有什么影响，毕竟刚刚开机，可以先拍男配跟女配的戏份。
　　导演特满意, 还不忘了嘱咐，悠着点儿, 千万别太折腾了, 到时候影响拍戏。
　　但显然没有起到任何作用。
　　林汐鸥躺在床上的时候, 看着任黎遇忙前忙后，又是喂饭, 又是帮她洗澡的，脑子里冒出来一句话。
　　他们男的是伺候人有瘾吗？
　　她吃了一颗荔枝, 汁液甜美, 在嘴里嚼了几下, 任黎遇自觉地把手伸到唇边，垫着张纸，让她把核吐在上面。
　　然后又拿一颗剥好的荔枝送到她嘴里。
　　林汐鸥没吃，抬眼看着他，任黎遇神情平静，但真的很不正常，就像是，把所有的情绪努力克制住，但稍微碰一碰，随时就可能爆发。
　　那就很可怕了。
　　任黎遇还拿着荔枝，僵直着胳膊放在她唇边，一动不动，非要看着林汐鸥吃不可。
　　她倒是不介意这么躺在床上休息，反正有吃有喝，不用劳动，但没什么意思：“你能困住我一辈子吗？”
　　任黎遇摇头，特别诚实。
　　她发丝贴在脸颊，眼神慵懒，身上还有还未消散的媚意，轻声说了一句：“那你就放开我啊。”
　　他继续摇头：“不行。”
　　林汐鸥眉头微蹙：“为什么？”
　　任黎遇眼神阴沉，身上穿着家居服，皱皱巴巴的，头发也有些乱，只是那张脸还是一如既往的帅气，唇边透着嘲讽：“你说呢？”
　　林汐鸥眼神疑惑，纳闷得很，她还真不知道，临时性的把她制在这儿，能有什么用。
　　后来她知道了。
　　任黎遇各种体贴入微，轻言细语，除了一开始情绪爆发了一阵，在床上来了一次猛的之外，都特温柔。
　　然后林汐鸥觉得有些不尽兴。
　　他察觉到以后，立刻调整了方式，轻吻着她的耳垂，温热的呼吸渐渐变得急促，掌心抚摸着肌肤，顺着林汐鸥的脊背往下滑，顿时感到一阵酥麻，她身子忍不住发出颤栗。
　　林汐鸥仰着头喘息，脸颊潮红，眉眼泛着一层水汽，缠绵的呼吸刺激着任黎遇的神经。
　　他欲｜望明显，可再怎么折腾也都是顾及着林汐鸥的感受，几乎把自己的情绪放到最低了。
　　林汐鸥有些失神，唇微微张着，鼻尖上有了汗，浑身无力，只能看着任黎遇。
　　他的皮肤很白，即便再结实的肌肉，也不会显得很壮，再配上一贯温和的气质，不免让人觉得很沉稳。
　　单看这张脸，是绝对做不出来让林汐鸥一直呆在房间里的事的。
　　任黎遇也从没想过自己会这么荒唐，可是心里是恐慌太过，只想把她留下，先把她分手的念头打消。
　　他一开始找到剧组，是怒气冲冲，一直努力克制，恨不得见到林汐鸥之后，就告诉她，自己已经什么都明白了。
　　不要再想骗他。
　　然后等着林汐鸥道歉认错，请求他原谅，他却狠狠把她推开，再也不见她。
　　可是没成想，林汐鸥直接承认了，然后主动说分手，半点不舍跟犹豫都没有。任黎遇看见她转身离开时，心口一窒，几乎要喘不过气来。
　　真的是把他吃的死死的。
　　打也打不得，骂也骂不得，分手也不行。
　　任黎遇只能让她待在身边，盼着林汐鸥不要再折腾，心里眼里只有他一个人。
　　这个想法，林汐鸥感受到了，她觉得有点懵。这脾气要怎么抛弃啊，怕是她说了分手以后，任黎遇还会继续凑上来。
　　无视分手那句话。
　　林汐鸥头疼。
　　是真的头疼，这几天她头疼的次数越来越多，一开始林汐鸥以为是自己想太多累的，后来觉得不对劲儿。
　　系统又是个辣鸡，被收了一部分权限，没办法检查身体状况。
　　林汐鸥眉头紧皱，躺在床上跟任黎遇说：“我头疼。”
　　他瞟了一眼，声音挺温柔的：“哪里疼？”
　　然后伸手帮她揉着太阳穴。林汐鸥握住他的手，可怜兮兮的，咬了咬下唇：“哪儿都疼，你放开我吧，过几天就要接着拍戏了，我总得练一练啊。”
　　任黎遇揉着太阳穴一顿，目光沉沉，半点都不信：“你不是正在演吗？”
　　林汐鸥有点委屈，果然谎言被拆穿后，说实话也没人信了。她抽抽搭搭的，眼圈一红，脸颊上全是泪痕。
　　任黎遇倾身吻住她。
　　林汐鸥半推半就：“唔，讨厌。”
　　其实她一直把放开她挂在嘴边，但林汐鸥心里是不着急的。毕竟就几天的假，他总不能一直绑着她。
　　要不然到时候，就算她不着急，导演也得急死。
　　林汐鸥掰着指头数日子，终于到了她可以拍戏的时间了。天一亮，她就睁开眼在床上等着，任黎遇眼神深沉，盯着她看了半天。
　　然后他的下巴抵在林汐鸥的颈窝，紧紧抱着她，带着眷恋跟依赖：“什么时候你才能属于我？”
　　林汐鸥没有应声。
　　任黎遇似是也没期待她能回答，轻轻解开绑着手腕的绳子，上面没有勒痕，每天他都会细心照顾。
　　林汐鸥抿了抿唇，忽然听见他叹了声气，她顿了顿，任黎遇嗓音喑哑：“我真的不能再失去你了。”
　　她还是没有吭声。
　　拍戏的时候，导演看见她特别高兴，打了声招呼，还是吹着口哨的那种：“怎么样，这个假期是不是挺好的？”
　　林汐鸥笑着眯了眯眼，刚要说是不错，就瞧见任黎遇也跟到了片场，正在一边看她。
　　林汐鸥随即脸色一变，垂下头，似是情绪有些低落：“谢谢导演。”
　　还带着哭腔。
　　导演被她的变脸给弄懵了，啥意思啊。一边站着的任黎遇，刚刚到这里，没瞧见林汐鸥刚才的笑脸，他脊背挺直，身子绷紧，脸色特别难看。
　　林汐鸥拍戏时，没有受到丝毫的影响，让系统开了金手指，感受到角色的情绪，冲击力太大，平常的戏份还好，遇到哭戏的时候，让她半天都缓不过神来。
　　导演脸上一直挂着惊喜，原先还有些担心林汐鸥只是试镜时的状态好，现在看起来则是比之前更进步了。
　　跟林汐鸥演对手戏的，是出了名的演技好，她却没有落下风。
　　实在是演的太好了。
　　任黎遇一直看着，也是有些吃惊，他没有想到林汐鸥的演技进步这么快，眼里透着高兴，和一丝骄傲。
　　像是他被人夸了一样。
　　林汐鸥拍好戏以后，坐下休息，任黎遇马上凑过去，跟助理似的照顾她。旁边有一些探班的人，是其他演员的粉丝，偶然间看到这个画面，心里一阵卧槽，然后拍了下来，传到网上。
　　这特么别说深爱了，怕是爱到骨头里了。
　　一天到晚，任黎遇都守在她身边，寸步不离，直到这部戏拍摄结束。
　　分手是没有分手的，而且任黎遇的好感度在这段日子里，还变成满值了。
　　林汐鸥看了他一眼，任黎遇正在帮她剥橘子，眉宇间透着笑意，掰开一瓣，塞到她嘴里。
　　林汐鸥试探着问了一句：“你真的不想分手吗？”
　　他脸色一沉：“你想做什么？”
　　林汐鸥觉得抛弃他真挺难的。原本打算找个借口先搬出去住，两个人分开一段时间，但任黎遇说什么也不同意。
　　完全无视她说的话。
　　过了一段时间，林汐鸥也顾不上了，她演的剧已经播出，特别的火。她的演技也被人拿来谈论，确实演的挺好。
　　原先因为顾雪的爆料，已经为这剧预热了，后来监控视频一甩出来，顾雪顿时说不清了。
　　甚至事态发展成她跟李令互相伤害。
　　在网上揭对方的短，都损失惨重。李令本想报复林汐鸥，可他已经自顾不暇了。
　　因为他跟顾雪的事儿，股票跌了不少。
　　林汐鸥现在忙着做宣传，接受采访，顾不上跟任黎遇待在一起，他有些不满，晚上在家里等着，林汐鸥一身疲惫地回来。
　　他走过去，把皮包接过来，林汐鸥靠在他身上，任黎遇顺势将她横抱起来，她累的不想说话。
　　他心疼：“别这么累了，我养你好不好？”
　　林汐鸥抬眼看他：“不好。”
　　任黎遇抿紧唇，没有再说话。
　　他把林汐鸥抱到床上，轻轻擦着她没干的头发，林汐鸥闭着眼睛休息，屋里安静得很。
　　忽然她嘴里冒出来一句：“你一开始觉得我想跟你复合，是为了什么？”
　　任黎遇动作一顿，没有说话。
　　打死他都说不出来是因为她回心转意，后悔了，发现对他爱的太深。
　　林汐鸥声音懒散：“是不是觉得我想借着你再红起来？然后又翻脸不认人，抛下你。”
　　他垂了眼睫，继续擦头发，指尖碰到柔软的发丝，湿润的很，没有理会林汐鸥说的话。
　　忽然林汐鸥覆上他的手，眉眼温柔，盯着他看：“现在我又红了。”
　　任黎遇动作一滞，眼神发紧，看着林汐鸥坐直了身子，睡衣散乱，胸前的肌肤露出来许多。
　　她勾住任黎遇的脖子，动作缠绵得很，像极了每次亲热时的样子，凑过去说道：“我不需要你了。”
　　任黎遇眼神阴鸷，整个人散发着寒意：“所以呢？”
　　她很痛快，没有丝毫犹豫：“分手。”
　　然后林汐鸥就又被关起来了。她很无奈，跟系统说着：“你看，我说跟他分手很难的。”
　　系统也挺着急，但也没什么办法。
　　林汐鸥不自觉皱起眉，忽然又觉得头疼，而且越来越重，系统被收走的权限，前几天恢复了，连忙开始准备给她查查身体。
　　任黎遇拿着水杯走到她跟前，准备喂给她喝，却瞧见林汐鸥脸色发白，整个人特别的难受。
　　他顿时慌乱，抓住她的胳膊：“你怎么了？”
　　林汐鸥头疼的说不出话来。
　　他这会儿被吓的脸色比林汐鸥还要难看，连忙打电话叫救护车，声音发抖：“求你了，千万别有事。”
　　林汐鸥在医院检查的时候，任黎遇的心一直悬着，浑身的血液冰凉，大脑一片空白。
　　医院结果还没出来，系统却已经知道了。
　　把结果告诉了林汐鸥。
　　原主身体本来就差，得癌症的几率大一些，然后被林汐鸥赶上了。她捏了捏眉心，还是忍不住骂了一句。
　　林汐鸥让系统把医院结果给改了，变成什么事儿也没有，然后穿好衣服偷偷离开医院。
　　让任黎遇找不到。
　　趁着现在赶快说分手，让他误以为是装病，想要逃走，这样最好。
　　伤了心，分手会更顺利一些。
　　他正捏着化验单，听见医生说没事的时候，松了口气。可是想起来林汐鸥难受的样子，还是忍不住心疼。
　　任黎遇往病房走，瞧见护士从里面出来，她纳闷：“病人去哪儿了？怎么也不说一声。”
　　他瞬间身子绷紧。


第63章 攻略娱乐圈前男友（二十二）
　　天气越来越冷，风刮在脸上跟刀子似的, 林汐鸥脚步匆匆, 裹紧身上的大衣, 发丝被风吹着，唇色还泛着苍白。
　　她打了一辆车，没有回任黎遇的家里, 而是打电话给经纪人, 在她家门口等着。
　　电话一接通，那边直接炸了：“你又闹什么幺蛾子，任黎遇找你都快找疯了, 再这么下去，非上头条不可。”
　　林汐鸥刚准备说话, 经纪人又高声问了一句：“你在哪儿呢？”
　　她唇动了动，又听那边数落：“我知道你主意大, 可是也别这么搞事情啊，任黎遇那性格平时看着挺好, 一碰到你的事儿，简直就是个神经病。”
　　经纪人憋好久了, 老早就想骂林汐鸥一次, 总是做一些危险的事儿, 每天都跟踩钢丝似的, 真不怕玩砸了。
　　可林汐鸥还真就没玩砸过, 而且还能把别人给耍了。
　　让她想数落都找不到机会, 这次总算能骂一次了, 经纪人正说的兴起，忽然听见电话里叹了一声气。
　　林汐鸥声音有气无力：“我得癌症了。”
　　经纪人话头顿时停住，静了大半天，怀疑自己耳朵出问题了，张了张嘴，不敢置信：“你说什么？”
　　任黎遇不是带她去检查了吗，啥事儿没有，她却趁着机会跑出去躲着，不让人找到她。
　　经纪人原本以为他们是在吵架，闹情绪。只不过林汐鸥玩得有点儿大，这会儿则是彻底懵了。
　　林汐鸥说了一句：“我在你家门口。”
　　经纪人连忙赶回去，把林汐鸥带到家里，让她做到沙发上，她脸色特别难看，真的就是病人的模样。
　　而且林汐鸥时不时揉着太阳穴，眉头紧蹙，头疼的厉害。
　　根本不像装的，再说林汐鸥也没有必要，在她面前装。
　　经纪人在客厅来回踱步，着急的很，听了林汐鸥说的话以后，心里烦躁：“确定是脑癌？”
　　林汐鸥点头。
　　经纪人看着她，往林汐鸥跟前走了几步，手拍在茶几上，情绪几乎焦躁到了极点：“那你从医院跑出来干什么，回去治病啊！”
　　林汐鸥摇了摇头：“治不好了。”
　　系统检查出来的，要是能治，早就开金手指治了，再者说，现在任务已经快要完成了，到时候也是个死，没必要再费尽心思的去治。
　　她说话的语气平静，主要是因为对于死这件事习惯了，没有啥想法。但是在经纪人眼里，就变成了她已经心死，不再抱有任何希望。
　　经纪人顿时心像是被揪住一样，难受的很，林汐鸥好不容易重新红了，现在又成了这样，怎么这么倒霉。
　　她鼻子一酸，强忍住哭意：“去国外治啊，找最好的大夫。”
　　林汐鸥坐在沙发上，似是还是觉得冷，身上的大衣没有脱下来，微微垂着头，下巴埋在毛衣领，衬得整张脸只有巴掌大。
　　特别的柔弱，没有半点之前的精神劲儿。
　　经纪人心里更不舒服了，堵得慌。
　　其实这都是心理作用，林汐鸥纯属在外面等的时间长了，冻的没缓过来，她打了个喷嚏，垂着眼睫。
　　林汐鸥咳嗽了几声，轻声说道：“有热水么，我想喝一点儿。”
　　经纪人喉咙一紧：“喝啥热水啊，我给你热牛奶去，好好养养身子。”
　　然后就急匆匆去厨房开火。林汐鸥坐在沙发上，一脸懵，她就是怕感冒，多喝点水压下去。
　　不过倒是挺暖心的。
　　厨房里的火上放着奶锅，里面的牛奶渐渐冒起一层热气。经纪人拿着手机给任黎遇打电话。
　　这个时候，不管他们有什么矛盾，现在都不能再吵架了。
　　任黎遇那边几乎是立刻接起，声音低沉，隐约透出来戾气：“找到了吗？”
　　经纪人差点被他吓着，清清嗓子，开口说道：“人找到了，不过她……”
　　话没说完，忽然听见身后想起脚步声，扭头看见林汐鸥站在那儿，她顿了顿。
　　任黎遇见她说话说半截，有些着急，强忍着怒气说道：“她怎么了？”
　　经纪人在想怎么跟他说林汐鸥生病的事儿，却一不留神，林汐鸥从她手里夺过电话，靠在橱柜门，把有些散乱的头发别在耳后，露出侧脸。
　　她眼睫毛很长，轻轻颤了颤，开口说道：“你找我做什么？”
　　林汐鸥的声音响起，任黎遇蓦地攥紧手机，声音有些发抖：“在哪儿？”
　　她又重复着问了一遍：“找我有事吗？”
　　他呼吸有些重，怒气有些明显，压抑着情绪，几乎是从嗓子里挤出来的：“你说呢？”
　　林汐鸥轻笑了一声，跟他紧张焦急的情绪完全相反：“我不知道啊，已经分手了，还有再见面的必要吗？”
　　任黎遇眼底一片阴沉，终于克制不住，激动地说道：“为什么要故意逃走，待在我身边不好吗？”
　　他不明白林汐鸥怎么会想出来这样的办法，利用他的担心，然后还没等他缓过劲儿来，就直接说分手。
　　任黎遇语气里透着寒意：“你就这么不想跟我在一起？”
　　林汐鸥声音冷静：“想啊，只不过不想永远在一起，我腻了。”
　　她抿了抿唇，听见电话里的呼吸声越来越重，任黎遇估计气的不轻，又开口说道：“你不要再打扰我了。”
　　然后把电话挂断。
　　旁边看着的经纪人一脸着急，牛奶已经热好，她伸手关火，然后气的说道：“你能不能懂点儿事，现在都这样了，还闹什么？”
　　林汐鸥张了张嘴，刚想说就是因为生病了，才能趁机分手啊。
　　忽然觉得有歧义，好像是怕任黎遇难过才这么做的。她换了种说法：“肯定是要分手的，绝对没有再复合的可能了。”
　　林汐鸥接过牛奶杯，吹散热气：“你别再撮合我跟他了，没可能的，千万别告诉他我在你这儿。”
　　经纪人气的想骂她，怎么就这么犟，跟任黎遇这么闹有什么好处，她在这儿受罪，谁也不知道。
　　还没人照顾她。
　　林汐鸥端着杯子往客厅走，原本身材就纤细，这会儿毛衣宽大看不出来，但总觉得她比以前更瘦了。
　　经纪人特别发愁，劝她去医院也劝不动，只能想办法做些好吃的给她补身体。
　　然后打算让林汐鸥长期在家里住下，好好休息。
　　可没成想，林汐鸥的计划里压根没有休息这一条，每天照常接通告，出席活动。
　　怎么拦都拦不住。
　　她每天出去的时候，画好妆容，尤为精神，一回到家里，整个人就泄了气，一点儿都不想动弹。
　　经纪人心里着急，气的把杯子都摔了：“你到底知不知道什么最重要，现在还管那些活动干什么！”
　　林汐鸥脸色苍白：“不拼命怎么红。”
　　她最近可以说势头正盛，大导演那部剧一播出，林汐鸥的人气立马上去了，什么好资源都主动凑了过来。
　　原先她给顾雪跑龙套，可现在顾雪因为跟李令撕起来，之前被他包养的事情被扒出来，人气大跌，不好的消息过多。
　　林汐鸥趁着这个机会，终于压了顾雪一头。
　　经纪人快被气死了，她居然连命都不要了，挣那么多钱有什么用，何况现在根本不用这么拼，李令那边的代言够撑许久了。
　　结果经纪人没有想到，林汐鸥把这段日子挣得钱，全拿去赔偿违约金了。她之前跟李令签了合同，现在反悔不干。
　　系统也特惊讶，当初费了那么大劲儿才签的，怎么又不干了，还得赔他钱。
　　林汐鸥现在的身价水涨船高，人气很旺，李令则是跌倒谷底了，他公司的股票一直跌，正是愁眉苦脸的时候，没成想林汐鸥有了名气。
　　他顿时松了一口气，可以靠着林汐鸥重新起来，毕竟她后续几部剧全是他公司投资的。
　　可林汐鸥撂挑子不干了，违约金赔的特别痛快。他当初拿不出来，是因为要运营公司，情况根本不允许。
　　而林汐鸥拼命赚钱，总于凑够了，兜里只剩两个一毛钱钢蹦，全赔了进去，丝毫不犹豫。
　　然后李令傻眼了，股票又开始跌。饶是有林汐鸥的违约金在手也没用啊，公司的剧但凡有名气的演员都不愿意接，毕竟这是林汐鸥明摆着看不上，不要了的。
　　谁也不想比林汐鸥矮一头。
　　李令只能请没名气的，演技也算不上好，闭着眼都能看出来是要扑街的。所以他公司股票一再的跌。
　　眼看就要糊了。
　　林汐鸥终于只剩下抛弃任黎遇这一项任务没有完成了。
　　其余任务全都完成。
　　她这些天没有任黎遇的消息，似乎那通电话真的了断关系了。
　　但是她还没走，就说明没有完成任务。林汐鸥抿了抿唇，下意识问了一句：“任黎遇最近在干什么？”
　　经纪人一愣，看着她憔悴的样子，心里一紧，有些伤感，到底还是放不下啊，干嘛还要分手呢。
　　她开口说道：“晚上你要参加的活动，他也要过去，应该能见到面。”
　　林汐鸥眉心一跳。
　　活动现场，主办方请了不少明星，林汐鸥踩着高跟鞋，妆容精致，穿着大露背的裙子，一如既往的妩媚。
　　任黎遇也在那儿，但他们全程无交流，他表情冷淡，垂着眼睫，兴致不是很高。
　　即便主持人刻意拿着恋情调侃，他们都很默契的避开话题。
　　这样一来，现场的媒体不免怀疑他们感情出了问题。
　　林汐鸥身体不好，经纪人一直陪着，活动结束以后，她回到化妆室换衣服。
　　裙子侧腰拉链正要拉开，忽然听见敲门声，经纪人皱眉问：“谁啊？”
　　林汐鸥眯起眼睛，除了任黎遇，谁会跑到这儿来。
　　果然门推开，他站在那儿，身上的衣服也没换，身材高大，眉宇间多了一份凌厉。
　　任黎遇没有说话，迈着步子，直冲着林汐鸥走过去，眼里的寒意越来越明显，抓住她的胳膊。
　　经纪人连忙凑过去护着林汐鸥：“你别这样，她身体……”
　　话没说完，被林汐鸥打断，她眉头紧皱：“我跟他单独说一会儿话，没事的。”
　　任黎遇冷笑，说话的语调透着嘲讽：“你当然不会有事，你只会说谎，装作难受的厉害，把我当成傻子来骗。”
　　林汐鸥抿唇没说话。
　　经纪人看的着急：“她没有骗……”
　　然后被林汐鸥用眼神制止：“我要跟他单独聊聊。”
　　任黎遇扯了扯唇角，身上充满了阴郁，喉结滚动，听见门关上的声音，打量了她一眼：“你不舒服吗？”
　　林汐鸥说道：“没有。”
　　他身子绷紧，眉宇间染上了怒气，她居然还这么冷静，当时看见她难受的躺在床上的样子时，尤为的恐慌。
　　生怕失去她。
　　可结果却是林汐鸥在骗他，为了离开他，所演的一场戏。
　　任黎遇几乎是气的发抖，紧攥着林汐鸥的手臂：“你太过分了。”
　　林汐鸥眼睫颤了颤，然后勾起嘴角，凑到他耳边：“把我强行留在身边就不过分了吗？”
　　然后亲了亲他的侧脸，语气暧昧：“你若是真放不下我，以后你可以来找我，偶尔重温旧梦也是不错的。”
　　任黎遇抓住她胳膊的手猛地用力，紧盯着她：“你说什么？”
　　林汐鸥：“我要分手。”
　　他这些天的神经紧绷着，面对林汐鸥的这种满不在乎的态度，彻底崩溃，谁都是有尊严的。
　　任黎遇喉咙发紧，咬着牙，终于被伤的寒了心：“好，分手。我真恨不得从来没有认识过你。”
　　他可以容忍林汐鸥不爱他，可以容忍她的花心，但是无法接受林汐鸥拿他的关心开玩笑。
　　直到现在他还对林汐鸥躺在病床上有阴影。
　　太害怕失去。
　　门外的经纪人就算再迟钝，也明白过来了，林汐鸥不是作，她是太爱任黎遇了。
　　不想让他跟着难过担心，所以提出来分手。即便被这么误会。经纪人顿时想哭，替林汐鸥委屈。
　　听见任黎遇答应了分手，经纪人心里一慌，握住门把，推门进去：“不能分手！”


第64章 攻略娱乐圈前男友（二十三）
　　休息室里, 气氛尤为紧张, 仿佛不小心打个喷嚏都怕惊动到什么。
　　林汐鸥靠在梳妆台上, 还未卸妆，显得明艳照人, 一双眼睛盯着任黎遇, 透着几分妩媚, 还有散漫。
　　这是任黎遇最恨她的地方, 不管发生什么事，都不会认真, 有的时候还能演出来在意的神情，可说到底，她骨子里都是冷的。
　　经纪人推门进来，看到他们打定主意要分手, 心里特别慌，难受得很, 林汐鸥这会儿看着姿态强硬，其实都是装的。
　　刚才上台之前，差点儿站不稳，要是不化妆，脸色都虚成什么样了。
　　经纪人心里跟堵了块石头一样, 闷闷的：“你们别冲动啊, 好好的说什么分手？”
　　任黎遇站在林汐鸥前面, 垂眼看她, 两道眉毛蹙着, 透出来的冷意尤为}人，他开口说道：“好好的？我跟她有好的时候吗？”
　　他语速极为缓慢，几乎是一字一句地说。
　　林汐鸥听见以后，仔细一想还真是这样，她搭上任黎遇的肩，看了眼他的喉结，声音不自觉变得暧昧：“真打算要分手了吗？”
　　她像是吃准了任黎遇一样，似是压根不信他会分手。
　　这幅姿态顿时把任黎遇的火气激起来，眼睛里满是怒意，推开她的胳膊，站直身子，紧绷着肌肉：“没有人永远都是傻子，让你骗着玩儿。”
　　任黎遇面容冷峻：“分手。”
　　经纪人连忙过去拦，抓住他的手臂，着急的说道：“别这样啊，有话好好说，她不是想跟你分手，她是因为……”
　　林汐鸥眉头皱起，这会儿要是被戳穿了，那不完了么。
　　她打断：“我能因为什么？”
　　林汐鸥盯着经纪人，让她不要乱说，却扭头对着任黎遇笑了笑，表情透着慵懒，轻声说道：“她说的对，我不想跟你分手。说这些伤你的话，全是因为爱你。”
　　她走进任黎遇，抓住领带，凑到他眼前，任黎遇感觉到鼻尖一阵香水的味道。
　　林汐鸥说道：“你信吗？”
　　任黎遇推开她的手，眼神的寒意透出来，脊背挺直，动了动唇：“从今天起，你跟我再也没有任何关系。”
　　伤一次心就够了，可是任黎遇在她身上，伤了不知道多少次。他也该长次教训了，不然真的受不住。
　　他已经心灰意冷。
　　即便是有林汐鸥的经纪人在一边劝说，也没有拦住他们俩分手，自以为知道真相的经纪人，憋得受不了。
　　多想告诉任黎遇千万别分手。
　　结果还是没说出来真相，然后当天晚上，就看见任黎遇发了微博。
　　宣布他们俩分手。
　　没说别的，就发了一句话，说他重新恢复单身，都没有提林汐鸥。这个突如其来的消息，彻底把网友给弄懵了。
　　不是甜蜜恩爱，如胶似漆，过阵子就要结婚了吗？
　　怎么又分手了？！还盼着看他们的结婚照呢。
　　不管怎么样，可以看得出来任黎遇这次的态度坚决，而且似乎毫无再复合的可能性。
　　一些原本就不看好他们在一起的人，又开始兴奋起来。
　　这才对嘛，林汐鸥一看就是那种坑了你还要你道谢的，任黎遇要是再跟她待在一起，不知道要变成什么样。
　　网上又开始热闹起来，林汐鸥拿着手机看了一会儿，实在困的厉害，完全打不起精神来。
　　经纪人在旁边皱起眉头，拿着毯子盖在她身上，然后把药递过去，林汐鸥叹气，真的不想喝。
　　反正是要死的。
　　她接过水杯把药咽下去，耳边全是经纪人的数落：“我看你能犟到什么时候，非得跟人家分手，现在好了，真不要你了。”
　　林汐鸥垂了眼睫，没有吭声，整个人疲惫的很，动都不想动。经纪人话还没说完，见她情况不太好，把剩下的话咽回去。
　　然后把水杯拿走，不免又叹了声气。
　　林汐鸥身子一天不如一天，任务已经全都完成，但系统就是死活不让她走。
　　据说是因为前段时间，系统的权限被收回一部分，刚刚还回来，有点儿不适应，处在混乱中。
　　得慢慢调整，过阵子应该就行了。
　　只能让林汐鸥忍受几天病痛的折磨了。
　　林汐鸥想骂它，但是一张嘴连骂的力气也没了。
　　她情况越来越严重，媒体那边被经纪人瞒得死死的，现在这种情况万一被透露出去，还不知道那帮人要怎么写。
　　林汐鸥一开始没想去医院，但后来实在坚持不住了，被经纪人送去国外治疗。现在已经没什么用了，只能缓解痛苦。
　　她脸色苍白得很，躺在病床上，浑身无力。
　　心里实则在气的骂系统，这个世界怎么这么多坑。
　　系统被吓得不敢回应，抽抽搭搭地努力恢复功能。
　　林汐鸥原本还活跃在各种活动，现在突然没了消息，而且前段时间又跟任黎遇分手了，不免让人猜测她的情况。
　　可是谁也没查出来。
　　经纪人的保护工作做的特别好。她看着林汐鸥一天天消瘦的样子，心酸的很。身边只有她一个人在，亲人跟爱人都没有。
　　时间一天天过去，医生已经下了通知，让随时做好准备，林汐鸥情况很不乐观。
　　两天进了三次抢救室，这会儿林汐鸥又被送了进去。经纪人守在外面，揉了揉额头，几乎是瘫在椅子上，从心到身体都太累了。
　　她攥住手机，犹豫再三，还是给任黎遇打了过去，那边的声音听起来也很累：“谁？”
　　经纪人特意换了号打过去的，怕他不接。咽了咽喉咙，看着急救的灯亮起，鼻尖一酸：“你快过来吧，她可能撑不住了。”
　　任黎遇没听出来是谁，眉头一皱：“你是哪位？”
　　经纪人强忍着哭意，说了自己是谁，然后连忙说道：“她得癌症了，你快过来看看吧，她当初说要跟你分手，是怕你担心她。”
　　任黎遇一听是她，就要挂断电话，结果听见后面的话，扯了扯唇角，眉宇间全是嘲讽：“是么，那你让她好好治疗，我帮不上什么忙。”
　　然后摁断电话。
　　他靠在沙发上，神情略显疲惫，眉头皱起，显着不耐烦。
　　林汐鸥又在打什么主意，连生了重病都能说出口。
　　经纪人没想到任黎遇会这么认为，她愣愣的看着手机，又瞧了眼急救室，忍不住掉下眼泪，这才分手几天啊，连最后一面都不见了。
　　也太绝情了。
　　好在这次林汐鸥又撑了过来，她躺在病床上，昏迷了一下午，晚上醒来，就看见经纪人在旁边哭。
　　林汐鸥想开口安慰，也没力气了。经纪人还没发现她醒过来，只是低着头嘀咕：“我还以为他会马上跑来看你，谁知道都不问你现在怎么样了。”
　　林汐鸥一怔，明白她这是打电话给任黎遇了，他估计不是不来，而是根本不信。
　　可能是被骗怕了。
　　更大的一部分原因，则是不愿意相信吧。任何人在遇到这种情况，都会下意识的逃避，认为是假的。
　　她突然头疼的厉害，打断了思绪，还有些恶心，喘不上气。
　　心电图监测器猛地开始急促的响起，经纪人顿时抬头，脸色煞白，连忙按床头的医护铃。
　　任黎遇这会儿正在忙着赶通告，他连着许久都没歇过了，刚才好不容易喘口气，林汐鸥经纪人就来了电话。
　　他心里隐约有些不自在，突然像是有股闷气堵在心口。
　　旁边的助理给他倒了杯水，轻快地松了一口气：“忙完了这边，过两天才会有新的行程，终于能歇一歇了。”
　　任黎遇低垂着眼睫，脸色不太好看，助理刚要问是不是不舒服，忽然听见他说道：“明天没有安排了吗？”
　　助理应了一声：“原本是有国外的活动，我跟主办方交涉了，可以延迟两天，不然赶的太紧了。”
　　任黎遇声音低沉：“不用，明早就走。”
　　助理想说什么，还是忍下来没吭声自从跟林汐鸥分手，任黎遇就没闲过，一直拼命工作，连睡觉的时间都很少。他这会儿眼底都是青黑的。
　　一夜过去，飞机延误了，大早上任黎遇就来到机场，他坐在椅子上等着登机。神情困倦，眼睛几乎要睁不开。
　　手里拿着咖啡，灌了下去，还是没精神起来。这阵子他一直用咖啡顶着，现在都有点儿不管用了。
　　助理拿着手机看行程表，弯着眼睛说道：“飞机应该不会延误多久的，就算误了也没事儿，我跟主办方说过了。”
　　任黎遇点点头，仍是心烦意乱。坐在椅子上闭着眼睛假寐。没过一会儿，忽然听见助理惊呼：“天呐！”
　　任黎遇好不容易有了困意，就这么被吵醒了，皱着眉看了一眼：“怎么了？”
　　助理瞪着眼睛，紧盯着手机屏幕，脸上满是不敢置信的神色，唇哆嗦了半天，都没说出来话，把手机递过去。
　　任黎遇被他弄得莫名其妙，伸手拿住，以为又是编造他的新闻，随意瞟过去，眼神一紧，整个人都僵住。
　　“翻红明星之前突然没了音讯，原因竟是将要不久于人世。昨晚刚得到消息，林汐鸥患了癌症，在国外抢救，性命岌岌可危。”


第65章 攻略娱乐圈前男友（完）
　　候机大厅, 周围似是瞬间静下来, 任黎遇什么也听不到了，半天缓不过神, 坐在椅子上，表情怔愣。
　　他唇色发白, 眼神没有了往日的沉稳, 满是惊慌, 盯着手机看了半天，都有些不认识上面的字。
　　助理急的不行，连喊他好几遍, 任黎遇都没有反应, 只是脸色越来越难看。一同等待飞机的人，听见这边的动静，不禁扭过头来看。
　　任黎遇带着黑色的鸭舌帽，一时让离他有些远的人, 看不到正脸。那些人觉得他有些奇怪，不免低头议论。
　　助理这会儿跟热锅上的蚂蚁一样, 任黎遇这要是被认出来了, 就现在这种状态，又加上林汐鸥刚刚病重，到了媒体嘴里，还指不定会说些什么呢。
　　任黎遇紧攥着手机, 还愣愣的, 跟傻了一样。助理忍不住推了推他, 压低声音：“您这会儿别犯糊涂啊，要是担心她，等忙完了再去医院看看也不晚。”
　　任黎遇听见他的声音，抬眼看了看，眼神没有聚焦，恍惚得很。
　　忽然旁边有一个人，对着一同等着登机的同伴说道：“我刚刷出来的，劲爆新闻，林汐鸥居然快要死了，卧槽！”
　　同伴被惊着了，凑过去看手机，嘴里说道：“这不可能吧，不就消失了一阵吗，我以为是被任黎遇甩了，然后她疗伤去了。”
　　怎么突然就要死了。
　　这两个人的话刺激了任黎遇的神经，他猛地惊醒，瞬间从椅子上起来，视线茫然的环顾了机场，然后立刻冲出去。
　　助理怕他出事儿，连忙伸手去拦，结果被任黎遇狠狠推开，他就跟疯了一样。
　　这边的动静太大，再加上任黎遇即便被帽子挡着脸，可身材还是好的，一双长腿尤为扎眼。
　　许多人不免看过去，忽然任黎遇的鸭舌帽被助理不小心给弄掉了，顿时让人给认出来。
　　但是候机大厅的人不算多，有的都还没反应过来，眼睁睁看着任黎遇跟拼命似的跑出去。
　　然后才回过神，对着身边的人说：“你掐我一下，刚才那是任黎遇？”
　　身边人也愣了：“这他妈开玩笑的吧，出什么事儿了，他这么疯。”
　　任黎遇跑了出去，已经上了出租车，才反应过来，他不知道林汐鸥住在哪家医院。
　　哆嗦着手，打给了林汐鸥的经纪人。
　　经纪人见到号码是他打来的，想到林汐鸥可能下一秒就会死，任黎遇之前却表现的毫不在意，她压抑着哭腔，冷下声音：“有事吗，你不好好拍戏，找我做什么？”
　　哪里想到，电话里任黎遇几近崩溃：“她在哪儿？”
　　经纪人愣住。
　　任黎遇没有耐心等她，颤着声音连问道：“她在哪儿，你告诉我她在哪儿？”
　　医院里，到处都是病人，脸色憔悴，被病痛折磨的难受。根本没有精力注意到任黎遇，何况他这会儿慌里慌张，尤为狼狈，跟往常比根本就是两个人。
　　他进医院时，被小孩哭闹的声音刺激到了，心猛地揪住，差点站不稳。任黎遇每往前走一步，就多害怕一分。
　　他怕林汐鸥死去，根本无法想象，一有这个念头出现，就觉得喘不过气。回想起林汐鸥经纪人之前打的电话，告诉他林汐鸥生病，并不是真的要分手。
　　他却不相信。
　　任黎遇在医院找了半天，跟无头苍蝇一样，他整个人几近崩溃，忽然停住脚，狠狠打了自己一巴掌。
　　终于他找到了病房门口，林汐鸥经纪人在那儿站着，抹着眼泪，正跟医生说话。任黎遇心里一紧，放慢步子走过去，似是怕惊动到什么。
　　周围尤为安静，他都能听见自己的心跳声。任黎遇慢慢走过去，眼神发直，身子紧绷着。
　　突然哭声打破了走廊的宁静，他猛地一颤，抬眼看去，林汐鸥经纪人旁边的病房推出来一个病人，蒙着白布。
　　好几个人站着垂泪。
　　林汐鸥经纪人脸色一变，看着被推出来的人哭的更加伤心。
　　任黎遇两腿发软，顿时跌坐在地上，根本站不住了，张着嘴喘气，脸色煞白，眼里透出深深地恐惧。
　　他紧盯着被白布蒙着的人，林汐鸥怎么可能会死，她厉害得很，跟猫似的，又高傲又会用爪子挠人。
　　甚至有时候还会趁你不注意，狠狠咬你一口。
　　被咬疼了，想要打她的时候，林汐鸥要么轻巧的躲开，要么主动凑在你眼前，就是认定了不会挨打受罚。
　　蹬鼻子上脸，说的就是她。
　　怎么能死呢。
　　任黎遇心口一窒，快要不能呼吸，脸色苍白，经纪人察觉到动静，见到他这副模样，顿时吓了一跳。
　　再瞧了一眼被推出来，已经去世的病人，经纪人明白过来了，擦了脸上的泪，赶快走过去把任黎遇拉起来。
　　他却跟失了魂一样，似乎都认不出人来了，愣愣地睁着眼睛，无意识地流下来泪，嘴里呢喃林汐鸥的名字。
　　任黎遇伤心到极致，瘫坐在地上，眼里死寂一片。经纪人急得要死，这个病人刚才还好好的，突然犯病，医生都没来得及抢救，病人在病房就去世了。
　　她只是正巧在这儿跟医生说几句话，问问林汐鸥的情况。刚才看见去世的人被推出来，忍不住想到林汐鸥被抢救时的情景，特别的难过。
　　没成想让任黎遇误会了，林汐鸥正在重症监护室里躺着，还没死呢。
　　经纪人好不容易解释清楚，任黎遇终于回过神来，不过表情还有些恍惚，眼里又泛起希望的波澜，脚步踉跄着跑去看林汐鸥。
　　重症监护室不能进去，之前经纪人能守着林汐鸥，是因为那个时候病情虽然严重，但还能让经纪人换上无菌服，去里面看一眼。
　　可现在不行了，林汐鸥说不定下一秒就会死。护士一直在旁边看着，能用的仪器都用上了。
　　别人不能进去。
　　任黎遇只能透过玻璃窗看她，林汐鸥躺在病床上，纤细的手腕贴着心电图监测器，还在吸着氧气，双眼紧闭，整张脸瘦了一圈。
　　她身上穿的病号服，似是大了两个码。衬得林汐鸥太过消瘦，尤为虚弱。
　　任黎遇喉咙发紧，眼睛酸涩的很，心口特别疼，紧攥着掌心，无力感充满了全身：“求你，求你撑下去。”
　　他想起林汐鸥的种种反常，明明相处的很好，却突然说腻了，硬是要分手，半点余地也不留。
　　她的经纪人那个时候还吞吞吐吐地阻拦，却被林汐鸥给糊弄过去了。
　　任黎遇紧咬着牙，他居然就这么相信了林汐鸥的话。
　　这会儿经纪人正好在旁边说了一句：“她不让我告诉你，说你们俩已经分手了，没有任何关系。”
　　任黎遇怔住，眼底黑沉沉的，身上的肌肉绷紧，张了张嘴，却没有说话。
　　是啊，当初他答应了分手，还说从今往后跟林汐鸥再也没有关系。
　　任黎遇攥紧掌心。
　　这会儿躺在病床上的林汐鸥，正在跟系统说话。
　　系统大喊：“天呐，不好了！要完！”
　　林汐鸥被弄的都快没脾气了：“我就问你，什么时候能好？”
　　快把她弄死吧，成不成。
　　系统也挺委屈的，管它的部门虽然把权限恢复了，但却是一套新的程序，跟它老旧的设备根本玩不到一起去。
　　它已经很努力了，可是刚才还操作错了一个步骤。
　　林汐鸥天天被抢救，虽然系统开了免痛觉的金手指，但这么折腾来折腾去，很累很麻烦的。
　　她知道任黎遇守在外面，没想到到最后，他还会过来。指不定任黎遇脑补了些什么。
　　林汐鸥发愁。
　　一连几天过去，系统终于弄好了，特别感慨地冲着林汐鸥说：“你可以死了。”
　　林汐鸥等着咽气。
　　结果等来的是身体瞬间好转，睁开了眼睛，呼吸不再若有若无，而是平稳得很。
　　心跳也稳了。
　　系统连着喊了声：“卧槽！”
　　它操作错误，就说这套新程序不适合，真是浪费时间，系统慌忙去找让林汐鸥死的按钮。
　　林汐鸥不想说话，连骂它都不想了。
　　守在外面的任黎遇，胡子拉碴，眼底一片青黑，消瘦了许多，眼睛里却闪着光，尤为兴奋地盯着急症监控室。
　　几乎是颤抖着声音，一再跟医生确认：“她没危险了是吗？我可以进去看她了？”
　　医生解释：“她的病情很奇怪，突然好转，您可以进去看看，但要换上无菌服。”
　　任黎遇哪有不答应的，不舍地盯着急症监控室看了几眼，然后快速去洗澡换衣服。
　　他尤为仔细认真，浴室的花洒打开，水流到身上，任黎遇心里满是感激，林汐鸥活了下来。
　　就跟上次她落水后，在医院时快要死了，后来仍是好好的。
　　后来他们就复合了，这次之后，肯定也还会在一起。
　　这会儿林汐鸥还在等系统，她说道：“找不到就别找了，我多待会儿也没事，反正有好吃好喝好男人。”
　　系统着急：“我还要业绩呢！”
　　天知道它们竞争有多激烈，多耽误一天，估计就会影响年底评比。
　　林汐鸥不在意：“成，那你试着来吧，都多久了，还是不行。”
　　系统又按了一个按钮。
　　林汐鸥没死。
　　它接着按，还是没死，林汐鸥叹气：“我觉得我死不了了，要不你就……”
　　系统找到一个按钮，按下去。
　　林汐鸥咽气前话都还没说完。
　　总算是找到了。
　　另一边任黎遇已经洗好澡，胡子也刮干净了，精神了许多，没有刚才那么颓废，他正穿着无菌服，眉宇间透着几分激动。
　　任黎遇冲着旁边的医生说道：“她好了许多，那治好的几率大吗？”
　　又连忙添了句：“花多少钱都没关系。”
　　医生知道他的心情，安慰道：“她的情况很罕见，应该是有希望的。”
　　任黎遇心颤了颤，唇边泛起感激的笑，开口说道：“谢谢……”
　　门被突兀的敲响，一个护士推开门，表情惊慌：“刚刚醒过来好转的重病人，忽然去世了。”
　　医生顿时皱起眉头：“你说谁？”
　　护士说道：“林汐鸥。”
　　任黎遇整个人僵在那儿，愣了半天，跟梦一样，缓不过来。
　　守在急症监护室外面的经纪人，是眼看着林汐鸥没了生命迹象的。一看情况不好，就赶忙让人去叫任黎遇。
　　至少还能见上一面，可是林汐鸥几乎是瞬间就咽气了。
　　经纪人抹着眼泪，大概他们俩真的没有缘分吧。她不敢去看任黎遇的反应，偷偷离开，毕竟他就算要崩溃，也是冲着林汐鸥。
　　肯定不想让外人看见他的狼狈和软弱。
　　林汐鸥去世的消息，经纪人一直在拼命拦，可是根本没用，之前林汐鸥重病被人报道出去，网上本来就议论纷纷，还有人在候机大厅拍到任黎遇脸色发白的照片。
　　后来他就再也没出现过。
　　被人猜测是不是去照顾林汐鸥了，又好奇他们俩到底分手没有，是怎么回事。
　　网上闹得沸沸扬扬，任黎遇那段时间又顾不上发声明，简直是越演越烈。
　　媒体得知了林汐鸥去世的消息，就立刻发了出去，顺便还提了一句，林汐鸥的葬礼，任黎遇会出席。
　　以未婚夫的身份。
　　这剧情走向，真的让网上的人看不懂了。前不久还说了分手，怎么人一死，就成了未婚夫了。
　　要是换作以往，任黎遇早就出来发声明了，可是这次，他却迟迟没有动静，似乎根本不在意了。
　　那天在机场拍到他照片的人，在微博上感叹。
　　【应该是真动感情了，算算时间，任黎遇可能是那个时候刚得知林汐鸥重病，然后跑去照顾她。】
　　网上说什么的也有，葬礼也在进行，林汐鸥经纪人特别担心任黎遇的状态，他整个人好像是麻木的，不会笑也不会哭，就是一个呆愣的表情。
　　但是他身上透出来的悲伤，任何人都无法忽略。
　　经纪人怕他做啥事，凑到他跟前，特意说道：“你还有父母要养，不能这么跟着她走。”
　　任黎遇应了一声，没有说别的。
　　他盯着林汐鸥的遗像，眼底黑沉沉，葬礼的整个过程，都是这副样子，神情恍惚。
　　就这么连着过了三年，任黎遇不再接任何戏，已经隐退了，哪儿也不去，有时候就到林汐鸥的墓前待一会儿。
　　没有什么过激的行为，林汐鸥经纪人担心的事儿，一件也没发生。可她更揪心了，任黎遇根本就是在熬日子。
　　跟等死差不多。
　　他几乎不怎么主动跟人说话，经纪人太担心他，她已经找到心爱的人结婚了，几乎不敢想身边的人去世会怎么样。
　　肯定是要崩溃的。
　　经纪人跟老公商量着，给任黎遇找了个心理医生，总得想办法治，不然情况越来越糟糕。
　　原以为任黎遇会抗拒，可没成想，他答应了，还冲着他们说道：“放心，我没事。”
　　似乎是为了安他们的心，才去看的心理医生。
　　诊疗室里，不管心理医生问什么，他都回答，根本挑不出任何毛病，句句都跟正常人一样。
　　但这才不对劲儿，心理医生几乎可以肯定，任黎遇看过心理方面的书，他在用正确的答案，瞒他们，更试图瞒过他自己。
　　医生抿了抿唇，正准备聊别的，忽然任黎遇顿了顿，神色变得有些不对劲儿，他眼神有些犹豫，还有些恐慌。
　　医生连忙说道：“你如果有什么困惑，可以说出来，我能帮你。”
　　任黎遇动了动唇，半天才说道：“我一直都没梦到过她。”
　　医生没反应过来，愣了一下，看见他神情疑惑：“我为什么会梦不到她？她是不是讨厌我，不想理我？”
　　离林汐鸥去世已经三年了，他从来没有梦到过，不管如何想念，白天就连恍惚时，都觉得她在身边。
　　一到晚上，总是不会梦见林汐鸥。
　　任黎遇眼神暗了暗，表情有些慌乱：“当初她说分手，我同意了，还说永远都不再跟她有任何关系。”
　　“她是不是生气了？当真了，所以不想让我见她。这么久，我一直都在她墓前道歉。”
　　任黎遇声音发颤：“我不要跟她分手，我不要。”


第66章 攻略我夫君的弟弟（一）
　　昨儿宫里连下了一天大雨, 地面湿漉漉的，但房檐上已经全被宫人擦的一尘不染, 丝毫看不出脏乱。
　　大红的绸缎挂在宫匾上，配着贴在窗户上的喜字，看上去尤为喜庆。
　　明日便是皇后册封大典。
　　不少重臣忙着进宫跟皇上商量典礼的事儿, 此次册封与历朝历代不同，一些细节，得要皇上定夺。
　　可根本瞧不见皇上的人影，他把这些重臣召集过来，却跑到了风翊宫。
　　住在那里面的，就是将要成为皇后的人。皇上就跟魔怔了一般, 魂都被勾走了，一天里往风翊宫跑四趟。
　　坐在偏殿旁边，等着皇上召见的重臣, 对此颇有微词, 但也不敢贸然说出来，只是对着丞相念叨：“这西迟国的公主，到底有什么勾人的劲儿，还从未见皇上对哪个女子这般用心。”
　　前阵子那女子说想在绣鞋上，缀两颗珠子, 皇上立刻打开宝库, 将最罕见的两颗送与她, 从此这仅仅让人听过, 不曾见过的东西, 只能被她踩在脚下。
　　可是过了两天，她又不喜欢了，随意将鞋子扔到一边，没有半点都爱惜。
　　宫里的娘娘没有不醋的，什么法子都用了，也没能挽回皇上的心。
　　朝臣们也觉得荒唐，可毕竟是皇帝后宫之事，他们不好多说什么。而且君心难测，说不定那天皇上就厌烦她了。
　　谁知，那女子进宫不到半个月，连个妃子的名分都没有，就在前几日皇帝忽然说要册封她为皇后。
　　朝堂上顿时炸了锅，这怎能使得！
　　西迟国的公主，是皇上将西迟国灭了，见那公主生的貌美，竟是后宫中所有的妃子加在一起，都比不上，然后强抢回来的。
　　这不是件稀罕事儿，等皇上玩乐几日，便会将人杀了。可这次怪得很，公主被好吃好喝的伺候着，皇上连她的一根头发丝都没碰。
　　重臣惊诧不已，每日在朝堂上捧着折子觐见，皆是谈此事的。皇帝看过一眼，直接说道：“莫要光操心朕的后宫之事，连政事都忘了。”
　　可谓是话说得极重。
　　从此他们只能睁只眼闭只眼，不敢再做声。可这回的皇后册封大典，群臣心里憋着气，着实不像话，皇上还未有子嗣，这将来若是跟她诞下龙种，然后继承大统，这朝廷怕是就要改成西迟国了。
　　他们此时只能指望丞相了，朝中最有实权的当属丞相，他还不到中年，却已经到了如此高位。
　　一帮大臣等到傍晚也没看见皇帝，只能走出宫门，然后便去了丞相府求见，却仍是吃了个闭门羹。
　　丞相正坐在家中的书房，拿着书卷翻看。气质儒雅，还多了一丝果断，眉宇间的凌厉，让人瞧上一眼，就忍不住心生惧意。
　　旁边的心腹正在说话：“不知皇上是如何想的，竟为一个女子昏庸到如此地步，大人您可要替天下的百姓想想。”
　　皇上昏庸，是早就有的，只不过这会儿对一个女子着迷了，就变成了因为女人才昏庸。
　　丞相垂眸看着书，轻斥道：“怎能对皇上如此不敬？”
　　却让人听不出来怒气。
　　心腹知晓他在想什么，大人何时将皇帝放在眼里过，取而代之是早晚的事儿。凑到丞相身边，压低声音：“那西迟国公主，本是您瞧上带回来的，却硬是被皇帝夺了去……”
　　话没说完，丞相抬眼，书放在桌上，刚才那副悠闲的神情消失不见，骇人的戾气充斥着眉宇间。
　　心腹顿时跪在地上，吓得连连磕头。
　　丞相挺直的脊背靠在椅子上，下巴轻轻动了动，眼里的情绪昏暗不明，半晌说出来一句话：“他活不了多久的。”
　　这会儿宫里已经热闹起来，宫人忙的脚不沾地，封后大典可不是闹着玩的，稍出差错，说不定就要掉脑袋。
　　西迟国公主跟皇上说要最名贵的嫁衣，皇上尤为疼她，衣襟上的扣子，都是用宝石缀上的。
　　许多宫人都在风翊宫忙活，林汐鸥正倚在榻上，捏着块儿点心，咬了一口，极为酥香，旁边还有不少新鲜的果子。
　　她享受的很。
　　一个宫女凑过去轻轻帮她捶着腿，嘴里说道：“姑娘待会儿若是休息好了，便让奴婢帮您梳梳头发，明儿可是您的好日子。”
　　林汐鸥吃了一块点心，觉得有些干渴，手执茶杯抿了一口。她动作优雅，姿态神情不经意间流露出妩媚。
　　好日子？
　　若按照原主经历的事情来发展，当时西迟国灭，她被强行抢来，还来得及受什么恩宠，就被丞相栽赃，谋害皇帝。
　　然后被砍了脑袋。
　　林汐鸥如今却快要当皇后了，这么一比较，明儿还真是个好日子。
　　这次的虐渣目标，就是皇上跟丞相。
　　皇帝是被丞相下｜毒｜害死的，却拿了原主当替死鬼，林汐鸥估摸着丞相还会下手，只不过不确定什么时候。
　　其实皇帝也确实缺德了些，当初逼迫西迟国答应许多条件，然后就同意撤兵，结果西迟国进贡了许多东西，更是伤筋动骨，皇帝翻脸不认人，一举将西迟国拿下。
　　还把人家的公主抢回来。
　　这次林汐鸥耍了心眼，在被抢的时候，先遇到了丞相。
　　那场景，系统都没法形容，林汐鸥真是太厉害了，刀光剑影，满是杀气的场合，硬是被她弄的气氛暧昧。
　　丞相是指挥作战，但攻入宫门，这件事儿还是要他亲自来做的。没成想，在大殿中碰见了林汐鸥。
　　她低垂着头，单薄的身子躲在角落里，惊惶不已，发髻散乱，贴在雪白的脖颈上。
　　丞相手执重剑，身上血腥味浓重，走到她跟前，声音透出来的戾气尤为吓人：“抬起头来。”
　　林汐鸥身子颤了颤，缓慢的抬起头，脸上满是泪痕，眼里的恐惧十分明显，却单纯得很，就像只小鹿一样，无辜又柔弱，惹人怜惜。
　　长的太过美貌。
　　丞相眼神一变，征服欲顿时涌上心头，盯着她不放，林汐鸥好像是一件极为珍贵的战利品。
　　他上前一把抓住林汐鸥，她仓皇躲开，却仍是被扯掉一只袖子。
　　白嫩的胳膊暴露在空气中，刺激着丞相的神经。
　　他直接将林汐鸥拽起来，她无法再挣扎，顿时一股女儿家的脂粉香钻进鼻子里。林汐鸥身子极为软和，她害怕地哭泣：“你把剑收起来，伤到我怎么办。”
　　丞相听着一顿，低头看怀里的女人，觉得好笑：“伤到你？这剑就是用来杀你的。”
　　林汐鸥吓得脸色一白，忽然紧紧抓住他的胳膊，丞相能感觉到她的紧张，对这种反应特别满意。
　　她咬着下唇，丞相看着有些入迷，情不自禁地凑上去，却听见林汐鸥开口说道：“你不要杀我，以后我陪着你，什么都听你的，好不好？”
　　这话乍一听特别荒唐，一个将死之人，竟用一直陪着他来当做条件来诱惑，但不可否认，这的确是个很大的诱惑。
　　让人难以抵抗。
　　可是还没等丞相想清楚要不要林汐鸥，皇帝就看上她了，直接夺过来，塞到了后宫。
　　丞相表面上毕恭毕敬，毫无怨言，实则心里不定怎么想呢。
　　若是林汐鸥没说以后都听他的这句话，丞相还不觉得有什么，可她说了，这就好像是属于他的女人，被皇上抢走了。
　　封后大典的当天，一大早林汐鸥就被伺候着洗漱，换好了衣裳，就从风翊宫出去，坐着轿辇，往大殿去。
　　路上正巧碰上丞相，他正要赶到大殿去，他停住脚行礼，林汐鸥侧过身，微微向前倾，手托着下巴，弯了弯眼睛：“你还好吗？”
　　语气娇俏。
　　丞相神情严肃，双手向前举着，宽大的袖袍几乎要遮住脸。正准备答话，忽然又听见林汐鸥说道：“好累啊，首饰好看，但是太重了。走吧，赶快去大殿。”
　　她扭回去头，没有再看丞相。他等着林汐鸥走过去之后，才挪动脚步，眸底深沉一片。
　　跟在丞相旁边的臣子，为他所用，再没有可顾忌的，忽然丞相开口说道：“我挑的那个，可准备好了？”
　　臣子吓了一跳，没有想到丞相会在宫中说这些，可以不敢不答，压低声音：“您放心，皇上的至亲同胞本就被他给弄的不剩几个了，活在世上的也都撑不了几年，更无子嗣。”
　　“宗族中只有几个比较亲近，皇上一旦驾崩，定会从宗族中挑一个出来继承大统。”
　　“下官已经打点好，选一个十四岁的奶娃娃来当皇帝，到时候朝堂上的事儿，还不是您做主。”
　　丞相不是不想当皇帝，主要是没有正当理由，名不正言不顺。他又偏偏是个不愿让后人诟病的，所以宁可找个傀儡皇帝。
　　皇帝应是活不过今晚了。
　　林汐鸥是这么认为的，要不然她白想办法勾搭丞相了。若是按照原主之前经历的套路，丞相想害皇上，估计还是下｜药。
　　只是不知道会下在哪里。
　　洞房花烛，免不了喝交杯酒，但宫中皇后跟皇帝的酒杯明显不同。
　　林汐鸥让系统去查，看看会不会下在酒里，若真在酒里了，那她可不能沾。
　　皇帝这会儿正在揭红盖头，情绪有些激动，一张明艳妩媚的脸渐渐显露出来，他顿时看呆了。
　　林汐鸥羞中带怯：“皇上。”
　　他应了一声，极其高兴，咧着嘴凑上去就要亲林汐鸥，却被她躲了过去。皇帝皱眉：“躲什么，还不过来。”
　　林汐鸥没有动。
　　他眉宇间透着不悦，这阵子哄着林汐鸥，确实是动了心，才会让一个灭国公主，坐上皇后的位子。
　　洞房的这一晚上，皇上盼了许久，之前不是没想过用强，却都被林汐鸥想法子躲了过去，实在不行，她就哭得喘不上气，哪里还有兴致。
　　到了这会儿，她竟然还躲，皇帝的怒气冲到脑门：“你莫要再恃宠而骄，西迟国都被朕灭了，你的父王母后皆被朕砍了脑袋，你能活命，做朕的皇后已经是天大的恩赐。”
　　“还有什么委屈的？”
　　他抓住林汐鸥的胳膊：“你不要以为朕舍不得杀你。”
　　宠她确实是因为喜欢，可更是因为他骨子里就是荒淫无度，所以外人看起来会觉得，他为了林汐鸥什么昏庸奢侈的事儿都能做出来。
　　林汐鸥在他眼里就是一件玩物，喜欢可以宠，若真让他没了兴致，随时都能弄死。
　　瞧瞧这话说的，林汐鸥硬是找不到一句顺耳的。
　　系统查出来，毒确实是有的，只不过不是酒里，而是酒杯口，只有皇帝的杯子有毒，她的则没事。
　　林汐鸥眯起眼睛。
　　皇帝又冲她扑过来，力道大得很，林汐鸥捏了捏他的耳垂，轻声说道：“还未喝交杯酒呢。”
　　皇帝一愣，根本顾不上那些，林汐鸥却挣扎着去拿，嘴里轻声哄着他，皇帝这才不情愿的放开，酒倒在杯子里，林汐鸥绕过他的胳膊，微微抬头，把酒咽了下去。
　　皇帝见她的模样尤为诱人，顿时一口灌下去，将酒壶扔在地上，就要扑倒林汐鸥，却突然头晕目眩，喘不过气，直直的栽在床上。
　　林汐鸥在旁边似是被吓着了，连喊好几声皇上，见他实在难受的厉害，她脸上的惧意消失，凑过去轻声问：“皇上可是喝醉了，还要洞房呢。”
　　他脸憋的青紫：“叫太医，快……叫太医！”
　　林汐鸥不动弹，反而是盯着他看，动了动唇：“你灭了西迟国，砍了我父王母后的脑袋，还硬逼着我跟你成亲，我为什么要救你？”
　　皇帝瞪大眼睛，仿佛不认识她了。
　　林汐鸥轻声说道：“不是我杀你的，毒又不是我下的。”
　　他还没来得及想怎么回事，已经咽了气，在这之前却用尽了全力，将身上的玉佩扯下来，扔在地上。
　　林汐鸥没拦，她还真就不信丞相会没想法子保她，要不然在这种情况下，若是要杀人，应该两个酒杯都有毒才对。
　　这样才能不留后患，毕竟她已经是皇后了，跟之前原主没身份拿来当替罪羊可不一样。
　　丞相明摆着不想让她死。
　　玉佩跟酒壶落在地上的声音不同，这个声音竟然更大一些。
　　门外守着的侍卫听见动静，立刻推门闯了进来。
　　林汐鸥正坐在床上，衣衫不整，惊恐地看着皇上，双眼含泪，似是不知道发生了什么。


第67章 攻略我夫君的弟弟（二）
　　皇帝驾崩, 顿时朝堂大乱，群臣无首，凑在一起相商政事，谁也不服谁的劲儿, 乱成了一锅粥。
　　连带着后宫的妃子也哭哭啼啼，觉得天塌了一样, 皇帝平日里身子健壮，一夜连着宠幸几个妃子都是有的, 哪里就能想到这么快就没了。
　　她们还年轻, 往后的日子可怎么过。原先虽说皇帝一门心思的扑在林汐鸥身上, 可后宫都觉得他总有个腻的时候, 但这会儿全完了。
　　没有一点儿盼头。
　　皇帝死的时候，只有林汐鸥在身边，而且还是大婚之夜, 他白天毫无预兆，竟就这么突然死了。
　　着实可疑的很。
　　林汐鸥的身份又尤为敏感, 西迟国的公主，保不齐存了复国之心, 想要杀了皇帝为自己的父王母后报仇。
　　可她身份太过尴尬，若皇帝早一天死，林汐鸥还是个没名分的，便能随意将她处置。如今却已是皇后, 这要如何是好。
　　群臣虽说吵得厉害, 但在这件事儿上达成了一致, 甭管怎么样，先把林汐鸥看管起来再说。
　　坐在一边儿听着的宰相，没有说什么，拿着茶杯，吹散眼前的雾气，轻抿了一口，杯子放下，茶盖突然发出声音，大的很。
　　顿时把正探讨激烈的大臣吓一跳，以为他动怒了，虽说现在并无新皇登基，无人能真正做主。
　　可丞相的权利摆在那儿，原本皇帝在时，他还是一人之下万人之上，现在没人能制他。
　　臣子屏气凝神，生怕得罪他，丞相靠着椅背，周身都透着尊贵，眼神冷淡，抬眼扫过去，他们更加胆怯几分。
　　“都看着我做什么，就按你们商量的办。”
　　大臣们松了口气。
　　碍着林汐鸥的身份，他们不能把她关到大牢里，只能在宫殿中禁足。她一下子从锦衣玉食的待遇，下降到粗茶淡饭。
　　连伺候的宫人也只剩下两三个。
　　林汐鸥被养的娇气了，一时受不了这个，看着那些饭菜，尝了一口，顿时难以下咽，把筷子放下：“谁要吃这些，拿走拿走。”
　　还将那些下人送过来的被褥全扔在地上，被面料子粗糙的很，哪里能跟原先盖的那床薄被相比。
　　她颇为嫌弃。
　　宫人们也不劝她，收拾了碗筷就退下，谁知道林汐鸥过几日，是否还活在这世上，何苦去讨好她。
　　这事儿还未过一天，就传到了丞相耳朵里，那心腹跪在地上，语气颇为不忿：“她落到这种地步，竟还嚣张的很，跟宫女们嚷嚷着要吃鲜果子。”
　　当真是认识不到她自个儿的处境，心腹面带嘲讽：“她还真以为是那皇帝还在的时候，什么都由着她，您过阵子完成了大事，就可将她处死。”
　　皇后又如何，她朝中无人护着，还是别国的公主，又是最大嫌疑害死皇上的，让她死对于丞相来说，简直是易如反掌。
　　心腹正想着这些，冷不丁听见丞相开口：“昨儿别国不是刚进贡来一批新鲜果子么，每样挑些好的给她送去。”
　　心腹愣住，错愕地抬头看他，颇为惊讶，以为自个儿听错了。丞相却继续说道：“再找几床好料子的被褥，交待厨子饭菜还如当初一样做。”
　　说完这些，他就继续翻看桌上的书，没有解释这么做的缘由。仿佛这样是正常的。
　　心腹都怀疑丞相的脑子出问题了，竟然对皇帝的女人这么好，又没什么可利用的价值。莫非也被那女子蛊惑了？
　　他不敢多说什么，立刻着手去办。
　　宫殿里，站着十几个宫人，手里拿着托盘，放着各种水果，床上的被褥也换成了上好的料子，颇为柔软。
　　林汐鸥满意地靠在榻上，脱了鞋子，露出一双白嫩的脚，双腿微微蜷缩，捏了颗果子放到嘴里。
　　汁液甜美，特别的好吃。她眯起眼睛，点了点头。这日子过的才舒坦嘛，之前也太惨了。
　　系统看不过去，之前哪里惨了，虽说是粗茶淡饭，但宫里的东西能差到哪儿去？连太监宫女都嫌白面难吃了。
　　林汐鸥就是被养娇气了，再过一阵子，怕是得成只吃挨着鱼头那一块儿的肉，纯属惯的。
　　林汐鸥听见系统说的话，笑了一声，这些享受可不是白得的。
　　她虽被大臣禁足在此，可说到底还是顶着皇后的头衔，什么错处都没定，怎么平白无故就待遇规格下降了呢。
　　每日吃什么，用什么，可都是规矩。除非那帮宫人得了谁的话，那帮大臣自是不会闲到这种地步，去操心她的吃穿用度。
　　妃子就更不可能了，她们连自己都快顾不上了。
　　而自从她闹了脾气，把被褥当着宫女的面摔了，转眼就又变成了好吃好喝。这事儿肯定是丞相干的。
　　不为别的，就是想让她知道，有他在才能保证她过好日子。
　　林汐鸥又剥了一颗果子，果肉晶莹剔透，轻轻咬了一口，等着吧，丞相迟早要找到这儿来。
　　要她依附于他。
　　但是林汐鸥没想到一等就等了一个多月，天刚亮还躺在床上歇息，睡眼惺忪，忽然宫殿闯进来一个人，宫女跪在地上，压根不敢拦。
　　只能惊呼着：“皇后还未起，丞相大人您……”
　　他却已经掀开幔帘，走了进去，林汐鸥躺在柔软的床上，外面的光线照进来，枕头上的青丝泛着光泽。
　　今日是新帝登基，连带着要册封太后，新皇的生身母亲定是要封的，而原先皇帝后宫几个地位较高的妃子，没有一个诞下子嗣的，想要太后的名分，根本没资格。
　　她们全都盼着能得个归处，这会儿正在大殿，等候新帝册封，只要能待在宫中养老就好。
　　可没想到，大殿上竟设了两个太后之位，显然是要册封两个，除了新帝的生身之母，肯定就是先帝后宫中的妃子。
　　林汐鸥肯定不在考虑之内，虽说是皇后，可如今已经被软禁了，怎么会轮到她呢。
　　后宫的妃子顿时激动起来。
　　这会儿林汐鸥躺在床上，半梦半醒。她五官精致妩媚，双眼闭着，身上穿着雪白的里衣，衣领散落，露出一片肌肤，尤为白嫩，丝毫不逊色那里衣。
　　丞相走到跟前，一把将盖在她身上的被子扯开，林汐鸥睁开眼睛，迷茫地看着他，然后蹙眉：“为什么要吵醒我。”
　　她侧脸蹭了蹭枕头，嘴里抱怨着，修长纤细的手捂着嘴打哈欠，姿态慵懒的跟猫一样。
　　丞相的劲儿很大，抓住林汐鸥的胳膊，她顿时被拽起来，身子软的很，由于惯性，靠在他身上，头发贴在侧脸，抬头看他：“你，你干什么？”
　　似是刚刚反应过来，知道害怕了。
　　丞相身穿朝服，盯着她那张脸，没抹胭脂水粉，都如此娇艳，果真是绝色。他眉宇间透着威严，薄唇轻动：“之前还说都听我的，这会儿都敢冲我使性子了。”
　　林汐鸥眼睫一颤，呢喃道：“我是皇后啊，应该你听我的。”
　　他听了之后大笑几声，似是被逗乐了，却又突然敛了神色，眼神凌厉，手握住她的脖颈，微微收紧：“当真要我听你的？”
　　林汐鸥像是被吓傻了，立刻双眼湿润，哽咽着委屈：“疼，你把我弄疼了。”
　　丞相手指轻轻动了动，瞧见她脖颈上起了红印，他还没使力气，真是够柔弱的。
　　林汐鸥眼泪已经从腮边滑落，滴到他的手背：“你要杀我吗？”
　　丞相看不出喜怒，一双眸子盯着她：“你可知，你能享福这么久，是凭什么？”
　　林汐鸥心说，当然知道啊，凭你想上我嘛。脸上却透着恐惧，带着哭腔：“不知道。”
　　他似是颇为喜欢林汐鸥的柔弱，顺心满意的很，忽然又扯开嘴角，从怀里摸出来一串珍珠链，光泽柔和，一看就是值钱的很。
　　丞相声音低沉：“你听我的，我就不杀你，莫说好吃好喝，就连这珠子都是你的。”
　　林汐鸥眉头一皱：“这珠子又不好看，我不要。”
　　她眼光高的很，丞相一怔，反应过来后，猛然大笑，畅快的很，将那串珍珠链扔在地上，顿时散落一地。
　　他弯腰将林汐鸥横抱起来，她眼泪还没擦干，愣愣的，就感觉到手腕上被带了玉镯。
　　丞相抱着她往外走，林汐鸥娇蛮地挣扎，被他眼神阴鸷地瞪了一眼，她顿时有些被吓到了。
　　丞相开口说道：“你听我的话，我才会护着你，把最好的都给你。”
　　林汐鸥怯怯地点头。
　　朝堂大殿，新帝已经登基，坐在龙椅上，他年龄小，眉宇间稚气未脱，脸庞的棱角还不明显，眼神清澈。
　　他一副威严不笑的模样，可一看就是装的。身上的龙袍，显得他更加高贵，脊背挺直。
　　旁边坐着他的生身母亲，穿着朝服，手腕上有表明太后身份的玉镯。这是刚刚册封结束后，才戴上的。
　　皇帝另一边太后座位空着，他也不知道要册封给谁，这是丞相设的。朝臣心里都跟明镜似的，这皇帝只不过是个傀儡，如今朝政被丞相把持。
　　他只是不愿担骂名，让后世的人说他抢占江山。
　　而且嚣张到新帝登基，丞相竟都不出现，说是有事儿忙，待会儿再过来。可这剩下的太后之位，明摆着是他弄出来的，他不出现，怎么册封。
　　硬是让这么多人在这儿等着。
　　边上站着两个太监，手拿托盘，其中一个罩着镀了金的盖子，里面放着另一只玉镯，待会儿册封另一个太后要用。
　　另一个太监手里的托盘已经空了，准备转身退出去，却不小心碰到了旁边的太监，顿时两人摔在地上，吓得小太监脸色煞白。
　　急忙跪着去找玉镯，生怕摔碎，到时候一百个脑袋也不够砍。
　　却连一个碎片都没瞧见。
　　站着的妃子也急得很，这怎么能摔了呢，她们几乎每个人都将太后之位看成自己的了，顿时要恨死那太监了。
　　小太监吓得丢了魂，朝堂上乱了，纷纷不知道该怎么办，却忽然听见龙椅上的一声呵斥：“成何体统，竟敢在大殿之上这般无礼。”
　　群臣一怔，新帝声音稚嫩，一副小孩脸皱着眉，身板也不壮实，总像是故作威严，但气势十足。
　　他们还没回过神，大殿门口又响起脚步声，抬眼看去，差点惊得心都跳出来。
　　丞相横抱着皇后，她衣衫不整，发髻还未梳起，面容困倦，脸上带着泪痕，青丝垂在他的胳膊。
　　这般亲密像什么话！
　　林汐鸥怎会出现在这儿，还是被丞相抱着，不是应该呆在宫殿里，过些日子就被处死吗？
　　丞相竟连礼数都不顾了。
　　妃子们也是错愕得很，没有料到会看见这一幕，还没缓过劲儿来，忽然瞧见林汐鸥手腕上的玉镯，瞪大眼睛，几乎要咬碎了牙。
　　她们做太后的美梦落了空，恨不得立刻冲上去将林汐鸥弄死。
　　原本这几个妃子还在勾心斗角，不愿让对方成为太后，这会儿竟觉得无论是谁，都比林汐鸥要强。
　　她们早就在先帝独宠林汐鸥的时候，就恨透了她，这会儿恨更深了几分。
　　这女人真是狐媚子，竟连丞相也勾了去。
　　林汐鸥躺在他怀里，揉了揉眼睛，哭的有些累，丞相垂眼看了看，心里尤为痛快。
　　他就是要让群臣知道，即便坐在龙椅上的不是他，可说了算的，只能是他。
　　就连在大殿之上，公然抱着林汐鸥，直接将她册封为太后，也无人敢说什么。
　　原先他没想让林汐鸥当太后，可后来一想，皇帝是他挑的傀儡，太后为什么不能是他的女人。
　　丞相唇边勾起一丝笑意，抱着林汐鸥一步一步迈向太后的位置，忽然身后一个大臣跪在地上，高声大喊：“此女定是妖女，留下来必定祸国啊！请立即处死她！”
　　林汐鸥听见后，眉头动了动，表情有些疑惑，扭头看过去，然后低声说道：“在说我吗？”
　　丞相唇边的笑意变淡，没有回头去看，嗓音低沉：“他年事已高，怕是身子不适，带他出去歇着。”
　　顿时侍卫冲进来将他拖出去，那大臣嘴里仍高呼：“此女留不得，若留下来，定将祸国啊！”
　　林汐鸥心想，确实是要祸国的，不然怎么能平得了原主被灭了国的怨气呢。
　　丞相继续抱着她往前走，经过了新帝面前，林汐鸥抬了眼睫看过去，却正好被丞相的胳膊挡住，什么也没瞧见。
　　新帝却将她的容貌看得清清楚楚，清澈的眼神里，有霎那间的失神，顿时垂了垂头。
　　却忽然一只绣鞋掉在衣摆上。
　　林汐鸥的鞋子根本没穿好，丞相匆匆忙忙把她抱起来，不穿鞋袜太过失礼，所以才让她随意套上的。
　　这会儿在大殿之上，当着群臣，绣鞋掉落了，她眉头一蹙，已经被丞相放在座椅上，微微推了推他，去看绣鞋掉在哪儿。
　　却瞧见一张稚嫩的小脸，表情却一本正经，颇为严肃，手里拿着绣鞋，朝她递过去。


第68章 攻略我夫君的弟弟（三）
　　林汐鸥的绣鞋是有来头的, 当初先帝宠她, 都能拿国库里最珍贵的珠子出来, 给她镶到鞋上，最后却被她穿腻了，丢到一边, 看都不看一眼。
　　而她的绣鞋不知有多少，每一双都是极罕见的料子跟丝线做成的，没有珠子装饰，也是有价值连城的宝石。
　　新帝拿着那双绣鞋垂眸看了看, 又瞧着自个儿亲娘脚上的靴子, 虽也是好料子，但质感明显不同，而且也没有宝石做衬。
　　他眼底闪过一丝纳闷, 捏着鞋子送到林汐鸥面前，声音还有些稚嫩：“给你。”
　　林汐鸥还未在椅子上坐好, 后背随意靠着, 她本就衣衫不整, 又丢了一只鞋，更显得懒散, 丞相还握着她的胳膊, 丝毫不知避讳。
　　她看向新帝，那张脸上的表情是颇为严肃, 但皮肤光滑, 眼睛又黑又亮, 睫毛长长的，脊背挺直，整个人身上的稚气想藏都藏不住。
　　林汐鸥还未来得及涂抹胭脂，唇不算红，但颜色恰好，显得温柔，扯了扯嘴角，声音与她这会儿的姿势一样慵懒：“皇上？”
　　他点头，威严十足：“正是朕。”
　　林汐鸥被他逗乐了，伸出纤细修长的手，去拿他握着的绣鞋。
　　却不经意间碰到了他的手背。新帝脸上装出来的严肃，有一瞬间的呆愣。
　　林汐鸥垂着头穿鞋，没有瞧见，但是感觉到胳膊一紧，被丞相抓的有些疼。她娇气极了，似是半点委屈也受不得。
　　眼泪顿时落下来，仰头看着丞相：“你弄疼我了。”
　　丞相眼神极具侵略性，透着危险跟警告，他半点不在意这是在大殿之上，扯过林汐鸥，两人顿时离得更近，宽大的袖袍蹭在她脸上。
　　林汐鸥更疼了，连刚拿到手里的绣鞋又掉在地上。
　　她蹙眉，有些气恼：“你又把我鞋子弄掉了！”
　　丞相盯着她看，还真弄不清她是故意为之，还是性子使然，不过着实令他不爽，开口说道：“一双鞋子罢了，太后还是要端庄些，朝堂上也是有规矩的，莫要这般动怒。”
　　他这般靠近林汐鸥，亲密的很，口气就跟训斥自己女人一样，竟然还讲什么端庄规矩。
　　林汐鸥气的张嘴就想咬他，忽然听见大臣疾呼，声音尤为的大，吓了她一跳。
　　“皇上！”
　　“皇上万万不可啊！”
　　她受惊地打量着四周，没发现什么异常，只是那帮大臣都跟死了娘一样，又是悲痛，又是急的无可奈何。
　　林汐鸥忽然觉得脚上一痒，垂眸一看，那小皇帝正弯着腰，握住她的脚踝，隔着袜子帮她把鞋子穿上。
　　他没干过伺候人的活儿，做起来笨手笨脚，弄的林汐鸥脚特别痒，她脸上还挂着泪，却忍不住笑出来，小皇帝抬头，眼神单纯透着迷茫。
　　丞相瞧着这一幕，心里是有火气的，眼神一暗，身上的气势顿时显露出来。
　　饶是大殿上已经慌乱的群臣，瞧见他这样，也还是下意识屏气凝神，不敢再大喊。
　　丞相声音冷冽：“皇上还是回去坐好，失了威严，成何体统。哪有您给她穿鞋子的道理。”
　　小皇帝执拗：“她好看，我想给她穿。”
　　就是这么一句话，顿时让朝堂炸开了锅，册封大典一结束，官员大臣们就开始斗来斗去，尤为的闹腾。
　　有人视林汐鸥为眼中刺，认为留她定会祸害朝廷，想着法子想要让丞相将她弄死。
　　有的人则是识时务，顺着丞相的心思来，半点不提当日朝堂上的荒唐事。
　　原先林汐鸥被丞相抱到大殿，不与任何人相商，便让她当了太后，两人还一副亲密做派。
　　这已经惊着了许多人，饶是知晓丞相权力大得很，再无人可制约，但这般毫不掩饰，着实过分了些。
　　可还是能忍受，毕竟他们这些臣子，还是有股心气儿，想要效忠皇帝。丞相越昏庸越好，到时候方便皇上夺权。
　　让他们动怒的，还是新帝拿着林汐鸥掉落的绣鞋，亲自凑到她跟前，握住她的脚踝，给她穿上了。
　　这如何使得！
　　当初先帝就被她迷得神魂颠倒，几乎是林汐鸥说什么，他就听什么，硬是把一个灭国公主，给封为了皇后。
　　原以为先帝驾崩，她就会被处死，哪里想到又勾引了丞相，当时他们正被她跟丞相之事惊呆，还未缓过神来，就瞧见林汐鸥竟然当众勾引新帝。
　　整个朝廷，握有实权的男人全被她弄的鬼迷心窍了。
　　虽没胆子当时就站出来，但过后骨头硬起来了，几个重臣想约着好几天称病没上朝，甚至不理政务。
　　他们不是要让丞相放权，毕竟眼下这事儿比登天还难，只一个要求，将林汐鸥处死。
　　即便有碍她太后的身份，不好明着来，暗着弄死也成。反正是不能留她。
　　丞相打发了几个人，去称病的大臣家中探望，自然是让人说些哄他们的话，大臣顿时蹬鼻子上脸，态度更加坚决，根本不肯服软。
　　林汐鸥最近日子不太好过，册封为太后的那天，刚从朝堂上回到宫殿，丞相就走了进来，脸色有些阴沉，盯着她看。
　　林汐鸥忍不住往后退了退，忽然他一把将她扯了过来，眼神狠厉，就像在看蝼蚁一般，透着轻蔑：“你竟敢当着我的面，与别人拉拉扯扯。”
　　她愣了愣，有些不明白：“你把我的鞋弄掉了，我还没生气呢。”
　　潜台词就是，你凭什么生气？
　　再说，她勾搭那小皇帝什么了？
　　丞相顿时被她气的怒意更甚，偏偏旁边有个不长眼色的奴才，拿着价值连城的古董花瓶，走了过去，正要说话，看见丞相脸色不佳，吓得两腿发软，跪在地上。
　　丞相皱眉，她可不像是会喜欢收藏的人，拿古董花瓶做什么，开口问了那太监。
　　太监胆战心惊：“太…太后说要拿来，给毛团钻着玩。”
　　那是一只狸猫。
　　丞相心里的火气一再被挑起，眉宇间的戾气明显，冲着林汐鸥说道：“你倒真是会享受。”
　　林汐鸥摇头：“这瓶子还不算好，毛团最喜欢有花纹的，这个太素了。”
　　然后她这段时间再想要珠宝首饰，全都没有了。连饭菜都降了一个规格。摆明了就是丞相要治她。
　　林汐鸥不慌不忙，这次没有再闹，反而是给什么吃什么。她当然知道丞相在气什么。
　　之前故意挑他火气，为的就是让他先别来她这儿，她好有时间跟小皇帝套套近乎。
　　小皇帝可是这次的攻略目标。
　　自打他在大殿上，说了她好看以后，小皇帝的亲娘就尤为警惕，一再嘱咐他不可靠近林汐鸥。
　　小皇帝心里不服气，可不敢顶撞，表面上应了。他就是纳闷，那么好看的一个人，怎么会被说得特别可怕。
　　他在宫中的日子尤为枯燥，丞相想要掌权，自然是怕他生了夺权的心思，没有让人教他学识，好在他之前没当皇帝时，就已经学了些基本的知识。
　　只是治国□□，并未有人教他。
　　小皇帝每日都在宫里来回乱逛，跟着一帮太监宫女玩儿，林汐鸥偶尔从面前经过，他忍不住多看几眼，等她走过去之后，还盯着那儿看。
　　后来林汐鸥察觉到了，特意在他玩得地方等着，小皇帝正兴冲冲的，嘴里喊打喊杀，玩着骑马打仗。
　　冷不丁瞧见林汐鸥，他顿时愣住，然后猛地朝后面喊一声：“都站在那儿，不准过来！”
　　那些奴才顿时不敢跟着，全都没瞧见林汐鸥。小皇帝额头上全是汗，用袖子蹭了一把：“你怎会儿在这儿？”
　　林汐鸥没有说话，而是盯着他看，小皇帝眼睛亮晶晶的，忽然有些不好意思。她唇边透着笑意，伸手唤他过来，声音极为温柔。
　　小皇帝心神一恍惚，顿时忘了他娘嘱咐的话，迈着步子走了过去，感觉到沾着脂粉香的帕子，在他额头上擦了擦。
　　动作轻柔。
　　然后他就跟着林汐鸥去了她的宫殿，外面极为罕见的宝物，在她这里，几乎是随处可见。
　　连红宝石都被她穿在一起，用来绑住纱幔。
　　小皇帝皱眉：“岂能这般的骄奢淫逸，天下百姓不知有多少受苦的，你却……”
　　话没说完，桌上便端来一盘鲜果子。还沾着水珠，特别诱人。
　　丞相虽降了她的饮食规格，可之前送到宫中的新鲜果子，全被那些奴才生了法子保存起来，直到现在还能吃。
　　她拿了一个塞进小皇帝的嘴里。他嚼了嚼，特别好吃，但是没忘记说教：“即便身处富贵，也决不能……”
　　林汐鸥又给他塞了一个。
　　几次过后，他忘了说教的事儿，开始主动吃起来。临到晚上走的时候，林汐鸥还送了他一个夜明珠，让他路上照明。
　　小皇帝点点头，早忘了不可骄奢淫逸，还问了她一句：“你这儿可缺什么？朕下回给你带来。”
　　林汐鸥看了眼墙边儿睡着的毛团：“缺一个带着花纹的古董花瓶。”
　　小皇帝记下了。
　　过后好几天他都没来找林汐鸥，因着被他亲娘发现，罚跪了好久，还打了手板，硬是憋着没哭，只是两眼通红。
　　林汐鸥不知晓这事儿，还以为他有了别的好玩的去处，她也没在意，跟小孩子套近乎，最是不能急的。
　　而丞相那边，知道了她跟小皇帝在一起玩的事，听人禀报时，眉头微蹙，眯起眼睛，将手里把玩的折扇扔到桌上。
　　她这些日子竟没喊苦，倒也是够稀奇的。
　　丞相想起林汐鸥的容貌，还有委屈时落泪的样子，抿了抿唇。
　　拿古董花瓶给猫当玩具，除了她怕是再也没人会这样了。
　　晚上的寝宫，比白天安静许多。林汐鸥洗了澡，被伺候着把头发擦干，准备躺到床上歇息。
　　灯已经都灭了，只差她床头的一盏，这会儿没人在跟前伺候，林汐鸥凑过去准备吹灭。
　　忽听窗户响，她眼神一紧，以为是有歹人，当即就要喊下人过来，却听见外面压低声音：“你睡了吗？”
　　声音稚嫩，应该是小皇帝。怎么白天不来，偏要晚上到这儿，还不走正门。
　　林汐鸥放松下来，轻声应了，穿上鞋子正要走过去，就又听见外面一声惊呼，然后小皇帝一直喊：“放开我，放开我！”
　　她眉头一跳，加快脚步走过去，打开窗子，顿时愣住。
　　小皇帝踮着脚尖，费劲儿地搭窗沿，握着一个花瓶，上面的样式特别好看，脸上表情透着恼怒。
　　他正被旁边的丞相揪着耳朵，丞相脸色阴沉，夜色昏暗，看不清眼底的情绪，另一边还站着一个丞相府的仆人，手里端着托盘，放着好几个古董花瓶。
　　丞相盯着林汐鸥：“太后真是好兴致。”


第69章 攻略我夫君的弟弟（四）
　　丞相在府里突然想起林汐鸥, 觉得晾着她有段日子了, 以她娇气的性子，怕是早就撑不住了。
　　所以让人拿了几个花瓶，特意过来哄她。
　　哪成想刚走到她的宫殿前面，仆人还未察觉到不对劲儿，正拿着托盘准备在门口候着，让丞相进去。
　　谁知丞相却突然停住脚, 晚上黑漆漆的, 若不是宫殿前面挂着几盏灯，怕是真的什么也看不清。
　　他未曾穿朝服, 而是一身简单的衣衫，似是有些薄，风吹过去, 显得太过清冷。
　　丞相朝着宫殿的窗子看去, 眉头蹙起, 眼神瞬间变得阴沉，抬脚走了过去, 心底猜测林汐鸥跟人鬼混。
　　他顿时恨不得把她弄死，却瞧见小皇帝正趴在她的窗口, 伸着手一个劲儿敲窗户，语气抑制不住的兴奋。
　　丞相眼底蒙上一层阴郁，真是胆子够大的, 原先因为林汐鸥在大殿之上跟小皇帝勾搭, 他故意冷了她几日。
　　以为林汐鸥会悔改, 没想到却得来了她跟小皇帝一起玩儿的事情，半点不避讳人，让丞相以为错怪了她，若林汐鸥真存了什么心思，怎么可能不避人。
　　所以他这才过来，却正好撞见小皇帝来敲她的窗子。
　　林汐鸥竟然越发的变本加厉。
　　宫殿里的灯亮起，丞相抓着小皇帝进去，他脸色阴沉，小皇帝被拽着，走的不稳当，身子一晃一晃的，脸上特别生气，伸手去抚平衣袖，挣扎个不停：“你放开朕！”
　　他这会儿刚想起自个儿是皇帝，得称自己为“朕”。
　　丞相反倒被弄得火气更大，皇帝之位根本就是他不要的，施舍于这奶娃娃，眼下竟敢拿皇帝的身份来压制他。
　　丞相眉宇间的冷意越来越明显，忽然抬起胳膊，盯着小皇帝那张脸，就要打下去。
　　林汐鸥眉心猛地一跳，直接冲过去，将丞相送来的花瓶砸了，语气满是抱怨，可说到最后又染了一丝哭腔，跟撒娇似的。
　　“你这会儿想起我来了，拿这几个破瓶子来糊弄我，前几日你为何不来？还让那些奴才们欺负我，连饭菜都不给我吃好的。”
　　林汐鸥这句话吸引了丞相的注意力，他看过去，嗤笑了一声：“你倒真是不知廉耻，眼下竟还有话说。”
　　林汐鸥听的这话别扭，跟小皇帝在一起是不知廉耻，跟他在一块儿就正大光明了？
　　她眉头动了动：“我做了何事？”
　　丞相被她的态度，弄得火气又盛了几分，松开小皇帝，直冲着她走过去，就要一把揪住她的衣领。
　　却忽然小皇帝挡林汐鸥前面，气势涌现，神情严肃：“你大胆！竟敢对太后这般无礼，此时已经是深夜，丞相没有朕的传唤，为何私自进宫？”
　　他正在长身体，身板还不算高大，仰着头看丞相，没有半分的退让。这还是丞相第一次听他的训斥。
　　小皇帝紧皱着眉头，把林汐鸥护在身后，还朝着她嘱咐了一句：“你别怕。”
　　丞相盯着他看了半天，神情变得微妙，原先是在因为林汐鸥跟小皇帝勾搭，所以生气。
　　这会儿则是他的警惕性终于觉醒，抿了抿唇，丞相走过去，盯着小皇帝：“你想要管我？”
　　小皇帝抬着下巴，身上的贵气显露无疑，血脉沾着皇亲，是丞相无法比的：“你是臣子，朕乃是君主，自然是要管的。”
　　丞相眯起眼睛，蓦地笑了一声，眼里却没有一丝笑意：“说得极是，这会儿已然是深夜，皇上该回去歇息了。”
　　小皇帝正要说话，宫殿外的侍卫就冲了进来，照着丞相所说的话，将他往外拉走。
　　他顿时急了，两条腿来回扑腾，挣扎个不停，却还是弄不过侍卫，嘴里一个劲儿地喊，让他们放开。
　　一扭头，就发现丞相正步步逼近林汐鸥。
　　小皇帝特别着急，却没有丝毫办法，歪着头狠狠在侍卫的手上咬了一口，那人痛得闷哼，但没有停脚，仍是将他拉了出来。
　　宫殿门关上，小皇帝的声音隔绝在外，里面瞬间安静下来。林汐鸥往后退了退，心里有些紧张。
　　她主动跟小皇帝玩儿，自然知道丞相会发现，林汐鸥要的就是刚才他们两个对峙那一幕。
　　小皇帝被他亲娘管教的严，他娘素来软弱惯了，除了会忍和逆来顺受之外，再无其他，从来没有对小皇帝说过一句让他注意丞相，莫要全部信任丞相。
　　久而久之，小皇帝连一点儿反抗丞相的念头都没有。
　　这孩子照着这么养下去，还怎么重新夺权，到时候林汐鸥虐丞相的任务还怎么完成。
　　首先得让小皇帝明白，他的威严被丞相挑衅了。
　　可林汐鸥没想到，这一天会来得这么快。
　　丞相在宫殿里走了走，将摆着的东西全砸在地上，半夜里听着特别吓人。
　　然后他抓紧林汐鸥的胳膊，垂着头看她，呼吸落在肌肤上，林汐鸥忍不住躲了躲，他眯起眼睛：“不过几天时间，你就让他对你这般死心塌地。”
　　她辩解：“我没有。”
　　丞相根本不听她的说辞，刚才小皇帝弄的他一肚子火气，伸手就要攥住林汐鸥的脖子，恨不得将她掐死。
　　林汐鸥盯着他看，泪眼朦胧，嘴上却不讨饶，反而是娇嗔着命令：“不准你打我。”
　　丞相动作一顿，倒是真舍不得她这张脸，垂了眼眸：“他为何半夜上你这儿来？”
　　林汐鸥反问：“他是皇帝，想去哪儿便去哪儿，我能如何？”
　　这句话顿时又触及了丞相的神经，什么男女恩怨的心思都没了，只剩下争权夺利，他眼神发暗：“想去哪儿便去哪儿？”
　　丞相嗓音喑哑：“他做梦。”
　　然后看向林汐鸥：“你喜欢跟没长大的奶娃娃玩？”
　　林汐鸥忍不住离他远点，该不会下一秒就是把她扔到床上，然后说他就给她一个娃娃吧。
　　还好丞相没这么说，而是第二天直接送进宫来一个七八岁的小男孩儿，让她照顾着解闷。
　　林汐鸥有点懵。
　　而且丞相又弄来一大堆的玉器古董，比他摔的那些还要贵重，她的膳食也回到了原来的标准。
　　还有丞相派进宫的人，偷偷问她有没有哪儿不如意的，让他们去办。还小声说了一句：“丞相似是后悔与您发脾气了。”
　　她突然有些不明白丞相的脑回路。
　　那天晚上什么都没做也就罢了，转眼就送来一个小娃娃，她连自己都照顾不好，哪儿有心思陪他玩。
　　林汐鸥觉得自个儿开始当娘了。
　　连小皇帝她都是偶尔看上一眼，未曾一直待在一起过。
　　小皇帝正被他娘亲罚跪，连着抄好几遍书，又是被打手心，这次是长这么大，被罚的最重的。
　　主要是他被丞相派人送回去，顿时吓到了他娘亲，唯恐惹来祸事，气的直打他。
　　小皇帝却除了说不该让他娘担心，其余的皆不认错，倔强的抿着唇，跪在地上，手心被打了好几下：“天下是朕的，别说拿个花瓶送给她，即便是把再贵重的东西送她又如何？”
　　“丞相深夜入宫，未有朕的传唤，还强行把朕从她的寝宫中赶出来，分明都是他的错！”
　　顿时他亲娘气得厉害，让他好几日不准出寝宫，遇到日头正烈，便让小皇帝去外面一处隐蔽的地方跪着，就是想让他认错。
　　他怎能跟丞相叫板，这么下去，说不定哪天命就没了。
　　小皇帝硬是一声讨饶都没有，小身板挺直，跪在地上，紧抿着唇，汗珠从额头往下落。
　　他已经跪了许久，膝盖从疼到现在的没有什么感觉，倔强的很，认准的事情就没有变的。
　　偏偏小皇帝的亲娘也是这个性子，下了决心一定要让他认错，并且从此以后绝不再跟丞相作对。
　　毕竟权力都掌握在丞相手里，想翻身哪有那么容易，倒不如胡乱过一段日子，反正宫中的荣华富贵已经是享受到了。
　　而且她最不能容忍的，还是小皇帝跟林汐鸥走得近，这像什么话！
　　小皇帝特别不服气，凭什么不能去找她玩，哪有那么坏，当时她还帮他擦汗呢。
　　他抬起袖子擦了把额头上的汗，嘴唇有些干裂，热的厉害。忽然听见女子的笑声，尤为熟悉。
　　小皇帝打起精神仔细听，由远而近，还有说话声：“你慢些跑，别摔了。”
　　娇柔的很。
　　他眼神顿时一亮，是林汐鸥的声音，连忙抬头四处张望，终于瞧见她的身影。
　　林汐鸥穿着一抹纱裙，却是跟在一个小孩子的身后，笑得极为温柔：“慢些跑，看看又出了一脑袋汗。”
　　她拿着手帕，给小孩子把汗擦了擦。
　　跪在一边的小皇帝，脸上满是汗，唇色发白，紧盯着那里。


第70章 攻略我夫君的弟弟（五）
　　眼下虽说不是炎热的天气, 可日头太烈，热风吹到脸上都觉得不舒服。林汐鸥整了整衣领, 脖颈上起了一层汗。
　　她看了眼丞相送过来的小孩子，正玩得开心, 似是丝毫不知疲倦，前几日就在她那里闹腾的厉害。
　　林汐鸥怕他摔着碰着，让宫女们细心照看，这孩子倒是不认生, 连想家的话都没说。
　　今儿大中午硬是要她陪着出来转转, 林汐鸥在寝宫待的也有些发闷, 就动了出来的心思，可没成想，刚出来就后悔了。
　　天儿也太热了。
　　林汐鸥见他玩得正在兴头上，也不好打扰, 只能忍着，等他过瘾了之后再回去。
　　宫女贴心地打着团扇，总算舒缓了一丝热意, 林汐鸥眉头蹙着，她确实没发现跪在一边的皇帝。
　　他的位置尤为隐蔽，若不是知道皇帝在那儿, 还真看不着。
　　皇帝紧盯着那边, 林汐鸥声音轻柔, 即便是有些不耐烦, 可还是细心的很, 那孩子凑到她跟前，林汐鸥就弯着眼睛笑。
　　与之前她对待皇帝的态度根本不一样。
　　林汐鸥在他跟前是懒散的，吃喝玩乐，样样都行，没有一点儿长辈的样子，别说照顾了，反而还向他讨要东西。
　　皇帝的眉毛被汗水浸湿，他抬手擦了擦，张嘴想喊林汐鸥，嗓子却干的很，发不出声音来。
　　他咬了咬牙，心里更怕喊了林汐鸥，让她看见他这么狼狈的样子。
　　皇帝攥紧掌心，他额头上的汗更多了，擦都擦不干净，连后背的衣裳都湿透了。
　　那孩子玩得尤为高兴，时不时笑一声，还凑到林汐鸥面前，撒个娇。
　　林汐鸥轻笑着，嘱咐他千万别累着了，若是热了就回去。
　　皇帝嗓子干涩，看到这一幕，一股怒意从心底涌现，脑子里顿时什么都没想，张嘴就要喊她。
　　但他太渴了，嗓音都变得沙哑，声音小的很，偏偏这会儿林汐鸥对着宫女说话，把他的声音给盖住。
　　“刚才出来的时候，就让你们备好酸梅汤，这会儿快拿出来，让他喝一些，莫要让他热的难受。”
　　小孩子咕咚咕咚喝了好几大口，又爽又惬意，林汐鸥拿着帕子在他额头上轻拭。
　　嘴里还说道：“慢些喝，别呛着了。”
　　皇帝突然如鲠在喉，什么声音也发不出来，心口胀的难受，攥紧了掌心，紧紧盯着林汐鸥。
　　她却起身，带着那孩子走远了，裙摆叠纱，风吹过去，颇为好看。
　　皇帝跪在那儿，突然垂了头，没有再看，身板还是挺直的，但是没了刚才的精神头。
　　整个人萎靡了不少。
　　傍晚时，突然刮起了大风，树枝都摇摇晃晃，瞬间凉爽了许多。可天黑的特别快，阴沉沉的。
　　皇帝还在那儿没有起来，他亲娘还未找人叫他回去，没一会儿，天上下了大雨，落在地面上，他的衣服被雨点打湿。
　　他动了动身子，仰起头，雨瞬间落在脸上，又黑又亮的眼睛，突然蒙上了一层阴霾，雾蒙蒙的。
　　皇帝站起来，膝盖没有什么感觉，两条腿跟不是自己的一样，他抹了把脸上的雨水，抬脚往林汐鸥的寝宫走去。
　　身子摇摇晃晃的，过了一会儿，膝盖恢复知觉，疼得厉害。
　　林汐鸥这会儿正在宫殿里歇着，刚吃过晚饭，那孩子白天玩累了，还没来得及让宫人把他送回到住处，就已经歪在榻上睡了。
　　她把盖在孩子身上的被子掖好，外面还在下雨，等过去这阵儿，再让人把他送回去。
　　忽然听见外面的宫人喊了声皇上，林汐鸥一愣，还没反应过来，门就被砰的一下推开，皇帝跌跌撞撞地冲进来，浑身湿透，狼狈的很。
　　他抬眼扫了屋子一圈，瞧见林汐鸥，一双眼睛紧盯着她，像是看猎物一样，多了些狠意。
　　然后朝着她走过去。
　　宫人们瞧见他这样，顿时吓坏了，以为他出了什么事情。林汐鸥紧皱着眉头，轻声问道：“皇上这是怎么了？没有奴才跟着吗？”
　　皇帝抿唇，目光忽然从她身上，挪到睡得正香的小孩子身上，林汐鸥的手还碰着被子。
　　他脸上瞬间出现嫉恨的表情，冲过去抓住林汐鸥的手，跟护食一样，几乎是咬牙切齿：“不准！不准你碰他！”
　　林汐鸥被他莫名其妙的情绪，弄得反应不过来，愣了一会儿，皇帝恶狠狠的表情没有丝毫变化，眼睛却泛红了，声音沙哑：“你听到没有！你只能哄朕！”
　　林汐鸥眼睫颤了颤，刚要缓过神来，就又看见他垂着脑袋，声音染了哭腔：“你不能去哄别人。”
　　可怜的很。
　　这还是皇帝头一次自个儿起来，没有再接着跪下去。原先他是因为孝顺，虽跟娘亲意见违背，可不会反抗，只是跪在那儿不认错。
　　该受的罚一点儿都没少。
　　林汐鸥让人伺候他去洗澡，这天气淋了雨，若是染了风寒可不好。可皇帝避讳着他膝盖上的淤青，不敢让宫人瞧见，全都把他们轰了出去。
　　宫人愣住，连手巾还没来得及放到那儿，等皇帝洗好了，拿什么擦身子。他们又不敢闯进去，急的厉害。
　　林汐鸥听见那边不对劲儿，走过去问了一声，便让他们退下，拿了手巾敲门，里面顿时瓮声瓮气：“不准进来！”
　　她眉头动了动：“你乖乖在浴池里坐好，我进去给你送手巾。”
　　里面顿时慌乱的很，水声响了响，林汐鸥推门进去，一眼就瞧见他缩在浴池里，皱着脸，凶巴巴的：“你进来干嘛？朕说了不准进来！”
　　林汐鸥往那儿走了走，他顿时后退，刚才的气势全都没了。
　　她轻笑了一声，走到浴池里撩了一把水，开口说道：“手巾我放那儿了，你待会儿出来，赶快把驱寒汤喝了。”
　　林汐鸥没有再说，摇了摇头，转身往外走。皇帝瞪大眼睛，她怎能如此不把礼数放在眼里。
　　这像什么话！
　　可他这会儿还在林汐鸥寝宫里洗澡，更不符合规矩，皇帝听见门关上，又垂了眼睫，脑海里一直出现林汐鸥刚才的神情。
　　似是一点儿都不在意他没穿衣服，没有半点女儿家的害羞。
　　皇帝咬着牙，心里闷得厉害。
　　皇宫里想要瞒人的事儿，根本瞒不住。皇帝在林汐鸥这儿过了一夜，传到了他亲娘那里，顿时大发雷霆，可是根本没法子找林汐鸥的茬，毕竟是先帝的皇后。
　　跟她沾了新帝的光，所以坐上太后之位不同。
　　再者，林汐鸥背后有丞相撑腰，这是人所共知的事实。
　　皇帝的亲娘只能严加管教自个儿孩子，可皇帝却不听她的了，连罚跪也不再管用。
　　皇帝脸上的稚气稍减，抬眼看着亲娘，只说了一句话：“朕是皇帝，如何能跪。”
　　迟早属于他的，都会牢牢抓住。
　　这事儿肯定会让丞相知道，可他却没什么动静，连打发人到林汐鸥这儿问都没有。
　　只是把送到她这儿的孩子给接回去了。
　　态度奇怪的很，仿佛那天晚上发脾气的不是他。
　　这会儿林汐鸥明白丞相为什么往她这儿送孩子了。一来是为了磨她的心性，让她知道小孩子闹腾，不再跟皇帝来往。
　　第二个，便是刺激皇帝，即便他如何在意珍视的，只要丞相稍微动动手指头，就会被夺去。
　　可是丞相应该没想到，刺激过头了，皇上的逆反心理反倒更厉害。
　　更恨他了。
　　反正就是玩大发了。
　　林汐鸥清静了两天，没有小孩子吵闹，觉得自在许多。果然啊，当娘不是件容易的差事。
　　朝廷上，正是忙的时候。别国太子带着使臣来访，上上下下都在做准备。
　　原是跟林汐鸥无关，可这别国太子是原主定了亲的人，只是后来原主的国家发生战乱，那太子的父王为了避祸，毁了亲事。
　　林汐鸥也是刚听系统说的，一些细节还不太清楚，正准备问，忽然皇帝过来，穿着靴子跑到她这儿，太监跟在后面，也累得厉害。
　　林汐鸥连忙让人倒茶：“虽还未到热天，可眼下也不能这么跑动，你瞧瞧又是满头大汗。”
　　她轻轻给皇上擦汗，他一双眸子紧盯着林汐鸥，渐渐泛起笑意，皇帝点点头：“朕知道了。”
　　宫人又端来几盘消暑的果子，林汐鸥剥了一个喂他，皇上咬了一口吃着，过了一会儿，忽然他抬头让伺候的人退下。
　　林汐鸥不知他要做什么，抬眼看着：“有何事？”
　　皇帝眼睛黑漆漆的，没有再吃水果，扯着嘴角笑道：“朕想问你，何为定亲之人？”
　　林汐鸥一时没反应过来，随口答了一句：“自然是今后要共同过一辈子的人。”
　　皇帝眸色微沉，脸上的笑也减了几分，轻声说道：“对彼此都是真心以待？”
　　她点头。
　　皇帝垂了眼睫，不知在想什么，刚才脸上的笑意消失不见。
　　林汐鸥这会儿猛地反应过来，明白他是听说了原主跟别国太子定亲的事，所以来这儿试探。
　　她竟如此迟钝，林汐鸥眉头蹙起，忽然皇帝抬眼，目光沉沉：“那朕当你的定亲之人可好？”


第71章 攻略我夫君的弟弟（六）
　　寝宫内, 没有下人奴才在，只剩下林汐鸥跟皇帝坐在榻上, 中间隔着一个小案几。
　　他刚才说的话清清楚楚，林汐鸥正恍惚着，一时没转过弯来, 皇帝藏在袖子里的手掐着掌心, 尤为紧张。
　　一双眸子黑黑的, 盯着她看。
　　林汐鸥眉头微蹙，直起身子, 把放在案几上的手臂挪开，拢着额前的碎发，轻声说道：“皇上这是从哪儿听来的，说什么定亲的话, 哪个奴才教您的？”
　　她的反应让皇帝眸色一暗，似是有些失望, 他垂着头咬了咬牙, 闷声说道：“没人教, 就是想问问。”
　　这会儿的神态又像个小孩子了，刚才真把林汐鸥给惊着了，完全不像平日的他。
　　皇帝从大臣的折子上看到, 林汐鸥曾跟别国太子定亲, 商议着该如何接待。他怎会不知定亲是什么意思, 顿时心里就不痛快了。
　　跟揪住一样, 他什么也没想就跑到林汐鸥这里, 本想问她跟那太子是怎么回事，可一见到她，不知怎么，到嘴边的话就变了。
　　更是问出了那句无视礼教规矩的话。
　　若换成旁人，怕是早就急了，林汐鸥却只是眉间稍微染了怒气，皇帝说不出心里是什么滋味，但难受的厉害。
　　林汐鸥虽没多说什么，可往后几日，小皇帝再要过来，她便推脱说累了，正在歇息。
　　许久都没见他。
　　皇帝站在门口，探头探脑地往里面看，却还是什么都瞧不见，敛了眸子，抿唇转身往回走。
　　步子慢慢的，走一步，往回看一次。
　　他紧皱着眉头，眼底满是不甘心，眼睛泛红。
　　林汐鸥自然不是真的在歇息，她故意不见皇帝，主要是觉得，现在还不是谈情说爱的时候。
　　皇帝年纪还不大，又没什么权力，虽说丞相碍着他的身份，不敢明着对他做什么，可来暗的也受不住啊。
　　这会儿倒不如冷着皇帝，让他好好想一想。
　　但是林汐鸥没想到，皇帝会在晚上冒冒失失的，还来敲她的窗子。
　　当天夜里，外面下着雨，林汐鸥正准备睡了，忽听窗户那儿有动静。她正在解衣服的动作停住，小皇帝轻声喊着她。
　　林汐鸥没有回应。
　　外面扒着窗沿的皇帝，脸上全是雨水，眉眼透着希翼，眼巴巴地盯着窗子，压低声音：“你是不是在生我的气，那我给你道歉好不好？”
　　他没有用朕，态度尤为的诚恳，这些天林汐鸥不见他，皇帝心里烦闷，那些奴才凑到他跟前，想要帮他解闷。
　　结果全被他骂了一顿。
　　皇帝说不出的委屈，他就是不想让林汐鸥跟别人走得近，想让她身边只有他在。
　　可到头来，林汐鸥却不见他了。
　　小皇帝又敲了敲窗户，林汐鸥仍是没有理他，反而是将灯熄灭，房间里顿时暗了下来，连她的人影都瞧不见了。
　　他心里一紧，没有再说话，怕打扰林汐鸥休息，眼神有些茫然。
　　雨下的很大，连着一晚上都没停过，林汐鸥躺在床上，竟然没有睡着，辗转反侧，到了早上都迷迷糊糊的。
　　皇帝应该走了，到后面都没听见动静。半夜的时候，林汐鸥还特意起来，没有点灯，偷偷打开窗子朝外看了一眼。
　　没有人在。
　　宫人端着水盆进来，伺候她洗漱。林汐鸥打着哈欠，坐起身子。正拿了热帕子擦脸，忽听外面的宫女惊呼：“皇上！”
　　林汐鸥眉头一跳，扔了手里的帕子，连忙跑过去，刚下过雨，地面湿漉漉的，空气潮湿。
　　皇帝身上的衣服湿透了，他正抱膝坐在地上，头发贴在脸上，一双眼睛直愣愣的，不知在这儿待了多久。
　　林汐鸥着急：“淋着雨也不怕生病吗？”
　　她赶快让宫女把皇上带进去，他听见林汐鸥的声音，眼神渐渐有了焦距，抬起头来，脸上泛着不正常的红晕。
　　“你别生气，我这就走。”
　　他推开过来搀扶的太监，自己摇摇晃晃地往前迈乐几步，顿时头晕的厉害，倒了下去。
　　林汐鸥眼神一紧。
　　昨夜，雨下的太大，他一看就是没走，在那儿一直等着。林汐鸥叹气，让人去请太医给皇帝诊治。
　　好在没有大碍，他身体平时很好，淋一场雨不算太伤。这会儿皇帝发烧，林汐鸥拿了块凉帕子放在他额头上降温。
　　皇帝已经醒过来，直勾勾地看着她，眼睛连转都不转。林汐鸥气的想骂他，居然淋这么久的雨，还要不要身体了。
　　可看见他可怜巴巴的样子，着实狠不下心来。林汐鸥拿了药喂他，皇帝全都喝了，只是苦的很，脸都皱在一起。
　　他抿着唇：“你重新理我了？”
　　林汐鸥脸色不太好看，瞟了他一眼，转身把碗放到桌上，皇帝急的坐起来去抓她的袖子，却身子发软，差点摔下来。
　　林汐鸥赶紧扶住他，皱着眉头：“皇上这是做什么？大晚上不睡觉，跑到我这里来，还淋了雨，生病了如何是好？”
　　皇帝垂着头听她数落，一声不吭，过了会儿，忽然抬起头，眼神黑沉沉的：“你若是不理我，比生病还难受。”
　　林汐鸥一顿。
　　他继续说道：“前些日子，我都是胡乱说的那些话。你莫要再生气，我知错了。”
　　皇帝神色认真，紧抿着唇。
　　林汐鸥叹了口气，对他着实没法子，让他快躺下，好好养着，别再折腾了：“你若是听话，我自然不会生气。”
　　皇帝弯了眼睛：“好，我听话。”
　　只是放在被子里的手紧紧攥着，垂着眼睫，把所有心思都藏起来。
　　皇帝生病，还在林汐鸥寝宫里养着，着实不像话，可没有人敢说什么，毕竟丞相还没发话呢。
　　皇帝病刚好一些，丞相就来了林汐鸥这里，他特意过来探望，皇帝躺在床上，眼底情绪阴沉，丞相在一边恭敬的行礼。
　　两个人之间的氛围尤为怪异，皇帝抬眼看他，唇动了动，眉宇间的稚气越来越少，只能看见隐隐约约的透出来。
　　皇帝开口说道：“朕无事，你费心了。”
　　丞相一怔，没有想到他会这样，要换做往常，怕是早就发脾气让他出去了。
　　几日没见，心眼变多了。
　　丞相扯着唇角，笑了一声，扭头看着林汐鸥：“你倒是厉害，这孩子在你身边，有不少长进了。”
　　林汐鸥眉头一蹙：“你尽胡说。”
　　他打量着林汐鸥，眼神让人捉摸不透，可那几分暧昧尤为明显：“你倒是瘦了一些。”
　　林汐鸥眼睫一动，眼尾的媚意明显，声音轻柔：“不好看了吗？”
　　丞相身上的官服严肃，经过林汐鸥，往前走了几步，她背对着，以为丞相要走，忽然腰上一紧，被他搂住，耳边呼吸温热：“你以为我为什么坐视不管，我知道你没那个胆子。”
　　他声音低沉，指尖摩挲了几下：“好好歇着。”
　　他们在外面，宫人各个屏息凝神，不敢出声。里屋躺着的皇帝听的一清二楚，攥紧了被子，眼神发狠，当即就要喊林汐鸥。
　　却顿了顿，再出声时，声音可怜兮兮，让人听起来不忍。
　　林汐鸥听见后愣了愣，抬脚就要过去，丞相眼神一暗，隐约动了怒，抬手攥紧她的脖子。
　　林汐鸥顿时眉头一跳，垂了眼睫，露出一丝惧意，丞相似是颇为满意她的反应，眯起眼睛：“想要什么，就跟奴才们说，昨儿你说的那些松香珠子，改天我派人送过来。”
　　他碰了碰林汐鸥的耳垂，松开她，转身走了。
　　林汐鸥回过神，听见屋里皇帝还在喊她，连忙走了进去：“怎么了，发生何事了？”
　　皇帝身子虚弱，根本下不了床，已经挣扎着坐起来，被子从身上滑落。
　　林汐鸥瞧见，赶快让他躺好：“奴才都在这儿，有什么事儿让他们去办就是，何苦非要起来？”
　　他顿了顿，脸色有些苍白，摇着头说道：“我身子还好，丞相可走了？”
　　林汐鸥神色有一丝不正常，随即说道：“刚走了，你找他有事？”
　　皇帝抿唇：“没有，你坐下歇一会儿。”
　　这会儿药已经煎好，林汐鸥忙着去拿，没有让下人们碰，她还是往外走了，皇帝伸手想拉她，却只碰到衣袖。
　　他怔了一瞬，过了片刻，躺回到床上，眼睛盯着床顶看。忽然听见由远而近的脚步声，皇帝顿时眸色一亮。
　　进来的却是跟在他身边伺候的小太监，手里端着刚煎好的药：“太后娘娘方才有事，特意让奴才给您送来。”
　　皇帝眼神沉下去，里面的情绪突然骇人得很，透着一丝疯狂，动了动唇，呢喃道：“怎么才能把他杀了呢。”


第72章 攻略我夫君的弟弟（七）
　　皇帝生病，连着好几日过去, 症状才减轻了些。虽说没有什么大碍, 他身体也不错, 可那夜的大雨下得疾，他又没找个地方避着, 所以得好好养着。
　　他住在林汐鸥寝宫里，性子好像越发的软，着实依赖人得很，林汐鸥一离开他跟前，皇帝就嚷嚷着喊人。
　　林汐鸥一开始被他缠得不耐烦，皱眉说了他两句, 皇帝一声不吭，听着她把话说完，然后应了一声：“我知道了。”
　　随后就不再整日缠着林汐鸥。
　　他顿时像换了个人一样, 原先喝药还得让林汐鸥喂, 林汐鸥不在跟前, 药即便是放凉了，他都不喝。
　　现在则是闷声把药灌下去，连糖都不吃了，喝完就擦擦嘴, 躺在床上闭眼休息。
　　根本不需要林汐鸥陪。
　　这种走向让林汐鸥有点懵, 她没想到会这样, 皇帝怎么突然变了。之前她是真被他弄烦了, 吃个饭的工夫, 他那儿就喊上了。
　　一个劲儿让她过去陪。
　　林汐鸥憋了一肚子火气，吃好饭之后，转身去看他，当时就想发火，皇帝却躺在病床上，脸色憔悴，见到她时，眼底满是欣喜。
　　着实让人有些不忍心。
　　林汐鸥没有再说什么，可是能忍一两次，后来实在受不了了，她才不轻不重的提了两句。
　　怎么就成现在这样了？
　　她心里纳闷，但也没去问皇帝，他既然不用陪着，林汐鸥就每天倚在外面的榻上，偶尔出寝宫转转。
　　两个人没有怎么交流。
　　最近皇宫里也在为迎接别国太子做准备，到处都打扫的干干净净，做膳食的厨子，每天琢磨着菜色。
　　林汐鸥宫里的饭菜，比原先还要好上许多，她吃的尤为满意。其实别国太子带着使臣，已经住到了皇宫里，只是得挑个日子觐见。
　　皇帝又不巧的生病了，虽说没有什么实权，可身份毕竟摆在那儿，丞相也不能替他接见。
　　林汐鸥听宫女谈论过那太子，长得俊俏，身材也高大的很，脾气性格也极为得好，谈吐不俗。
　　她眉头动了动，能跟原主定亲的人，定是不会差到哪儿去。
　　当初原主的国家正值战乱，他断了亲事，虽说有些可恶，倒也能理解。只因为她，牵连了他的国家，还有百姓，换成是谁，也是不愿的。
　　林汐鸥对他的记忆没有多少，即便系统把资料展现出来，她也还是没办法记住。也不知道怎么回事。
　　系统一口咬定，原主被退了亲事，伤心太过，不想再记得他，连报复都没有。
　　林汐鸥摇摇头，坐在花园的亭子里，倒了杯茶，抿了一口。忽然旁边的宫女，凑过来在她身边低声说道：“丞相命奴婢请太后到一处地方。”
　　林汐鸥动作一顿，把茶杯放下，看了她一眼。着实眼熟得很，平日里她一直在身边伺候，没成想竟是丞相的人。
　　丞相所说的地方，便是花园的旁边，极为掩人耳目，若不是有心人是注意不到的。
　　林汐鸥以为他有事儿，心里还纳闷，他什么时候知道遮掩了，虽说现在两人还没什么，可他哪回去她寝宫，不是大摇大摆的，丝毫不知避讳。
　　花园的这处地方，林汐鸥等了一会儿，没瞧见一个人影，宫女也告退离开了。她蹙着眉，太阳晒的有些不耐，准备不再等下去。
　　她正要抬脚走，忽听身后传来的脚步声，林汐鸥一顿，没有再动，垂了垂头。
　　等着丞相自个儿过来。
　　没成想，脚步声戛然而止，林汐鸥愣了愣，紧接着就是温润的嗓音：“可是哪位娘娘在此处歇息，在下打扰。”
　　竟不是丞相。
　　林汐鸥眉头微蹙，转过身看了一眼，那男子打扮的华贵，但应不是宫中之人，鞋子不像是宫里的款式。
　　男子却盯着她，眼里透着不可置信，情绪渐渐激动起来，欣喜是如何也掩藏不住的。
　　林汐鸥诧异他的反应，有些没反应过来。
　　他喉结滚动，突然冲上去，抓住林汐鸥的肩膀，想用力抱住她，却又怕弄疼了，声音发颤，几度说不出话来：“你，受委屈了。”
　　林汐鸥一怔，系统连忙喊：“这就是别国太子！”
　　他眼里满是疼惜，发觉林汐鸥正在愣神，心里发紧，以为她不肯原谅他。即便情绪激动的很，可声音仍然极为温柔，似是怕吓着她。
　　林汐鸥穿着一层纱衣，衬得肤色雪白，她挣了挣，已经反应过来，抿着唇说道：“可是别国的太子？”
　　太子见到她的欣喜，顿时被弄得消散一大半。他心里难受，瞧见林汐鸥这样的疏离，咬牙说道：“你我何时竟要如此说话了。”
　　林汐鸥抬眼看他，眼里不带一丝感情：“这会儿是在宫中，已不是从前，你还是自重些的好。”
　　她似是半点不留恋以往。
　　太子的心凉了半截，握在她肩膀上的手已经被挣开，他想再伸过去，看见林汐鸥垂着头，不想与他多说的样子，终是僵在半空，眼底泪光闪烁。
　　他侧过头，喉结动了动，把胳膊垂在身边，努力平复情绪，过了会儿才又看向她：“我知晓你恨我，在你最难的时候，我弃你于不顾。”
　　林汐鸥轻声说道：“不论对错，当初你未帮我，这是事实。如今已成定局，还是莫要再想得好。”
　　她准备离开，却听见他突然又激动起来：“不，我要救你出来。如今我国虽还是不敌，可却也是不容忽视。这次来，我便是要救你。”
　　林汐鸥眉头一跳：“我不用你救。”
　　她抬眼，撞进了他一片深情的眼神里，顿了顿，没有再多说，转身就离开，太子抿着唇，盯紧她的身影，眼里的情意几乎要溢出来。
　　林汐鸥觉得要出大事儿了。
　　丞相专门让人把她叫到这里，却又不出面，反而瞧见了太子，他看起来也是意外的很。
　　这一幕定是丞相安排好的。只是他到底什么意思，试探她对太子是否还有感情？
　　林汐鸥皱起眉头，没有再想下去，她回了寝宫。这会儿天已经快黑了，奴才跟宫女都守在殿外面，一脸惶恐地看着屋子里。
　　她纳闷，问了句：“发生何事，如此惊慌？”
　　宫女们跪在地上，话说不完整，好半天也没说清楚怎么回事，突然里面响起瓷器扔在地上的声音。
　　林汐鸥没有再多说，抬脚走了进去，皇帝正在发脾气，拿着杯子往地上摔，眼神阴沉，质问着奴才：“她到底去了哪儿？”
　　刚才林汐鸥跑去花园另一边，让跟着她的奴才都回去，可到了现在，天都要黑了，也没有见到她的人影。
　　皇帝已经派人去找，却一直都没有消息。他心里焦急，脾气涌上头，顺手抓住一个花瓶，正要砸下去，却顿了顿。
　　这是林汐鸥喜欢的。
　　皇帝换了个东西拿着，然后狠狠砸到地上：“让你们找她，竟到现在还没消息，真是没用。”
　　林汐鸥走到门口，正巧一个瓶子砸过来，差点伤到：“这是做什么？”
　　皇帝一滞，他抬眼看见林汐鸥，表情顿时出现惊慌，原本的怒气消散，垂着头不说话了。
　　他这些天一直装的特别乖，像现在这样，林汐鸥从未见过。这会儿似是被拆穿了，皇帝有些手足无措。
　　林汐鸥让奴才们都下去，她看了眼地上被砸碎的东西：“你这会儿不难受了？还有力气砸瓶子。”
　　皇帝闷声不吭。
　　林汐鸥抬脚走过去，刚迈了几步，忽然他抬头大喊：“当心脚底下，有碎片。”
　　皇帝眼睛已经泛红，一副要哭不哭的模样，这会儿表情满是担心。
　　林汐鸥看向他，没有再动：“你在打什么主意，这么多天，我出去散步你都好好的，今儿怎么突然生气了？”
　　皇帝咬紧牙，用袖子擦了把眼泪，抽抽鼻子，特别诚实：“我之前是装的，怕你烦我。”
　　然后他看了看林汐鸥，又别过脸，似是特别不好意思，哭腔透着委屈：“今儿你回来太晚，奴才们又没跟着你，我担心。”
　　林汐鸥看了他半天，叹了口气。
　　忽然皇帝朝她跑过去，扑在她怀里，搂着林汐鸥的腰，声音软软的，听起来尤为可怜：“以后就让我待在你身边，好不好？”
　　林汐鸥说不出拒绝的话，摸了摸他的脑袋：“好，不过你得先养好病。”
　　埋在她怀里的小皇帝，听见这话，眼睫颤了颤，特别乖的答应：“嗯。”
　　贴身伺候皇帝的太监，这会儿躲在外面，听见了这动静，悬着的心总算放下。
　　前几日皇帝就跟他说，注意林汐鸥有什么不喜欢的瓷器，不着痕迹地放到他住的地方来。
　　太监还纳闷，不知道皇帝要干什么，结果不留神，混进去了一个林汐鸥平时最为喜欢的花瓶。
　　他这才知晓，皇帝是要砸那些东西。
　　一连几天过去，皇帝的病已经好了，宫里迎接别国太子的准备也都全部做好。
　　本来是朝廷的事情，只在大殿接待，可晚宴却是要皇上皇后共同出现的，如今皇上未有后宫，只能让太后陪同。
　　林汐鸥穿着太后的朝服，坐在皇帝身边，他的亲娘则是在另一边。下面是文武百官。
　　太子站在那儿，正毕恭毕敬的行礼，表示友好，还献上了许多宝贝。丞相坐在旁边，瞧了一眼，表情不喜不怒，看不出情绪来。
　　他反倒是看了林汐鸥一眼。
　　林汐鸥抿了抿唇，旁边的小皇帝拿着一颗果子，剥开壳，递到她手里，笑着说道：“你先吃，我再给你剥。”
　　他压根不看太子。
　　这般怠慢，使臣已经看不过去，开始动怒了。可太子却还是脸上挂着笑，神态却坚定的很：“此次前来，不仅带了这些宝物，还有几个美人献给皇上和丞相。”
　　丞相听到这话，眉头动了动，笑了一声，说不上是嘲讽还是高兴：“美人？倒真是有心了，你此次前来，是为何意？”
　　太子带来了四个女子，这会儿站在大殿上，皆是生的花容月貌，韵味十足，略微一笑就勾人心魄。
　　皇帝还是没有看他，专心地给林汐鸥剥果子。
　　太子跪下，脊背挺直，语气不卑不亢：“听闻太后年轻，素来会打扮，甚得先帝喜爱。而且尤为会制胭脂，我国有许多材料，做出来的东西，却不尽人意。”
　　他掷地有声：“求太后随我回去，传授制作胭脂的法子。”
　　皇帝剥果子的动作一顿，眼神蓦地蒙上一层阴霾，抬眼看他。


第73章 攻略偏执的小皇帝（八）
　　林汐鸥坐在椅子上, 半天没反应过来，盯着下面站着的太子看了一会儿。
　　心里有些纳闷, 他为何会说出这种话, 但凡是长了脑子的, 都知晓其中的厉害。
　　是傻了么。
　　竟然让一个太后, 屈尊到他的国家传授胭脂, 脑子怎么想的。
　　林汐鸥的神态落在皇帝眼里，却成了是对他念念不忘，深情犹在的证据。
　　皇帝眼神一暗, 眉宇间的倨傲颇为明显, 刚才对林汐鸥的乖巧顺从, 似是瞬间消失了一般。
　　他宽大的袖子在龙椅上，坐直了身子, 眼神凌厉：“你竟如此放肆, 朕看不到贵国的丝毫诚意。”
　　连一句铺垫都没有，直接冲着国家来。
　　太子愣了愣, 有些惊讶皇帝的反应。他来这儿之前，已经打听好了林汐鸥的处境。她并无子嗣，而且在跟先帝大婚的晚上，先帝就驾崩了。
　　朝臣视她为眼中钉，恨不能除之而后快。当今皇上还有一位生母, 居于太后之位。
　　林汐鸥可谓是没有一个人护着, 她在宫中的几年, 颇为危险, 随时都有可能丢掉性命。
　　她这个太后，并无人在意，连丞相都能随意把她宫中的膳食换了。
　　太子知晓她不受待见，便琢磨着找个由头，让他们把林汐鸥放出来。
　　他没有什么把握，便献了许多宝物，而且将每年进贡的东西都加了数量。
　　最重要的是，他在两国边界处，添了重兵，这几年他并未闲着，疯了似的练兵，总算不敢让人小看。
　　所以他敢这么说。
　　可是太子没有想到，林汐鸥这么受皇帝看重，刚才皇帝给她剥果子时，他就隐隐感到不对劲儿。
　　太子喉结动了动，稳住情绪：“求皇上宽恕，并未……”
　　他的话没说完，使臣已经跪在地上，拼命的磕头，一个劲儿的认错。使臣已经来不及多想了，原先太子跟他说要把林汐鸥带回去，就觉得甚是荒谬。
　　可根本拦不住。
　　林汐鸥一双眼睛颇为勾人，即便没存那份心思，也让人觉得浑身酥软。她看向皇帝，眼底透出忧愁，分外惹人怜爱：“皇上可要将我送去？”
　　她这番反应，顿时让皇帝安心了许多，他最怕的就是林汐鸥旧情难忘，皇帝昂着下巴，脸上显露出几分意气：“他做梦！”
　　朝上百官，无一惊讶的。皇帝盯着她：“莫说你是太后，即便是一个宫女，也只能待在朕身边。”
　　林汐鸥眼圈一红，泪光闪烁，没有半点太后的庄重，咬紧了下唇，刚说了一句话，眼泪就落下来：“皇上……”
　　太子几乎不敢相信自己听到的，他盯着林汐鸥看了半天，终于缓过神来，浑身发冷，攥紧掌心：“求太后去传授胭脂的技法，百姓定当感激不尽。”
　　他跪在地上，磕着头。
　　林汐鸥没有看他，反而是在跟皇上轻声说着话，似是看不到太子脸上的难堪。
　　忽然使臣看向丞相，接连磕头，求他饶恕。太子前几日才偷偷去了趟丞相府，塞了不少金银，还有美人。
　　隐晦地提出来想要林汐鸥的事。
　　丞相开始只是盯着他看了一会儿，忽然笑了一声，严肃的表情，变得尤为温和，似是好说话得很。
　　太子这会儿把丞相当成救命稻草，轻声说道：“美人与精美的珠宝，都可进贡，只求太后传授胭脂之法。”
　　丞相手里拿着酒盅，喝了一口，脸上看不出他的情绪，眼神莫测，看向林汐鸥，喑哑着声音：“过来。”
　　林汐鸥一滞，没有动，身子有些僵硬。
　　丞相眉头微蹙，又重复了一遍：“过来啊。”
　　他的立场不明显，并未像皇帝一样驳斥太子，却是这么喊着林汐鸥。
　　太子知晓丞相起先故意为难过林汐鸥，以为他很厌烦她，心里险些破灭的希望，这会儿又燃起来。
　　林汐鸥觉得现在气氛特别诡异，他们是不是要打起来了，隐隐有些兴奋呢。
　　她紧抿着唇，扭过头看着丞相，脸上满是委屈，眼角泛红，身子激动得发抖：“不过去！”
　　皇帝心里一紧，林汐鸥竟被吓成了这样，连忙安慰，却丝毫不管用，她哭得尤为伤心。
　　丞相似是不耐烦地皱起眉，眼底晦暗不清：“当真不过来？”
　　林汐鸥抽噎着，眼神透着恐惧。
　　他眯起眼睛，突然站起身子，身材高大，朝坐在太后位子上的林汐鸥走过去，群臣顿时惊住。
　　有太监奉了皇帝命令阻拦，他却不管不顾，直接冲过去，一把抓住还在哭泣的林汐鸥。
　　她瞬间愣住，吓得都忘记哭了。
　　太子怕他伤害林汐鸥，连忙出演阻拦：“丞相莫要……”
　　话还没说完，忽然丞相盯着林汐鸥，唇角一弯，露出来笑意，笑了几声，畅快的很。
　　他将她横抱起来，对林汐鸥的反应颇为满意。她穿着庄重的太后朝服，却被臣子抱在怀里，衣摆垂在地面。
　　群臣下意识脱口而出：“这成何体统。”
　　丞相扫过去一眼，皆不敢吭声，太子跪在地上，身上的血液几乎凝住了，不敢置信地看着眼前的一幕
　　丞相看了看他，眉宇间流露出嘲讽，垂眸视线落在林汐鸥脸上，眼神深邃，满是占有欲。
　　朝堂上的所有人都听见他说的话：“美人？便是百个美人加起来，怕是连太后的脚趾头都比不上。”
　　他的语气嚣张，更肆意。
　　丞相跟太后勾搭的事儿，终于传到了别国，估摸着没多久，就会弄的沸沸扬扬。
　　林汐鸥自然是不会走了，她安心地待在宫里过日子，压根没去打听太子状况如何。
　　只是脑海里，经常涌现出皇帝的眼神，他看到丞相抱她的时候，第一反应就是伸手去拦，却只碰到林汐鸥的衣袖。
　　他眼神顿时可怕得很，黑沉沉的，有着恨不得毁灭一切的疯狂。
　　林汐鸥咽了咽喉咙。
　　系统说：“知道害怕了？”
　　她低头不语。
　　系统见状，语重心长地说：“咱们好好完任务，别再……”
　　林汐鸥突然抿唇：“他们为什么没打起来呢，好可惜呐。”
　　系统：“？？？”
　　下午时，林汐鸥主动去找皇帝，他正在看书，用功得很，丞相不肯派人教他，他只能自己学。
　　皇帝看见林汐鸥时，第一反应是愉悦，随即沉了脸色，低头看书，似是不想理她，在闹脾气。
　　林汐鸥也不多说，坐在一边儿喝茶吃点心，屋里顿时安静得很，只能听见翻书声。
　　忽然她瞟了一眼旁边的小太监，弯了弯眼睛，与他轻声说着话，林汐鸥似是兴致特别高，她时不时笑一声，神情娇媚。
　　小太监都有些不好意思了。
　　皇帝听着动静，攥紧了书本，脸色越来越难看。他猛地把书放下，冲着旁边的太监：“滚出去。”
　　太监顿时吓得不轻，连忙退出去。
　　林汐鸥坐在椅子上，把手里的茶杯放下，整个人身上透着自在，跟看小孩子一样：“肯说话了？”
　　皇帝眼底一片阴沉，下巴一抬，扭过头不看她，带着怒气：“你来做什么？”
　　林汐鸥愣了愣，站起来：“那我走。”
　　他顿时瞪大眼睛：“你敢！”
　　林汐鸥笑了一声，朝他走过去，隔着一张书桌，她微微附身，眼神温柔：“我来谢谢你，那天多亏有你在。”
　　皇帝的心结正是在这儿：“那你该谢丞相去！”
　　她顿了顿，忽然眼圈一红，脸上出现愤恨的表情，特别激动：“他羞辱我至此，我为何还要谢他？”
　　“我只恨自己不能杀了他！”
　　林汐鸥的反应，让皇帝一愣，这是怎么了，她不是跟丞相勾结在一起吗？
　　林汐鸥面露悲伤，她紧咬下唇，眼里泪光闪烁，抓住皇上的胳膊：“我只盼着，你快些长大，莫要让他再欺负我。”
　　皇上眉头紧紧皱着，怒气涌上头，咬牙切齿：“竟是他逼你的。”
　　林汐鸥哽咽。
　　她从皇帝那儿出来，已经是晚上。林汐鸥跟他约好了，每三天去他那儿看一次。
　　系统不明白她要干什么。
　　林汐鸥还真就照着承诺做事，连着一个月，都没爽过一次约。等到第二个月，随身伺候她的宫女，准备给林汐鸥梳妆打扮，去皇帝那儿。
　　却听见林汐鸥说道：“我有急事见丞相，你帮我传话过去。”
　　宫女一怔。
　　林汐鸥在宫中化好妆，丝毫没有去皇帝那儿的意思，倚在榻上，等着丞相过来。
　　若是换做平时，她派人去叫，丞相会不会来，还真不一定。
　　但这次，肯定会来。就凭她这段时间跟皇帝来往频繁，丞相不过问，是看不上皇帝，但他绝对心里不痛快。
　　而且还是在临去见皇帝的节骨眼上，主动让宫女去喊他。
　　但是系统不明白：“你要干啥呀？”
　　她眉头动了动：“我要看他跟皇帝打架。”
　　这日子过得太没意思了，林汐鸥就是要把他们的矛盾推到极致，皇帝对丞相的恨意已经很深，可还不够。
　　丞相若是施压，以皇帝现在的心性，未必扛得住。
　　总是要一次次突破皇帝的承受极限，他才能撑下去，而且对丞相的恨意深入骨髓。
　　他们斗起来才好玩，不管谁赢谁输，都对林汐鸥没坏处。丞相赢了，这国家就被搅和乱了，皇帝赢了，丞相就会死。反正总能完成一个任务的。
　　只不过，就是得在他们斗的时候，尽早把皇帝的好感度给攻略。
　　林汐鸥吹着茶杯，喝了一口。
　　过了一会儿，丞相走到了寝宫，看见林汐鸥正倚在榻上，垂着眼睫，一脸愁容，她难过得很，眼神发愣。
　　丞相脚步一顿，听见她开口说道：“我怎么能爱上他呢？他定会嫌弃我，我配不上他。”
　　丞相以为她在说皇帝，瞬间冷了脸色，却紧接着听见：“我一直跟皇帝走近，就是想让丞相生气吃醋，他却一点都不在乎我，连进宫看我一眼都不肯。”
　　丞相眉头皱起来，没有想到林汐鸥会这么说，他继续听下去，她已经伤心的哭起来。
　　他迈着步子走过去，林汐鸥听见脚步声，好像才回过神，顿时手忙脚乱的擦眼泪，颇为难堪，别过头不让他看。
　　丞相见到她这幅样子，却来了兴致，把她抱在腿上，掐住她的下巴，林汐鸥眼神躲闪，脸上的泪痕还在，我见犹怜。
　　丞相弯了唇角：“你刚才在说什么？”
　　林汐鸥咬了咬唇，不肯再说。
　　他眉宇间透出不高兴，欲要放开她，林汐鸥顿时慌张的很，牢牢抓住他的胳膊，软着声音，可怜兮兮的：“别，别走。”
　　丞相眼神深沉，唇动了动，掐住她的下巴：“告诉我，你是怎么想的？”
　　林汐鸥特别难以启齿，略带羞意：“希望你能护着我，这太后之位，无趣的很前些日子，大殿之上，我能依靠的只有你。”
　　他眉头一动：“你不是还有那小皇帝吗？”
　　她顿时多了几分嗔怒：“那还不是怪你！你当时都不肯帮我说话。”
　　丞相见她娇俏的模样，觉得有趣，摸着她的耳垂，眼神一暗，慢慢凑近。林汐鸥垂了头，听着外面，还没有什么动静。
　　她眯起眼睛，皇帝怎么还不过来。
　　林汐鸥躲过他的吻，身子软的跟没骨头一样，伸手去解他的纽扣，有些不满地说道：“你这扣子怎么这么难解。”
　　丞相觉得好笑，她刚才还是一副委屈的样子，才刚对她好些，就又恢复成本性了。
　　他专门冷着脸，抬眼：“解，耐着性子。”
　　林汐鸥眼睫颤了颤，忽然听见外面有异响，眉心一跳，瞬间红了眼圈：“你凶什么。”
　　指尖有意无意地划过他的胸口，撩拨的心底发痒，她又凑近了一些，着实越发诱人。
　　丞相抬手扯开她的衣襟，露出脖颈的雪白。
　　门猛地从外面推开，皇帝手执长剑，眼神阴鸷，正好看见林汐鸥被丞相扯开衣服，脸上满是泪痕，一副被人欺负的样子。


第74章 攻略偏执的小皇帝（九）
　　寝宫外面的人没敢闯进来, 包括侍卫，都低着头不敢朝着门里看，甚至恨不得自个儿没长耳朵, 听不到里面的动静。
　　皇帝跟疯了一样, 他被林汐鸥这会儿的样子刺激的不轻, 双目通红, 握着剑柄，直直朝着丞相冲过去，抬手就要刺。
　　丞相的好事被打断, 心里满是不悦，手扶在林汐鸥腰上，根本没反应过来，抬头就瞧见明晃晃的剑尖。
　　他心里一惊，眸子沉下去, 把林汐鸥松开，反过身躲开。
　　林汐鸥顿时身子一软, 摔在了地上, 她眼里含泪，衣襟散的更开，连忙慌慌张张地去拢，一个劲儿的哭泣。
　　整个人颇为无助, 恐慌的很。
　　然后抹了把眼泪, 抬头看他们打架。
　　丞相是打过仗的, 怎会敌不过皇帝的花架子。只不过, 他不敢下重手，应是怕真伤到了皇帝，外面这么多人听着，不太好交代。
　　但皇帝的恨意是实打实的，这会儿眼神凌厉，招招都是致命的，整个人都炸毛了。
　　丝毫没有以前凑在林汐鸥身边撒娇的影子。
　　丞相心里本就有火气，这会儿全被他激了出来，渐渐真的动了怒。他猛地攥住皇帝的胳膊，眼神冰冷。
　　林汐鸥眉头动了动。
　　系统急吼吼地，一个劲儿在她耳边喊：“你作吧，把小皇帝弄死了怎么办！”
　　林汐鸥跟没听见似的，抬手用帕子擦眼泪，哭得尤为伤心，盯着正打在一起的他们，情绪激动。
　　看得正在兴头上。
　　死是不会死的，只不过难免会被伤到，她眯起眼睛，紧盯着那把剑，丞相已经克制不住怒气，拿着剑刺向他的手臂。
　　林汐鸥顿时直起身子，看准时机，朝着皇帝那儿扑过去，挡在他面前，挨了一剑，肩上的衣服被划开，钻心的疼，鲜红的血刺激着皇帝的神经。
　　皇帝怔了一瞬，颤着身子扶住已经站不稳的林汐鸥，她眉头紧蹙，咬着下唇：“疼。”
　　丞相没有料到她会突然冲出来，而且还是护着皇帝的，他脸色阴沉了几分，攥紧了掌心。
　　他身上的寒意明显，怒气根本抑制不住，冲过去掐住她的下巴：“你过来干什么？”
　　林汐鸥柔弱得很，唇动了动，没有任何辩解，只是喊了他一声：“丞相。”
　　带着温柔跟委屈，还有不易察觉的深情，让人忍不住怜惜。
　　然后林汐鸥转过身安抚皇帝，他已经快要崩溃，脸上满是恐惧，盯着林汐鸥，生怕她出事，朝着寝宫外拼命地喊：“太医！快宣太医！”
　　他紧紧抓住林汐鸥的手，声音都发抖了：“你别死，我求你了，你千万别死。”
　　皇帝不知怎么回事，那份恐惧是从骨子里透出来的，从未这么害怕过，仿佛林汐鸥曾离开过他许多次。
　　他抬头，看向丞相，眼神从未有过的冰冷。
　　林汐鸥衣衫凌乱，这会儿又被伤着了，特别狼狈，鲜血根本就止不住，她渐渐没了力气，却还是轻声说道：“皇上莫要怪罪丞相，是我不小心摔倒，他过来扶了一把。”
　　林汐鸥看着皇帝，呼吸落在他的下巴，能够让他清楚地感受到，她此时的虚弱。
　　“刚才，也是我主动凑过去，让丞相不小心伤到我了。”
　　她盯着皇帝：“求您饶恕丞相。”
　　皇帝没想到，这会儿林汐鸥竟帮着丞相说话，心顿时沉了下去，眼里一片死寂。
　　丞相蓦地心口一颤，看着林汐鸥的模样，还有肩上的伤口，喉咙发紧。
　　他明白过来，林汐鸥是怕他刺伤了皇帝，然后挨罚，所以主动过来挡了一剑。
　　不知为何，丞相在战场上见惯了血流成河，现在却被林汐鸥不对伤口，弄得有些喘不过气。
　　林汐鸥没了力气，整个人瘫在皇帝怀里，侧脸靠在他胸口，用不被察觉的音量：“皇上要忍耐，日子还长着呢。”
　　皇帝一怔，鼻尖发酸，他瞪大眼睛，梗着脖子，硬撑着不让眼泪掉下来。
　　太医赶到，林汐鸥伤的不算厉害，但他是个人精，知晓此时该说什么话。能往重了说，绝不把伤势说轻一分。
　　他说的皇帝心里尤为害怕，恐慌的很，看着林汐鸥躺在床上，奄奄一息的样子，整个人更加慌乱。
　　皇帝勉强让自己冷静下来，回想着林汐鸥刚才对他说的话，心口一窒。她宁可让自个儿受委屈，也要拼命护着他。
　　太医离开，他让伺候的宫人也都退下，皇帝怔怔地看着林汐鸥，突然眼圈一红，落下泪来，他抱着林汐鸥的胳膊：“你别死。”
　　“我以后都要护着你，不让你受伤了。你千万别死好不好。”
　　说着说着，他猛地嚎啕大哭，皇帝眼角泛红，抬手打了自己两巴掌，恨自己的不争气。
　　只能这么忍着。
　　他盯着林汐鸥，眼神渐渐沉了下去，黑漆漆的，让人毛骨悚然。
　　迟早他要杀了丞相。
　　这会儿丞相守在外面，他不能做的太过，跑到太后宫中，欲要亲热，被皇帝抓到，他却反过来差点将皇帝刺伤。
　　林汐鸥替皇帝挡下来。这几件事单独拎出来还好，可连在一起，若是引得群臣激愤，丞相还真有些麻烦。
　　他听见太医所说的话，垂了眼睫，又看了看林汐鸥的寝宫，眉眼冷峻，整个人都透出来一股子寒意，不敢让人靠近。
　　丞相没有动，旁边的亲信反倒凑到他身边：“您这会儿进去，他们就算嚼舌头根子，也是拿您没办法的，您别担心。”
　　丞相还是盯着寝宫，没有任何反应，似是根本没听到。亲信又低声说了一声：“丞相，下官这就安排，让这些人退下。”
　　话一说出来，丞相总算瞟了他一眼，亲信连忙低伏了身子，准备听命令行事，却看见丞相挺直了脊背，拂袖迈着步子转身离开。
　　“莫要多事。”声音喑哑。
　　亲信顿时吓着了，不敢再说话，有些弄不懂丞相是怎么想的。
　　回丞相府的路上，丞相一直都是神情阴郁，让人从心底发怵。到了府里，他直奔书房，不准任何人靠近。
　　屋子里安静得很，只有丞相一个人，他敛眸站着不动，过了一会儿，他忽然抬头，眼神激动，身子发颤，脸上满是怒意。
　　“蠢东西！我何时需要你来保护，简直就是自寻死路，自个儿身子弱，还硬要逞能！”
　　丞相抓起书桌上的东西，朝地面狠狠砸着，心里说不出的别扭难受，他攥紧衣领，闭上眼睛。
　　脑海里全是他责怪林汐鸥时，她整个人尤为虚弱，连辩解也没力气，却还是硬撑着替他说话。
　　丞相睁开眼睛，他是靠自个儿拼过来的，早已习惯弱肉强食，被人这么用生命保护，以真心相待，还是头一次。
　　他喉结滚动，心里乱得很。
　　林汐鸥没事，就是一开始挺疼的，她忘记让系统免去痛觉了。后来总算是金手指开启，不疼了。
　　听到太医说的那番话，她顺势装着昏迷，睡上一觉。结果到了第二天傍晚才醒过来。
　　一睁眼，就瞧见皇帝在床边守着，他眼睛都不眨地盯着，看到林汐鸥醒来，他竟一时没反应过来。
　　林汐鸥身子虚弱，唇动了动：“皇上。”
　　他瞬间激动得很，抓住她的手，几乎带着哭腔，问她有没有不舒服的。林汐鸥眼睫颤了颤，摇着头，却反而说道：“皇上受委屈了。”
　　皇帝紧抿着唇，没有让眼泪掉下来，他一字一句地说道：“朕不会再让你受伤。”
　　过后几日，林汐鸥安心养伤，没有再管别的事情，丞相那儿也没什么消息，但后来送了些尤为名贵的金疮药，还是偷偷派人送进来的。
　　林汐鸥有些不明白，他什么时候学会偷偷摸摸了。
　　后来系统才说，这药是当初丞相打仗时，从敌方那边得到的。效果特别好，他本该献给先帝，却自个儿留下了。
　　林汐鸥没多说什么，继续养伤，可突然太子求见，说是要走了，只想再与她见上一面。
　　她有些讶异，这太子竟然就这么点儿决心，当日在大殿上，被驳了回去，就不再做什么了。这次她受伤，他都没有再掺和。
　　还以为是多痴情呢。
　　林汐鸥躺在榻上，没有见他。
　　皇帝安排的人，知晓此事后，连忙回去报信，皇帝满意的很，他眼底划过一丝嘲讽，那太子简直就是痴心妄想。
　　皇帝起身去林汐鸥宫中，她正在用膳，胃口不是很好，吃了几口就不想吃了。他眉头微蹙，坐过去拿着筷子夹菜喂她吃。
　　林汐鸥躲闪了一下，却被他碰着脸颊，皇帝感到细腻的皮肤，指尖有些不自然，但神情没有任何异常。
　　他轻声说道：“吃了这些，才能养好身子。”
　　林汐鸥眉头一动，唇边勾起一抹笑，她这会儿未施粉黛，眼里的媚意已经将她衬得颇有风情。
　　“皇上知晓照顾我了。”
　　她凑过去，离皇帝特别近，几乎要挨着鼻尖：“长大了。”
　　皇帝眸子黑沉沉的：“我恨不得明天一睁眼，便比你大。”
　　林汐鸥弯了弯眼睛。
　　时光飞逝，转眼间两年时间过去。朝廷的局势有了变化，丞相的权力不再那么大，皇帝费劲心思，终于培养了一部分势力。
　　虽说还难与丞相抗衡，可好歹让丞相有所顾忌，不再敢像之前一样。
　　丞相身边的人，都有些后悔，早知如此，当初就不该找他接任皇位。如今反倒被他威胁了。
　　丞相看着手里的折子，整个人极为冷淡，似是不关心他们说的。他把折子扔到一边，抬头看向一个人：“你把东西送到太后手里，让她问皇帝喜欢哪个。”
　　那人连忙应声，拿了东西正要走，却又被丞相叫住，他揉了揉眉心，有些疲倦：“昨儿刚得来的鲜葡萄也都一并给她送去。”
　　“记得把坏的都挑出来，她娇气得很，瞧见一个不合眼的，干脆就全不吃了。”
　　丞相说到这儿，摇着头无奈地笑了笑。
　　那人已经不惊讶了，这么久以来，只要丞相提到林汐鸥，就是这幅样子，几乎是无微不至。
　　宫里的林汐鸥，看着丞相差人送来的东西，鲜葡萄晶莹剔透，已经吃了一颗，味道不错。
　　还有一个，就是女子的画像。说是皇帝必须要充实后宫，应当挑个女子成亲，封为皇后。
　　这些女子都是重臣的女儿，而这些重臣又都是跟随丞相的，他特意把这些画像送过来，让林汐鸥看看皇帝喜欢哪个。
　　林汐鸥勾起嘴角，皇帝喜欢她啊。
　　忽然她听见寝宫外有动静，林汐鸥倚在榻上没有动弹，没一会儿，就瞧见皇帝走了过来。
　　他身材变得高大，眉眼比原先没长开时，多了几分凌厉，一双眉毛浓黑，眼睛深邃，身上的贵气越发明显。
　　皇帝自然地坐在她旁边，眼睛不自觉弯起来，轻声说道：“你这儿都有鲜葡萄吃了，我还没吃上呢。”
　　林汐鸥捏了一颗，凑在他唇边，整个人也都靠在他怀里，身子软的跟没骨头似的。
　　皇帝的胳膊搭在她的腰上，再自然不过，这两年来，两个人都在刻意模糊身份。
　　变得越来越亲密。
　　他低头咬住，却不小心碰到林汐鸥的指尖。
　　她轻笑了一声：“这是丞相派人送来的。”
　　皇帝脸色顿时变得阴沉，眉宇间多了几分冷意，林汐鸥却像是没看见，她转身躺在榻上，背对着皇帝。
　　“我坐的时间久了，后背有些酸，你帮我捏捏。”
　　皇帝还是生着气，压抑住怒火，抬起胳膊，动作却轻柔的很，他的力道恰好，林汐鸥舒服地眯起眼睛。
　　如今天气转热，她穿的很薄，仅隔着一层纱一样的衣料，能够清晰地感受到皇帝温热的掌心。
　　她声音娇媚：“你再重一些啊。”
　　皇帝眸子一沉，动作顿了顿，遮掩住眼里的欲|望。
　　他喑哑着嗓音：“好。”
　　林汐鸥跟猫似的，忽然开口说道：“桌上有几幅画像，是丞相送来的，你挑挑有没有喜欢的。”
　　皇帝不轻不重地揉着：“看那些做什么。”
　　她打了个哈欠：“你也到年纪了，是该有个女子陪你。”
　　话刚一说出口，背上的力道消失，顿时安静得很，连衣料的声音没了。她抿了抿唇，冷不丁感觉到皇帝的指尖在脊背上划过。
　　他的声音听不出情绪：“你说什么？”


第75章 攻略偏执的小皇帝（十）
　　寝宫里，尤为安静, 外面的光线透过窗子, 落在林汐鸥身上。她闭着眼睛假寐, 眉间透着漫不经心, 姿态慵懒。
　　林汐鸥身量纤细, 看起来轻盈的很，她的衣领有些松散，脖颈处的肌肤隐约露出来, 诱惑着人的神经, 忍不住想把衣裳扯下来。
　　皇帝的声音传到她耳朵里, 听不出情绪, 但嗓音喑哑, 林汐鸥被光线照的暖洋洋, 可这会儿竟觉得有些冷。
　　她装作无事, 动了动身子, 换了个姿势, 把一条腿搭在他手臂上，一双脚穿着袜子，似是不经意间在他怀里蹭了一下。
　　林汐鸥有些困了，揉了揉眉心：“你自个儿翻着那些画像看吧, 我先眯会儿。”
　　她的侧脸在枕头上蹭了蹭，不欲再多说。皇帝坐在旁边, 身上的龙袍威严至极, 手还放在林汐鸥的腰上, 没有动弹。
　　她也没有刻意让皇帝收回去，毫不在意，那双脚把龙袍蹭出褶皱。
　　皇帝身上充满了低气压，他目光沉沉，压抑着令人害怕的疯狂，又轻声问了一遍：“你要我选女子入宫？”
　　林汐鸥反倒被他弄得不耐烦了，似是困的厉害，迷迷糊糊应了一声。
　　皇帝眸子沉下去，终于连最后的一点期盼也消失殆尽，他的手从林汐鸥的腰上滑动，经过纤长的腿，最后落在那双脚上。
　　他的指尖摩挲着肌肤，滑腻又温热，不轻不重地揉捏几下。林汐鸥觉得痒，眉头一蹙，脚在他怀里挣了挣，却被他握的越来越紧。
　　她声音透着疲倦：“你放开。”
　　没有得到回应，屋里突然寂静的可怕，连呼吸声都听得一清二楚。林汐鸥特别敏锐，察觉到不对劲儿，下意识咽了咽喉咙。
　　她还紧闭着眼睛，被皇帝抓着的脚，酥酥麻麻的，林汐鸥不自在地往回收，主要是她怂了。
　　皇帝的这种反应，她料到了，但是这会儿让她不由自主地}得慌。
　　那双脚往回，她动作慢慢的，快要离开他的手时，突然冷不丁，皇帝狠狠抓住她的脚踝，力道极大，把林汐鸥往怀里拽。
　　她一时没有防备，瞬间被拖过去，刚反应过来，就瞧见皇帝压在她身上，手撑在两边，直直盯着她看，眸子黑沉沉的。
　　跟要吃人的狼一样，欲|望丝毫不掩饰。
　　林汐鸥被他弄得有些害怕，但心里有种隐隐的兴奋，下意识躲了躲，身下却是床榻，根本无处可逃，她激动地声音发颤：“你干什么！”
　　系统肯定她绝逼在期待那两个字。
　　但是皇帝还是有节操的，他说得极为文雅，抚摸着林汐鸥的脸，勾起嘴角，眼眸深沉，指尖慢慢往下滑动，经过脖颈，来到锁骨。
　　林汐鸥的神情越来越紧张，原本慵懒自在的眉眼，变得充满怒气，更添了几分颜色。皇帝对滑腻的触感尤为满意，还在继续往下。
　　他动了动唇，声音低沉：“我想干什么，你清楚。”
　　林汐鸥眉头紧紧皱起，听见这句话以后，顿时脸颊气得通红，伸手去推他：“无耻！你简直是放肆，不可无礼！”
　　皇帝一怔，垂着眼睫，忽而又抬眼看她，伸手去扯她的衣裳，衣襟顿时散乱，露出白嫩的肩膀。
　　他盯着上面的那道伤疤，轻轻抚了抚，又吻了上去，带着无限的疼惜。林汐鸥感觉到他温热的呼吸。
　　她身子发颤，唇都没有了血色：“你起来，你是皇帝，岂能这样。”
　　皇帝充满欲|望的眸子，突然暗了下去，盯着她看，情绪翻滚，整个人激动得很。
　　他喑哑着声音：“我已经想放肆许久了，每天夜里，我都会梦到你，就像现在这样。”
　　皇帝的呼吸落在她耳边，引起一阵酥痒：“为何不可？你不喜欢我吗？”
　　林汐鸥紧咬着下唇，越发拼命地挣扎：“你简直就是疯了！”
　　话音还没落，就被他搂在怀里，重重地吻上，皇帝不容她喘息，激烈又极有侵略性。
　　林汐鸥想反抗，却被他牢牢制住，根本动弹不得，皇帝的眼神贪恋又痴迷，手慢慢往下，轻轻抚摸。
　　林汐鸥的衣服已经被扯开，她顿时瑟缩，头发都散乱不堪。躺在榻上颇为无助，却忍不住的喘息，尾音撩人。
　　“你无耻。”
　　皇帝抿唇，丝毫不在乎被她骂，林汐鸥柔软的发丝蹭在他脸上，衣裳落在地上，将两人的鞋子遮住。
　　他的下巴抵在林汐鸥的锁骨，慢慢往下，正要动作，却发现她眼角泛红，珠钗凌乱，整个人狼狈的很，像是受了欺负。
　　皇帝冲动的情绪，猛地冷下来，他盯着林汐鸥，唇角露出一抹苦笑，前所未有的挫败感：“你就这么烦我？”
　　林汐鸥愣了愣，不明白他又哪根弦不对，怎么突然停下来了，她抽噎几声，眼泪落在腮边。
　　皇帝眉宇间还充斥着欲|望，可整个人像是被抽去了精气神，他没了兴致，垂着脑袋，埋在林汐鸥的颈窝。
　　忽然变得一如往常，跟小孩子似的，紧紧搂着她：“你不能讨厌我，不能。这辈子你都要陪在我身边。”
　　皇帝眼神黑沉沉的，里面的占|有|欲颇为明显，恨不得将林汐鸥拆入腹中，只是他舍不得。
　　林汐鸥听见这话，没有吭一声，只是比刚才哭得更加伤心。
　　有些不能自已。
　　皇帝轻声哄她：“莫要再哭，朕给你赔罪。”
　　林汐鸥哭得完全停不下来。
　　她没有想到会这么收尾，真的是一言难尽。画像放在那儿，皇帝自然是一眼没看，但几乎把她给看光了。
　　林汐鸥心情有些复杂。
　　不过这次，算是把他们俩之间，那层窗户纸给捅破了。这些年来，她与皇帝亲密归亲密，可从未像这般。
　　自从这天以后，皇帝就时不时往林汐鸥这儿来，动作尤为的亲密，她表面功夫还是要做的。
　　一个劲儿的躲。
　　皇帝一凑近，林汐鸥就咬着牙离开，却硬是被他抱在怀里，他弯了弯眼睛，声音透着宠溺，可却是在对她撒娇。
　　“我以前，经常在你怀里躺着歇息，如今换我来抱你，为什么不可以？”
　　皇帝眼眸微微沉了几分：“你厌烦我了？”
　　林汐鸥张了张嘴，攥紧掌心，声音激动：“你明知故问！岂止是厌烦，我恨不得从未靠近过你。若是尊重我，就将我放开，以后莫要来我这里。”
　　皇帝脸色变得难看，显然是被她的话气着了。他紧紧抓着林汐鸥的胳膊，努力压抑着怒气：“你可知我盼了多久，这些年恨不得将心都掏出来给你，竟换来你一句，不愿再见到我。”
　　他喉结滚动，努力平复自己的情绪。林汐鸥红着眼睛，根本不想再看他，厌恶的表情丝毫不掩饰。
　　皇帝唇抿得发白。
　　过后几天，林汐鸥过着清静日子，皇帝还真就没有再来找她，只是听说生病了 ，每日在床上躺着服药。
　　那天他从林汐鸥寝宫离开，外面正是下着大雨，旁边有奴才跟着，贴心打伞，也不知怎么把自个儿折腾病了。
　　似是还挺严重，宫人们比往日更加谨慎。
　　林汐鸥总觉得他是装的，无非是着凉
　　，能有什么大事儿。她问系统，结果得到一个三个字。
　　不知道。
　　她皱着眉发愁，这情况她又不能亲自去看皇帝。
　　一时间，两个人竟没再见过面。
　　丞相倒是派人来问过林汐鸥，皇帝当天到底是作何反应。
　　她抿了抿唇，还能啥反应，差点把她扒了的反应。
　　这些年皇帝对她尤为的好，林汐鸥就不信丞相不知晓。他哪里是试探皇帝，明摆着是看她的反应。
　　是否吃醋，有没有对皇帝用情。
　　林汐鸥直接让人把画像都拿走，顺便给丞相带句话：“若是不放心我，让他自个儿想法子进宫来，我等着他呢。”
　　这话一字不差地传到丞相耳朵里，他勾起嘴角，有些无奈地摇了摇头。随即靠在椅子上，眉头一动，眯起眼睛。
　　倒真有点儿想她了。
　　结果丞相前脚刚进宫，就被皇帝发觉，派人被他叫到寝宫前，让他候着。丞相眉头皱起来，如今不能与皇帝正面冲突，只能压着火气等。
　　这会儿皇帝的病情十分严重，灌了许多汤药都不管用，躺在床上，奄奄一息。这个消息被他贴身的太监，告诉了林汐鸥。
　　他是知晓皇帝心思的，跪在林汐鸥面前，求她去看看皇帝，哭的鼻涕一把泪一把的。
　　皇帝不知犯倔，心事重重，自从那天下着大雨，从林汐鸥这里离开，就一病不起。
　　他那日偏偏不让人打伞，硬是跑去花园淋雨，这才生病了。
　　林汐鸥一怔，皇帝重病，怕引起朝廷上下恐慌，不到万不得已，绝不公布。
　　皇帝真病了不成？
　　她没有再想别的，顺着这个台阶，立马跟着太监去了皇帝那里。林汐鸥被他带到偏门，正觉得疑惑，抬眼张望，瞧见丞相正站在门口。
　　她顿时心里一紧。
　　寝殿里，苦涩的汤药味浓重，宫人们早已退下，林汐鸥走进去，直接朝着床榻那儿看。
　　皇帝闭着眼睛，正躺在上面，唇色苍白。她连忙过去，轻声问他：“觉得哪里难受？”
　　他眼睫颤了颤，睁开眼睛，声音干涩：“你来了。”
　　皇帝虚弱地几乎连说话都费劲。
　　林汐鸥顿了顿，心里明白了几分，他这情况明显不容乐观，但有一多半的可能是装的。
　　皇帝的胳膊从被子出来，她不着痕迹地掐了一把大腿，眼圈顿时红了，帮他把被子重新盖好，脸上满是难过。
　　林汐鸥唇颤了颤：“皇上。”
　　皇帝看向她，伸手拂去她的眼泪，轻声说道：“我以为你厌恶我，不会再来见我。”
　　林汐鸥拼命摇头，抽抽搭搭：“没，没有。”
　　皇帝眸子一动，握住她的手：“你不厌恶我？”
　　她眼里流露出悲伤：“皇上莫要出事，我怎么会厌恶你。”
　　他的脸上顿时绽放出光彩，与原先虚弱的神情，完全是两个人，皇帝紧盯着林汐鸥，一把将她抱到床上，尤为强势。
　　林汐鸥反应过来，气的厉害，脸上的泪还在，哭腔浓重：“你骗我！”
　　皇帝眼神深沉：“对，我骗你。”
　　她咬牙：“我是你的长辈，不能如此，快放开我。”
　　他忽然轻笑：“长辈啊，我倒是真不太懂这些事，你长我几岁，教教我啊。”
　　林汐鸥顿时身子紧绷。
　　皇帝嗓音喑哑：“我要向你请教，要如何抚摸，才能让你舒服？”


第76章 攻略偏执的小皇帝（十一）
　　寝宫里没有奴才伺候, 尤为安静。床上被褥十分柔软, 身侧便是纱帐, 林汐鸥喘息急促, 仰着脖颈，一个劲儿地躲开。
　　却被皇帝紧紧抓着, 根本逃不掉，她身上的衣服已经扯下来, 半遮半掩，更加诱惑。
　　她锁骨下方，起了一层细汗，能感觉到皇帝的掌心在身上流连, 林汐鸥咬着下唇, 眼角泛红。
　　表情带着明显的抗拒，可身子软绵绵的，即便想逃，也还是任由皇帝摆弄, 依附着他, 连说话的语气，都带着股欲拒还迎的意思。
　　她的喘息声撩人, 传进皇帝的耳朵里, 他眸色深了几分，带着眷恋跟欲|望, 轻咬着林汐鸥的耳垂, 她下意识动了动, 感到一阵酥麻。
　　“不，不要。我难受……。”
　　屋内光线很好，到处都明晃晃，林汐鸥的任何表情，还有泛着潮红的肌肤都落在皇帝眼里。纱幔蹭在她脸上，遮住了眼睛，看什么都模糊的很。
　　她抬手想要弄掉，却被皇帝牢牢抓住胳膊，隔着一层纱幔，他的脸看起来有些陌生。
　　不再像从前青涩又倔强，多了几分凌厉，身上隐隐透出的气势，让人望而生畏。
　　皇帝眉宇间的依赖和贪恋，倒是一如既往，从没变过。他眉目深沉，盯着林汐鸥，视线逐渐变得疯狂。
　　“别躲，你很喜欢我的，再多喜欢我一点好不好？”
　　林汐鸥一直在强忍着，却还是放肆起来，她红唇有些发干，似是听不到皇帝在说什么，眼神渐渐失去焦距。
　　皇帝吻着她的耳垂，疼爱又怜惜：“我没办法放开你，永远都做不到。”
　　林汐鸥呼吸急促，没有回应他，皇帝一个人喃喃自语，眼神蒙上了一层痴迷，他吻住林汐鸥，力道从温柔，逐渐变得凶狠。
　　她本就有些喘不过气，这么一来，更是难受极了，林汐鸥下意识挣扎，却被皇帝抱着，手脚无法动弹，他的占有欲太过强烈。
　　林汐鸥被欺负得狠了，不仅眼角泛红，顿时呜咽一声，流出泪来，哭泣个不停。
　　皇帝这会儿却不再怜惜，她的哭声反倒隐隐刺激了神经，挑动着内心的情绪，掐住她的肩膀，眼神一暗，力道极大。
　　林汐鸥顿时哭得上气不接下气。
　　这种事儿，皇帝还未接触过，但也是懂的，他动作尤为的青涩，只凭着一股爱意，但是他身子结实，年轻气盛，像是有用不完的力气。
　　然后林汐鸥的理智就没了，演戏什么的，放到一边儿去吧。
　　到最后俩人折腾的跟疯了似的，那张床没塌，证明皇宫的东西就是好。
　　结实，耐用，还特别舒服。
　　跟皇帝一样。
　　从白天到晚上，林汐鸥都待在皇帝这里，奴才都在外面守着，屋里的灯都没有人点，只能借着月光，看清东西。
　　这会儿丞相还在门口站着，天气有些闷热，白天他穿着官服，在太阳底下待着，身上出了汗，晒的难受。
　　这会儿晚上，倒是有了阵风，可丝毫不凉爽，吹在脸上只觉得烦躁。
　　他抬眼看了看门，一直保持一个姿势，腰背有些酸，问旁边站着的奴才：“皇上叫我过来，到底是何事？”
　　太监毕恭毕敬，低头答道：“奴才不知，不敢揣摩圣意，还请丞相在此等候。”
　　丞相脸上多了几分怒气，眼神让人不敢直视，他抿着唇：“从白天等到现在，天色已经黑了，寝宫内还没点灯。”
　　“皇上到底在不在里面，莫非是你们假传圣旨。”
　　丞相语气颇为有震慑力，即便是贴身伺候皇帝的太监，也有些畏惧，但仍咽了咽喉咙，轻声说道：“皇上在何处这是谁都不敢过问的，也都不敢管的。既然皇上把丞相叫到这儿来，您在此等着便是。”
　　几句话非但没把丞相的怒气平复，更挑动了他的神经，皱起眉头，脸色变得阴郁，盯着门看了看。
　　他攥紧掌心。
　　直到深夜，寝宫里才亮起灯，奴才走了进去，打水沐浴伺候着。林汐鸥累极了，根本不想动。
　　她被皇帝抱在怀里，侧脸靠在他的胸口，迷迷糊糊的，眼睛睁不开。听见他的心跳声，觉得尤为踏实。
　　水淹没了肌肤，皇帝帮她清理干净，却不小心动作大了些，扰了林汐鸥的梦境，她娇气的性子又显露出来，皱起眉头，半点亏都不能吃，抬手打在皇帝身上。
　　劲儿特别大，那一片地方顿时起了红印子。
　　从始至终她都是闭着眼睛，没有睁开过，迷迷糊糊的，半梦半醒间，林汐鸥这会儿靠在他胸口，又睡了过去。
　　皇帝看着她的样子，无奈的很，被她气笑了：“真是怎么样都不耽误你睡。”
　　林汐鸥躺在床上没一会儿，就被穿上衣服，皇帝横抱着她，准备往外面走。
　　她不能在这里休息，倒不是因着规矩不符，主要是早上来寝宫内伺候的奴才里，有丞相安排的人。
　　皇帝即便是小心躲着，却也怕丞相换了人，防不胜防，难免会被瞧见。
　　今晚瞧见林汐鸥的，都是他专门培养出来的人。皇帝给林汐鸥穿的厚些，头发半干，他怕林汐鸥着凉。
　　御辇在外面等着，皇帝抱着林汐鸥走出去，她裹得严实，连脸都没露出来，丞相听见动静，抬头看过去。
　　他一怔，皇帝的视线扫过去，丞相回过神，连忙行礼。
　　心里却又惊又疑惑，皇帝怀中抱的分明是位女子，虽看不到容貌，但俨然一副被宠幸过的样子。
　　林汐鸥还睡的昏沉，她似是觉得有些闷热，无意识地掀开搭在身上的衣服，纤细的手顿时露了出来。
　　皇帝眼神一紧，将她重新抱好，丞相眯起眼睛，瞧见这一幕，皇帝竟如此紧张她。
　　后宫还未有人，皇帝莫非是看上了哪个宫女？
　　他欲要问，皇帝却不跟他多说，直接越过去，朝着御辇那里走。
　　丞相的视线跟随过去，夜色昏暗，寝宫前的灯亮着，透着一抹孤寂。
　　皇帝正要坐到里面，忽然一阵风吹过，衣摆动了动，露出林汐鸥的脚踝，在朦胧的光线下，显得极为暧昧。
　　御辇渐渐走远，丞相始终盯着，他竟不知皇帝有了喜欢的女子，林汐鸥也从没提过。
　　他垂了眼睫，心里的怒气涌上来，从前的一个奶娃娃，居然把他瞒得死死的。
　　夜越来越深，回林汐鸥寝宫的路上，皇帝连着去了许多人的住处，最后才把林汐鸥送回去，为了掩人耳目。
　　林汐鸥宫里的人早被他打发走了，什么都没瞧见。
　　他不怕丞相知晓，只是现在还不是时机。若是被抓住了短处，怕是会连累林汐鸥。
　　可是皇帝又不甘心，所以才当着丞相的面，抱着林汐鸥走过去。
　　这份心思，林汐鸥只顾着睡觉，压根没察觉到，甚至根本不知道发生了什么。
　　第二天早上，她从自个儿床上醒来，要不是瞧见身上的印子，还以为是在做梦。
　　林汐鸥有点懵。
　　问了系统才知道是怎么回来的，她揉了揉眉心，没敢让宫女伺候她穿衣服，这要是瞧见了那些痕迹，这可真就麻烦了。
　　惊！为何太后见了皇帝一面，深夜回来，竟落得满身伤痕！
　　她头疼，皇帝也够狠的，当时不觉得怎么样，现在根本没法看，手劲儿那么大是要干嘛。
　　系统挺高兴的，虽然看了马赛克许久，但是好感度也是一直涨的，特别快。
　　它说道：“这也太神奇了，被马赛克掉的内容那么好玩的吗？好感度那天晚上，涨的是最快的。”
　　林汐鸥没吭声。
　　呵，男人。
　　她还没歇几天，丞相那边就又不安分了，他怕皇帝脱离掌控，硬是派了臣子的女儿进宫，借口说是陪着皇帝亲娘，实则是勾搭皇帝。
　　皇上懒得理睬，而且政事繁忙，想着怎么对付丞相。除了去林汐鸥那里比较热衷外，其他的根本提不起兴趣。
　　丞相一着急，硬是让那女子去了林汐鸥宫中，然后等着见皇帝一面。还派人给了林汐鸥一瓶药粉。
　　让她下到皇帝的茶里，等他喝下去，林汐鸥就找个借口离开寝宫，让女子跟皇帝单独相处。
　　药的作用就显现出来了。
　　林汐鸥无话可说，觉得丞相脑子有问题，她正要把药扔到一边儿，忽然闪过一个念头。
　　照现在的好感攻略速度来看，要不了多久就能完成，迟早是要抛弃皇帝的，倒不如，这次故意留个把柄给他。
　　到时候让皇帝知晓，她跟丞相搅和在一起，也不至于完全不相信。
　　药是要下的，只不过发展不能真成了丞相想的那样。
　　那疯了的就成她了。
　　林汐鸥把茶递给皇帝，他弯着唇角，眼里的情意明显，紧盯着她。
　　旁边的女子似是一点都不在乎他的冷淡，看着那杯茶，隐隐的期待着。
　　他喝下去。
　　林汐鸥找借口离开，把门关上，然后等着待会儿来个救他于危难之中。
　　她今天特意泡了个花瓣澡，香喷喷的。
　　林汐鸥准备去窗户那儿听听动静，结果还没动脚，就听见里面摔杯子的声音。
　　还有皇帝的呵斥，怒气特别重，欲|望也透出来，从没发过这么大的火：“把门给朕打开！”
　　随即又是砸茶杯的动静。
　　林汐鸥眯起眼睛。


第77章 攻略偏执的小皇帝（十二）
　　皇帝一开始瞧见林汐鸥出去, 未曾多想, 他只是觉得身上热了许多，额头上隐隐冒出一层汗。
　　奴才都被林汐鸥给叫了出去, 他想打开窗子透透气, 也没个可支使的人。皇帝皱起眉头，朝着大门看过去。
　　这才发现, 门已经关上。
　　这会儿皇帝已经觉得不对劲儿了, 他嗓子发干, 不是缺水，而是欲|望上来, 让人忍不住发燥。
　　他怔了一瞬, 旁边的女子声音娇柔, 怯生生地喊：“皇上。”
　　女子眉目如画, 温柔至极，从坐的位置上起来, 莲步轻移，绣花鞋踩在地面，她表情透着不安，但仍跃跃欲试，想要靠近皇帝。
　　反倒脸上没有担心的神色, 丝毫不惊讶皇帝此时的燥热。
　　图的是什么已经很明显了。
　　皇帝蓦地沉下脸, 整个人瞬间变得阴郁, 跟之前在林汐鸥面前的样子截然相反。
　　他声音几乎是从嗓子里挤出来的：“滚开。”
　　女子动作一滞, 有些畏惧他的表情, 腿都开始发软。可她也是见过世面的，有些胆量，只当没察觉到皇帝怒气越来越大。
　　她攥着帕子，又往前走：“您可是哪儿不舒服？”
　　语气轻柔又透出一丝娇弱，让人忍不住心生怜惜。
　　皇帝已经处在怒气爆发的边缘：“朕让你滚开！”
　　女子偏偏靠过去，完全是在强撑着，她的发丝落在皇帝肩上，身子一软，眼看就要坐在他的腿上。
　　皇帝紧咬着牙，目光凶狠，尤为的可怕，他伸手将女子推开，力道特别重。
　　女子顿时摔在地上，一时没反应过来，等缓过劲儿来，浑身疼的厉害，忍不住鼻尖一酸。
　　她正要哭，却冷不丁瞧见皇帝正盯着她，眼神阴鸷，怒气占满了眉宇间，透出来的寒意让她不由害怕起来。
　　皇帝这会儿的里衣，后背上已经湿透了，欲|望几乎快要将他烧着。他还有理智在，拼命抑制住冲动。
　　这会儿他要还不明白是怎么回事，那就真的是没脑子。那杯茶是林汐鸥递过来的，又恰好在那之后，她找了个借口出去。
　　连下人也被她打发走了。
　　只剩下他跟那女子独处，一开始皇帝还以为林汐鸥是碍着面子，怕旁人多说什么，让他为难，所以故意这么做。
　　可现在看，分明是她把药下在里面！究竟是要做什么！
　　这女子是丞相的人，看样子也是知晓此事的，就等着他喝了茶之后失去理智。
　　皇帝气得身子发颤，她就那么想要摆脱他吗？竟然主动将他送到别的女人身边。
　　而且不惜跟丞相又开始来往。
　　皇帝怒气更盛了几分，紧攥着掌心，林汐鸥把他当什么了！
　　他砸了桌上的茶杯，顿时地上满是碎片，女子吓得喊出来，皇帝此刻的神情太过可怕。
　　皇帝却没理会她，踩着碎片朝门口走过去，身上的冷意让人后背发麻。
　　寝宫的门差点被踹散架。
　　林汐鸥站在太阳底下，弯了弯眉眼，他反应倒真挺快的，估摸着已经想明白了。
　　踹门的声音越来越激烈，能感觉到皇帝濒临崩溃的情绪。
　　宫人们不敢作声，毕竟皇帝尤为的宠林汐鸥，说不定俩人是闹了矛盾，她正在使小性。
　　林汐鸥动了动眉头，琢磨着事情。
　　这两年，虽然皇帝有了一部分实权，可跟丞相走到了僵局，越发的谨慎，任何一方绝不轻易惹事。
　　丞相让她把药下在茶杯里，这种事儿还是头一次干，林汐鸥觉得这个机会得好好利用。
　　他们俩也该掐起来了。
　　不过她得想个法子，让两边都不怪罪她。
　　最近越来越接近夏日，天热的烦闷，若是吃些冰的东西解燥，肠胃则会不适，可正常饮食，那些个热汤热菜，吃起来没有半点食欲。
　　丞相府里，园子修的挺好，还未到夏天，便已经有了繁茂之势。蜿蜒曲折的走廊，两处挂着鸟笼子，鹦鹉八哥叽叽喳喳个不停。
　　自在惬意得很。
　　丞相正拿着鸟食儿逗它们，眉宇间极少见的透出来闲散，穿着浅色的衣衫，有一股文雅又精神的劲儿。
　　与平日穿着朝服进宫，少了几分凌厉威严。
　　他似是兴致特别高。
　　旁边跪着一个女子，一副丫鬟打扮，但不像是丞相府里的奴才。她低着头，毕恭毕敬，唯恐自个儿说错话。
　　丞相一边逗鸟，一边问道：“她可从没派人到我这儿来过，倒是稀罕。”
　　女子没敢说话，屏气凝神。
　　又听见丞相说话的声音：“她怎么了，按着时间来说，让她干的事儿怕是还没完成，这就让你过来了。”
　　“是馋果子了，还是瞧上哪儿的料子，想做衣裳了？”
　　女子轻声说道：“太后并未说这些，只是让奴婢给您传句话。”
　　“她说想您了，问您何时进宫？”
　　丞相听到这话，动作一顿，然后吹了声口哨，逗着鸟：“她想我？就她那没心没肺的性子，能往心里装得下谁啊。”
　　女子不知该怎么回话，一时跪在那里，有些害怕。
　　丞相正好又问了一句：“她还说什么了？”
　　女子答道：“太后只说了这些，不过还让奴婢交给您一件东西。”
　　他颇为好奇，侧头看过去，那女子拿出一块丝绢，方方正正的叠着，似是还绣着花样。
　　“这是太后绣的。”女子说道。
　　丞相接过来看了一眼，把丝绢展开，上面的丝线倒是尤为讲究，只是花样怪异得很。
　　一个不怎么圆的圆圈，弯了好几下，跟波浪似的。旁边儿有零星的绿线。
　　他不由问道：“这绣的是什么？”
　　女子抿了抿唇，想好怎么说，然后开口：“太后原本要绣牡丹，可实在难得很，就想着神似便好。”
　　“绿色丝线绣的是枝叶，可太后觉得不好看，索性拆了，但是没拆干净……”
　　话还没说完，丞相就笑了起来，脸上的威严少了几分，温和许多，看着那块丝绢，觉得甚为有趣。
　　他弯着唇角：“这般不成样子的东西都能送出来，只有她能干得出来。”
　　丞相将丝绢收好，继续拿着鸟食儿逗鸟，心情颇为不错：“待会儿你走时，把那把扇子拿走，她前阵子就瞧上了。”
　　女子正要应声，忽听一声疾呼，尤为的焦急，丞相亲信快速朝这儿跑过来，气喘吁吁，脸色发白：“丞相！”
　　丞相皱眉，不满他这般不稳重，神情凌厉了几分：“何事如此慌张？”
　　亲信跪在地上，那女子自觉告退，他这才把刚得到的消息说出来。
　　宫里，皇帝不知为何，突然在太后寝殿里发疯，拼命的砸门。太后则在外面，不为所动。
　　硬是过了一会儿，皇帝的情绪越来越激动，已经崩溃至极，林汐鸥才让人把门打开。
　　几乎是瞬间，皇帝猛地扑向她，林汐鸥下意识后退，却还是被抓住。
　　他身上的龙袍散乱，变得狼狈，脸上满是欲望，那双眼睛黑沉沉的，看不到底，带着狠意跟疯狂。
　　理智已经快要完全消失。
　　宫人们被这情景吓到，一看寝殿里，那位大臣的女儿，也是挺惨的，被皇帝吓得缩在墙角。
　　什么心思也没了，压根不敢靠近他。
　　皇帝盯着林汐鸥，身子热得发烫，紧攥着她的肩膀，特别疼。她挣扎了一下，更加刺激他。
　　皇帝嗓音喑哑：“你就那么不想跟我在一起？”
　　林汐鸥眯了眯眼睛，随即好像特别害怕，声音发颤：“你发什么疯，别乱说啊，快放开我。”
　　他顿时眸子一暗，心彻底沉了下去，一把将她抱在怀里，对于林汐鸥的挣扎，全当没有看见。
　　跪了一地的宫人，不敢抬头看，可也知道发生了什么，心里尤为震惊，紧接着又听见，皇帝让所有人从林汐鸥寝宫里滚出去。
　　他的那句：“你越要逃，我越是要告诉所有人，你是我的。”
　　随即寝殿的门关上，隔绝了外面。宫人们即便听不到动静了，也能猜到会发生什么。
　　亲信得到消息，连忙跑到丞相府禀告，这简直是荒唐。
　　丞相眼底晦暗不清，身子紧绷着，脸上的情绪尤为复杂，一时看不明白他在想什么。
　　他手里还拿着逗鸟的东西，那八哥在笼子里上蹿下跳，欢实的很，叽叽喳喳。
　　丞相抬胳膊，继续逗鸟。
　　亲信顿了顿，开口说想好的法子：“此时正是个好时机，皇帝做出这等事，若联合百官，定能打击他，然后您借着机会，登上皇位……”
　　话还未说完，忽然丞相变得阴郁暴躁，将鸟笼子扯下来，扔在地上，眼神冰冷，透出的寒意}人。
　　鸟笼子的门被摔开，八哥在里面上蹿下跳，拱着脑袋想往外飞，受的惊吓不小。


第78章 攻略偏执的小皇帝（十三）
　　宫中防守森严, 人心惶惶, 丞相已经让手底下的所有人马，全部往京城赶。他穿戴好朝服，进宫面圣。
　　宫女太监皆是吓得不轻，奉了皇帝亲娘的旨意，无论如何都要拦住丞相。
　　他一露面, 太监就找足了借口，硬撑着说道：“皇上身子不适, 不愿见任何人, 请丞相回去吧。”
　　丞相脸上看不出情绪, 动了动唇：“让开。”
　　他声音平淡, 没有怒气, 太监心里稍放松些，壮着胆子：“还请丞相出宫, 没有皇上的召见, 您来这儿着实……”
　　话没说完，丞相就看了他一眼，眼神太过可怕, 太监顿时后脊背发凉，忘了要说什么, 身子忍不住发抖。
　　今儿天气好得很，光线落在丞相身上, 竟连他的半分阴郁都驱散不走。
　　丞相看着宫里的高墙, 和精心雕琢的房檐, 他眸色微沉：“这皇宫让他一个奶皇帝待了这么久，也该换换人了。”
　　奴才恨不得什么都没听见。
　　皇帝正在林汐鸥寝宫里，抱着她恩爱，正在兴头上。那张大床发出的声音断断续续，还有急促的喘息声透过纱幔，传到屋子耳朵每一个角落。
　　林汐鸥的脚落在他肩上，外面的光线穿过窗子，照在娇嫩的肌肤上，显得尤为白皙。
　　她的脚尖绷紧，脸颊上的泪痕还没干，眼角泛红，几乎要喘不过气来，声音微弱：“你停一停，我累了。”
　　皇帝眼眸发暗，汗珠从额头落在下巴，又滴在林汐鸥的锁骨，他凑近，咬住林汐鸥的耳垂，她的腿弯曲的顿时感到了疼痛。
　　林汐鸥呜咽的声音更大了，哭的厉害。她拼命摇头，发丝蹭在脖颈上，皇帝的呼吸温热，嗓音喑哑：“你给我下的药，现在要我停下？”
　　她抽泣：“我没有。”
　　皇帝脸色沉了下去，喉结滚动：“没有什么？你要对我说谎吗？”
　　林汐鸥说道：“没有打算让你冲着我来。”
　　皇帝听见这话，更加生气，眉眼冷峻，即便脸上的欲|望明显，他抿唇：“我倒宁愿你说谎。”
　　林汐鸥哭得有点儿委屈。
　　外面忽然响起太监的声音，透着恐惧，声音发颤：“皇上，丞相在殿外求见。”
　　林汐鸥冷不丁听见别人的声音，下意识顿了顿，原先脸上的媚态也有一瞬间的不自然。
　　这幅样子落在皇帝眼里，就成了她心中有丞相的证据，他神情变得阴冷，抓住她的肩膀：“你在想什么？”
　　林汐鸥觉得他莫名其妙，哭腔还在，听起来似是有些伤心的意思：“没想什么啊。”
　　皇帝怒气更盛，正要说话，忽然外面又是一声：“皇上您可听见了？丞相求见。”
　　他拧着眉头：“混账，再说一句，真把你的喉咙割了！”
　　皇帝说这句话时，神情凌厉，又透着狠辣，丝毫没有当年软糯的影子。仿佛林汐鸥当初认识的奶娃娃，不存在过。
　　两年时间，已经让他变得彻彻底底。
　　在床上都尤为的霸道强势。
　　殿外站着的丞相，脊背挺直，像一棵松柏，脸上的阴沉，让人望而生畏。
　　他听不到里面的动静，紧盯着寝殿的门，声音像是从冰窖里传出来的，寒意跟刀子似的：“臣在此求见，皇上你该出来了，莫要再耍小孩子脾气。”
　　里面却没有回应，丞相的额头冒了一层汗，天气发热，朝服又厚重，他眼神暗了下去：“听见没有？”
　　这一句声音加大，不难听出隐藏着的怒气。
　　皇帝听见，勾起嘴角嗤笑了一声，脸上满是嘲讽，他垂着眼睫，看向林汐鸥，轻声说了一句：“他在替你出气，可是不敢闯进来。”
　　“真是没用。”
　　指尖顺着林汐鸥的耳垂往下滑。
　　她忍不住瑟缩了一下，却猛地被皇帝横抱起来，还没反应过来，就发觉自个儿被他抱着往门口走。
　　林汐鸥眉心蓦地一跳：“你疯了！”
　　寝殿里有些阴冷，不比外面，这会儿竟觉得有些冷，皇帝抱紧她，眸色发沉：“没疯，不过快了。”
　　林汐鸥忍不住掐他的后背，紧咬着下唇，不让自己发出声音来。
　　皇帝轻笑了一声，抬头看着窗子，瞧不见什么，他脚步缓慢，能感觉到林汐鸥的激动，冲着外面说道：“朕可是在办正事儿，重要的很。”
　　这句话说的暧昧，声音喑哑，里面的欲|望明显，没有任何的遮掩。
　　任是稍明白些的，都能听出来皇帝在做什么。而且他这次没有大声斥责，却听得更加清晰。
　　显然是在殿门不远处。
　　丞相脸瞬间变得比刚才还要难看，黑沉沉的，像是从地狱冒出来的，满身的戾气。他死死盯着殿门。
　　皇帝吻着林汐鸥的耳垂，含糊不清地说道：“你莫要打扰，退下吧。”
　　他这会儿的神经，还不是很理智，药效没有全都消散。皇帝的动作比平时更加疯狂。
　　林汐鸥忍得辛苦，她攥紧掌心，喘着费劲儿地说道：“你不想着怎么把事情圆过去，难道想让所有人都知道吗？”
　　皇帝眼睛一弯：“是啊，想让所有人都知道。”
　　她眼神一紧：“你真的疯了！”
　　他盯着林汐鸥，呼吸温热，眼里的执着明显：“离疯了还差一点。”
　　皇帝原先怕跟林汐鸥的事情暴露，是因为当时还未准备好，担心丞相对林汐鸥下手。
　　可这会儿他已经有了打算，而且最重要的是，再不挑明，丞相说不定还会想出哪种法子出来。
　　皇帝抿唇，他要断了丞相对林汐鸥的念头。
　　丞相站在外面，隐约听见刚才林汐鸥的说话声，她故意压低声音，若有若无，不仔细听，根本听不见。
　　可饶是这样，她的哭腔还是传进了丞相的耳朵里。
　　丞相带着扳指的手攥紧，青筋明显，他的怒气几乎快要克制不住，抬脚动了动，立刻被旁边的奴才跪下乞求：“丞相您不能进去，求您别为难奴才。”
　　把他的理智拉回来几分，丞相盯着门口说道：“皇上若是这般放肆，这江山怕是要易主了。”
　　这话说的极重，似是撕破脸皮了。
　　皇帝听见时，眉头动了动，笑了一声，听起来半点怒气都没有，反而畅快的很，他抱着林汐鸥猛地往前走，将她压在门上。
　　林汐鸥吓得惊呼，声音发软，透着媚意。外面的丞相瞬间心口一窒，窗子上映出她的影子，虽说只是脑袋，可也能瞧出来，皇帝亲着她。
　　下一秒，皇帝就抱着她离开，似是又回到床上，他的声音又变得没那么清晰：“朕只要这美人儿，天下与我何干？”
　　丞相唇抿得发白，脸色阴沉的可怕，跪在旁边的太监宫女，没一个敢大声喘气的。
　　过了一会儿，忽然他动了动，面无表情地转身离开，下人们松了口气，他刚迈了两步，冷不丁又冲到寝殿前，伸手就要把门推开。
　　宫女太监吓得冷汗都出来了，一个劲儿地求：“皇上还在里面，您不能打扰，求您让奴才多活几天吧。”
　　丞相充耳未闻，他眼神晦暗，盯着大门，稍微用力就能把门推开。似是又听见皇帝的喘息声，和满足的笑意，都在刺激着丞相的神经。
　　他紧咬着牙，神情可怕，时间一点点过去，还是没有推开门。
　　一连三天，林汐鸥都跟皇帝待在一起，宫中风言风语，她即便没出寝殿，也能猜到。
　　皇帝对她腻歪得厉害，恨不得没有一会儿分开的时间。林汐鸥有点儿烦，但是没说什么。
　　毕竟他缺乏安全感。
　　皇帝每天还会上朝，林汐鸥难得清闲，正拿着干果点心吃着，冷不丁凑过来一个宫女，递了一杯茶。
　　她接过来，正好有些口渴，没成想宫女往她手里塞了张字条。
　　林汐鸥一愣。
　　看了才明白，丞相明天趁着皇帝上早朝时，会将她接走。
　　林汐鸥眯起眼睛，玩儿这么大啊。
　　晚上皇帝抱着她坐在桌子旁边吃饭，林汐鸥没什么食欲，他就耐着性子哄，让她多少吃一些。
　　林汐鸥闹了一阵子小脾气，把他的胳膊推开，顿时夹了菜的筷子掉在桌上。
　　她皱眉头：“说了不吃，你怎么这么烦。”
　　话一出口，守着伺候的宫人，心里免不了为林汐鸥捏把汗，虽说皇帝，宠她疼她，可这么被顶撞，也会动怒的。
　　结果皇帝却无奈地笑了笑，脸上流露出担心，重新拿了碗盛汤，轻声说道：“我知道你不想吃，可身子要紧，喝点汤好不好？”
　　林汐鸥顿了顿，盯着他看，眼里的情绪有些复杂，过了半天，才说道：“你对我很好。”
　　皇帝下意识笑了笑，温柔的很。
　　她垂了眼睫：“可惜我就要……”
　　他顿时感觉到不对劲儿，皱紧眉头，想要再问，却忍住了，只是多留心了几分。
　　洗澡沐浴时，皇帝把她抱到水池里，肌肤滑腻，轻轻洗干净，林汐鸥困的厉害，靠在他肩上就开始迷糊。
　　皇帝怕惊醒她，又担心她着凉，只好拿了衣服披在她身上。却抖落出一张字条，掉在地上。
　　他看了眼林汐鸥，疑惑地捡起来看，顿时脸色发黑，脸上满是怒意。
　　第二天，皇帝没有任何异常，他洗漱好，就穿着龙袍上朝去了，林汐鸥还在歇息。
　　没过一会儿，寝宫中的下人都退出去，安静的很，只能听见林汐鸥的呼吸声。她眼睫颤了颤，等着丞相过来。
　　系统生怕她玩脱：“你，你真要跟他走？昨晚皇上可都知道了。”
　　林汐鸥说道：“我跟丞相走？就现在这情况，估计我还得受罪。除非我傻了，才会走。 ”
　　系统急了：“那你玩这一出干嘛，还让他过来！”
　　她打了个哈欠，没有睁开眼睛：“他不过来，皇帝怎么吃醋，怎么误会我？”
　　好感度眼看就要满了，再不想办法甩掉他，到时候就来不及了。
　　再说，等皇帝过来看见她跟丞相，应该就有了由头收拾他。
　　林汐鸥躺在床上，侧着身子，体态婀娜，脖颈上还有着吻痕，眼角的媚意明显。
　　她正想着事情，忽然听见脚步声，朝这里走过来，林汐鸥眉头一跳。
　　那人来到床前，盯着她看了一会儿，林汐鸥没睁开眼睛，却仍是觉得后背发麻。
　　丞相声音带着阴郁的情绪，还有怒气：“你倒是还有心思躺着睡觉。”
　　林汐鸥没睁眼睛，反而是侧过身子，背对他。
　　丞相喉结滚动，浓黑的眉毛皱在一起：“起来。”
　　林汐鸥没动：“我困。”
　　声音发软，尾音上扬，听起来颇为勾人。
　　丞相正要说话，忽然眼神一暗，瞧见了她脖颈上的吻痕。他心里的怒火烧起来，抬手扯掉搭在她身上的被子。
　　林汐鸥顿了顿，又朝向他，这次睁开眼睛，头发蹭在脸上，显得凌乱，睡眼惺忪。
　　她轻声说道：“你生气吗？我也好生气的，特别的疼。”
　　丞相身子绷紧，情绪翻滚。
　　林汐鸥弯了弯眼睛，随即又皱眉，透着苦恼，伸出一只脚，在他眼前晃了晃：“你看，他还咬我脚踝呢。”
　　果然，那里有一排整齐的牙印。
　　丞相喉结滚动，紧攥着掌心，那只脚白嫩小巧，就在他面前晃啊晃，忽然他抬胳膊想要握住。
　　林汐鸥却恰好躲开，伸向了别处，她眉眼弯弯，一副就是在逗他的模样。
　　丞相的火气被挑动出来，他又伸手去抓，结果两三次都被林汐鸥躲开，最后他用力扑过去，林汐鸥没躲开。
　　但他用的劲儿太大，惯性的缘故，猛地倒在林汐鸥身上。
　　她惊呼一声，随即就是轻笑，声音娇柔：“你好重啊，快起来。”
　　丞相眸子一暗。
　　蓦地寝殿门被狠狠推开，发出“砰”的一声。


第79章 攻略偏执的小皇帝（十四）
　　寝殿里的大床, 十分柔软。林汐鸥每次躺在上面，都忍不住犯困, 若不是旁边儿有皇帝撩拨她，怕是能一沾枕头就着。
　　她眉间流露出几分慵懒，总会不自觉地躲开皇帝伸过来的胳膊, 可被他强楼住以后, 林汐鸥就变得颇为顺从, 脸在他胸口蹭了蹭。
　　整个人都乖巧得很。
　　皇帝站在门口, 脑海里全是跟林汐鸥在一起时的画面。越是甜蜜恩爱，他情绪就越激动, 脸色发黑，隔着一道门, 眼神让人毛骨悚然。
　　他之前看见，从林汐鸥身上掉落出的字条时, 虽然震惊, 但还是从心底里认为，她不可能真的离开他。
　　每次两人温存, 皇帝是能感觉到林汐鸥的情意的。可一过后，她就变得冷淡, 跟换了一个人似的。
　　他有些不明白, 林汐鸥到底在想什么。
　　之前她下在茶杯里的药, 没有丝毫犹豫就递给他了, 还说是为了他好, 后宫总要有个陪他的人。
　　皇帝眸色深了几分, 身上的龙袍透着威严，这会儿染上了阴郁。他盯着殿门，听不见里面的动静，挪动脚步，靠近了些，抬起胳膊准备推开。
　　宽大的衣袖顺着手臂滑落，他紧攥着拳头，能看见延伸着青筋。
　　刚才丞相进去，皇帝是在一边亲眼看到了的。他之所以没有立刻冲进去，就是想弄清楚林汐鸥的想法。
　　皇帝努力克制住情绪，身子发颤，脸色特别难看，耐着性子听里面的声音。
　　安静的很，什么也没有。
　　他眸子发暗，忽然冷不丁听见，林汐鸥半娇嗔半发怒地说道：“你怎么这么重！你快下去。”
　　皇帝的神经立刻被拉紧，几乎快要崩溃，有种想要杀人的冲动，他心口涌起巨大的怒气，猛地推开门。
　　声音仿佛晴天打雷，震动着耳膜。
　　丞相正跟林汐鸥倒在床上，姿态亲密，尤为的暧昧，冷不丁听见声响，林汐鸥被吓到了，条件反射地搂住他的脖子，特别依赖。
　　丞相眉头紧蹙，神情透着不爽，眼里的欲望还未消散，他抿着唇，伸手护着林汐鸥，扭头看过去。
　　这一幕落在皇帝眼里，算是坐实了林汐鸥对丞相有情。他胸口发闷，憋胀的厉害，一股怒气越来越强烈。
　　丞相愣住，随即仅过了一瞬，就反应过来。他眯起眼睛，皇帝竟然故意设局，长了心眼。
　　林汐鸥躺在床上，脸埋在丞相怀里，什么也看不见，她身子颤了颤，害怕得很。
　　他们倒是什么都没来得及干，丞相眉宇间透出扫兴，他抿紧唇，摸了摸林汐鸥的头发，颇为柔顺，手感特别好。
　　“别怕。”
　　林汐鸥闷在他怀里，瓮声瓮气：“谁进来了，若是奴才，快打发他出去。”
　　丞相眼神温柔，勾起嘴角，抬眼看向站在不远处的皇帝，目光逐渐变得凌厉：“怕是打发不出去了。”
　　皇帝盯着林汐鸥，衣衫凌乱，原本就宽松，这会儿露出了肩头，白嫩诱人。长发比他出去之前还要随意，蹭在了脸颊跟脖颈，甚至丞相脸上也有。
　　他面无表情，身上的寒意却尤为明显，即便他什么都不说，也能让人心生畏惧，两腿打颤。
　　丞相打量着他，当初的奶娃娃，当真是长大了，气场强了许多。
　　皇帝眼神发冷，抬脚往床那儿走，林汐鸥听见脚步声，特别紧张，抱的丞相越来越紧，她咬了咬牙：“到底是谁进来了，你快让他走……”
　　“母后。”
　　突如其来地一句话，打断了林汐鸥，她瞬间僵住，没了动静，连呼吸声都几乎要听不见了。
　　抱着她的丞相能感觉到，林汐鸥特别紧张，被吓得不轻。他安抚地拍了拍她的后背，扯着嘴角，一同从床上起来。
　　林汐鸥还埋在他怀里，不敢看人。
　　丞相唇边带着嘲讽，看向皇帝，轻声说道：“皇上何时这般敬重她了，之前臣可才听您说，要把她当女人对待。”
　　他每说出一个字，林汐鸥就又紧张几分，她抓住丞相的手臂，身子都在发抖。
　　皇帝没有回应他，只是对着林汐鸥说道：“过来朕这里。”
　　这还是他这么多年，头一次对林汐鸥用“朕”这个称呼。
　　她心口一颤。
　　皇帝喉结滚动，压抑着怒气，可还是能听出来生气的很，他又说了一遍：“过来。”
　　林汐鸥身子动了动，她小心翼翼地抬头，看向皇帝，顿时撞上他的眼神，满是占有欲跟怒火。
　　她眼睫一颤，眼泪就落下来，声音发抖：“我…我……”
　　话说的断断续续，听不清楚。
　　丞相眉头动了动，半点没有把林汐鸥让出去的意思，脸上带了一丝漫不经心，眼神却尤为执着：“皇上还是去上朝吧，要不然过段日子，说不定都无法上朝了。 ”
　　话里的威胁特别明显。
　　皇帝的视线从林汐鸥身上，转移到他那儿，眼神凛冽，冷得跟刀子一样，丞相怔了怔，竟被他这种样子给弄得心里不舒服。
　　丞相下意识冷了脸，正要说话，动了动唇，却瞧见皇帝冲过来，他眉头一跳，身子绷紧，准备应对。
　　皇帝却站在跟前，没有任何动作，声音喑哑：“朕再给你一次机会。”
　　他还在盯着林汐鸥。
　　她脸上的泪痕未干，惊慌失措，林汐鸥抬头看着他，带着哭腔哽咽：“皇上。”
　　皇帝这会儿眼里看不见情意，似是蒙上了一层薄霜，看得人浑身发冷，他不带任何感情：“过来这里。”
　　林汐鸥垂着脑袋，丞相抱着她，眼神一沉：“我说过了，不用怕，我护着你。”
　　林汐鸥眼泪流的更厉害，抓住他的手臂，轻声说道：“我知道。”
　　丞相眼神一动，温柔了许多，正要抱住她，却忽然林汐鸥用力挣开手臂，把他推开，转身走到皇帝身边。
　　她衣衫不整，又满面悲伤，整个人看起来柔弱的很。
　　林汐鸥在皇帝身边，丞相反应过来以后，心瞬间揪住，他眼里透出不甘，紧抿着唇：“你这是做什么！”
　　她咬着下唇，拼命摇头，眼泪又接连落下来：“你多保重，我们此生无缘。”
　　丞相气急，伸手去抓她，却被皇帝拦住，甚至被攥住衣领，皇帝身材高大，已经不是昔日弱的打不过他的小孩子了。
　　皇帝眼神阴沉，像是看一个死物，用力挥过去一拳，丞相也是有武功的，一拳没有什么大碍，他蹭了蹭嘴角的血。
　　林汐鸥脸色惨白，丞相本想打回去的胳膊顿住，垂了眼眸，嗤笑了一声，重新整好衣领。
　　衣袖上染着的红色血迹，刺激着神经，皇帝眼里的杀意明显，若不是这儿没有刀剑，怕早就开始拼命了。
　　丞相看着林汐鸥，紧抿着唇，声音有些飘忽：“臣多谢皇上教训。”
　　他忽然嗤笑了一声，刚才毕恭毕敬的臣子模样完全消失：“除了抡拳头，你还能怎么样，从你登基就说要杀了我，到现在还不是什么都没影响到我？”
　　丞相盯着皇帝：“我后悔当初把天下给了你，连我自己的女人都被你抢了去。”
　　他眼里出现恨意：“你在皇位上待不久了。”
　　皇帝眯起眼睛：“她从来就不是你的。”
　　林汐鸥咽了咽喉咙，不由后退了几步，觉得他们打起来的可能性很大。
　　结果，这事儿就像是没发生一样，悄声无息，皇帝没有在她面前提起过。而林汐鸥被困在寝殿里，无法出去。
　　皇帝经常在这儿，早忘了他自己歇息的地方。林汐鸥每天都躺在床上，殿外有人守着，什么消息都透不进来。
　　她只能接受，什么话都不能说，稍有微词，皇帝的情绪就不太对。
　　他拨弄着林汐鸥的碎发，动作轻柔，眼神却黑沉沉的，有些诡异：“你想要出去？”
　　林汐鸥觉得有些热，扯开盖在身上的被子，她蹙着眉头：“整日待在宫中，已经闷的厉害，何况眼下连寝殿都不能出。”
　　皇帝的指尖在她脸上停顿，然后把被子给她盖好，弯了弯眼睛：“睡吧。”
　　林汐鸥还要再说话，他眼神忽然冷的可怕：“休息。”
　　而且固执地将被子裹在她身上。
　　林汐鸥觉得皇帝自从那天起，就越来越不正常了。
　　但系统说，好感度已经接近满值，任务快要完成了。
　　林汐鸥抿唇，没有说什么。
　　时间一天天过去，皇帝有几天似是忙得厉害，都顾不上来她这里了。平时都是宫女伺候她的饮食起居。
　　林汐鸥也没多想，每天都闲散得很，说闷那是唬皇帝的，她巴不得一直待着，这外面正晒的厉害，出去转悠一会儿，肌肤都发红了。
　　宫女尽心尽力，把好吃的东西全送到她跟前，林汐鸥倒是觉得都不难吃，只不过没有几样她特别喜欢的。
　　皇帝偶尔到了深夜，才会突然出现，林汐鸥已经睡下，他匆匆看上一眼，害怕吵醒她，轻手轻脚的，然后就又离开。
　　林汐鸥一开始是不知道的，有一次，她夜里没睡好，罕见地半夜醒来，正好瞧见床边坐着一个人，顿时吓了一跳。
　　那人连忙安抚，心疼的很，林汐鸥缓过劲儿来，才发现是皇帝。
　　殿里没有点灯，借着外面的月光，依稀能瞧见他的疲惫，眼神却温柔得很，手抚着林汐鸥的额头：“别怕。”
　　她顿了顿，问了一句：“你最近在忙什么？”
　　皇帝反问：“你关心我？”
　　林汐鸥摇头：“不关心。”
　　换来的却是他的一声轻笑，皇帝忽然躺在床上，紧紧抱住她，下巴抵在林汐鸥的锁骨。
　　他整个人瞬间放松下来，轻声呢喃：“我还小的时候，见到你第一面，就觉得你是我的。”
　　“后来你长得好看，就想一直跟你在一起。我觉得你也很喜欢我，当初丞相欺负你，我还要跟他拼命。”
　　“那个时候，你是护着我的。”
　　林汐鸥有些困了，迷迷糊糊的。
　　皇帝还在说话：“可是，前阵子你却在保护他，怕我伤害他。”
　　“你什么时候跟他那么好了？什么时候又不喜欢我了？”
　　他搂着林汐鸥的手臂用力，整个人蜷缩起来，像个没有安全感的孩子，特别依赖，唯恐被抛弃。
　　林汐鸥已经闭上眼睛，睡意涌上来，呼吸清浅。皇帝没有等到她的回答，抿了抿唇，心里特别难受。
　　后来一连几天，皇帝都没有再出现过。林汐鸥有些纳闷，而且宫女的神色也慌慌张张的。
　　寝殿门口，时不时有人跑过，皆是步履匆匆，映在窗子上的影子，没有半点平日庄重的样子。
　　林汐鸥皱起眉头，开口问身边的宫女，却什么话也没得到。
　　宫女跪在地上，身子发抖，像是听到了要杀她全家的话一样：“奴婢不知，求…求太后不要为难奴婢。”
　　她眼圈泛红，似是已经快要崩溃，还努力维持着笑，可比哭还要难看。
　　林汐鸥没有再问她，但心里存疑，系统也说不太清楚，这个世界磁场太乱了。
　　白天的时候，天气炎热，林汐鸥躺在榻上歇息，忽然听见外面一声叫喊：“快跑，反贼就要杀入宫中了！”
　　她眉心猛地一跳，瞬间惊醒。
　　外面一片混乱，寝殿里的宫女也魂不守舍，脸色惨白，一直盯着门看。林汐鸥这会儿明白过来。
　　皇帝跟丞相打起来了。
　　不是小打小闹，而是真刀真枪，根本没让她知道。前阵子表面看上去风平浪静，实则怕是早就已经开始乱了。
　　外面闹腾的厉害，一直到傍晚，还没消停。林汐鸥还待在寝殿，像没事儿人一样，该吃饭吃饭，该睡觉睡觉。
　　宫里虽然乱，可真没到被攻破的程度。不过人心惶惶倒是真的。
　　林汐鸥全当没看见，她现在不知道皇帝的情况，若是光看宫人的反应，怕是他输定了。
　　她垂了眸子，琢磨着事情，手里拿着的茶杯有些发烫，但没有怎么在意。
　　等回过神来，才突然发觉烫的厉害，手指发红，特别的疼。
　　林汐鸥连忙把茶杯放下，水溅在桌子上。
　　又过了几日，宫里平静许多，没有前阵子吵嚷着要离宫的声音。可林汐鸥还是没见到皇帝，任何消息都没有。
　　她不自觉皱起眉头。
　　冷不丁有个太监走到她的寝宫，垂着脑袋，颇为恭敬，林汐鸥以为他有什么事儿，刚要说话，就听见：“太后近些日子可好，您受苦了。”
　　林汐鸥一顿，打量了他一眼，猜测是皇帝派来的人，太监却又说道：“丞相让您甭急，要不了多久，他就接您来。”
　　她攥紧茶杯。
　　皇帝看来并不占优势，不然丞相不会让人带这句话，而且这太监没有任何的遮掩，就这么走了进来。
　　林汐鸥抿了抿唇。
　　系统则急的厉害：“你快想想办法啊！皇帝要是完蛋了怎么办，你还要虐丞相啊！虐渣任务不能忘。”
　　林汐鸥没吭声。
　　它忍不住开始抹泪，结果光学着林汐鸥嚎了半天，一滴泪也没有。
　　丞相是把原主害死的，为了权力，一点儿都不留情，特别狠。原主无辜被弄死，心生愤怒，也是再正常不过。
　　这次林汐鸥先把他给勾搭上了，怕是再也不可能被他杀死了。
　　只不过还不够，该虐还是得虐啊。
　　她肯定是不能跟着丞相走，不然到时候可麻烦得很。
　　但现在的情况，太过复杂，一会儿一变。林汐鸥有些摸不准情况，两边倒是按着她的预期打起来了，可皇帝处于弱势，是她意料之外的。
　　皇帝这两年，瞒着丞相培养势力，渐渐能够威胁丞相。而且后来，他又笼络朝臣，手底下的重兵也多的很。
　　对付丞相，虽没万全的把握，可也是不弱的。
　　林汐鸥没想到，现在会是这样。
　　宫里全都惊慌得很，皇帝亲娘那里都开始想法子逃跑。皇帝一直没露面，根本不知道他在哪儿。
　　这还用打么，迟早都是输。
　　皇帝亲娘从骨子里就是胆子小的。她从来不敢反抗丞相，只盼着能在宫中享福。
　　所以她不会教导皇帝为君之道，反而在他有了反抗的念头时，拼命压制。
　　在她看来，当个傀儡皇帝有何不好？还免去了为政务忧心，什么都不用做，就能享受皇帝的待遇。
　　可他偏偏要跟丞相对着干，连她这个亲娘的话都不听了。她看着宫女们手忙脚乱的收拾东西，指甲掐着掌心，将桌上的杯子砸了。
　　都是那个妖女的错，若不是她，皇帝怎么会到如此地步。
　　林汐鸥正在寝宫里歇着，莫名其妙地就看见皇帝亲娘冲了进来，脸色阴沉，面带怒气，恨不得把她给吃了。
　　她手里捏着一枚果子，咬了一口，没理。
　　甚至看都不看。
　　皇帝亲娘更是怒火中烧，当即抬起胳膊就要打林汐鸥耳光，却被她抬眼看了看，目光冷冷的。
　　胳膊顿时僵在半空。
　　就是特别的怂，欺软怕硬。
　　林汐鸥看了她一会儿，然后挪开视线，又吃了口果子，咽下去后才问：“你急匆匆地跑到这儿来，有什么事？”
　　她语塞，半天没有说出来。
　　其实就是来打架的，想要出出气，结果被林汐鸥这么一瞪，然后这么理直气壮地问话，她有点儿懵。
　　到最后还是反应过来，她面带嘲讽：“真是祸国妖女，当初没杀了你，是一件错事。才让你害了我儿。”
　　林汐鸥蹙着眉头：“我害他？他折腾我还差不多。”
　　然后递给她一杯茶，让她坐下来慢慢说，结果被推开，顿时洒在地上。
　　旁边的宫女急了，这可是价值连城的东西，这寝殿里，光是走路都要当心踩到什么宝贝。
　　说不定就是一座金山。
　　皇帝亲娘被宫女的反应，弄得更加生气，她平日里虽然享受，可不敢大张旗鼓的，哪里有过这些好东西。
　　她更砸的起劲儿，林汐鸥也不拦，没过一会儿，地上的碎瓷片就多了起来，几乎都没处下脚。
　　宫女气得厉害，恨不得撸起袖子打一架，可偏偏林汐鸥不吭声，就这么受了，她一个下人哪儿能出头。
　　皇帝亲娘一直闹腾到晚上，才带着人离开，林汐鸥寝殿里的好物件大多都被砸了，宫女心疼，拿着扫把准备收拾，却被拦下。
　　林汐鸥不让她扫，就这么保持原样。
　　宫女纳闷，忍不住问了一句：“太后您这是干什么？”
　　林汐鸥看了眼外面，等人。
　　今儿这事，怕是会传出去，皇帝的亲娘倒是来的正好。
　　接连过去三天，林汐鸥不知道外面的任何事，那些守着她的侍卫，倒是尽心尽责，无论发生什么，都不让她出去。
　　她看了看外面的日头，又落了下去。
　　林汐鸥洗漱以后，躺在床上歇息，地上满是碎瓷片，穿鞋都得小心翼翼，怕扎着脚。
　　她叹了一声气，有点儿烦心，侧过身闭着眼睛，迷迷糊糊地睡了过去。
　　如今往夏天走，越来越热，林汐鸥没有盖被子，身上的衣服也特别单薄，发丝垂在肩上，眉头蹙着，睡容不太安稳。
　　夜深以后，她忽然觉得腰间发痒，而且整个人有些喘不过气，旁边似是有个大炉子，烤的她难受。
　　林汐鸥伸手去挠痒，却半天都没有用，她猛地清醒过来，挠的是别人的手，有人抱着她，呼吸温热急促，咬着她的耳垂。
　　林汐鸥眼神一紧，闻到那人身上淡淡的血腥味。


第80章 攻略偏执的小皇帝（十五）
　　殿里没有点灯, 黑漆漆的，眼睛仿佛被蒙上了一层布, 什么都看不清楚。外面的月光微弱，勉强透过窗户，可仍是不顶用。
　　血腥味越来越重, 充斥着鼻尖。林汐鸥的睡意全无, 神经被拉到极致, 心抑制不住跳的特别快。
　　她身子绷紧。
　　抱着林汐鸥的人, 感觉到了她的紧张，明白她已经醒过来, 顿了一瞬，随即把她抱得更紧。
　　林汐鸥抿了抿唇, 由于看不清楚，触感反倒更加清晰, 几乎能听出来他呼吸间隔的规律。
　　她正要说话, 忽然耳垂被狠狠咬了一下，疼得厉害, 林汐鸥忍不住咬着下唇，吸了口凉气。
　　旁边的声音低沉, 带着干涩跟不易察觉的虚弱：“没心没肺, 发生了什么都能睡这么香。”
　　林汐鸥有些恍惚, 这些日子以来, 她还是头一次听到皇帝的声音。
　　他消失的毫无预兆, 突然就没了音讯, 不知所踪，宫里乱成一团。
　　倒是不管外面乱成什么样，那群看着他的侍卫，都不会让别人进来打扰她，林汐鸥才能每日都悠闲自在。
　　只不过皇帝亲娘，那次突然闯进来，侍卫们虽说想拦，可到底是不敢。毕竟按常理来说，林汐鸥再受皇帝宠爱，也不敌亲情。
　　侍卫们怂了一次。
　　可这正合了林汐鸥的意思。她就是要找个时机，把皇帝给逼出来，看看到底是什么情况。
　　满地的碎瓷片，皇帝进来时，她竟然没有察觉。
　　他把脸埋在林汐鸥的颈窝，身子蜷缩着，特别依赖，整个人特别疲惫，这会儿像是找到了安全的地方，总算能歇一口气。
　　皇帝能歇着，林汐鸥可不能由着他，满屋子的血腥味，到底是怎么回事，她皱起眉头，伸手推开他。
　　皇帝一怔，越发把她搂的紧，死活都不肯放开，林汐鸥被他弄懵了，而且有些难受，下意识用力挣开。
　　皇帝却不松手，力气越来越大，血腥味也因为他的动作更加浓烈，估计是因为撕裂了伤口。
　　林汐鸥睡的好好的，突然被弄醒，脑子还不太好用，一时没想到皇帝的心思。
　　她有些着急，语气染了几分薄怒：“你先放开，都什么时候了，还再闹！”
　　皇帝没有应声，只有呼吸声明显，由于林汐鸥刚才的挣扎，两个人换了位置，她借着微弱的月光，能瞧见皇帝脸上的占有欲。
　　他紧抓着林汐鸥，不让她离开，就像小孩子拼命护住自己的糖果。
　　林汐鸥的视线往下，落在他的手臂，那处的衣袖隐隐透出血迹，她眉头一紧，用力推开他，然后转身下床。
　　皇帝到底是有伤，即便再有力气，也还是虚弱的，手心落了空，他看了一眼，脸上没什么表情，眼神有些空洞。
　　然后猛地抬头看向林汐鸥，眉宇间透出不甘心，想要把她重新拥入怀中的欲|望颇为明显。
　　他身子绷紧，看见林汐鸥离他越来越远，心里的恐惧涌了出来，她还是不肯要他。
　　林汐鸥走到寝殿门口，皇帝想从床上起来，把她拦住，却浑身没了力气，怎么也动弹不得。
　　他心口发颤，等着林汐鸥推开门，忽然她走到旁边的书架前，将桌上摆着的灯点亮。
　　顿时柔和温暖的光晕笼罩着她，发髻松散，一缕头发挡住了眉眼，她伸手别到耳后，穿的衣裳单薄，玲珑有致的身材显了出来。
　　皇帝眼神紧盯着她，愣了愣，没有想到她不是离开。
　　随即眸子暗了暗，林汐鸥的一举一动都落在他眼里。
　　她微微踮脚，从书架最顶层的格子上，拿了一个药箱，不知是什么木头做的，闻起来还有些香气。
　　里面装着治伤的药。
　　林汐鸥用不着这些，但皇帝之前遇到什么宝贝东西，总是会记挂着她。而且几年前，皇帝跟丞相闹了一次，不小心将她伤着，他就把许多名贵的药都往她这儿送。
　　今日倒是派上了用场。
　　她把药箱抱在怀里，小心翼翼地躲开地上的碎片，怕一不小心踩到，放在床头柜上，然后又往返去拿灯。
　　林汐鸥一趟一趟的走动，皇帝的唇有些干涩，刚才的恐惧，被她手上的灯驱散。
　　满眼都是林汐鸥温柔担心的神情。
　　皇帝变得听话起来，任由林汐鸥折腾，把衣服解开，露出伤口，挺深的，血还在不断往外流。
　　他只是躺在这儿，应该是没有多长时间，竟连床单都被他的伤口染红了一片。
　　林汐鸥不自觉皱起眉头，心底莫名多了一丝怒气，手上动作倒是轻柔的很。昏黄的光线落在她脸上，映出动怒的眉眼。
　　皇帝瞧见了，他眼睫颤了颤，声音有些沙哑，试探着说道：“我把床弄脏了，我到椅子上坐着，你再帮我包扎好不好？”
　　林汐鸥差点被他这句话给气着，猛地抬头，入眼却是他不安的神情，皇帝眼窝发黑，疲惫的很，应是许久没睡过一个好觉了。
　　她满肚子火气，瞬间发不出来了。
　　皇帝身上的伤是怎么弄的，林汐鸥没有问，但也能猜到。他跟丞相打起来了，肯定不会坐以待毙，绝对不像是会认输的人。
　　这阵子他不出现，林汐鸥就是担心皇帝的安全，所以让他出现一次，好让她心里有底。
　　伤口包扎好，林汐鸥想拿块帕子浸在热水里，让他擦擦脸，正要转身时，忽然衣袖一重。
　　皇帝拽住，眼巴巴地看着她：“我不用擦脸，你过来陪我一会儿。”
　　林汐鸥皱起眉：“你不嫌脏？”
　　他摇头，然后又连忙补充了一句：“你要是嫌弃我，我这就去洗。”
　　她叹了一声气。
　　皇帝抱着她睡的尤为安稳，他与之前不同，没有了那些霸道跟阴郁，更像年纪小的时候。
　　他抱着林汐鸥的腰，蜷缩着双腿，下巴抵在林汐鸥的肩窝。呼吸温热平缓。
　　林汐鸥渐渐也来了困意，闭上眼睛，脑子昏昏沉沉的，不知多久，她也睡了过去。
　　天色微亮，躺在床上另一边的人醒过来，把眼睛睁开，皇帝瞬间变得尤为警惕，一双眸子冷得骇人。
　　他看见林汐鸥，冷意瞬间消散，脸上满是温柔。
　　林汐鸥还在睡，呼吸轻浅，整个人被他抱在怀里，一副顺从的姿态，皇帝眸色一暗，吻着她的额头，弯了弯嘴角。
　　他盯着林汐鸥，忽然开口说道：“我跟他，你选谁呢？”
　　刚醒过来的声音有些喑哑，林汐鸥没有听见，还在睡梦中。
　　皇帝垂着眼睫，指尖轻抚着她的脸颊，轻声说道：“不管你选谁，陪着你的只能是我。”
　　林汐鸥无意识地蹙起眉头，似是对他的低语有些不耐烦。
　　等到她醒过来，皇帝已经不见，只有空中残存着的血腥味，提醒着林汐鸥，昨晚他的出现不是在做梦。
　　地上的碎片，林汐鸥让人全都打扫收拾干净，她这才发觉寝殿里空荡荡的，原先堆满了古董花瓶，还有珠宝首饰，这会儿都没了。
　　若换成平常，她早打发人去要新的，眼下正乱的很，谁还顾得上谁。
　　林汐鸥打了个哈欠，倚在榻上，闭着眼假寐，到下午的时候，一个太监在外面求见。
　　拿着不少的瓷器，扫一眼过去，就觉得颇为名贵。
　　这是上次丞相派过来的人，给她传话，说过阵子必定将她带走。
　　林汐鸥眉心猛地一跳，莫非已经成了定局，来接她了？
　　太监却只是送了东西，并没有提带她走的事情，反而压低声音：“太后，您别着急，丞相正在谋划。他听说了您这儿的事情，便让奴才给您送来新的。”
　　“丞相知道您喜欢这些。”
　　林汐鸥眯起眼睛，没有说话。
　　那太监又说了一句：“后天奴才还过来，那时有一批新的物件儿，送到您宫里。”
　　他行礼告退，倒着走出去，林汐鸥盯着殿门外的侍卫，看了半天，突然觉得有些不对劲儿。
　　可一时又想不起来。
　　转眼间，后天就到了，太监却没有再出现，林汐鸥从白天等到晚上，都没瞧见人。她揉着眉心，不知道出了什么事。
　　冷不丁到了第二天，太监忽然出现，急匆匆的，眉宇间染着喜色，掩盖不住的高兴。
　　手里根本没拿说好的新物件儿。
　　他似是也不打算解释，就这么冲了进来。
　　然后跪在地上，瞧见林汐鸥身边没人，才敢压低声音：“喜事啊，太后！”
　　他声音激动：“丞相怕是两天以后，就能杀进宫里，您不用等太久了！”
　　林汐鸥眼神一紧：“怎么回事？”
　　太监刚要回话，忽然从地上起来，弯着身子凑到林汐鸥跟前，降低声音，小心翼翼的：“双方昨日交战，丞相大胜，而且还将皇帝刺了一剑，正中心脉，怕是活不成了。”
　　林汐鸥脑子嗡的一声。
　　她连忙问系统，到底怎么回事，皇帝死没死。
　　系统翻了翻任务进度表，它最近跟皇宫磁场犯冲，就特别难受。没办法差各路人马在做什么，而且数据也不刷新了。
　　应该是卡了。
　　八成是它前阵子觉得太闷，下了几集电视剧，内存不够。
　　系统默默地删除电视剧，但是得等时间，它下得太多了。
　　然后嘴上说道：“我不知道啊，最近功能不太好使，查不出来。”
　　林汐鸥气得骂它：“废物！”
　　系统心虚地没吭声。
　　皇帝此时的情况，应是被瞒得死死的，连丞相那边也只是猜测，摸不清到底如何。
　　皇宫大乱，风言风语，说什么的都有。不少宫人都萌生了逃走的念头。林汐鸥没功夫去管这些，心里烦得厉害。
　　若是系统不废物，可以凭借任务条，知道皇帝是生是死。如果皇帝死了，任务就会显示失败。
　　可偏偏系统卡壳了，数据不显示更新。
　　这简直就是要急死人。
　　系统正在拼命删电视剧，它内存量其实挺大的，但架不住下载的多。
　　时间渐渐过去，林汐鸥坐卧难安，她眉间添了愁云，忽然听见殿外刀剑声响。她顿时身子绷紧，抬头看过去。
　　窗子打开着，依稀能瞧见守着殿门的侍卫跟一帮人打了起来。
　　应该就是丞相所说，派人接她出去。
　　林汐鸥紧抿着唇，眼看着朝这里涌过来许多持剑的人，皆是丞相手底下的人，与宫中侍卫打扮不同。
　　侍卫渐渐抵挡不住，丞相真的带领人攻入了皇宫。
　　而皇宫反击的有心无力，根本招架不住，林汐鸥在窗子那儿看了一会儿，没有瞧见丞相的影子。
　　忽然门被推开，闯进来几个人，一身杀气，跪在林汐鸥面前：“丞相让奴才带您出去。”
　　此时已经接近黄昏，天上的云像被烧着了一样，林汐鸥垂了眼睫，开口问了一句：“皇帝如何？”
　　那人一顿，然后答道：“当日交战，皇帝被丞相刺中心口，那时情况已经不妙。而今日攻入皇宫，皇帝也未曾露面，想来是已经死了，所以才不出来坐镇。”
　　林汐鸥咽了咽喉咙，有些懵。
　　她还没反应过来，就被那人抓住手腕，带着往外走。
　　林汐鸥没有准备好，下意识地挣开，甚至往寝殿里退了几步。那人没反应过来，愣愣的：“您这是做什么？”
　　她没说话。
　　那人似是急着交差，怕出什么纰漏，愣了一瞬，反应过来就又去抓她，林汐鸥这次躲不开，硬是被他抓着到外面。
　　林汐鸥紧咬着下唇，脸上露出担心还有焦急，被拽的有些疼，忍不住说道：“你放开！”
　　那人跟没听见似的，轻声哄着：“您别闹了，再这样我怕是护不住您。”
　　林汐鸥紧皱着眉头，忽然听见他冒出来一句：“您莫非喜欢上皇帝，把丞相忘了，不愿意离开？”
　　她心里又开始觉得不对劲儿，怪异得很。
　　林汐鸥的停顿，落在那人眼里，就变成了对皇帝的留恋。
　　还没等林汐鸥反应过来，就将剑指向她，那人眼神凌厉：“丞相有所交代，若是你存了二心，便将你除掉。”
　　林汐鸥抬眼看他，耳边刀剑声响个不停，刺激着神经，无法让她好好思考，想想到底是哪儿不对劲。
　　她动了动唇，刚要说话，剑已经落在脖子上，稍微一划，便可要了她的命。
　　林汐鸥身子绷紧，那人对她没有丝毫感情，自然不会手软，他握紧剑柄，准备将她杀了。
　　系统在这个时候还是争气的，前几天的电视剧没白删，已经能用金手指了，正焦头烂额的帮林汐鸥。
　　结果还没来得及，忽然有人冲过来，将林汐鸥抢了过去，护在身后，抬手执剑朝着要杀林汐鸥的人刺去。
　　剑气在耳边呼啸而过，林汐鸥反应过来，抬眼看见皇帝，他表情发冷，眼里满是狠意，盯着敌人。
　　林汐鸥不知道他从哪儿冒出来的，神经绷紧，连忙看他身上有没有伤。
　　衣襟隐隐透包扎的布条，缠绕在胸口，应是被伤到了，而且这会儿还在往外渗血。
　　她心口一窒，紧接着就瞧见皇帝的胳膊被那人划了一剑，血冒了出来。
　　皇帝把她按在怀里，让林汐鸥瞧不见打斗的情景，他声音沙哑：“我没事。”
　　林汐鸥掐着掌心，隐隐有些疼痛，皇帝一直护着她，没有让她受伤。
　　突然耳边出现朝廷大军出现的声音，他们嘴里大喊着救驾，而且气势要比丞相的人强。
　　林汐鸥特别紧张。
　　她渐渐感觉到皇帝不再那么吃力，有人赶过来帮忙，将那人制住。她鼻尖满是皇帝身上伤口的血腥味。
　　比那天晚上还要严重。
　　林汐鸥想抬头看看他情况如何，却被皇帝抱紧，他力气极大，丝毫不顾伤口，呼吸落在她的耳边，声音低沉：“我好想你。”
　　这一仗已经打赢，而且似是将丞相打得尤为狼狈，她不清楚里面到底是怎么回事。
　　皇帝也不是傻的，想来当初那些处于弱势的局面，是故意为之。
　　所以才会带了大批的人反击。
　　只是他真的伤的挺重，原先手臂上就有伤，还没好清，就又添了一道。而且胸口的那处伤，极为凶险。
　　太医对林汐鸥说，千万要好好照顾，不可怠慢，若不然，稍不留神就有性命之忧。
　　她全都记下，皇帝在她殿里养伤，没了政事烦心，丞相也已经解决了。林汐鸥试探着问丞相，皇帝却盯着她看了半天。
　　林汐鸥咽了咽喉咙，他眸子黑沉沉的，轻声说道：“我不愿让你恨我，不会伤他的。”
　　她顿时说不出来什么滋味。
　　皇帝也确实没说谎，到现在虐丞相的任务都没完成，这说明丞相还活着。
　　林汐鸥头疼。
　　她琢磨了半天，还是没说什么，顺其自然吧。可皇帝显然不这么认为，似是认定了她心里装着丞相。
　　她现在的做派，只是怕他伤害丞相，所以故意态度冷淡，绝口不提。
　　皇帝表面上没有异常，实则全记在心里了。他看着林汐鸥，弯着眼睛，温柔得很：“这些天照顾我，辛苦了。”
　　他抬手想把林汐鸥的碎发捋到耳后，她却没看见，侧过身去端汤，然后舀了一勺，凑在他唇边。
　　皇帝垂了眼睫，掩住里面的情绪。
　　林汐鸥不用再被困在殿里，她倒也不怎么出去，所以几乎每天都陪着皇帝。照顾他不算费事，只是喂个饭，说说话而已。
　　其他的都有宫人。
　　说起来喂他吃饭的事儿，林汐鸥也不用做，只不过他胃口不好，让别人来喂，没几口就不吃了。
　　换成林汐鸥，他不敢说什么，喂一勺吃一勺。
　　今儿的汤药突然送来的晚了，林汐鸥让人去催，也半天没有消息，她只好亲自过去。
　　林汐鸥寝殿的院子，因为之前的打斗，毁坏的很厉害，皇帝派了人修缮。可还没有弄好。
　　她被奴才领着，一路上，心里的怪异又起来了。
　　宫人们见到她，连忙跪下行礼，但不称她为太后，只是说请娘娘安。
　　林汐鸥眉头微蹙，没有说什么。快到地方的时候，她猛地停住脚，终于明白过来为什么会觉得不对劲。
　　宫里到处都完好无损，看不出一丝被毁坏的痕迹。
　　不像她的寝殿，有明显的刀剑划痕。林汐鸥眯起眼睛，像当时的动静，双方人马都很多，皇宫大乱，不应该只有她那里有损坏。
　　而且来宫里给她传消息的太监，说丞相来接她。而且还把皇帝受重伤的事说出来。
　　当时林汐鸥只顾着着急，觉得不太对劲儿，可也没往深处想。
　　现在倒是明白过来，外面侍卫每天都守着，能进她寝殿的宫人，都是有数的，但凡有一个生脸，就绝不会让人进来。
　　连皇帝亲娘，能进来闹事，都是因为他们偶尔怂了一次。
　　一个太监，他们这群侍卫怕什么。
　　他们只听命于皇帝。
　　林汐鸥眉头一跳。
　　寝殿里，皇帝倚在床头，神情凌厉，透着威严，特意将林汐鸥支出去，这会儿毫无在她面前的虚弱。旁边跪着几个人，垂着头听他的吩咐。
　　皇帝说道：“此事你们有功，朕善待你们，但绝不能传出去，否则当心你们的性命。”
　　那几个人连忙应声，一个太监打扮地说道：“奴才这就回去养老，定把这事儿烂在肚子里，绝不说出口。”
　　他就是给林汐鸥传消息的人。
　　紧挨着太监的就是冲进殿门，要带林汐鸥出去，并跟皇帝打起来的人。
　　皇帝就是派他们过去，试探林汐鸥对丞相的态度。
　　她应是心里有丞相的，即便最后没有跟要带她走的人离开，那种情况下，太过慌乱，谁知她是不是因为害怕，所以才拒绝。
　　若是真的不想走，在太监传话过来时，林汐鸥就会不答应了。
　　又岂会让那太监连着露面好几次。
　　皇帝眸色深了几分，开口问道：“那个逆贼现在如何？”
　　手下答道：“还是倔得很，可要将他处死？”
　　这个逆贼，说得便是丞相。
　　打仗是真打了的，皇帝消失那几日，便是去打仗了，只是皇宫里不知道，还被他特意让人传来的假消息迷惑。
　　毕竟战场很远，即便有什么风吹草动，皇帝不让人报，宫里就什么都不知晓。
　　皇帝将丞相抓住，又怕林汐鸥心里有他，到时候会产生恨意。所以生了这么个法子。
　　绕了一大圈，还特意将手臂弄伤，胸前也划了一刀。
　　为得就是，让林汐鸥断了跟丞相在一起的念头。
　　皇帝眼神黑沉沉的，嗓音喑哑：“先别让他死，还有用处。”
　　话音刚落，突然听见殿门前退出去的宫人，对林汐鸥行礼。
　　他眼神一紧。


第81章 攻略偏执的小皇帝（十六）
　　皇帝没有想到林汐鸥会这么快回来, 他眉头皱起，脸上隐隐露出怒气，跟着她的宫人真是没用。
　　他特意让人拖住她，绝不能提前回来, 就怕林汐鸥撞上这一幕。
　　跪在地上的几个人，连忙行礼退下，不敢走大门，林汐鸥这会儿正在门口, 他们只好跳窗户。
　　武功高的, 还有把握不被林汐鸥发现，没武功的, 心就一直悬着，生怕露了馅儿。
　　他们刚出去, 林汐鸥就走了进来，脸上看不出表情，只是平日里柔和的神情，也都没了。
　　皇帝神经绷紧, 莫名有些慌乱, 他抿了抿唇, 不自觉抓紧被子。他不觉得林汐鸥会猜到，毕竟计划已经很周密了，可还是忍不住紧张。
　　林汐鸥看了他一眼, 皇帝的反应算是印证了她的想法。只是不太明白, 他要留着丞相做什么。
　　不杀, 也不放。
　　系统的功能恢复，皇帝的好感度已经满了，不知道是什么时候完成的这项任务。
　　只剩下虐渣跟抛弃目标的任务。
　　林汐鸥本来想皇帝已经把丞相抓住，迟早会杀了的，可半天没有动静。系统反而又有变化，说以丞相目前的情况来看，死是因为被打败了，与她关系不是很大。
　　最能虐到他的，还是让林汐鸥说根本对他没感情，然后丞相会觉得自己被耍了。
　　这样会比较虐，死不死的只是锦上添花。
　　林汐鸥头疼，简直就是一团乱麻。
　　她还是先按着抛弃目标的路来吧，把皇帝设的局给戳穿，到时候抛弃起来方便。
　　皇帝躺在床上，看着她一步步靠近，脸上扯出来笑，若无其事地说道：“药带回来了吗？”
　　林汐鸥摇头：“没有。”
　　他一怔，喉结滚动：“怎么了？”
　　林汐鸥走过去，看着他躺在床上的样子，神情虚弱，带着几分疲惫。她打量着，手放在他的胳膊上，慢慢往下，落在他包扎好的伤处。
　　轻声说道：“疼吗？”
　　他顿了顿：“不疼，养几天就好了。”
　　林汐鸥抬眼看他，脸上没有笑意，开口说道：“你弄伤自己是时候疼吗？”
　　皇帝瞬间脸色惨白，他攥紧手心，牵扯了胳膊上的伤口，顿时痛意来袭。
　　他慌乱得很，喉结滚动，刚才强撑着的冷静消失不见，张嘴想要解释，却不知道怎么说。
　　林汐鸥就站在那儿，眼神冷淡地看着他，皇帝特别怕她这样，伸手去抓她，却扑了个空。
　　他唇色发白：“我…我没有别的办法了。”
　　林汐鸥穿着一身单薄的衣裳，花色素净，这是她少有的不是艳色的，平日里那些装扮颇为妩媚，这会儿竟显得多了几分冷傲。
　　与皇帝隔出了距离感。
　　皇帝尤为恐慌，一个劲儿地摇头：“我不是故意要欺骗你的。”
　　林汐鸥瞟了他一眼：“丞相现在如何？”
　　他猛地安静下来，盯着林汐鸥，脸上的神情变了，眉宇间染着怒气，眼神阴鸷：“你还是关心他。”
　　她唇边噙了笑，带着嘲讽：“那倒不是，只不过我好奇，你说不会难为他，怕我恨你。”
　　“这句话，是真是假？”
　　皇帝心沉了下去。
　　一连好几天，林汐鸥都不再理会他，平日里都在床边陪他说话解闷，现在如何则一直都在外面转悠。
　　皇帝也不敢多说什么。
　　他是受了伤，但是不会伤及性命，而且那些还都是自己弄得，即便有一刀是别人砍的，可也是奉了他的命令。
　　皇帝理亏，骗了林汐鸥，不敢再惹她烦。
　　可林汐鸥越发的冷淡，等太医来给皇帝诊治的时候，她在一旁听着，让太医这次务必说实话。
　　不准掺杂别的。
　　太医下意识抬眼看了看皇帝，林汐鸥皱眉，开口说道：“你看他做什么，情况到底如何了？”
　　皇帝低头不语。
　　太医心里明白了，照实回答：“皇上龙体向来康健，此次受伤，虽然严重，但只伤及皮肉，并未有大碍。”
　　“这些天，加上娘娘的照料，皇上已经好了八成，过半个月就能痊愈了。”
　　林汐鸥勾起嘴角，笑了一声：“无大碍啊。”
　　皇帝把头垂得更低。
　　当时林汐鸥没说什么，过后两天，皇帝以为她消了气，不再责怪他，毕竟要是发怒，以她的性子怎么可能忍。
　　可林汐鸥还真就忍了，七天时间过去，皇帝的伤几乎已经好了，直接让他搬出去。
　　皇帝一时没反应过来，看她罕见地主动过来找他说话，心里顿时有几分激动。
　　却不成想，换来的却是她一句冷冰冰的话：“你身子好的差不多了，我这殿里也不算宽敞，可以走了。”
　　皇帝脸色阴沉，眼神黑漆漆的，紧盯着她，半天都没有动弹，然后轻声笑了笑了，声音低沉：“你就这么厌恶我？”
　　林汐鸥看向别处，没有理会，然后转身去桌边倒了杯茶，轻轻抿了一口，光线透过窗子，落在她身上，神情冷淡：“你若不想搬走，我搬出去也可以。”
　　她把杯子放下，扭头看了眼皇帝：“反正就这几日，尽快些吧，若不然也是相看两厌。”
　　林汐鸥说完就把视线挪到别处，穿着牡丹绣鞋的脚，往门口处走，似是颇为不想再跟皇帝待在一个屋子。
　　屋里安静的很，她脚步轻轻的，冷不丁听见身后极重的脚步声传来，还没反应过来，就被他抱在怀里，耳边是皇帝的呼吸，透着怒气。
　　林汐鸥动弹不得，只听见他声音发冷：“相看两厌？是你厌恶我才对。”
　　她咽了咽喉咙，挣扎了几下，被皇帝制住，反身压在床上，抬眼就瞧见他阴郁的神情，尤为的可怕。
　　皇帝眼神变得深沉，抓住她不断挣扎的脚，轻轻往上，直到把裙摆撩开，眉宇间的占有欲明显：“改天我册封你当皇后好不好？然后你一直陪着我，再生个孩子。”
　　林汐鸥皱眉，刚要说话，就看见他眼神一沉，表情透着疯狂，薄唇动了动：“你不能离开的。”
　　然后林汐鸥就这么被关起来了。
　　她觉得皇帝好像玩不腻，真不知道怎么想的。
　　但是这次，皇帝一直陪着她，剥开水果，放在林汐鸥嘴里，不知道的定会说一句温柔体贴。
　　林汐鸥侧过头，不吃。
　　她最烦吃这个了，皇帝一愣，从林汐鸥的表情上得知她不爱吃。
　　这是刚进贡的新鲜水果，他特意拿来给林汐鸥。皇帝陪在林汐鸥身边，对她的饮食起居颇为关心。
　　原先他是知道林汐鸥喜欢吃什么的，讨厌的东西也知道几样，可多了他是说不出来的。
　　毕竟以前她吃的用的，大部分是丞相送来的，都是上好的东西。
　　伺候林汐鸥的宫人也都全换了，怕有丞相的人混进来。皇帝没处去打听林汐鸥喜欢什么。
　　第一次是给林汐鸥，不喜欢吃的果子，后来则是送了支她厌恶的簪子，第三次便是皇帝亲自熬了汤，想让林汐鸥尝尝看，她却一口都不喝。
　　里面放了香菜。
　　皇帝看着那碗被嫌弃的汤，没有说什么，眼睛黑漆漆的，紧抿着唇，他把汤倒了。
　　几天过后，林汐鸥发现了区别，周围但凡是吃的，就是她喜欢的。没一样不合口味的。
　　而且每日的饭菜，连葱姜蒜都精准到多一分则不喜欢，少一分则没味道。
　　完全合乎林汐鸥的口味。
　　她吃得多了起来，完全不像前几日没胃口的样子。
　　皇帝在旁边看着，放心了许多，不用再担心她的身体，扯了扯唇角，满是苦涩。
　　到最后，竟要找被他关着的丞相，询问林汐鸥喜欢什么。
　　皇帝攥紧掌心。
　　过了几日，林汐鸥都跟皇帝特别冷淡，没有半点缓和，他却越来越温柔，弄得她都有些}得慌。
　　几乎尽他所能，把林汐鸥喜欢的，全都拱手送到她面前。
　　皇帝声音低沉，盯着她看：“你要如何才能与我在一起？”
　　他手里剥着一颗果子，送到林汐鸥唇边，她张开嘴咬了一口，咽下去后，抬眼看着皇帝：“你忘了我的国家因何而灭，我的父母又因何而死？”
　　皇帝的万般柔情都冷了下来，他身子僵硬，又拿了一颗果子继续剥。
　　转眼过去两天，林汐鸥躺在床上，还没睁开眼睛，半梦半醒，迷迷糊糊的，皇帝突然冲进来，身上穿着龙袍，他眼里满是兴奋：“我有办法了。”
　　林汐鸥被吵醒，皱着眉头，眼睛干涩，刚刚睁开就听见他说：“我把国家送给你可好？变成你原来国家的年号。”
　　她一怔，觉得皇帝疯了。
　　他却特别高兴，像是终于找到了跟她和解的法子。
　　林汐鸥一直都是懵的，没有想到事情会发展成这个地步，皇帝的脑回路也太奇怪了。
　　他的行动力极强，根本不管那些臣子的意见，硬是要把江山给林汐鸥。这事儿传到皇帝亲娘耳朵里，简直就是晴天霹雳。
　　她一手养大的儿子，全部心思都放在林汐鸥身上也就罢了，现在竟连皇位都不要了。
　　她忍不了，却又不能找皇帝说，根本就不管用。直接带着宫女奴才去找林汐鸥。
　　但没成想，直接被拦在了门外。
　　皇帝吩咐的，原先他疏忽了，才会让林汐鸥受她的气。
　　皇帝亲娘吃了闭门羹，心里的火气特别重，紧咬着牙，却什么法子也没有。
　　林汐鸥在殿里听得清楚，这会儿皇帝不在，刚上朝去了，她掐这个点儿还挺准。
　　时辰还早，林汐鸥打了个哈欠，准备继续睡一觉，结果忽然听见窗边传来异响，她眉头一皱。
　　一个太监身子发抖，从窗子翻了进来，瞧见林汐鸥什么话都没来得及说，直接跪下。
　　他特别害怕：“奴才曾受过丞相的恩情，他之前跟皇帝交战时，就给您留了后路，前几日刚刚弄好。”
　　“您若是过得不好，只要拿着这物件，去花园里，就会有人找您，用尽一切办法带您出宫。”
　　“丞相已是自身难保，不求您救他，只要您平安，好好活着。”
　　他说话的速度特别快，生怕被人瞧见，这会儿寝殿里的下人，全都出去赶皇帝亲娘了，外面乱糟糟的，他才有机会进来。
　　林汐鸥蹙起眉头，不知他是不是丞相的人，系统在这会儿接话：“是哒是哒，就是他！”
　　它这次查到了，就是丞相的人。
　　那太监手发颤着，把一根玉簪子递过去。


第82章 攻略偏执的小皇帝（十七）
　　这个太监是丞相原先安排好的, 就是为了以防万一。
　　当初林汐鸥被皇帝看得很严，丞相没办法把她带出宫，只好想着找个合适的时机，可没成想, 他跟皇帝打起来了。
　　这件事就耽搁下来。
　　丞相没有十足的把握打赢，但也觉得自个儿应该差不到哪儿，可谁知几场仗下来，元气大伤。
　　皇帝当真不可小觑, 表面上不显山不露水, 一旦动起真格的来，绝不留情。
　　丞相在战场上精神疲惫, 也还是没忘了林汐鸥，主要觉得自己可能没什么路了, 担心她在皇宫里难受。
　　所以让人定要想尽办法，救她出去。
　　皇帝爱她不假，可谁知能爱多久，林汐鸥性子向来又极为娇气, 受不得半点委屈, 若是没个人护着, 她怕是要被欺负死。
　　太监偷偷到林汐鸥这儿来，吓得不轻，浑身都是冷汗, 这万一让皇帝瞧见了, 定饶不了他。
　　林汐鸥手里拿着那根玉簪子, 打量了一会儿，通体泛着光泽，看起来质地很好。
　　她抬眼看着太监：“丞相可还交待什么了？”
　　太监摇头：“除此之外，并无其他的了。”
　　林汐鸥又问：“他如今怎么样？”
　　他答道：“此事奴才不知，被皇帝抓住，没有透露出一点风声。”
　　林汐鸥眯起眼睛，应了一声，也没说让他走，就倚在床头，歪着身子把玩着那根玉簪，她脸上带着困意，双眼惺忪。
　　太监嘴唇动了动，想说话却又不敢出声，硬是咬着牙在地上跪了一会儿。
　　他心里发慌，豆大的汗珠从额头滚落，一个劲儿默念，千万别让皇帝回来看见他。
　　要不然就全完了。
　　林汐鸥打了个哈欠，把枕头拽了拽，似是有睡觉的意思，太监瞧见这一幕，顿时更加害怕，着急的很：“太后……”
　　她瞟过去一眼：“何事？”
　　太监磕磕巴巴的，大着胆子说道：“奴才不在这儿碍您的眼，奴才先告退。”
　　林汐鸥神情散漫：“你不碍眼，就先这么待着吧。”
　　太监都快急疯了，不知道她到底是怎么想的，他突然愣住，想起林汐鸥问他丞相的事，显然她是不相信。
　　所以故意这样。
　　他脸上浮现出犹豫的神色，说不知道丞相现在如何，这肯定是骗人的。
　　丞相谋划多年，即便皇帝手段再狠，一时之间，也不能完全清清除相安排的人手。
　　太监不敢跟林汐鸥说，万一出了事儿，可怎么办。
　　林汐鸥似是也摸准了他的心性，知晓他害怕皇帝发现，就故意让他在这儿待着。
　　她如今受宠，连皇帝亲娘都要往一边儿站，皇帝自然是不会伤害她的。
　　太监紧抿着唇，特别挣扎，忽然听见林汐鸥轻声念叨了一句：“皇上也该回来了。”
　　他顿时身子发颤，连忙把话都说了出来，不敢有一丝的隐瞒。
　　“仗打败了以后，丞相就被皇帝抓走，如今正关在地牢里，奴才被派去每日去送饭，所以能见到丞相。”
　　“他虚弱的很，整个人都不愿说话，只是会问我几句，有没有布置好带你逃走的计划。”
　　“所以奴才一弄好，就过来找您了。”
　　林汐鸥眉头动了动，刚准备说话，太监突然顿了顿，抬眼看着她，神情透着悲伤，开口说道：“太……太后，求您……”
　　林汐鸥愣了一瞬，有些惊讶，怎么冷不丁哭上了。
　　太监紧咬着牙，拿着袖子蹭了把脸，也顾不上皇帝回不回来了，他压抑着哭腔：“求太后想法子救救丞相吧，他过得太苦了，皇帝也不杀他，不知要做什么。”
　　“奴才受过丞相的恩情，他向来骄傲，哪里受得了那般折磨。”
　　太监说的伤心，林汐鸥垂了眼睫，过了半晌，才轻声说道：“他自个儿打了败仗，我有什么法子。”
　　她抬眼：“皇帝不杀他，不是一桩好事么？你怎么还不高兴。”
　　太监一怔，半天没缓过神儿来，不敢相信地看着林汐鸥。
　　丞相为了她费尽心思，却换回来这么一句话。
　　林汐鸥把额前的碎发捋到耳后，没有再说什么，姿态慵懒的很，脖颈上还有皇帝留下的吻痕。
　　太监气愤的很，却又不敢说什么，眼里满是恨意。她拿着簪子晃了晃，打发他离开，只不过让他等几日再来一趟。
　　太监不乐意，这会儿巴不得再也不见她，哪还有心思，想着以后。心里替丞相委屈，聪明了一辈子，竟让一个没心肝的女人给耍了。
　　可他也不敢辩驳，低着头走了。
　　天气热得很，即便是清晨，也丝毫不觉得凉爽，一股子闷气，连带着心情也尤为烦躁。
　　太监每日都要给丞相送饭，不是什么好菜色，一点儿油水也没有，他已经尽可能的弄些能下咽的。
　　地牢阴暗潮湿，只有一盏油灯照明，地上铺着一层稻草，极为简陋。
　　太监弯着腰，小心提着食盒，让看守的侍卫检查了一圈儿，然后走了进去，里面黑漆漆的。
　　依稀能看见牢里的身影，脊背挺直，衣服也没有让稻草沾染上。
　　太监小心的把食盒打开，激不起任何食欲的饭菜露了出来，他轻声说：“丞相，您吃些吧。”
　　没有得到回应。
　　丞相仍闭着眼睛，背靠墙壁，光线太过昏暗，看不清他脸上的情绪，太监正要收拾东西走时，忽然听见：“可见到她了？”
　　声音沙哑，像是许久都没有喝过水。
　　太监动作顿住，脑子里瞬间出现林汐鸥说的那些话，又瞧见丞相这般惦记她，心口特别闷。
　　他抬起头，张了张嘴，又闭上。
　　丞相没有听见回答，眉头微蹙，睁开了眼睛，眼神晦暗，盯着他：“出什么事了？”
　　他即便被关起来，身上的气势丝毫不减，问话的时候，让太监忍不住双腿打颤。
　　太监本就打算，今儿要去找林汐鸥，说出宫的事儿，原先是跟丞相透过气的。
　　所以丞相才会问，可没想到太监欲言又止，脸色沉了下去，语气急切：“她怎么了，你快照实说来！”
　　太监不敢再不吭声，可也不能把实话说出来，心里打了个转，开口说道：“太后太过思念您，瘦了许多，一直问奴才您的情况。”
　　丞相悬着的心，蓦地放松下来，眼睫颤了颤，掩住里面复杂的情绪。背靠着墙，头低垂下来。
　　应了一声。
　　太监瞧见他的模样，心里实在难受，拿起食盒就要快速离开，生怕眼泪落下来。
　　刚动了脚步，忽然丞相猛地抬头，眼神黑沉沉的，透着担心，盯着太监：“你可说了我的情况？”
　　太监被他吓着了，脑子没转过来弯儿，嘴上下意识的回答道：“说，说了。”
　　丞相攥紧掌心，几乎是瞬间，眼神尤为的可怕，整个人透着阴郁。
　　这么多天，他都没有被击垮，可现在却像是丢了魂一样，眼神没有焦距，脸上罕见的透出慌乱。
　　整个人都狼狈不堪。
　　当初即便是皇帝跑到这儿来问，林汐鸥喜欢什么，讨厌什么。
　　丞相都面不改色，没有隐瞒，全说了出来。
　　每次皇帝来的时候，都是一副恨不得将他杀了的样子。因着皇帝爱林汐鸥，无法接受要从丞相口中得知，如何去讨好她的法子。
　　偏偏丞相还说的都对，但凡按照他说的去做，林汐鸥没有不高兴的。
　　皇帝无法感激他丝毫，反倒是恨意越来越深。
　　丞相起初是为了□□帝，后来则变成了担心林汐鸥，怕她知晓他战败的事情，吃不下睡不好。
　　所以全都告诉了皇帝她的喜好。
　　他只盼着赶快布置好，让外面的人将林汐鸥接出去。
　　这会儿丞相却没了精神，像是被抽去了脊梁骨，太监心里一紧，知晓自己说错了话。
　　他顿时跪下：“奴才该死，但太后交待奴才，请您定要保重身子，她颇为惦记您。”
　　丞相眼神怔愣，喉结滚动，紧攥着拳头，也不知听进去了没有。
　　一连好几日，太监过来送饭时，都会编造些谎话，来哄骗丞相，好让他有些信念，要不然说不定就撑不下去了。
　　丞相自从那天起，整个人就没了精神，死气沉沉的。太监急的跟热锅上的蚂蚁一样，他不知如何是好。
　　恨不得抽自己的脸，都怪他当日乱说。
　　宫里特别热闹，皇帝正在让人操办大典，把江山送给林汐鸥，从此以后朝堂上下，都得听她的。
　　可眼下，林汐鸥还被他关在寝宫里出不来。
　　系统都明白，全是虚的。
　　它经历了这么多世界，也长进许多，跟林汐鸥说：“我就不信，皇帝让你做主，到时候你也弄后宫，他会不着急。”
　　林汐鸥咬了口点心：“他肯定不会着急的。”
　　系统：“诶？”
　　林汐鸥说道：“他会把后宫的人杀了，然后继续笑眯眯的跟我过日子。”
　　系统有点懵，这也太可怕了。
　　林汐鸥知道，皇帝是铁了心的要她来执掌江山，到时候怕是不会怎么插手政事，毕竟怕惹她不高兴。
　　但他现在应该特别担心，她做主以后，会不会将丞相放了。
　　皇帝的确担心这点，这两天一直在试探林汐鸥，可她却像是没听明白一样，似是不知道他在说什么。
　　天色渐渐暗了下去，皇帝坐在林汐鸥身边，手里拿着扇子，轻轻给她打着。暑气太盛，她素来怕热，即便是屋里摆放着冰块也不觉得舒坦。
　　皇帝见她喝着冰镇过的果汁，皱起眉头，忍不住说道去：“少喝些，大晚上喝多了，容易伤身子。”
　　不出意料，林汐鸥没有理他。
　　皇帝眸色一暗，抿着唇，脸色有些难看，他又轻声说道：“改日我带你出宫避暑，有一处地方，比宫里凉快多了。”
　　林汐鸥随意应了一声，就不再说话了，对他爱答不理的。皇帝的动作一顿，胳膊僵住，过了一会儿，他把眼里的阴沉都收回去。
　　若无其事地问道：“你可想见丞相？”
　　她眉头蹙起，侧头看向皇帝，没有说话，等着他开口。
　　皇帝的心沉下去，她的表现哪里像心里没有丞相的，这么多天，林汐鸥都不愿理他。
　　结果他刚提了一句丞相，她就像换了个人一样。
　　皇帝脸上不显露，轻声说道：“你若惦记他，我让你们见一面。”
　　林汐鸥垂了眼睫，冷不丁说了一句：“你记得曾对我说过，不杀他就好。”
　　皇帝眸色晦暗。
　　当天晚上，他没有留在林汐鸥寝宫，而是回了自己的住处，奴才守在外面，听了一夜的摔砸声。
　　宫人们看了看天色，就快要亮了，里面砸东西的声音还没停下来，不知屋里变成什么样了。
　　贴身伺候皇帝的太监，忍不住叹气，当初皇帝打仗时，都没这么暴躁过，怎么一遇到林汐鸥就变了。
　　林汐鸥到不是存心刺激皇帝，可那种情况下，她不这么说，还能怎么说。
　　再者，皇帝之前留着丞相，就是怕她有怨气。他当时不杀，以后就肯定还是不会杀的。
　　他估计前阵子，就在琢磨，怎么放走丞相，而且还得把林汐鸥的心思给断了，让他们永不相见。
　　到时候，林汐鸥也不会，责怪他把丞相杀了。
　　林汐鸥与皇帝相处很久了，他怎么想的，她再清楚不过。
　　地牢里的丞相，正每日听着太监编造的谎言，他听的越多，就越担心林汐鸥。外面的传言，皇帝要把江山送给她，太监把这些都与他说了。
　　丞相相信此事，可尤为害怕林汐鸥冲动行事，因为放不下他，就硬是要把他放出来。
　　到那时，皇帝怕是会翻脸。
　　谁能忍受自己的女人，用着他拱手相让的权力，去救另一个男人。
　　丞相特别紧张，让太监传话给林汐鸥，莫要再操心他。
　　太监顿了顿，小心翼翼地压低声音：“丞相，您要为自个儿打算打算。这江山马上就要换人了，到时候，还说不定是谁坐牢呢。”
　　丞相怔住。
　　太监继续说道：“太后心里没有皇帝，这您是清楚的，奴才求您给她写几个字，等她掌权后，怎会不把您放出来？”
　　丞相沉了脸色，张嘴就要反驳，却听见太监特别焦急地说：“丞相，奴才求您了！”
　　丞相攥紧拳头，手背上的青筋鼓出来。
　　没有再说话。
　　太监留了纸笔，就是想着让丞相写几句话，然后他带到林汐鸥面前。这样一来，即便她绝情，看到那些情深义重的话，也会心软吧。
　　到时候，希望能给丞相一条活路。
　　太监鼻尖酸涩。
　　丞相真以为林汐鸥深爱他，所以她才会至今都不出宫，只想借着一个太监在中间传话，与他永远在一起。
　　太监每想到此处，就忍不住想哭，他抹了把眼泪，刚调整好情绪，忽然想起来，今儿是林汐鸥上次命令他，再过去寝宫一趟的日子。
　　他竟忘了这回事，早知道就不让丞相想写什么了，这会儿就能，给林汐鸥把字条拿过去。
　　太监急忙走到林汐鸥寝宫，周围没有什么人，他还是翻窗户进去的，林汐鸥正倚在榻上等着。
　　她衣衫单薄，骨架纤细，眉眼间透着一股闲散，林汐鸥拿着茶杯，抿了一口。
　　太监跪下就求她救丞相。
　　林汐鸥却抬眼看他，声音慵懒：“他死不了，你将我的话带给他。”
　　太监愣住。
　　原以为说得是什么柔情蜜语，没成想却是狠毒的话。
　　太监气得身子都在发抖。
　　结果第二天，皇帝就赐了丞相毒酒，还有出宫令牌。
　　让丞相二选一，但是出宫，就要留下一封给林汐鸥的信，断了两人的关系。
　　太监作为照顾他的人，拿着走到地牢，心里止不住的兴奋，他明白过来林汐鸥说那番话的意思了。
　　若不传给丞相，他怎会甘心离宫。
　　太监尤为兴奋，跪在地上，盯着丞相说道：“您马上就可以自由了，奴才给您研磨。”
　　丞相脸上没什么表情，看不出欣喜之意，他垂了眼睫，目光落在出宫令牌上。
　　太监连忙把手在衣襟上擦了擦，然后把令牌递过去。
　　油灯的光线昏黄，丞相把令牌拿在手里，冲着光亮看着，他眼神深沉，没有流露出喜怒。
　　太监正要给他研磨，忽然丞相将令牌扔了出去，太监一愣，反应过来后，拼命去找：“丞相，您这是做什么！全靠它出去了。”
　　他把令牌当成宝贝似的放在胸口，悬着的心放下，转过身，却看见丞相拿着毒酒，准备喝下去。
　　太监神经绷紧，瞬间吓得不轻，这才想起来，把林汐鸥教给他的话说出来：“奴才知道您心里有太后，可她早不惦记您了。”
　　“这些天，都是奴才在编谎话唬您，她根本就不爱您。丞相您何苦一直放不下她？”
　　“她昨天还找我过去，让我带话过来，说她从来没喜欢过您，当初接近你就是为了保命，好在宫里找个依靠。”
　　“丞相！”
　　太监声音发颤，紧盯着丞相手里拿着的那杯酒，特别着急，生怕他喝下去。
　　丞相听了以后，看不出神情的脸上，突然扯了扯唇角，眼神深沉：“我当日敢跟皇帝打仗，就不会怕死。”
　　“堂堂男儿，岂能违背自己的心意，欺骗自己的心意，换得苟且偷生。”
　　说完，丞相就执着酒杯喝了下去。
　　太监心口一窒，紧攥着掌心：“可是那女人不值得您如此啊，她心里并没有您。”
　　丞相抬了抬头，看着那盏油灯，身子靠着墙壁，神情有些恍惚，眼神却渐渐变得温柔，弯着唇角。
　　“我的女人，不会那么对我的。”
　　太监红了眼睛。
　　过了半晌，丞相咽气，原本放在膝盖上的胳膊垂下，太监压抑着哭声，脸上都是泪，突然看见从他衣袖里落下来个纸团。
　　太监哭着捡起来，将纸团抚平，皱皱巴巴的，丝毫不影响丞相气势磅礴的字迹。
　　是写给林汐鸥的。
　　“若在宫中待不下去了，就尽快走。皇帝对你虽好，可君心难测，他心思深沉，不会任由你掌权。”
　　“你保重身子，最好把我忘了。”
　　另一边，林汐鸥并不知道丞相死了，只是提示虐渣任务已完成。以为她让小太监说的那番话，有了效果。
　　她愣了一瞬。
　　皇帝正在一边儿给她剥果子，瞧见她的神情，轻声问道：“在想什么？”
　　林汐鸥摇头，没有说什么。
　　他也不再问，弯着眼睛，把剥好的果子放在她嘴里。林汐鸥还是对他很冷淡，但至少不会再烦他出现在眼前。
　　皇帝对这个已经很满足了。
　　忽然殿门有侍卫急匆匆求见，皇帝身子绷紧，正要打发回去，林汐鸥却接了话茬，让那侍卫进来。
　　皇帝喉结滚动，她侧着头说道：“我提前试试做主的滋味儿。”
　　皇帝揽住她的肩膀，扯着唇角，轻声说道：“你可以永远做主。”
　　他下一秒抬眼看向进来的侍卫，眼里没有丝毫笑意，阴沉沉的。
　　侍卫已经慌了，皇帝当初交待，只是让丞相赶快出宫，可谁想到他竟真的寻死了。
　　情急之下，所以才管不了那么多，跑到这儿来找皇上。
　　侍卫张口说道：“有事禀告皇上，求您移驾。”
　　皇帝眉头皱起，准备起身，旁边的林汐鸥觉得不对劲儿，冷不丁问了一句：“事情可严重？”
　　侍卫焦头烂额，慌得不行，下意识说道：“尤为严重，丞相……”
　　皇帝瞬间身子僵硬。


第83章 攻略偏执的小皇帝（完）
　　好在侍卫没有蠢到家，刚冒出个话头, 就猛地惊醒, 他吓出了一身冷汗，试着圆回来。
　　“丞…丞相他说还有股兵力, 没有被朝廷捉住，有预谋要反扑。”
　　话音落下, 寝殿里尤为安静，皇帝紧盯着侍卫, 眼神阴鸷, 半晌他动了动唇：“那是逆贼, 何来的丞相。”
　　侍卫连忙磕头, 一个劲儿地说自个儿该死。
　　林汐鸥眯起眼睛，压根不信他们此时说的话, 却也没再问, 得不到什么真话的。
　　她倚在榻上, 看见皇帝跟侍卫走了出去, 然后点了一下任务进度条。
　　虐渣任务就是刚才完成的, 应是丞相听了她说的那些话, 可刚才侍卫急着过来找皇上，明显是要说丞相的事儿。
　　她眉头皱起, 前几天就在想皇帝会怎么对付丞相，若没有意外, 应该会放了他, 但是要让丞相与她断了联系。
　　林汐鸥算着皇帝动手, 也就是这几日了，所以她把太监叫过来，故意让他带那些话回去。
　　一来，完成了任务。
　　二来，丞相离开后，也算了结皇帝一块心病。
　　可林汐鸥在见到侍卫的时候，就觉得不对劲儿了，若是丞相拿着令牌出宫了，还有什么可着急的。
　　她紧抿着唇。
　　天色已晚，皇帝罕见的一天都没有出现，自从跟侍卫走了，就没有消息，只派了一个宫人传话，让林汐鸥先吃饭。
　　别再等他。
　　到了深夜，皇帝才回来，他紧紧搂住林汐鸥，用的力气极大。她觉得难受，忍不住挣了挣，却被他弄得喘不过气。
　　林汐鸥忍不住皱眉，动了怒气，她睡得好好的，冷不丁被吵醒也就罢了，还这么搂她。
　　她咬了下唇，然后说道：“睡觉就好好睡，你先放开。”
　　皇帝没有应声，胳膊上的力气仍然那么大，林汐鸥被弄的疼了，吸了口凉气，觉得他莫名其妙发疯。
　　她张嘴咬在皇帝的手背上，他还是没有松开，但时间久了，劲儿稍小了一些。
　　林汐鸥趁机推他，翻过身子就要骂他：“你大晚上的闹什么，神经病吗？”
　　入眼却看见皇帝眼睛泛红，一副可怜巴巴的样子，脸上满是惊慌，没有任何安全感。
　　他紧攥着林汐鸥的胳膊，颇为无助。
　　林汐鸥顿了顿，开口说道：“你怎么了？”
　　皇帝看了她半天，唇抿得发白，声音沙哑：“我记得以前，经常来你这里玩儿，你都会很高兴。”
　　“那个时候，你是很喜欢我的。”
　　他喉结滚动：“对不对？”
　　林汐鸥眉头动了动，刚想侧过身背对他，不回答这个问题，结果却被他抓住，皇帝紧盯着她：“回答我，是不是这样？当时你还为我挡剑，你肩上的伤就是这么来的。”
　　林汐鸥抿唇：“是，当时很喜欢你。”
　　皇帝眼泪蓦地闪着泪光，身子绷紧，又听见她说：“只是因为你还小，需要人护着。但世事难料，谁知你竟……”
　　后面的话，林汐鸥没有说。
　　他却神情一怔，弯着嘴角笑了一声，嘲讽的意味明显，眼里情绪复杂：“谁知我竟欺负了你？”
　　林汐鸥不再看他。
　　皇帝又倾身抱住她，下巴抵在她的肩上，尤为的依赖，嘴里说道：“以后你说什么我都听，我只想让你爱我。”
　　“无论怎么样，都不要离开我，好不好？”
　　他没有得到回应。
　　过了几日，宫里操办的大典变了，不仅是为了庆祝把江山送给林汐鸥，还为了皇帝跟林汐鸥的婚事。
　　朝中大臣气得厉害，这皇帝真的是把所有荒唐事都做了。
　　原以为他也就偷偷摸摸，暗地里跟林汐鸥来往，他们睁只眼闭只眼也就过去了，至少不会让天下人耻笑。
　　可谁知，他竟这般大张旗鼓，还要昭告天下。
　　从此以后，怕是在民间会沦落成笑柄，一个皇帝为了讨女人欢心，连江山都愿意拱手相让。
　　而这个女人，还是前朝的皇后，当今太后。
　　追究起来，甚至还是别国的公主。
　　可不管如何反对，都没有用。皇帝连丞相都给弄捉住了，他们这些人哪里还敢多说。
　　只能压着火气，在家里抱怨几句。
　　丞相死的事儿，皇帝没有让人透露出去，命令知晓此事的人，最好烂在肚子里，否则饶不了他。
　　皇帝心里止不住的慌乱，特别害怕林汐鸥发现，到时候别说与她成亲，怕是连相见她一面，都会被拒之门外。
　　他没有想到丞相会死，宁可喝毒酒，也不愿给林汐鸥写断绝关系的信。
　　皇帝攥紧掌心，胸口的火气根本抑制不住，他抓住茶杯朝地上砸去。
　　最盼着大典那天来临的，莫过于皇帝。他心里知道，这并不能改变什么，林汐鸥还是不会爱他。
　　可总会心里好受一些，她以后就成了他的妻子。
　　其实林汐鸥这会儿正在想，怎么才能甩了皇帝。
　　他太执拗了，不管什么理由都不会让他放弃。只会更刺激他的神经，缠她缠得越发厉害。
　　林汐鸥不再被关着了，她可以随意走动，皇帝也没有解释，直接把看着她的侍卫撤走。
　　林汐鸥问他为什么的时候，皇帝是心虚的，可丞相都死了，能威胁他的也没有了，还关着林汐鸥做什么。
　　她没得到答案，也不再细想，偶尔出去逛逛，也没什么有趣儿的。
　　林汐鸥没有带宫人，随意在宫里走动，她突然瞧见一个太监，特别眼熟，过了一瞬，才想起来是丞相派过来找她的那个。
　　他挎着一个篮子，低垂着头，似是有意躲着人走，林汐鸥突然觉得应该与丞相有关，她悄悄跟了过去。
　　太监怕被人发现，警惕性极强，硬是在宫里转了好几圈，而且都是人少的地方，最后还把林汐鸥给甩掉了。
　　林汐鸥傻眼了，这才发现她从白天跟到了傍晚。
　　回到寝宫时，皇帝都快找疯了，一见她走了进来，瞬间放下心，声音发颤：“你去哪儿了？”
　　林汐鸥开口说道：“在宫里转了一圈，你若是怕我离开，何苦假惺惺的放我出寝宫。”
　　皇帝被她说的一顿，喉结滚动，轻声说道：“饿不饿，先吃饭吧。”
　　林汐鸥往前走了几步，皇帝已经倒好茶送到她手边，她抿了抿唇，接过来喝了一口。
　　皇帝眼里带了几分欣喜。
　　晚上她洗完澡，还是觉得两腿酸痛，特别的累。林汐鸥一直在宫里不走动，突然走了一下午的路，有些受不了。
　　她几乎是瘫软在床上。
　　忽然林汐鸥觉得腿被握住，掌心温热，弄得她有些痒，她眉头一跳。
　　林汐鸥侧过来，看见皇帝在床边俯着身子，地上有一个木盆，装着热水，还撒了花瓣。
　　他挽了袖口，把林汐鸥的双脚泡在水里，皇帝神情认真，眼睛黑漆漆的：“这样解乏会快一些，要不然你休息不好。”
　　林汐鸥皱眉，打了个哈欠，把脚从盆里抬起来，溅起水花：“我困了，不想泡。”
　　皇帝胸前被水晕湿了，他眼里透出无奈，轻声哄着她：“乖，你躺着休息就好。”
　　林汐鸥把脚收回来，没有听他的。那双带着水珠的脚晃了晃，示意皇帝擦干。
　　他叹了声气，只能由着她。
　　到了第二天，林汐鸥还出去转悠，却没有碰见那个小太监，她不敢让人去找，那样怕是会惹皇帝怀疑。
　　到时候想知道什么，都难了。
　　大典的日子越来越近，直到头一天，林汐鸥还没有找到人。她白天不甘心的又出去转悠，还是没有带宫人。
　　临到晌午，林汐鸥还是一无所获，她正打算回去，忽然听见说话声，她眉心一跳。
　　是小太监的声音，可是却瞧不见人。
　　这儿尤为偏僻，宫人很少来这里，林汐鸥也是之前见他专挑人少的地方去，就来碰碰运气。
　　她身子绷紧，鼻尖闻到烟的味道，林汐鸥顺着找过去，终于瞧见拐角处，小太监正蹲在地上，一边哭，一边烧纸。
　　嘴里还念叨着：“丞相，奴才没本事，只能在这儿偷偷烧纸。明儿就是太后跟皇帝举行大典的日子，您千万别伤心。”
　　“奴才跟您说过，这女人不是个好的，您却不相信。”
　　林汐鸥盯着眼前的一幕，愣住了。
　　晌午的日头特别毒，天气也闷得很，皇帝在寝宫里，心里着急。他刚跟人商量好大典的事，就往林汐鸥这儿来，她却又出去了。
　　皇帝怕她中了暑气，林汐鸥向来娇气，稍有一点儿不舒服的就不能忍，若是真热着了，可有她受的。
　　皇帝来回踱步，眉头紧皱，抬脚就要出去找林汐鸥，却见宫人匆匆传话回来，林汐鸥让他去听楼阁。
　　他怔住，不明白林汐鸥的意思。
　　听楼阁建的很高，站在那儿可以看见宫外，这会儿特别晒，林汐鸥却在那儿。
　　皇帝大跨步上楼梯，抬眼瞧见她的身影，林汐鸥正靠在阁楼的边上，他顿时尤为担心，连忙喊道：“快回来。”
　　林汐鸥听见声音，侧头看了他一眼，然后弯了弯眼睛，瞧着楼底下，柔声说道：“这儿虽说能瞧见宫外，可也只是个宫门口罢了，还有侍卫守着，没意思去。”
　　皇帝松了口气，抬脚走过去：“你若是觉得宫中待烦了，等大典结束，我就带你出去。”
　　林汐鸥看着他，没有应声。
　　皇帝一步步靠近，突然她眯起眼睛，冷了神色：“站住。”
　　他一怔，错愕地看着林汐鸥。她眼里没有丝毫感情，冷漠地看着他。
　　皇帝心里的慌乱又开始了，几乎要喘不过气来，祈求着林汐鸥不知道那件事。
　　她开口：“丞相是出了这宫门口呢，还是死在了宫里？”
　　皇帝犹如被判了死刑，脸色惨白，他盯着林汐鸥，像小孩子似的不知所措：“你，你说什么？”
　　林汐鸥抿了抿唇，忽略心底的不忍，她不能错过这个机会，皇帝尤为在意丞相，只有这个能打击到他。
　　她只差抛弃他这个任务没有完成了。
　　皇帝喉结滚动，瞧见她不说话，特别的慌乱，解释道：“我并没有想让他死，但是……”
　　林汐鸥轻声说道：“他死了？”
　　皇帝几近崩溃，紧握着拳头，身子发颤：“死了，你心里有气，对着我撒，要是气不过，把我杀了也成。”
　　林汐鸥扯了扯唇角，过了一会儿，说道：“我的父母，被先帝杀了，丞相又被你所杀，我如何还能与你成亲？”
　　皇帝喘不过气，紧盯着她，心口特别难受，恨不得自己聋了，听不到她说的话。
　　他颤着身子往前走，林汐鸥紧抿着唇：“不准过来。”
　　皇帝一顿，却还是怕她掉下去，大着胆子动了动脚步，林汐鸥皱起眉头：“你停下，听到没有！”
　　他蓦地停住，抬眼盯着她，身子绷紧：“他该死，他跟我抢你，偏偏你心里还记挂着他，冲这点，他早该死上百次了！”
　　皇帝喉结滚动，眉宇间透着疯狂。林汐鸥正要说话，忽然听见系统提示音。
　　“叮――您已完成所有任务，请做好前往下个世界的准备。”
　　林汐鸥特意挑这么个地方，就是为了死得不算突兀，任务完成以后，顿时觉得浑身无力，头晕乎乎的。
　　她整个身子的重心都靠在，只到腰间的半墙上。
　　危险的很，下面就是宫门口，有十米多高。
　　林汐鸥几乎是摇摇欲坠。
　　皇帝被吓得厉害，以为她要寻死。顿时心揪在一起，脚步发软，连忙去抓她。
　　林汐鸥却在这时掉了下去，他眼神一紧，拼命跑过去，衣角却在他手心里划过。
　　眼睁睁看着林汐鸥离他而去。
　　皇帝眼神空洞，紧盯着地面，神情恍惚，过了半晌，他忽然笑了起来，脸上全是泪。
　　嘴里轻声说道：“他至死，你都是爱他的。你至死，都不愿爱我分毫。”


第84章 攻略前男友的弟弟（一）
　　沈儒叶连学费也交不起了，胃仿佛没了知觉, 他已经饿过头, 原先看见喷香的食物，还会忍不住的咽口水, 拼命抑制住想要去抢过来的念头。
　　他眼神呆滞，手里握着课本, 坐在长椅上，一动不动。
　　有几个小孩子从他身边经过, 见他跟傻子似的, 生了坏心思, 逮到一直虫子, 笑眯眯地走过去：“哥哥好。”
　　沈儒叶没有反应。
　　小孩子眼里闪过幸灾乐祸，踮起脚尖, 胳膊一伸, 稳准狠地把虫子扔到了他的衣领里。
　　沈儒叶脸上没有表情, 木木的, 看向拍手大笑的小孩子, 眼睛里没有一丝生气。
　　一双眸子黑漆漆的, 有些渗人，这幅模样不知怎么, 顿时让那些小孩子不寒而栗。
　　尖利的笑声戛然而止，一帮孩子连滚带爬地逃走。
　　沈儒叶低垂着头, 没有任何反应, 过了一会儿, 他才从衣服下摆伸进去，把虫子拿出来。
　　虫子被他掐着，特别难受，忍不住蜷缩着身子。
　　沈儒叶微微弯了弯身子，把它放在地上，再想直起身来，眼前全是金星，只觉得天旋地转，难受的很。
　　上个月，他父母出了车祸，双双身亡。父母为了省钱，没有入保险，连车险也是前几天刚到期，还没钱去续。
　　而且由于是驾驶不当，撞在了建筑物上，所以没有任何理赔补偿。
　　沈儒叶没有亲戚，他从家里翻箱倒柜，找到了几张卡，里面只有两千块钱，还有抽屉里，五百块钱现金。
　　拿去给父母先办了丧事。
　　剩下的钱，就更没多少了。他再过半年才满十八岁，还没成年，想打工也没地方，学校那里几乎隔几天就要交钱。
　　这个月下来，他连吃饭的钱都没了。
　　沈儒叶揉了揉肚子，有些疼。特别发愁学费要怎么办。
　　他已经拖好几天了。
　　第二天下午，学校大门罕见的在没放学时就打开，沈儒叶脚步有些发软，往外面走着。
　　没有凑齐学费，老师让他回家去拿。
　　现在是冬天，黑的特别快，这会儿路灯已经亮起来，光线昏黄，落在他惨白的脸上，沈儒叶神情迷茫。
　　忽然耳边传来一声鸣笛，他没吃饭，反应有些慢，一辆流线型的跑车正朝这儿驶来，急忙停下，差一点就撞到了他。
　　车灯晃眼，沈儒叶睁不开眼睛，看不清车里的人。
　　但能听见，开车的人落下车窗，张嘴骂他：“你脑子有问题吗，傻站着不让路。”
　　声音甜腻，即便是凶巴巴的，也让人觉得心神恍惚。
　　沈儒叶饿了许久，终于支撑不住，倒在了地上。
　　车门顿时打开，高跟鞋踩在地面，脚踝纤细，小腿修长。
　　林汐鸥靠着车门，把眼睛眯起来，打量着已经躺在地上的人，语气懒散：“碰瓷吗？”
　　没有得到回应。
　　沈儒叶已经没力气说话了，他半睁着眼睛，视线变得模糊，但林汐鸥妩媚肆意的神态，深深刻在了脑海里。
　　车门关上，高跟鞋的声音响起，极为有韵律，落在沈儒叶耳朵里，心也跟着一颤一颤的。
　　林汐鸥身材性感，脖颈白皙修长，带着的项链特别闪，一看就值钱的很，她居高临下地看着沈儒叶，又弯了弯身子，胸前的丰满若隐若现。
　　“长得这么好，干嘛非得碰瓷赚钱呢？可惜了。”
　　沈儒叶张嘴想辩解，他没有那么不堪，却昏了过去。
　　等他醒过来，已经是在医院的病床上了。这是一个单间，床都是软的，旁边还摆放着真皮沙发，护士随叫随到。
　　还有专人照顾他。
　　沈儒叶懵了，他还打着点滴，不明白自己为什么会在这儿，医院一天要好多钱的，他现在连饭都吃不起。
　　当即就急着要出院。
　　医生问他：“有什么不周到的吗，你可以说出来。”
　　沈儒叶一个劲儿摇头，神情焦急：“没有，我现在就要出院，已经没事了。”
　　怎么可能没事，饿晕了被送进来，打了一天的营养剂，现在还什么都没吃。
　　医生阻拦：“你现在的情况还不允许出院，要再观察两天。”
　　沈儒叶穿着病号服，脸色还有些虚弱，抬头看过去：“我没钱住院，这些天的医药费，我会想办法凑齐的。”
　　他翻身坐起来，低着头穿鞋。
　　医生听他说的话，愣了一瞬，没有想到他是担心这个，面上不显，扶了扶眼镜：“送您来医院的人，已经交了押金，您可以养好身体再走。”
　　沈儒叶继续穿鞋，没有停下。
　　医生蹙起眉头，觉得这个人不识相：“林小姐特意交代过的，一定要把您照顾好，过几天她还要来看您。”
　　沈儒叶动作一顿，蓦地想起失去意识前，那个打扮妩媚，神情漫不经心，说他碰瓷的女人。
　　沈儒叶留下没有走。
　　他每天在医院里打点滴，一日三餐都有人照顾。
　　整个人安静的很，若是护士不来问他感觉怎么样了，他能一天都不吭声。
　　林汐鸥来医院时，看到的就是，他坐在桌子前学习的一幕。
　　门没有关，她敲了敲，身子倚着门框，外面的光线透过窗子，落在屋子里，到处都明晃晃的。
　　沈儒叶听见声音，下意识扭头。
　　林汐鸥低垂着眼睫，口红的颜色鲜艳，头发垂在肩上，眼里满是玩世不恭，身上透着一股洒脱。
　　“刚好一点儿，就知道念书了，挺刻苦啊。”
　　沈儒叶拘谨得很，不好意思看她，低垂着头。
　　这一瞬间，他感觉自己就好像一粒不起眼的沙子，自惭形愧。
　　这次过后，一连好几天，林汐鸥都没有再出现，沈儒叶在医院坐卧不安。
　　他打算出院，却被医生告知，上次林汐鸥过来，又补交了钱，让他好好住着。
　　沈儒叶看了看病房，他不知道在这里住一天，要花多少钱。但是父母出车祸的时候，并不是当场死亡，而是住了几天院，但治疗无效，去世了。
　　他当时每天看着收费单子，还有病床上躺着的父母，一开始心里是害怕的，后来就麻木了。
　　那辆车被他卖了，已经撞散架，不值钱什么钱，也不知买过去的人有什么用。
　　几万块钱，全都给了医院。
　　只不过短短几天。
　　沈儒叶觉得他现在每天，也花的钱很多，身子已经好了，没有必要再住下去。
　　他想等林汐鸥再来的时候，给她道别再离开。
　　过去半个月的时间，病房里除了医生跟护士，都没有其他人来。
　　沈儒叶待在里面，拿着课本翻来覆去地看，把书包里的卷子习题也都做了，遇到不会的，都还空着。
　　他拿了张草稿纸，咬着笔杆琢磨。
　　外面正在下雪，黑漆漆的，医院里的路灯亮着，依稀能看见雪花飘落。屋里暖和的很，开着空调。
　　沈儒叶只穿着病号服，一点都感觉不到冷。
　　他低头解题，神情专注认真。忽然门被砸响，声音特别大，吓了沈儒叶一跳，他扭头看过去。
　　林汐鸥身上跟没骨头一样，摇摇晃晃，一股浓烈的酒气，只穿着单薄的裙子，勾勒出曲线。
　　她已经醉了，眼神都迷茫得很，穿着的高跟鞋声音清脆，可她站不稳，眼看就要摔倒。
　　沈儒叶连忙跑过去扶她，林汐鸥的手很凉，肌肤尤为光滑，她倒在沈儒叶胸口，红唇蹭过他微微露出来的锁骨。
　　触感柔软温热。
　　沈儒叶呼吸一窒。
　　她手臂有意无意地环上他的腰，身上的酒气跟香水味混合在一起，钻进沈儒叶的鼻尖。
　　林汐鸥醉酒后比平时还要肆意，甚至有些疯狂，她抬头，揪住沈儒叶的衣领，红唇动了动：“你为什么不喜欢我？”
　　沈儒叶不知所措，浑身僵硬，只觉得腰上一阵酥麻，林汐鸥神情妩媚，却突然眼里流露出一丝悲伤，泪光闪烁。
　　他瞬间回过神，不知道她为什么突然会哭，喉结滚动，结结巴巴地安慰，像哄小孩子一样：“喜，喜欢啊。”
　　林汐鸥撒酒疯，狠狠推开他，脸上满是愤怒，显然已经气到极致：“你还在骗我！你喜欢我，那为什么跟我分手，还去找别的女人！”
　　沈儒叶明白过来，这显然不是在说他，垂了垂眼睫，林汐鸥哭的伤心，整个人闹腾的很。
　　她将手里的皮包狠狠砸在地上。
　　嘴里不断地骂人。
　　沈儒叶站在一边儿没动，过了一会儿，林汐鸥哭得没力气了，几乎瘫在地上，他过去扶起来，让林汐鸥躺到床上。
　　然后他转身去拿了毛巾，给林汐鸥擦脸。
　　热水流出，将洗手池的镜子蒙上了一层雾，沈儒叶不经意间抬头，镜子不清晰的显现出他锁骨上的口红印。
　　他垂了眼睫，耳朵有些泛红。
　　林汐鸥化了妆，没有哭花，沈儒叶拿着毛巾不知道从何下手，最后还是只拿纸巾轻轻把泪痕擦了擦。
　　接着帮她把高跟鞋脱下，一双白嫩的脚露了出来，脚趾头圆润粉红。沈儒叶有些不自在地挪开视线，他站起来，俯身给她盖好被子。
　　忽然林汐鸥动了动，睁开眼睛，她还在醉着，神情迷茫，她盯着沈儒叶，蓦地弯了弯眼睛，勾住他的脖颈。
　　她自然是装的，哪里来的失恋。
　　沈儒叶没防备，瞬间朝她身上倒下去。还没反应过来，林汐鸥的唇就落在了他脸颊上，呼吸温热，撩拨着他的神经。
　　“还是闺蜜体贴，知道我分手了，特意找个好看的来陪我。”


第85章 攻略前男友的弟弟（二）
　　林汐鸥身子柔软, 穿的又极为单薄, 她紧挨着沈儒叶, 隔着一层衣料，根本没有任何作用, 身上的体温全传了过去。
　　沈儒叶惊慌的很，他挣扎了几下, 却不知为何, 没有用力。他的力气很大，前阵子没有吃饭, 所以整个人尤为虚弱。可现在已经在医院养好，颇为精神。
　　林汐鸥这会儿又喝醉了，他若是真想推开，是绝对不会被她缠住的。
　　她勾住沈儒叶脖子的手，轻轻动了动, 划过他的喉结，又慢慢往下, 林汐鸥垂着眼睫, 唇微微张着, 沈儒叶稍微往前一点，就能够吻住。
　　他禁不起这般撩拨，呼吸猛然变得急促起来，而且尤为粗重, 整张脸涨红, 仿佛喝了酒的不是林汐鸥, 而是他。
　　林汐鸥的发丝柔软，几缕落在他的脖颈，有些发痒，还有她指尖的划动，更是刺激着他的神经。
　　沈儒叶被父母管教的很严，上学时别说谈恋爱，就连跟女生拉手都是没有过的。
　　他还是第一次跟女人这么亲密接触。
　　而且是在床上，这么的暧昧。
　　林汐鸥喝醉了，意识不清，刚才说的那句话，明显是以为还在酒吧，把他当成了一同喝酒的人。
　　沈儒叶是这么想的。
　　他忍不住咽了咽喉咙，干燥的很，林汐鸥还在靠近，吻着他的额头，慢慢往下，落到鼻尖。
　　沈儒叶身子绷紧，神情尤为挣扎，正在林汐鸥要吻住唇的时候，他猛然清醒过来，一把将她推开，立刻跳下床，离了好几步远，粗重的喘息。
　　林汐鸥还是醉意熏熏的，她躺在床上，整个人透着一股慵懒，似是还不明白发生了什么。
　　她闭上眼睛，终于折腾累了，睡了过去。
　　沈儒叶则躲在一边，紧靠着沙发，说不出的慌乱，可心底又隐隐的兴奋，他揉了揉头发，烦躁不安。
　　这一幕被林汐鸥悄悄看见，她刚才全是装的，不过喝了酒，是有些头疼。
　　系统则是被她弄懵了，刚刚看着一大片的马赛克，急的不行：“他还差半年才成年啊！”
　　之前林汐鸥帮助沈儒叶，它没什么意见，毕竟他是这个世界的目标，要真饿死了，那不就成笑话了吗。
　　而且这样还能拉一波好感度。
　　后来这一切发展的都很正常，包括林汐鸥第一次去医院看他，可怎么突然画风就变了。
　　林汐鸥今晚突然在家里开了两瓶酒，没喝多少，但是成功把自己弄得满身酒气。
　　然后打了辆车跑到医院，系统还纳闷她要干嘛，结果瞬间就来了这么一出。
　　不过好感度倒是蹭蹭蹭地往上涨。
　　系统到现在还没缓过劲儿来，忍不住问林汐鸥：“你想干啥啊？”
　　她挑眉，还能干什么。
　　第二天，林汐鸥睡到上午十点左右才醒，她酒量不算好，虽然就喝了一点儿，可到底后来酒劲儿上头，有些难受。
　　她睁开眼睛，屋子里尤为亮堂，对着床的半面窗帘没有拉起，所以不觉得晃眼。
　　而书桌前，阳光倾落，沈儒叶坐在椅子上，低头看着书，偶尔翻动一页，头发柔软，在光线底下变成了栗色。
　　忽然他抬了抬头，揉着眼睛，似是坐的腰有些累，林汐鸥眉心一跳，看见他脸上有地方特别红，以为他是过敏了，皱起眉头。
　　她正准备喊大夫，却仔细一看，才发现是口红印，已经很浅了，显然是使劲儿擦过，但是没有弄掉。
　　林汐鸥没忍住笑了出来。
　　沈儒叶听见声音，放下书，紧忙侧过头看，发现林汐鸥已经醒来，正盯着他，脸上全是笑意。
　　他愣了愣，随即才反应过来，抬手就想遮住脸，那些口红印，太难擦了，洗了好几遍，才只浅了一些。
　　林汐鸥还在笑，他顿时无地自容，头都快垂到地上去了。看见沈儒叶这幅模样，她收敛了笑意，轻声说道：“把我包拿过来。”
　　沈儒叶一怔，连忙抬脚去拿，然后递给她。
　　林汐鸥从包里拿出来卸妆巾，朝他扔过去，然后打了个哈欠，懒散的很，她重新躺到床上，侧身抱着枕头，闭上眼睛。
　　“用这个擦，我再睡一会儿，别吵醒我。”
　　他攥住纸巾，没有吭声。
　　屋里尤为安静，能听见林汐鸥的呼吸声，沈儒叶看了看她，睫毛很长，皮肤很白，长得特别好看。
　　他看入神了，盯着有十分钟。
　　过后沈儒叶反应过来，他连忙扭过头，脸上发红，紧攥着纸巾，慌乱得很。
　　到了下午，林汐鸥还在睡，沈儒叶则是坐在椅子上，继续看书，医生忽然过来，轻轻敲门。
　　他眉心一跳，连忙走过去，怕吵醒林汐鸥，医生瞧见床上躺着的人，脸上露出一丝惊讶，随即又恢复正常。
　　也是，若跟林小姐没关系，又怎么会替他把医药费全出了，还让他在这里住着。
　　医生压低声音说道：“你身体没什么大碍了，那些营养针也没必要再打，明天就不挂点滴了。”
　　沈儒叶点点头：“我知道了。”
　　医生又瞟了一眼正在熟睡的林汐鸥，她身上的酒味还在：“林小姐喝酒了？”
　　沈儒叶蓦地心里有些不舒服，侧着身，挡住他的视线，说道：“是的，所以让她休息一会儿。”
　　医生还没发觉他的不对劲儿，叹了一声气，轻声说道：“其实啊，女孩子喝酒很伤身体的。”
　　他看向沈儒叶：“你以后多劝着点儿。她相貌好，肯定有不少人追求，但是选了你，就是真喜欢你。”
　　“好好照顾她。”
　　沈儒叶唇动了动，出乎意料的没有解释，他低垂着眼睫。
　　医生走后，门轻轻关上，沈儒叶脑子里一直重复着那句话，追她的人肯定很多。
　　他喉结滚动，觉得自己在痴心妄想。
　　林汐鸥酒醒之后，已经是晚上，她没有再待在这里，而是起身走了。沈儒叶想开口说什么，还是咽在了肚子里。
　　随后好几天，林汐鸥都会过来，说不准是上午还是下午，沈儒叶心里止不住的期盼。
　　她每次都会带一些零食过来，沈儒叶一开始不舍得吃，之前被饿怕了，潜意识里要攒着东西。
　　可林汐鸥越来越多，几乎快要把放东西的架子占满。
　　而且她后来买的，好多都是，保质期很短的东西，若不即使吃掉，就只能扔了。
　　林汐鸥就当着他的面，把一袋面包扔了，那个时候他看着日期，刚刚过了一天，正打算吃了。
　　沈儒叶特别心疼，想捡回来，结果被林汐鸥瞪了一眼，他就不敢说什么了，垂着头默默心疼。
　　以后林汐鸥再买东西，他长了记性，凡是保质期短的，就赶快先吃，长的那些就留着。
　　林汐鸥叹气，拿他没办法，也没再去管，只要不再像之前一样，什么都舍不得吃就行了。
　　她靠在床上，拿着手机玩，戴着耳机看电视剧，时不时笑一声。林汐鸥拿起床头柜上的杯子，喝了一口，抬头发现沈儒叶还在看书。
　　尤为的专注。
　　她的笑声丝毫没有影响到他。林汐鸥盯着他看了一会儿，眯起眼睛。
　　随后好几天，林汐鸥都没有出现。沈儒叶有些茫然，他那天还以为林汐鸥忙，会在晚上的时候才过来，特意洗了水果，切好后放在果盘里。
　　然后坐着等她。
　　结果到了深夜，也没有看见林汐鸥。
　　沈儒叶回想着，他是不是哪里惹林汐鸥不高兴了，所以她才会这么久不出现。表情怔愣，全然没有之前那几天的生气。
　　他猛地看向摆放着零食的架子，眼神一亮，连忙过去把袋子撕开，然后赶快吃掉。
　　等林汐鸥来的时候，看到的就是他在拼命吃零食的模样，她紧皱着眉头，几天没来，他怎么饿成这样了？
　　沈儒叶看见她的那一瞬间，情绪顿时激动起来，连忙走过去，张嘴想说话，却止不住的打嗝。
　　林汐鸥愣了愣，哪里是饿了，分明是吃撑了。
　　后来她弄清楚原因，气得不知道说什么好，忍不住数落他：“你在想什么呢，我之前不是也有不过来的时候吗？”
　　沈儒叶低头不吭声。
　　林汐鸥无奈地摇头，把袋子里的书包递给他，沈儒叶抬头，眼里透着疑惑，林汐鸥轻声说道：“你身体已经好了，过几天去上学。”
　　他脸上没有高兴的神色。
　　林汐鸥眉头动了动：“怎么，不想去？”
　　沈儒叶沉默不语。
　　她又说道：“我给你重新找了所学校，这些天把你的学籍已经调过去了，学费已经提前交清了。”
　　他蓦地抬头，眼神黑沉沉的，仍是看不见欣喜，而且充满了不安。
　　林汐鸥问他：“告诉我，你想说什么？”
　　沈儒叶声音艰涩，但无比认真：“为什么要帮我？”
　　她抬眼，勾起嘴角，微微侧头，一缕发丝贴在脖颈，林汐鸥画的眼线上挑，透着一股媚气，靠近沈儒叶，声音极为暧昧：“你说我为什么？”
　　沈儒叶看着她，脑海里一直重复这句话，太过引人遐想，她的语气娇柔，瞬间忍不住起了反应。


第86章 攻略前男友的弟弟（三）
　　沈儒叶肉眼可见的耳朵变红了。
　　林汐鸥眉头一挑, 忍不住摸了摸他的耳垂, 唇边带着笑意, 身子前倾，凑到他跟前。
　　他身子有下意识躲开的反应, 这是因为他从未跟女人这般亲密过，却并不排斥, 反应过来后, 就不再动了，反而往前凑了凑。
　　林汐鸥却松开他的耳垂, 重新直起身子，不再有丝毫的暧昧，沈儒叶喉结滚动，心里说不出来的落寞。
　　他掩饰着自己的反应，双腿交叠, 有些慌乱和羞愧。
　　林汐鸥全当没看见，她话说的暧昧, 但除了装醉的时候, 亲了亲他的脸颊, 什么都没干。
　　她让沈儒叶换好衣服，然后出去逛街，买些在学校要用的东西。
　　出了医院，沈儒叶坐在跑车副驾驶的位置上, 有些不适应, 他拘谨的很。林汐鸥侧头看他：“别紧张, 你以后会拥有更好的车，这辆你就是提前试试看。”
　　沈儒叶看着她，弯了弯眼睛，他不是因为这个而不自在，只是怕给林汐鸥丢面子。
　　她这句话，摆明了是尤为看重他，沈儒叶安心了些。
　　逛商场的时候，林汐鸥想给他买几件衣服，买的都是贵的，她其实是不看吊牌，直接让沈儒叶试穿，好看就买下。
　　他则是瞧见太贵了就不试，特别心疼。
　　林汐鸥又开始瞪他，沈儒叶一如既往地没敢继续犟，乖乖地拿着衣服到试衣间去。
　　她坐在沙发上等，忽然手机响了，拿出来看了一眼。
　　何毅辞的电话。
　　林汐鸥眉头动了动，没有接，直接摁断。
　　那边又坚持不懈地打过来。
　　她等了会儿，接通。
　　何毅辞开门见山地说道：“我过几天要去参加宴会。”
　　“与我有关吗？”莫名其妙。
　　他顿了顿：“是林家举办的。”
　　林汐鸥恍然大悟：“我爸？”
　　他沉默了一瞬，随即说道：“我希望你……”
　　她直接关机了。
　　何毅辞是原主的前男友，他没什么本事，但长的很帅气，而且情商很高，总能哄得人开心。
　　原主家里有钱，模样也标致，他就看上了，苦苦追了一年，终于追到手了。何毅辞知道进退，从不会心急，谈了三个月都跟原主玩儿纯的。
　　什么实质性的都没做。
　　让原主无比相信，他是爱自己的。原主的母亲，在她四岁的时候已经去世，后来原主父亲又娶了一个女人，生下来另一个女儿。
　　原主父亲从此偏疼妹妹，对原主变得不太亲近，长大以后，原主不在家里，偶尔出去时，他们三个人仿佛卸了重包袱，其乐融融的一家人。
　　原主心灰意冷，对亲情不抱任何希望了，把所有的爱都投到何毅辞身上。给他买房买车，帮助他找好的工作。
　　可没想到，还是出了岔子。
　　他有一次，开车来家里接她出去，正好撞见原主妹妹。
　　两人背地里勾搭上了，原主察觉到不对劲儿，偷偷留心，结果真就被她抓了个现形。
　　原主妹妹极为嚣张，没有半点悔意，何毅辞还在一边护着她，直接对原主说分手，然后轻声细语地哄着原主妹妹。
　　原主受不了刺激，当晚就自杀了。
　　林汐鸥叹气，真是渣的可以。而且她特别惊讶的发现，何毅辞是沈儒叶的哥哥，两方母亲是亲姐妹，当初何毅辞母亲离家出走，与家里断了联系。
　　所以他们都不知道彼此的关系。
　　林汐鸥摇摇头，真是够狗血的。更衣室的帘子拉开，沈儒叶走了出来，穿着尤为精神，他胳膊上的肌肉线条，恰到好处。
　　身上还有着学生气，斯斯文文的，她弯起眼睛，颇为满意自己的眼光。
　　沈儒叶则低着头，有些不自在，但还是忍不住心里的高兴。
　　过了几天，沈儒叶重返校园，在最好的学校当一个插班生，不是一般人能够办到的。他长得又精神，林汐鸥给他买的东西，一眼看过去就是的是名牌。
　　顿时引起不少人的注意，猜测着他到的背景。
　　沈儒叶专心学习，不擅长交流，一时之间，不少人觉得他高冷。
　　有几个自来熟的，走过去跟他套近乎，问了些话，沈儒叶表现的挺客气，然后一句有用的都没说。
　　那些同学，觉得他也太厉害了，既不得罪人，也没把重点透露出来。
　　其实沈儒叶是真不知道，他们说的那些他听得迷迷糊糊。
　　但也有人看他不顺眼，装什么装，直接说了一句：“穿的那么好，别不是个被包养的。”
　　沈儒叶顿时脸色涨红，紧盯着那人，旁边的同学都以为他生气了，但是因为脾气好，所以没说什么。
　　其实只有沈儒叶明白，自己那一瞬间的兴奋，竟是巴不得林汐鸥在包养他。
　　他这阵子住在林汐鸥那里，每天放学后，他都会买些菜回去，学着做饭。原先林汐鸥都是在外面吃，或是叫外卖。
　　沈儒叶做的还挺好吃，就渐渐吃他做的饭了。
　　林汐鸥倒是怕影响他学习，刚提了一句，要不请个佣人回来，他脸色瞬间就变了。
　　林汐鸥有点懵，然后就听见他说：“我做的饭不好吃了吗？”
　　她还能说什么。
　　沈儒叶今天放学后，天已经黑了，冷风扑在脸上，他裹紧了衣服，快速跑到超市买菜，匆匆赶回家里。
　　屋里却没有亮灯，他一顿，打开灯以后看了眼玄关，林汐鸥的高跟鞋不在。
　　她还没回来。
　　沈儒叶攥紧购物袋。
　　林汐鸥没去别的地方，她回原主家了，只是独来独往惯了，忘记跟沈儒叶说一声。
　　今天晚上，林家要举办宴会。
　　宴会厅里，钢琴声不绝于耳，太太小姐穿着高档奢华的礼服，妆容精致，优雅至极。
　　她们脸上带着熟络又矜持的笑，彼此寒暄，为得就是不给自己的男人，或者父亲丢面子。
　　男人们则在另一边端着香槟碰杯，聊着生意场上的事情，都心不在焉，总是低头瞄一眼手表。
　　然后看向老婆女儿在的地方，示意她们千万要做好准备，别白白浪费了机会。
　　今天林家举办宴会，邀请圈里的人出席，本没什么稀奇的，虽然林家的家底不薄，可到底不会让许多人这么隆重的准备。
　　主要是林家请到了宋斯然，他这两年在商场上，可是叱咤风云，连原先势头最强的公司，遇上他也吃了亏。
　　最重要的是宋斯然还年轻，刚三十二岁，单身未婚。这个条件在许多人眼里，是最好的。
　　这次不少人拖家带口来宴会，把自己女儿打扮的光鲜亮丽，连晚礼服上的小细节都想到了，唯恐风头被别人抢了去。
　　为得就是想跟宋斯然攀上关系，若是借着机会，能把自己女儿跟他撮合在一起，岂不是妙事一桩。
　　人人都存了这份心思，面上不显露，可谁不知道对方怎么想的。
　　但最上心的还是林家，林殷岐之前跟宋斯然谈过一笔生意，合作的还算愉快，他就趁机发了邀请函。
　　因为知道宋斯然不会赴家宴，所以只能举办个宴会。
　　林殷岐想到了会有一大帮人，把自己女儿带来，可他不放在眼里，不过是些有几分姿色的，算不上美。
　　他跟别人碰杯，喝了一口，就找借口先离开，走到一个房间门口，轻轻敲了敲。
　　然后握住门把手打开。
　　里面弥漫着一股香水味道，幽香迷人。林家的二女儿正坐在椅子上，桌子摆放的镜子，映出她的面容。
　　五官精致，眉眼透着娇蛮，细软的头发被发型师卷起来，增加了弧度，垂在锁骨，一张巴掌大的脸，张扬又明艳。
　　旁边林夫人正盯着化妆师，不容出一丝差错。她看见林殷岐进来，嘴角弯起：“外面怎么样了？”
　　林殷岐看着自己女儿的妆扮，着实满意，不由点了点头，然后说道：“他们那些有什么好说的。”
　　林夫人眉间闪过一丝自得，但心里还是不太踏实，亲自出去看了看，免不了与人寒暄。
　　她上一刻还跟人在说着话，笑得尤为知性温柔，整个人看上去端庄大方。
　　然后转脸就回到房间里，冲着自己女儿说是非，语气轻蔑：“王太太居然也带女儿来了，就凭她女儿的长相，真是会做梦。”
　　别说宋斯然看不上，即便是换成个普通人，也会嫌弃吧。
　　林婉月拿着一杯酒，按照之前在家里老师教的那样，动作姿态特别优雅，心里却不屑，一个男人罢了，凭什么让她这么费心思。
　　再说她都有何毅辞了，家里父母不知道此事，她今天特意把何毅辞请过来，为得就是让他有危机感。
　　这边各怀心思，林汐鸥则是随意找了一套晚礼服穿上，然后就过来了，有不少人看见她，都觉得惊讶。
　　她可是搬出去有阵子了，听说根林家闹翻，怎么突然回来了。
　　林汐鸥没理会这些眼神，脸上挂着笑打招呼，然后就专门在显眼的地方转了一圈，等着看好戏。
　　林婉月突然看见她过来，顿时皱起眉头，以为林汐鸥是专门来抢宋斯然的。她本不怎么在意，这会儿瞬间跟打了鸡血一样。
　　林婉月向来就是爱抢原主东西，不一定是真喜欢，但就是享受夺走她所珍视的东西那种感觉。
　　可谁知，这次轮到林汐鸥先动手了。她没有等宋斯然，而是去找了何毅辞，站在他面前，眼里透着难过。
　　她唇动了动，声音隐约带着哭腔：“你还好吗？”
　　何毅辞被她的态度弄的一愣，半点不像之前在电话里冷冰冰的那样。
　　林汐鸥垂着头：“我以为自己可以忍，但看到你以后，还是崩溃了。”
　　何毅辞知道原主对他的好，可林殷岐明显偏向小女儿，到时候家产肯定是林婉月得的多。
　　而恰当的时候，林婉月又向他抛出了橄榄枝。
　　他忍不住贪心了。
　　这会儿瞧见林汐鸥难过，他还是没有全忘了旧情，而且心里也气愤林婉月，家里给她安排跟别的男人见面，她居然就接受了。
　　还把他给叫过来，原先还以为是跟林家父母见面的契机，谁知道是这么回事。
　　他脸上露出怜惜，林汐鸥眼睫一颤，眼泪流下来。
　　何毅辞抬手就要给她擦眼泪，这一幕正巧落在林婉月眼里，她顿时气得什么都不顾了：“你在干什么！”
　　他动作一顿。
　　林汐鸥似是被吓着了，脸上露出害怕，肩膀颤了颤，格外惹人怜惜。
　　宋斯然这个时候正进到了宴会厅，目光不由朝那儿看去。


第87章 攻略前男友的弟弟（四）
　　霎时间, 宴会厅里良好的气氛被打破。正低声说着话的太太小姐, 冷不丁听见这么一嗓子，顿时惊讶的很。
　　所有目光都聚集在林婉月身上。
　　她向来在家里是受宠的, 不管做了什么，都会被捧上天。原主跟她差的年龄不算大，但却是以相反的态度对待。
　　林婉月一开始只是娇气，受不得委屈, 什么都要最好的，若是原主有哪些地方超过了她, 就会发脾气。
　　当初两个人都还小, 不到十岁。林殷岐买回来两幅拼图, 各送给她们，原主对这个有兴趣, 把拼图放在房间里，每天都特别上心。
　　连饭都顾不上吃了, 就琢磨着怎么赶快拼好。
　　可林婉月却不喜欢, 正跟妈妈撒娇想要买裙子, 那副拼图只在一开始，图个新鲜，拆开后拼了几块儿, 就扔在一边, 看都不看。
　　她穿上裙子后, 就跑去找原主显摆, 却没有得到想要的羡慕。林婉月心里特别生气, 原主正在专心致志的拼图，什么都顾不上。
　　然后忽略了林婉月的表情，她盯着原主，眼里划过一丝气恼，抬手就狠狠推了原主一把。
　　虽说是木质地板，可摔一下也挺疼的。原主又是没防备，瞬间倒在地上，都懵了，几秒过后才反应过来疼。
　　面前全是拼图碎片，已经被弄得散乱。
　　她胳膊肘摔红了，下巴也破了皮，疼得大哭不止。
　　林婉月当时也傻眼了，她就是生气，没想到原主会摔那么狠。她站在那儿，半天不敢动。
　　家里负责看孩子的阿姨，听见动静，连忙赶过来，见到这一幕，顿时悬起心来，轻声哄着原主。
　　看这情况，不用问都知道是怎么回事儿。
　　阿姨如实跟林殷岐夫妇说了，林夫人脸色有些难看，心里责怪她当着林殷岐说这事儿。
　　林殷岐虽然跟原主不算亲，可看到原主两眼通红，可怜兮兮的小脸上全是眼泪，下巴磕破了皮，到底是自己骨肉，怎么能不心疼。
　　他当时就把原主抱在怀里，眉头蹙起，略有些生气：“怎么弄的，都摔成这样了，一个小姑娘脸上怎么能有伤。”
　　然后厉声对阿姨说道：“你怎么看孩子的，一点儿都不上心。”
　　阿姨不敢辩驳，这确实是她没有及时照顾到。
　　林殷岐又把林婉月叫过来，她脸上有明显的害怕，身子发颤，看了一眼原主，心里止不住愤恨。
　　都是因为她才会这样。
　　林婉月穿着公主裙，站在那儿，整个人既骄傲又惊慌，林殷岐盯着她，眼神严肃，开口问她：“为什么要推姐姐？”
　　语气不如平时宠溺，但也还算温和，林婉月嘴犟：“我没有推她。”
　　林殷岐脾气上来，呵斥道：“还敢说谎，姐姐都伤成什么样子了！你看看你，怎么那么狠？”
　　林夫人在旁边看着，原先还打算忍一忍，这会儿实在受不了，不能让自己女儿受这个气。
　　她开口说道：“到底是怎么回事还不清楚，阿姨只看见了她摔倒了在哭，又没瞧见婉月推她。”
　　林婉月突然嚎啕大哭，难过得很，却还是抬着下巴，倔强道：“我没有推她，是她想抢我的裙子，才摔倒的！”
　　原主当时就懵了，没反应过来，但林夫人聪明得很，抓住这个时机，顺着话头替林婉月开脱。
　　几句话就颠倒了黑白。
　　这会儿就体现出来，林殷岐跟原主淡薄的亲情了。他也不知道，是不是真的脑子不够用，还是心疼林婉月，就顺着这个台阶下来。
　　然后阴沉着脸，把原主给骂了一顿。原主委屈的直哭，哽咽个不停，她年纪小，还不明白怎么回事儿，解释都是断断续续的。
　　林殷岐似是在她这儿的耐心，就那么一点儿。没有好脸色对她，然后转身就去哄林婉月。
　　原主在一边儿罚站。
　　在这种环境中长大，原主居然只是变得孤僻，并没有黑化。林汐鸥对于这一点，真的特别吃惊。
　　若是换个人来，不说把他们弄死，但至少得把他们的日子给搅和了。
　　林汐鸥这会儿哭得梨花带雨，又极为隐忍，显得脆弱又无助。
　　宴会厅里这会儿特别安静，连一根针掉在地上也能听见，许多人都不由自主的屏气凝神，生怕错过好戏。
　　林婉月却脾气上头了，根本不管不顾，她声音尖利：“你能不能要点脸，我以为你有多硬气呢，既然搬走了就别回来。”
　　“结果现在就撑不住了，还跑到宴会上来勾三搭四……”
　　何毅辞知道林婉月的性子，忍不住皱起眉头，拉了拉她的胳膊，小声劝道：“好了，别说了，你冷静点。”
　　林婉月容貌艳丽，眉间透着张扬，她甩开何毅辞，张嘴就打击他的自尊心：“你算什么东西，还管起我来了，她拿你当宝贝，你在我这儿给我提鞋都……”
　　何毅辞脸色已经很难看了，但还在努力掩饰着，紧攥着掌心，浑身的肌肉绷紧。
　　林夫人刚才在屋里，没有来得及拦住，她心里的火气差点抑制不住，也不看看是什么场合，哪里能这么使性子。
　　传出去以后，脸都丢光了。
　　她急忙呵斥：“婉月！”
　　林婉月被打断，她愣了一瞬，似是突然反应过来，盯着林汐鸥看了看，然后猛地抬头，扫了眼周围，恨不得找个地缝钻进去。
　　所有人都在看着她，大多数人脸上没什么表情，可眼里的瞧不起，却是透露出来了。
　　林汐鸥垂着眼睫，一声都不吭，林夫人连忙过来打圆场，扯着僵硬的唇角，刚张了张嘴，林汐鸥突然抬头，脸上挂着泪：“她是我妹妹，不管做错了什么，我也不会怪她。”
　　林夫人想说的话卡住，脸色有些发黑。
　　紧接着林汐鸥又哽咽了，整个人尤为难过，但还是说道：“她从小都被宠着，脾气大，即便再过分，也是我这个当姐姐的没做好，让她不开心了。”
　　说到这儿，林汐鸥顿了一下，她目光落在何毅辞身上，轻声说道：“我一直都是让着她的，已经习惯了。”
　　何毅辞刚被林婉月骂了一顿，心里憋闷得很，却还不敢朝她撒气，紧咬着牙。突然被林汐鸥看了一眼，心里瞬间特别不是滋味。
　　林汐鸥却不管他怎么想，演的正在兴头上。
　　她不给林夫人半点说话的机会，眼睫颤了颤，泪珠滚落，半低着头：“我不会怪她的，您放心。”
　　林夫人所有想说的话，都被林汐鸥堵死了，找不到一句能帮林婉月的。她脸色阴沉，只能表情僵硬地说道：“好，我知道你是个好孩子。”
　　本该是这场宴会焦点的宋斯然，他站在一边儿，竟没有被人发现，许多人都只顾着看戏了。
　　他穿着一身浅灰色西装，休闲又雅致，看到这一幕，抬了抬胳膊，用手摩挲了几下鼻尖。
　　十指修长，骨节分明，掌心又极为宽厚。
　　宋斯然唇角一弯，泛起笑意，觉得十分有意思。
　　林殷岐刚才在书房跟别人联系，没有看到这场闹剧，他正好推门出来，瞧见气氛不对，皱起眉头：“这是怎么了？”
　　随即看见宋斯然，他眼神一亮，连忙走下楼梯，脸上堆着笑：“快来快来，你什么时候到的。”
　　林殷岐表现的尤为熟络，若是不知道的，还以为他跟宋斯然关系有多好。这一嗓子，顿时把所有人的注意力，重新转移到宋斯然身上。
　　宋斯然的情绪从不外露，让人有些捉摸不透，他对人永远都是客气有礼，温文尔雅。
　　只不过情场上，就显出来花心的一面了。
　　但就算是这样，还是让不少女孩儿趋之若鹫。
　　他抬眼看了看宴会厅里的人，声音温润：“刚刚到的，看来今晚会很有意思。”
　　宴会顿时又恢复了之前的氛围，友好又客套，只是多了一件可谈论的事儿，不少人都在看林婉月笑话。
　　她样貌是很出挑，但架不住自己作死，谁知道有没有被宋斯然看见，就刚才那一幕，林婉月即便长得再好，怕是也看不上了。
　　可好像老天爷真的在帮林婉月，宋斯然毫无异常，竟然还跟她低声说着话，一副聊的尤为开心的样子。
　　这让不少女孩儿都心里不痛快。
　　林婉月是在恭维声里长大的，她骄傲的很，即便有刚才的插曲，觉得丢了面子，可不会真的被打击到。
　　她压根不把那些女孩儿放在眼里。
　　宋斯然唇角噙着一丝笑意，低声听着她说话，时不时点头，偶尔还插一句嘴。
　　林汐鸥则坐在一边，不跟什么人说话，一副内向的模样。她对在场的人来说，没有半点价值。
　　虽说喜欢看她跟林婉月的热闹，可是除此之外，压根没什么用处，也就没人来跟她搭话。
　　在一群擅长交际的人里面，林汐鸥显得格格不入。
　　她顿时尤为扎眼。
　　宋斯然的目光瞟了过去，然后又挪开，耳边是林婉月娇柔的声音，语气透着优越感。
　　他应了一声，端着红酒杯抿了一口。
　　过了一会儿，宋斯然又看过去，林汐鸥仍然保持着刚才的姿势，脸上的表情显得有些惊慌，眉间满是不安，眼睫一颤，又落下泪来。
　　他眯起眼睛，勾起的唇角，笑意变得明显。
　　林婉月以为她说的话，让宋斯然觉得好玩，心里不禁有些自得。她眉眼弯弯，声音不由自主的甜腻了几分。
　　却忽然发现宋斯然盯着一个地方看，林婉月皱眉，顺着他的视线看过去，顿时脸色都变了。
　　她声音带着怒气：“有什么好看的。”
　　宋斯然这会儿却没那么体贴了，唇边还带着笑，目光也没移开，他轻声说了句：“失陪一下。”
　　他的一举一动，都被在场的人盯着，就为了能有机会搭个话。
　　见他从林婉月身边走开，不少女人眼睛都亮了，有个模样长得还不错的，连忙走过去，宋斯然却尤为疏离，只打了个招呼就走了。
　　这个女人脸上露出尴尬，其他人幸灾乐祸，有几个平时跟她不和睦的，还专门走过去，嗤笑了一声。
　　其余人则是紧盯着宋斯然，却看见他走到林汐鸥面前，顿时惊住了。
　　这怎么可能。
　　宋斯然微垂着头：“能看一下你的手镯吗，很漂亮。”
　　林汐鸥有些不知所措，她抿了抿唇，愣愣的，反应过来后，抬手就要把镯子褪下来：“好……好啊。”
　　可也许是太过慌乱，竟好几次都没能成功。
　　宋斯然弯了弯眼睛，开口说道：“我冒昧了。”
　　林汐鸥不知道他说这话什么意思，下一秒，宋斯然就握住她的手腕，放在他的眼前。
　　林汐鸥肌肤白嫩，手腕处喷了香水，浓郁的香气充斥着鼻尖。
　　她戴的手镯是一个很小众的牌子，不算出名，但设计理念很好。
　　宋斯然恰好尤为喜欢这个牌子，林汐鸥戴的这款十分难买。他盯着手腕，光线落在皮肤上，仿佛蒙上了一层纱，看不到任何瑕疵。
　　林汐鸥咬着下唇，有些难为情，脸颊忍不住泛红。
　　他们俩的样子，落在别人眼里，显得极为暧昧。
　　宋斯然抬眼，目光幽深，他神色认真，可说出来的话，跟这会儿的神态尤为不相配。
　　他动了动唇：“我以为是这手镯好看，没想到凑近了，也没什么稀奇的。倒真是你把它的光彩比下去了。”
　　林汐鸥眼睫颤了颤，把手臂往回缩，宋斯然似是才反应过来，弯着眼睛松开。
　　只是还盯着她看，突然他拿出了手帕，递过去：“脸上的泪还没干，怎么哭了？”
　　语气温柔。
　　林婉月攥着红酒杯，瞧见这一幕，心里满是怒火，眼里露出嫉恨，旁边的人则在看她的笑话。
　　林婉月脊背挺直，仍然高傲的很，尤为看不上林汐鸥，她真是不知道自己几斤几两，居然也敢来争。
　　林殷岐夫妇皱着眉头，看不太懂现在的情况，但心里也不舒服。
　　不过最难受的，就是何毅辞。他快被气疯了。
　　何毅辞就算再怎么讨好林婉月，可还是个男人，谁能忍下来这种事。
　　让他亲眼看着林婉月跟别人勾勾搭搭，何毅辞还从来没见过她露出那种神情，有些讨好，还多了些温柔。
　　林婉月在他面前，从来都是高高在上的。
　　他心里特别不忿，但最无法接受的，还是林汐鸥跟宋斯然那么暧昧。
　　在何毅辞眼里，林汐鸥是爱他的，除了他以外，不会喜欢任何男人。即便他不要林汐鸥了，她也还是他的所有物。
　　比起林婉月，他更无法容忍林汐鸥跟别人在一起。
　　何毅辞却没有任何办法，只能眼看着这些发生，不论心底有多愤怒。他紧咬着牙，觉得再待在这里就是个笑话，但又不甘心离开。
　　他找了个地方，心情沉闷地躲在那里吸烟，烟雾弥漫在眼前，怒气没有缓解分毫，反而越来越烦躁。
　　他垂了眼睫，几根烟吸完，忽然听见高跟鞋踩在地面的声音。
　　何毅辞抬头看过去，却发现是林汐鸥，她穿着红色的礼服，衬得肤白胜雪，身材的曲线被勾勒出来，腰身极细。
　　林汐鸥手里拿着皮包，朝着前面的洗手间走，她突然顿了顿，去皮包里摸了摸，似是忘记带什么了。
　　过了一会儿，她从包里摸出来散粉，舒了口气。
　　她应该是去洗手间补妆。
　　何毅辞眼神深邃，吸着烟没吭声，低垂着头，过了会儿，听见高跟鞋的声音又重新响起，离他越来越近。
　　蓦地何毅辞抬头，大跨步地走过去，拽住林汐鸥的胳膊，她吓了一跳，差点惊得喊出来。
　　等看清楚是谁以后，她才松了口气，眉头却不由自主地皱起来。
　　何毅辞脸色难看，盯着林汐鸥，眼神黑沉沉的：“你到底要做什么？”
　　她一怔，被抓得特别疼：“你什么意思啊。”
　　何毅辞喉结滚动，身上满是香烟的味道：“你为了让我难受，就故意跟别的男人纠缠，能不能自爱一些？”
　　林汐鸥抬眼：“你再说一遍。”
　　他顿时张开嘴就要说话，瞬间就挨了一巴掌，林汐鸥另一只手没被他制住，何毅辞还没反应过来，就又挨了一下。
　　他瞪大眼睛，不敢置信：“你疯了！”
　　林汐鸥红了眼圈，没有说话，挣扎着想要离开，却激怒了何毅辞，被他压在墙上，眼看就要吻上来。


第88章 攻略前男友的弟弟（五）
　　何毅辞没有想到自己会挨耳光。
　　不, 应该说是没有想到会挨林汐鸥的耳光, 之前跟原主在一起时，她不说是百依百顺, 可也算是温柔体贴到了极致。
　　不论他想要什么，原主都会立刻送给他，甚至她还会准备惊喜，就为了让他开心。
　　若是他脸色不对了, 或是对她稍微冷淡了些，她都是会难过的厉害, 但不吵不闹, 怕惹何毅辞烦, 只会背地里哭。
　　何毅辞清楚自己在她心里的位置，所以才敢那么肆意。
　　他的人生是失败的, 因为永远都在迎合权势，那些人一般都瞧不上他。可原主不同, 她既有钱又长得好看, 还一门心思的爱他, 尽可能满足他所有的物质要求。
　　这让何毅辞颇为满足，在原主身上获得了极大的自尊。
　　他原以为自己把她已经琢磨透了，即便他以后跟林婉月在一起, 她也不会将他全都忘了。
　　甚至会默默爱他一辈子。
　　可今天, 她不仅跟别人那么暧昧, 居然还打他耳光。何毅辞接受不了, 他顿时失控了, 紧攥着林汐鸥的胳膊，心里面全是重新将她征服的欲|望。
　　林汐鸥眼里泛着泪光，拼命挣扎，红色礼服露着肩膀，稍微一动，那片雪白若隐若现。
　　“你混蛋，快放开我！”
　　何毅辞眼神发暗，喉结滚动：“你一开始不是说忘不了我吗，既然这样，为什么还要拒绝我？”
　　林汐鸥紧咬着下唇，整个身体都在抗拒：“可是你背叛了我，不可能再跟你在一起了！你放手！”
　　他力气很大，轻轻松松地就将她制住，半点不在意她说的话，嗤了一声：“可是你爱我啊，既然爱我，为什么不能接受。”
　　林汐鸥脑子愣了一下，卧槽！这人也太无耻了，居然能说出这种话。
　　何毅辞感觉到她有一瞬间的停顿，没有用力挣扎，以为是被他说动了，眼睛一弯，轻声说了一句：“我们好像连吻都没有接过，你不想试试吗？”
　　林汐鸥盯着他。
　　何毅辞渐渐凑过去。
　　结果还没等碰到，他突然倒吸一口凉气，五官都皱在一起了，弯着腰捂着下面，疼得厉害。
　　林汐鸥眼里泛着冷意，特别看不上他，皱着眉头，在何毅辞抬眼时，她又变得惊慌失措，委屈的很。
　　何毅辞疼得几乎说不出话来，断断续续的：“你……”
　　林汐鸥面带悲伤，盯着他：“不要再强求了，硬在一起，只会弄伤自己。”
　　“我无法原谅你。”她哽咽。
　　说完之后就转身走了，何毅辞想上前去追，可是疼得直不起腰来，稍微一动，就钻心的疼。
　　他有点懵，不明白林汐鸥到底还爱不爱她。
　　她表现出来的，分明是无法割舍，可是却又对他这么狠。
　　旁边的走廊里，灯光柔和，宋斯然站在那儿，他眼里满是兴趣，刚才林汐鸥的表情，全被他看见。
　　宋斯然是打算去洗手间，但没有想到会碰上这么一出戏。
　　果然今晚很有意思。
　　他本来打算出手相救，没成想林汐鸥自己解决了，宋斯然眉头动了动，瞧了眼何毅辞。
　　然后走了过去，他神情冷淡，何毅辞还疼得厉害，靠在墙上喘气，连呼吸都不敢太大。
　　宋斯然步子一顿，侧头说道：“需要打120吗？我可以帮你。”
　　何毅辞抬眼才看见他，当即瞪大眼睛，直直吐出两个字：“不用！”
　　宋斯然也没有打急救电话的意思，双手插兜，身材高大，打量着他，何毅辞额头上一个劲儿的冒冷汗。
　　宋斯然开口说道：“也对，你那儿就算是正常的，也跟伤到没两样，不用着急。”
　　何毅辞怔了一瞬，随即反应过来，就满是火气，实在忍不了想动手，结果刚往前走了一步，就疼得受不了。
　　宋斯然没有再看他，转身去了洗手间。
　　宴会厅里，氛围没有一开始那么激烈了，许多人都歇了心思，知道宋斯然跟她们没什么机会了。
　　反倒是几个人凑在一起，悄声议论着林婉月姐妹两个。
　　她们这些外人争个不停，话里话外都夹枪带棒的，也就罢了，林家可是姐妹，怎么也谁都不让谁。
　　尤其是林婉月，都快眼红死了。刚才宋斯然跟林汐鸥说了几句话，她那副神态就像是恨不得弄死谁一样，太狠了。
　　简直让人不寒而栗。
　　林汐鸥虽然比她长的好，可是性子太软，一开始被林婉月那么骂，都只会哭，还把错儿揽在自己身上，哪里能争得过。
　　再加上林家父母都只偏向小女儿，肯定不会帮她的。
　　宴会厅的这些人，大部分都在等着看热闹，反正自己已经没戏了，倒不如看看，宋斯然到底落在谁手里。
　　宴会的后半场，是一群人搭配着跳舞，各自邀请舞伴。其实这次，来的公子哥儿也不少，只是风头全被宋斯然给盖住了。
　　那些小姐的眼里，根本没有他们，最后跳舞全是奔着宋斯然去的。
　　饶是心里已经放弃了大半，可还是心存希望，万一在最后关头走了运呢。
　　快要跳舞的时候，瞬间气氛又变得不一样起来。
　　林汐鸥有些困了，她想揉眼睛，但是画着妆，忍住了。正准备找个地方坐下，忽然身边有人开口叫她。
　　扭头看过去，林夫人不知道什么时候过来的，脸上没有一条皱纹，肌肤光滑，但眼神骗不过人，已经变得老态，而且神情隐约透着高傲，脸又偏瘦，给人刻薄的感觉。
　　林夫人看着她，声音冷冽：“我有事要跟你谈谈。”
　　林汐鸥一顿，没有吭声，只是眼里透出害怕，特别紧张。
　　她这幅样子，落在林夫人眼里，不由生出几分轻蔑。
　　林汐鸥开口说道：“有什么事吗？”
　　林夫人走到宴会厅比较不起眼的地方：“跟我过来。”
　　林汐鸥走了过去。
　　然后听到：“你就在这儿待着，跳舞的时候不准出来露面，不然以后休想回这个家。”
　　林夫人知道她性子软，根本没有客气，心里本来就不痛快，辛辛苦苦为林婉月准备了那么久，全被她搅和了。
　　林殷岐还不赶她走，说是怕这么多人，到时候传出去，他们家里容不下林汐鸥，这样不好。
　　林夫人语气冲的很，没有丝毫耐心，转身就准备走，却看见林汐鸥冷了神色，她似是根本不打算听：“还有别的事儿吗？”
　　林夫人没反应过来，又听见：“请你让一让，我要出去。”
　　林夫人一愣，还是第一次见到林汐鸥这样。没想到她会不同意，林汐鸥要是不配合，还真拿她没办法。
　　想到这儿，林夫人缓和了口气，颇有些语重心长的意思：“我也是着急，婉月那个性子，你是知道的，谁也看不上。”
　　“好不容易瞧上宋斯然了 ，咱们怎么也得帮帮她，毕竟她是你妹妹啊。”
　　这话一说出来，林汐鸥冷淡的神色，终于变得犹豫，林夫人趁热打铁：“阿姨求你了，好吗？”
　　林汐鸥终于为难的点头答应。
　　跳舞的环节，林婉月志在必得，她从来没有输给过林汐鸥，这次也绝不允许自己输。
　　她准备了两套衣服，有一套是专门在跳舞时穿的礼服，转起圈来，裙摆飞扬，特别的好看。
　　而且勾勒出她饱满的曲线。
　　时间快到时，她进房间换好衣服，再出来，宴会厅里的灯已经暗了，只留了几束灯光。
　　舞曲暧昧缠绵，正是前奏，还未正式开始。
　　林婉月慢慢走到一束光底下，柔和的冷光落在她身上，显得颇为有气质，透着高贵。
　　就像骄傲的公主。
　　顿时将宴会上的女人都比下去了。几乎所有男人的目光，都聚集在她身上。
　　林婉月丝毫不怯场，她极为享受这种注目，眉间的自得已经这掩不住了。她扫了宴会厅一眼，瞧见坐在一边的宋斯然。
　　她放下了心，他并没有邀请别人跳舞。
　　林婉月就站在那里，也不特意注视着他，反而把目光看向别处，等着宋斯然来找她。
　　宋斯然的视线刚才也落在她身上，眼里透出欣赏，旁边的人冲他说：“这也太好看了。”
　　他点头附和了一声。
　　然后就揉了揉眉心，没有再看。林婉月脸色一下子就变了，她站在那儿等了一会儿，有几个人来请她跳舞，全被她没好气的拒绝了。
　　可宋斯然一直坐在那儿不动弹，没有半点来请她跳舞的意思。
　　林婉月指甲掐着掌心，感觉到了疼，她紧抿着唇，脸上透出难堪，但越是如此，她越站的身板挺直。
　　不允许任何人看她的笑话。
　　林婉月特别骄傲，她做不到主动贴上去，之前跟宋斯然说话时，带一些讨好的意味，已经是极限了。
　　她站在那儿不动，就不相信宋斯然不过来。
　　林夫人也着急，不能再丢面子了，她找人拨弄光束，顿时宴会厅里灯光晃眼，说不定就照到了哪儿。
　　想把宋斯然的视线，重新吸引到林婉月身上。
　　他果然忍不住眯起眼睛，被灯光弄的不舒服，抬眼看了看，发现林婉月还在那儿站着，居然没被人请去跳舞。
　　忽然眼神一顿，宋斯然眉头动了动，表情漫不经心。
　　林婉月看见他朝这儿走过来，姿态优雅，身上那股气势是最有魅力的，让人无法抗拒。
　　所有人不禁朝那儿看过去，心里叹气，到底是被林婉月给抢走了，不服不行。
　　宋斯然逐渐靠近，林婉月站在那儿，眉眼不禁染了笑意，颇为开心，整张脸更显的明艳。
　　他在林婉月面前停住脚，笑意温文尔雅，点头打招呼。
　　林婉月抬了抬下巴，准备把手伸出去，接受他的邀请。
　　可就在这时候，宋斯然侧头看向林婉月身后，抬脚走过去，根本没有打算邀请林婉月的意思。
　　她已经要伸出去的手臂，僵住。
　　周围的人瞪大了眼睛，这发生了什么，林婉月这身打扮，居然还没被看上。顿时不由自主的发出惊叹。
　　他们的目光聚集在宋斯然身上，看看他到底要做什么。
　　宋斯然往前走着，视线像是在找什么，忽然他眼神定住，林汐鸥正在那片昏暗的地方坐着。
　　她瑟缩着肩膀，低垂着头，手里紧紧攥着皮包，一副可怜兮兮的模样。
　　宋斯然走过去，她听见动静，抬起头，眼神迷茫，他伸出手：“能请你跳支舞吗？”
　　林汐鸥特别紧张。
　　宋斯然眼里透出笑意，微微弯着身子，见她不吭声，直接握住她的手，请她起来跳舞。
　　舞曲的调子特别优美，宋斯然神情温柔，姿态优雅，林汐鸥则是显得有些不适应，可他颇为有耐心，慢慢地带着她。
　　他们那片跳舞的地方，不是灯光最好的，可许多人都视线都忍不住被吸引，
　　林汐鸥渐渐放开，身材性感，舞步自信，像一朵玫瑰绽放开。
　　两个人跳得极为默契，一眼看上去，真的特别般配。
　　林夫人看见这一幕，牙都快咬碎了，她千算万算，没有想到林婉月会站在林汐鸥前面。
　　她知道自己女儿心气高，若是知道她让林汐鸥故意躲开，肯定会生气，所以没敢说。
　　原本也是没什么的，可为了吸引宋斯然的目光，所以弄了光束在宴会厅里乱晃。
　　这一下子照到了林汐鸥，还偏偏被宋斯然看见。
　　风头全让林汐鸥抢了去，真是要被气死了。
　　林婉月成了人们眼里的笑话，盛装打扮，竟比不过坐在角落里的林汐鸥。
　　她撑了一整天，终于有些受不了了，林婉月不可思议地盯着正在跳舞的人，感觉像是在做梦一样。
　　林汐鸥她凭什么！
　　林婉月眼里满是愤恨，脸上的嫉妒藏都藏不住，忍不住想要冲上去，却被林夫人紧紧抓住。
　　“你还想被人看笑话吗！”
　　林婉月紧攥着掌心，她不甘心就这么认输。
　　迟早她要把宋斯然抢回来。
　　但是今天宋斯然没有再给她这个机会，跳完舞以后，就跟林殷岐道别，还要送林汐鸥她的住处。
　　林殷岐想拦，可又怕得罪他，即便林婉月一直撒娇，想把林汐鸥留下来，绝对不能让他们一起离开。
　　但林殷岐还是没有把林汐鸥留住。
　　林家三口人，眼看着林汐鸥上了宋斯然的车。
　　这会儿已经半夜一点了，车里尤为安静，林汐鸥坐在车后面，打开手机看了一眼时间。
　　她这会儿才想起来沈儒叶，也不知道他睡了没有。
　　司机开的很平稳，应该不需要多久就到了。忽然旁边坐着的宋斯然，朝她这儿凑过来：“不打算谢谢我吗？”
　　林汐鸥一惊，坐直了身子，有些不太明白地看着他。
　　宋斯然眉宇间透出闲散，虽然穿着西装，可却没有刻板严肃的感觉，反倒多了几分潇洒快活，他打量着林汐鸥：“今天我可是帮你气了不少人，配合的满意吗？”
　　林汐鸥眯起眼睛。
　　他的目光落在林汐鸥手腕上：“这个牌子的东西，很少有人带，偏偏是今天在这种场合遇到了。”
　　宋斯然抬眼：“你觉得我会怎么想？”
　　一开始，在宴会厅时，他还真没有多想，以为林汐鸥喜欢何毅辞，两姐妹为了个男人相争。
　　林家的事儿，他虽然不打听，可架不住有人津津乐道，都说这两个女儿不一碗水端平，总能念叨许久。
　　宋斯然以为能看场好戏，后来瞧见她戴的手镯，确实有意想帮她，毕竟遇到喜欢同一种东西的，是场缘分。
　　可没想到，他又瞧见了洗手间门口那一幕，林汐鸥看何毅辞的眼神太过冷淡，甚至还有厌恶，根本没有感情。
　　宋斯然这才后知后觉。
　　林汐鸥也不再装了，抿唇说道：“既然你都知道，可以不卷进来的。”
　　他扬眉：“为什么不，这么好玩的事儿，哪里能错过。”
　　狭小温暖的空间，最能激发人的本性，他身上游戏人间的气质暴露无遗，握住林汐鸥的手腕，靠近了一些：“再说，哪里抵挡得住美色。”
　　他温热的呼吸落在林汐鸥锁骨，车里尤为安静，几乎能听见彼此的心跳声，两个人的姿势暧昧。
　　林汐鸥撞进他的眼神里，宋斯然那双眼睛极为有魅力，尤其是盯着人看的时候。
　　她挣扎了一下，却没有用，忽然手机想起来，原本昏暗的空间，因为手机屏幕亮起，发出刺眼的光。
　　林汐鸥下意识瞟了一眼，顿时眉头一跳。
　　沈儒叶打来的。
　　宋斯然注意到她神情有些不对劲儿，眯起眼睛，看了眼手机屏：“这么紧张，不会是你情人打来的吧？”
　　林汐鸥没吭声，想挣扎开，却被他夺走手机，宋斯然按住她的肩膀，下巴抵在她的锁骨：“居然还真是，那就先扔到一边。”
　　林汐鸥伸手推他，两人纠缠着，宋斯然弯着唇角，轻声说道：“你的腰很细啊。”
　　她气恼，正要说话，忽然眼神一紧，手机屏幕正显示着接通界面，肯定是刚才不小心按到了接听。
　　不知道沈儒叶听了多久。
　　宋斯然也发现了，他眉头一动：“看来，你要跟你的情人，好好解释一下了。”
　　沈儒叶的声音从电话里传来。
　　“你还不回来吗？”


第89章 攻略前男友的弟弟（六）
　　车里光线昏暗, 借着手机屏幕的光亮, 能看清楚林汐鸥脸上，露出慌乱的表情。
　　这次不是装的。
　　宋斯然还压在她身上，鼻尖满是缠绵的香水味道。林汐鸥今天一直都在隐藏自己, 表现出的样子, 怕是跟真正的她完全相反。
　　那张面具戴的几近完美, 就算他没有猜得到林汐鸥的意图, 也会被她吸引。她摸准了男人的脉门。
　　征服感和保护欲。
　　几乎所有男人都很享受, 一个长得好看的女人，柔弱无助, 眼里闪着泪光，低泣着, 只能依靠你, 把你当做救命稻草的满足感。
　　林汐鸥在宴会厅里, 就是这么做的。
　　宋斯然虽喜欢玩儿, 可从不多管闲事, 林家看上去有趣儿, 他倒是有兴趣看好戏, 可真让他有所动作的，还真的是因为林汐鸥。
　　她这会儿神情慌乱，挣扎着拿到手机, 嘴唇嗫喏, 却迟迟不吭声, 似是不知道该说什么。
　　宋斯然眉头动了动, 指尖戳了她腰一下，林汐鸥本就紧张，注意力全在电话上面，没有发觉他的动作，顿时条件反射地轻喊了一声。
　　若是平时，倒也没什么。
　　但配上刚才宋斯然夸她腰细的那句话，林汐鸥又迟迟不说话，突然猛地发出这种声音，实在是引人遐想。
　　电话还没挂，沈儒叶听得一清二楚，他平稳的呼吸声，颤了颤。
　　林汐鸥眉头一跳，宋斯然正勾着嘴角，等着看她怎么解决，丝毫不准备，为刚才的所作所为找借口。
　　她瞟了眼手机，慌张的神色不见，反正已经这样了，还能坏到哪儿，林汐鸥索性破罐破摔，也不解释了，直接说道：“我快回去了，你早点休息。”
　　然后也不等沈儒叶应声，把电话挂断。
　　这种操作，让宋斯然不由吹了声口哨，眼里透着赞叹：“酷啊，连解释都没有。”
　　林汐鸥冷着脸，没有理会，伸手把他推开，宋斯然垂着眼睫，语气懒散：“确定不继续吗？反正你那情人也知道了，倒不如坐实了，不然枉担虚名。”
　　林汐鸥看向他，眼里浮现不耐烦，抿了抿唇：“起来。”
　　宋斯然收敛了神情，那副玩世不恭的样子消失不见，眼神黑沉沉的，盯着她看。
　　只过了一瞬，他就从林汐鸥身上离开，抬了抬手，唇角又勾着笑，叹了一声气：“好好好，我识相。”
　　林汐鸥穿的晚礼服，把她身材的优点全显现出来了，脖颈纤细，锁骨精致，刚才跟宋斯然闹了一通，但衣服没有乱，只是稍起了些褶皱。
　　她把衣服整理好，不再打算坐这辆车，想要自己回去。
　　宋斯然没想到她会这样，但还是让司机停车，他看了林汐鸥一眼，她正低头打开车门，准备下车。
　　他眯起眼睛：“你打算什么时候不生我的气，到时我找你去。”
　　语气听不出半点诚意。
　　林汐鸥侧头看过去，她身后路灯的光晕，透过车门打开的缝隙钻进车里，落在宋斯然身上，看不太清楚神情，可那种漫不经心的态度，却明明白白的显露出来。
　　林汐鸥一缕头发贴在锁骨，她伸手拢到耳后，看着宋斯然，过了会儿，轻笑了一声：“你什么时候，比我的情人还要吸引我时，我会主动去找你的。”
　　随即没有再看他的反应，关上车门，转过身踩着高跟鞋往前走。
　　她身材婀娜，手里拿着皮包，路灯的光线洒在身上，慢慢走在人行道。
　　宋斯然脸上没有了笑意，他看着车窗，这会儿是半夜，林汐鸥的身影不算太清楚。
　　车窗缓缓落下，顿时路上的轮胎摩擦地面的声音，传进耳朵里，但最吸引他的，还是林汐鸥高跟鞋的声音。
　　清脆又极有韵味。
　　宋斯然的头往后靠了靠，垂着眼睫，看了一会儿，过了会儿，收回视线，眼里却满是兴趣。
　　林汐鸥对付何毅辞时，那一瞬间，宋斯然对她的保护欲消失，但生出了好奇心。
　　这会儿则是，征服欲被激起。
　　他觉得特别好玩，一个女人，居然能在这么短的时间里，调动起他三种情绪。
　　让他越来越忍不住想去探究。
　　宋斯然摇了摇头，笑了一声，没有再去想，把车窗关上，对司机轻声说道：“走吧。”
　　深夜里，即便是繁闹的市中心，路上也变得安静不已，林汐鸥回到家里时，已经是三点左右了。
　　她在出租车上，坐的直犯困，差点儿睡着。一下车，外面的冷风吹过来，顿时打了个颤，清醒不少。
　　抬头看向房子，客厅居然还亮着灯。林汐鸥走过去按门铃，刚响起一声，她就听见里面急切的脚步声。
　　门打开，沈儒叶光着脚站在那儿，脸上没有一点困意，盯着她看。
　　林汐鸥抬脚走进去，屋里挺暖和，她把皮包递过去，沈儒叶接到手里，然后挂好。
　　她随口问了一句：“怎么还不睡？”
　　地上冰凉，沈儒叶光着脚似是感觉不到，他表情僵硬，一副心事重重的样子，即便想隐藏，也没有办法。
　　他张了张嘴，抬头看向林汐鸥，她正拿着杯子，弯腰在饮水机那儿接水。
　　林汐鸥的双腿修长，在灯光下显得莹润，她握着杯子，仰头喝水，脖颈白皙。屋子里很安静，能清楚的听见她吞咽的声音。
　　沈儒叶站在那儿，盯着林汐鸥看，半天没有说话，直到她把杯子里的水喝完，扭头看向他。
　　她唇边还沾染了水渍，颇为诱人。
　　沈儒叶一动不动，林汐鸥纳闷，皱起眉头，喊了他一声：“你怎么了？”
　　随即他像是猛然惊醒了一样，垂下头，看向别处，喘了几口气。
　　沈儒叶声音有些沙哑：“没事。”
　　他又说道：“我在等你回来，你今天很忙吗？”
　　林汐鸥把杯子放下，屋里暖和，刚才退下去的困意，又涌了上来，打了个哈欠：“以后不要等我了，你还小，在长身体。”
　　并没有回答他的问题。
　　沈儒叶眼神变了变，又垂下头，又抬眼说道：“你饿不饿，我把饭菜重新热热。”
　　他闻到林汐鸥身上的酒气，但还是问了这么一句多余的话。
　　那桌菜他今天做的不算好，因为林汐鸥没有在，一直很担心她。
　　沈儒叶还没有吃饭，碗筷都没动。
　　林汐鸥侧头把耳环取下来，身子倾斜：“我吃过了，你早点睡吧。”
　　然后抬手去解项链，她垂着头，长发也被她扎在脑后，用皮筋绑着。手臂纤细，在灯光下衬得皮肤越发白嫩。
　　她表现的与平常无异，没有任何不对劲儿的。
　　似是早已经将那通电话忘记了。
　　可沈儒叶记得清清楚楚，那个男人明显是正在跟她暧昧，他们之间的对话，一直在他脑子里翻来覆去。
　　沈儒叶甚至连那个男人的语气，都记了下来。
　　他站在原地不动，想问，却觉得自己没有资格，林汐鸥想做什么，他凭什么管手管脚。
　　沈儒叶喉结滚动，眼神却满是不甘心。林汐鸥见他还站着不动，扭头看过去，催促道：“快休息去啊。”
　　沈儒叶没有想到林汐鸥，会突然看过来，连忙把眼里的情绪收回，他这会儿如同，曝光在众人面前的窃贼一样，惶恐不安。
　　他喉咙动了动，垂着眼睫：“好。”
　　林汐鸥浑身累的很，她躺在沙发上，两条腿随意搭在扶手，脚晃了晃，小巧可爱，肌肤滑腻。
　　沈儒叶扭过头，抬脚往卧室走，不敢去看，却又忍不住瞄了一眼。等回到卧室，把门关上，他压抑着的情绪，瞬间袭来，快要将他淹没。
　　沈儒叶大口喘着气，紧攥着衣领，他不耻刚才自己颇为龌龊的想法。
　　客厅里的林汐鸥，揉着眉心，心想着明天得给他吃点儿有营养的。
　　沈儒叶的身体刚养好，可禁不起不吃饭这么折腾。
　　第二天，林汐鸥就拿了盒牛奶给他，沈儒叶看着牛奶一脸纠结，不太想喝：“我都多大了，还喝什么奶啊。”
　　林汐鸥看他一眼：“不喝？”
　　他犹豫了一会儿，还是坚决点头：“不喝。”
　　林汐鸥直接拿着扔垃圾桶。果然沈儒叶舍不得东西，连忙从她手里抢过来，皱眉看了她一眼，撕了个口，仰着头全喝了。
　　林汐鸥特别满意。
　　过后每天上学时，沈儒叶也会带一盒奶，林汐鸥让他在课间休息时喝了。然后许多同学，就看见平时特别高冷不爱说话的人，坐在那儿闷头喝牛奶。
　　简直就是反差萌。
　　沈儒叶在家里，当着林汐鸥的面儿矫情，是不想让她觉得自己是个小孩子，但在学校就无所谓了。
　　根本不在乎。
　　他长得很帅，平时成绩也在前面，尤其是平时不爱说话，让不少女生都觉得特别神秘。
　　早就感兴趣了，但是都不怎么敢接近，可在看到他喝牛奶之后，就感觉像是距离感被打破了一样。
　　女生的心思顿时活泛起来，都开始想办法给沈儒叶送牛奶。有的偷偷塞到他桌洞里，但他平时不怎么看桌洞，书都在面上摆着。
　　连书包都是放在桌子脚旁边。
　　沈儒叶根本发现不了。
　　他这幅做派，倒是吸引了班里最漂亮的女生，吴云漪为人热情，学习成绩也好，一笑起来，两个酒窝特别招人喜欢。
　　她没有着急送东西，反而是借着问题目，来靠近沈儒叶。
　　沈儒叶虽然冷淡，但人还是不错的，能帮就帮，不会拒绝别人，之前那些女生不敢靠近，觉得他高冷，全是自己臆想出来的。
　　他给吴云漪讲解题目，特别认真，而且思路清晰，吴云漪原本对他只是感兴趣，尤其是看到那么多女生不敢接近，她就想试试自己的魅力。
　　可现在心跳得有些快，她眼神不由自主多了一份羞涩。
　　沈儒叶见她挪开目光看向别处，他略微蹙眉：“我讲的不清楚吗？”
　　吴云漪摇头，连忙笑着说道：“没有没有，你讲的很好。”
　　他似是放下心，然后继续讲。
　　班上的人看到这一幕，特别惊讶但也是情理之中，谁能抵挡的住这么好看的女生。
　　有不少人开始渐渐调侃起来，吴云漪跟他们笑着闹，眼睛一瞪，厉害的很，嘴上半点不饶人。
　　但是根本没有否认的意思。
　　班上关于沈儒叶跟她的传言越来越多，但是没几个人敢在沈儒叶面前闹，毕竟他虽然不那么冷了，可看起来还是特别严肃。
　　谁知道会不会一句话说不拢，就恼了。
　　所以沈儒叶没什么反应，根本就没听过这种传言。
　　林汐鸥还不知道这件事，她最近一直收到何毅辞的短信。
　　全是些关心她的话，还流露出一丝后悔，特别愧疚的道歉。
　　林汐鸥看着这些消息，觉得这人真够可以的，居然还能扯下脸来，跟她求和。而且最无耻的就是，她就算答应原谅他了，何毅辞能跟林婉月分开吗？
　　合着他是要享齐人之福，脚踩两条船。
　　真是想美事儿。
　　林汐鸥觉得他也太气人了，本来不想搭理，但突然有了个主意。
　　林家是要虐的，何毅辞也是要虐的，那干嘛不想个办法，让他们窝里斗。
　　林婉月看不上他，对他颐指气使，何毅辞若是有机会，肯定会报复回去的。
　　林汐鸥眯起眼睛，她打算把何毅辞给捧上去，变得跟林家门当户对，到时候以何毅辞的性格，就不信他不会对林家下手，来借此收拾林婉月。
　　那她就有好戏看了。
　　林汐鸥看了眼何毅辞说电话号码，指尖摩挲了几下，没拨出去。
　　特意挑了个晚上。
　　等了好一会儿，那边才接起来，声音刻意压低：“你……你终于肯理我了。”
　　何毅辞有些兴奋，他就知道，自己在林汐鸥心目中的地位，不会改变。
　　他刚跟林婉月亲热完，躲在卫生间里偷偷接电话，看了一眼门，尤为警惕。
　　林汐鸥半点不惊讶他这种音量，眉头动了动，也没问，直接进入主题：“你最近过得好吗？”
　　何毅辞一顿，正要回应，却听见里面说道：“我不想看到你这样，我心疼。”
　　他那些准备好的甜言蜜语，突然说不出口了。
　　静默了半天，正要说话，忽听外面林婉月醒过来，撒娇着喊他：“你去哪儿了，快过来抱我。”
　　他顿时一惊，几乎都不敢说话了，开口对着电话说道：“你有事吗？”
　　电话里安静了一瞬，然后低语：“我们回不去了。”
　　何毅辞愣了愣，他这些天并不好过，林婉月性子骄横，之前在宴会上丢了脸，就拿他来撒气。
　　她口无遮拦，几乎是里里外外把他骂了一遍。何毅辞却只能忍着，还要堆笑脸哄她。
　　他听着林汐鸥的声音有些恍惚，卫生间外面林婉月还在喊他，已经带了怒气，何毅辞急着出去，忽然电话里说道：“我帮你。”
　　林汐鸥给出诱人的红苹果：“至少要让婉月瞧得起你，我帮你。”
　　他一怔：“你说什么？”
　　林汐鸥说道：“改天出来见一面，我想帮你投资个项目。”
　　何毅辞还没有反应过来，那边已经挂断了电话。
　　他盯着电话，没有想到林汐鸥，已经爱他到这种地步了。居然还肯这么帮他。
　　何毅辞惊喜的同时，更加满足。他抿了抿唇，眉宇间忍不住染上了得意。突然外面砰的一声，像是玻璃砸碎的声音。
　　林婉月气得大喊：“你干嘛呢！聋了吗？”
　　何毅辞的好心情被打断，脸上不由出现了怨气，眉头皱起，心里特别不爽她的语气，但还是堆起笑脸，装作若无其事地走出去。
　　林婉月坐在床上，穿着吊带睡裙，身上还有着吻痕，她拿着枕头砸过去，怒气冲冲：“为什么不应声？”
　　何毅辞连忙哄她，要多体贴有多体贴，轻轻搂着她的肩膀，林婉月挣扎，却还是被他搂在怀里，他说道：“你乖，我错了，不解气的话，使劲打我。”
　　林婉月狠狠咬了他手臂一口。
　　何毅辞弯着眼睛，特别温柔，心甘情愿被她拿来撒气，心里却暗暗在想，林汐鸥说的改天，是什么时候。
　　改天，自然就是没准日子。
　　林汐鸥打了这个电话以后，何毅辞变得更加热情，一直发消息，连喝热水添衣服这种事儿，都特别关心。
　　却不打听，她说要帮他投资的事情。
　　林汐鸥几乎能想象到，他有多心急，却还得硬撑着。她特意晾了何毅辞几天，然后才打电话约他出来。
　　上午九点多，何毅辞主动上门来接她，林汐鸥没有反对，她准备出去时，忽然看见桌上那盒牛奶。
　　沈儒叶忘记拿了。
　　她把牛奶装进皮包里，让何毅辞开着车去学校门口。
　　他有些纳闷，开口问了一句：“去学校做什么？”
　　林汐鸥瞟了他一眼：“与你无关。”
　　何毅辞还正等着她回答，没想到被怼了回来，抿着唇没有再说话。
　　林汐鸥去学校旁边的超市，买了一大包零食，然后就快要中午放学了，她打电话给沈儒叶。
　　在校门口等他。
　　沈儒叶这会儿正在学校食堂，拿着筷子吃饭。吴云漪主动凑过来，坐在他旁边，还有几个是她朋友，也一并坐过来。
　　沈儒叶没什么反应，食堂里拼桌的人太多了，他低头吃饭。吴云漪向来开朗，爱说话，她找着话题，几个人聊得尽兴。
　　沈儒叶却一声不吭。她用余光看了看他，有些紧张，今天她注意到沈儒叶，反常的没有喝牛奶。
　　吴云漪心思活泛，拿了一盒牛奶，想找机会递给他。旁边的朋友全是被她拉来，替她起哄的。
　　她虽然紧张，但还是有自信的，沈儒叶对她跟别人不一样，要不然怎么会帮她解题。
　　她看见沈儒叶吃好以后，拿着牛奶装作随意的递过去：“我今天上午买的，多买了一瓶，给你喝吧。”
　　沈儒叶疑惑地看过去，吴云漪笑得特别甜，眉眼弯弯，让人不忍心拒绝。旁边的人也开始起哄：“你那哪儿是多买了，分明就是想给他喝，直说嘛。”
　　吴云漪笑着骂他们，然后把牛奶放在沈儒叶面前。他一蹙眉，表情透着为难，说了句：“谢谢。”
　　吴云漪眼睛一弯，却又听见：“不过我不爱喝，还是你留着吧。”
　　她脸上的笑僵住，不明白他的意思，不爱喝牛奶，那他每天都在干嘛，这会儿居然说这种话。
　　这分明是在拒绝她。
　　吴云漪没问，旁边的人帮她问出来，沈儒叶神情柔了一些，却还是皱着眉：“没办法，被逼的。”
　　她还没见到过沈儒叶这样子，即便是讲题的时候，也没有。吴云漪突然觉得是自己会错意了。
　　但这个念头只是一闪而过，不可能。
　　她脸色有些难看，从来只有她拒绝别人的份儿。吴云漪扯了扯唇角，勉强露出笑容，正准备说话，忽然沈儒叶手机响。
　　他顿时整个人都变得特别高兴，神采奕奕，半点没有平时沉闷的影子。
　　吴云漪愣住。
　　沈儒叶兴奋的很，冲着电话里说：“你在校门口？我这就过去。”
　　他挂断电话，跟他们说先离开，然后就急切地朝校门口跑。
　　留下吴云漪脸色难看，旁边的朋友叹了一声气：“原以为是高冷的，才会他稍微客气些，就觉得他喜欢自己。”
　　“照他刚才的表现，可一点儿都不冷，跟爆发的火山一样。”
　　然后对着吴云漪说：“可惜了，没想到你也有自作多情的一天。”
　　吴云漪强撑着，反驳道：“来的说不定是他妈妈，对待家人的态度当然不一样。”
　　朋友当即说道：“你算了吧，别打肿脸充胖子。”
　　她顿时被刺激着，硬是要让朋友陪着一起到校门口，看个究竟。
　　沈儒叶连口气都没顾得上喘，直接跑到林汐鸥面前，他累得厉害，弯着腰喘气，抬头看见她，脸上的笑干净又阳光。
　　林汐鸥把购物袋递过去，他低头看了看，里面都是他喜欢吃的东西，沈儒叶纳闷：“怎么送到这里来了？”
　　她忍不住伸手摸了摸他的脑袋：“想来看看你啊，如果吃不了那么多，就跟同学分了。”
　　沈儒叶有点不好意思，不过没有挣扎。
　　特意从食堂赶过来的吴云漪，看见的就是这一幕，顿时心口憋闷，特别不服气。
　　跟着过来的人，瞧见林汐鸥，瞪大眼睛：“我说他不动心呢，原来是那么好看的都见过了。”
　　吴云漪紧攥着掌心，然后就看见林汐鸥，递给他一盒牛奶，沈儒叶压根就没犹豫，直接撕开喝了。
　　跟之前在食堂仿佛是两个人。
　　林汐鸥弯着眼睛，看着他轻声说道：“我晚上会迟些回家，你不用等我了。”
　　沈儒叶高兴的神情，瞬间没有了，问道：“你去哪儿，什么时候回来？”
　　她眉头一动：“大人的事儿，小孩子不要管。”
　　他盯着林汐鸥看了半天，然后应了一声：“好，我知道了。”
　　林汐鸥转身往何毅辞的车那里走，结果刚到跟前，忽然车门从里面打开，他阴沉着脸，看见了林汐鸥跟沈儒叶刚才那么亲密。
　　林汐鸥愣了一瞬，随即弯着腰上车，却猛地被他拽着胳膊，拉到车里，砰的把门关上。
　　这一幕落在，还站在远处，没有离开的沈儒叶眼里。


第90章 攻略前男友的弟弟（七）
　　林汐鸥既然敢把何毅辞带来, 就不怕他吃醋。
　　她还真不信，何毅辞能干出什么来。
　　车里地方狭小, 林汐鸥被压在座位上, 何毅辞表情凶狠, 就像是她出轨了一样。
　　恨不得把她给吃了。
　　他特别暴躁：“那个人是谁？你为什么要见他。”
　　林汐鸥看着他, 没有挣扎，眼神透着冷淡，唇动了动：“你凭什么问我这些？”
　　何毅辞张嘴就说出来：“你他妈还放不下我，装什么装！要想跟我和好，就别与别人那么暧昧！”
　　林汐鸥抬眼：“我不想跟你和好。”
　　他嗤了一声，半个字都不相信。正要说话时，忽然林汐鸥眼睫一颤，泪珠滚落, 她轻声说道：“我们已经不可能了。”
　　何毅辞趁机说道：“为什么？只要你想，我们就还可以在一起。”
　　林汐鸥眯起眼睛, 看到他这幅样子, 顿时连演戏的心情都没了, 冷了脸色：“滚开。”
　　何毅辞一愣, 不知道她为什么变得这么快。怎么一会儿一个样，林汐鸥没心思跟他说别的, 皱眉：“听到没有，滚开。”
　　他抿紧唇。
　　反而抓着林汐鸥的胳膊, 越来越紧, 没有半点松开的意思, 眼神幽深，空间狭小，特别能刺激人的欲|望。
　　林汐鸥身上的香水味道，他极为熟悉，以前两个人在一起，虽没有亲密的动作，可她总是温婉动人。
　　现在却成了难以琢磨，忽冷忽热，原以为她可以任人欺负时，会突然亮出爪子，狠狠挠你一下。
　　他好了伤疤忘了疼，心里的征服欲越来越旺盛，制住林汐鸥的胳膊，眼看就要用强。
　　忽然听见一声重响，他猝不及防，顿时被吓了一跳。
　　抬头却看见有人正拿着砖头，砸车窗户。
　　正是林汐鸥刚才在校门口，给他零食的那个人。
　　林汐鸥眼睫一颤，没有想到沈儒叶会这样，眉头皱起，他表情尤为着急，狠狠砸着车窗。
　　没几下，有一处就被砸碎了。
　　车窗变得斑驳，林汐鸥眯起眼睛，外面发阳光正好，冬天不算晒，也不阴沉，落在他身上多了些生气。
　　她反倒不慌了，可何毅辞心里没底，外加心疼车，简直气得要死，他大喊：“干嘛呢！砸什么车，信不信我报警抓你！”
　　这车还是原主买的呢。
　　沈儒叶却像是没听见，眼神执着，一下一下地砸着。
　　何毅辞着急，却更生气他跟林汐鸥有关系，吃起醋来，还这么厉害。
　　他看了眼林汐鸥，说道：“你找的这个倒是挺死心眼的。”
　　林汐鸥垂着眼睫：“他不是死心眼，是有良心。”
　　话一说出来，何毅辞顿了一下，他脸色不太自然。林汐鸥却扭头看他，目光沉沉：“我确实忘不掉你，可不代表，我没有自尊。”
　　她抬着下巴，眼睛却渐渐红了：“你听好了，我不可能跟自己妹妹抢男人。”
　　林汐鸥紧咬着下唇，强忍着眼泪，却还是哭了出来：“你不能一次又一次的欺负我！”
　　何毅辞到底是欠她的，知道林汐鸥待他不薄，被这几句话，说得消了火气，垂着头，整个人都蔫儿了。
　　外面还在砸窗户，他抿了抿唇，伸手去打开门，阳光顿时钻进车里。何毅辞终于看清，沈儒叶长什么样子。
　　他眼里露出几分冷意。
　　沈儒叶却是急忙看林汐鸥怎么样，她脸上的泪还在，他顿时沉了脸色，几乎可以说是暴怒，当即就挥拳打在何毅辞脸上。
　　他刚才把砖头扔了，不然打过去的就是砖头。
　　林汐鸥眉头一跳，看见他们厮打在一起，她得帮一个人，不能干看着，要不然等事情过后，他们不论谁想起来，都会觉得不对劲儿。
　　但沈儒叶是不能帮的，毕竟她现在可是难忘旧爱。
　　她眯起眼睛，然后使劲儿推开沈儒叶，抱住何毅辞的肩膀，声音发颤：“你怎么样，有没有伤到。”
　　她又抬头，冲着沈儒叶喊：“你疯了吗？谁教你打人的！”
　　林汐鸥眼睛还红着，这会儿表现的尤为担心何毅辞。
　　就像是下意识的反应，保护心爱的人。
　　她一直看着何毅辞，担心他还有哪里受伤，眼泪又流了下来。
　　被推开的沈儒叶也挨了一拳，他愣愣地看着，眼前的一幕。
　　张了张嘴，不敢置信。
　　何毅辞也是惊讶得很，他没有想到林汐鸥还会站在他这边，心里顿时有些酸涩。
　　往日他跟林汐鸥甜蜜的画面，又出现在眼前。
　　他握住林汐鸥的手，喉咙哽咽：“没……我没事。”
　　得到这个回答后，林汐鸥放下心来，终于变得平静，她似是这会儿才记起沈儒叶，抬头看去。
　　他站在那儿，盯着她跟何毅辞，眼神没有任何波澜，死沉沉的。
　　林汐鸥顿了顿，张嘴问他：“你怎么样？”
　　沈儒叶面无表情，他没有吭声，忽然转过身，迈着步子往学校走。
　　背影竟显得有些阴沉。
　　林汐鸥眼睫颤了颤，何毅辞轻声说道：“你有没有被吓到？”
　　她松开何毅辞，没有说话。
　　他想再问，却又怕惹恼她，忽听林汐鸥说道：“走吧，商量投资的事情。”
　　何毅辞攥紧方向盘。
　　其实跟何毅辞没有别的要说，就是投资项目的事情。他对这方面完全不懂，林汐鸥也不太清楚，但架不住有系统帮。
　　她有钱，帮何毅辞选个项目，直接投资就成。所以不需要费多少话。
　　何毅辞对她忽冷忽热的态度，有些摸不准头脑，但心里还是认定她只属于自己。
　　尤其是林汐鸥的那番表现，那么的担心他，是无论如何也骗不了人的。
　　他怎么想，林汐鸥不太关心。事情敲定，她转身就准备走，打算去别的地方逛逛。结果何毅辞跟过来，他想伸手抓住林汐鸥，却不敢了：“去哪里，我送你。”
　　林汐鸥拒绝：“不用了。”
　　他试图让自己看上去诚恳些，低沉着声音说道：“我知道以前做错了，现在让我试着弥补好吗？”
　　林汐鸥觉得特别好笑，正准备说话，忽然听见他的手机铃声响。
　　林婉月打过来的。
　　何毅辞顿时脸色变了，他有些慌乱地看着林汐鸥。
　　林汐鸥看了他一眼，唇边带着嘲讽，她似是彻底不再抱任何希望，没有再理他，直接转身走开。
　　何毅辞却反常的没有接电话，他狠心调了静音。跨步跟上林汐鸥，轻声说道：“不，今天我来陪你。”
　　林汐鸥眉头一跳。
　　她没拒绝，就是想看看何毅辞能坚持到什么时候，结果他还真就说到做到，硬是没接林婉月的电话。
　　到了晚上时，她独自回家，心里有点儿发愁，还得想办法哄沈儒叶。
　　林汐鸥今天回来不算很晚，九点左右，她按了按门铃，没人来开门。她掏出钥匙打开，客厅黑着，顿时以为沈儒叶没回来。
　　急忙打开灯，才发现玄关放着他的鞋子。
　　林汐鸥怔了一瞬，若是按照平常，即便她说了不让他等，沈儒叶也还是会在客厅等着，而且餐桌上还放着菜。
　　今天，别说菜了，涟水都没有。
　　她看向沈儒叶的房门，紧紧关着，他从来没睡这么早过。
　　林汐鸥琢磨了会儿，还是走过去敲了敲门，里面没什么反应，她蹙起眉头，喊了他一声。
　　然后听见里面OO@@的响声，紧接着房门打开。
　　沈儒叶穿着睡衣，仍然脸上没什么表情，他问道：“有什么事吗？”
　　林汐鸥愣了愣，他这态度还真不太习惯。
　　她轻声说道：“白天在学校门口……”
　　还没说完，他就开口打断：“我困了，想先去睡觉。”
　　林汐鸥要说的话被噎住，她抿唇：“好，你休息吧。”
　　随即房门关上。
　　林汐鸥意识到，孩子闹脾气了，不是很好哄。
　　接下来好几天，两个人都是这种模式相处，沈儒叶一直都是面无表情，冷淡的很。
　　林汐鸥发愁，想哄他都没处下手。但是帮何毅辞投资那事儿，倒挺顺利。可还没轻松几天，就出问题了。
　　宋斯然故意给她使绊子。
　　林汐鸥纳闷，他怎么就这么闲，正琢磨着怎么办，他就让人带了张卡，一个休闲会所的贵宾卡。
　　约她过去。
　　林汐鸥不怂，直接化了妆换好衣服过去了，可却看见，宋斯然正在跟林婉月说话，旁边还有何毅辞。
　　他们俩见到林汐鸥也是惊讶得很。
　　林婉月有这里的贵宾卡，所以跟何毅辞过来玩，结果碰见了宋斯然，她心里那股劲儿又上来，走过去搭话。
　　没想到宋斯然居然热情了许多，不像之前那么冷淡。
　　顿时聊得高兴起来，何毅辞则尴尬的很。
　　他最近的投资，可是被宋斯然下了绊子。
　　宋斯然却全程未曾理会过他。林汐鸥见到这一幕，下意识皱起眉头。
　　宋斯然听到动静，抬头见到以后，弯了弯唇角：“过来了。”
　　她抬眼：“我倒是想不过来。”
　　他没接话茬，轻笑了一声，站起来对着林婉月说：“失陪。”
　　林婉月特别吃惊，瞪大眼睛，不敢相信他们俩居然已经开始约会了。心里的怒气越来越多，就像一团火。
　　宋斯然带着林汐鸥，走到一边，然后低头看了看酒单：“要喝什么？”
　　林汐鸥没那个心情，随意点了一杯，她皱着眉头，不想绕圈子，直截了当：“你想要什么？”
　　宋斯然是个商人，但是一个需要拿一些风雅，来遮挡利益本来面目的人。他摇摇头：“不打算先喝几杯？”
　　林汐鸥没这个心情。
　　宋斯然叹了一声气，随即说道：“这项目我也打算投资，我想办法铲除竞争对手，这个理由怎么样？”
　　她瞟过去，压根不信。
　　宋斯然这才弯了弯眼睛，盯着她说道：“我好奇，不明白你为什么又跟何毅辞搅和在一起。”
　　林汐鸥眉头皱起：“关你什么事？”
　　他扬眉：“我好奇啊。”
　　宋斯然压低声音：“你看，何毅辞也好奇你跟我的关系，他就算陪着佳人，也忍不住往这儿看。”
　　林汐鸥没看，她伸手拽住宋斯然的衣领，呼吸落在他喉结上：“到底想干什么？”
　　他垂着眼睫：“想找个理由约你出来。”
　　林汐鸥倒是真给他面子，陪着喝了好几杯酒，她酒量不行，没一会儿就醉了。宋斯然抬眼，伸手扶住她：“我送你回去。”
　　林汐鸥眼神有些迷茫，脸上满是醉态，靠在他怀里。
　　宋斯然勾起嘴角，伸手把她横抱在怀里，他朝着大门口走。何毅辞看到了这一幕，林汐鸥喝的烂醉如泥，他特别担心，着急的很。
　　可偏偏林婉月在身边，他不能过去拦。
　　林婉月脸色也好不到哪儿，恨不得将手里的杯子砸了，林汐鸥明摆着是故意喝醉，好勾引人。
　　宋斯然从他们身边经过，脸上带着客气的笑：“我就跟她先走了，你们玩。”
　　何毅辞正准备说话，忽然被他看了一眼，顿时不敢再说什么。
　　林汐鸥住在哪儿，上次在宴会上送她回家，虽然没送到目的地，可却也知道了，她的住址。
　　宋斯然抱着她按门铃，脸上挂着笑，等人出来开门。
　　结果按了半天，门才打开，沈儒叶眉头微蹙，冷淡的很，可在看到这一幕时，眼睛顿时瞪大。
　　他的情绪变化，没能瞒得住宋斯然，全被看到了眼里。
　　宋斯然开口说道：“她喝醉了，我来送她回家。”
　　沈儒叶看着林汐鸥，她脸颊泛红，闭着眼睛，已经睡过去了。他眉头紧皱，伸手就要接过来。
　　宋斯然却没有要递过去的意思，他躲开了，然后直接走到家里，打量着客厅。
　　看见一间卧房，打开着门，里面的装饰全是男生风格的。
　　他眼神变得微妙，说了一句：“得赶快让她休息，她的房间在哪儿？”
　　沈儒叶对他直接进来的做法，颇为不满，脸色难看，走过去把林汐鸥的房门打开。
　　然后就又要伸手接林汐鸥。
　　宋斯然垂眼，看着醉了的林汐鸥，弯起唇角。这情人倒真是够纯洁的，居然睡两间房。
　　他直接无视，沈儒叶的动作。抱着林汐鸥走到房间里，然后对着正准备进来的沈儒叶说道：“你可以去休息了，这里我来照顾就好。”
　　沈儒叶眼神暗了暗，脸色难看。
　　宋斯然又补充了一句：“你如果想做些什么，就帮我倒杯水吧，谢谢。”
　　他弯着眼睛：“出去时请带上门。”


第91章 攻略前男友的弟弟（八）
　　林汐鸥醉醺醺的, 躺在床上，双眼闭着，似是没有了意识。她眉头微蹙，看上去有些难受。
　　卧室里很安静，宋斯然还在床边, 他微微弯腰, 抬手把她的鞋子脱下，伸手握住脚踝。
　　他没有去理会沈儒叶, 说了那句话之后, 就开始照顾林汐鸥。
　　忽然冷不丁他的手被扯开, 抬眼就看见沈儒叶黑着脸, 眼里染着怒气地盯着他。
　　宋斯然眉头一动，侧头看他：“怎么，还有事？”
　　沈儒叶站在那儿，唇动了动：“你出去，这里不需要你。她习惯我照顾了。”
　　他的声音可以听出来, 已经是很生气了。但还有理智, 努力克制着。沈儒叶看了看床上的林汐鸥，眼神发紧。
　　宋斯然把手松开, 心里觉得这孩子太好欺负了, 被逼急了，想翻脸都只是这种表现。
　　他轻声笑了笑, 抬眼看着沈儒叶, 然后直起身子, 没有再动林汐鸥，而是靠在旁边的衣柜。
　　看着沈儒叶来照顾她。
　　沈儒叶的心很细，知道给林汐鸥盖好被子，还特意把她的胳膊放在被子外面，怕她喝酒以后，晚上觉得燥热。
　　他匆匆去卫生间拿了毛巾，给林汐鸥擦手。
　　忙来忙去，脸上透着担心，但眉眼间的怒意无法让人忽略。
　　宋斯然还站在那儿，没有动弹，就看着沈儒叶一趟一趟地来回跑。
　　他弯着唇角，到最后略带戏谑的眼神，渐渐变得深沉，看见沈儒叶又拿着毛巾走出卧室。
　　宋斯然扭头看向床上的林汐鸥，她睡得不算安稳，嘴里呢喃着难受，声音软软的，跟猫撒娇似的。
　　她已经侧过身，抱着被子，脸在上面蹭了蹭。
　　睡觉特别不老实。
　　他眉头一动，指尖敲了敲手表，神情有些漫不经心，可眼里却带着认真：“你这个情人，挺讨厌的。”
　　沈儒叶明明一副想占有的样子，却偏要隐藏，宋斯然试着故意碰到林汐鸥，果不其然，沈儒叶顿时就急了，直接让他离开。
　　可偏偏，沈儒叶不是以吃醋的表现，来争的。而是怕别人照顾不好林汐鸥。
　　似是除了沈儒叶，别人就都不会好好照顾她。
　　过了一会儿，沈儒叶泡了杯茶，扶着林汐鸥，轻声哄她，慢慢地喝了半杯下去。
　　她这才觉得舒服一些，眉头不再皱着。
　　沈儒叶把杯子放下，抬眼看宋斯然，怒气又涌上来，想克制却没那个本事，仍是流露出来几分，语气客气：“已经很晚了，家里不太方便留你。”
　　宋斯然也没找借口留下，他看了眼林汐鸥，就点点头：“好，我就先回去。”
　　宋斯然走到门口，垂头把鞋穿上，正要迈出门的时候，忽然停住，转过身子。
　　沈儒叶站在那儿，已经准备好伸手关门了，他眉头不由自主皱起来：“还有事儿吗？”
　　宋斯然穿着西装，脊背挺直，他在商场上混了很久，身上的气势显露出来，沈儒叶还不到十八岁，在他面前有些弱。
　　造成了压力。
　　宋斯然颇为满意，目光沉沉，开口说道：“你是她情人？”
　　沈儒叶一顿，脸上有些不自然，他却没有反驳，紧抿着唇。
　　倔强得很。
　　宋斯然眯起眼睛，仔细盯着他看，没有放过任何细微的表情，沈儒叶刚才那一瞬间，分明有些心虚。
　　他心里明白了几分，脚步动了动，准备出去，却又停住，似是刚想起什么，笑了一声：“我见你们分床睡，到底是你年纪小，懂得不多。”
　　宋斯然看了眼林汐鸥的卧室：“所以，她才没跟你住一个房间吧。”
　　他说得坦诚，没有半点不自在，反而让人不觉得冒昧。沈儒叶到底还小，一听这个，耳朵都克制不住的红了。
　　他面带怒气，盯着宋斯然：“你快走。”
　　宋斯然这次没磨蹭，见把沈儒叶又气到了，走得特别爽快。
　　门重重地关上。
　　沈儒叶站在那儿，呆了大半天，心里的气特别不顺，听见宋斯然的那句话，膈应的厉害。
　　两天时间过去，自从林汐鸥喝醉酒，沈儒叶照顾了一晚上，随后就又跟之前一样，没再和她说话。
　　关键林汐鸥还不知道是他照顾的。
　　她那天打着哈欠，懒散地躺在沙发上，宋斯然的电话打了过来，林汐鸥随口问了一句：“你送我回来的？”
　　那边顿了顿：“对啊，要怎么谢我？”
　　林汐鸥揉了揉眉头，不是很想跟他废话：“你还在给我下绊子，我就是投资个项目，你到底想干什么？”
　　他直说：“闲着玩玩。”
　　又说道：“放心，我不会坑你的。”
　　林汐鸥皱眉，忽然听见房门响动，沈儒叶出来接水，他都没朝这儿看一眼。
　　林汐鸥抬头看了看，随即垂着眼睫，那边宋斯然语气挺气人的，她忍了忍，没发脾气，反而是开口谢他：“喝醉那天晚上，谢谢你照顾我。”
　　听到这话，正在接水的沈儒叶一怔。
　　宋斯然特别自然地接下来，没有承认，也没否认：“你睡觉时不安稳，酒量还挺差的。”
　　林汐鸥记不太清。
　　她不经意间抬头，正巧撞进沈儒叶的目光里，满是怒气，紧抿着唇，可神情好像还有些委屈。
　　林汐鸥没弄明白，试探着说了句：“帮我也倒杯水。”
　　他没听，直接抬脚走人了。
　　关门的声音特别重，传到电话里，宋斯然轻笑了一声，他已经猜到怎么回事了。
　　林汐鸥皱眉：“你笑什么？”
　　几天时间过去，沈儒叶的性子变得越来越古怪，放学回到家里，就钻进房间，都不怎么跟林汐鸥说话。
　　脸上还隐隐带着薄怒。
　　林汐鸥觉得他莫名其妙，一开始他生气，是因为跟何毅辞打架，但是现在的态度，明显不是因为那个啊。
　　她可以感觉到。
　　这些天，沈儒叶脸上带着怒气，在学校也是格外冷淡，比平时更加沉默没人敢去他面前晃悠。
　　吴云漪经过上次，在朋友面前丢了面子，自尊心受了打击，但是非但没有离沈儒叶远一些，反而是往前凑。
　　她是不相信，自己的魅力征服不了他。
　　原先只是感兴趣，现在则多了较劲的心态。
　　吴云漪比之前更加热情，笑眯眯的，买了些零食，凑到沈儒叶身边，轻声说道：“给你呀。”
　　沈儒叶正烦躁着，没有心思说话，却不好对她发脾气，说了声：“不用了，谢谢。”
　　吴云漪已经做好心理准备，半点不受影响，她脸皱着，有些失落：“你就吃嘛，特意给你买的。”
　　沈儒叶不想再做纠缠，点了点头：“谢谢。”
　　她瞬间笑起来，又拿着题问他，沈儒叶实在没有心情，随意看了两眼，就大概讲了讲。
　　吴云漪醉翁之意不在酒，这次一直装傻充愣，说没有听明白，想等他有时间了，再来问。
　　紧接着就又说：“我能不能在网上问你呀？能加我一下吗？”
　　沈儒叶的社交账号挺简单的，没有什么人，只加着老师建的班级群，他还没说什么，吴云漪就发了好友请求。
　　他皱着眉同意了。
　　结果当天晚上，吴云漪就发消息找他。倒是一开始没说什么，一直在聊题。过了大半天，她终于弄明白了。
　　然后沈儒叶就准备关机，已经很晚了，该休息了。
　　可吴云漪突然又发了一个消息。
　　【我在网上得到一套题，听说挺难的，我还没打开，发给你你试着做吧。】
　　随即就传来文件。
　　沈儒叶一顿，又道了谢。他面无表情的点开文件，却忽然弹出视频框，紧接着就是一阵急促的喘息声。
　　他眉头一跳，愣愣的看着屏幕上白花花的身影。
　　沈儒叶顿时脸色涨红，伸手就要关掉，这时吴云漪发来消息。
　　【怎么样？我在网站上下载的。】
　　沈儒叶无心回答她，心跳的特别快，正要关掉视频，忽然想到宋斯然说的那句话。
　　“你懂的很少吧。”
　　他蓦地停住，看向屏幕上的人，喉结滚动，眼神黑沉沉的。
　　手从关闭的选项上移开。
　　视频里的声音，尤为暧昧撩人，没一会儿，沈儒叶的呼吸比里面还要急促。他脑海里出现的都是，林汐鸥的身影。
　　沈儒叶尤为看不起自己，可又偏偏无法控制，带着无限的自责，还有青涩的欲|望。
　　客厅里的林汐鸥，她想跟沈儒叶讲和，想了半天，还是主动过去敲门。
　　“你休息了吗？”
　　里面猛地发出东西掉在地上的声音，尤为慌乱，噼里啪啦的。
　　林汐鸥纳闷，握住门把手，准备打开：“你怎么了……”


第92章 攻略前男友的弟弟（九）
　　房间里, 特别安静, 床头柜放着的闹钟, 秒针发出来的声音, 听起来都有些刺耳。
　　林汐鸥推门进去。
　　沈儒叶已经躺在床上, 侧着身背对她, 脸面朝着墙壁。紧紧盖着被子, 依稀能看见他蜷缩着。
　　整个人像是在防备什么，肌肉紧绷。
　　林汐鸥不自觉皱起眉头, 想起刚才东西掉在地上的声音，还有分明是手忙脚乱，才会发出的异响。
　　可沈儒叶这会儿正躺着，仿佛什么事儿都没有发生，林汐鸥都怀疑自己听错了。
　　她看不到沈儒叶的表情, 抬脚走到床边，轻轻喊了他一声。
　　他没有应声。
　　沈儒叶紧闭着眼睛，似是已经睡熟了, 听不见任何声音。
　　可林汐鸥根本不相信, 别说刚才进门之前, 听到了声音, 就他现在这呼吸声，都不像睡着的动静。
　　太过粗重。
　　林汐鸥以为他是学校压力大, 或是还在生气, 所以才会这样。她轻轻叹了一声气, 今天打定主意, 要来跟他和解。
　　不能就这么走了。
　　林汐鸥俯着身子，看着他的侧脸，轻柔的呼吸落在沈儒叶的耳畔，她身上没有往日的香水味，刚洗过澡，沐浴乳的味道钻进他的鼻尖。
　　她的头发还有些湿，能轻易的让人联想到，浴室里蒸腾的雾气，扑面而来，几乎要喘不过气，以及那隐隐约约曼妙的身子。
　　林汐鸥很白，水珠从发梢落到颈间，她抬了抬头，那抹湿润映入眼帘。
　　沈儒叶肌肉紧绷，牢牢拽着被子，心跳的特别快，几乎要蹦出来。眼前浮现的全是那些乱七八糟的画面。
　　他紧咬着牙，越想平静下来，就越乱。林汐鸥的声音轻柔娇媚，但并无半点的刻意引诱。可传到耳朵里，竟比视频里，那些暧昧的喘息，更加刺激他。
　　沈儒叶额头上冒着一层汗，可仍是盖着被子不肯撒手。林汐鸥瞧见，心里觉得纳闷，抬手想要把被子从他身上掀开一些。
　　这会儿沈儒叶却猛地睁开眼睛，黑沉沉的，但却像饿狼一样，带着股狠劲儿。
　　差点把她吓着。
　　他脸色难看，呼吸粗重，心口起伏不定，情绪颇为暴躁，跟平常比起来，仿佛换了个人。
　　林汐鸥愣了愣，过来一会儿，才反应过来，开口说道：“你不想见到我？还在气我是吗？”
　　沈儒叶不说话，盯着她看，林汐鸥神情尤为真诚，她索性坐在床边，身子前倾，一副想要安抚他的模样。
　　林汐鸥穿着睡衣，并不暴露，但恰好把她身材的优点全都显露出来，腰身极细，脖颈处的雪白，对于沈儒叶来说，颇为诱惑。
　　他蓦地把头扭向另一边。
　　林汐鸥皱起眉头，心里有些无奈，但也知道他生气是应该的，她耐着性子：“过几天，等我不忙了，一起出去旅游好不好？”
　　“你想去哪儿？”
　　沈儒叶还是没有吭声，唇抿得发白，神情特别暴躁。
　　他额头上的汗，出的越来越多，落到眉毛里，又渐渐往下，林汐鸥特别自然地抬头，去给他擦汗。
　　动作轻柔，可指尖刚碰到额头，他就瞬间躲开，整个人都跟炸了一样，怒瞪着眼：“你干什么！”
　　声音沙哑又凶狠。
　　林汐鸥的手僵在空中，她从来没见过沈儒叶这个样子，眉头一跳，觉得他今天太过反常，沉了脸色：“告诉我，你到底怎么了？”
　　沈儒叶脾气突然变得暴躁，脸色发黑：“我没事，你快点出去！”
　　他表现得特别不想见到林汐鸥。
　　似乎她多呆一秒，就让他更加难受。沈儒叶紧抿着唇，又把头扭过去，不再看她。
　　林汐鸥火气也上来，这孩子怎么回事，好好说话都不听，可之前确实是她错在先，还是压了怒意，没有再多说。
　　她从床上起来，眉头微蹙，看着沈儒叶，转身离开。
　　林汐鸥穿着睡袍，两条光洁的小腿露在外面，纤细修长，灯光落在上面，显得更加滑腻，仿佛上好的玉一般。
　　沈儒叶紧攥着被子，喉结滚动。
　　她迈着步子往门那儿走，细腰轻轻扭动，并不刻意，反而在妩媚中，多了几分优雅。
　　沈儒叶不由自主地盯着，汗珠从额头滑落，呼吸声越来越重，他感觉到脑子里的神经被拉到极致。
　　心里的道德感也浮现出来，配上深深的欲|望，几乎要将他撕扯成两半。
　　林汐鸥的手握住门把，手指修长，指甲涂着红色，配上白皙的肌肤，仿佛一颗荔枝，鲜美可口。
　　特别想让人咬住。
　　沈儒叶紧攥着被子，力气极大，身子都在发颤，他拼命的想把那些念头赶出去，却还是没有用。
　　他眼神愣愣的，里面透着疯狂，让人有些害怕。
　　门打开，然后关上。
　　林汐鸥消失在眼前，他像是被判刑的犯人，蓦地松了一口气，整个人瘫在床上。
　　身上全是汗，沈儒叶呼吸粗重，眼神没有焦距，盯着屋顶，他抬了抬下巴，喉结明显，上面也沾染着汗。
　　整个人像是泡在了欲|望里。
　　沈儒叶咬着牙，屋里极为安静，能够听见他的喘息声，突然他猛地掀开被子，垂了眼睫，看着下面。
　　他特别恨自己那般去想林汐鸥，却又克制不住，那些画面，几乎占满了脑海。沈儒叶手动了动，伸到下面。
　　顿时呼吸急促。
　　不过一会儿，暧昧的声音在房间里响起，低沉又带着一丝沙哑。
　　撩拨着人的心弦。
　　他紧抿着唇，理智渐渐模糊，快感如浪潮一般袭来，沈儒叶想挣扎都没办法，几乎要将他吞没。
　　眼前满是林汐鸥的模样，以及她刚才在这里说的话，声音轻柔，传进他耳朵里，在血液里融化。
　　沈儒叶仿佛又看见，她微微俯身，抬起胳膊来给他擦汗，指尖稍有些冰凉，他那时猛地躲开，那抹冰凉划过额头，落在喉结上。
　　他大脑嗡的一声，几乎快要虚脱，仰着脖颈，喉结滚动，一恍惚。
　　喊出林汐鸥的名字。
　　沈儒叶觉得自己完了，真的就是无耻。他有什么资格去肖想林汐鸥，又有什么资格，看到她跟别人在一起生气。
　　只不过是林汐鸥心善，收留了他。
　　他应该去跟林汐鸥道歉。
　　可这是在有理智的时候，他现在整个人已经糊涂了，无法说服自己，不再去想那些。
　　事情就这样僵住。
　　林汐鸥不知道他在想什么，只是觉得还不如不去敲门，现在沈儒叶一直躲着她，弄得反而比原来更糟。之前两个人还交流几句。
　　现在已经是晚上六点，家里安静的很，林汐鸥已经跟沈儒叶很久没有聊过，几乎每天都是各自忙各自的。
　　她最近对投资的事儿挺操心，何毅辞虽说还是有些能力的，不全是草包，可遇到事儿真不太行。
　　投资本来就是有风险的，反复无常，稍有一点儿风吹草动，他就开始慌。
　　林汐鸥每天都得接他十几通电话，她就特别纳闷，何毅辞现在不用去陪林婉月了吗？
　　居然还有时间，这么频繁的找她。
　　简直是烦人。
　　林汐鸥对他爱答不理，他反倒更来劲。何毅辞的反常被林婉月看在眼里，她生了疑心，当即就不乐意了，开始闹腾起来。
　　可何毅辞哄她归哄她，过后仍然可疑得很。
　　林婉月从来没受过这种委屈，向来都是被人捧在手心里的。她心里憋屈，找人开始跟踪何毅辞。
　　倒要看看，他最近在干什么。
　　何毅辞还没有察觉，一如既往地给林汐鸥打电话。
　　林汐鸥被他弄的烦，心情不好，再加上沈儒叶这段时间一直在闹别扭，她都有点儿颓了。
　　她今天没有出门，在家里睡了个懒觉，刚才才醒过来。林汐鸥躺在沙发上，揉了揉头发，觉得沈儒叶快回来了，打开手机，看了眼时间。
　　突然一条短信蹦出来。
　　学校发来的。
　　【最近学习任务很重，学生每天从家里往返，太费时间，学校建议学生住校，老师还没来得及跟学生说，望家长今晚帮着劝导孩子。】
　　林汐鸥打了个哈欠，脑子还有些不清醒，困的厉害。她的脚放在沙发背上，身子弯着，懒散妩媚。
　　过了一会儿，门突然打开，沈儒叶从学校回来，看到的就是这一幕，那双脚晃了晃，小巧白皙。
　　他攥紧掌心，闷声不吭，抬脚就要往屋里走，步子特别快。
　　林汐鸥在沙发上都快要再睡着了，她被声音惊醒，皱起眉头，抬眼看见沈儒叶回来了。
　　她侧过身就想继续睡，却看见旁边的手机，忽然想起短信的事儿，没来得及细想，就说道：“你要不要考虑一下住校？”
　　脚步猛地挺住。


第93章 攻略前男友的弟弟（十）
　　林汐鸥还有些困, 躺在沙发上, 她揉了揉眉心，整个人都睡晕乎了, 一点儿精神也没有。
　　她闭上眼睛, 又想再接着睡, 过去几秒, 林汐鸥渐渐感觉到气氛不对劲儿, 怪怪的。
　　她浑身发麻, 顿时脑子清醒许多, 想起来刚才跟沈儒叶说了什么，而语气又是那种睡着被吵醒, 特别不耐烦的。
　　乍一听, 就像在赶人走。
　　林汐鸥猛地睁开眼睛，心头一跳，沈儒叶正站在那儿，身上穿着校服, 整个人透着一股青涩。
　　他这会儿脸色阴沉，眸子发暗，紧盯着她看, 蕴藏着滔天的怒气, 垂在身旁两侧的手紧握, 努力抑制着情绪。
　　林汐鸥这会儿就算再困, 也清醒了。
　　她唇动了动, 被他盯得莫名有些心虚, 林汐鸥试图解释：“这是学校刚才发的通知，并不是我的意思。”
　　沈儒叶显然不相信她说的话，他唇抿的没有一丝血色，像是被抛弃了一样，眼里的怒气渐渐消失，涌上了一层凉薄。
　　短短一会儿，他变得冷下来，绝望后的平静：“这段时间，给你添麻烦了，我会搬出去的。”
　　林汐鸥皱起眉头，她身上还穿着睡衣，没有换下来，拖鞋在沙发旁边放着，都来不及穿，光着脚走过去。
　　沈儒叶却不想等她，转过身，握住门把手，在林汐鸥靠近的时候，走了进去，瞬间关上门。
　　没有再说一句话。
　　林汐鸥没想到他这么死心眼，认准了要赶他走，什么解释也不肯信。她抬手敲了敲门，里面没有动静。
　　她沉声：“我知道你心里有火气，你先出来把话说清楚，这么闹下去，没有任何好处。”
　　还是没有回应。
　　林汐鸥使劲儿敲了几下，心里特别生气，他就是这点不好，什么都闷在心里，一生气就闹冷战。
　　她开口说道：“你到底想怎么样，你要不想理我，以后我不会再打扰你了。”
　　林汐鸥这句话的语气缓和了一些，想先把沈儒叶哄出来，他就算真不待见她了，听到这句话应该能舒服些。
　　至少先给他灭灭火气。
　　房间里，沈儒叶坐在椅子上，面无表情，不论林汐鸥说了什么，眼神都黑沉沉的，没什么反应。
　　直到这一句，他猛地看向门，隐藏的情绪爆发，身子激动地发颤，紧咬着牙齿。
　　分明是林汐鸥不想理他。
　　甚至可以说是厌烦了他，沈儒叶知道他没有资格对林汐鸥发脾气，连闹情绪也不应该。
　　他这种醋吃的莫名其妙。
　　林汐鸥接纳他，帮他，已经是他感激不尽的了，可是他却不知足，想要占满她生活的全部。
　　妄想让她心里，除了他，再也容不下旁人。
　　沈儒叶喉咙发紧，敲门声停下，林汐鸥似是真的说到做到，不再打扰他，脚步声钻进门缝，传到耳朵里。
　　他神经绷紧，想要过去把门打开，可腿脚像是不听使唤了一样，无法动弹。心里挣扎纠结。
　　外面的脚步声越来越远，沈儒叶额头上的青筋一跳一跳的，林汐鸥刚才说的那句话，突然在耳边响起。
　　他瞬间站起来，不顾一切地跑过去，握住门把手，不知道为什么，沈儒叶快要喘不过气。
　　门猛地打开，林汐鸥已经不在门口站着了。
　　沈儒叶眼神一紧，脑子嗡嗡的响，突然听见她低语的声音，在安静的客厅里，颇为明显。
　　他眉头一跳，抬眼看过去，林汐鸥正在落地窗前，轻声打着电话，不知道那边是谁，她唇边挂着一丝浅笑。
　　她似是听到了动静，扭头看过来，林汐鸥一怔，没有想到沈儒叶会从卧室出来。
　　她抿紧唇，把电话直接挂断。然后朝着沈儒叶走过去，他整个人眼神发直，情绪极不稳定。
　　林汐鸥在离他几步远时，停下来。她抬头：“你在生气？”
　　他不吭声。
　　林汐鸥又明知故问：“你在生我的气，为什么？”
　　沈儒叶喉结滚动，身上的肌肉紧绷着，他垂了眼睫，掩盖住那些他不配拥有的情绪。
　　林汐鸥眉头蹙起，抓住他的手，动作轻柔，带着安抚的作用：“告诉我。”
　　沈儒叶这才有了反应，看着被她握着的手，感觉到温热，唇动了动，声音喑哑：“你能不能，不要让我离开。”
　　他用尽全部力气，还是克制不住贪心：“我发脾气，是太想让你陪着我了。”
　　终究是说出来了。
　　林汐鸥神情变得微妙，但随即恢复过来，她走近了些，摸了摸他的脑袋，跟哄孩子一样：“你在撒娇吗？”
　　沈儒叶眼神一暗。
　　紧接着就看见，林汐鸥伸手环住他的腰。她的侧脸贴在他的胸口，身上的气味传进鼻尖。
　　林汐鸥极为温柔，可说出来的话，却刺激着他的神经：“我陪你？”
　　她的指尖在沈儒叶腰上轻轻划动，语气变得难以琢磨：“我让你在这儿住下，是打算让你陪我的。”
　　林汐鸥抬头，在他耳边呢喃：“你不要弄反了。”
　　沈儒叶浑身的血液几乎僵住，她又变成了，两个人刚见面时的模样，分明是散漫不正经的态度，却带着傲气，让他忍不住自惭形愧。
　　林汐鸥眼里带着笑意，说话的语气比平时还要柔和：“你闹脾气我哄着你，是因为我闷的厉害，拿你解解闷。”
　　她看着沈儒叶：“你最好不要变糊涂了。”
　　沈儒叶错愕地看着她，没有想到林汐鸥会这样说，唇有些发颤，眼里刚燃起来的希望，瞬间破灭，变得死寂。
　　林汐鸥垂了眼睫，从他怀里起来，弯着唇角笑了笑，轻声说道：“学校那边，却是是通知了要住校，你如果不信，明天到学校，就应该知道了。”
　　她无意再多说，抬手摸了摸沈儒叶的耳垂，他浑身僵直，已经做不出任何反应。
　　林汐鸥开口说道：“住校需要买什么东西，自己看着买吧，我把钱转给你。”
　　随即她松开沈儒叶的耳垂，转身往屋里走，腰身纤细，姿态颇为吸引人。
　　林汐鸥似是听不见，身后传来的粗重呼吸。
　　也故意忽略，沈儒叶透着脆弱，接近崩溃的眼神。
　　他盯着林汐鸥的背影，脑子里木木的，果然把话说出来的结果，就是现在这样。
　　沈儒叶手脚都是冷的，心口发颤，为自己的贪恋感到可耻，恨不得将自己千刀万剐。
　　眼神却还是几乎痴迷，盯着林汐鸥。
　　门砰的一声关上。
　　他眼里的情绪被打断，瞬间沉了下去，没有任何波澜。
　　就像林汐鸥说的，弄清楚住校是不是她的意思，特别简单。只要去学校就知道了。
　　学校都在讨论这件事，皆是觉得太过突兀，历届高三都没有住校的规矩，学校连宿舍楼都没有，怎么就轮到，他们这一届住校了。
　　而且学校还特意租了旁边的大楼当宿舍。
　　这简直就是神经病。
　　沈儒叶坐在位置上，听着他们讨论，没有什么反应。若是林汐鸥最后没有说那番话，他现在或许应该高兴。
　　可是有了那番话，不管是不是，林汐鸥要让他住校，都没有意义了。
　　在她心里，沈儒叶觉得自己并不重要。
　　林汐鸥昨晚回到房间，系统就发火了，根本弄不懂她在搞什么。
　　“是不是神经病！好好的，你刺激他干嘛？”
　　林汐鸥扬眉：“你管他那样叫好好的？”
　　系统一顿：“那不都是因为你嘛！”
　　林汐鸥觉得有一部分是因为她，更多的则是沈儒叶内心的敏感自卑。
　　就连对她袒露心声，那两句话也说的极为含糊。
　　沈儒叶现在是不敢对她有什么想法的，但不代表他真没想法。他特别纠结，可以说是自己跟自己较劲儿。
　　这种情况下，她就算对沈儒叶再好，他怕是更会压抑自己的感情。林汐鸥觉得，倒不如狠狠刺激他一回。
　　过几天，估计就能看出来效果了。
　　沈儒叶并不知道，她怎么想的，只是拿着钱去买住校要用的东西。不再去打扰她。
　　住校对于他来说，没什么不适应的，之前的学校里，就是住过的。
　　但这所学校管的特别严，不敢有人翻墙跑出去。
　　沈儒叶住校以后，见到林汐鸥的次数越来越少，有时他回家，都见不到她的身影。
　　他越来越孤僻，都不怎么说话，每天都不知道在想什么，突然林汐鸥打电话过来，沈儒叶眼睛瞬间亮起来。
　　他快速跑到校门口，林汐鸥拿着些零食，还有换洗的衣服，都送了过来。她到底还是关心的，沈儒叶喉咙发紧。
　　林汐鸥轻声说道：“我还有事，你把东西拿进去吧。”
　　沈儒叶的心，突然又跳动起来。他点点头，想要再跟她说会儿话，却突然看见门口的车里，宋斯然从里面出来。
　　自然而然地走到林汐鸥身边，看了眼沈儒叶，温文尔雅：“好好念书，照顾好身体。”
　　沈儒叶却在看到他的一瞬间，脸色瞬间变得不对劲儿，紧攥着掌心，戒备地盯着他。
　　宋斯然却不再看他，对着林汐鸥说道：“我们走吧，我还等着回家呢，迫不及待了。”
　　今天林汐鸥打算来学校的，结果突然路上碰到宋斯然，硬是要搭车。
　　她看了宋斯然一眼，眉头皱起，这话说的怎么那么别扭。
　　沈儒叶神经被拉扯到极致，紧盯着宋斯然跟林汐鸥的背影，一片云彩突然飘落，形成了阴影。
　　沈儒叶眼神沉下去，看着那辆车在视线里消失，他抿了抿唇，眉宇间染上了毁灭一切的疯狂。
　　他彻底堕落在深渊。
　　林汐鸥把他带进了她的生活，将温柔给了他，甚至提供了最好的物质条件，让他把所有的感情，都投入到了她身上。
　　沈儒叶觉得自己快要疯了。
　　这种感情，无法摆脱，没有任何解决的办法。
　　只有一条路，她彻底属于他。
　　晚上宿舍，直到熄灯的时候，沈儒叶还没有回来，舍友皱眉，特别纳闷，他能去哪儿，该不会是出去了吧。
　　胆子也太大了，被抓到可不是闹着玩的。
　　十一点左右，林汐鸥正在浴缸里泡澡，她已经开始犯困了，打着哈欠，眼睛都有些睁不开。
　　水淹没了白嫩的身子，她掬起一把水，撩到锁骨上。忽然浴室门锁响动，林汐鸥眉心猛地一跳。


第94章 攻略前男友的弟弟（十一）
　　晚上十一点, 对于习惯熬夜的人来说, 并不算晚。所以在小区，有的家里可以透过窗子，瞧见里面还亮着灯。
　　林汐鸥则是一个人在家，她的客厅暗着, 只有浴室里是亮的。原先从未觉得安全是个问题, 可这会儿听见异响，她瞬间心里毛毛的。
　　浴室里的雾气弥漫, 看不太清楚，她欲要起身穿上衣服, 刚一动弹，周遭的水声立刻响起。
　　外面的异响也猛地停下来, 似是知道她察觉到不对劲儿了。
　　林汐鸥眉头一跳，手扶在浴缸边，咽了咽喉咙，她没敢说话。
　　系统特别纳闷她害怕啥：“有我在呢，你还怕吃亏？”
　　林汐鸥紧盯着门，神经紧绷, 根本没有一丝放松，系统的话起不到任何安慰作用。
　　她前几个世界, 已经体会到系统有多坑了。关键时刻, 总有把她往死里整的本事。
　　而且林汐鸥隐隐觉得, 这些个世界, 怕不是以她作死程度, 为完成任务的标准。有时候，就算她不作死，也会出现意外，让她不得不作死。
　　林汐鸥压根不信任系统了。
　　系统有点儿难过，学着她抽泣了几声，机械的声音听起来有些搞笑。
　　林汐鸥抿了抿唇，没有心思搭理它。正要打算悄悄起身，猛地听见门把手晃动的声音。
　　她眼神一紧。
　　之前她跟沈儒叶住在一起，养成了去浴室随手锁门的习惯，沈儒叶才走没多久，林汐鸥还没有把这个习惯改过来。
　　外面的人，一时进不来。
　　林汐鸥心口颤了颤，稍微放松一些。她想要先把衣服穿上，然后再做打算。
　　毕竟她还不知道外面是谁。
　　浴缸里的水又发出声响，划过白皙的肌肤，又滴落水中。
　　暧昧缠绵。
　　林汐鸥身上沾着水珠，湿淋淋的，在昏暗的灯光下，像是蒙上了一层柔光，变得朦胧，更加诱人。
　　她抬起小腿，踩到浴缸旁边，纤细修长，外面摆弄门把的声音更加激烈，林汐鸥有些慌乱，她赶快拿毛巾把身子擦干。
　　正动作着，冷不丁听见外面安静下来，林汐鸥瞬间扭头看过去，隔着一道门，看不到任何东西。
　　但不知为何，林汐鸥总觉得浑身发冷，有些}得慌。她喉咙动了动，开口问道：“你是谁？”
　　那人没有吭声，安静得很。
　　顿时林汐鸥都觉得刚才出现了幻觉，她抿了抿唇，紧皱着眉头，轻声说道：“我知道你还在，到底是谁？”
　　外面还是没有动静。
　　林汐鸥眼神沉下去，忽然她脑子嗡的一声，听见了钥匙的响动声。
　　她神情变得微妙，脚步往后退了退，心跳的更快了。
　　卧槽，玩的这么刺激吗？
　　她一进家就到浴室洗澡了，皮包还放在旁边的架子上，钥匙就装在里面。
　　林汐鸥一开始以为，那人是撬门进来的，可现在这情况，她都听见钥匙插|进门锁里的声音了。
　　林汐鸥眯起眼睛，这可是除了她以外，只有沈儒叶有这个家里的钥匙了。
　　她眉头动了动，看着那扇门，唇角一弯，心里的紧张倒是好了许多，但身子紧绷的更加厉害。
　　林汐鸥清楚，她这不是害怕，而是兴奋。
　　昏暗的灯光，再配上浴室的雾气，刺激着人的神经，渐渐把理智吞噬，最能模糊道德感。
　　林汐鸥抬了抬下巴，头发上的水珠滚落到肌肤上，睫毛也沾了水，她轻轻擦了擦。
　　反倒不急着穿衣服了。
　　林汐鸥神情变得懒散，但是语气比原来还要焦急：“你不准进来，信不信我报警！”
　　她听起来似是害怕得很。
　　沈儒叶站在外面，手里拿着钥匙，动作顿了顿，眼神黑沉沉的，眉眼变得有些迷茫，他喉结滚动。
　　沈儒叶唇动了动，却没说出什么来，他抬眼盯着门，死寂一片，林汐鸥还在让他快走，他听着她的声音，眼里蓦地充斥着欲|望。
　　他弯了弯眼睛，情绪已经变得疯狂，已经走到了这一步，他放下了从小背负着的道德，抛弃了所剩无几的克制。
　　在林汐鸥面前，什么都变得不再重要。
　　他已经疯了，不管林汐鸥会不会恨他，沈儒叶不知道将要面对的是什么，但他无法接受林汐鸥与别人在一起。
　　更受不了，他会渐渐离开她的生活。
　　钥匙已经插|进去。
　　林汐鸥几乎是声音发颤：“你不准进来！”
　　沈儒叶转动钥匙，门锁发出轻微的声响，可是在这种安静的氛围里，尤为明显。
　　林汐鸥慌忙往后退，似乎是刚想起来穿衣服，她连忙拿起来架子上的浴袍，快速披在身上。
　　衣襟敞开，头发还滴答着水珠，落在肩上，慢慢往下，林汐鸥低头去拢好衣服，却猛地听见门推开的声音。
　　她瞬间动作一滞，下意识抬头看过去，顿时浑身发冷，脸上满是不可置信的神情。
　　沈儒叶站在那儿，带着不顾一切的疯狂。他盯着林汐鸥，眼里的情意跟欲|望，毫不遮掩。
　　林汐鸥的衣服还没穿好，松松垮垮的，胸前大片的雪白露了出来，腰若隐若现，她又惊又慌，连忙伸手拢好。
　　却更加手忙脚乱，将衣服扯的更开。
　　林汐鸥努力让自己平静下来，眉头蹙起，克制着惊慌的情绪：“你不在学校待着，跑回家做什么？”
　　她系好浴袍的腰带，眼里带着怒气：“你什么时候这么放肆了，我正在洗澡，你也敢闯进来！”
　　林汐鸥震怒的表情，还添了抹厌恶，让人以为，她是讨厌沈儒叶，所以才生气，而不是因为被吓着了。
　　这个想法其实挺荒唐的，稍一细琢磨，都知道不可能，但是林汐鸥就是有这种能力。
　　把这种荒唐，传递给沈儒叶，让他信以为真。
　　沈儒叶脸色发黑，这会儿更添了几抹阴郁，他打量着林汐鸥，忽然想起她跟宋斯然在一起的画面。
　　以及那些暧昧的言语。
　　他脑子顿时充血，激动的厉害，紧握着拳头，希望能够克制些情绪，怕把林汐鸥吓到。
　　偏偏她这会儿声音极大：“你还站在那儿干什么，大晚上的回这儿吓我，赶快去学校。”
　　沈儒叶站着不动。
　　林汐鸥皱眉，脸上满是不耐烦，她还光着脚，浴室虽然雾气蒸腾，可到底地上还是凉的。
　　她不自觉地动了动地方，这个小细节被沈儒叶看在眼里。他垂着眼睫，视线落在那双脚上面。
　　沈儒叶往前走了走，面无表情。
　　林汐鸥表现的有些发慌，下意识地往后退，想要躲开他，声音尖利：“有完没完了，还不快出去！”
　　沈儒叶没有听她的，还往前继续走。
　　直到连着好几步，沈儒叶捡起旁边的拖鞋，半蹲着身子，伸手想要握住林汐鸥的脚踝。
　　却瞬间被她躲开。
　　沈儒叶一顿，他抬眼看过去，林汐鸥眼里泛着冷意，似是特别不满，但还是能看出来，她的慌乱。
　　他唇动了动，轻声说道：“你很生气，你在气我平时那么听你话的人，突然跟你放肆起来。”
　　“对吗？”
　　林汐鸥紧抿着唇：“是。”
　　沈儒叶垂了眼睫：“我宁愿你是在气我，对你起了贪念，这样至少还算是把握当成了男人。”
　　他抬眼：“可是你没有。”
　　林汐鸥从不把他的欲|望当回事，甚至有时凑过去撩拨一下，没兴趣了就晾在一边。
　　似是在玩闹。
　　可是沈儒叶陷下去了。
　　他眼神一沉，手里握着拖鞋，轻声说道：“过来，把鞋穿上，不然对身体不好。”
　　林汐鸥没听他的。
　　沈儒叶神情一变，眼睛飘忽，看不懂他的情绪，灯光落在他身上，添了抹神秘，喉结动了动。
　　他站了起来。
　　眼神一直盯着林汐鸥，慢慢往前走过去，林汐鸥还在硬撑，想要保持在他面前的气势。
　　她冷着脸：“滚出去。”
　　沈儒叶不以为意，已经离她很近了，抬脚继续走，林汐鸥眉头紧紧皱着，她厉声呵斥：“我让你滚出去！”
　　话还没说完，她顿时感觉到腰间一松，浴袍被扯开，林汐鸥没有穿内衣，顿时大片的肌肤暴露在空气中。
　　她下意识地惊呼，连忙伸手去遮挡，却被沈儒叶牢牢抓住，动弹不得。
　　林汐鸥脸上带着怒气，抬眼看过去，他正盯着肌肤看，眼神深沉。她气的厉害，紧咬着牙：“你给我放开！”
　　沈儒叶听到她的声音，缓缓抬起头，眼神颇为不舍，凑到她耳边：“怎么可能放开呢？”
　　林汐鸥气得挣扎，脚步往后退，却不小心滑倒，身子顿时往后仰。沈儒叶眼神一紧，伸手抱住她，两人一起跌落在浴缸里。
　　顿时水花四溅，浸湿了衣服。
　　尤为暧昧。


第95章 攻略前男友的弟弟（十二）
　　浴室里, 到处都是雾蒙蒙的，林汐鸥即便用毛巾擦干身子, 也还是泛着潮气，她还没来得及穿好浴袍, 沈儒叶就冲了进来。
　　他没有想到, 闯进来会是这幅画面, 原以为，林汐鸥听见外面有人，就会赶紧穿好衣服，哪成想浴袍竟半遮半掩, 松松垮垮地套在她身上。
　　根本遮不住白嫩的身子。
　　他顿时脑袋充血, 喉结滚动, 眼睛几乎挪不开地方。沈儒叶觉得自己不知羞耻，得了林汐鸥的恩惠，却还要反过来，想要得到她, 占有她。
　　沈儒叶下了决心，眼神暗了暗, 脑子里的那根神经被到极致, 他听着林汐鸥赶他走的那些话。
　　蓦地垂下头。
　　心里涨闷，紧攥着掌心, 眼前全是雾气, 被刺激的厉害。
　　他喉结滚动, 凭什么要走, 已经陷下去了，就再也无法逃脱。林汐鸥把他一步步引下深渊，她却一脸迷茫，问他为什么要这样。
　　沈儒叶猛地抬头。
　　林汐鸥顿时吓了一跳，还没反应过来，就被他推到了浴缸里，她的衣裳松散，本就被扯开了，现在一浸水，更是向旁边散落。
　　偏偏她还是紧贴着沈儒叶，被他抱的特别紧，大片白嫩的肌肤暴露在他的眼前。
　　上面还沾着水珠。
　　林汐鸥被水呛到，忍不住咳嗽，她本就因为洗澡，脸颊泛红，这会儿又呛了水，更是红的厉害。
　　她难受的很，仰起头，纤细的脖颈露了出来，突然沈儒叶眸子一暗，吻了上去，他呼吸急促。
　　林汐鸥眉头一跳，整个人都僵住了，她垂眸就看见沈儒叶，眼神黑沉沉的，满是欲|望，贪婪地吻着。
　　她感觉到了疼，忍不住往后，却被沈儒叶敏锐的察觉，搂住她的腰，顿时两个人挨得更近，他的另一只手，则慢慢往下滑。
　　林汐鸥紧抿着唇，脸上出现愤怒的表情，使劲儿用力推开他，却撞进沈儒叶的眼神里，疯狂又执着。
　　他绝对不会退让，沈儒叶呼吸粗重，紧盯着她，声音喑哑：“你原来喝醉酒是亲过我的，不排斥我。”
　　他的下巴抵在林汐鸥颈窝，然后经过锁骨，落在柔软白皙的地方，林汐鸥忍不住颤了颤，听见他说道：“为什么后来你遇到宋斯然，就不再那样对我了？”
　　沈儒叶说到这儿，眼神带了几分狠意，大有把宋斯然弄死的意思。他整个人都有些失去理智，眉头紧皱。
　　林汐鸥看着他的样子，眼睫颤了颤，脸上的怒气还没有消失，但心里隐隐透露出兴奋。
　　她还是第一次见沈儒叶这样，他平时都是乖得很就算闹脾气，也是个小孩子模样，现在则恨不得把她吃了。
　　林汐鸥眯起眼睛，她还真不怎么想躲，但是这么接受，也不太合理。所以沈儒叶就看见，她眼里全是怒火，努力保持着往日的气势。
　　“滚出去，把我放开。”
　　可惜声音发颤，透着一股缠绵暧昧的腔调。脸颊泛红，还时不时咳嗽一声，头发散乱，透着一股狼狈。
　　尤其是她还在沈儒叶怀里，肌肤滑腻，那片脖颈上留着吻痕。
　　那是刚才沈儒叶留下的。
　　即便是疾言厉色，也没有丝毫的威慑力。
　　反倒能更加撩动人的神经，让人迫不及待地想要征服她。
　　沈儒叶紧盯着她，唇角弯了弯，指尖落在她的脸颊，轻声说道：“不滚，滚了就见不到你了。”
　　林汐鸥刚要骂他，就冷不丁被他吻上，极为用力，她几乎要喘不过气来，难受的很。
　　沈儒叶似是无师自通，手慢慢摸索着，林汐鸥两腿挣扎，却还是没有用，她眉头紧皱，嗓子里发出声音，却被他紧紧压着，动弹不得。
　　浴缸里的水溅出来，地上湿了一片，林汐鸥渐渐身子发软，似是使不出力气，若不是沈儒叶抱着她，怕是她能沉到浴缸里被淹死。1
　　沈儒叶吻着她的脖颈，呼吸温热，落在上面，引起一阵酥麻，林汐鸥似是已经意识模糊，脸颊泛着潮红。
　　她无力地依附着沈儒叶，耳边听到他的声音：“我记得，你说过我长得好看，喜欢我的啊。”
　　“再喜欢我一次，好不好？”
　　林汐鸥这会儿根本听不清楚，他说的什么，整个人颇为难耐，她牙齿轻轻咬着下唇，鼻翼微动，压抑着喘息。
　　这幅样子落在沈儒叶眼里，他似是特别喜欢，神情变得深沉，执着地凑到她耳边，接着问：“喜欢我，不喜欢宋斯然，好不好？”
　　林汐鸥感到耳边的热气，一阵酥麻，根本没听他说的什么，下意识摇头躲开。
　　沈儒叶瞬间脸色变了，握着她胳膊的手倏地用力。
　　林汐鸥本来这会儿就挺敏感，猛地被他一掐，瞬间涌出眼泪，她意识也清醒了，连忙死死咬着唇，把眼泪憋回去。
　　气势跟人设不能倒。
　　沈儒叶心口积攒着怒气，脸色阴郁，薄唇抿得发白，盯着她看，林汐鸥泡在浴缸里，被他制住，动弹不得。
　　却偏偏被他这样看，毫不避讳。
　　她皱起眉头，用力想把他推开，结果还没来得及动手，就被他搂住，两个人又挨在一起，沈儒叶眼神黑沉沉的，声音低沉，可语气却让人发怵。
　　“不要紧，以后我会让你只喜欢我的。”
　　林汐鸥顿时浑身发麻。
　　话音刚落，沈儒叶就压住她，动作比刚才还要激烈，明显要来真格的了。林汐鸥紧咬着下唇，眼里泛着冷意：“我倒是不在乎这些，有什么大不了的。”
　　她忽然抬了抬下巴，呼吸落在他的耳边，眉眼间透着轻蔑，扯着唇角：“我生气是因为，你竟然翅膀硬了，想要把我制住。”
　　“至于你现在做的这事儿，我有什么可在乎的。”
　　林汐鸥唇动了动：“今晚过去以后，我还是可以照样找别人，你算什么呢？”
　　沈儒叶身子明显僵住，肌肉绷紧。林汐鸥趁机挣脱，左手获得了自由，她这次却没打算推开，反而是在他肩膀上划了几下。
　　“你不会那么天真，认为只要今晚过后，我们就可以一直在一起了吧？”
　　沈儒叶紧咬着牙，显然被她这番话刺激的不轻，他眉毛被水打湿，头发也湿漉漉的，像是无助的小狗，可眉宇间的戾气，一点儿都不好惹。
　　他攥着林汐鸥的胳膊，似是不敢相信她说的话，被颠覆了三观一样，唇抿得发白：“我即便做这种事，都不会让你在乎吗？”
　　林汐鸥刚要说话，就忽然被他掐住脖子，憋胀得难受，喘不过气。
　　她依稀能看见，沈儒叶神情透着绝望，眼里满是悲伤，垂着眼睫，整个人都像是疯了一样。
　　林汐鸥眉头紧皱，喘呼吸困难，脸开始涨红，眼前渐渐开始模糊，看不清楚沈儒叶的表情。
　　忽然感觉到脸颊上有水珠落在上面，还有些温热。
　　她眉心一跳，蓦地脖颈上的力度消失，林汐鸥涨红的脸色退却，大口的喘气，整个人特别难受，止不住地咳嗽。
　　她还没来得及发火骂人，就猛地被沈儒叶抱住，几乎是瞬间，林汐鸥的腿就被打开。
　　她紧咬着下唇，呼吸一窒，耳边听见压抑的哭腔：“你到底要我怎么办。”
　　语气特别的软，而且透着无助。
　　林汐鸥略一晃神，就觉得挺疼的，忍不住吸了口凉气，又听见他说道：“不管怎么样，你都不能离开。”
　　沈儒叶几乎是以一种绝望的心态，来做这件事的。他盯着林汐鸥滑腻的肌肤，弯了弯唇角，却满是难过。
　　他应该会离林汐鸥越来越远。
　　可是不这么做，更会越来越远，甚至会看见宋斯然陪在她身边。
　　沈儒叶无法接受，他眼神一暗，声音低沉，细听竟觉得有些极端的情绪：“不要离开我，除了我，你谁都不可以要。”
　　他蓦地抬眼，看着林汐鸥，她唇微微张着，呼吸变得急促，嗓子里的声音含糊不清，她一直在压抑着。
　　沈儒叶眼神一沉：“是你把我拉到你身边的，你不可以把我再抛开。”
　　林汐鸥不吭声，别过头不看他，沈儒叶顿了顿，忽然猛地用力，她没有防备，下意识仰着头，忍不住轻喊了出来。
　　声音暧昧，带着一股勾人的媚意。
　　更是撩拨了沈儒叶的情绪，他吻住林汐鸥，眼神深沉似海，带着占有欲，跟让人喘不过气的情意。
　　林汐鸥没了力气，只能由着他摆弄。过了没多久，浴缸旁边的地方，就全是水了，浴缸里则少了许多，变得有些冷。
　　沈儒叶把她抱起来，林汐鸥似是没了意识，轻轻喘着气，侧脸还在他胸口蹭了蹭。
　　他眼神一动，抱着她走到卧室，正要把她放在床上，忽然听见林汐鸥的手机响。
　　沈儒叶没有怎么在意，瞥了一眼，顿时眉头皱起，脸色特别难看。
　　宋斯然的电话。
　　沈儒叶看着半梦半醒的林汐鸥，电话一直响个不停，第一遍没接，又打了过来。
　　他抿着唇，拿过手机，按了接听。
　　那边声音低沉，传了过来：“睡了没有，我可是想你了。在你家门口，开下门吧。”
　　话音落下，门铃声就响起来了。


第96章 攻略前男友的弟弟（十三）
　　林汐鸥躺在床上, 昏昏沉沉的，意识不清。只听到电话里的人声，但没有听清楚是谁。
　　反而不自觉皱起眉头, 嫌太过烦扰。
　　沈儒叶握着手机，眼睛里看不出来情绪, 他听着宋斯然说话的声音，抿了抿唇。
　　“我想你了。”真的是暧昧至极。
　　若不是林汐鸥真跟他没什么，还真以为他们俩怎么着了呢。
　　宋斯然说了好几句话，却一直没得到回应，他一顿, 感觉到不对劲儿，沉声问道：“你怎么了？”
　　电话那边还是一片寂静。
　　他眉头一动, 以为林汐鸥不想理会, 继续按门铃，声音放轻了许多，在安静的晚上, 多了几分洒脱，还有漫不经心：“你这么跟我闹脾气, 我可是要误会的。”
　　接通电话不应声, 却又不挂断, 就像是在跟男朋友使小性子。
　　宋斯然弯着唇角：“不过, 我很乐意。”
　　他正要再说话, 冷不丁听见里面, 有些急促的呼吸声。宋斯然眼神一顿, 他紧皱着眉头，抬眼看着亮着灯的卧室，攥紧手机：“你是谁？”
　　回应他的事暧昧缠绵的亲吻声音。
　　沈儒叶将手机扔到床头柜上，盯着林汐鸥看，唇轻轻吻着她，指尖在白嫩的肌肤上摩挲。
　　林汐鸥这会儿还敏感的很，稍微一撩拨，情绪就又涌上来。她已经没了力气，身子发软，任由他摆弄，似是困得厉害，轻声呢喃：“别闹，我累了。”
　　声音很小，若不注意听，根本听不见。她语气带着浓浓的撒娇意味，跟孩子似的。
　　可偏偏透着媚意，既能激起男人的保护欲，又能勾起欲|望。
　　沈儒叶眼神一暗，离开她的唇，喉结滚动。他的目光扫过林汐鸥的身子，喉咙发干。
　　勉强克制住，他重新拿起手机，宋斯然还没有挂断电话，里面安静得很，听不见声音。
　　沈儒叶垂着眼睫，语气平淡：“你听到了，她很累，不能见你。”
　　他这会儿的声音，带着一丝沙哑，作为男人，宋斯然能敏锐的察觉到，里面夹杂着的欲|望。
　　他抬起胳膊，要按门铃的动作，瞬间一滞。晚风吹过脸颊，带着些凉意。
　　宋斯然眸色一暗，原本已经僵住的神情，忽然扯着唇角，轻声笑了笑。
　　“是吗？”
　　沈儒叶说道：“对，已经很晚了，你回去休息吧。”
　　他看了眼林汐鸥，眼底蕴藏着的情绪，让人捉摸不透，太过复杂，但占有欲却是尤为明显，几乎要将她吞没。
　　宋斯然没有多说什么，抬手扯了扯领带，解开两颗纽扣，从兜里掏出来车钥匙，转身坐到车里。
　　他冲着电话说道：“那麻烦你帮我道声晚安。”
　　随即就要挂断，手却突然停住，宋斯然似是刚想起来，轻声说道：“你若是想跟她长久的在一起，得对她投其所好。”
　　宋斯然背往后靠，眉宇间透着几分闲散，沈儒叶这次没有着急挂断，像是挺想知道他要说什么。
　　车里比外面还要安静，宋斯然缓缓落下车窗，看着卧室里亮着的灯光，眼神变得深沉，随即恢复正常：“我建议你，多跟她聊聊我。”
　　话音落下，刚过了一瞬，蓦地电话就被挂断。
　　宋斯然看着手机屏幕上，通话的界面消失，他眉头动了动，将手机放下，并无异常的启动车子。
　　眉宇间的神态，一如既往地洒脱。
　　车子的速度很稳，这个时间街上已经很冷清了，车都看不到几辆，他把窗子关上，眼里的轻松自在，渐渐消失。
　　眼神沉了下去，紧盯着前面，车速陡然加快。
　　宋斯然抿着唇，手机突然又响起，是之前身边的女人打来的，瞥了一眼，没有理会。
　　攥紧了方向盘。
　　林汐鸥对这些一无所知，只觉得浑身累的很，还特别酸疼，她倒是没有想别的，一心琢磨着，该怎么演戏。
　　才能显得她既气愤又不屑。
　　然后成功的把沈儒叶给气疯了。
　　林汐鸥先是早上醒来以后，瞧见身边躺着的沈儒叶，下意识蹙起眉头，但没说什么。
　　她态度冷淡，起身去浴室洗澡，连生气都没有，似是根本不想多跟沈儒叶说一句话。
　　浴室门关上。
　　沈儒叶一晚上的心都是惴惴不安，猜测着林汐鸥醒来以后，会怎样对他。这会儿他的心，瞬间沉下去。
　　胸口发紧，有些喘不过气来。
　　夜晚可以让人变得大胆，隐藏在心里的情绪全部爆发，不管有多龌龊。
　　白天却不可以，那些心思下意识都躲藏起来，他身子绷紧，眼神暗了暗，有些迷茫地看着浴室门。
　　过了一会儿，林汐鸥从里面出来，头发湿漉漉的，身上裹着浴巾，肌肤白皙，整个人泛着潮气。
　　抬眼就察觉到，沈儒叶眼神直愣愣地看着她。
　　林汐鸥眉心一跳，瞬间觉得浑身发麻，她脸上还是不在意的神情，走到衣柜去拿衣服。
　　没有看沈儒叶，直接把他当成空气无视。
　　沈儒叶攥紧掌心，手足无措，目光一直黏在她身上，从惊慌不安，渐渐变得痴迷。
　　他不受控制地朝林汐鸥走过去，她倏地皱起眉头，开口说道：“滚开。”
　　沈儒叶一顿。
　　她眼里透着怒气，极不耐烦：“昨晚的事情就算过去了 ，别再来跟我说那些有的没的。”
　　沈儒叶听见这番话，身子绷紧，脸色变得难看，过了会儿，才缓过来几分：“我想一直陪着你。”
　　林汐鸥正拿了内衣穿，胸前丰满，她动作停下，像是听到了笑话一样，唇边露出笑意，瞥了他一眼：“你想什么呢？昨晚可不是我主动，还想赖上我不成？”
　　沈儒叶唇抿得发白。
　　她内衣扣没有系上，踮起脚，双手勾住沈儒叶的脖子，凑到他耳边：“就算是我主动的，也不代表就要跟你在一起啊。”
　　林汐鸥语气懒散：“我还真没有那么专一。”
　　话里的意思已经很明显了，不管有多亲密，该没关系还是没关系。
　　林汐鸥半点跟他在一起的念头都没有。
　　这是沈儒叶理解的，他眼神沉了下去，滔天的怒气跟占有欲，再也无法克制。
　　林汐鸥正巧垂了眼睫，松开勾住他脖子的手，内衣还没有穿好，肌肤上的吻痕颇为明显。
　　她低头，正要转过身子把内衣扣系好，忽然胳膊一重，被沈儒叶拉扯，林汐鸥猝不及防地跌到他怀里。
　　她抬眼，就瞧见沈儒叶的眼神，恨不得把她活吃了。
　　林汐鸥隐约觉得，好像刚才演过头了。
　　连着一上午，林汐鸥都没能出门。学校老师打过来电话，她一边接通，轻声解释着。
　　一边把沈儒叶伸过来抚摸的手推开。
　　她皱眉，嘴里说道：“是，他还是个孩子，需要好好管教。”
　　沈儒叶听见这话，眉头一动，下巴抵在她的锁骨，轻轻吻着脖颈，手也越发的不老实。
　　林汐鸥瞬间身子绷紧，急忙把电话挂断，当即翻脸：“有完没完，还不快下去。”
　　沈儒叶垂着头，没有敢较劲儿，从她身上离开。林汐鸥拿过衣服准备穿上，语气特别差：“赶快回学校去，别让我再看见你。”
　　沈儒叶眼睫颤了颤，抬眼看她，声音有些飘忽，透着迷茫，但语气又十分笃定：“你是喜欢我这么对你的，为什么要把我推开？”
　　林汐鸥一怔。
　　他伸手抚上林汐鸥的肩膀，慢慢往下滑，明显感觉到林汐鸥的情绪变化。
　　不是厌恶，而是一种自然的动情反应。
　　可林汐鸥却使劲儿打了他一巴掌，沈儒叶非但没有离开，反而牢牢抓住她，眼神黑沉沉的：“你在想什么？”
　　日子一天天过去，林汐鸥还是对沈儒叶态度冷淡，他却丝毫不受影响，反倒黏的更厉害了。几乎是天天逃课，从学校翻墙出来。
　　林汐鸥这边的事儿还没弄清，宋斯然突然打电话联系她，开门见山，直接告诉她一件事儿。
　　她被林婉月盯上了。
　　估计就要发现她跟何毅辞的事情了。
　　林汐鸥神情一怔，还没来得及着急，宋斯然就在电话里说道：“不管你要干什么，若是被她发现了，对你没有任何好处。”
　　他声音慢条斯理：“我倒是挺好奇，你的计划被打乱后，你会是什么反应。”
　　林汐鸥直接找到他公司。
　　宋斯然也在等她过来，茶都预备好了。他坐在老板椅上，神态轻松自在，一副等着看戏的模样。
　　林汐鸥直接问他：“你想怎么样？”
　　他之所以出言提醒，绝对是有意图的，林汐鸥倒是不怕他捣乱，但挺好奇他到底想干什么。
　　宋斯然开口说道：“我有个解决的办法，让她误以为你跟我在一起，这样即便拍到你跟何毅辞的照片，只要没什么亲密动作，她估计是不会往那方面想的。”
　　林汐鸥没什么反应。
　　他唇角一弯：“我知道你不怕，更不害怕我给你使绊子，最多让你烦一阵儿。你来找我，估计是觉得我这人太爱多管闲事。”
　　林汐鸥眯起眼睛，他接着说道：“但是让林婉月误以为你跟我在一起，肯定能把她气得厉害。”
　　宋斯然眉头一动：“不需要你做什么，只要你去我家里坐一会儿，就能轻松达到这个目的。”
　　他把家门钥匙放在桌上：“你确定不考虑一下吗？”
　　林汐鸥眉头微蹙，看着他说道：“你想干什么？”
　　简直就是硬掺和进来的，他完全可以袖手旁观，这些事儿与他无关。
　　宋斯然没回答。
　　过了会儿，林汐鸥拿起钥匙，答应了。她站起来，道了声谢，然后就准备走出去。
　　忽然宋斯然伸手去拉她，却不小心碰到裙子的系带，他劲儿用得大了些，直接把林汐鸥拽到怀里，连系带都被扯断。
　　林汐鸥瞬间火气上来：“你到底想干什么！”
　　宋斯然愣了一下，似是没有想到会这样，抬了抬手，表示抱歉，他放开林汐鸥，然后整理着衣服。
　　林汐鸥脸色难看，走了出去。
　　关门的声音响起。
　　宋斯然的神情忽然变了，他靠在椅背上，解开领口处的纽扣，眼神深沉，看着手里的系带，唇角动了动：“当然是想干|你啊。”
　　到了下午，沈儒叶找了过来，他回到家里没有看见林汐鸥，手机也打不通，猜测着她来找宋斯然了。
　　宋斯然按照平常，这会儿应该不在公司了，他却还坐在办公室，似是就为了等沈儒叶。
　　年轻人到底是横冲直撞，脾气直，沈儒叶脸色阴沉：“她人呢？”
　　宋斯然端起茶杯，喝了一口：“她说有个人盯她盯得太紧，想去我家躲一阵子。”
　　沈儒叶眼神一怔，随即变得可怕。
　　宋斯然抬眼：“她特别烦那个人，可丝毫不影响那个人盯她，放着自己的日子不好好过，把所有的注意力全放在她身上。”
　　他故意说得含糊其辞，引得沈儒叶对号入座。
　　沈儒叶浑身的肌肉绷紧，喉结滚动，眼神里的情绪，让人}得慌：“你家在哪儿？”
　　宋斯然垂了眼睫，扯着唇角，笑了笑：“你要过去吗？”
　　他把林汐鸥裙子上的系带放到桌上，轻声说道：“那正好，刚才我不小心把这个扯下来了，她气得厉害，你帮我还回去。”


第97章 攻略前男友的弟弟（十四）
　　宋斯然的本领就是，分明在好声好气的跟你说话, 若不知其中缘由的人听见, 还以为是为你着想, 可偏偏已经把你气的个半死。
　　他摸了摸表带, 触感有些冰凉，脸上还透着笑意, 一副温文尔雅的模样。
　　沈儒叶则没他那么沉得住气，脸色阴沉, 整个人都处在低气压的状态，眼神透着寒意，让人觉得有些}得慌。
　　宋斯然眉头动了动, 错开目光, 不再与他对视，这小孩子发起脾气来，还挺厉害。
　　清了清嗓子：“她现在应该到我那儿了, 你要是想见她，那就去吧。”
　　话音刚落，宋斯然就把家门钥匙放在桌上，沈儒叶立刻就要拿起来, 突然被拦住，他眉头紧皱。
　　宋斯然顿了顿, 抬眼看着沈儒叶, 眼神变得让人难以捉摸：“不过, 我提醒你一句, 她怕是不想见你，别扰了她的好心情。”
　　沈儒叶喉结滚动，积攒的怒气都快要爆了。
　　这会儿已经是晚上了，霓虹灯亮起，街上的车子渐渐减少，走在路上尤为的顺畅。
　　宋斯然的家里亮着灯，窗帘还没来得及拉上，客厅里亮堂堂的。家具摆设都是北欧风格，简洁时尚，透着一股精致。
　　林汐鸥进来以后，正巧家里的佣人要回去，饭菜已经做好，放在了桌上。
　　她看了一眼，倒真是挺丰富的，显然不是一个人的饭量，宋斯然估计早就算计好，她会过来了。
　　林汐鸥揉了揉眉心，她之所以过来，除了是因为宋斯然说的，可以打击林婉月之外，主要是想避开沈儒叶一阵子。
　　沈儒叶最近有些太过疯狂了，几乎没了理智，虽说好感度涨的挺快，可到时候抛弃，就得傻眼了。
　　林汐鸥得先拿宋斯然，给他打个预防针。
　　她坐在沙发上，看了眼时间，已经快九点了，忽然手机响起来，宋斯然打过来的，让她先吃饭，他还要过一会儿才能回去。
　　林汐鸥打了个哈欠，她倒是不饿，就是觉得身上累。之前跟沈儒叶在家里，算是没完没了的折腾，连个休息的时间也没有。
　　她没有动筷子，反而是把桌上的菜端到厨房，要不然客厅里饭菜的味道太过浓重。
　　放到厨房里，等宋斯然回来以后，热菜也方便些。
　　林汐鸥一盘一盘地往厨房里端，客厅里光线有些泛黄，她的影子映到墙壁上，肩膀缩了缩，似是怕盘子掉到地上。
　　显得极为温馨，俨然一副安分过日子的模样。
　　这一幕，落在正要打开门的沈儒叶眼里。
　　他垂了眼睫，看不清里面的情绪，外面挺冷的，风刮过耳畔，带着几分寒意。
　　沈儒叶没有见过她进厨房，家里的厨具，若不是他来用，几乎就是摆设。林汐鸥在遇到他之前，一直都是点外卖的。
　　他没有看见林汐鸥做饭，可是屋子里只有她一个人，而且饭菜还一口没动，稍微细想，都会觉得是她特意做的，在等宋斯然回来。
　　沈儒叶脸上没什么表情，目光一直跟随着林汐鸥，她整个人看起来轻松自在，根本不像在家里，对他态度冷淡的样子。
　　他抿紧唇。
　　客厅里的林汐鸥没有察觉到，她打了个哈欠，有些困了，拿起手机犹豫着要不要给沈儒叶打个电话。
　　不说她在哪儿，只是让他别在家里等她回去了。
　　要不然，依照他的性格，怕不是要去报案。
　　忽然手机铃声响起，在安静的屋子里，显得有些突兀，林汐鸥差点被吓着，定神看了看，才发现是沈儒叶打来的。
　　她眉头一跳，接通了：“有事吗？”
　　那边没有动静，林汐鸥以为没接通，突然沈儒叶声音低沉，开口说道：“你在哪儿？”
　　她顿了顿，随口编了一句：“我有点事，你不用管我，最近不会回去了。”
　　沈儒叶接着问：“你在哪儿？”
　　然后他就看见林汐鸥皱起眉头，脸上出现不耐烦地神情，电话里传来声音：“你想我啊？我可没心思见你。”
　　随即电话被挂断。
　　天气一冷下来，四周都蒙上了一层寒意，林汐鸥躺在沙发上，身子发懒，整个人都困的厉害，她没去房间休息，刚才佣人走之前，忘记说哪间房是收拾好了的。
　　她站起来准备把窗帘拉上，忽然听见门铃响，眉头一跳，下意识以为是宋斯然。
　　她走了过去，宋斯然之前把钥匙给了她，应该是没办法自己开门了。
　　林汐鸥脚步有些慢，门铃声响的特别频繁，急得很，催促着她。林汐鸥皱起眉头，疾步走了过去。
　　却不小心碰到玄关处的鞋子，她弯腰整理好，门铃声则又开始变得迫不及待。
　　她忍不住说了一句：“你急什么？”
　　声音顿时静了下来。
　　林汐鸥直起身子，作势开门，问道：“你不是说公司忙吗？怎么这会儿就回来了。”
　　外面没人应声。
　　她顿了一瞬，下意识觉得不对劲儿，可门已经打开了，林汐鸥条件反射地想要关上，抬眼却瞧见沈儒叶站在门口。
　　他穿着单薄的夹克，拉链没有拉上去，风顺势钻进里面的毛衫，头发被吹乱了，表情透着冷意，眼神没有任何波澜，就这么看着林汐鸥。
　　她身子一颤，有点儿没反应过来，几秒钟后，缓过劲儿，维持着冷静：“你怎么来了？”
　　沈儒叶抬手把门推开，目光幽深，仿佛要把她看透一样，没有任何说话的意思。
　　林汐鸥身上穿着裙子，在屋里待着不觉得冷，这会儿门打开，风瞬间吹进来，她不由有些受不住，不禁往后退了退。
　　沈儒叶眼神一紧，几乎是瞬间，抓住她的胳膊，林汐鸥条件反射地挣扎，却终究是敌不过，脚下一滑，身子往后倒去。
　　他却顺势压住，力气极大，林汐鸥根本无法挣扎，抬眼撞进那双充满欲|望的眸子。
　　沈儒叶呼吸急促，声音喑哑：“你的车钥匙呢？”
　　林汐鸥是开车过来的，就停在院子里。她猛地被沈儒叶横抱起来，头有些晕，整个人还没反应过来，就被他压在了车子的后座。
　　沈儒叶盯着她：“回家吧。”
　　林汐鸥不答应，作势挣扎，却被他制住，沈儒叶的指尖划过她的额头，慢慢往下：“你真的很讨厌我吗？”
　　她侧着脸躲开。
　　他眸子一沉：“你现在是不是很后悔，当初生了善念，帮我一把？”
　　林汐鸥张了张嘴，还没来得及说话，沈儒叶就跟魔怔了一样，吻上了她，不让她把话说出来。
　　过了半晌，两个人皆是喘着粗气，他眼神发直，嘴里喃喃道：“不准你后悔，这辈子都不准。”
　　林汐鸥无话可说，垂了眼睫，放弃挣扎，可却又被沈儒叶错认为，她已经厌恶他到不再想理会的程度。
　　连挣扎也没有。
　　沈儒叶盯着她看了半天，蓦地眼眶泛红，喉咙哽咽，紧咬着牙，脸色阴沉：“不准你离开我。”
　　林汐鸥在这一瞬间，真的没什么话可说的了。
　　怎么反倒他，像是一副被受制于人的模样。
　　第二天早上，宋斯然才从公司回来，他站在门口按门铃，想着看家里一片狼藉的模样。
　　还真就不相信，沈儒叶听了他之前说的话，能不生气。估计找到这儿来，按照林汐鸥的脾气，两个人肯定要打起来。
　　宋斯然一点儿都不心疼家具，反倒还盼着里面闹腾的越厉害越好。
　　他收敛了唇边的笑意，做出一副疲惫的模样，继续按门铃。
　　可里面一直都没有动静，连脚步声也没有。宋斯然不禁皱起眉，难免多想，林汐鸥那性格，是半点亏都吃不得的，就算跟沈儒叶打起来，也应该不会受伤才对。
　　可里面一直没有人应声，他心沉了沉，开始担心起来，开口喊了林汐鸥两声，仍是没有回应。
　　宋斯然停住，拿出来手机，自己都没发觉，指尖有些发颤，找到林汐鸥的电话，拨了出去。
　　却一直没有人接。
　　连着响了两遍，直到无人接听自动挂断。
　　他喉结滚动，继续拨过去。转过身子，瞧见林汐鸥的车子还停在院里，应该是没离开的。
　　突然车窗缓缓落下一道缝隙，宋斯然眼神蓦地收紧，车窗顿了一瞬，然后继续往下落，手机铃声从里面传了出来。
　　林汐鸥应是待在里面，他没有来得及细想，松了一口气，悬着的心正要放下。
　　冷不丁瞧见林汐鸥靠着车座，双眼闭着，似是在休息，脖颈处的衣领散乱，光线落到里面，照出白皙肌肤上的痕迹。
　　宋斯然眉头一跳，随即视线里出现一双手，替林汐鸥整理衣服，沈儒叶上身没有穿衣服，小腹上的肌肉结实。
　　他似是察觉到宋斯然的目光，抬眼看了过去，没有说什么，只是眉宇间多了几分挑衅的意味。
　　宋斯然脸色变得阴郁。


第98章 攻略前男友的弟弟（十五）
　　事情会发展成这样, 是宋斯然没有料到的。他都已经准备好来安慰林汐鸥, 让她不要动怒, 顺便为沈儒叶说几句好话, 实则是火上浇油。
　　他连草稿都打好了，连用什么语气, 和该做什么样的神情, 都练了一遍。
　　结果却瞧见了这一幕。
　　林汐鸥跟沈儒叶暧昧缠绵，若是不知情的, 看上去都以为是恩爱的情侣。
　　沈儒叶把她从车里抱到客厅, 他坐在沙发上，林汐鸥枕着他的腿，继续闭着眼睛睡觉。
　　沈儒叶则是满目深情，眼睛都不眨一下的, 盯着她看, 整个人显得尤为温柔。
　　半点看不出来，他们昨晚有争吵过的痕迹, 反倒是林汐鸥的脖颈跟手臂上, 有些红痕, 甚至隐隐泛着青紫。
　　沈儒叶的胳膊上也有指甲划过的痕迹，但凡是长着脑子的, 都能明白他们俩昨晚干了什么。
　　宋斯然脸上没什么表情, 手里拿着咖啡杯, 轻轻吹散热气, 抿了一口, 他眼窝有些泛青，应是昨晚熬夜了。
　　喉结滚动，咖啡咽下去，然后放回桌上。
　　他没有看沈儒叶，只是开口说道：“我这儿不太适应有外人在，你可以走了。”
　　沈儒叶倒是没有争辩，他把林汐鸥额前的碎发捋到耳后，动作轻柔，生怕惊醒了她：“好，我抱她离开。”
　　这话一说出来，宋斯然脸上才有了反应，看向沈儒叶，眉宇间隐隐带着怒意，声音倒是一如既往的温和：“我若是想让她走，就不会让你把她抱进来了。”
　　他的目光落在林汐鸥身上：“她是我请来的客人，自然是要留下来的。”
　　沈儒叶在林汐鸥脸上抚摸的手停下，抬眼说道：“昨晚我过来，也是你同意的。”
　　钥匙还是宋斯然给的。
　　宋斯然抿唇，眼神沉了下去，身上的那股子温和荡然无存，语气有些差：“是吗，我忘了。”
　　转眼沈儒叶把钥匙放在桌上。
　　宋斯然看了一眼，神情没有任何不自然，动了动唇：“钥匙都还了，还赖着做什么。”
　　沈儒叶不理他，垂眼看着林汐鸥，心情变得好起来，唇角一弯：“我是来找她的，她在哪儿，我就在哪儿。”
　　这话的语气，仿佛理所当然。
　　他跟林汐鸥的姿态亲密，毫无芥蒂。似是根本，没把宋斯然在办公室说的那番话，放在心上。
　　宋斯然挪开目光，又拿起咖啡，喝了一口，目光沉沉，忽然眼神一变，将手里的咖啡杯砸在地上。
　　顿时碎片溅开，发出清脆的声响，屋子里本就挺安静的，没人说话的时候，连林汐鸥的呼吸声都能听见。
　　这么一摔，顿时把她惊醒，瞬间睁开眼睛。
　　宋斯然抬了抬下巴，没有看地上的碎瓷片，他瞥向林汐鸥，脸上阴沉的神情，几乎是瞬间消失，扯了扯唇角，轻声说道：“醒了？”
　　沈儒叶则眼里露出怒气，不满他故意吵醒林汐鸥，眉头紧皱。刚要哄林汐鸥继续睡，就听见宋斯然的声音响起。
　　语气不急不缓：“你着急躲人，连换洗的衣服也没拿，待会儿我陪你去买几件。”
　　林汐鸥刚睡醒，有点懵，对于宋斯然的话，压根没听进耳朵里，但他的目光跟神情，明显是在等她点头。
　　林汐鸥下意识点了点。
　　然后宋斯然脸上就带了笑意，似是颇为满意她的反应。紧接着林汐鸥就感觉到，抱着她的沈儒叶手臂收紧。
　　弄得她特别疼。
　　林汐鸥愣了愣，缓了好一会儿，才明白过来。
　　但是宋斯然的态度很明确，不想让她走，大有她走了，就想办法让她不好过的意思。
　　沈儒叶更不好弄，她不管什么反应，他就一个立场，死活粘着她不离开。
　　林汐鸥就算对他冷淡，甚至是骂了几句也不管用，沈儒叶低着头不吭声，被逼急了，也只是眼睛泛红，紧咬着牙。
　　她昨晚没来得及想，沈儒叶为什么会突然出现，他应该是不知道，宋斯然家在哪儿的。
　　这会儿她算是清楚些了，跟宋斯然脱不了关系。
　　林汐鸥也不说什么了，就靠在沙发上，打着哈欠装死。
　　她对待沈儒叶的态度，被宋斯然看在眼里，他下意识蹙起眉头，有些没弄明白，纳闷得很。
　　昨夜里分明是在一起了，这会儿怎么闹起别扭来，不过他倒是乐见其成，弯了弯眼睛。
　　接下来就变成，林汐鸥住在这儿，沈儒叶也住在这儿，他们仨生活在一起。
　　林汐鸥有些头疼，沈儒叶跟宋斯然两个人，几乎是一天不掐起来就难受，他们还不是明着来，都是暗戳戳的。
　　有时候宋斯然做的太过分，沈儒叶绷不住，才会动了怒气，开始恼怒。
　　林汐鸥烦得厉害，恨不得每天都躲出去，不打算回来住了。
　　她刚试着消失了一天，在外面订了个酒店住着。
　　宋斯然跟沈儒叶之间的矛盾就爆发了。
　　林汐鸥的手机一直是无人接听状态，宋斯然一遍又一遍地打过去，他看了眼也正在打电话的沈儒叶：“我打你就不要打了，这样容易占线，没有任何用处。”
　　沈儒叶神情焦急，阴沉着脸，冷不丁听见这种话，抬眼厉声说道：“关你什么事。”
　　宋斯然动作一顿，脸上没什么表情，语气懒散，可说出来的话能把人气死：“她都住在我家里了，突然消失不见，怎么能不关我的事。”
　　“当然林汐鸥也关你的事，你硬赖在这里，碍她的眼，她这才会突然走了。”
　　沈儒叶攥紧手机，整个人被刺激地不轻，顿时炸了，宋斯然还是那副云淡风轻的样子，嘴里说道：“说不定啊，她就是在等你离开，你什么时候走了，她也就回来了。”
　　沈儒叶脸色发黑，蓦地走过去，盯着他说道：“可是每晚陪在她身边的人，是我。”
　　宋斯然神情瞬间变了，眼神沉下去，唇角一弯，眼里却没有笑意，他忽然垂头，扯了扯领带。
　　紧接着就挥着拳头，使劲儿打了过去。沈儒叶也正好动手，眼神发狠，两个人顿时厮打在一起。
　　他们俩在打架这方面，特别有默契。
　　都下了狠劲儿，一点儿情面不留，但就是不打脸，怕林汐鸥回来看见。
　　过了两天以后，林汐鸥觉得安静的差不多了，怕再消失会出事儿，她回到了宋斯然家里。
　　一推开门，她以为走错地方了，家里的摆设家具全换成了新的。
　　沈儒叶已经从学校回来了，抬眼瞧见了林汐鸥，瞬间眼睛一亮，几乎是扑了过去，一把将她抱住。
　　他声音发颤：“你去哪儿了？”
　　林汐鸥愣了愣，刚要说话，就瞧见宋斯然拿着苹果走过来，他咬了一口，瞧着他们俩的样子。
　　他眉头动了动：“精神看上去挺好，这两天，没瞧见我们，过得挺舒服？”
　　宋斯然眼里没有任何笑意。
　　林汐鸥咽了咽喉咙，准备把想好的说辞，给说一遍。结果沈儒叶就准备把她抱起来，往卧室走。
　　宋斯然看着没有吭声，等要打开卧室门时，他才开口说道：“林婉月可能要找你了，应该不是什么好事儿。”
　　林汐鸥眉头一跳，她顿时扭头看过去，脸上露出讶异。
　　宋斯然轻声说道：“我有事情要跟你说。”
　　“关于投资项目。”
　　然后沈儒叶就眼睁睁看着，林汐鸥挣开他的手臂，跑向宋斯然。
　　他攥紧掌心。
　　宋斯然看着林汐鸥，蓦地脸上露出笑意，转身回房间：“走吧，回屋去说。”
　　房间门关上。
　　沈儒叶盯着那扇门，黑沉沉的目光，逐渐变得诡异阴鸷，眉宇间染着毁灭一切的疯狂。
　　林婉月其实就是查到了，一些蛛丝马迹，怀疑何毅辞跟林汐鸥暧昧不清，之间还有牵扯。
　　昨天刚跟何毅辞闹了一场，拿了个水杯砸在他脑门上。
　　可林婉月硬是没说分手，显然是气不过，不甘心把何毅辞让给林汐鸥。
　　可她这股气肯定是要撒出来的，自然是不会放过林汐鸥的。
　　过了几天，那边终于传来动静了。
　　林婉月直接打过来电话，让林汐鸥回家里一趟，没说什么事情，语气却傲气的很。
　　林汐鸥握着手机，声音犹豫着：“我那天有些事，能不能改天……”
　　电话那边的林婉月，顿时语气不善：“让你回家就快回来，哪儿那么多话。”
　　然后挂断电话。
　　林汐鸥眉头动了动。
　　宋斯然知道了这事儿，主动凑过去，问要不要帮忙。林汐鸥知道他盼这事儿，盼了好久。
　　不为了帮她，纯属是想看好戏。
　　林汐鸥回了林家，到的时候林婉月一家三口，正有说有笑的，看上去特别温馨，旁边坐着的何毅辞，则显得有些尴尬，半天说不上一句话。
　　林汐鸥也是这样，到了那儿之后，看了好半天林婉月对着父母撒娇。林汐鸥垂着头，表现得尤为怯懦，眼里露出渴望，就像一个缺爱的孩子。
　　林殷岐看了她一眼，对着林婉月说道：“你今晚特意叫她回来，到底有什么事儿，我问你你都不肯说。”
　　林婉月脸上出现愤恨，紧抿着唇，看了林汐鸥一眼：“那是因为姐姐做的事情，让我太恶心，根本说不出口。”
　　林汐鸥眯起眼睛。
　　林殷岐夫妇愣了愣，还真不知道她在说什么，顿时心悬起来，担心林婉月受了什么委屈。
　　林婉月猛地看向何毅辞，怒气滔天，抬着下巴说道：“你若是还想跟我在一起，就打她一巴掌。”
　　何毅辞额头上还缠着纱布，听到这句话，瞬间抬头，表情不敢置信，眼睫颤了颤。
　　林婉月抿唇：“舍不得了？”
　　自始至终，林汐鸥都没说话。
　　何毅辞紧攥着拳头，犹豫着扭头看向林汐鸥，他两方面都不敢得罪，毕竟林汐鸥在帮他的事业。
　　可是一切都还是未知，不知道事业能不能成功，可林婉月若是得罪了，就什么都没了。
　　而且他打从心底觉得，林汐鸥放不下他，不论他做的有多过分，她都会原谅。即便态度阴晴不定，可她还是真心帮他做事业。
　　何毅辞踌躇着抬起胳膊，身子发颤，扬起巴掌，眼看就要落下去。


第99章 攻略前男友的弟弟（十六）
　　林汐鸥坐在那儿, 叹了一声气, 她知道何毅辞怂，但没想到他怂的这么彻底。而且还渣的厉害。
　　她掐了自己大腿一把, 抬眼看着何毅辞，表情透着不敢置信，整个人都恍惚着，眼睫颤了颤，勉强压抑着难过。
　　何毅辞一顿，心里顿时有些不忍, 准备要落下去的巴掌, 僵在半空，林汐鸥一直都是不躲不闪，似是彻底凉了心。
　　他紧抿着唇, 特别的为难，身子僵直。这一幕落在林婉月眼里, 心里的火气更甚，原先只是猜测何毅辞跟林汐鸥，两个人还来往暧昧。
　　现在她已经认定了。
　　何毅辞听见骄横的声音：“你愣着干什么, 还不快打，舍不得了？”
　　林婉月特别的傲气，从小半点委屈也受不得, 她盯着何毅辞, 不满他的犹豫, 一再逼迫他打林汐鸥。
　　何毅辞喉结滚动, 手臂仍然僵着，他垂了眼睫，脑海里映现出他跟原主在一起时的画面。
　　原主是温柔惯了的人，对他特别的好，几乎都是顺着他来。直到后来，他跟林婉月在一起。
　　何毅辞抬眼，看见林汐鸥眼里闪着泪光，一副强忍着哭意的模样，紧抿着唇，受了许多委屈。
　　林婉月仍是咄咄逼人：“快点打啊。”
　　他喉咙发紧，有些费劲儿地说出话：“为什么要打她，一上来就打人，哪有这种道理。”
　　这话丝毫没有能缓解林婉月的怒气，她抬脚走过去，将手里的抱枕使劲儿扔在何毅辞身上。
　　“道理？你什么时候能跟我讲理了？再说，你跟她藕断丝连，还好意思跟我争辩。”
　　何毅辞站在那儿没动，听见这话，看向林婉月，情绪有些激动：“我说过了，我跟她没有任何关系了。”
　　“自从跟你在一起以后，就没跟她联系过，这样你还不满足，到底想让我怎么样！”
　　林婉月被他的态度，弄的愣住，没有想到何毅辞会这样对她，紧咬着牙，声量比他更高：“你居然这么跟我说话！你疯了吧！”
　　她气得张嘴咬在何毅辞手臂上，极为用力。
　　何毅辞顿时疼得厉害，眉头紧紧皱在一起，吸了口凉气。
　　林汐鸥眼睫颤了颤，她低垂着头，一副惊慌失措的模样，林殷岐夫妇则没看明白，到底是怎么一回事。
　　他们还盼着林婉月跟宋斯然在一起，什么时候跟何毅辞凑到一块儿了。
　　原以为何毅辞只是林婉月请来的朋友，哪里知道竟这么复杂，听起来好像跟林汐鸥还有关系。
　　林殷岐沉下脸来，厉声呵斥：“行了，像什么话。到底怎么一回事！”
　　林婉月被吓着愣了一下，随即鼻尖一酸，眼泪就落下来。像是受了天大的委屈。
　　事情断断续续地说清楚，林婉月抽泣个不停，还时不时朝着何毅辞身上打一巴掌。
　　林殷岐气得厉害，恨自己女儿不争气，去抢一个吃软饭的男人，除了脸长得好看，一无是处。
　　他看向林汐鸥，眉头不由自主皱得更深：“你是姐姐，即便她做的不对，你也要让着她，多照顾她。”
　　“哪里能背地里再抢回去，一点不顾及姐妹亲情。”
　　林汐鸥顿了两秒钟，才反应过来，这说的是人话吗？
　　她抬眼，张了张嘴，硬是不知道怎么反驳，能显得自己不那么脾气暴躁。
　　林殷岐又看向何毅辞，脸色更加难看：“你是什么东西，被人看上了，竟还不知道珍惜，跟别人勾三搭四的。”
　　何毅辞心口堵得慌，听见这句话，硬生生把怒气压回去，开口说道：“我没有做对不起她的事情，她误会了。”
　　林婉月当即不乐意了，怒视着他，翻扯过皮包，掏出几张照片，何毅辞跟林汐鸥。
　　她看一眼就觉得快气疯了：“你还有什么好说的！”
　　照片上，林汐鸥跟何毅辞并无亲密动作，只是约着喝了杯咖啡。
　　主要是说生意上的事情。
　　林汐鸥眯起眼睛，她是比较谨慎的，自然是要防着被人发现。说事情都是在包间里。
　　这几张全是在店外的时候，被拍到了。
　　林殷岐整个人透着怒气，目光尤为严厉，盯着林汐鸥，对她做出这种事儿，特别的气愤：“我是怎么教你的，竟然做出这种事儿！真是不要脸。”
　　林汐鸥抿了抿唇，张嘴刚想说话，就又听见他对林婉月说道：“行了，这种男人不是好东西，不准跟他再来往。”
　　顿时何毅辞变了脸色，他害怕得很，现在绝不能失去林婉月。
　　“伯父，您真的误会了，我跟她只是偶然碰到，正好都是去喝咖啡，并没有什么。”
　　“要不然这么多照片，怎么会没有一张我跟她亲密接触的呢？”
　　他急的厉害，林婉月也着急，她可不想分手，占着何毅辞就会让林汐鸥痛苦，她才不要把他还回去。
　　“我不分，他做错事得到惩罚就好。”她盯着何毅辞，“只要你打她一巴掌，就证明你对她没有情意，咱们就继续在一起。”
　　林婉月闹腾的厉害，又哭又发脾气，林殷岐夫妇疼爱她，心里特别着急，不舍得打不舍得骂，积攒的火气，顿时朝着林汐鸥过去。
　　“你就让他打一巴掌，你妹妹再这么哭下去对身子不好，再说你就应该避嫌，哪儿能跟他见面。就当是长记性了。”
　　林汐鸥睁着眼睛，柔弱无助，惶恐不安。
　　林殷岐顿了顿，叹了一声气，开口对着何毅辞说道：“别太用力，轻着些，有给婉月道歉的态度就成。”
　　何毅辞纠结的很，缓缓抬起胳膊，看向林汐鸥，紧咬着牙，努力忽视心底的憋屈，林汐鸥眼睫一颤，泪珠滚落。
　　他心顿时就像被揪住一样。
　　何毅辞眼看就要打下去，林婉月眼里划过一丝快意，忽然听见门铃响，他动作一顿。
　　佣人连没去开门，宋斯然走了进来，穿着一身西装，神情散漫，唇角带着笑：“没有打招呼就过来了，真是对不住。”
　　林殷岐夫妇特别吃惊，没有想到他会过来，顿时开心的很，连忙站起来，嘴里说着客气话。
　　宋斯然脸上看不出异常，扫了一眼坐在沙发上，背对着他的林汐鸥。又在林婉月身上转了一圈。
　　林婉月心思顿时活泛起来，听见他说：“我来的好像不是时候，正是一家子团聚的日子。”
　　林殷岐笑着接话：“怎么会，你可千万别这么说。”
　　宋斯然抬脚往沙发那儿走，笑着点了点头，语气颇为无奈：“可是没办法啊，实在放心不下，总怕她受委屈。”
　　话一说出来，林殷岐夫妇皆是一愣，霎时间，心思已经转了好几个弯，以为他在说林婉月，顿时欣喜不已。
　　林婉月这会儿却反应过来，知道他说的谁，脸色变得难看。抬眼就撞上林殷岐夫妇期待的目光。
　　结果下一秒，宋斯然就走到林汐鸥身边，瞧见她脸上满是泪痕，眼里泪光闪动，紧咬着下唇，楚楚可怜。
　　他脸上的笑容顿时定格，眼底染上了戾气：“谁欺负你了？告诉我。”
　　宋斯然抬头，眼神阴沉，身上的气势显露出来，不再温和，目光扫向除了林汐鸥以外的人。
　　“她想家了，我就让她回来看看，怎么被弄哭了？”
　　宋斯然的出现，并且跟林汐鸥那么亲近，给了林家人不小的刺激。尤其是林婉月，她尤为不甘心。
　　几乎都要气疯了。
　　林汐鸥顺利过关，被宋斯然拖着去喝酒，结果两个人酩酊大醉，肩膀靠着肩膀回到了家里。
　　然后宋斯然就准备趁着酒劲儿占便宜，搂着林汐鸥腰，把她横抱起来，扔在床上，就要吻上去。
　　正好被沈儒叶看了个正着。
　　紧接着林汐鸥就被他抢到屋里，一连几天，两个人都在争吵。沈儒叶被刺激大发了，原先一直都在忍耐，不理会宋斯然说的那些话。
　　可偏偏现在崩溃了。
　　林汐鸥气得想出去，结果被他绑在床头上，动弹不得。宋斯然以为他们俩一边吵，一边腻歪。
　　心里尤为不痛快。
　　沈儒叶每天都在厨房做好饭菜，然后端到房间里，喂给林汐鸥吃。
　　全被宋斯然看见了。
　　他气不过，走过去直接敲门，找林汐鸥。里面半天没有动静，宋斯然开口喊了一声，却是沈儒叶应的：“有事吗？”
　　宋斯然垂着眼睫，忍下脾气：“差不多得了，都几天了，还没完啊。你让她出来，我找她有事儿。”
　　沈儒叶拿着勺子，凑到嘴边吹了吹，林汐鸥躺在床上，唇被胶带粘着，没办法开口。
　　他轻声说道：“等不烫了，我再喂给你吃。”
　　这句话被宋斯然听到，知晓是在对林汐鸥说的，他眉头动了动，抬着下巴，眼底出现几分冷意。
　　转身往卧室走。
　　房间里的沈儒叶听见脚步声离开，神情缓和下来，他撕开胶带，林汐鸥作势要大喊，沈儒叶立马吻了上去。
　　他眼神痴迷，呼吸急促：“你怎么能离开我呢。”
　　一连几天，宋斯然都没有见到过林汐鸥，他心里越来越气恼，只是脸上不显，照常去公司。
　　而沈儒叶却很久不去学校了。
　　学校那边一再催促，直到下了最后通牒，他这才去学校露个面，说一说是怎么回事。
　　沈儒叶走之前，先照顾好林汐鸥，把空调温度调好，特别不放心，轻声说道：“等我，一会儿就回来了。”
　　林汐鸥不看他，眉头紧蹙着，尤为的不高兴。
　　沈儒叶吻了吻她的额头。
　　他刚走没多久，忽然宋斯然折返，忘记带文件，特意回来拿，却发现门反锁着，玄关也没有沈儒叶的鞋子。
　　林汐鸥的却还在。
　　宋斯然眉头一跳，直接去敲沈儒叶的房门，仍是没有任何动静。他皱起眉头，觉得不对劲儿，拿了备用钥匙，嘴里喊着林汐鸥。
　　门打开，他目光扫了一圈，发现躺在床上穿着睡衣的林汐鸥，胳膊用扯坏了的衣服绑在床头。
　　她脖颈上还有着点点红痕。
　　宋斯然不敢置信，顿时明白了这些天的反常。
　　下午沈儒叶回到家里，买了林汐鸥爱吃的东西，他脸上带着笑，在玄关处换鞋，嘴里说着：“我记得你很喜欢吃这个的。”
　　没有人回应，沈儒叶自言自语，状态尤为兴奋，推开门，看见里面的情形，表情僵住，浑身的血液变凉。


第100章 攻略前男友的弟弟（十七）
　　其实沈儒叶是被刺激狠了, 他在心里特别怕林汐鸥离开。几乎每天夜里，都会惊醒, 后背上全是冷汗, 扭头看见林汐鸥躺在身边，悬着的心才放下。
　　卧室黑漆漆的，窗帘牢牢挡住外面的月光, 他双眼失神，愣愣地盯着天花板, 不敢休息。
　　大口喘着气，像一条挣扎在浅滩上的鱼一样，濒临死亡，难受的很。
　　沈儒叶动了动身子, 看向林汐鸥，她睡的沉稳, 睡容尤为的好看, 眉眼间还带着几分缠绵过后的妩媚。
　　他往那儿凑了凑，跟小孩儿撒娇似的, 盯了她半天，然后小心翼翼：“你爱我吗？”
　　林汐鸥还在睡, 没有听见。
　　沈儒叶没得到回应, 却反倒松了口气，他似是已经认定了, 林汐鸥心里没有他的存在。
　　即便是有些感情, 但对他不耐烦的更多。
　　沈儒叶什么都不愿去想了, 只要能待在林汐鸥身边。当初他硬闯进浴室的时候，三观就已经没了，但还不算彻底。
　　至少还有些挣扎，隐约知道这事儿做的不对，但被他刻意忽略掉。
　　沈儒叶在宋斯然家里，几乎每天都是尤为警惕，就像在护着自己地盘一样，十分没有安全感。
　　可偏偏那天，林汐鸥去林家，又跟宋斯然一起喝酒，回来晚了。
　　沈儒叶对这些不清楚，他回到家里，看见林汐鸥不在，顿时有些慌乱，勉强稳住心神，等着林汐鸥回来。
　　半个小时过去，一个小时过去，三个小时……
　　直到夜里一点的时候，林汐鸥仍然没有回来，她的电话也是没有人接。
　　客厅里没有开灯，窗帘也没有拉上，月光有些冷清，昏昏暗暗的，透过落地窗照了进来。
　　沈儒叶正坐在地板上，靠着沙发，手机屏幕的光亮，映在脸上，他眼神平静，可却死寂一片，眸子幽深，让人}得慌。
　　他紧攥着手机，一遍又一遍地给林汐鸥打过去，得到的回复是提示音：“您拨打的用户，暂时无人接听……”
　　沈儒叶抿唇，微微垂着头，墙壁上的影子透着一股寒意。
　　他又打过去，响了几下以后，突然被那边挂断，沈儒叶眉头猛地一跳。
　　他紧盯着手机，脑海里突然涌现出宋斯然说的那番话。
　　“她去我家住着，就是为了躲人，你说她是要躲谁？”
　　能躲一次，就能躲第二次。
　　沈儒叶唇有些发干，没有任何血色，眼神发愣，似是已经认定林汐鸥又抛下他走了。
　　过了一会儿，沈儒叶觉得有些喘不过气，胸口憋的厉害，眼睛瞪大，神经绷紧，稍微一丁点儿的声响，都能让那根神经被拉扯断。
　　突然门被狠狠推开，大片的月光钻了进来，宋斯然的胳膊搭在林汐鸥肩上，两个人互相倚靠着，皆是喝得身形不稳。
　　他眉宇间满是风流潇洒，平日里穿着的西装，已经扯开领带，没有半点在生意场上的稳重。
　　眼神却温柔得很，看着身边的林汐鸥，她已经是醉态，身子都站不稳，脖颈跟脸颊都泛着红晕，目光迷茫，靠在宋斯然身上，柔弱得很。
　　她仰着头，呼吸缠绵温热，宋斯然离得又近，正好落在他的喉结上。他眸色加深，压低声音：“我带你去休息？”
　　林汐鸥意识不清，酒气上了头，没有听懂他在说什么，眼睫颤了颤：“啊？”
　　虽是疑问的语气，宋斯然却故意当成了答应，他弯着唇角，低声笑了笑，直接将林汐鸥横抱在怀里。
　　她下意识的惊呼，却因着喝了酒，反应迟钝，连声音都变得慵懒，透着一股媚气。
　　小腿修长，月光落在上面，变得朦胧，高跟鞋有些松动，林汐鸥由于诧异，条件反射地挣扎了几下，鞋子掉落在地板，白嫩的双脚暴露在空气中。
　　宋斯然喉咙发紧，眉宇间的征服欲显露出来，他抱着林汐鸥，走向自己的房间。
　　两人都没有察觉到沈儒叶，房门都没来得及关，林汐鸥已经被放到床上，头发散落。
　　这一幕落在沈儒叶眼里，他站的地方没有一丝光亮，仿佛被遗弃了一样。脸上的表情可怕，透着疯狂跟不顾一切的偏执。
　　沈儒叶那根一直紧绷着的神经，断了。心底残存着的些许是非观，彻底消失不见。
　　他不再挣扎，任凭自己身处地狱，即便是这样，也要牢牢抓住林汐鸥。
　　无论她是否愿意。
　　恨他也没用。
　　沈儒叶把林汐鸥强迫的关起来，悉心照料，造成她永远待在身边的假象，他不安稳的心，似是也被这假象所骗，稍微平静了些。
　　可是没有想到，表面的平静被打破的一天，会来的这么快。
　　沈儒叶手里拿着，林汐鸥喜欢吃的糕点，脸上还带着笑，推开门却猛地怔住。
　　屋里空无一人，他临走前盖在林汐鸥身上的被子，已经掀开扔在了地上。绑着她手腕的布条，也被解开。
　　衣柜敞开，里面没了林汐鸥的衣服，沈儒叶僵在原地半天，心口猛地一窒，反应过来，立刻跑到玄关处，林汐鸥的鞋子没了。
　　沈儒叶眼里露出不敢相信，他张了张嘴，似是想喊林汐鸥，却半天没发出声音来。
　　他忽然冲进各个房间，疯了一样，去找林汐鸥。却仍是一如所获，仿佛林汐鸥在这儿的痕迹已经消失了。
　　沈儒叶额头冒着汗，几乎就要坚持不住，他眼神没了焦距，失魂落魄的，撞在墙上好几次，转身去门口，想要出去找林汐鸥。
　　却忽然脚下一绊，摔在地上，他想爬起来，却像是倏地没了力气，紧抿着唇，眼睫颤了颤。
　　他张了张嘴，声音沙哑，眼里没有任何波澜：“还是走了啊。”
　　这会儿林汐鸥住在酒店里，她倒是没什么不舒服的，从冰箱里拿了瓶可乐，顺手扔给宋斯然一瓶。
　　她这些天被沈儒叶喂的都是些营养食品，一点儿刺激的没有，太乏味了。拧开瓶盖，先灌了几口。
　　宋斯然拿着没喝，看到她这样，眼底露出诧异，纳闷林汐鸥的反应：“你心挺大的，闹成这样，你都没反应。”
　　林汐鸥靠在沙发扶手上，瞟了他一眼：“谁说没反应，我这不是跟你出来了吗？”
　　宋斯然到现在还觉得不可思议，沈儒叶竟然能干出这种事来，他心里隐隐动了怒气：“你打算怎么办？”
　　林汐鸥放下可乐瓶，拿了笔记本电脑，看着何毅辞公司的最新情况，她这些天什么都不担心，就怕何毅辞把公司业务弄砸。
　　果不其然，损失了一些，她抿紧唇，脸上露出不悦。
　　宋斯然以为她在恼沈儒叶，皱起眉头，心里的怒气更甚了几分，没见过他这种人。
　　宋斯然张了张嘴，刚要说话，忽然林汐鸥抬头看他，开口问道：“何毅辞现在情况怎么样？方便见我吗？”
　　宋斯然一怔，察觉到不对劲儿，走过去看见林汐鸥电脑屏幕上的东西，神情瞬间冷了。
　　他随即背过去身子，不让林汐鸥看到，声音语气一如既往：“你现在还为他操心，精神挺好。”
　　林汐鸥没搭理他这些闲话，有些着急：“我这几天没顾得上他，公司果然出问题了。现在正是关键的时候，不能出差错。”
　　“他最近怎么样？”
　　宋斯然眯起眼睛，看了眼窗外，光线好得很，他还真有些弄不明白，林汐鸥对何毅辞到底是什么感情。
　　说她利用何毅辞报复林婉月，可她一点便宜没占着，好几次气林婉月都是他来做的。
　　若说对何毅辞旧情难断，可他当初，分明看见林汐鸥的眼里，没有丝毫爱意。
　　他看向林汐鸥，盯着她的神情：“他最近联系不上你，只能讨好林婉月，过得倒是挺滋润，所以顾不上公司。”
　　林汐鸥的心情宛如日了狗，表情不可谓不复杂，费心思让他逆袭，何毅辞却抱大腿抱上瘾了。
　　结果落在宋斯然眼里，就是她对何毅辞爱恨交织，想放也放不下。
　　他唇动了动，眼底微沉。
　　一连几天，林汐鸥都住在酒店里，宋斯然每天都过来看她，脸上带着笑，他也没心急，不像醉酒的那晚，有礼貌得很。
　　他也没闲着，特意把林婉月约了出来，在滑雪场玩，半点没有那天当着她的面前，护林汐鸥的样子。
　　林婉月本来想拒绝，可实在是不甘心，打扮的特别漂亮，滑雪装备都特意弄了一套好的。
　　还把跟何毅辞的约会推了。
　　宋斯然唇角挂着笑，见面就夸她今天特别好看，林婉月向来是被捧着的，可是在他这儿碰了好几次钉子，这会儿终于心里痛快些了。
　　她脸上露出几分自得：“你不是喜欢林汐鸥吗，怎么反倒夸起我了？”
　　宋斯然神色未变，仍是笑着说道：“你的脾气还真大，夸你也要被驳一句。”
　　林婉月低头看了眼滑雪场，这是宋斯然建的，倒真是挺气派。刚要说话，就听见：“累了吗，要不要歇会儿？”
　　他声音温柔，又联系到刚才的对话，不免让林婉月遐想，她猜测着宋斯然跟林汐鸥之间，怕是闹不痛快了，所以想起她来。
　　要么就是宋斯然贪心，想两个都要。
　　林婉月弯了弯唇角，心里有了底气：“你来找我做什么？我还急着跟男朋友约会呢。”
　　然后等着宋斯然说软话哄她，却听见：“是吗，你确实该着急，要不然说不定哪天，就被抢走了。”
　　林婉月一怔，看见宋斯然脸上的笑已经没有了，生意场上的气势又显露出来，目光让人从心底发怵。
　　林婉月哪里见过这种阵势，顿时有些慌了，眉头紧皱：“你什么意思！”
　　宋斯然把滑雪的手套摘下，扔到一边，抬眼看着她，走了过去：“好心提醒你，他若是真被人抢走了，你怕是会受不了。”
　　林婉月语气不屑：“他有什么值得我难过的？”
　　宋斯然眯起眼睛：“把他抢走的，如果是林汐鸥呢？”
　　林婉月脸色一变。
　　何毅辞如果不是原主的男朋友，她才不会有兴趣。
　　“你想说什么？林汐鸥不是跟你在一起吗？”
　　宋斯然轻声说道：“以后的事儿，谁说的准。乖，听我的话，跟他结婚。”
　　林婉月眉头一跳：“你说什么？”
　　她才不会跟何毅辞结婚，谈恋爱没什么，可结婚就真的太拿不出手了，除非她疯了。
　　宋斯然眸色微变，唇角弯了弯，一副哄人的模样，让人不由自主的信任他：“林汐鸥最想要的就是何毅辞，你若是不跟他结婚，总有一天要分手的，她就可以和好。”
　　“你费尽了心思抢走何毅辞，到最后却还是没能拆散他们。还白白耗费了几年青春，说不定到时候林汐鸥，还会说你傻。”
　　“在他们眼里，你就是个小丑。”
　　林婉月渐渐被说动了心神，莫名有些不安，脸色难看，却仍是嘴犟：“那你是干什么的？管不了她吗？”
　　宋斯然眉头动了动：“对啊，管不了。所以来找你。何毅辞跟你结了婚，凭着那份家产，也会死守着你。”
　　林婉月被他激起了怒气：“他就图那些家产吗？”
　　宋斯然笑了一声，没有再说话。
　　从滑雪场出来已经是晚上，他准备开着车回家，突然沈儒叶打来电话。
　　宋斯然停车，接通：“怎么，找我有事？”
　　沈儒叶已经从他家里搬了出去，这些天一直在找林汐鸥，认准了这件事跟宋斯然脱不了关系。
　　一直在问他把林汐鸥弄到哪儿了。
　　宋斯然不急不忙，打死都不承认，沈儒叶当时已经失去理智了，大有拼命的意思。
　　宋斯然却开口说道：“你把她绑在床上，动弹不得。怎么就认定是我，把她带走的？”
　　“要是谁偷偷溜进来，把林汐鸥抢走了，这可怪你啊。”
　　这句话给沈儒叶的打击不小，本来就是靠着一口怒气硬撑着，这会儿瞬间脸色惨白，眼里透出恐慌。
　　沈儒叶紧抿着唇，盯着宋斯然，攥紧了掌心，让自己平静下来，知道他说的那种情况，只是万分之一的可能。
　　声音喑哑：“我没有那么蠢，你也没有那么聪明，不然她怎么会在你家里，还跟我在一起那么久。”
　　沈儒叶轻声：“她要是不爱我，那么更对你没有任何留恋。”
　　宋斯然眼神一紧，情绪终究没能藏住，露了出来，他气愤暴躁，看到林汐鸥被绑在床上，还有脖颈手臂上的痕迹时，恨不得打死沈儒叶。
　　心底的占有欲跟保护欲，全被触动了。
　　沈儒叶看到他的表情，嗤笑了一声，开口说道：“你忍不住了？”
　　宋斯然当即就挥拳头过去，两个人厮打起来。两个人都鼻青脸肿的，宋斯然等淤青散了，才敢去见林汐鸥。
　　沈儒叶却一直盯着他，问他把林汐鸥藏哪儿了。宋斯然直接扔了个外地的地址，偏僻的很：“你不是问我吗，她可能就在那儿，找不找得到就看你了。”
　　他随口胡诌，沈儒叶却是若珍宝，几乎全靠这个活着，眼底又燃起了希望。
　　坐飞机到了那个地方，山路崎岖，连汽车也进不去，只能靠走路，几十里的路全靠人走。
　　天色渐渐暗了下来，时间还早，只是因为冬天，晚上来得比较快。本来天气也不好，阴沉沉的，下了一天的雪。
　　地上特别的滑，沈儒叶穿着羽绒服，雪落在身上，他轻轻拍落，紧盯着着前面，他已经走了一天，就快要到了。
　　腿酸的很，但被忽略掉，沈儒叶太过急切，发了疯的想见到林汐鸥，所以都不肯去想，林汐鸥怎么会到这么偏僻的地方住。
　　他那几天，都快要找的绝望了，好不容易有个盼头，就像是快要渴死的人，见到了水。
　　他见到了几个人，都是住在这里的，沈儒叶满身是雪，唇冻的发青，开口打听宋斯然说的地方。
　　那人见他是个外地的，心中纳闷，来这地方受罪了吗，找的地方也够怪的。
　　沈儒叶要去的地方不远了，他得到答案道谢后，就奔着那儿去，眼睫上都落了雪。
　　脸上的阴郁消失，执着跟小心翼翼的神情浮现。
　　一如当初遇见林汐鸥的时候。
　　到了夜里十点，沈儒叶终于到了找的地方，一处院子，还亮着灯。他心口颤了颤，胳膊有些发抖，不知是冻的还是紧张。
　　他敲着门。
　　出来的却不是林汐鸥，沈儒叶眼神愣了愣，喉咙发紧，开口打招呼，然后说要找林汐鸥。
　　那人知道他要找人，却觉得莫名其妙，哪里有这个人。沈儒叶却不肯走，说出来地址，林汐鸥就住在这儿。
　　他手已经冻僵了，脸也有些发木，神情诚恳认真：“你让我见她一面。”
　　那人眉头皱起，听着他说的地址，疑惑地看了眼旁边的园子，种着一片花，是前几年想要开发的旅游项目，结果没弄成：“那园子好像是你说的地方。”
　　“不是我这儿，你看那儿还有个牌子，是不是标着地址。”
　　沈儒叶扭头看过去，夜里昏暗，接着那人家里的灯，依稀能够看清。
　　一片雪花飘在他脸上，支撑了这么久的精气神，瞬间没了，身子打晃，抿紧了唇。
　　林汐鸥还不知道沈儒叶怎么样了，她正忙着把公司处理好，一堆麻烦事儿等着她。
　　等弄的都差不多了，刚准备喘口气，想要见何毅辞的时候，宋斯然却带回来一张请柬。
　　何毅辞跟林婉月结婚请柬。
　　宋斯然微微叹了一声气：“看来他是真不打算，跟你有牵扯了。”
　　林汐鸥有点懵。
　　她感觉到不对劲儿，连忙让系统查，系统这次没有掉链子，直接把宋斯然办的事儿都说了出来。
　　包括他把沈儒叶糊弄到别的地方。
　　林汐鸥张了张嘴，差点一口气喘不上来。宋斯然怎么这么能折腾，这任务里压根没他的事儿，偏要掺和进来，还把她的事儿给搅和了。
　　林汐鸥气得厉害，问系统：“你怎么不早说？”
　　系统委屈：“我以为你是故意让他这么干的。”
　　“要不然宋斯然图什么啊。”
　　它一脸懵懂，丝毫不了解人性。
　　林汐鸥气劲儿过了，冷静下来，他既然要玩，那就一起玩儿好了，省得他非要掺和进来。
　　她眯起眼睛，既然是宋斯然主动凑过来的，那到时候有什么不如他意的，也怨不得她了。
　　晚上的时候，宋斯然待在公司，准备回家。他看了看时间，去了一趟林汐鸥喜欢的西饼店。
　　买了一些回去。
　　他正要打开车门，忽然听见脚步声，慢慢靠近，宋斯然下意识抬头，蓦地眉头一跳。
　　沈儒叶站在那儿，瘦了许多，精气神也减少了，衣服穿的单薄，只是一件夹克，衬得身材高大。
　　他神情冷淡，目光却十分阴郁，整个人都透着寒意，仿佛变了一个人，连怒气也寻不到了。
　　宋斯然竟有些不自在，他放好钥匙，提着糕点盒子，声音懒散：“还是被你找到我了啊。”
　　自从他说了地方以后，就一直躲着沈儒叶，不让他找到。
　　沈儒叶的目光落在糕点盒子上面，动了动唇：“不是找你，我是来这里看看她在不在。”
　　这里是林汐鸥很喜欢吃的一家店。
　　他盯着宋斯然，眼神不言而喻。宋斯然也察觉到了，索性不再装，笑了一声，看着手里的糕点盒。
　　正要说回去，忽然手机响起，他看了一眼，林汐鸥打来的。
　　宋斯然眼神动了动，接通，看着沈儒叶，电话里面问他什么时候能过去，有事情要说。
　　他轻声说道：“我正跟你的小情人说话呢，什么时候去找你，得看他什么时候让我走了。”


第101章 攻略前男友的弟弟（十八）
　　沈儒叶眼底猛地一沉, 紧盯着手机，目光特别危险，身子紧绷着。宋斯然唇角的笑意越来越明显, 眼神却变得幽深。
　　他说完那句话以后，林汐鸥明显顿住, 半天没有说话。
　　宋斯然轻声说道：“你吃过饭了吗，我买了些糕点, 还要不要吃别的？”
　　他说话的语气漫不经心，听起来似真似假, 林汐鸥眯起眼睛, 本来是打算让他过来，虽说不准备拆穿他, 可也得有个对策。
　　但没想到，宋斯然冷不丁说了这些。
　　他居然跟沈儒叶碰面了, 她这个电话打得可真是时候。
　　林汐鸥心里有些烦, 端起手边的水杯, 喝了一口, 声音倒还算镇定：“他去找你了？”
　　宋斯然撺掇林婉月结婚, 然后还把沈儒叶弄到别的地方，都是把林汐鸥瞒得死死的。
　　他就是想让林汐鸥老实下来，不再去折腾，宋斯然主要是弄不懂她在想什么。每次他以为自己明白了, 下一刻, 林汐鸥的态度立马又变了。
　　宋斯然一开始还想猜, 后来就直接来简单粗暴的了。
　　他听着林汐鸥的声音，眉头动了动，似是没有什么情绪波动，宋斯然更加纳闷起来。
　　林汐鸥被沈儒叶关起来，好不容易被他发现，然后把她给带了出来，可她却没什么反应，一点儿不像是受了委屈的。
　　宋斯然以为她是故意表现出来的，不想让他看透，但林汐鸥一直都忙着公司的事情，根本不像是装的。
　　这会儿听见他说沈儒叶，林汐鸥更是冷静得很，似是毫不在意。
　　宋斯然开口说道：“嗯，一直追着我问你在哪儿。”
　　他的目光落在沈儒叶身上，路灯的光线有些暗，照的脸模糊不清，可两个人都气势，明显能感觉出来情绪。
　　气氛尤为紧张，沈儒叶脊背挺直的站着，眉宇间全是寒意，喉结动了动，像是忍不住撕咬猎物的样子。
　　狠厉又可怕。
　　宋斯然一顿，轻笑了一声，声音晕染在寒夜里，透着些凉薄：“你要我告诉他吗？”
　　话还没说完，沈儒叶大跨步地走过去，直接将手机抢了过来，紧攥着手机，眉眼冷峻，眼底黑沉沉的。
　　宋斯然没有防备，被他猛地一弄，愣了一瞬，随即冷下脸，连那些假笑也没了。
　　林汐鸥正在想要怎么说，就忽然听见电话里一阵OO@@的声音，然后猛地像是碰到了什么，她皱起眉头，差点被吓着。
　　忍不住开口说道：“你怎么了？”
　　她声音天生带着一股甜腻，平时说话，若被自作多情的人听见，还以为她有别的意思。
　　即便是生气，也多着一些媚意。她这会儿不知道发生了什么，声音轻柔，掺杂了疑惑。
　　一连许久，沈儒叶重新听见林汐鸥的声音，他喉结滚动，嗓子发紧，眼睛盯着前面：“你真的不管我了吗？”
　　电话里的呼吸一顿，林汐鸥本来坐在沙发上，瞬间直起身子。
　　卧槽。
　　沈儒叶开口说道：“你在哪儿？”
　　林汐鸥眯起眼睛，她这会儿转过弯来了，揉了揉眉心，轻声说道：“你想我了？”
　　沈儒叶垂着眼睫：“嗯。”
　　林汐鸥重新靠在沙发上，她不打算和好，反问了一句：“你觉得我想你吗？”
　　沈儒叶静了好一会儿，然后抬眼看了看别处，一片黑茫茫的，即便有灯，也昏暗的很：“我希望你想我。”
　　他这句话说的执拗，语气听起来却像是想孩子闹脾气。
　　电话里传来林汐鸥的声音：“我不想你。”
　　沈儒叶眼神一紧，表情没什么反应，仿佛这个答案，他早就料到。林汐鸥声音慵懒，打了个哈欠：“还有事吗？你把电话还给宋斯然，我要跟他说话。”
　　他眸色加深，站在那儿没有动弹，扭头看了看，宋斯然脸色阴沉，正盯着他，怒气尤为明显。
　　林汐鸥等了半天，也没有等到他把电话还给宋斯然，她也没催，站起来拿水杯去接水，喝了一口。
　　电话里仍没有动静，她眉头一蹙，倏地听见宋斯然提高音量：“到底有完没完，站在那儿也不说话。”
　　似是对沈儒叶尤为不满。
　　林汐鸥给宋斯然接着拉仇恨：“你没事情的话，就把电话给他吧。”
　　“我再问你一遍，真的不回来吗？”
　　沈儒叶喉结动了动，声音低沉，隔着电话，林汐鸥居然能感觉到冷意，她忍不住抱住胳膊。
　　她抿唇：“对啊。”
　　绝对不能怂。
　　林汐鸥正打算再说点儿刺激他的话，结果听见那边挂断电话的提示音，简直就是猝不及防。
　　她一怔，短短的一会儿，沈儒叶态度转变也太快了。
　　林汐鸥隐隐觉得要发生什么，但是她没在意，不去想那些。
　　沈儒叶面容冷峻，把手机放下，没有再多说什么，只是眼神跟刚才明显不太一样，像变了一个人一样。
　　宋斯然猛地皱起眉头，试图去判断沈儒叶的情绪，他却看不到任何情绪波动，眼神黑沉沉的，有些}人。
　　沈儒叶转身离开。
　　这事儿发生以后，宋斯然心里特别不踏实，可又说不上来。他皱着眉，想跟林汐鸥说一说，结果她却忙着参加林婉月的婚礼。
　　他以为林汐鸥得知这个消息会难过，竟然又想错了。
　　林汐鸥挑了件好看的衣服，过几天就是林婉月举行婚礼的日子，何毅辞没有跟她联系过，甚至连公司都像是忘了。
　　全靠林汐鸥撑着。
　　她没有收到请柬，毕竟是林家的人，不需要请，出席是应该的。
　　结婚前一天，林婉月忽然给她打电话，语气一如既往的嚣张，林汐鸥倒是习惯了，直接问她什么事儿。
　　林婉月正在试穿婚纱，照着镜子，心情好得很，房间布置的特别漂亮，就等着明天举行婚礼。
　　她眼妆明艳，勾着嘴角：“你妹妹要结婚了，你不打算恭喜一下吗？”
　　林汐鸥还以为她要说什么，笑了一声，声音透着不在意：“恭喜。”
　　林婉月对她这种态度，尤为不满意，两道弯眉皱起来：“你还硬撑着呢，还以为你有多大的能耐，到最后何毅辞还是我的。”
　　林汐鸥张了张嘴，想开口，结果又听见：“你真没用。”
　　她直接把电话挂断。
　　衣柜里放着林汐鸥明天要穿的礼服，她看了一眼，准备拿出来放好，忽然动作一顿，给何毅辞打了过去。
　　何毅辞正在家里喝酒，这是原主给他买的房子，婚房也布置好了，到处都是喜庆的红色。
　　客厅里酒气刺鼻，酒瓶子已经空了好几个，他仰头喝完了一杯，又倒满，脸上泛着红，眼神迷茫。
　　已经有了醉态。
　　手机铃声突兀的响起，他懒得理会，可一个劲儿的响，特别烦人，何毅辞拿起来准备摁断，却瞧见是林汐鸥打来的。
　　他蓦地怔住。
　　手机还在响，何毅辞缓过神来，指尖颤了颤，划了手机屏幕，接通。
　　“喂。”
　　林汐鸥的声音响起：“要做新郎了，恭喜你啊。”
　　何毅辞把手里的酒杯放下，喉结滚动，脸上露出难堪的神色，薅了一把头发：“我对不起你。”
　　林汐鸥说道：“我要听的不是这些。”
　　何毅辞没有说话，他不知道林汐鸥到底爱不爱他，但确实是全心全意的待他，所做的一切，都是真为了他好。
　　他想再靠近，可林汐鸥身边已经有了宋斯然。不知道他们俩到底是什么关系。
　　那么的暧昧。
　　何毅辞在林婉月身边，待的并不痛快。原先她虽然脾气不好，爱使性子，可终究是能被他哄几句，就不再闹了。
　　可现在，林婉月几乎是时时刻刻，都在对他不满，不论何毅辞做什么，都会被数落，她嘴上又没个遮拦，骂起来特别狠。
　　何毅辞表面上不显，心里却已经是烦到不行。
　　他听着林汐鸥的声音，不知道说什么，低声呢喃着她的名字。
　　忽然林汐鸥打断：“你过来我这里，不然你再也见不到我了。”
　　何毅辞眉头猛地一跳：“你要做什么？”
　　电话却已经挂断，他酒意瞬间清醒，紧接着再打过去，林汐鸥却不再接了。
　　这会儿已经是晚上十点，何毅辞急忙赶过去，路上手机突然又响起来，他立刻看了一眼，却是林婉月打来的。
　　何毅辞下意识就要接起来，却顿了一下，没接。
　　林婉月皱起眉头，纳闷他怎么回事，接着打了好几个，仍是没有回应，顿时气得把手机扔了。
　　他从来没有这样过。
　　林汐鸥把她现在住的酒店房间，发给了何毅辞。他喝了酒，脚步跌跌撞撞的，怕她真做了傻事。
　　匆忙赶了过去，使劲儿敲门，里面却没有回应，何毅辞越来越着急，他虽然做的事情让人不齿，可到底还是有良心的。
　　忽然门打开，房间里没有开灯，昏暗的很，鼻尖满是香水味，他一怔，垂眼看见林汐鸥穿着裙子，双手勾住他的脖子。
　　何毅辞顿时身子前倾，走了进去，林汐鸥靠在墙上，抬着下巴，两个人几乎是鼻尖碰到了，挨的特别近。
　　他本就有几分醉意，光线昏暗，能感受到温热的肌肤，更刺激着神经。
　　眼神瞬间变得迷醉。
　　林汐鸥勾起嘴角，声音温柔：“你来了。”
　　何毅辞盯着她，眼睫一颤，猛地清醒，保留着几分理智：“你到底什么意思。”
　　爱还是不爱。
　　这个时候把他叫过来，意思再明显不过，可何毅辞终究是不确定她怎么想的。
　　林汐鸥认为他跟林婉月结婚，已经是不可改变的一件事。
　　何毅辞即便现在有所动摇，可生意上终究是还没怎么见到利润，要他现在放弃林婉月，根本是不可能的事情。
　　所以她只能先勾搭着他，让他就算是待在林婉月身边，心里也只会越来越烦躁。
　　林汐鸥呼吸落在他的喉结上，感觉到一阵酥麻，她凑在何毅辞耳边：“你看那儿。”
　　门没有关上，接着走廊的灯光，依稀能看见地上的碎布片。
　　像是一件衣服，被故意剪成了那样。
　　林汐鸥红唇动了动：“那是我打算明天参加婚礼时穿的，可我反悔了。”
　　她盯着何毅辞：“嫁给你的本该是我，凭什么穿婚纱的是别人。”
　　她语调特别慢，像是融化了的糖，黏腻又泛着甜气。
　　何毅辞身子紧绷，脑子里的那根神经被挑动起来，理智渐渐消失。
　　林汐鸥弯着唇角笑了笑，垂眼不动声色，把正显示通话的手机摁断。
　　她可不打算来真的，总要有个人出现打断。
　　何毅辞没有察觉到，猛地把她抱起来，呼吸渐渐变得急促起来。
　　电话那边的宋斯然，脸色难看，眉宇间满是怒气，抓住桌上的茶壶，朝地上砸了下去。
　　她还真是放不下，到这个时候了，居然还要去勾搭何毅辞。
　　他拿起外套，冲出了门，开着车朝林汐鸥住的地方过去。
　　宋斯然没有去想怎么回事，他只是下意识的以为，林汐鸥不小心拨了过来。
　　紧攥着方向盘。
　　房门没有关，离着一道缝隙，里面黑漆漆的，宋斯然心口像是有一团火，他大跨步地走过去，听见里面传来低泣声。
　　“我真的忘不掉你。”
　　林汐鸥的声音传到他耳朵里，脑子嗡的一声，用力推门进去。
　　门撞到墙上，发出砰的一声。
　　震耳欲聋。


第102章 攻略前男友的弟弟（十九）
　　林汐鸥正被何毅辞横抱着, 准备往床边走，她眼底透露出难过，眼睫一颤，眼泪都要落下来。
　　猛地听见门响, 两个人几乎是瞬间抬头看过去，走廊的灯光照进来，宋斯然站在那儿，眼神凌厉，目光直视着他们。
　　何毅辞瞬间慌张起来，脸色都变了, 抱着林汐鸥的手臂僵住。而她却垂了眼睫，掩饰住本身的情绪。
　　她差点以为宋斯然不过来了。
　　悬着的心总算放下。
　　啪的一声，灯被打开，何毅辞的狼狈暴露无遗, 他眼神发慌，这幅样子落在宋斯然眼里, 更是让他气得厉害。
　　这到底有哪儿好，一点担当都没有。
　　林汐鸥居然还这么放不下。
　　宋斯然脸上没有任何笑意, 眉宇间蒙上了一层阴霾, 盯着何毅辞：“马上就要结婚了，你来这儿做什么。”
　　他一怔, 张了张嘴, 想要说话, 宋斯然脸色却更阴沉了几分, 气势显露出来，竟让他腿脚有些发软。
　　听见宋斯然开口：“滚出去。”
　　何毅辞喉结滚动，面露艰难，垂眼看着林汐鸥，她一脸难过，眼里闪着泪光，咬着下唇。
　　他几乎快要喘不过气来。
　　可到最后，还是把她放下，何毅辞紧咬着牙，朝外走了出去。
　　林汐鸥戏瘾上来，哽咽着：“你不要走。”
　　何毅辞蓦地停住，耳边全是她哭泣的声音，攥紧掌心，心里尤为堵得慌，猛地抬脚离开。
　　林汐鸥情绪上来，哭得特别惹人怜爱，这幅样子真假难辨，宋斯然心里的火气越来越大，直接抓住她的胳膊，压抑着情绪：“够了。”
　　他没了心平气和的那股劲儿，神情特别的凶，盯着林汐鸥，眼里满是怒火。
　　林汐鸥脸上还挂着泪，冷不丁被他喊了一声，抬起眼，眼睫颤了颤，眉头皱起，颇为恼怒：“好端端的，你来干什么？”
　　她眉眼间的几分怒色，让她显得更为娇艳。
　　宋斯然被她说的火气更厉害，饶是一贯表现得温和，这会儿脸上也变得阴戾，眸子黑漆漆的：“好端端的？”
　　跟明天就要结婚的人，发生这种事，叫好端端的？
　　宋斯然松开她的肩膀，眼里透着嘲讽，觉得嗓子发紧，抬手扯了扯领带，解开两粒纽扣，喉结滚动。
　　“我倒真是看不懂你了，前阵子还跟小情人腻歪，现在转眼就又变得，好像没有何毅辞就活不下去了。”
　　灯光覆在他的眉眼，里面没有丝毫笑意，倒显得多了几分凉薄。
　　林汐鸥挣脱开，转身照着镜子整理衣服。一双腿又长又细，灯光下更是显得白腻。
　　她还在生气，脸色阴沉，似是对他突然出现，尤为的不满：“你偏要看懂我干嘛？”
　　林汐鸥瞥了他一眼：“说到底，何毅辞恕我前任，沈儒叶则是我小情人，你是我什么人？”
　　这句话让宋斯然眯起眼睛，整个人变得极为危险，他许久没有说话，目光却一直落在她身上。
　　林汐鸥自顾自地整理刚才弄乱了的衣服，低垂着头，没有理会他，忽然腰上一热，顿时跌进宋斯然怀里。
　　她没有防备，还没有反应过来，下意识抬头，就撞进他带着审视意味的目光。
　　眉宇间的征服欲透了出来。
　　宋斯然开口说道：“你对他旧情难忘，当初在宴会上，何毅辞对你示好，想要偷偷继续，可是被你狠狠踢了一脚。”
　　他目光沉沉：“还有前几日，我去林家，他正要依着林婉月的话打你，我表现的跟你男朋友一样。”
　　“那时，你可是一点儿都不怕何毅辞误会，即便是给他事业上的帮助，可感情上压根不在意他。”
　　只不过宋斯然为了以防万一，杜绝任何可能，所以还是下了手，挑唆林婉月结婚。
　　林汐鸥被他盯得有些不自在，忍不住转过脸，宋斯然却掐住她的下巴，不允许她躲过去。
　　他薄唇轻言：“怎么一听说，他要结婚了，态度就转变的这么快。”
　　宋斯然现在被她刺激的狠了，但是反倒越来越冷静。
　　林汐鸥眼睫颤了颤，然后怒视着他：“是，你说的都对，我就是在骗何毅辞。”
　　“刚才跟他在一起时，心里都快烦死他了。”
　　宋斯然眼底一沉，抿着薄唇：“那你想干什么？”
　　林汐鸥嗓子发紧，目光看向别处，紧咬着下唇，脸上露出不甘心的神情：“凭什么林婉月可以过得好？”
　　“她把属于我的，全都要抢走。到最后还要跟何毅辞结婚。”
　　她眼里的怒气就要抑制不住：“不可以！”
　　林汐鸥情绪变得激动，似是特别的恨林婉月，这幅样子让宋斯然一怔。
　　紧接着她努力平复下来，声音却有些哽咽：“我原来是想让何毅辞的公司发展起来，甚至比林家还要强，到时候以他那种凉薄的性格，定会背叛林婉月的。”
　　“到时候他们两个闹起来，就顺了我的心思。而且公司是我弄起来的，让它再垮掉，也容易得很。”
　　“等他们两个闹的两败俱伤，我就趁机把公司也给弄没了……”
　　宋斯然打断她：“为了打脸林婉月，就折腾这么一大圈？”
　　林汐鸥皱眉，现在就算是折腾也没用了，这个方案完全作废，何毅辞一结婚，以林婉月的防备，怕是就见不到他了。
　　她心里气恼宋斯然插了那么一脚，让他们结婚了，正准备说话，就听见：“直接让林家破产不就行了吗？到那时，何毅辞照样不会待在林婉月身边。”
　　林汐鸥：“……”
　　宋斯然似是已经捋顺了她的想法，无非就是想报复，他眉头动了动：“我帮你啊。”
　　林汐鸥咽了咽喉咙，这孩子真上道。
　　她原来想过这么干，简单直接还痛快。可关键是，有些慢。毕竟林家也不是纸糊的，一时半会儿就能击垮。
　　她选择帮何毅辞，主要是为了他的那种自大心态，稍微见点儿利益，就能把林婉月抛弃，这么一来，对林婉月的打击肯定不小。
　　毕竟任务要她对付的，是林婉月跟何毅辞，而不是林家。
　　可后来宋斯然突然弄了这么一档子事儿，她措手不及，只能想着让他帮忙对付林家。
　　所以才把他引过来，不单单是帮她解围。
　　宋斯然在生意场上折腾起来，击垮一个公司，虽不是一件容易的事儿，但对于他来说，绝对不是难事。
　　林汐鸥眯起眼睛：“条件呢？”
　　她已经看见，宋斯然脸上准备敲诈的表情了。
　　他眼睛一弯，刚才的怒气已经消失不见，还搂着她的腰，眉宇间流露出一丝暧昧：“你说呢？”
　　林汐鸥抬眼，伸手去推他，结果反倒被搂的更紧，宋斯然离她很近，呼吸落在肌肤上，他眼神变得不正经：“过几天，我要出国谈笔生意，你陪我去。”
　　林汐鸥眉头皱起，刚要说话，冷不丁搂在她腰间的手松开，宋斯然扯了扯领带，把外套脱下，动作再自然不过。
　　她抿唇：“你干什么？”
　　他笑了一声，抬眼看过去：“放心，现在还不到干什么的时候。太晚了，今天我在这儿睡。”
　　林汐鸥站在那儿没理会，揉了揉眉心，瞧见他转身走到沙发旁边，躺下去之后，轻声说了一句：“这事儿，我就是在趁火打劫。”
　　“不过，要不要被我打劫，决定权在你。”
　　林汐鸥张了张嘴，无话可说。
　　第二天，就到了林婉月举行婚礼的日子。林汐鸥没有过去，而是在忙着收拾出国的东西。
　　林婉月还等着她来，没瞧见人，以为是昨晚打的电话，灭了她的心气。
　　顿时好受许多，得意的很。她穿着一身婚纱，看上去特别好看，林婉月本就五官精致，眉眼间的张扬没人可以比，现在更是衬得明艳动人。
　　她身材姣好，照了照镜子，待会儿就要举行仪式，看了眼旁边的何毅辞：“怎么，还在想她？”
　　何毅辞顿了顿，抬眼看过去，只觉得她太过咄咄逼人，半点感受不到她的美，忍着烦躁，轻声哄她：“别胡说，今天是我跟你的婚礼，提不想干的人做什么？”
　　看上去特别柔情蜜意。
　　林婉月偏偏不饶他：“怎么不相干了，要不是她，我还不认识你呢。”
　　“要是说起来，她还算我们的媒人。”
　　她这句话说的太过，何毅辞一直压抑着的情绪，出现了细微的裂缝，眼神蓦地沉下来，他别过头掩饰。
　　紧攥着拳头。
　　又想起昨晚，他再次抛下林汐鸥，她脸上挂着泪痕，让他不要走，心口顿时一紧。
　　愧疚跟难受的情绪，几乎要将他淹没。
　　来参加婚礼的人很多，宋斯然自然不会缺席，也过来了，他看着何毅辞在台上说那些感人肺腑的话，神情特别诚恳，唇角一弯，觉得特别有意思。
　　若不是他昨晚亲眼看见，何毅辞在林汐鸥那儿，怕是不会信。太能唬人了。
　　宋斯然坐在位置上，眯起眼睛。等到仪式结束，他起身去找了何毅辞。
　　对方正在准备换衣服，刚解开外套的纽扣，冷不丁瞧见宋斯然，以为他是为了昨晚的事情。
　　何毅辞脸色瞬间变了。
　　宋斯然穿着皮鞋，走了进来，把门关上，眉头动了动：“怎么，紧张了？”
　　“放心，我如果要搅和，在你们举行仪式的时候，就说了。”
　　何毅辞情绪稍缓，紧抿着唇，从镜子里看他：“有事吗？”
　　宋斯然笑了一声，声音懒散自在：“有啊。”
　　何毅辞不以为意，只要不是来搅和婚礼就成。
　　却听见：“你跟林婉月在一起，真的不会后悔吗？”
　　他蓦地怔住，心里酸涩的很，说不出是什么滋味。
　　宋斯然对他的反应挺满意的，有好的不要，偏去找那些差的。宋斯然就觉得自己眼光最好，别人看不上，那是不正常。
　　他勾着嘴角：“昨晚的事儿，你就忘了吧。她有时候会犯糊涂，但好在不笨，被我说了几句，对你就没什么意思了。”
　　何毅辞眼睫颤了颤，喉结滚动，一口气像是堵住了，心里憋得慌，特别难受。
　　却还是不信他说的话，毕竟林汐鸥对他是真心实意的。
　　宋斯然接着说道：“而且你那家公司，她不打算再管了，是赢是亏，你自己看着办。”
　　何毅辞猛地转身看向他，身子有些发颤，唇抖了半天，嗓子突然没了力气，说不出话来，费劲儿地挤出来：“你说什么？”
　　他不在乎公司，毕竟还没见到什么钱，可这么一来，就代表林汐鸥真的不在意他了。
　　不过一个晚上的时间，为什么会变成这样。何毅辞眉头紧皱，他下意识的把林汐鸥看成自己的所有物。
　　他可以随意伤害，甚至选择抛弃，但别人一旦靠近，心里就特别不舒服。
　　宋斯然弯了弯眼睛：“我觉得你应该可以把公司处理好，不然也太废物了，估计会让人说，全靠着女人。”
　　何毅辞已经不在乎他说什么了，脑海里一片空白，嗡嗡作响，没有想到林汐鸥居然会这样。
　　他想不明白，心里乱糟糟的，特别难受。
　　眼前蓦地又出现林汐鸥落泪的画面。
　　他喉结滚动。
　　林汐鸥这会儿没哭，她正忙着收拾出国的东西，在商场逛了一圈，买了好多东西，正准备提着回去。
　　她还得到自己家一趟，主要是那些证件还放在那儿。出国是必须要拿的，想过拿这个理由，来拒绝宋斯然。
　　结果他挑眉：“碰上了怕什么，直说啊。你要跟我出国一趟，就是因为公事。”
　　“他不信任你，你就分手啊。”
　　语气理所当然，林汐鸥想骂他，硬是一口气堵在那儿，半天说不出话来。
　　她只能自己想办法，找个可靠的时间，回去一趟，可又不确定沈儒叶在不在家。
　　要是撞上了，可就又是一场麻烦。
　　林汐鸥头疼，忍不住揉了揉眉心，暂时先不去想，准备打车回去。她没有开自己的车出来，就是怕万一被沈儒叶看到。
　　林汐鸥叫了辆车，可等的时间太长，她皱起眉头，这里离地铁不远，拎着东西走了过去。
　　地铁里的人挺多，但还是有地方的。她在站台等着，忽然宋斯然打电话过来，接了起来。
　　那边上来就是一句话：“我今天可是帮了你，真的不考虑先谢谢我？”
　　林汐鸥愣了一下，然后反应过来，逛了一天街，也挺累的，打了个哈欠：“你都跟何毅辞说了？”
　　宋斯然“嗯”了一声，然后说道：“他看着倒是挺难受的，你演技不错。”
　　不仅蒙骗了何毅辞，也差点把他给绕进去。宋斯然觉得，如果不是那天晚上，他努力让自己冷静下来，现在还不知道是什么情况。
　　林汐鸥眉头动了动：“比不过你。”
　　宋斯然笑了一声，他眯起眼睛，问林汐鸥在哪儿，过去接她。出国的事儿，不麻烦，但是要准备的东西挺繁琐。
　　他从没自己弄过，觉得浪费时间，而且忙不过来。
　　之前一直是助理帮他，这次宋斯然直接交给了林汐鸥。抿了抿唇，扯着嘴角问了一声：“都买的什么？”
　　林汐鸥逛了一天，买的不少东西，一只手拎着好几个购物袋。她扬眉：“衣服。”
　　宋斯然“嗯”了一声。
　　“包包。”
　　“鞋子。”
　　“还有项链。”
　　宋斯然蓦地笑了一声，开口说道：“有我的份儿吗？”
　　林汐鸥看了一眼袋子：“你要是想穿裙子，就有你的。”
　　他眯起眼睛，似是有些无奈，叹了一声气：“你就打算这么应付我？”
　　林汐鸥正要接着说话，忽然顿住，她猛地抬头看向周围，刚才总觉得有些不对劲儿，好像谁在偷偷看着她。
　　宋斯然听见电话里，她的呼吸突然乱了，放下手里的可乐罐，眉头蹙起：“怎么了？”
　　林汐鸥没有看到可疑的人，怀疑是自己神经过敏，抿紧了唇，继续刚才的话茬，轻声说道：“你不用来接我了，一会儿就回去。”
　　宋斯然见她声音没什么异常，稍微放下心来，应了一声：“好，我待会儿过去找你，要不要我带点儿什么吃的？”
　　林汐鸥说道：“都行。”
　　他勾起嘴角：“其实我比较想吃你。”
　　然后电话果不其然地被挂断。
　　宋斯然眉宇间透出笑意，靠在椅背上，拿着可乐罐，仰头喝了下去，整个人看上去懒散得很。
　　他倒是没想到，撺掇林婉月结婚，居然还便宜了他，不仅弄明白了林汐鸥是怎么想的，而且能让她陪着出国。
　　宋斯然对把林汐鸥计划搅和乱了，一点愧疚也没有，他弯着唇角，拿起电脑，看了眼邮件。
　　是公司经理发来的。
　　他对生意很敏感，能刺激神经，满是兴奋感。钱倒没什么，可是成功的感觉，宋斯然觉得能让人上瘾。
　　只不过，现在他发现林汐鸥更有意思。
　　林汐鸥坐上地铁，不远处的一道视线，紧盯着她，执着又痴迷，跟着她走了过去。
　　地铁上人多，林汐鸥没有察觉到异样，她拎着购物袋，把手机放好，没有座位，只好先站着。
　　过了一会儿，她蓦地皱起眉头，又感觉到刚才的视线，浑身不自在，林汐鸥站直了身子，抬起头在周围看了看。
　　仍是没有什么可疑的人，可这会儿那道视线并没有消失，林汐鸥能感觉到，还在盯着她。
　　林汐鸥换了个地方站着，身子绷紧，保持着警惕。
　　那道视线的主人，抿了抿唇，脸上没有什么表情，目光幽深，透着几分欣喜，还有明显的贪心和占有欲。
　　林汐鸥感觉到那人离得越来越近，她看向四周，神经被紧紧拉扯，审视着看有没有可疑的人。
　　忽然肩膀上一沉，感觉到有人扶在上面，她眉心猛地一跳，当即就想回头，顿了一下，林汐鸥抬脚往一边走。
　　却被抱住腰，让她动弹不得，林汐鸥抿唇，垂了眼睫，看见那双手，十指修长，骨节分明。
　　食指上还有一道浅浅的疤。
　　之前沈儒叶给她削苹果，不小心伤到了手，落下来一个疤印，就是在那个地方。
　　林汐鸥呼吸瞬间顿住，她感觉到身后的人靠近，呼吸落在耳边，引起一阵酥麻。
　　声音低沉：“这些天不见，你身上的那些痕迹，还在不在？”


第103章 攻略前男友的弟弟（二十）
　　林汐鸥瞬间浑身发麻, 身子绷紧, 眼睫颤了颤, 耳边分明是沈儒叶的声音。
　　没有想到他居然会出现在这里。林汐鸥最近都没怎么出门, 今天出来一次, 还特别的谨慎，连车都没敢开。
　　居然一下子就被沈儒叶给抓到。
　　她抿紧了唇。
　　地铁上的乘客很多，沈儒叶的声音又故意压低，姿势尤为自然, 像是一对儿亲密的情侣。
　　没有人察觉到不对劲儿。
　　他眼神深了几分, 凑在林汐鸥耳边，语气极为冷静, 可说出来的话，特别能挑动人的神经。
　　“脖子上的没了啊, 看来还是不够用力。”
　　林汐鸥使劲儿挣脱，却仍是没有用, 他死死搂着腰，根本让她动弹不得。
　　她回过头, 声音气急：“放开我。”
　　沈儒叶眼神暗了暗：“我之前说过, 让你不要离开我。”
　　他声音喑哑, 让正在挣扎的林汐鸥动作一滞。
　　到了晚上, 宋斯然买了些好吃的, 开着车停到酒店门口, 先打了个电话给林汐鸥。
　　结果半天都没有人接听。
　　他皱紧眉头, 落下窗子看了眼酒店大楼, 心里隐隐觉得不太对劲儿，像是有事情发生。
　　宋斯然拎着东西，下车走进酒店大门，一直攥着手机给林汐鸥打过去，神情发冷，眉头皱得更深。
　　直到门口，林汐鸥还是没有接电话。
　　他站在那儿，凝神听着里面的动静，没有铃声响起来的声音。喉结滚动，抬起胳膊敲了敲门。
　　没有人应声。
　　宋斯然顿了顿，继续敲门。走廊里十分安静，几乎只有他敲门的声音。
　　过了片刻，他在皮夹里拿出来一张房卡，开门进去。
　　这间房是宋斯然订下的，林汐鸥被他从家里带出来，根本什么都没来得及拿。她是不知道宋斯然有房卡的。
　　房间里面黑漆漆的，窗帘还没拉上，外面的霓虹灯透过窗子，隐约有些光亮。
　　林汐鸥还没有回来。
　　他眼神一沉，倏地想起来两个人打电话时，林汐鸥有一瞬间的反常。
　　宋斯然眉头紧紧皱着，心想自己真是疏忽了，那个时候就应该问清楚，或者他开车去接。
　　他又给林汐鸥打过去。
　　还是跟刚才一样，没有人接。
　　猛地挂断，宋斯然拨了另一个号码，那边的语气吊儿郎当，没个正行：“哟，宋总裁，怎么想起来给我打电话了？”
　　宋斯然声音发冷：“我有事找你。”
　　他找人调查林汐鸥的下落，到底是城市太大，林汐鸥又是在地铁站不见的，尤为难找。
　　宋斯然心里着急，一连过去几天，仍是没有音讯。
　　林汐鸥这会儿正在自己家里待着，她这次回来，沈儒叶既没绑着她，也没有做什么过激的动作，可就是一直盯着她。
　　有时候，林汐鸥只是去接一杯水，稍微慢了一些，沈儒叶的目光就飘了过来，根本不允许她有任何的反常。
　　或者说是他认为的不对劲儿。
　　而且林汐鸥也摸不到手机了，彻底失去跟外界的联系。她在家里待着，特别的闷，宋斯然也太笨了，这么多天，居然还没想到她在这儿。
　　沈儒叶坐在沙发上，拿着水果刀削苹果，看着旁边的林汐鸥，忍不住弯了弯眼睛。
　　林汐鸥突然站起来，他身子瞬间绷紧，喉结滚动，眼睛粘在她身上，却瞧见她去电视前面换碟片。
　　沈儒叶神情这才放松下来。
　　她转过身，就瞧见沈儒叶这幅表情，生怕她离开，神经一直被拉得特别紧，林汐鸥眉头动了动，轻声说道：“看着我做什么？”
　　他垂头削苹果皮，屋子里尤为安静，小刀摩擦苹果的声音，都能传进耳朵里。林汐鸥听见他声音低沉：“我害怕。”
　　他没有说怕什么，但抬眼看着林汐鸥，里面的情绪不言而喻。
　　林汐鸥目光看向别处，然后又瞧了他一眼：“你打算就这样下去吗？”
　　沈儒叶目光透出疑惑。
　　她解释：“你要一辈子靠着我吗？一旦我不要你了，你就什么也没有了。”
　　沈儒叶垂了眼睫，似是明白了她发意思，但还是忍不住问了一句：“你真的不想要我了吗？”
　　林汐鸥不想理他了，转过身往房间走，经过沈儒叶身边，他削好苹果想要伸手递给她，却被无视了。
　　沈儒叶抿唇。
　　包括中午吃饭，林汐鸥也不跟他说多什么，一直在故意忽视。吃饭前，沈儒叶还问她想吃什么，林汐鸥说了一大堆菜的名字。
　　做起来都特别麻烦。
　　沈儒叶点点头，应了下来，脸上带着笑。结果做好以后，她却洗了个水果，没有碰他做的菜。
　　沈儒叶脸色沉了下来，一副生气却又不敢撒出来的模样，垂着头不吭声。
　　林汐鸥就是故意的，他再这么下去，今后要怎么办。她现在还在，没有完成任务离开，要是以后，她不在了，沈儒叶估计又得恢复成以前那样。
　　可怜兮兮的。
　　这种日子连着过了几天，沈儒叶的情绪明显越来越低，就差自个儿偷着抹眼泪了。
　　林汐鸥趁着机会，直接让他把手机拿出来，她给一个原主的朋友打过去，让沈儒叶到那儿试着学几天。
　　然后她就把手机扔到一边，对沈儒叶说道：“你要么就去，要么以后别在我眼前晃悠。”
　　沈儒叶脸上心不甘情不愿，想张嘴辩驳，却瞧见林汐鸥的眼神，还是把话咽了回去。
　　林汐鸥找的人，跟宋斯然有生意上的往来，时常联系。她就是要把消息透出去。
　　其实最主要的，还是想让沈儒叶多学些东西，原主的这个朋友，公司做的挺大，而且调理人是一把好手。
　　只不过肯定会很辛苦。
　　沈儒叶每天都早出晚归，离开前都不忘了把门锁好，林汐鸥根本出不去。
　　日子过得倒也踏实安稳。每次都问林汐鸥要不要他买些什么回来，林汐鸥顾着打游戏，随便应了一声，没多说什么。
　　态度尤为敷衍。
　　沈儒叶穿鞋的动作一顿，垂着眼睫，看不清里面的情绪。
　　好不容易有一次林汐鸥主动提出来，让他回来时买蛋糕。沈儒叶顿时高兴的很，满口应下来。
　　他从公司出来的晚，蛋糕店却还在排队，人特别多。沈儒叶心里着急，怕林汐鸥在家等的时间长。
　　晚上特别的冷，风刮在脸上跟刀子似的，他忍不住缩了缩下巴，埋在衣领里。
　　路灯昏黄，把人的影子拖的老长。沈儒叶见到前面排队不到人，越来越少，马上就轮到他。
　　脑海里想起林汐鸥交代他买东西的画面，沈儒叶脸上带着笑，情不自禁。
　　回到家里的时候，林汐鸥正在打游戏，她这段日子就靠这个消磨时间。沈儒叶弯了弯眼睛，轻声说道：“我买回来了。”
　　林汐鸥正玩的在兴头上，应了一声，就继续打。
　　沈儒叶兴奋的情绪，瞬间降下温来，没有打扰她，转身去了厨房，把蛋糕切好，装进碟子里，从里面出来，却发现林汐鸥不见了。
　　他猛地蹙眉。
　　忽然沈儒叶看见卧室房间开着门，他愣了愣，走过去瞧了瞧，房间里的浴室正有着水声，床上放着林汐鸥的衣服。
　　他放下心来。
　　沈儒叶转身去拿蛋糕，顺带从冰箱里拿出来水果，在水龙头底下冲洗干净。他都弄好以后，再去卧室，林汐鸥却已经躺在了床上。
　　她闭着眼睛休息。
　　沈儒叶动作一顿，看了看蛋糕跟水果，眼里透着失落，他把东西放下，走过去给林汐鸥掖好被子。
　　轻手轻脚的。
　　等到第二天去公司的时候，他正准备做上司指派的任务，突然听见电话响，上司接起来，声音透着纳闷：“对啊，她是往我这儿介绍了一个人，挺聪明的。”
　　“你问这个干什么？”
　　“他现在在我公司里，你要找他？”
　　沈儒叶不经意间看过去，那上司正好挂断电话，下意识皱眉：“宋斯然问这个干什么。”
　　沈儒叶眉头一跳：“你认识他？”
　　上司笑了一声：“宋斯然是厉害，但我也不差啊，当然认识，正在谈生意呢。”
　　沈儒叶脸色变了，唇色泛白，他似是明白过来，喉结滚动，眉宇间透出一丝凉薄。
　　这会儿林汐鸥在家里，突然听见门响，她正打着游戏，准备去看看，结果门锁就被撬开。
　　她皱起眉头，宋斯然走了进来，手里还拿着撬门锁的工具，神情坦荡。
　　他瞧见林汐鸥的模样：“你真没用，居然能被关两次。”
　　林汐鸥看到他，倒没什么惊讶的，宋斯然开口说道：“把证件找好，跟我出去吧。”
　　她唇动了动，正要说话，蓦地听见门外有动静，像是沈儒叶的脚步声。林汐鸥瞬间直起身子，变了脸色。
　　宋斯然瞧见她这样，笑了一声，站在原地不动，忽然伸手抓住她的胳膊，躲在窗帘后面。
　　“你怎么表现的跟被捉|奸了一样。”
　　林汐鸥抬眼，他凑在耳边说道：“那就玩一玩，倒是挺有趣的。”
　　脚步声越来越清晰，似是走进了屋子，沈儒叶发现客厅里没有人在，眼神蒙上了一层说不清楚的情绪。
　　脸上没什么表情，不像之前，那么激动。
　　他轻声喊了林汐鸥一声。
　　没有人回应。
　　林汐鸥躲在窗帘后面，下意识呼吸都屏住了。她听见沈儒叶继续喊了两声，然后脚步声应该是，往卧室走了。
　　她眼睫颤了颤，宋斯然突然低头，盯着她看，目光沉沉，呼吸温热。
　　林汐鸥错开目光，却被他搂紧了一些，她皱起眉，正要让他放开，忽然窗帘被猛地拉开。
　　沈儒叶站在身前，眼神清冷，看着他们。


第104章 攻略前男友的弟弟（二十一）
　　虽说是冬天, 可外面的天气特别好, 阳光落在身上暖和得很，鼻尖满是温暖的味道。
　　窗帘拉开, 偏暗的屋子里, 顿时亮堂起来, 连角落都被照到，阴霾无处躲藏。
　　阳光有些刺眼, 沈儒叶下意识半眯起眼睛，在强烈的光线下, 觉得一切都恍惚的很。
　　他意识仿佛一瞬间放空，眼神发愣着，黑漆漆的, 没有焦距。
　　林汐鸥的后背贴着墙壁，身量纤细, 表情特别吃惊地看着沈儒叶, 没有想到他会突然拉开窗帘。
　　光线透过窗子，落在她的身上，影子在地上拖长，旁边紧挨着宋斯然, 他的胳膊搭在林汐鸥腰间。
　　搂的尤为用力。
　　他眉头动了动, 抬眼看着沈儒叶，眼里划过一丝诧异, 随即就恢复正常。心里想着, 沈儒叶倒是聪明了一回, 没有傻乎乎的离开。
　　宋斯然又垂了眼睫，低头看着林汐鸥，直接把沈儒叶当成了空气，故意无视掉。
　　林汐鸥被他看得浑身不自在，心里有些着急，这不是存心刺激沈儒叶么。她清了清嗓子，把额前的碎发捋到耳后，从窗帘后面出来。
　　宋斯然却还想搂着她，结果手背被她打了一巴掌，扬了扬眉，松开了。
　　林汐鸥抬眼，撞进沈儒叶那一双眸子里，幽深又沉默，像是深井，泛着清冷。
　　她正准备说出口的话，像是被卡住了一样，张了张嘴，没有发出声音来。
　　沈儒叶看着她，眼睫颤了颤，声音不像之前的阴郁，也没有丝毫的戾气，反而是低沉：“没有话要对我说了吗？”
　　他缓缓问了一句，听不出情绪。
　　林汐鸥错开与他对视的目光，看向别处：“我不可能一直待在这儿，要出去一阵子，宋斯然来接我。”
　　沈儒叶这次的反应并不激烈，他薄唇动了动：“你为什么一定要跟他掺和在一起？而且一再选择抛下我。”
　　话音落下，沈儒叶的表情透着纳闷，似是真的不懂。
　　林汐鸥咽了咽喉咙，开口哄他“我没有要抛下你，我只是有件事情，要先离开一段时间。”
　　“怕你不答应，所以才偷偷的。”
　　这话落在沈儒叶耳朵里，也不知道他信了没有，脸上的神情平淡，他迈着步子靠近林汐鸥。
　　垂下头，轻轻握住她的手：“是不是我不论求多少次，都是不管用的。”
　　林汐鸥顿了顿，他眼神逐渐沉下去，眸子发暗，像是暗潮一样，几乎要将她吞没，甚至喘不过气来。
　　沈儒叶声音几乎接近蛊惑：“留下来，不要再闹了，不然我会疯的。”
　　林汐鸥表情一怔，整个人僵住了一样，她说不出话来，背对着光线，脸落在阴影里。
　　沈儒叶声音突然温柔得很，眼神里的情绪，让人一不小心就会陷下去，声音沉稳：“答应我。”
　　林汐鸥眼睫一颤，下意识唇动了动，耳边突然传来宋斯然的声音，把她给拉了回来。
　　“你出国的证件都收拾好了吗？待会儿咱们就走，我去让人把机票给订好。”
　　沈儒叶眼神一变，瞬间几分戾气涌了出来，攥紧了握着林汐鸥的手。
　　她皱起眉头，下意识朝着宋斯然那儿看了一眼，他也正好看了过来，表情不咄咄逼人，可那种气势，让人不敢反驳。
　　宋斯然没有说话，只是看着林汐鸥，提醒她记得两个人约好的事情。
　　不能再变。
　　林汐鸥神情一凛，咽了咽喉咙，想着怎么把这事儿给解决掉，至少要先脱身。沈儒叶这次的反应，不像前几次，那么激烈。
　　他抿了抿唇，所有的注意力，一直都在林汐鸥身上，只在乎她的态度。
　　轻声说道：“我不关着你了，以后都改，你留下好不好？”
　　林汐鸥抬眼：“好啊，你改。我现在要出门一段时间。”
　　沈儒叶蓦地神情有些冷，垂着头笑了一声，带着嘲讽。林汐鸥看见他这幅样子，抿着唇，突然有些说不清的情绪
　　宋斯然眼神一紧，直接扯过林汐鸥，开口问她：“晚上天气不太好，买下午的机票还是晚上？”
　　林汐鸥被突然这么一拽，没反应过来，冷不丁听到这句话，条件反射地答道：“下午。”
　　刚说出去，她瞬间回过神来，宋斯然弯着眼睛，脸上透着笑意，点着头说道：“好。”
　　沈儒叶眉宇间泛着冷意，眼里的感情退去，似是已经寒了心，唇本就发白，这会儿更是毫无血色。
　　他握着林汐鸥的手，也被挣开，她站在宋斯然身边，想说什么，还是没有开口。
　　沈儒叶的手僵在半空，他垂了眼睫，没有再伸出去，而是收回来，神情平淡。
　　可眉眼却是比任何时候都要冷。
　　林汐鸥终究还是跟着宋斯然去了国外，她有些惴惴不安，这次沈儒叶太过反常。没有反应过激，也没有强行留她。
　　就跟彻底寒了心，不再对她抱有希望了一样。
　　林汐鸥抿了抿唇，忍不住揉着眉心，旁边的宋斯然瞧见，他心情倒是好得很，吹了一声口哨：“烦什么，出来玩应该高兴。”
　　林汐鸥瞟了他一眼，手里拿着红酒杯，侧头喝了一口，周围的环境，灯光昏暗，空气中弥漫着香味，能够慢慢放松人的神经。
　　最容易恍惚。
　　她可不认为，宋斯然是专门把她带过来散心的。
　　“你想干什么？”声音慵懒。
　　宋斯然听到这句话，抬眼把她从头到脚打量了一遍。林汐鸥倒是没有不自在的，低头喝酒。
　　他眼神里的意思，不言而喻：“你说呢？”
　　林汐鸥喝了杯子里最后的一口酒，仰着头，脖颈纤细，她身子前倾，准备再倒一杯。
　　冷不丁宋斯然凑过来，把她压在沙发上，鼻尖几乎挨着，林汐鸥情绪冷静，眉头皱了皱。
　　他掐住林汐鸥的下巴，目光沉了下去。
　　林汐鸥声音像是化了的糖，透着一股甜腻：“怎么，你要用强？”
　　宋斯然喉结滚动，眼里的欲|望显现出来。他对林汐鸥有兴趣这点，从来不掩饰。
　　不管是生理，还是心理上的。
　　他盯了一会儿，蓦地扯了扯唇角：“我不傻。已经跟我出国了，我有足够的耐心，让你心甘情愿。”
　　宋斯然是挺风流的，有过不少女人，可对于林汐鸥，他更想征服的是那颗心。跟感情多少无关，主要是男人的自尊心跟征服欲在作祟。
　　林汐鸥本来是跟他出来玩几天，结果无限期延长，直接变成了几个月。她倒是没怎么着急，反正回去也是一摊子麻烦事儿。
　　宋斯然有点儿憋不住了，又气又无奈：“你到底什么时候答应？”
　　林汐鸥回了一句：“有人掏钱让我旅行，我慌着答应干嘛？”
　　他噎住，半天没说话，然后叹了口气。这段时间，在国外也没闲着，出国前就拟定了对付林家的计划。
　　这几个月过去，林家的公司已经进入了困境，有些艰难，不复往日的风光。林汐鸥的手机，接到了好几个何毅辞打来的电话。
　　皆是想和好的。
　　林汐鸥语气困惑：“可是你结婚了啊，要我当小三吗？”
　　那边一顿，正要说话，林汐鸥就把电话挂断了。
　　何毅辞跟林婉月吵架的次数开始频繁，以往都是何毅辞退让，所以吵不起来，现在他越来越不耐心，而且林家有破产的迹象。
　　他开始准备后路，林婉月察觉到何毅辞态度的转变，更是气得厉害，拿起东西就砸过去。
　　宋斯然正是春风得意的时候，给林汐鸥说着他有多厉害，结果突然出了乱子。公司本来有个项目做的挺好，准备要跟国外的企业签合同，结果突然被人抢了。
　　这笔生意尤为重要。
　　最近公司的主要精力，都放在对付林家那里，就被人给捅了一刀。而且还是一家正跟他有合作的公司。
　　宋斯然打电话过去联系，对方就是带着沈儒叶历练的人，正喝着白酒，桌子上摆着一盘小龙虾，侧头夹着手机：“什么事儿啊？”
　　宋斯然问他：“你在搞什么，为什么突然这样？”
　　这个老总咬了一口肉，特别疑惑：“你说啥？对了，你什么时候从国外回来，我请你喝酒啊。”
　　宋斯然抿唇，不自觉皱起眉头：“生意场上的规矩你是懂得，我只差签约了。”
　　老总笑了一声：“我想跟那家公司签合同的时候，脑子出问题了，把你那茬给忘了。”
　　似是无辜的很。
　　宋斯然见他胡搅蛮缠，问不出什么来，就把电话挂断。老总眼神瞬间变了，嗤了一声，抢人家女朋友，这事儿都干了，还提什么规矩。
　　他看了眼沈儒叶：“记住啊，对付这种人，得掐住死穴。”
　　沈儒叶眼底青黑，脸上透着疲惫，身上穿着衬衣西服，一个纽扣都没有敞开，喉结滚动，头发有些散乱。
　　他垂着眼睫，前面放着一台电脑。
　　沈儒叶最近没有睡过一个整觉，一直在忙生意的事儿，老总只告诉他，现在趁着宋斯然在对付林家，分身乏术，是个好时机，如果幸运，可以打击到宋斯然。
　　资源老总给提供，至于其他就看沈儒叶有没有本事了。
　　沈儒叶抬眼，看了看手机，指尖在林汐鸥的号码上摩挲。
　　几天过后，宋斯然回到了国内，他公司一大堆事情，只能先回来。把家门钥匙扔给林汐鸥，让她过去。他直接跑到公司。
　　可林汐鸥一下飞机，就接到了沈儒叶的电话。
　　她怔了一瞬。
　　沈儒叶约她到一家酒吧，包厢里光线昏暗，林汐鸥推门进去，就闻到了刺鼻的酒味。
　　她眉头一跳。
　　沈儒叶背对着她，穿着西装，听到动静转过身子，手里拿着酒杯，脸上已经泛红，眼神迷蒙，喉结滚动：“来了。”
　　他声音透着些沙哑的意味。
　　几个月时间过去，沈儒叶变了不少，眉宇间的执拗单纯，几乎消失不见，取而代之的则是沉稳。
　　一双眸子黑漆漆的，看不见底，看了林汐鸥一眼，目光就挪开了。
　　他退了几步，皮鞋踩在地上，发出声响，随即往沙发上一坐，沈儒叶抬头看她。
　　林汐鸥站在那儿，问了一声：“你找我来干什么？”
　　他手里的酒杯似是没拿稳，洒在了白衬衫上面，几分醉意上头，觉得领带特别不舒服，抬手扯了扯，解开两粒纽扣，灯光落在身上。
　　沈儒叶眼神迷蒙，声音却透着认真：“想让你来把我的衣服脱了。”


第105章 攻略前男友的弟弟（二十二）
　　包厢里的空间有些狭小, 鼻尖满是酒味，渐渐让人的情绪放松下来, 甚至还能产生一丝恍惚。
　　让你无法理智思考, 仅凭着本能做事情。
　　沈儒叶靠在沙发上, 喉结动了动, 眼睛看向林汐鸥, 光线昏暗, 垂了眼睫看不清里面的情绪。
　　他声音低沉：“你不来吗？”
　　林汐鸥还站在那儿, 目光落在他身上, 眯了眯眼睛, 眉头皱起来, 轻声说道：“你变化很大。”
　　她刚才一进来, 差点没有认出来沈儒叶，变化特别厉害, 不过短短几个月，他仿佛变成了另外一个人。
　　眉眼深沉，蕴藏着说不清道不明的意味, 不再像从前一样, 看一眼便知道他在想什么。
　　沈儒叶原先是拿着牛奶杯，每天早上跟睡觉之前, 都会喝一杯。这还是林汐鸥帮他养成的习惯，一开始他身体很弱, 林汐鸥特意买了牛奶回来, 让他补充营养。
　　可一箱牛奶, 直到过期也没有打开。林汐鸥过后才发现，忍不住问他，谁知沈儒叶比她还惊讶：“给我喝的？”
　　牛奶自从买回来，就放进他房间的架子上，不是让他喝的，还能是给谁的。
　　林汐鸥头疼，总算是弄明白他怎么想的了。
　　沈儒叶看着过期牛奶特别心疼，当即就想喝掉，硬是被林汐鸥给夺了过来。
　　她气得都不知道说什么好。
　　过后林汐鸥再买回来牛奶，他都会拿着杯子，乖乖地喝完。
　　沈儒叶是从来不喝酒的。
　　可现在却拿着高脚杯，光线折射，红色的液体，似是能够迷惑人的心智。
　　他眼神迷蒙，胸口微微起伏，呼吸声传到林汐鸥耳朵里，带着一丝低沉的诱惑。衬衫上的红酒渍，向周边晕染开，贴在锁骨处。
　　林汐鸥眉头下意识皱起，踩着高跟鞋，抬脚走过去，鞋跟的声音在包厢里尤为明显，跟呼吸声交织在一起。
　　她站在沈儒叶眼前，垂了眼睫，今天画着淡妆，眼线轻轻勾勒，精致又妩媚。沈儒叶很自然地抬头，眉眼黑沉沉的，
　　但他整个人已经明显变的柔软下来，唇动了动，刚想喊林汐鸥，倏地被她用力推了一下。
　　沈儒叶喝醉了酒，身子没了力气，又十分信任她，丝毫没有防备，整个人都是放松的状态。
　　他冷不丁被这么一推，顿时躺在沙发背上，仰着头，眼神恢复了几丝理智。
　　紧接着林汐鸥就凑了过来，按住他的肩膀，坐在大腿上，一缕发丝落在沈儒叶的侧脸，勾的心底发痒。
　　鼻尖的酒气，混合了香水味，他的神经被挑动起来，再加上酒气上头，顿时就想直起身把她抱住。
　　却被林汐鸥按着肩膀，没办法动弹。
　　她眯起眼睛，身子微微前倾，离得沈儒叶更近，他眼神一暗，抬着下巴就要凑过去吻她。
　　林汐鸥当即撤回身子，让沈儒叶的念头落了空。几次折腾，他的呼吸原本还算平稳，这会儿已经急促起来，脸上泛红，也不知是醉的，还是欲|望太重。
　　林汐鸥皱眉，声音慵懒但泛着冷意：“什么时候学会喝酒的？”
　　话落到沈儒叶耳朵里，他愣了愣，然后瞧了眼酒杯，扔到了一边，看着林汐鸥说道：“你走了之后。”
　　她眉头还是皱着，对这个答案并不满意，林汐鸥抿唇说道：“我只是有点事情，要跟他出去一趟。”
　　“为什么要闹成这样？”跟宋斯然为敌，开始抢生意了。
　　这次宋斯然是真挺着急的，按照他的打算，怕是要在国外待上半年或者一年的时间。
　　林汐鸥本来还想，要怎么提前回来，结果沈儒叶冷不丁出了这么一张牌。
　　她挺惊讶沈儒叶的变化，倒是看着没什么不好的，可总觉得有些不适应。
　　而且还喝酒。
　　沈儒叶垂了眼睫，没有吭声，突然下巴被林汐鸥弄的往上抬，只能看向她。
　　两个人的姿势很亲密，任是谁瞧见了都会觉得暧昧，沈儒叶隔着单薄的布料，都能感受到林汐鸥肌肤的温度。
　　他的喉结被林汐鸥轻轻描绘了几下，撩拨着心底的欲|望。沈儒叶唇动了动：“可是在我眼里，你就是抛下我，跟他走了。”
　　“我怕你不要我。”
　　林汐鸥一怔，回想起那天离开的画面，稍微一走神，腰间猝不及防地被他搂住，然后被压在身下。
　　她恍惚了一瞬，还没反应过来，就闻到浓重的酒气，炙热的呼吸落在脖颈上，林汐鸥忍不住躲了躲。
　　却越发被沈儒叶搂的紧。
　　林汐鸥挣扎了一下，抬眼瞧见他的眸子发暗，深沉似海，沈儒叶下巴动了动，抵在她的颈窝，几近痴迷的吻着。
　　他的呼吸急促缠绵，将林汐鸥包围，再也感受不到其他。
　　酒的味道充斥着林汐鸥的鼻尖，神经有了一丝迷醉，身子颤了颤，沈儒叶的手顺着她的腰往下，肌肤温热。
　　裙摆被勾起，林汐鸥细长的腿露了出来，光洁又白嫩，她下意识蜷缩起来，却正好被沈儒叶握住腿弯，指尖摩挲。
　　酥麻的感觉传到心底，林汐鸥仰起头，眼神朦胧，唇微微张开，牙齿轻咬着，感觉到沈儒叶温热的掌心，缓慢地经过肌肤。
　　忽然她有一瞬间的失神，随即紧咬着牙，声音却还是忍不住从嗓子里溢了出来。
　　灯光下，那只勾着沈儒叶腰的脚，涂着红色的指甲油，轻轻划了一下。
　　过了一会儿，包厢里满是急促的喘息声。
　　林汐鸥发现，不论沈儒叶变成什么样，折腾的事情有多大，但都意外的很好哄。
　　她没有去宋斯然那儿，打了个电话过去，说先回自己家。那边顿了顿，似是没什么精力，叹了一声气，声音懒散：“我现在后悔了。”
　　林汐鸥问了一句：“什么？”
　　宋斯然翻着桌上的文件，他靠在椅背上，将文件扔在一边，眸色深沉：“国外那几个月，我居然没有趁机下手，真是失策。”
　　林汐鸥扬了扬眉头，只当他是在闲扯，准备挂断电话，忽然又顿了顿，问道：“你公司怎么样了，能解决吗？”
　　宋斯然倒是不担心她是来打探情况的，瞥了眼文件，应了一声，然后说道：“我经的事儿多了，虽然这笔生意可惜，但还伤不到命脉。”
　　他眯起眼睛：“你这小情人够狠的啊。”
　　宋斯然打听了，虽说是对方公司老总，把沈儒叶给教了出来，可对付他的方案，都是沈儒叶想出来的。
　　快准狠，直接下死手，不留一点情面。
　　宋斯然抿了抿唇：“你当初为什么要把他留在身边？”
　　林汐鸥一怔，没有立即说出来，这让宋斯然敏感的察觉出来，有些怪异。
　　他原以为林汐鸥会说，沈儒叶长得好，留在身边当情人。
　　电话挂断，宋斯然越想越觉得不合理，若说林汐鸥是因为看上了沈儒叶，可他们之前，是没有亲密过的。
　　当时还是住的两间房。
　　但要说林汐鸥是心善，所以收留沈儒叶，宋斯然也不相信。
　　她这种性格，虽说有几分善良，可若是要让她帮人，帮到这种地步，甚至介入她的生活，压根不可能。
　　宋斯然眯起眼睛，拿起电话：“喂，帮我查件事。”
　　一连过去几天，林汐鸥在家里待着，手机一直都会接到何毅辞的电话，她直接挂断不接。
　　宋斯然已经稍微缓过劲儿来，倒是没忘了对付林家，而且因为他心情不好，手段也越发的狠。
　　林家最近几乎被弄得喘不过气来，家里的阿姨都被辞退了，林婉月的妈半辈子没做过家务，现在得重新系上围裙下厨房。
　　但做出来的东西不如人意。
　　林殷岐虽然不满，但不会说什么，可林婉月从小娇生惯养，她最近已经很久没去商场买东西了，心里本就攒着火气，又吃了不合口的饭菜，当即闹了起来。
　　何毅辞则开口劝她，结果被一并针对，脸色特别难看，林家最近被闹腾的厉害。
　　他下意识想来找林汐鸥。
　　可是林汐鸥最近顾不上他了，沈儒叶跟宋斯然正在争一个项目，原先两边公司水平不太一样，可是沈儒叶抢了那笔生意之后，就不可同日而语了。
　　毕竟那是一笔，让宋斯然都有些坐不住的生意。
　　他最近挺忙，好不容易能喘口气，想约林汐鸥出来玩。总要换换心情。刚准备打电话，忽然手机响了。
　　宋斯然眼神一紧，接通，听见那边说道：“宋哥，你让我查的那人，我查好了，是林汐鸥前男友的弟弟。”
　　“不过不是一个爸妈，沾点儿亲。”
　　宋斯然眉头一跳，过了没多久，电话挂断。他垂了眼睫，脸上没什么表情，忽然嗤笑了一声。
　　怪不得林汐鸥会这么帮一个人，弄了半天是何毅辞的弟弟。
　　宋斯然这次不会认为，林汐鸥是旧情难忘，倒是觉得她想报复。跟何毅辞分手了，就选择接近他弟弟，意思不言而喻。
　　原先他还真以为，林汐鸥对沈儒叶有感情，现在看来真是讽刺。
　　宋斯然拨通林汐鸥的电话，响了几声，那边才接起来，却是沈儒叶的声音：“有事吗？”
　　他眯起眼睛：“有，麻烦叫林汐鸥听电话。”
　　沈儒叶轻声说道：“她在洗澡啊。”
　　宋斯然眼神顿了顿，随即弯起嘴角，笑了一声，语气极为随意：“我刚知道了一件事，有兴趣听吗？”


第106章 攻略前男友的弟弟（二十三）
　　房间里亮着灯, 跟浴室只隔着一道门，依稀能听见流水的声音。沈儒叶眼神温和, 低头打开衣柜, 给林汐鸥找着衣服。
　　他做这些尤为顺手，自然的很，衣服上面有着洗衣液的香气，平日里沾染到林汐鸥身上。
　　沈儒叶闻到就觉得特别安心，他听着电话里宋斯然吊儿郎当的语气, 垂了眼睫, 没有在意。
　　当即就想挂断。
　　却忽然眼神一紧，眉头蹙起, 扭头看向浴室的门，直直盯着那里。
　　眼里满是不可置信, 身子都变得僵硬起来。灯光落在脸上，像是蒙上了一层雾气，看不真切。
　　他攥紧手机，喉结滚动, 过了一会儿，闭上眼睛，又缓缓睁开。
　　黑漆漆的眸子, 透着一丝冷意：“我凭什么相信你。”
　　宋斯然声音轻快：“我什么要在意你相不相信。告诉你只是一时兴起，至于你怎么想, 与我无关。”
　　沈儒叶唇抿得发白, 电话忽然被猛地挂断。
　　他僵在原地, 没有动弹，垂着眼睫，影子在墙壁上映出来，显得尤为孤寂。没过多久，浴室的水声停下。
　　沈儒叶的视线落在浴室门上面，他抬着下巴，忽然往前动了动，走到浴室门前。
　　里面响起衣料摩擦的声音。
　　他抿了抿唇，握紧门把，门锁轻轻响动，浴室里的潮气扑面而来，灯光昏黄。
　　林汐鸥身上的睡袍还没有穿好，后背半露着，光滑细腻，头发上的水珠低落下来，顺着脊背往下延伸。
　　她听见动静，下意识转身看过去，脸颊泛着潮红，整个人被雾气包围着，胸前的雪白若隐若现，上面还有残存着的红痕。
　　林汐鸥正要说话，忽然瞧见沈儒叶直奔着她走过来，裤脚被地上的水浸湿，他搂住林汐鸥的腰，顿时她倒在沈儒叶怀里。
　　睡袍从身上滑落，沾染了水渍，腰间的手，慢慢往上抚摸，力道极大，满是温热光滑的肌肤。
　　沈儒叶的下巴抵在林汐鸥肩上，呼吸炙热，轻咬住耳垂，声音低沉：“怎么洗这么久。”
　　林汐鸥身子颤了颤，正要开口说话，刚发出一个音节，突然沈儒叶的手下滑，她呼吸猛地一窒，耳边全是他粗重的呼吸。
　　沈儒叶今天跟往常不一样，感觉有些怪，力道不仅是大，而是发狠，林汐鸥差点被他折腾散架了。
　　但是过后几天，沈儒叶就恢复了正常，没有什么不一样的地方，可那双眸子黑沉沉的，偶尔不经意间露出冷意。
　　林汐鸥有次恰好瞧见，顿时浑身发麻，}得慌。
　　可转瞬间，沈儒叶又是那副乖乖的模样，在她跟前特别听话，差点让林汐鸥以为自己眼花了。
　　晚上两个人在客厅打游戏，忽然林汐鸥手机响起来，她瞟了一眼，没顾得上去接。
　　继续沉迷在游戏中。
　　沈儒叶正在游戏里打敌人，眼看就要把对方给弄死，结果林汐鸥眼看着他手一滑，被别人给弄死了。
　　简直是无话可说。
　　他垂着头:“加油啊，我没用，你替我报仇。”
　　林汐鸥正在打，根本顾不上跟他说话。手机还在响，沈儒叶的目光落在上面，他动了动身子，伸手拿起来，声音轻柔:“我也可以帮你接电话吗？”
　　林汐鸥根本没听他在说什么，随口应了一句。
　　沈儒叶眼神一暗，走到一边，接起来电话，里面传出来何毅辞的声音。
　　像是喝醉酒，整个人都不清醒，情绪低落，难过得很:“我好累啊，让我回到你身边，好不好？”
　　“我想跟你回到以前的日子，再也不离开你了。”
　　沈儒叶攥紧手机。
　　安静的屋子里，突然响起游戏结束的声音，特别的大，尤为突兀。林汐鸥看着胜利的标志，弯了弯眼睛。
　　她向旁边瞟了一眼，沈儒叶看样子是已经把电话挂断了，应该听到何毅辞说的那些话，脸色才会那么难看。
　　林汐鸥倒是不着急，她就是故意的，以沈儒叶现在的性格，肯定不会饶了何毅辞。
　　让他去收拾好何毅辞也好，省了她的事儿。
　　何毅辞最近的日子太难受了，他跟林婉月在一起，就是为了钱，可如今连钱也没有了，而且还要受气。
　　这种日子，早他妈过够了。
　　他现在可以去找别的女人，继续依靠，可何毅辞不甘心，林汐鸥那里明显是对他放不下的，但态度变化的太快，完全让他摸不着头脑。
　　何毅辞想让林汐鸥重新回到他身边。几乎是每天都要打十来个电话过去，可林汐鸥向来是不接，却也不把他屏蔽。
　　他也不去想为什么，就这么厚脸皮的一遍遍打过去。
　　结果晚上走夜路的时候，就遭了秧。何毅辞最近爱喝酒，走到偏僻的地方，忽然被人按着打了一顿，还没反应过来，身上就疼得厉害。
　　左胳膊像是断了一样，张嘴想喊都喊不出来，直吸凉气。
　　灯光昏暗，何毅辞脑子不清醒，看不清楚是谁，地上的影子被拖长，脑子晕晕乎乎的。
　　“谁，谁打我？我有钱啊，现在没带在身上，我这就打电话，打通了她就送钱来。”
　　说着何毅辞就要去摸手机，冷风扑面，顺手就要给林汐鸥打电话。
　　猝不及防，他被掐住脖子，眼前出现一个人的面容，尤为熟悉，何毅辞眼神收紧，却想不起来是谁。
　　周围安静得很，呼出的气都聚成了白雾，沈儒叶整个人几乎融在夜里，他打量着何毅辞，声音透着寒意:“我居然是因为你这种人，才会遇见她。”
　　何毅辞眉头一跳，被他的狠意吓住:“你想干什么？”
　　沈儒叶的声音消散在夜里:“我想杀了你。”
　　他一直都认为，林汐鸥当初是喜欢他的，只不过后来腻了，所以去找宋斯然。可哪里想到，竟是因为何毅辞的缘故。
　　沈儒叶眼里的恨意更浓，掐住何毅辞的手收紧，他顿时喘不过气来。
　　到底何毅辞还是没死，沈儒叶保留着一丝理智，可他的胳膊断了，得养上一阵子。
　　何毅辞过后还是没想起来是谁打的他，皱起眉头，林婉月一个劲儿骂他出去惹事。他们俩吵架已经很频繁了，何毅辞渐渐麻木起来，一心扑在林汐鸥身上，接连不断的打电话。
　　林婉月气的厉害，直接打了他一巴掌。何毅辞这次终于忍不住动手，把她狠狠推开。
　　他喝了酒，眼睛发红，尤为的可怕。林婉月自小没受过什么委屈，突然被推了一下，瞬间蒙了，然后忍不住哭了起来。
　　林家父母听见动静，连忙跑过来看，顿时差点气死，开口骂何毅辞，他却不以为意，林家已经倒了，还摆什么架子。
　　何毅辞身上带着酒气:“要离就快离，别耽误我。”
　　他烦的厉害，根本不想再瞧见这些人。
　　林婉月脾气上来，眼里还有泪光，脑子一热，猛地冲过去，从他手里抢过来电话，看了眼屏幕，瞧见林汐鸥的号码。
　　顿时紧咬着下唇，她眼里流露出恨意，是谁都可以，偏偏是林汐鸥，这说明她居然输了。
　　林婉月没了理智，使劲儿打着何毅辞:“你居然敢跟她又混在一起，你凭什么！要不是我跟你讲结婚，你现在算什么！林汐鸥居然这么下贱，又来勾搭你。”
　　何毅辞听着觉得好笑，抓住林婉月的胳膊，力道发狠:“她下贱？可就是因为她，宋斯然才会帮她对付林家。”
　　“你呢，眼巴巴的送过去，别人都不爱搭理你。”
　　林婉月欲要挥巴掌打他，结果反被制住。
　　何毅辞看向林殷岐，唇边透着嘲讽:“想知道怎么救林家吗，去求林汐鸥吧。要不是她的缘故，宋斯然怎么会突然对付林家。半点情分也不讲。”
　　林殷岐一怔，下意识就要说出来一句，林汐鸥对付他做什么。结果脑海里就涌现出，以前如何对待林汐鸥的画面。
　　他眉头紧锁。
　　林婉月几乎要崩溃了，她想去找林汐鸥拼命，却被父母拦在家里，眼看着他们主动打电话给林汐鸥，想要见面。
　　林汐鸥去了一趟林家的公司，没有回家。
　　这次林殷岐的态度截然相反，生怕大声说话，吓着她。林汐鸥心里觉得好笑，林家已经破产了，现在居然才明白过来。
　　林婉月憋不住了，直接冲过来质问:“是不是你害得林家！”
　　她扬了扬眉:“不是我，是宋斯然。”
　　林婉月根本不信她的说辞，抬手就要打，却被林汐鸥反过来打了一巴掌，顿时愣在那儿。
　　林汐鸥勾着嘴角，语调缓慢:“疼吗？不等我把话说清楚就打人，脾气也太差了。”
　　林婉月把目光投向父母，眼里满是泪，委屈的不行。却不见他们有动作，现在公司要紧，不能再得罪林汐鸥。
　　忽然听见她笑了一声，眉眼弯弯，然后说道：“不过，是我麻烦他干的。”
　　然后林殷岐夫妇顿时炸了，知道是一回事，可听见林汐鸥这么说出来，又是另一回事，却还是强忍着。
　　林汐鸥却不想再拖下去，转身准备离开，何毅辞一直在旁边看着。这个时候他突然染了哭腔，对着林汐鸥颇为深情地说道:“我求你，让我回到你身边吧。”
　　“我爱的是你啊。”
　　林汐鸥下意识就要挣开，却忽然怔住，听见系统说道:“你可以把话挑明了，现在已经接近任务满值，林家破产，等彻底断了何毅辞的念头，这任务就算完成了。”
　　而且现在沈儒叶的好感度也满了，到时候就只剩下抛弃他的任务。
　　林汐鸥眯起眼睛，身子前倾，凑过去抚摸着何毅辞的侧脸，弯着嘴角。何毅辞瞬间眼睛发亮，听见她说:“喜欢我？想重新在一起？”
　　他顿时点头，全然不顾林婉月的怒喝。
　　林汐鸥轻笑了一声:“可是，你结婚了。”
　　何毅辞开口:“我可以马上去离。”
　　林汐鸥点点头，似是颇为满意，他顿时松了口气，唇边也露出笑意，却突然被她打了一巴掌。
　　何毅辞猛地愣住。
　　她沉了脸色，眼里没有任何情意，声音却像是跟情人说话一般，缠绵暧昧:“我对你没有任何的感情，别让我恶心你了，除非我眼瞎，会再看上你。”
　　何毅辞半天缓不过来，林汐鸥这是第一次这样待他，完全不敢相信。他挡住了门，林汐鸥要出去，皱起眉头:“让开。”
　　他盯着林汐鸥，蓦地目光一沉:“你不爱我？那你为什么要收留，连我都不知道的亲戚，还费尽心思培养。”
　　“你不就是想要有点慰藉吗？”
　　何毅辞胳膊不是白断的，这些天里好不容易想起来是谁，就找人去调查，没成想竟然发现这么一件事儿。
　　林汐鸥眉头一跳，没有料到他会突然说起这个，抬了抬下巴:“你为什么不去想，我对他好，就是想要报复你。”
　　她的目光落在何毅辞断了的胳膊上，这伤怎么来的，不用想都知道。
　　“你这胳膊就是被他打断的，本该是兄弟，却被我弄成这样，你觉得我是爱你吗？”
　　“我就是要让你们打起来。”
　　何毅辞脸色阴沉，站在那儿一动不动，林汐鸥倏地把他推开，然后攥住门把，轻轻扭动。
　　抬头却僵住。
　　沈儒叶就在门外，不知道听见了多少，他脸上看不出什么异常，瞧见林汐鸥出来，握住她的手。
　　林汐鸥下意识躲开。
　　他眼神瞬间变得阴郁。


第107章 攻略前男友的弟弟（完）
　　沈儒叶没有半点要待在这儿的意思, 直接想拉着林汐鸥走，她却下意识的躲开, 顿时让他心里的火气爆发。
　　沉声说道：“跟我走啊。”
　　林汐鸥缓过神儿来, 抬起胳膊准备跟着他离开，忽然系统说道：“你刚才那番话，解决了何毅辞，任务完成。”
　　“也就是说，现在只剩下抛弃沈儒叶了。”
　　她动作一顿。
　　沈儒叶刚才见她伸过来手, 脸色已经好转, 这会儿突然林汐鸥又停下，忍不住皱起眉头。
　　唇动了动, 刚要说话，就忽然听见：“你在外面待多久了？”
　　沈儒叶无意纠缠, 抓住她的胳膊就想离开，侧过头说了一句：“没有多久。”
　　林汐鸥却用劲儿挣脱开，往后退了一步，眯起眼睛, 打量着他，声音慵懒：“也就是说，我刚才说的话你都听见了？”
　　他不吭声。
　　林汐鸥这会儿颇为有耐心, 又问了一遍，眼睛盯着他。沈儒叶蓦地抬眼, 紧抿着唇：“重要吗？那些话是你对他说的, 与我无关。”
　　她笑了一声, 摇摇头，轻声说道：“不对啊。”
　　林汐鸥扬了扬眉头，妆容画的精致，原本眼里还有些许的情意，能够让沈儒叶感受到，可这会儿，仿佛一瞬间变了一个人。
　　即便她的目光落在沈儒叶身上，也只会让他觉得刻骨的寒冷。
　　林汐鸥说道：“那些话是关于你的，又都是我真心想说出来的，你刚才听清楚了吗？”
　　沈儒叶目光沉沉，站在那儿喉结滚动，眼里的情绪含混不清。
　　林汐鸥凑过去，高跟鞋踩在地上，发出响声，落在他的心里，脖颈感受到她温热的呼吸。
　　声音娇柔：“你若是没有听清楚，我在你耳边再说一遍。”
　　“好不好？”
　　沈儒叶眼神变得狠厉，紧紧盯着她，林汐鸥眉眼一动，轻声说道：“我之所以把你留在身边，是因为……”
　　话没说完，突然被他打断：“够了。”
　　沈儒叶没有心思去听她说话，抓住她就要往外走，林汐鸥使劲儿挣扎，一直不停地说话刺激他。
　　“我从来都不曾对你动过心，现在已经都摊牌了，你还要纠缠到什么时候？”
　　这些话全都灌到沈儒叶耳朵里，他身子紧绷着，蓦地转过身看她：“跟我回去。”
　　“不要再闹了。”
　　林汐鸥没有理会，反而挣扎的越发厉害，沈儒叶动了怒气，脸上已经显露出来，偏偏后面的何毅辞不嫌事儿大。
　　他看着沈儒叶说了一句：“我没得到半点好处，你却混得不错，宋斯然的生意都能被你抢去。”
　　“你有什么可着急的？不就是不爱你嘛。”
　　沈儒叶神情瞬间变得更加难看，紧咬着牙，林汐鸥瞥了何毅辞一眼：“关你什么事。”
　　何毅辞这会儿心气不顺，整个人暴躁的很，想骂人却找不到人发火，林殷岐夫妇还在这儿，根本容不得他对着林婉月说什么。
　　所以才会多嘴说这么一句，结果被林汐鸥给驳了回去，脸上面子挂不住，恰好林婉月又嗤笑了一声，他顿时脑子一热，冲着她骂过去。
　　林婉月哪里会受他的气，两个人开始厮打起来。
　　林汐鸥看着都觉得头疼，稍微一走神，就被沈儒叶搂到了怀里，他声音低沉，压抑着怒气：“不准再说话。”
　　她身子一顿。
　　回到家里以后，林汐鸥没有搭理沈儒叶，一句话都不说，他则跟之前好几次都不一样，一个劲儿地问她，到底是怎么想的。
　　林汐鸥看了一眼：“我要说的，都已经说过了。”
　　沈儒叶没有任何安全感，他现在急需林汐鸥否认之前说的那些话，神经被紧紧拉扯，几乎快要疯掉。
　　林汐鸥似是真的对他没感情了，丝毫不在意他的感受，该吃饭吃饭，该睡觉睡觉。
　　宋斯然打来的电话，她照接不误。
　　两个人在电话里时不时说笑一阵儿，半点不避讳沈儒叶，他拼命忍着，终于再林汐鸥要出门，找宋斯然的时候爆发了。
　　沈儒叶抢过她的皮包：“不准去。”
　　林汐鸥伸手去夺，却扑了空，头发散乱，脸上带着怒气：“我要去哪儿，你管不着。”
　　“我就要去见他，为什么不可以？”
　　沈儒叶抓紧她的胳膊，林汐鸥却还是走到了楼梯那儿，准备要下楼，他眼神一紧。
　　林汐鸥似是厌烦了这么拖泥带水，她抬眼：“好，我不走。”
　　沈儒叶眼神顿了顿，紧接着就听见：“那你搬出去啊，这里是我家，你走啊。”
　　他盯着林汐鸥，喉咙发紧，半天说不出话来，她抬着下巴：“我对你只有利用，没有任何喜欢。你还赖着干什么？”
　　沈儒叶语气艰难：“以后你会喜欢的。”
　　林汐鸥弯了眉眼：“不会的，宋斯然就要搬进来了，他会跟我住同一间房子。”
　　话音刚落，沈儒叶猛地抬头：“你说什么？”
　　林汐鸥轻声细语，又重复了一遍。
　　他紧绷着的神经，彻底断开，眼神透着疯狂，盯着林汐鸥，唇抿的发白。
　　“――叮，任务已经全部完成，请注意到下个世界。”
　　林汐鸥一愣，立刻转身下楼梯，想到别的地方死，别让沈儒叶瞧见。结果他偏偏使劲儿去拽，就像是溺水的人，抓到一根稻草。
　　门外，宋斯然的车子停下，他来这儿没有给林汐鸥打招呼。之前在林家公司的那一幕，他是听说了。
　　最近特意跟林汐鸥聊得热切，他想趁着机会，彻底把沈儒叶赶出去。
　　宋斯然拿着一束花，下车准备敲门，却发现门虚掩着，里面还传来争吵声，眉头皱起来，推开门。
　　沈儒叶跟林汐鸥正在拉扯，她用力推开，却已经来不及了，头一晕，脚下没站稳，顿时从楼梯上摔了下去。
　　沈儒叶瞳孔收紧，连忙伸手去抓她，却只碰到衣服的边缘，脑子嗡的一声，浑身的血液几乎僵住。
　　那束花落在地板上。


第108章 攻略渣男的好朋友（一）
　　苏琪的婚期将近, 她设计了一套婚纱, 价值不菲, 几乎承载了所有的少女心。让不少人都尤为羡慕。
　　而且她要嫁的人，顾卫黎也是事业有成，长的身材高大, 样貌帅气。
　　年纪轻轻就比下了许多人, 可绕是这样, 也不会有人背地里嚼舌头, 说苏琪傍大款。谁让她家里，比要嫁的人更富有呢。
　　要说攀高枝儿, 应该是顾卫黎才对。苏琪长得好, 家世背景更是没得挑, 不少人都盯着呢，可哪里想到, 竟然找了一个白手起家的。
　　什么背景都没有，全靠着自个儿打拼, 虽说这样的人不错, 可到底是家世不想当。
　　苏琪父母是不同意的, 可架不住疼女儿, 只能依着她的意思。
　　房间里, 婚纱上缀着许多颗钻石，配上几层轻纱, 更是显得梦幻, 腰身裁剪的极为诱惑。
　　地上放着一双高跟鞋, 她微微俯身，抬脚穿上去。
　　头发没有扎好，顺势滑落下来，乌黑浓密的发丝后面，衬得肌肤白腻。忽然听见门响，她眉头一跳，条件反射地朝后面看去。
　　却腰上一热，被人拥住，耳边全是熟悉的呼吸声，她绷紧的身子顿时放松下来，靠在后面人的怀里。
　　下巴抵在她的肩上，顾卫黎眉毛长得有些淡，可没有一点杂乱的地方，唇边的笑意很少显露，眼睛透着几分逼人的气势。
　　可这会儿却多了些不正经，垂着眼睫，打量着苏琪修长的脖颈，顺着婚纱延伸，直到瞧见那抹若隐若现的雪白。
　　他鼻尖嗅了几丝香气：“很美啊。”
　　苏琪脸颊泛红，隐藏着自己的羞涩，却还是暴露出来，她眉头一扬，轻声说道：“你现在觉得我美了，之前不还是不情愿吗？”
　　顾卫黎沉迷的神情，蓦地一变，下巴离开她的肩上，直起身子，本来就要吻上去，脸上透出扫兴的表情：“好好的，说起这个干嘛。”
　　他走到沙发旁边坐下，双腿交叠，背往后靠，整个人看起来闲散又随意，从桌上拿起一个苹果，咬了一口。
　　西装穿在他身上，显得没有那么正式，可气势还是很能唬人的，让人看上去，就觉得特别厉害。
　　他侧身看向苏琪：“你这身婚纱不错，挺好看的。”
　　苏琪见他离开，原本脸上的羞涩也退去了，有些后悔刚才说的那句话，冷不丁听到他开口，脸上又露出笑容，看了眼镜子：“那当然，我亲自设计的。”
　　“比那些只知道钱的大小姐，要高贵多了。”
　　顾卫黎咬着苹果，咽了下去，眉宇间透着不赞同：“钱有什么不好的，你这身儿衣服，到最后没钱做的出来吗？”
　　苏琪被他这番话，弄得生气起来：“你故意气我是不是？”
　　顾卫黎长出一口气，把苹果核扔在垃圾桶里，举了举手，脸上满是不在意跟无奈，不跟她再争辩：“好，我的错。”
　　苏琪这才满意，照着镜子里的自己，开口说道：“你说的也不是没道理，要不是钱，你怎么能跟我在一起。”
　　这话一说出来，她看没有回头，只是抬眼看着镜子，里面清晰的映出来顾卫黎表情瞬间变了。
　　他下颌动了动，眉宇间的不正经全都收起来，沉了脸色，扭头看到别处，开口说道：“我去外面等你。”
　　苏琪皱起眉头：“我穿婚纱是为了给你看的，你走了算怎么回事儿？”
　　顾卫黎抬脚往外走，没有半点留在这儿的意思：“我这种充满铜臭味的，没什么欣赏眼光。”
　　他把门打开，往外走了，苏琪气得转身，立刻准备去追，高跟鞋却不小心崴了一下，她顿时把鞋子踢到一边。
　　抬头看见顾卫黎的背影，不甘心地说道：“你最好把那些事处理干净，我们就要结婚了，我不想看到其他女人！”
　　顾卫黎像是没有听见，踩着楼梯下去，隐去脸上的情绪，闭上眼睛，再睁开时，又恢复了闲散的模样。
　　他吹着口哨，没有在客厅等苏琪，直接走了出去。
　　顾卫黎是靠自己拼到现在的，表面上有时看着严肃正经，没人敢说什么，可一路跌爬滚打过来，什么混的没玩过。
　　钱是他现在生活的意义，这证明了这么多年没有白活，一切成就感的来源。可苏琪看上了他，顾卫黎却没什么兴趣，身边还有一个女人，快要结婚的。
　　苏琪霸道得很，可以说是双管齐下，一方面出手整治他的公司，等到顾卫黎烦躁不堪，几乎山穷水尽时，又抛出橄榄枝。
　　拥有他就成了水到渠成的事情。
　　顾卫黎身边的女人，对这些还不知道。他故意隐瞒没说，心里是内疚的，也是爱的，可比起事业来，微不足道。
　　必要时，他连自己都豁得出去。
　　顾卫黎打算去趟公司，忽然手机一响，他低头看了一眼，接起来：“喂。”
　　电话里声音柔柔弱弱的，特别温柔：“你晚上回来吗？今天做了你喜欢的鱼，我自己吃饭很闷的。”
　　顾卫黎皱起眉头，深呼吸叹了一口气，却没有发脾气，声音低沉，轻哄着她：“我今晚要去公司，回不去，改天我陪你。”
　　那边安静下来，只能听见浅浅的呼吸声，他低声喊了喊：“怎么了？”
　　林汐鸥情绪低落，声音闷闷的，像是带着哭音：“没事，工作很重要，你注意身体。”
　　顾卫黎眼里露出担心，蹙眉：“我事情做完了，尽快回去。”
　　她应了一声，瓮声瓮气地说道：“我很想你。”
　　顾卫黎的气势不再那么咄咄逼人，松软下来，开口想要说话，忽然听见电话里惊呼一声，他瞬间皱起眉头：“出什么事了？”
　　那边电话却像是重重地摔在地上，半天没有人应声。他急得很，冲着电话喊了半天，也不管用。
　　顾卫黎转动车钥匙，准备先回家看看，车窗外面却传来苏琪的声音，她朝这儿跑过来，脸上还带着怒气。
　　他扭过头，似是想装作没看见，继续发动车子，却听见她喊了一声：“你敢走试试看！”
　　顾卫黎熄灭车子，扭头看过去，半点没有被揭穿心思的不自在，反而自然地说道：“急匆匆地跑过来干什么，外套也不穿上，这么冷的天。”
　　苏琪满肚子的怒气，被他的话安抚了情绪，脸色还是不好看：“我爸妈待会儿要回来见你，我跟他们说了你在这儿。”
　　顾卫黎皱眉：“我公司有事儿。”
　　她气急：“什么事儿都没有比见我爸妈重要。”
　　“你那公司挺厉害是不假，可我爸妈随时能让它……”
　　话没说完，顾卫黎猛地拔下来车钥匙，扔在副驾驶上，脸色阴沉，抬了抬下巴，盯着车前面。
　　只过了一瞬，扭头看向苏琪时，已经变成了调情的模样。
　　“你是觉得，找到治我的办法了是吗？”
　　苏琪被他的态度弄得一愣，随即扭头：“你别把我想那么坏。”
　　顾卫黎笑了一声，眼底透着闲散。
　　晚上的时候，天气特别冷，即便穿着厚实的衣服，冷风还是从脖颈钻进去。陈佑扬只穿着一件薄外套，从车里出来，顿时冷得很。
　　他抬眼看了看前面的房子，亮着灯，窗帘还没拉上，能瞧见里面的家具摆设。顾卫黎打电话让他过来看看，说不放心林汐鸥。
　　陈佑扬跟顾卫黎是非常好的朋友，也是经商的，可是跟顾卫黎白手起家截然相反，属于继承家产的那种。
　　他倒也争气，不是仗着家里有钱，就胡乱混日子的公子哥儿，长的也好看，只不过在生意场上，没什么原则底线，几乎没有他不敢做的事情。
　　跟别人做生意，对方有时候难免会掺杂一些小动作，一般来说睁只眼闭只眼也就过去了。
　　可陈佑扬不行，一开始会装作没发现，但是引诱对方越陷越深，然后反过来下死手。
　　几乎不讲丝毫情面，甚至把对方的公司给吞了，然后把自己的口袋给养胖。若是按照常理，估计不会有人再跟他合作了。
　　可陈佑扬几乎是无所不用其极，威逼利诱，全都用上了，设个圈套逼着别人往里跳。
　　有时候太过挑战常人的是非观，难免被议论。
　　可又没什么办法治他。
　　陈佑扬伸手按着门铃，半天没有听到有人来开门的脚步声，冷风扑倒脸上，他不舒服地蹙眉。
　　顾卫黎算盘打得好，想左拥右抱，两头都占着，他却要来受这份儿罪。陈佑扬又按了一下，还不见有人开门，没有耐心等待，准备转身离开。
　　正侧过身，突然门锁轻轻响动，他停下动作，耳边听见委屈到极点，却还压抑着的哭声：“你终于回来了。”
　　陈佑扬抬眼看过去，门口站着一个女人，头发湿透，往下滴着水，脖颈锁骨有着水珠。
　　薄薄的衣服贴在身上，能看到里面内衣的边缘。地板也是许多水渍，似是快被淹了。
　　整个人狼狈得很，她眼里闪着泪光，开门的一瞬间，脸上透出欣喜。
　　却瞧见外面的人是陈佑扬，她不认识，瞬间像受惊的小鹿，惊慌不已：“你是谁？”
　　陈佑扬的目光落在她身上，眯了起来。


第109章 攻略渣男的好朋友（二）
　　水龙头坏了, 地上湿漉漉的，浴室里的积水几乎都能淹到脚面，穿着鞋踩在上面, 发出声响。
　　林汐鸥的拖鞋已经全湿了, 她有些惊慌不安，拿出茶壶来，仔细着把茶泡好，招待着陈佑扬。
　　特别害怕怠慢了顾卫黎的朋友。
　　她身上穿着普通的居家服, 由于家里开着空调，尤为暖和, 所以穿的单薄了些。
　　原本有些松散的衣服，已经被水弄湿, 紧贴在身上。勾勒出苗条的身形，里面的肌肤若隐若现。
　　她颇为不自在，低着头用手拨弄衣服，可越弄越乱，身材越发显现, 连肩上的内衣带, 都不小心被她给露了出来。
　　林汐鸥却没有发现，即便心里再觉得不好意思，可还是忙着沏茶, 把有些湿的头发拢到耳后。
　　陈佑扬没有提醒, 他坐在沙发上, 两腿交叠, 垂着眼打量，脚上的皮鞋沾了水，回头就得扔。
　　玄关处有一双男式拖鞋，被林汐鸥放在了高处，没有被水弄湿，那是顾卫黎的。
　　平时这里不会来任何人，所以没有预备其他的拖鞋。她一开始犹豫着，要不要把这双鞋给陈佑扬穿，他瞟了一眼，直接穿着皮鞋走了进来。
　　原主几乎是依附着顾卫黎，没有自己的社交圈子，每天都在家里看看剧，或是独自出门逛街。
　　她原先是有工作的，也是名牌大学毕业，可后来放弃了，因为顾卫黎觉得她辛苦，所以强势的让她留在家里。
　　林汐鸥把茶叶泡好，沏在杯子里，端起来递给陈佑扬，他没有接，而是目光盯着她看。
　　四目相对，林汐鸥本来就特别紧张，这会儿顿时更加慌乱，连忙侧过头避开，杯子里的茶水也洒了，手背被烫了一下。
　　陈佑扬蹙眉，还没说什么，她就一个劲儿地道歉，眼里含泪：“是我不好，失礼了。”
　　他瞧着稀奇，泼辣厉害的妞儿，或者温柔体贴的女人，都是见过的，可林汐鸥这种样子，现在居然还有。
　　就跟草丛的兔子一样，轻轻一跺脚，立刻就被吓一跳，害怕得很。
　　陈佑扬开口说道：“我不是很喜欢喝茶，有咖啡吗？”
　　林汐鸥一愣，刚才是他说要喝茶的，陈佑扬见她不答话，又问了一遍，她急忙点头。
　　水龙头都来不及管，已经坏了很久，想尽了办法，都没能修好。这会儿还在往外流水，都能听见浴室的声音。
　　陈佑扬见她真要去拿咖啡壶，眯起眼睛，勾起嘴角笑了一声，颇有些玩味地说道：“他是怎么把你养成这样的。”
　　林汐鸥似是没听懂，迷茫地看了他一眼，陈佑扬却收回目光，从沙发上起来，开口说道：“带我去看看水龙头。”
　　她拿着咖啡壶的动作一顿。
　　陈佑扬解开袖扣，把手表摘下来，衬衫袖子挽了上去，抬眼：“走啊。”
　　水管螺丝松动，所以没有办法关上，并不是水龙头坏了。陈佑扬拿着工具，蹲着身子修理，脸上溅上了水珠。
　　衬衫也被晕湿，林汐鸥站在旁边，手里拿着毛巾递给他，陈佑扬随手接过来擦了擦，然后把半湿的毛巾还回去。
　　一来二去，他嫌太过麻烦，浪费时间，皱眉直接说道：“你来帮我擦。”
　　林汐鸥顿住，脸上露出为难，这会儿水又溅了出来，陈佑扬眉毛跟眼睫上沾染了，几乎要睁不开眼：“快啊。”
　　她咬着下唇凑过去，两个人离得特别近，拿着毛巾帮他轻轻擦脸。
　　林汐鸥动作轻柔，力道恰好，让人觉得尤为舒服。身上有股香气，不像是香水，而是沐浴乳的味道。
　　陈佑扬蓦地侧头，冷了脸色，不再让她接着擦，专心修水管。林汐鸥被他的反应，弄得没回过神，以为自己做错了什么，心神不安。
　　她的目光下意识，一直落在陈佑扬身上，想弄清楚他怎么了，跟刚才躲躲闪闪的样子，尤为不同。
　　陈佑扬没有再看她，衬衫被水弄湿，手臂肌肉的线条若隐若现，似是尤为结实。
　　额头上不知是汗还是水珠，顺着喉结流下来，没入到衬衫领口。
　　突然，他紧抓住改锥，眉头皱起来，看向林汐鸥：“你盯着我做什么？”
　　林汐鸥被他问的一怔，随即面红耳赤，着急想要解释，却结巴地说不出一句整话。
　　陈佑扬皱着的眉头，稍微舒展，神情变得有些微妙，他还真是第一次见这种女人，被养得没有一点攻击力。
　　连心眼儿都没有。
　　太过蠢笨。
　　但就是因为这样，能把人心底的恶念全都勾出来，不管怎么欺负她，她都无法反抗。
　　陈佑扬垂了眼睫，没有再看她，扭头握着改锥又转了一圈，然后说道：“把旁边的螺丝给我。”
　　林汐鸥还在刚才的羞涩情绪中，没走出来，听到这句话，咬着下唇，拿起来螺丝，犹豫地递过去。
　　他伸手去接，没够着：“近点儿。”
　　林汐鸥稍微靠过去一些。
　　他皱眉：“再近点儿。”
　　林汐鸥咬着牙走了过去，离得特别近，距离太过暧昧，他这才扭头看了一眼，拿起来螺丝准备按上。
　　突然水管爆裂，水猛地溅出来，扑在身上，从头到脚全都湿透了。林汐鸥正好在旁边，离得太近，也没能幸免。
　　整个人湿漉漉的，衣服全贴在身上，眼里透着迷茫，还没反应过来，傻愣着站在那儿。
　　陈佑扬抹了把脸，站起身子，头发上滴答着水，随手改锥扔在地上。
　　这声音顿时惊醒了她，连忙双手抱着肩膀，遮挡着胸前。
　　他扯着唇角笑了一声，瞧着林汐鸥：“看来得叫人过来修了，不过，你得先去换件衣服比较好。”
　　过了片刻，林汐鸥换好了衣服，不再是家居服，而是一套平时外出穿的衣服，很保守，不张扬。
　　尤为符合她现在的神态。
　　陈佑扬则还是全身湿着，只是拿毛巾擦了擦头发，他看了眼林汐鸥，总觉得有种说不清的情绪，在心里破土而出。
　　水管工过来的时候，看见林汐鸥跟陈佑扬，误以为是夫妻，连忙嘴甜的喊道：“先生太太好。”
　　林汐鸥着急解释，都有些语无伦次了。他皱眉：“瞎喊什么，浴室在那边，快去。”
　　林汐鸥垂着眼睫，身子紧绷，一看就是特别不自在和紧张。
　　陈佑扬瞥向她，抬手解开衬衫纽扣，上身露了出来，肌肉结实，手臂的线条恰到好处。
　　她惊慌不已：“你……”
　　却听见：“有干的衣服吗？我要换一件。”
　　这会儿已经很晚了，快要凌晨一点，顾卫黎已经跟苏琪家里人吃过饭，本来几个小时前就可以离开，苏琪却缠住他。
　　说是商量公司的事情。
　　顾卫黎听得直犯困，没有任何兴趣，倚靠在她的床上，打着哈欠。苏琪不满他的态度，凑了过去，抓住他的领带，靠在胸前。
　　“你对我越来越没耐心了。”
　　顾卫黎垂眼，没精打采，嘴里哄道：“哪有，你多想了。”
　　苏琪皱眉，盯着他看，忽然勾起嘴角，抬手去解他的纽扣。顾卫黎猛地清醒，躲开她的手：“你干什么，老爷子可还在隔壁房间呢。”
　　她开口说道：“怕什么，我爸又不会进来。”
　　顾卫黎整理好衣服，没听她的，苏琪小性子上来：“你到底爱不爱我？”
　　他看了一眼，忽然搂住她的腰，苏琪身子顿时往前倾，落在顾卫黎怀里，他压低声音：“你就这么想我？”
　　苏琪抬手去打他：“你胡说什么？”
　　顾卫黎顺势松开，从床上下去，穿鞋往外走，一副准备离开的架势：“成，我胡说。时间不早了，先走了。”
　　苏琪见留不住他，心里气的很，却又不肯开口说软话让他留下，只是说道：“瞧你这么急，不知道的还以为你是要回家抱那位呢。”
　　顾卫黎一顿。
　　接着听她说道：“我记得你跟她，可还没生米煮成熟饭呢，不就是她保守，你又宠着她，想结婚后再……”
　　顾卫黎不带感情地扫了她一眼，转身打开门走出去。苏琪一怔，开口喊他，却没得到回应。
　　他开着车回家，眉头皱着，心里猜测着林汐鸥到底怎么了。陈佑扬也不知道去了没有，也不说回条消息。
　　到了家门口，顾卫黎把车停下，客厅还亮着灯。
　　窗帘已经拉上，地上的水渍没了，刚才陈佑扬叫人过来打扫干净，只是地板泡得鼓起来。
　　林汐鸥尤为不安，情绪低落。
　　陈佑扬穿着顾卫黎的衣服，他还没走，坐在沙发上，看着林汐鸥煮咖啡。她神情认真，仔细地把咖啡倒到杯子里。
　　然后伸手递过去，陈佑扬这次接了，只是林汐鸥有一瞬间的恍惚，似是看到了顾卫黎坐在那儿，目光顿时变得柔情蜜意。
　　不似刚才那般惊慌。
　　陈佑扬诧异，下意识皱起眉头，两个人离得极近，他玩味地勾起嘴角。
　　忽然钥匙声响起，门从外面推开，顾卫黎站在门口。


第110章 攻略渣男的好朋友（三）
　　地板上还泛着潮湿, 没有全都干透, 好在屋子里开着空调, 空气干燥的很, 再过上一会儿，应该就好了。
　　顾卫黎进门的时候，已经把领带扯开，领口的纽扣也解了两颗，身上透着疲惫感。
　　他跟苏琪父母周旋了许久，说是在闲聊，其实每句话都含着另一层意思。顾卫黎到底是公司不行, 得靠着苏家，受了苏琪父母许多话。
　　他刚开始还带着笑脸, 敷衍的应付，结果苏琪父母言辞越发的激烈, 让顾卫黎的笑僵住, 脸色明显难看起来。
　　苏琪在旁边看着, 开始担心起来，她是想让父母帮着敲打顾卫黎，免得他去想别人。
　　可话说的太过，也许会起反效果，顾卫黎脾气又是那种让人摸不准的, 眼看他就要急了, 她连忙打断父母, 然后岔开话题。
　　饶是这样, 顾卫黎心里还是不舒服，他下意识脑海里出现林汐鸥的模样。回到家里，瞧见她跟陈佑扬坐在沙发上。
　　这会儿已经是凌晨了。
　　他蹙起眉头，视线扫过去，头微微侧着，仰头眯起眼睛：“你们这是？”
　　林汐鸥身子一顿，脸上没有任何心虚的表情，反而咬着下唇，眼里起了一层雾气，看到顾卫黎的一瞬间，尤为的欣喜。
　　她立刻跑过去，拖鞋湿了拿去洗干，晾在阳台，这会儿是光着脚，声音传到顾卫黎耳朵里。
　　他看过去，这才发现地板是潮湿的，正要开口问，林汐鸥就扑到了怀里。
　　顾卫黎顺势抱住，搂住她的腰，低头看着她，声音低沉：“怎么了？发生什么事儿了？”
　　林汐鸥低声哭着，仿佛受了许多委屈，在他怀里尤为依赖，眼睫颤了颤。可就是呜咽着不说话。
　　顾卫黎抬眼看向陈佑扬，眼里带着疑问，身上的气场尤为强烈：“怎么回事。”
　　陈佑扬坐在沙发上，唇角动了动，看着他们，眼神闲散，灯光落在他身上，眼睫下投着阴影。
　　“你倒是够深情的。”
　　他摇了摇头，脸上的笑意明显，只是透着嘲讽，还有些揶揄。
　　顾卫黎能清楚的领会到，瞪了一眼过去，让他别乱说话。
　　过了一会儿，事情终于弄清楚了，林汐鸥眼圈泛红，靠在顾卫黎怀里，抽抽搭搭的。
　　陈佑扬这会儿已经走了。
　　只剩下他们两个人，顾卫黎轻声安慰着，跟哄孩子似的，颇为有耐心，可林汐鸥还是难过的很，一直说自己没用。
　　他目光宠溺，看着林汐鸥，擦干她脸上的泪痕，凑在耳边说道：“你哪里没用？告诉我。”
　　林汐鸥抬头，眼圈泛红：“水管裂了，我把地上弄得都是水。”
　　顾卫黎挑了挑眉：“怎么是你弄得，是水不听话，不在水管里待着非要流到地上去。”
　　“你又哄我。”她顿了顿，低垂着头，“地板都被泡坏了。”
　　顾卫黎笑了一声：“坏了就坏了，正好换新的。”
　　他随即看着林汐鸥，目光深情，表情诚恳认真：“你最重要了，其他都不重要。”
　　这句话一半真，一半假。
　　顾卫黎不会闲着没事干，找一个自己不爱的女人，他爱原主，可更爱事业，为了成功，什么都能舍出去。
　　这个陈佑扬是不明白的，他下意识认为顾卫黎在门口那一幕，演戏的成分居多。
　　都要跟苏琪结婚了，却还把林汐鸥瞒得死死的。
　　陈佑扬原本无所谓，反正与他无关，可现在心里不知怎么回事儿，莫名其妙的不舒服。
　　他坐在车上，盯着前面，眉头皱着，冷着一张脸，车窗缓缓落下，外面的冷风顿时灌了进来。
　　扑在他的脸上，清醒了几分。
　　陈佑扬眼神动了动，攥紧方向盘，嗤了一声。
　　过后几天，顾卫黎还要找他帮忙，林汐鸥最近事情有些多，顾不过来，就想让陈佑扬去看看。
　　他没应，直接拒绝了。
　　顾卫黎叹了一口气，揉着眉心，靠在办公椅上，念叨了一句：“女人真够麻烦的。”
　　陈佑扬看了一眼：“你麻烦什么，一个眼巴巴的凑过去，一个傻得什么都不知道。”
　　顾卫黎眯起眼睛，说起来林汐鸥：“她确实很听话，我很喜欢。”
　　陈佑扬嗤笑了一声。
　　连着过去一段时间，陈佑扬都在忙，没有管顾卫黎的闲事儿。林汐鸥的名字也不再往他耳朵里钻。
　　他渐渐忘了林汐鸥。
　　结果突然顾卫黎给他打电话，声音着急，让他快去看看林汐鸥。
　　顾卫黎在苏家确认宴请宾客的名单，走不开。刚才林汐鸥突然打电话过来，情绪特别不对劲儿。
　　似是低落的很。
　　而且压抑着哭腔，她虽然爱哭，可从不会无缘无故的闹脾气。
　　顾卫黎来不及多说，匆忙把电话挂断，陈佑扬拒绝的话还没说完，他皱起眉头：“关我什么事儿。”
　　哭几声又死不了。
　　陈佑扬开着车子过去，敲了半天门，仍是没有人回应，他下意识瞟向门缝，是不是又漏水了。
　　林汐鸥一直不开门，他都怀疑人是不是在里面，皱起眉头，耐心渐渐被消耗掉。
　　按门铃的次数越来越频繁，最后开口喊了她一声。
　　还是听不到动静，陈佑扬看了眼车子，打算着离开，可脚步还是站在那儿，没有动弹。
　　忽然门响了一下，从里面打开。
　　他的目光落在林汐鸥身上，没有任何异常，脸上带着温柔友好的笑，衣服也不像上次被水染湿。
　　陈佑扬放松下来，不经意间，目光落到别处，顿时眼神一紧。
　　屋子里乱七八糟，凡是能砸的全都砸了，地上一片狼藉。
　　沙发上的抱枕也被扔在了地上。
　　分明就是像有人闯进来闹事过。
　　林汐鸥脸上带着歉意的表情：“不好意思，让你看见这一幕。”
　　“我这就收拾干净。”
　　她转身去拿扫把，这种态度显然不是有人闹事，反而像是她弄得。
　　陈佑扬看着她，目光透着疑惑，没有站在门口，往里走了几步，踩到了碎片渣。
　　林汐鸥一声不吭地收拾着，不像上次那样忙着招待他。
　　陈佑扬没坐沙发，站在那儿倚着墙，微微勾着身子：“看不出来，你脾气够大的。”
　　林汐鸥没回应。
　　他目光扫了屋子一眼，几乎没什么完整的东西了，连餐桌都被她给掀了，语气闲散：“你怎么了？”
　　林汐鸥还是不吭声，拿着扫把打扫。
　　陈佑扬拿出来手机，作势给顾卫黎打过去，打开扬声器，里面传来他的声音。
　　“怎么样了，到了没？”
　　林汐鸥一怔，身子僵住，正在收拾屋子的动作停下。
　　陈佑扬瞧见她的反应，弯了弯唇角，开口准备说话，冷不丁林汐鸥冲过来，直接挂断。
　　她抬头盯着陈佑扬，情绪激动，眼里透着恨意。
　　陈佑扬眼神变得微妙，略微低头，凑近说道：“你恨我？”
　　林汐鸥别过视线，没有理会，他随口说道：“难不成是恨顾卫黎？”
　　她身子猛地绷紧，脸色变得难看，紧咬着牙。
　　陈佑扬眯起眼睛，心里有了底，他声音低沉：“你都知道了？”
　　林汐鸥身子发颤，哽咽地说不出话来，紧抿着唇：“他外套上挂着一只耳环。”
　　陈佑扬眉头一跳，垂了眼睫，掩藏着情绪。
　　忽然林汐鸥抬头盯着他：“你知道那个女的是谁？她是什么样的人？”
　　陈佑扬动了动唇：“有钱的。”
　　她顿了顿，原本充满恨意的表情，突然像泄气了一样，眼神黯淡下来。
　　林汐鸥眼泪几乎是瞬间落了下来，伤心的很，紧咬着下唇，哭得喘不过气。
　　陈佑扬原本浑然不在意，他的目光却不由自主停留在林汐鸥身上。闲散的表情也消失不见。
　　他喉结滚动，呼吸下意识慢了起来，林汐鸥脸上全是眼泪，红着眼眶，由于太过激动，脸颊都泛着红，她看着陈佑扬。
　　应该是直直盯着他。
　　陈佑扬蓦地呼吸一窒，下意识侧过头，却突然林汐鸥抓住他的胳膊，他愣住，看见林汐鸥眼神脆弱，尤为惹人怜惜。
　　仿佛再也经受不住任何打击。
　　她的唇色有些发白，轻声呢喃：“帮帮我，求你帮我。”
　　陈佑扬喉结滚动，声音喑哑，扯了唇角：“帮你，我怎么帮你？”
　　他作势挣开，却被林汐鸥牢牢抓住，她眼里满是难过，忽然陈佑扬手机又响起来。
　　顾卫黎打来的，应该是刚才突然挂断电话，他觉得疑惑，所以又打来问清楚。
　　林汐鸥几乎接近乞求：“帮我重新占据他的心。”
　　陈佑扬觉得荒唐，去拿开她的手，触感尤为的细腻，顿了一瞬，不经意间视线撞进那双泛着水气的眸子。
　　她声音呢喃，像一片羽毛：“帮我。”


第111章 攻略渣男的好朋友（四）
　　手机铃声响个不停, 在安静的屋子里尤为明显，陈佑扬眯起眼睛，盯着林汐鸥看。
　　光线透过玻璃窗子, 折射到林汐鸥身上, 她眼睫挂着泪珠, 轻轻一颤就落了下来，特别招人怜惜。
　　而且林汐鸥本身就带着一种说不清的柔弱, 这么一哭起来, 饶是这么一件求人的事儿, 若是换做别人, 被她这么梨花带雨的盯着, 脑子一热，还真想答应。
　　陈佑扬低了低头，眼里不带任何的感情，声音闲散, 透着一股玩世不恭：“还是那句话，有好处吗？”
　　林汐鸥脸颊有些苍白，哽咽着说不出话来。
　　他略一勾唇角, 目光落在她脸上，轻声说道：“你能给我什么呢？再说顾卫黎是我朋友，我要帮也是帮他。”
　　林汐鸥身子紧绷，咬着下唇, 几乎快要崩溃, 眼里剩余的最后一丝希望, 也要渐渐消失。
　　她握着陈佑扬的手，也松动了，整个人都失去了神采，瞬间憔悴许多，低垂着头。
　　陈佑扬眼底微沉，目光始终在她身上打转，没有离开。
　　她低声呢喃：“我明白了，刚才是我不对。给你添麻烦了。”
　　林汐鸥没有再去求他，脸上的表情显露出她死寂一般的心。微微侧过头，看向别处，眼神呆愣。
　　眼睫颤了颤，却没有再哭。
　　陈佑扬皱起眉头，蓦地从心底生出一股烦躁，憋闷得很，却又不知因何而来，他站了起来，毫不留恋地走了出去。
　　直到坐在车上，陈佑扬都没有去看林汐鸥。他开的车子速度加快，旁边手机又开始响。
　　顾卫黎三番两次地打过去，即便被陈佑扬挂断，也丝毫不影响。
　　车子猛地停下，红绿灯。
　　陈佑扬心烦的很，拿起手机接了起来，还没来得及说话，那边声音就传了过来，焦急的很：“我说你怎么回事儿，大半天的不接电话。”
　　顾卫黎脸色阴沉，特别担心林汐鸥出什么事情，眉心紧锁：“你原来办事儿没这么磨叽，怎么转性子了？”
　　陈佑扬身子往后靠，盯着前面的红绿灯，轻声说道：“你这态度，可一点儿不像是要跟别人结婚的。”
　　一句话更是惹得顾卫黎生气，呼吸重了起来：“别说那些没用的，到底怎么回事？”
　　陈佑扬随意编了个理由，不知怎么的，没有把林汐鸥知道真相的事儿说出来：“她就是觉得你最近太忙，怕你在外面有人了。”
　　顾卫黎一顿，紧张的情绪放松下来，然后扯着唇角笑了笑：“我当什么事儿呢。”
　　他语气瞬间变得轻松，跟刚才明显不一样，陈佑扬眉头动了动：“你真打算就这么继续下去？”
　　顾卫黎觉得他这话问得奇怪，这么继续下去有什么不好，林汐鸥现在不知道实情，远比知道的要好。
　　这种状态下，他可以得到苏琪的支持，苏琪得到了婚姻，而林汐鸥也没有失去什么。
　　为什么不能继续下去。
　　陈佑扬又问了一句：“你都要结婚了，她那边你是不是该放手了。”
　　他开口说道：“放手？我疯了吗？放走一个自己喜欢的人。”
　　顾卫黎眯起眼睛：“林汐鸥只能做我的女人，我只是要牺牲跟她的婚姻，来保住我的公司。”
　　“可没打算，舍弃掉感情。”
　　顾卫黎越来越觉得他奇怪，皱眉问了一句：“你平常可是不管这些事儿的，你今天是怎么了？”
　　陈佑扬听到这话，笑了一声，胸口发出震动，眼里却没有任何笑意，声音飘忽低沉：“没事。”
　　挂断电话，他继续发动车子，盯着前面看，脑海里突然出现林汐鸥的模样，伤心的连哭都没力气了。
　　他抿唇。
　　接连几天过去，林汐鸥都是特别闲的，在家里过得特别爽，觉得闷了就出去逛街，买买买。
　　她对于陈佑扬的态度，一点都不着急，毕竟他不是道德感特别强的人。虽说他现在心里有那么点儿苗头，可真要让他做些实质性的东西，还差点火候。
　　林汐鸥打算冷上一阵子，然后再给些甜头。不然直接给的话，以陈佑扬的性子，估计会觉得无趣。
　　陈佑扬爱去酒吧，还有些休闲会所，这些都是原主压根不会接触的地方。林汐鸥想去他面前晃悠，都得想个办法。
　　好在原主虽然全身心的围绕着顾卫黎转悠，可还有个朋友，感情不深，但也过得去。
　　林汐鸥试着联系。
　　晚上十点左右，酒吧里还不算是最热闹的时候，但人已经多了起来，酒气刺鼻，灯光闪烁，让人眼花缭乱。
　　陈佑扬刚到不久，靠在卡座上，连着喝了几杯，周围全是一块儿跟他玩的哥们，瞧见他这样，啧了一声：“你这么喝酒，玩命呢？”
　　陈佑扬晃了晃酒杯，灯光折射，里面鲜红的液体显得晶莹剔透，他抬眼看了看：“不就喝杯酒么，怕我喝了，你们没得喝？”
　　他打了个哈欠，身子往后靠，神情漫不经心，无意再继续说话，接着又倒了一杯。
　　陈佑扬这次没直接喝下去，而是在手里拿着，眯起眼睛，像是在琢磨事情，垂着眼睫。
　　有不少美女从眼前走过来走过去，他扫了两眼，又接着打哈欠，低头揉着眉心，无趣的很。
　　忽然不经意间看见熟悉的身影，顿时身子僵住，眼神一紧。
　　他表情透着惊诧，没有想到林汐鸥居然会到这种地方来。她之前不是一副离开顾卫黎，就活不下去的样子么。
　　陈佑扬冷了脸色。
　　林汐鸥身边还有一个女人，打扮得颇为妖娆，眼线上挑，浑身上下都透着种准备钓凯子的劲头。
　　她正拿着杯酒，递给林汐鸥，仔细交代：“待会儿有人过来搭讪，你记得按照我说的做。”
　　林汐鸥犹豫不定，接过来酒，试着喝了一点儿，顿时被酒的辛辣呛住，特别难受。
　　她咳得脸颊泛红：“这样真的好吗？”
　　结果被女人瞪了一眼，怒其不争哀其不幸，林汐鸥放着好好的前程不要，偏要一心栽在男人身上。
　　结果现在傻眼了，却还不肯离开顾卫黎，反倒来问她要怎么挽回这段感情。简直要被林汐鸥给气死了。
　　却又拿她没办法，直接教了些技巧，然后让林汐鸥换了身打扮。浑身上下，连根头发丝都透着妩媚。
　　林汐鸥原先的风格太过恬静，让人忍不住想要保护，可勾人的劲儿倒是没有。
　　这会儿她似是不太适应，举止仍是有些羞涩内敛，可这么一来，反倒更添了抹禁欲感。惹了不少人的目光。
　　林汐鸥虽然跟着顾卫黎，可从没跟他出席过正式场合，所以旁人是不认识她的。
　　女人叹了一口气：“有什么不好的，我倒是巴不得，你在这地方找个好看的，直接一夜风流，把姓顾的给忘了。”
　　这话说的林汐鸥跃跃欲试，神经瞬间兴奋起来，但极力掩饰着，她的表情落在女人眼里，就是脸皮薄，特别不赞同的意思。
　　陈佑扬听不清她们在说什么，音乐声太过吵闹，他唇角往上扬了扬，泛着冷意，没有再去看林汐鸥。
　　拿起手里的杯子，仰头喝了下去。他起身准备离开，却突然有人走到林汐鸥跟前搭讪。
　　言辞极为暧昧。
　　陈佑扬一顿，身子没有再动。那个男人声音有些大，似是怕林汐鸥听不清楚，几乎是扯着嗓子。
　　穿过音乐声，传到了陈佑扬耳朵里，他的目光不由自主看了过去。
　　林汐鸥面带羞怯，可妆容太过明艳妩媚，反倒显得欲拒还迎，她身子往后退了退，男人凑得更近些。
　　林汐鸥的朋友瞧见后，蹙眉在她耳边轻声说道：“忘记我怎么教你的了？先在他身上试试啊。”
　　林汐鸥咬了咬下唇，一狠心，看着男人，眼里的怯懦渐渐消失，忽然她弯了眉眼，整个人都透着媚意。
　　她声音娇柔：“我酒量不行，喝不了多少的。你会笑我。”
　　这一幕落在陈佑扬眼里，眉头紧锁，脸上涌现了戾气，心口有股气憋闷得很。倒不知是为了顾卫黎，还是他自己。
　　没一会儿，林汐鸥已经几杯酒喝了下去，她酒量真的不行，脸颊泛起嫣红，露出醉态。
　　身子发软，几乎靠在旁边的男人身上，她呼吸清浅，又柔又媚。男人眼神一暗，哪里有不兴奋的，正要伸手搂住她的细腰，忽然被狠狠扯了一下，身子顿时偏到另一处。
　　反应过来，就瞧见陈佑扬坐在林汐鸥旁边，掐着她的下巴，目光黑沉沉的，带着审视：“你来这儿做什么？”
　　她之前戏演得真是够好的，还真以为对顾卫黎那么深情。
　　林汐鸥已经醉了，听不懂他在说什么，眼神朦胧，透着迷茫，下巴被迫抬起，只能盯着陈佑扬。
　　她唇动了动，跟撒娇似的，声音发软：“你喜欢我这样吗？我特意学来的，不要离开我好不好。”
　　陈佑扬一怔，随即眯起眼睛，想要看仔细林汐鸥是不是在装醉。
　　她的身子往前倾，醉眼朦胧，脖颈修长，眼里满是情意，盯着陈佑扬，显然是认错了人：“你抱抱我啊。”
　　林汐鸥一副任人摆弄的神情，挑动着神经。
　　陈佑扬眼神深邃。


第112章 攻略渣男的好朋友（五）
　　酒吧里尤为吵闹, 灯光闪烁，让林汐鸥有些头疼，她喝醉了酒本就难受, 这会儿更是感觉身子飘忽忽的。
　　她下意识依附在陈佑扬身上, 嘴里呢喃着，但都含混不清, 两道细眉微微蹙起。
　　林汐鸥这次穿的衣服, 是陈佑扬见过露的最多的一次。大腿修长细腻, 骨肉匀称, 领口处的锁骨精致, 慢慢往下延伸, 那抹雪白隐约可见。
　　其实并不算多暴露, 主要是林汐鸥以往的衣服太过保守，配上她那张刻意显得温婉的脸, 压根瞧不出来性感妩媚。
　　这会儿仿佛像变了一个人，只有那双眼睛，还是一如既往的柔弱。
　　陈佑扬骨子里的恶意，在此刻全被激发出来，垂着眼睫看她，声音喑哑：“倒真是热闹了，你为了他都能做到这种地步。”
　　林汐鸥似是没听明白他的意思，神情恍惚, 陈佑扬直起身子, 离她远了些, 林汐鸥顿时站不稳，下意识圈住他的腰，尤为用力。
　　声音轻柔，又透着股娇媚：“别推开我。”
　　陈佑扬眉头动了动，他不是什么正人君子，道德感又少的可怜，向来是随心所欲惯了。
　　他顿了一瞬，没有任何动作，下一刻胳膊就搭在林汐鸥腰上，拽住她的衣领，迫使林汐鸥仰头，整个人无助的很。
　　陈佑扬唇角弯了弯，对她的反应颇为满意，直接将她横抱起来：“这可是你凑过来的。”
　　指尖在她耳垂摩挲。
　　这一幕林汐鸥朋友眼里，心慌的不行，她常年在圈子里混，自然是认识陈佑扬的。
　　本打算是想让林汐鸥来这儿，跟别人接触一下，说不定就把心思从顾卫黎身上收回来了。
　　要不然就凭林汐鸥这点本事，除了被顾卫黎给玩的团团转，就甭想别的了。
　　早离开早好。
　　而且林汐鸥这个朋友也是听说了，顾卫黎跟苏琪快要结婚的事儿。只不过没敢透露给林汐鸥。
　　怕她受不住打击，万一想不开怎么办。
　　可没成想，今天会遇到陈佑扬。他跟顾卫黎可是朋友，这不是正好撞在了枪口上么。
　　而且听陈佑扬刚才说话的意思，应该是认识林汐鸥的，这特么玩大发了。
　　她倒不是怕惹事儿，巴不得林汐鸥跟陈佑扬勾搭上，让顾卫黎自个儿后悔去。
　　可关键是男人翻起脸来太快，万一陈佑扬过后不认账，再不要脸的把责任都推到林汐鸥身上，然后接着跟顾卫黎称兄道弟，这不是麻烦了么。
　　她皱起眉头，想上去拦住，陈佑扬察觉到，抬眼朝这里看了过来，眼底有几分厉色。
　　她脚步顿住，看着已经醉得不省人事的林汐鸥：“你不能带她走。”
　　陈佑扬挑了挑眉头：“这事儿不用你管。”
　　说完这话，他就抱着林汐鸥动身，准备往外走，林汐鸥朋友心里一急，抬脚冲上去，却忽然发现陈佑扬眼神变得温柔，看着怀里的林汐鸥。
　　她心思瞬间涌上来，眯起眼睛，没有再追上去，而是拿出来手机，录了下来。
　　以后没事最好，如果他要甩锅，这也算个证据。
　　林汐鸥可是醉得什么都不知道了。
　　夜色深深，这会儿已经快要十二点了。城市虽然繁华，但这个时候路上的车子也少了起来。
　　车的后座上，林汐鸥闭上眼睛，似是已经睡着了，她侧着头，眉毛还紧皱着，似是有着委屈。
　　嘴里呢喃着顾卫黎的名字。
　　车里尤为安静，陈佑扬就在她旁边，听得一清二楚，包括前面开着车的司机。
　　林汐鸥对这些一无所知，还一个劲儿地往陈佑扬怀里钻。陈佑扬就跟逗猫似的，身子往后稍微退了退，她就闭着眼睛凑过去。
　　粘人的很。
　　他眼神一暗，掐着她的下巴，指尖在脸上摩挲几下，虽然起了兴致，可这事儿到底不能心急。
　　陈佑扬眼睛一弯，捏住她的鼻子，轻声说道：“醒一醒。”
　　林汐鸥顿时喘不过气来，难受的很，眉头越皱越紧，猛地张开嘴，轻轻喘着气。
　　她眼神迷蒙，到底是醉意上头，一时清醒不过来。
　　没有半点有思绪的样子，反倒多了几分气恼，抓住他的胳膊，使劲儿打了几下，甚至不解气地咬了一口。
　　她醉着，不知轻重，力道有些大，可这点无大碍的疼痛，越发刺激了陈佑扬的神经。
　　他盯着林汐鸥，呼吸渐渐粗重。
　　偏偏林汐鸥这会儿，半抱怨半撒娇地念了顾卫黎的名字，眉眼妩媚：“你干嘛欺负我。”
　　陈佑扬眯起眼睛。
　　等车停下以后，他直接拎着林汐鸥进到屋子里，灯瞬间亮起，林汐鸥醉眼朦胧，有些不适应。
　　她嘴里说道：“我好困。”
　　话音落下，就往陈佑扬身上靠，他垂眼看着，把她压在墙上，身上的气势显露出来：“困，那我带你去睡觉啊？”
　　声音却极为有磁性，低沉又温柔。
　　林汐鸥有一瞬间的恍惚，开口应了一声，模样顺从的很。陈佑扬眉头一跳，身子前倾，就要吻住她。
　　林汐鸥却正好抬眼，虽然有几分迷茫，可眼底清澈，没有任何的心思，满是情意。
　　陈佑扬顿了顿，心里那股烦躁劲儿，突然又涌上来。刚才一路上，他就烦的厉害，以为是憋的。
　　可这会儿看来，明显不是。掐着林汐鸥的下巴，仔细打量着，突然觉得她眼里的情意十分碍眼。
　　陈佑扬紧抿着唇，突然有了耐心，不那么着急。略微低头，似是在哄她：“你今天喝酒了，难受吗？”
　　林汐鸥点头：“难受。”
　　他接着问：“哪儿难受？”
　　林汐鸥下意识扯领口，觉得憋闷喘不过气，那抹雪白顿时在他眼前晃了晃。
　　陈佑扬眼底沉了下去，喉结滚动，开口说道：“这么难受，为什么还要喝酒？”
　　她愣了愣，随即颤着眼睫，泪珠瞬间落下来，哭得伤心委屈：“因为你不要我了，你去找别人了。”
　　林汐鸥情绪激动，抓着他的胳膊，脸颊涨的发红。
　　陈佑扬眯起眼睛，轻轻抚摸着她的脸，把眼泪擦去，指尖变得湿润，他动了动唇：“对啊，我这么欺负你，你不要喜欢我了。”
　　“好不好？”
　　他声音刻意放得极低，不徐不缓地传到耳朵里，语气让人觉得特别舒服，特别能安抚人的情绪。
　　却又跟浸了蜜糖似的，哄骗着，让人不由自主地想答应。
　　林汐鸥眼神有些迷茫，看着他愣了愣，随即摇头：“不要。”
　　可以说是斩钉截铁。
　　陈佑扬不知是被她这句话刺激了，还是这种态度让他特别不爽。耐心瞬间消失不见，随之而来的是怒气。
　　可那份欲|望却不曾消减半分，他把林汐鸥拽到浴室，她脚步踉跄，几次都差点摔倒。
　　陈佑扬却视而不见，没有把她抱起来。
　　浴室的花洒打开，地面顿时染湿，林汐鸥还在愣着神，身上就被水弄湿，她吓了一跳，隐约带着哭腔：“你干什么？”
　　陈佑扬原本是想今晚占便宜的，可瞧见林汐鸥这样子，心里尤为烦躁，即便有心思，也做不出来什么了。
　　淋浴头冒出来的是热水，浇在人身上，他想让林汐鸥清醒过来。
　　林汐鸥还以为会一起去房间睡觉的，结果是被他弄了满身的水，简直是无话可说。
　　她不就把戏演得全了一些吗？
　　林汐鸥猛地抬头，眼神还是不清明，可恼怒却明显的很，头发已经湿了：“我不喜欢你了！”
　　“你凭什么一直欺负我！而且还跟别的女人在一起，你滚开。”
　　这话一说出来，陈佑扬的心瞬间豁亮了，紧锁的眉头舒展开，目光重新落在她身上。
　　林汐鸥这会儿眼里满是怒气，可他却瞧得颇为顺眼，弯了弯唇角，将手里的淋浴头扔掉。
　　然后走过去靠近：“你刚才说什么？”
　　她气得厉害，胸口的衣服被水染湿，起伏不定，张嘴就要说：“我不喜欢你了！你走！”
　　陈佑扬似是没听见，反而离得更近，喉结滚动，紧盯着她。
　　林汐鸥眉眼满是恼怒，张口说道：“你别……”
　　话没说话，陈佑扬就吻了上去，搂着她的腰，手臂收紧。林汐鸥喝醉了身子发软，没有力气，挣脱不开。
　　渐渐喘不过气来。
　　忽然陈佑扬猛地松开她，林汐鸥脸颊泛红，大口喘着气，眼神迷蒙。
　　还没反应过来，就听见皮带扔在地上的声音，冷不丁她被推了一把，顿时身子弯下去，手正好扶着浴缸边缘。
　　随即裙子被扯住，布料撕裂开的声音传到耳朵里。
　　还有粗重的呼吸声。


第113章 攻略渣男的好朋友（六）
　　浴室的花洒还没关上, 水在地上蔓延, 林汐鸥没有穿鞋子, 趾头缝中都钻进了水, 顿时有些站不稳。
　　而且更重要的是，身后陈佑扬正用力撕扯着裙子, 她脑子昏昏沉沉的，酒气上头，身子发软，胳膊使不上力气。
　　即便扶着浴缸边缘，也没什么用, 她身子挣了一下，却被陈佑扬猛地按了一下腰，她顿时两条腿站不稳, 朝地上跪去。
　　到底陈佑扬还是有些理智, 在她跪在地上之前，拽了她一把, 膝盖没有弄疼。林汐鸥背对着他，看不到陈佑扬脸上的表情, 只是抽噎了一声，透着委屈。
　　几乎是同时, 身上的裙子已经被撕扯的遮不住身子了。
　　浴室的灯光昏黄，落在白皙细腻的肌肤上面, 显得颇为暧昧, 仿佛笼罩上了一层纱。
　　陈佑扬眼睛微眯, 身子前倾，与林汐鸥挨在一起。呼吸落在她的后颈，颇为炙热。
　　她下意识身子颤了颤，想扭头看过去，陈佑扬却忽然吻住她的耳垂，甚至用牙齿轻轻咬着。
　　林汐鸥顿时感到一阵酥麻，紧咬着牙，才没有发出声音，可呼吸却变得急促起来。
　　她轻声呢喃：“难受，你走开。”
　　身子却靠着陈佑扬，没有半点挣扎的意思。眉眼妩媚，唇微微张着，陈佑扬盯着她，掌心感受到滑腻的肌肤，带着些许凉意。
　　他垂了眼睫，搂住林汐鸥的腰，让她转过来身子，下巴抵在她的锁骨，声音透着缠绵暧昧：“你现在酒醒了吗？”
　　陈佑扬本来是打算不管别的，就这么要了她，以后再说别的。
　　可到最后关头，说他虚伪也好，假正经也罢，偏偏觉得心里不自在。
　　他打量着林汐鸥，裙子被水浸湿，又撕扯开，内衣肩带已经歪了，胸口那抹雪白几乎就暴露在眼前。
　　她神情恍惚，听见冷不丁这么一句话，抬眼看过去，眼睫上还有着水珠，脸颊泛红，轻喘着气：“什……什么？”
　　林汐鸥似是没听明白，她皱着眉，不想思考任何东西，可陈佑扬偏偏不放过她，又重复了一遍，在她耳边声音加大。
　　“看着我，我是顾卫黎吗？”
　　林汐鸥条件反射地抬头，听到这个名字，眼里有一瞬间的痴迷，感情几乎是已经刻到了骨子里。
　　即便刚才还在“生气”。
　　陈佑扬没有错过她的眼神，掐着她下巴的手用力，眸底微沉。林汐鸥顿时吸了口凉气，软着声音喊疼。
　　还带着几分恼怒。
　　陈佑扬却没有松手，眉宇间透着占有欲，一时间让林汐鸥有些恍惚，几乎捕捉不到他的情意。
　　仿佛他真的只是为了玩乐。
　　他抿唇，冷不丁松开林汐鸥，还没等她回过神，就又将她抱在怀里，动作却温柔许多，炙热的掌心在她身上游走。
　　挑动着心里的瘾头。
　　慢慢往下，落在小腿上，轻轻握住，又摩挲着肌肤，顺势往上走。
　　林汐鸥猛地呼吸急促，眼神一紧，咬着下唇，却还是忍不住失控地喊了出来。
　　男人的本能是很可怕的，陈佑扬下巴抬了抬，声音低沉：“我是谁呢？”
　　林汐鸥眸子失神，压根听不进去，他手停下动作，耳边全是她细细的喘息声。
　　过了一会儿，她稍微缓下来些，可两腿仍在发颤，酒劲儿似是散了许多，眼神逐渐有了焦距。
　　陈佑扬接着问道：“我不是顾卫黎，对不对？”
　　她眼睫颤了颤，抬眼看着陈佑扬，目光定住，似是在费力的辨认，陈佑扬也不动，就这么让她打量着。
　　他眉宇间情|欲越发浓了起来，可偏偏却表现的不着急，皮带却已经扔掉了。
　　林汐鸥眉头动了动，忽然像是清醒了一样，眼神露出惊诧，但眉眼上的迷茫还未全散开。
　　陈佑扬敛了眸子，几乎是瞬间将她抱在怀里，用力吻着她，掌心贴在肌肤上面。
　　林汐鸥身子这会儿尤为敏感，稍微触碰一下都会酥麻的很，何况是像他这么摆弄。
　　她呼吸急促，根本顾不上挣扎，好不容易清醒了的眸子，又变得跟原先差不多了。
　　可到底是认出来面前的人不是顾卫黎，身子下意识地抗拒。可陈佑扬却似乎是算准了她，吻得尤为用力，等她身子软下来，又变得温柔。
　　指尖摩挲，声音喑哑着问她：“要不要我？”
　　林汐鸥急促地喘息着，眼眸氲着水汽，刚要摇头，他的手又抚摸起来，沿着腿往上，她身子瞬间绷紧。
　　陈佑扬眯起眼睛：“要不要？”
　　他刚才一直在注意林汐鸥的反应，似是已经摸准了，往最折腾人的地方使劲儿，林汐鸥被欺负地咬着下唇，蓦地哭了起来。
　　抽泣个不停，可越发的撩人。
　　“别这样，好难受啊。”
　　陈佑扬终于弯了唇角，对她的反应颇为满意，直接伸手将她的裙子扯掉，抓住林汐鸥的脚踝，咬住耳垂，感觉到她身子的颤栗。
　　轻声哄道：“乖一点。”
　　她呜咽着“嗯”了一声。
　　外面寒意正盛，黑漆漆的，看不到什么光亮，屋里却是尤为暖和，灯光恰好，落在身上泛着朦胧。
　　喘息声交缠在一起，暧昧又激烈。
　　等到第二天，夜晚消散，太阳的光线透过窗帘缝隙，钻到了卧室里。陈佑扬脸上挂着疲惫，刚才他停下来，眯了一会儿，却没睡好。
　　大脑还在兴奋着。
　　林汐鸥却已经累得睡过去了，眼角还带着媚意。被子盖在身上，露出来的脖颈跟胳膊，有着吻痕跟红印子。
　　她在睡梦中，眉头仍是蹙起的。陈佑扬的目光落在她脸上，倒是弄不明白，睡着觉还有什么烦心的事儿。
　　他打了个哈欠，有些渴，侧身从床上起来，揉了揉额头，从桌子上拿了瓶水拧开。
　　陈佑扬也挺累的，可那种兴奋劲儿一直都没能消失，跟情|欲无关。反而像是欣喜，拥有她之后的满足感。
　　他纳闷，自个儿是对林汐鸥有兴趣，但什么时候到这种地步了。而且心里隐隐有种说不上来的熟悉感。
　　仿佛有个埋藏很深的念头，在告诉他，林汐鸥一直都该是他的。
　　陈佑扬皱起眉头，抬着下巴喝水，没有再去琢磨这些莫名其妙的情绪。忽然手机响起来，他眼神猛地一紧。
　　条件反射地看向林汐鸥。
　　她果然被吵醒了，身子动了动，睡眼惺忪，可到底是太累，翻了个身又睡了过去。
　　陈佑扬那一瞬间是心虚的。昨晚林汐鸥虽说是清醒了几分，可到底还算是迷糊着。
　　就是不知道今早一醒过来，会是什么反应。
　　他把手机拿出去，门轻轻关上，这才去看屏幕，顾卫黎打来的。
　　陈佑扬抿了抿唇，面不改色，接通：“这么早打电话过来，吵醒人怎么办，能不能懂点事儿？”
　　顾卫黎在那边一愣，随即笑了一声：“行啊你，我可还从没见过你跟哪个妹子凑一块儿呢。”
　　“怎么，你那边有女人？”
　　他是清楚陈佑扬的，电话什么时候都能接，压根就没有什么不方便。可这会儿突然转了性子，显然是身边有人在。
　　陈佑扬应了一声：“是啊。”
　　顾卫黎眉头动了动，脸上出现看好戏的表情：“我在你家门口，正好让我瞧瞧是谁。”
　　这话一说出来，陈佑扬眉头紧锁，抬眼看向客厅的门：“你来做什么？”
　　“不开，你回去吧。”
　　说完他就要把电话挂断，顾卫黎却不紧不慢地说道：“我来给你送结婚请柬，正好去公司顺路。”
　　随即说道：“你要是不开门，我可就在这儿按门铃，把她吵醒了我可不管。倒要看看那女人长什么样儿。”
　　“让你这么贴心。”
　　陈佑扬眯起眼睛，他看着卧室的房门，琢磨了一会儿，心里的那点儿算计全涌了上来。
　　让顾卫黎撞见，对自己有什么坏处？
　　倒不如正好趁机让林汐鸥跟顾卫黎分开。
　　门打开，顾卫黎走了进来，脸上也带着倦色，只不过已经打扮得西装革履，跟陈佑扬穿着睡袍不同。
　　他打了个哈欠：“苏琪真能折腾，差点没累死，一大早就让我起来送请柬。真够烦的。”
　　陈佑扬扔给他一罐饮料，没有接话茬，手里拿着水，仰头喝了几口。顾卫黎低头换鞋，却顿住，玄关摆放着一双高跟鞋。
　　他看着尤为眼熟，下意识以为是见苏琪穿过，可又一想，她从不会穿这种风格的鞋子。
　　反倒像林汐鸥的，他的思绪打开，好像印象当中，林汐鸥真有这么一双鞋子。顾卫黎眉心猛地一跳，抬头看向陈佑扬。
　　下一秒，心里就觉得荒唐，顾卫黎换上拖鞋进来，声音懒散：“光看鞋子，我还以为林汐鸥在这儿。”
　　眼睛却盯着陈佑扬。
　　这话说出来，钻进陈佑扬的耳朵里，他脸上看不出什么不对劲儿的，把水放到一边，垂头笑了笑：“你别说，她们还真挺像的。”
　　顾卫黎眉头一皱，原本闲散不在意的神情顿时消失，沉了脸色：“少他妈胡扯。”
　　陈佑扬从他手里接过来请柬，扬了扬眉头。
　　顾卫黎抬头看了眼他的卧室：“怎么，你那女人还在睡？一晚上把人家折腾的有多狠啊，也不悠着点。”
　　话音还没落下，卧室房门突然打开，露出一道缝隙。


第114章 攻略渣男的好朋友（七）
　　林汐鸥虽说困得厉害, 可也没有睡熟。陈佑扬从卧室出去的时候, 她就醒了过来，只是身子酸软，脑子也昏昏沉沉的。
　　昨晚没喝醉, 可酒气还是厉害得很, 一时有些不舒服。
　　她揉了揉额头，侧过身想继续歇着, 系统却突然嗷的一嗓子，林汐鸥瞬间惊醒，吓了一跳。
　　“卧槽，有病的吗？！乱喊什么？”
　　系统顾不上多说, 机械的声音都开始发颤, 隐隐透着兴奋：“顾卫黎来了诶！”
　　林汐鸥愣了愣, 下意识看向卧室房门，这么早他过来干什么。系统还在耳边嚷嚷：“你要不要出去看看，肯定贼刺激。”
　　林汐鸥这会儿光着身子，连件衣服都没有，那裙子早被陈佑扬撕得不能要了。脖子上的吻痕颇为明显, 可以想想昨晚有多激烈。
　　现在出去怕不是找死。
　　而且她有点疑惑，问了系统一句：“你什么时候变成，看热闹不嫌事儿大了？”
　　系统咳了几声，然后恢复了原有的刻板声线：“你不是经常爱这么干的么, 感觉是挺好玩。”
　　林汐鸥张了张嘴, 好像还真是。
　　这种事儿, 她没少干。
　　顾卫黎跟陈佑扬都在楼下客厅，距离有些远，隔音又特别好。林汐鸥趴在门上，听了一会儿，才隐隐约约听到了几个字。
　　像是结婚请柬。
　　她眉头一跳。
　　过了一会儿，林汐鸥琢磨过来，顾卫黎为什么一大早来这儿了。她直起身子，没有再听。
　　从衣柜里，拿出来一件陈佑扬的衬衫，他身材高大，衣服套在林汐鸥身上，正好遮住大腿根。
　　领口上的纽扣，她没有系住，特意那么敞开着，露出锁骨，还有肌肤上的红痕。
　　头发有些凌乱，挡住了半边脸，看不太清楚。
　　整个人显得妩媚又颇有风情。
　　林汐鸥看了眼房门，光着脚才在地板上，一步一步走过去。轻轻握住门把手，门锁响动。
　　她身子开始发颤，神情惶恐不安，声音变得尖细，跟平时轻声细语的样子截然不同：“怎么回事！”
　　“我什么会在这儿……”
　　情绪几乎快要崩溃。
　　原本好奇抬头看过去的顾卫黎，被吓了一跳，眉头条件反射地皱起来。紧接着就瞧见一个女人站在门口。
　　两条腿白皙修长，宽大的衬衫遮住了曲线，可更显的身材纤细。
　　她身子发颤，低垂着头，看不清楚正脸，但能感受到强烈的情绪。可以说是愤怒到极致。
　　顾卫黎眯起眼睛，看向旁边站着的陈佑扬：“你来硬的了？”
　　他声音慵懒，听不出情绪，陈佑扬不知道在想什么，目光盯着林汐鸥，抿了抿唇。
　　顾卫黎全然忘记刚才的担心，这会儿正准备看戏，却突然瞧见，那女人在听到他说话以后，瞬间怔住了。
　　原本她还在大喊大叫，结果整个人都僵在那里，急忙转身回到房间，动作慌乱，而且用头发遮挡，似是生怕旁人瞧见。
　　紧接着门立刻关上，顾卫黎的心口莫名一窒，紧抿着唇，死死盯着那扇门，总觉得有哪儿不太对劲。
　　林汐鸥躲在屋里，弯了弯眼睛，凭什么顾卫黎能毫无负担的去跟别人结婚。她偏要在这个时候，给顾卫黎添堵。
　　让他心里疑惑，有个结在那儿，却又不知道怎么解开。虽说没什么实质性伤害，能添点儿恶心也是好的。
　　顾卫黎确实疑心更重，瞧见她举止反常，又联想到玄关处的高跟鞋，顿时扭过头，瞧了一眼陈佑扬，喉咙发紧，开口问道：“怎么回事？”
　　跟刚才的语气完全是两个人，顾卫黎抬着下巴，身上的气势显露出来，给人隐隐的威胁。
　　陈佑扬倒是平静许多，没有什么反应，他揉了揉眉心，只是觉得可惜，林汐鸥居然对顾卫黎感情深到这种地步。
　　她的情绪已经濒临崩溃，都可以瞬间控制住。
　　陈佑扬心里隐约多了几分怒意。他瞥了眼顾卫黎，不是很想理会：“你在我这儿管什么闲事儿？”
　　“吃饱了撑的？”
　　他眉头蹙着，面露不悦，背过身去，不打算再跟顾卫黎说话，把请柬随意放在桌上。
　　“走吧，要不然等过了你去公司的时间，苏琪可又该打电话满世界找你了。”
　　话音还没落下，顾卫黎一把揪住他的衣领，眼神凌厉，似是能看穿一切，盯着陈佑扬。
　　“你知道我的性格，什么混蛋事儿，我都可以做出来，而且一点内疚感都不会有。”
　　他侧了侧头，声音喑哑：“但绝对不允许别人对我耍混。”
　　陈佑扬垂着眼睫看他，蓦地勾起唇角，笑了一声，眼里却瞧不出笑意，但整个人显得闲散：“我以为你在说我呢。”
　　耍混这事儿，他们两个不相上下。只不过顾卫黎是为了利益，陈佑扬则是随着心性，但凡是他瞧上的，都得拿到手。
　　顾卫黎眼神阴沉下去，喉结滚动，开口问道：“房间里的人是谁？”
　　陈佑扬眼睛微眯，抬手把他推开，重新拢好衣服，语气透着不悦：“怎么，就刚才瞧了一眼，就看上了？”
　　陈佑扬倒是想说出来的，可到时候，林汐鸥估计会恨不得杀了他。
　　冷不丁卧室传来摔东西的声音。
　　显然是林汐鸥在发泄。
　　顾卫黎努力回想着刚才的画面，看看到底是不是林汐鸥。他眉头紧锁，想抬腿直接走上去。
　　却又怕万一是他多心，胡乱猜测，到时候陈佑扬这里就彻底惹了。
　　顾卫黎脸色阴沉，压根没有离开这儿的意思。陈佑扬倒是无所谓，巴不得揭穿。
　　要不是怕林汐鸥将来不理他，陈佑扬这会儿就直说了。
　　卧室砸东西的声音，越来越响，似是特别的生气。
　　陈佑扬抿唇，目光看着房门，叹了一声气，随手拿起来旁边的烟盒，在掌心上磕了磕，冒出来一根。
　　他低头叼在嘴里，用打火机点燃，声音低沉，语气透着不在意：“我知道你在想什么，我不敢这种事儿的。”
　　陈佑扬抬起头看向他：“你对林汐鸥应该是很了解的，刚才那女人从屋里出来，脸虽然没露，可胳膊腿都瞧见了。”
　　“是不是她，你看不出来？”
　　烟雾弥漫在空气中，顾卫黎唇紧紧抿着，眼神黑沉沉的，他还真看不出来。跟林汐鸥在一起的时间不算短，可亲密的事儿，到底还没做过。
　　怎么会了解她的身体。
　　这一点，陈佑扬昨夜之前是不知道的。这会儿故意拿出来堵顾卫黎的话，倒不是为了别的，只是想让他快些离开。
　　就不相信，顾卫黎能在他面前，反驳这么私密的事情。
　　陈佑扬算准了他：“她就是没想到除了我，还会有外人在，怕丢脸才会是那种反应的。”
　　“快走吧。”他打了个哈欠。
　　这几番话一说出来，顾卫黎心中的疑惑确实消散了许多，但还是将信将疑。可话已经说到这儿了，不好再纠缠下去。
　　为了一个疑心，跟陈佑扬撕破脸终究是不值得。
　　顾卫黎刚走了出去，紧闭着的卧室门就打开了，陈佑扬转过身就瞧见，林汐鸥情绪激动，脸上满是怒气。
　　他眉头一动：“怎么这么生气？”
　　林汐鸥光着脚从楼梯下来，冲到他面前，眼角泛红，强忍着哭意：“我为什么会在这儿？”
　　陈佑扬眼睛一眯，微微俯着身子，瞧见她的模样，心里那股无名火，越来越旺。
　　他轻声说道：“昨晚你过得不开心吗？不应该啊。”
　　陈佑扬离她越来越近，林汐鸥下意识往后退，却被他搂住腰，动弹不得。他掐住林汐鸥的下巴：“昨天夜里，你可是一直都赖在我怀里的。”
　　“记不记得，你一直软着声音，让我轻一点？”
　　他的手从腰间慢慢往上，唇角勾起来，配合着说话的声音，慢慢挑动着林汐鸥的回忆。
　　她眼睫颤了颤，脸色渐渐发白，眉头紧皱起来，似是想了起来。
　　咬着下唇，几乎就要站不稳：“不可能，怎么可能。”
　　陈佑扬牢牢扶着她，脸上毫无笑意，神情甚至发冷，被她气得不轻。
　　一连过去几天，两个人都没有再联系。陈佑扬心里带着火气，故意不主动去找。就算是找也没用，林汐鸥的表现压根就不想见他。
　　顾卫黎的婚期就在这两天，他越来越忙，顾着操办婚礼。林汐鸥那边，他已经是顾不上了。
　　原先还能让陈佑扬过去瞧瞧，可自从经过上次以后，他就总觉得心里有个疙瘩，特别不舒服。
　　林汐鸥连着打过来好几个电话，顾卫黎都没时间接，好不容易接通了，不到两句话，就要挂断。
　　林汐鸥声音发颤，语气跟乞求差不多，让他陪着说会儿话，轻声说着：“我害怕。”
　　“你别不要我。”
　　颇为柔弱。
　　顾卫黎平时是最喜欢这种调调的，可现在压根没时间，就算有这个心思陪她，也没办法做到。
　　他皱起眉头，只能安慰着说道：“过几天，我不忙了，就回家陪你。”
　　林汐鸥眼泪落下来，哽咽声通过电话，传到他耳朵里。
　　顾卫黎一怔，却忽然听见门外传来高跟鞋的声音，应该是苏琪过来，他们约好了的。
　　他眉头一跳，匆匆就要挂断电话，林汐鸥却哭闹的厉害，一个劲儿地说：“不准不准，我都好久没跟你说话了，别不理我。”
　　顾卫黎被弄的心烦意乱，沉声说道：“够了，我现在没时间跟你说那么多。有什么事儿，等我忙完了，都由着你。”
　　他没有再听那边是什么反应，直接挂断电话。苏琪这会儿恰好走进来，瞧见他拿着手机，随即眯起眼睛：“跟谁打电话呢？”
　　顾卫黎没有说什么，侧了侧头，把手机扔到办公桌上。
　　苏琪却不放过他，踩着高跟鞋走了过去，靠在他怀里，微微抬头，抵着他的胸口：“不会是你那位情人吧？”
　　他皱眉：“胡说什么呢。”
　　她盯着顾卫黎的表情，见他确实没什么反常，这才满意地露出笑脸：“反正我们就要结婚了，千万别被我抓到你在外面勾三搭四的。”
　　顾卫黎搂住她的腰，垂着眼睫，低头打量着她，声音低沉：“你就这么怕我跑了？”
　　“爱我爱得跟疯了似的。”
　　苏琪羞恼地作势打他。顾卫黎顺势把她搂在怀里，轻笑了一声，胸口发出震动。
　　婚礼的前一天晚上，林汐鸥没闲着，她先洗了个澡，然后坐在梳妆台前，细致的化妆。
　　等都弄好了，已经是快要晚上十点了。她拿起手机，给陈佑扬打了个过去。
　　那边却没有接。
　　林汐鸥挑了挑眉头，又打了过去。
　　这次仍然是不接，甚至直接挂断。
　　她笑了一声，把手机放到一边，没有再打。然后照着镜子，看看有哪儿画的不够精致。
　　拿起眉笔又重新勾勒了两笔。
　　过了一会儿，忽然手机响起来，林汐鸥扫了一眼，陈佑扬打来的。她弯了弯眼睛，没有故意不接。
　　拿起来放在耳边，还没来得及说话，陈佑扬的声音就传了过来，带着几分喑哑：“稀奇啊，你躲我还来不及，怎么会打过来？”
　　她眉头动了动：“这次是你打过来的。”
　　陈佑扬一顿，然后说道：“嗯，我打的。”
　　又问她：“你找我到底有事吗？”
　　林汐鸥声音变得轻柔：“有，你今晚先过来我这里。”
　　这话让陈佑扬一时没反应过来，他玩世不恭地神情收敛，声音低沉：“过去做什么？”
　　林汐鸥的呼吸声突然变得急促，透露着紧张的情绪，但没有说话，随即挂断电话。
　　陈佑扬垂着眼睫，拿着手机琢磨，这些天来，他心里那股无名火，一直都没灭下去。
　　可刚才林汐鸥打过来电话，他瞬间心里就舒服了许多，可猜测着她是想问顾卫黎的事儿，便不想接电话。
　　结果，她只打两次，后面再也没打过来。陈佑扬忍了忍，不想去理会，可还是没忍住，主动打了过去。
　　没成想，却得到了这么一番话。
　　陈佑扬以为她心思有了变化，随即眼睛一弯，拿着车钥匙，直奔着林汐鸥的住处过去。
　　到了那儿，门根本就没锁，他推开进去。客厅的灯光昏黄，眼睛扫了一圈，没有瞧见林汐鸥。
　　他开口喊了一声。
　　没有人应声。
　　陈佑扬眉头微蹙，心里疑惑她到底怎么回事，来到这儿却没瞧见人。他又开口喊了几声，仍然没有回应。
　　忽然陈佑扬瞧见，一间卧室的房门开着道缝隙，隐约有灯光透过来。
　　他眯起眼睛，抬脚走了过去，推开门，林汐鸥站在那儿，身上穿着的裙子，把身材勾勒的淋漓尽致。
　　她听见动静，转过身子，灯光落在妆容精致的脸上，眉眼透着妩媚。轻声说道：“你来了。”
　　陈佑扬眉头一跳，喉结滚动，目光落在她的身上，没有再挪开过。他迈着步子走过去，林汐鸥没有丝毫往后退的动作，就在那儿等着。
　　两个人离得越来越近，他打量着林汐鸥，屋子里尤为安静，彼此间的呼吸声都能听见。
　　太过暧昧。
　　她肌肤白皙，灯光下更像是蒙上了一层薄纱，尤为的好看。
　　陈佑扬抚摸着她的脸颊，林汐鸥垂了眼睫，没有直视他的眼神，那里面的欲望颇为明显。
　　他在这方面，丝毫不掩饰。陈佑扬的手慢慢往下经过脖颈，划过锁骨，一直在看林汐鸥的反应。
　　她的表情特别正常，若不是知道林汐鸥心里装着顾卫黎，他怕是真要以为，这份情意是真的了。
　　陈佑扬相信，一个人的态度跟心意，会发生转变。但是像林汐鸥这样，就太过反常了。
　　他掐住林汐鸥的下巴，让她只能与他对视。林汐鸥那双眸子，颇为柔弱，仿佛藏着说不尽的委屈，让人忍不住心生怜惜。
　　而且这会儿，还真的多了几分情意。陈佑扬心里一动，即便理智还在，却仍是忍不住相信。
　　他唇动了动，声音透着浓厚的欲|望：“我问你，你想做什么？”
　　林汐鸥神情顿时有些心虚，仿佛被说中了意图，眼里泪光闪烁，眼睫颤了颤，泪珠滚落。
　　她主动伸手握住陈佑扬，声音哽咽着，话都有些说不出来，却还是努力克制着情绪，开口说道：“明天，他就要跟别人结婚了。”
　　陈佑扬眯起眼睛。
　　她唇有些发抖，轻声说道：“我求你，明天带我去见他。”
　　林汐鸥抬眼看着他，脸上已经布满泪痕，整个人透着悲伤，紧咬着下唇，几乎是求着他：“你帮帮我，我要挽回他的心。”
　　“你不是要好处吗？我就在这儿。”
　　陈佑扬唇抿得发白，眼神冷了下来，跟冰似的，让人禁不住害怕。他还真是没想到，林汐鸥居然把他叫到这儿来，是为了这个。
　　为了顾卫黎，她倒是真的什么都能不管不顾。
　　陈佑扬还记得前几天，林汐鸥冲着他质问，几乎接近崩溃，一脸不敢相信，与他发生关系这件事儿。
　　可现在却因为顾卫黎，什么都不在乎了。
　　林汐鸥这会儿尤为顺从，可以说是眼巴巴地看着他。可陈佑扬一点儿高兴的意思都没有，心里的火气，几乎快要把他给烧着了。
　　陈佑扬攥着她的肩膀，冷着声音问她：“你就打算一门心思，扑到他身上了？”
　　林汐鸥毫不犹豫地点头。
　　他被气笑了，喉结滚动，胸口的怒气翻涌，让他特别难受，陈佑扬盯着她，声音低沉，却让人觉得}得慌：“好啊，你都做到这份儿上了，我还能不帮你吗？”
　　林汐鸥却像是抓到了救命稻草，眼里充满了庆幸跟感激。
　　其实她压根不信陈佑扬真能帮她，怕不是会借机搞破坏。不过林汐鸥要的就是这个，最好是能把顾卫黎给搞垮。
　　按着陈佑扬的心性，脾气一上来，还真是说不准的。毕竟他这人，向来不知道情面是什么。
　　林汐鸥做这些事儿，主要为了挑拨他们俩关系。
　　她瞧了眼陈佑扬难看的脸色，觉得做的差不多了。
　　第二天，参加顾卫黎婚礼的时候，林汐鸥身上又有了新的吻痕，好在她长了个心眼，一开始预备的礼服，就是能遮住痕迹的。
　　其余极个别的，只能拿粉底盖一盖，不仔细看，是看不出来的。
　　顾卫黎的婚礼在教堂举行，这会儿还没有正式开始，苏琪正在补妆，他则是照看着客人，开口打个招呼。
　　也算是苏家带他接触人脉了。
　　顾卫黎是单打独斗起来的，一贯会抓住机会，不过两三句话的功夫，就跟许多人关系热切许多。
　　他脸上带着笑，恰到好处，让人觉得舒服，却也不会自掉身价。
　　顾卫黎心情倒是真不错的，婚礼一结束，他的公司就可以更上一层。
　　而他将来的发展空间，也会更大。
　　现场热闹的很，说话声稍微小一些，就听不见了。顾卫黎抬眼看向门口，心里想着陈佑扬该到了，却迟迟不见他的身影。
　　下意识蹙起眉头，到底在搞什么，顾卫黎准备打个电话过去，却忽然瞧见陈佑扬从门口走进来。
　　顾卫黎顿时放下心来，刚要走过去跟陈佑扬打招呼，等看清他身边的女伴长相时，瞬间身子僵住。
　　林汐鸥似是有所察觉，扭头看了过去。


第115章 攻略渣男的好朋友（八）
　　会场里挺热闹的, 陈佑扬也是出了名的人物，没有不认识的。有的人瞧见他过来，连忙过去打个招呼。
　　就怕哪里不周到，得罪了陈佑扬。虽说他不是这种人, 但是也得以防万一。
　　再者生意场上，能趁着这个机会攀点交情, 是最好不过了。
　　陈佑扬没这份闲心，随意说了几句话, 就带着林汐鸥往里面走。却瞧见她愣在那儿，根本不动弹，眼神发直。
　　他目光微沉，顺着林汐鸥的视线看了过去，顾卫黎穿着结婚的西装, 袖扣是缀了颗红宝石，脊背挺直, 比平时更加帅气, 眉宇间多了几分柔情蜜意。
　　可这会儿，已经消失不见, 脸色变得有些阴沉，只是他一贯会掩饰，若是不仔细看, 是察觉不到的。
　　陈佑扬扯了扯唇角, 这会儿正被林汐鸥挽着胳膊, 她的顺从, 让他一点高兴的意思都没有。
　　反倒心里的火气特别大。
　　毕竟林汐鸥肯做这些的前提，都是为了顾卫黎。
　　她越是顺从，就越是提醒陈佑扬这一点。
　　陈佑扬胳膊稍微动了动，把林汐鸥给弄得缓过神来。她顿时错开与顾卫黎的目光，脸色发白，即便是精致的妆容，也遮盖不住。
　　这一幕落在顾卫黎眼里，他抿紧唇，眼底的怒气就要抑制不住。这个时候，陈佑扬偏偏领着林汐鸥走了过去。
　　他弯了弯眼睛，眉宇间透着吊儿郎当，整个人玩世不恭，语气闲散:“新郎官，今天真够帅的。”
　　顾卫黎压根听不进去这些，喉结动了动，抬眼看着他，眼神凌厉，跟刀子似的，然后看向林汐鸥，眉宇间充满了占有欲。
　　唇颤了颤，声音喑哑低沉:“怎么回事？”
　　这种态度，似是半点不记得，他现在是背着林汐鸥跟别的女人结婚。一点儿愧疚的心态都没有。
　　顾卫黎盯着她，目光沉沉，带有极强的气场，让林汐鸥竟然忍不住低头，一副心虚的模样。
　　这么一来，更加刺激顾卫黎，让他觉得林汐鸥真的背叛了他，跟陈佑扬在一起。
　　陈佑扬眉头微蹙，把被林汐鸥挽着的手臂挣开，扶在她的腰上，好让她站稳一些。
　　然后瞧了眼顾卫黎:“这是我的女伴，陪着我过来的。你可不能眼馋，今天可是都要交结婚了。”
　　一句话说的顾卫黎，只能打掉了牙齿往肚子里咽。
　　他努力克制着情绪，攥紧拳头，才没有打过去。额头上的青筋都若隐若现。
　　陈佑扬也不打算解释，只是说道:“我的位子在哪儿？先进去了，举行仪式的时候再见。”
　　话音落下，他就领着林汐鸥走了进去。林汐鸥身子僵硬，像是被吓住了一样，紧咬着下唇。
　　眼里还泛着泪光。
　　陈佑扬身边向来是没有过女伴的，都是独来独往，今天身边突然出现了林汐鸥，而且还是出席婚礼的场合。
　　让人不免多想，猜测着是不是他的女朋友。
　　有不少想巴结的人，过来打招呼问好。明里暗里地问林汐鸥是谁。陈佑扬含糊其辞，态度颇为暧昧。
　　让不少人纳闷。
　　这事儿传到了苏琪的耳朵里。她正在补妆，听到的时候，也尤为好奇，到底是谁入了陈佑扬的眼。
　　她弯了弯眼睛，瞧了眼旁边的捧花，心里盘算着事情。陈佑扬这次带着女伴来，而且态度明显是有意思的，说不定过几天，他们俩就凑成一对儿了。
　　苏琪扬了扬眉头，打算把捧花扔给那个女人，也算是送了个好彩头给陈佑扬。
　　举行仪式，周围都安静下来，只听得到舒缓的音乐声，场景布置的颇为浪漫。苏琪穿着婚纱，缓步走过去，用余光扫向陈佑扬坐的位置。
　　他那副模样，一如既往地透着吊儿郎当。若是不清楚的，还真以为他不学无术了。
　　紧接着，她的视线落在旁边，瞧见林汐鸥时，顿了一瞬，立刻眼神一紧，情绪明显开始不对劲儿了。
　　婚礼主持人察觉到，吓了一跳，以为碰到新娘逃婚的事儿了。
　　苏琪是知道林汐鸥长什么样的，一直在逼着顾卫黎跟她分手。原以为他就算再不甘心，也会把这段感情处理干净。
　　没成想，人都跑到她的婚礼上来了。
　　苏琪冷了脸色，朝着顾卫黎走了过去，眼里透着警告的意味。顾卫黎这会儿也正心烦着，勉强压着火气，扯出一丝笑意。
　　但在外人看来，他们俩脸色都不怎么样，到不像是恩爱的举行婚礼，反倒跟仇人见面似的。
　　林汐鸥则在台底下，默默流着眼泪，轻声抽噎，她坐的位置，是顾卫黎无法避免，肯定会看见的。
　　一抬眼，就能瞧见林汐鸥正盯着他，眼里满是委屈跟伤心，紧咬着下唇，而且脸上的泪痕明显。
　　顾卫黎心里是有她的，只不过在事业面前，谁都比不过。他这会儿心里憋屈的快要炸开，下意识梗着脖子，眼神却还要故作温柔，看向苏琪。
　　苏琪的情绪也好不到哪儿，恨不得冲下去，揪着林汐鸥把她给扔出去。居然敢在婚礼的时候，来添堵。
　　陈佑扬只是觉得无趣，拿了纸巾递给林汐鸥:“这会儿哭管什么用，等待会儿见到顾卫黎了，再哭也来得及。”
　　林汐鸥仿佛没听见，还是抽噎着。
　　他皱起眉头，斥道:“不准哭了。”
　　声音尤为严肃，吓了林汐鸥一跳，抬眼就看见他不耐烦的神色。
　　陈佑扬忍不住叹气，轻声说道:“好戏还在后面，现在哭早了点。”
　　林汐鸥眼睫颤了颤，似懂非懂。泪珠滚落在腮边，她呆愣着，情绪低落，拿着纸巾也不知道擦眼泪。
　　陈佑扬目光落在她脸上，心里竟然生出一丝不忍心，拿了张纸巾，抬手帮她擦着。
　　轻声说道:“别急，待会儿就好了。”
　　顾卫黎在台上看的清清楚楚，只是听不见他们说的什么，举止暧昧，包括陈佑扬脸上的疼惜。
　　他攥紧掌心。
　　仪式结束后，还没来得及回家，苏琪就立刻翻脸，将身上的婚纱脱去，跟顾卫黎大吵大闹。
　　好在这是间小屋子，隔音还可以，外面听不太清楚。
　　苏琪几乎快要疯掉:“她为什么会来？我跟你在台上举行仪式，她哭得一塌糊涂，你告诉我，她哭什么？”
　　顾卫黎皱起眉头，伸手扯开领带，不想闹事情，克制着情绪哄她:“我怎么知道，她今天是跟陈佑扬来的。”
　　这话一说出来，苏琪气得更加厉害，挥巴掌去打他:“陈佑扬是你好朋友，而且向来身边没什么女人，怎么这次偏偏带林汐鸥过来了？”
　　“除了是你交待的，还有别的答案吗？”
　　顾卫黎心里一团火气，听着苏琪分析的话，更是烦得很，紧抿着唇，转过身朝外面走。
　　苏琪声音尖利:“你去哪儿！先把话说清楚！”
　　顾卫黎走到门口，停了一下，然后继续往外面走，直接去找林汐鸥问清楚。没成想，却瞧见她泣不成声，哭得厉害。
　　陈佑扬却不在这儿。
　　林汐鸥抬眼，看见他的时候，瞬间从沙发上起来，扑到他怀里，尤为依赖地紧抱住他。
　　顾卫黎身子一僵，眉宇间透着阴沉，他下意识想把林汐鸥推开，却还是没有动作。她却反应过来，猛地抬头，眼里充满了恨意。
　　“你结婚了。”
　　“我看着你结婚的，可是穿婚纱的人不是我。当初你说要跟我结婚的。”
　　顾卫黎顿了顿，喉结滚动:“是，这点是我不对。可你已经跟陈佑扬在一起了，还装什么委屈？”
　　他声音喑哑:“陈佑扬可比我有钱多了。你吃亏了吗？”
　　话音还没落，林汐鸥蓦地甩了一巴掌过去，她情绪激动，红着眼睛:“我求他，让我来婚礼见你一面。”
　　“因为我已经很久没有看到过你了！该跟你结婚的人是我，却变成了别人，我不甘心。”
　　最后一句话，林汐鸥几乎是喊出来的。
　　顾卫黎被这一巴掌，打的一时没反应过来，愣愣地看着林汐鸥，她神情激动，将埋在心里的话，全都爆发说了出来。
　　他再无疑心，一直可以忽略的愧疚感，瞬间涌了上来。
　　伸手把林汐鸥抱在怀里，她却使劲儿挣扎:“你放开我！”
　　带着浓重的哭腔。
　　顾卫黎眼角微微泛红，喉咙发紧，用力抱着她，抿着唇。过了一会儿，感觉到林汐鸥渐渐安静下来，他才沉声说道:“我错了，是我对不起你。”
　　“我向你保证，都会过去的。到时候我娶你。”
　　林汐鸥眼睫颤了颤:“你骗我，你又骗我。”
　　顾卫黎紧抿着唇，目光沉沉，半点不像在说假话，他正要开口说话，忽然门锁响动。
　　苏琪推门进来。
　　三个人皆是僵在那儿。
　　过了一会儿，苏琪先反应过来，她的目光打量着林汐鸥跟顾卫黎，扯着唇角，眼神里的寒意跟刀子似的:“你们两个，倒真是够恩爱的，不知道的还以为结婚的是你们两个。”
　　林汐鸥垂了眼睫，下意识想离开。顾卫黎把她松开，轻声嘱咐:“你先出去，待会儿我过去找你。”
　　这句话都没有避讳着苏琪，她顿时气的厉害。
　　林汐鸥转身准备离开，却听见:“不准走！把话说清楚！你们真是不要脸，凭什么还这么理直气壮！”
　　顾卫黎眉头蹙着，开口说道:“这事儿我一会儿跟你解释，先让她出去。”
　　苏琪根本不听他的，脑子已经乱了，嗡嗡的响，情绪激动:“不行，她就得在这儿！”
　　林汐鸥没有搭理她，握住门把，就要出去，苏琪却猛地扑过来，要打她，结果被顾卫黎揪住衣领。
　　苏琪一脸不敢置信，眼睁睁看见林汐鸥关上房门，走了出去，她想追过去，却被顾卫黎牢牢抓着，尤为的疼。
　　林汐鸥一出来，差点吓一跳，陈佑扬就站在那儿，瞧见她的时候，直接把她压在门上，压低声音:“怎么样，刚才骂痛快了吗？”
　　她眼睫一颤，陈佑扬指尖在脸上摩挲，目光落在红唇上。
　　仅隔着一扇门，能听见苏琪在激动地大嚷:“你还护着！我才是你老婆！知道吗！”
　　顾卫黎被她喊得脑仁疼，皱着眉侧过头，却被苏琪打了一巴掌，他低头嗤笑了一声，然后冷着眼神看她。
　　苏琪还要继续嚷，却被他压在门上，顾卫黎神情阴冷:“是的，你是我老婆。我们结婚了，你的目的达到了，还有什么不满意的？”
　　苏琪仿佛不认识他了，顾卫黎盯着她:“我欠林汐鸥的，这辈子都欠。我要补偿她，你看不看得惯，是你的事情。”
　　林汐鸥听着一愣，却被陈佑扬强吻住，挣脱不开，甚至他的手还在身上游走。她呼吸渐渐急促起来。
　　耳边却传来顾卫黎的声音。
　　“毕竟，你当初说的只是结婚，可没有说只能爱你。”
　　苏琪见他半点不像在说假话，唇色发白，眼里闪着泪光:“你，你不能………”
　　顾卫黎不想再多说，松开她，苏琪差点站不稳摔倒。
　　他伸手握住门把，打算出去。


第116章 攻略渣男的好朋友（九）
　　外面站着的林汐鸥, 敏锐地听见门锁响动的声音, 身子顿时僵住，随即开始挣扎起来。
　　陈佑扬却仍然搂着她，颇为强势地继续吻着。呼吸炙热，力道极重。
　　人在紧张的时候, 神经是特别敏感的。林汐鸥不由自主地身子发软, 想推开却没有力气。
　　几乎下一秒，顾卫黎就会从屋里出来 , 撞见这一幕。陈佑扬是兴奋的, 无论身体还是心里。
　　他丝毫不避讳，更不想有任何隐瞒，巴不得顾卫黎发现，然后大动肝火, 从此跟林汐鸥断了关系。
　　陈佑扬盯着林汐鸥, 眼神里面的情绪忽明忽暗，透着让人喘不过气的强势。他感觉到林汐鸥的身子开始发颤, 尤为的恐惧。
　　像是稍微刺激一下，她就会崩溃。
　　林汐鸥却无法摆脱他, 只能任由陈佑扬搂着她的腰，被动接受他如阴天暴雨一般的感情。
　　又急又猛，不容她退去, 直接一股脑的朝她砸去。
　　林汐鸥的神经被拉扯到极致, 握着陈佑扬胳膊的手, 不由得攥紧, 指甲陷入皮肉，留下深刻的掐痕。
　　却更加刺激了陈佑扬，他几乎能感觉到浑身上下，每个细胞都在叫嚣着。
　　搂得林汐鸥越来越紧，没有半点放开的意思。她听见门把转动到极点，下一瞬，顾卫黎便会从里面出来。
　　林汐鸥脸色立刻苍白，眼神露出绝望，她的神情被陈佑扬尽收眼底，他眯起眼睛。
　　门从里面打开，顾卫黎的皮鞋踩在地上，发出声响，他看了看，没有什么人。
　　刚才似乎听到了可以压低声音的说话声，他蹙着眉头，有些疑惑。却也没有心思去想。
　　顾卫黎伸手整理着衣领还有袖口，脸上调整着表情，扯了扯嘴角。
　　看不出一丝怒气。
　　他弯着眼睛，脊背挺直，瞧了眼前面，宾客已经散场，还剩下几个想要攀谈交情的人。
　　顾卫黎眉宇间透出自得，他向来是骄傲的，即便身处逆境，也要想尽办法掌握主动权。
　　尤为的可怕。
　　忽然一声急促的喘息，落在顾卫黎耳朵里。他眉头一跳，向来是不爱管闲事的，可这会儿，不知是怎么了，好奇心冒了出来。
　　视线看过去，那是墙的拐弯处，顾卫黎眼神黑沉沉的，抬着脚朝着那里走过去。
　　皮鞋落在地上的声音，尤为明显，林汐鸥正被陈佑扬压在墙上，动弹不得。
　　她听见顾卫黎越走越近，伸手去推陈佑扬，得到的却是他如饿狼般凶狠的眼神。
　　他长相举止颇为斯文，一副正人君子的模样，可偏偏做事的风格，是吃人不吐骨头。
　　甚至陈佑扬会想办法，让猎物主动送上门来，心甘情愿的让他撕咬。
　　这会儿刚把肉咬到嘴里，绝不可能放开。
　　皮鞋声音越来越近，几乎就在耳边。
　　林汐鸥的心提到了嗓子眼，紧攥着陈佑扬的胳膊。
　　顾卫黎慢慢靠近，他觉得自己这种行为太过荒唐，可偏偏就这么干了，而且还说不清是为什么。
　　他抿了抿唇，眼睛微眯，眼看就要瞧见拐角处的人，耳边听到男人的喘息声，清清楚楚。
　　还有女人隐忍的呼吸。
　　顾卫黎眉头一跳，抬脚就要走过去，忽然身后传来声音：“顾先生。”
　　他身子一顿。
　　扭头看了过去，是一家公司的董事长，之前跟顾卫黎是有合作的。可在苏琪想要得到顾卫黎的时候，故意给他使绊子。
　　这位董事长，立刻终止了合同，即便是赔偿了高额的违约金。毕竟，跟钱比起来，得罪了苏家更可怕。
　　他这会儿，又眼巴巴地来跟顾卫黎套近乎，脸上堆着笑。
　　卑微得很。
　　顾卫黎唇边透出嘲讽，整个人浑身上下散发着轻蔑，扫了他一眼，轻声说道：“你今天来参加我的婚礼，真是给我面子啊。”
　　那人连忙开口解释赔罪，却看见顾卫黎转身离开，朝着大厅走去，似是根本不想理会他。
　　那人又急又惧，急忙抬脚追了上去。
　　皮鞋声渐渐远离，林汐鸥的心跳却仍快得很。她手心起了一层汗，紧攥着陈佑扬，温热濡湿的触感，让他喉结滚动。
　　林汐鸥后怕的两腿发软，几乎就要站不住，全靠依附着陈佑扬，才没有摔倒。
　　她眼里泪光闪烁，掺杂着委屈，陈佑扬离开她的唇，却离她仍然很近，鼻尖差点挨着。
　　他呼吸急促，带着极为霸道的强势，声音喑哑：“你怕了？”
　　林汐鸥眼睫毛颤了颤，然后看向他，既愤恨又悲伤，甚至发泄一般地在他胳膊上，狠狠咬了一口。
　　陈佑扬不动弹，一双眼睛紧紧盯着她：“晚了。”
　　害怕也来不及了，他已经一门心思扎进去了。
　　婚礼举行结束，顾卫黎会变得更忙，根本没有时间陪林汐鸥。他忙着交际，忙着公司，更忙着跟苏琪父母培养感情。
　　苏琪在听了他那番话后，虽然气得身子发抖，可到底是不甘心放手，知道现在对顾卫黎来强硬的，已经不管用了。
　　她只能把态度放软一些，让顾卫黎回心转意。
　　顾卫黎看不出什么情绪，对她的转变，欣然接受，尤为乐意在苏琪父母面前，扮演恩爱的夫妻。
　　他会时不时抽空，给林汐鸥打个电话过去。说上几句话，就匆忙挂断。有时候，顾卫黎发现林汐鸥比他还着急挂电话。
　　似乎是在忙什么事情。
　　说话语气颇为怪异，像是在压抑着什么。他心底疑惑，打电话越发频繁。林汐鸥支支吾吾的应声，他则耐着性子，找着没用的话题问。
　　她突然静了一瞬，顾卫黎眉头动了动，正要问怎么了，猛地听见她呜咽的声音。
　　颇为难受。
　　说话声都断断续续的。
　　顾卫黎眉头紧皱，对她突然哭起来，心里猛地一紧，尤为难受，喉咙发紧，抿唇问道：“怎么哭了？”
　　林汐鸥看着在她身上，不断动作的陈佑扬，紧咬着下唇，拼命让自己不发出声音来。
　　陈佑扬咬着她的耳垂，呼吸落在肌肤上引起一阵酥麻，他颇为满意的看见，林汐鸥的身子下意识朝他凑过来。
　　这么些天，她饶是心里再如何不愿意，身体却已经开始沉迷。
　　林汐鸥已经忍不住了，喘息跟尖叫声不受控制，她冲着电话，冒出来一句：“你说我为什么哭？”
　　随即把电话挂断，身子瘫软，像用尽了全身的力气。
　　陈佑扬却偏偏在这个时候用力，她顿时眸子失神，身子绷紧，带着媚意的声音，从嗓子里溢出。
　　他们之间的亲密，全是依靠着交易。林汐鸥来求他，帮她成为能帮上顾卫黎的人。
　　希望陈佑扬教她如何做生意。
　　林汐鸥觉得这个理由挺扯的，但总得有个机会，让她跟陈佑扬凑在一起，培养下感情。
　　刷一刷好感度。
　　她抿了抿唇，等着陈佑扬开口嘲讽，却没成想，他表情上看不出一丝一毫的瞧不起。
　　反而目光沉沉，盯着林汐鸥看了半天，开口应了。
　　但都是有条件的。
　　他抬手把林汐鸥衣服扯掉，极为有耐心，却强势的很，容不得她有半点逃离的念头。
　　几天过去，交易结束。陈佑扬直接把一笔单子给了她，让她派人去找顾卫黎，只说是要做生意。
　　但不让林汐鸥露面。
　　她听的云里雾里，想问些问题，却被陈佑扬瞟了一眼：“你懂这些？”
　　林汐鸥把话咽在肚子里。
　　合同颇为顺利的签了，也不知道陈佑扬找去跟顾卫黎谈合同的是谁，竟没费什么功夫。
　　林汐鸥似是按捺不住，想告诉顾卫黎，跟他一起做生意的是她。却被陈佑扬拦下，让她见了利润再说。
　　林汐鸥勉强忍住。
　　时间过去一个月，见了利润，她又想去找顾卫黎坦白，陈佑扬却又拦下来。林汐鸥脾气上来，当即就想反驳，但陈佑扬像是真的动怒了一般，眼神阴沉的让人害怕。
　　她张了张嘴，没敢说什么。
　　结果，一连过去几天，这笔生意突然赔了。确切的说，是把顾卫黎坑了。
　　当初陈佑扬派去跟他谈合同的人，突然扯出来里面的漏洞，狠狠坑了顾卫黎一次。
　　顾卫黎几乎快要气炸了，他还没吃过这种亏。林汐鸥见这种情况，根本不敢露头。
　　她生怕顾卫黎知晓。林汐鸥情绪几乎要崩溃，直接找到陈佑扬那里，他却悠闲的很。
　　正在磨咖啡。
　　陈佑扬瞧见林汐鸥过来，语气懒散：“坐啊，傻愣着干什么。”
　　林汐鸥情绪激动，即便努力克制，也还是语气□□味十足：“你为什么要这么做？”
　　“你说过要帮我的，我已经付出代价了！”
　　陈佑扬把咖啡递过去，却被林汐鸥摔在地上。
　　他动作一顿，抬眼看见她颇为气愤的神情，蓦地扯了扯唇角，声音诡异飘忽：“没有理由，我就是故意的。”
　　他重新拿了几颗咖啡豆，开口说道：“我是答应帮你了，可我说话从来都不算数的。跟我做交易的下场，就是被我一点一点的吞掉。”
　　“现在你有两个选择，告诉顾卫黎，是你坑了他，让他面子扫地，从而恨你。”
　　“要么，我替你瞒住这件事，但你要跟他断了来往，陪在我身边。”
　　陈佑扬的目光落在她身上，充满了占有欲，神情分明平静的，很可却让人感到了疯狂。


第117章 攻略渣男的好朋友（十）
　　陈佑扬表明了态度, 不给林汐鸥甚至他自己留一点余地。他下定了决心，要逼着林汐鸥主动去斩断跟顾卫黎的一切。
　　在这点上，他丝毫不心软。
　　即便林汐鸥这会儿脸色苍白, 下唇发颤，整个人想丢了魂一样, 眼里有着明显的慌乱。
　　可是在看向陈佑扬时，她的那份慌乱, 几乎是瞬间就转变成了恨意。
　　陈佑扬这会儿穿着西装, 一副精英模样, 偏偏脸上的神情, 透着闲散，似是压根儿不在意她会怎么想。
　　他身上的气势颇为强烈, 眼神却跟表情截然不同，紧盯着林汐鸥, 唇动了动：“告诉我，你想好了吗？”
　　林汐鸥不答话，情绪太过激动, 又急又气, 眼里泛着泪花, 但几乎是咬牙切齿地看着陈佑扬。
　　她虽然在哭，却没有半点示弱的意思。
　　陈佑扬倒是不着急，反而耐着性子, 轻声一遍又一遍地问她：“想好了没有？”
　　他声音低沉温润, 若是放在平常, 只会让人觉得享受。可这会儿，钻进林汐鸥的耳朵，尤为的心烦。
　　她猛地别过头，向后退了几步，情绪已经崩溃，声音尖利：“都是你设计好的！我不要跟他分手，我这就去求他，求他原谅我。”
　　陈佑扬神情一凝，直起身子，垂着眼看她，眼神已经冷了下来，伸手掐住林汐鸥的下巴，迫使她抬起头。
　　林汐鸥表情倔强，紧咬着下唇，绝不服输。陈佑扬平常表面上看起来，好胜欲这种东西，对他来说，仿佛是没有任何影响。
　　可现在，他这根神经被挑动起来。陈佑扬眼神黑沉沉的，凑近了一些，呼吸落在林汐鸥脸上，垂着眼睫。
　　他轻声说道：“晚了。”
　　林汐鸥想要挣扎，却被他牢牢制住，无法动弹，下巴顿时起了红印。陈佑扬语气认真：“你要去求他原谅你，怎么求？”
　　“你要告诉他，你被我抱过了，甚至不止一次吗？”
　　林汐鸥身子顿时僵住，脸上的表情有些挂不住了，紧抿着唇。陈佑扬握着她下巴的手，慢慢往下，在衣领处摩挲。
　　他的目光落在那儿，林汐鸥脖颈处还有着吻痕，那是昨天夜里陈佑扬留下的。
　　林汐鸥伸手去推开他，陈佑扬力气大的很，根本无法动他。反被陈佑扬搂住，他扯了扯唇角，声音暧昧：“我记得，你昨晚很热情啊。”
　　“主动往我怀里钻，怎么现在翻脸了？”
　　林汐鸥攥紧掌心，喉咙发紧，几乎是从嗓子里挤出来的声音：“你放开！”
　　陈佑扬眉头一蹙，全把她的话当成了耳旁风。他盯着林汐鸥，声音低沉，像是在诱惑她：“答应我，跟顾卫黎结束，乖乖待在我身边。”
　　“好不好？”
　　林汐鸥拼命摇头，感受到身子被陈佑扬越搂越紧，胸口顿时憋闷得很，几乎就要喘不过气来。
　　她没有办法说话，只能嘴唇动了动。耳边全是陈佑扬的声音，周围都是他的气息。
　　陈佑扬不放手，一直在轻声哄她，就像情人间的呢喃，颇为有耐心，林汐鸥脸上满是泪痕，他似乎不太忍心，轻轻用指尖擦去。
　　可眼神没有动摇，仍是盯着她，固执的要林汐鸥回答。
　　林汐鸥比他还要固执，根本不松口，时间过去一阵儿，陈佑扬一直压着的怒气，隐隐冒上来。
　　他不是气林汐鸥不答应，而是气她对顾卫黎感情太深。
　　陈佑扬喉结动了动，微眯着眼睛，看着林汐鸥那么坚持的表情，忽然松开搂着她的手。
　　林汐鸥没了支撑，她情绪太过激动，刚才那么哭闹又消耗了不少体力，顿时瘫软在地上。
　　陈佑扬瞧了一眼，没有蹲下去扶，拿出来手机，拨通了一个号码。
　　响了几下之后，那边传来顾卫黎的声音。
　　林汐鸥瞬间抬头看过去，连掉眼泪都顾不上了，神经紧绷起来，身子都有些发抖。
　　陈佑扬瞧见她这幅模样，眉头皱得更紧，电话里的顾卫黎没听见动静，疑惑地问道：“怎么不说话？找我什么事啊？”
　　陈佑扬开了扬声器，听得清清楚楚，他轻声说道：“有人想找你解释一件事情，我替她打电话找你。”
　　顾卫黎被合同的事情，弄得焦头烂额，心情糟得很，就算对着陈佑扬，语气也忍不住有些差：“谁这么厉害，都能让你这么帮他了。”
　　“我最近有事儿，顾不上那些攀交情的人，你别给我瞎折腾。”
　　陈佑扬扯了扯唇角，看着林汐鸥，开口说道：“这人你认识，交情不浅，她说想请求你的……”
　　话没说完，手机就被林汐鸥猛地夺了过去。她攥在手里，直接挂掉，随即大口喘气，惊惧得很，仿佛劫后重生。
　　陈佑扬站在那儿，高高在上，垂眼看她，手机突然又响起来，林汐鸥唇色泛白，条件反射地把电话挂断。
　　他抬脚走过去，皮鞋踩在地板上，发出的声音，一下一下地砸在林汐鸥心里。
　　她垂着头，整个人都没了力气，忽然陈佑扬迫使她抬起头，与他的目光对视，林汐鸥眼神变得绝望。
　　陈佑扬没有任何怜惜，反倒步步紧逼：“要不要跟我在一起？”
　　林汐鸥眼睫一颤，落下泪来，他仍在问：“要不要？”
　　容不得她半点的拒绝。
　　林汐鸥闭上眼睛，缓缓点头。
　　这件事儿一答应下来，林汐鸥就被天天催着出去，找顾卫黎摊牌。
　　她有时候还在家里休息，就被电话吵醒，不用看就知道是陈佑扬的。
　　一开始，林汐鸥就知道跟顾卫黎的合同有猫腻，但凡动动脑子，就能得出来陈佑扬想干什么。
　　她没有拆穿，毕竟照着这么走下去，对她也没坏处，反而能刺激一下陈佑扬的好感度。
　　林汐鸥看了看好感度，最近涨的挺快，已经百分之七十了。
　　她拿着手机，看了看顾卫黎的号码，琢磨了一会儿，打了过去。
　　那边挺乱的，似是在忙，而且顾卫黎特别不耐烦：“我这会儿没时间说太多，你先自己去玩。”
　　林汐鸥张了张嘴，然后掐了自己大腿一下，眼泪瞬间掉下来，哽咽着，没有说话。
　　顾卫黎眉头一跳，感觉到不对劲儿，开口问道：“发生什么事了？告诉我。”
　　却听见她哭了几声，然后努力克制着情绪：“我们分手吧。”
　　顾卫黎愣了一下，以为自己听错了，他皱起眉头，正要继续问，林汐鸥已经把电话挂断。
　　这一通电话，让顾卫黎心烦的很，想打过去问个明白，公司这边又有人找他，实在顾不过来。
　　他只能暂时放下林汐鸥那边，以为是她在使小性子，气他没有回去见她。
　　可是没成想，过后几天，林汐鸥根本不接他的电话了。他专门空出来时间，买了礼物，回家去找，却发现林汐鸥已经搬了出来。
　　两个人彻底断了联系。
　　这个时候，顾卫黎才感觉到事情的严重。他连忙让人去查林汐鸥现在的住处，却得到没有任何线索。
　　顾卫黎这些天特别不顺，又遇上林汐鸥离开，他脑海里反复想着，林汐鸥最后给的那通电话。
　　心口发紧，几乎就要喘不过气。
　　苏琪瞧见他失魂落魄的样子，知道顾卫黎最近在找林汐鸥，心里气的很，开口说道：“今天我爸问起来，你前阵子做的那笔生意。”
　　“说你真是太没用了，居然会被一个小公司坑了。也不知道我看上了你什么。”
　　顾卫黎一根接一根地抽烟，眼前烟雾缭绕，听见这话，他指尖弹了弹烟灰，声音有些沙哑：“那要问你自己啊。”
　　语气透着嘲讽。
　　苏琪顿时炸了，冲过去大喊道：“你装什么，当初是我逼你的，可如果你打定主意只要林汐鸥，我还能强迫你做什么？”
　　“你答应跟我结婚了，以后和你在一起过一辈子的人是我！”
　　顾卫黎嘴里叼着烟，眉头皱着，嫌她太过吵闹，敷衍的应了一声。苏琪哪里能看不出来，气更大了，扑过去打他。
　　顾卫黎烦得很，克制着情绪，被她这么一闹，顿时抓住她的胳膊，眼底沉了下去，表情透着狠意，声音冷冽：“你最好安静一点。”
　　苏琪心底涌上来酸意，眼泪涌上来，愤恨的说道：“你居然这么对我，亏我刚才还在爸面前替你圆场，让他以为你只是太过负责人，不忍心让手底下的人跟你吃苦。”
　　她声音激动：“可实际上呢，你分明是对那个女人念念不忘，找不到她，你魂都没了！”
　　“顾卫黎你对得起我吗？！”
　　苏琪吵得脸上满是泪痕，紧咬着牙，极为委屈。顾卫黎看着她，眼神冷淡，不带丝毫感情，他身上带着烟草的味道，飘进苏琪的鼻尖。
　　他开口说道：“你在你父母面前，替我说好话，那是因为你面子上过不去，不想让他们觉得你费尽心思得到的人，就是这么个废物罢了。”
　　苏琪被他这句话伤得不轻，张口就要骂他没良心，却被他抓住肩膀，疼的说不出话来。
　　顾卫黎领口的扣子松散开，盯着苏琪：“你要我跟你结婚，我结了。你还有什么不满意的？我们结婚的任何小细节，都是你来决定。”
　　“所以走到这一步，也跟你脱不了关系。”
　　苏琪被他说得太过伤心，连生气反驳的力气都没了，一个劲儿地哽咽：“我们要过一辈子的，不要再去想她了，她是死是活你都不要再管。”
　　“今后，我可以当你没说过这些话。”
　　顾卫黎嗤笑了一声，松开抓着她的手，苏琪差点站不稳，摔在地上。他把烟头摁在烟灰缸里，拎起来外套，推开门往外走。
　　苏琪看着他的背影，紧攥着掌心，大声喊道：“你混蛋！”
　　一连过去几天，顾卫黎都住在公司，他神情疲惫，手下的人明显感觉到他脾气越来越暴躁。
　　那单生意虽说没有伤及筋脉，但顾卫黎要面子，不想让苏琪父母瞧不起。
　　而且他公司处于上升期，突然出了这么档子事儿，实在让他烦躁的很。
　　忽然电话响起来，顾卫黎瞧了一眼，陌生号码，本来想挂断，却不小心接了起来。
　　“喂？”
　　里面没人说话，一片沉默。他更烦得很，把电话挂断。
　　几秒钟过后，顾卫黎猛然觉得有些不对劲儿，紧接着电话又打了过来，他立刻接起。
　　那边仍是没有人说话。
　　顾卫黎这次没有急着挂断，隐约能听见里面浅浅的呼吸声，他喉结滚动，眉心一跳一跳：“是你吗？”
　　他喊了林汐鸥名字。
　　电话那边仍是没有应声，反而是手忙脚乱地挂断。顾卫黎眯起眼睛，盯着那个号码。
　　他找了人去查，电话是从哪儿打来的。原先顾卫黎也这么查过，可是那个时候林汐鸥还在他家里。
　　顾卫黎心里七上八下的，过了会儿，终于有了消息，查到了电话的地方。
　　却让他愣住了。
　　陈佑扬家里。
　　顾卫黎脸色铁青，他攥紧拳头，拿着车钥匙，朝着陈佑扬家里冲过去。
　　林汐鸥就是在挑事儿。她不仅要攻略陈佑扬的好感度，虐顾卫黎跟苏琪也得完成。
　　可是以她现在这个人设，肯定是不能直接开口，让陈佑扬帮她。只能想办法，让他们自己打起来。
　　她这阵子住在陈佑扬家里，跟之前的日子没什么太大的区别，照样是吃吃喝喝。只不过身边有了人陪。
　　陈佑扬每天固定时间从公司回来，手里都拎着林汐鸥爱吃的蛋糕。她这次打给顾卫黎，特意挑得陈佑扬快回来的时间。
　　林汐鸥听见门铃响，走过去开门，外面的冷风吹进来，她不由自主地瑟缩了一下，随即被陈佑扬拥进怀里。
　　他神情温柔，轻声问着：“想我了吗？”
　　林汐鸥闷声不说话，他也不在意，弯着眼睛就要走进去，却听见她说道：“你把鞋换了。”
　　陈佑扬转身看了她一眼，愣了愣，见林汐鸥的目光落在他脚上，他这才反应过来，居然忘了换鞋。
　　陈佑扬应了一声，走了回去，把蛋糕放下，换好了鞋子后，去厨房切蛋糕，唇角弯着，心情尤为不错。
　　他转身看了看林汐鸥：“怎么不过来？”
　　她抿唇说道：“我关门。”
　　陈佑扬没有再多问，以为林汐鸥已经开始接受，在他身边待着是事实。他切了一块，把蛋糕递给林汐鸥。
　　她拿着叉子吃了一口。
　　陈佑扬问她：“好吃吗？”
　　林汐鸥点点头。
　　他又说道：“那多吃一些，明天我还买这个。”
　　林汐鸥又点了点头。
　　没一会儿，在陈佑扬的视线里，林汐鸥把那块儿蛋糕吃了下去。他觉得林汐鸥今天特别听话，目光变得温柔。
　　陈佑扬把手里的那块蛋糕放下，喊了她一声，林汐鸥没防备地抬头，结果被他吻住。
　　她下意识往后退，陈佑扬力气大的很，使劲儿搂着她，林汐鸥身子发软，忍不住发出喘息。
　　更是刺激了陈佑扬，他兴奋起来，把林汐鸥横抱起来，朝着卧室走。
　　她垂了眼睫，眼看着卧室门就要关上，冷不丁抬眼看着陈佑扬，他动作一顿，因为林汐鸥眼里没有任何情意。
　　她抓着陈佑扬的胳膊，声音软软的，像是在乞求：“顾卫黎最近太难了，你帮帮他，好不好？”
　　陈佑扬眼底的情意凝结成冰。
　　外面的顾卫黎开着车过来，砰的一声把车门关上，就要按门铃，却发现门没有关严，只是虚掩着。
　　他整个人满是怒气，阴沉着脸，推门进去。客厅却没有瞧见人，桌子上放着蛋糕，这是林汐鸥最爱吃的。
　　顾卫黎紧抿着唇，目光扫了客厅里一眼，发现一间卧室的门仍是没有关上。他眯起眼睛，突然听见陈佑扬的声音：“你要我帮他？你做这些，就是想让我帮顾卫黎？”
　　随即便是带着哭腔的女声：“他是你朋友啊，你帮帮他。顾卫黎最近过得太不轻松了。”
　　顾卫黎眉头一跳，紧盯着那扇门，几乎所有的血液凝住。他抬脚走过去，房里的两个情绪都太过激动，竟没有听见动静。
　　林汐鸥跟陈佑扬的话一个劲儿往他耳朵里灌。
　　“他公司遇到了难题，我求你帮他，我愿意做任何事。”
　　“我没有那么好心。”
　　“事业就是他的命，他不能倒。我求你，我没有什么本事，你喜欢我，那我就跟他分手，永远陪着你，只要你帮他。”
　　两三句话，彻底让顾卫黎以为林汐鸥的离开，是为了帮他。而陈佑扬则是趁人之危。
　　林汐鸥把自己摘得干干净净。
　　顾卫黎脑门充血，嗡嗡作响，身子都在发抖，猛地推开虚掩的门。
　　林汐鸥被陈佑扬抱在怀里，衣服凌乱，领口已经被扯开，雪白的脖颈上，吻痕清晰。


第118章 攻略渣男的好朋友（十一）
　　顾卫黎看着眼前的一幕，呼吸停顿了一下, 眼神透着不可置信, 脸上的表情几近扭曲。
　　他都能感受到自己的心跳声, 在胸口快要炸开。
　　目光落在林汐鸥身上，她的裙摆已经撩了上去，堆在陈佑扬的臂弯, 露出光洁修长的双腿。
　　林汐鸥愣在那儿，整个人已经吓得不知道该如何反应, 身子僵硬。原本眼里的泪，在眼睫上颤了颤, 落了下来。
　　看上去楚楚可怜。
　　若是换成平常，顾卫黎肯定会疼惜的很，把她拥在怀里，耐心哄着。
　　可现在，却是陈佑扬抱着她, 姿势暧昧，身上有明显亲热过的痕迹。顾卫黎是爱林汐鸥的，他从不否认这点。
　　他尽可能用自己最大的能力, 去呵护她。让林汐鸥不再工作, 不必那么辛苦, 只是躲在他的羽翼下。
　　顾卫黎对亲热这种事, 是很玩的开的, 但他没舍得去碰林汐鸥。不为别的, 就是想等到他们两个结婚时, 拥有彼此。
　　甚至他会不信任自己，怕到时候给不了林汐鸥将来，不想害了她。
　　可林汐鸥现在正当着他的面，被陈佑扬抱着。
　　顾卫黎这时的心思，是完全显露在脸上的，没有丝毫遮掩。林汐鸥知道他怎么想的，他是有几分真心在，而且看待事业比自己的命还重要，这点也不为过。
　　毕竟，谁都有自己的生活方式。
　　但是他遇到事业跟感情的选择时，根本连考虑都没有，直接选择了事业，并且还瞒着原主，想要两头都占着。
　　这点就太过可恨了。
　　林汐鸥脸色苍白，下意识攥紧陈佑扬，尤为紧张，她咬紧下唇，眼神又惊又怕，瞧见顾卫黎的时候，张了张嘴，想喊他，却又说不出话来。
　　愣了半天，竟是哽咽着哭了起来。
　　陈佑扬眉头皱着，抬手给她擦眼泪，两个人顿时离得更近。彼此的呼吸落在耳畔。
　　顾卫黎心头的怒火翻涌，几乎快要把他整个人都烧着。他盯着林汐鸥跟陈佑扬，蓦地走了过去，抬手将他们分开，一把扯住林汐鸥。
　　她吓了一大跳，身子都在发抖，嘴里含糊不清地叫着顾卫黎的名字。但是丝毫不能缓解他的怒火。
　　顾卫黎想把她拽到身前，却发现陈佑扬伸手阻止，他抓着林汐鸥不放开。陈佑扬皱起眉头，脸上不见心虚的神情：“你干什么，突然跑我这儿来。”
　　顾卫黎气得厉害，脸色阴沉着，眉宇间的怒气，让人瞧着都有些畏惧，开口说道：“我如果不过来，还不知道你要把我的女人怎么样。”
　　陈佑扬听到这话，扬了扬眉头，也不着急，他相比顾卫黎，语气要温和许多：“你刚才突然闯进来，都看到了。我自然是打算抱她。”
　　陈佑扬的话在刺激着顾卫黎的神经，弯了弯唇角，继续说着话。
　　“不过，你的女人不应该是苏琪吗？跟林汐鸥有什么关系。这里是我家，你一声招呼都不打的闯进来，不太好。”
　　陈佑扬开口轰他：“你出去吧。”
　　顾卫黎看着陈佑扬，浑身上下的肌肉绷紧，眼底阴沉，声音喑哑：“你少跟我装。”
　　“你明知道她是我的，你居然还跟她纠缠！”
　　陈佑扬抓着林汐鸥的手松了松，他垂着头，脸上的闲散也消失不见。似是有了愧疚之意。
　　顾卫黎胸口的怒气快要炸开，难受的很，表情凶狠，紧咬着牙，就算陈佑扬道歉，也绝不原谅。
　　陈佑扬似是听到了顾卫黎心里的话，突然抬头，看着他，眼神认真，全然不像刚才那副吊儿郎当的模样。
　　陈佑扬眼睛微眯，唇动了动：“对啊，我知道。”
　　“我就是要让她成为我的。”他眼里满是占有欲，下巴微抬，身上的气势显露出来，不急不怒，竟丝毫不比顾卫黎弱。
　　顾卫黎的怒气被挑到极点，脸色铁青，盯着陈佑扬那张满是自得的脸，松开林汐鸥，挥着拳头打了上去。
　　陈佑扬自小打架这是常事儿，只是近几年才收敛了一些，但他这些本领可没忘。
　　即便顾卫黎带着怒气跟狠劲儿，也还是没占到便宜。两个人身上的衣服都变得凌乱，狼狈不堪。
　　嘴角泛着淤青。
　　林汐鸥已经躲在了一边，怕被人给打着。但是在顾卫黎跟陈佑扬看起来，就是被他们吓到了。
　　顾卫黎不想再打下去，要直接带林汐鸥回去，陈佑扬却死拦着，硬是不肯，两个人剑拔弩张。
　　林汐鸥不着痕迹地弯了弯眼睛。
　　却没成想，听到了一句：“那就你自己来选择，留下还是离开？”
　　陈佑扬的声音。
　　她眉头一跳，抬眼看过去，陈佑扬跟顾卫黎正盯着她，目光都充满了占有欲，黑沉沉的。
　　顾卫黎开口说道：“跟我回去。”
　　他把手伸过去。
　　林汐鸥站在原地，紧抿着唇，脸色苍白，神情无助的很。她看着面前的两个人，犹豫不决。
　　陈佑扬则盯着她，什么都没说，只是让她自己选择。
　　林汐鸥看了看顾卫黎，他眉宇间还存着怒气，嘴角带着血，她走了过去，帮着擦干净。
　　尤为的心疼。
　　顾卫黎喉咙发紧，抓住她的手就要往外走。陈佑扬脸色沉了下去，眼神透着冰冷跟疯狂，有着毁灭世界的冲动。
　　却突然林汐鸥，挣开顾卫黎的手，她唇色发白，身子颤抖着，拼命摇头，在顾卫黎惊诧到极点的目光下，走到了陈佑扬身边。
　　几乎是瞬间，陈佑扬紧紧抓住了她的手。
　　这一幕落在顾卫黎眼里，他盯着林汐鸥，攥紧拳头，胸口从没觉得这么难受过：“跟我回去。”
　　林汐鸥低头不语。
　　陈佑扬弯了弯眼睛，看着他说道：“她不想跟你走啊，还嗦什么。”
　　顾卫黎铁青着脸，脸上尤为难堪，怒气扯着神经，整个人都快要疯了。他猛地转身，砰的推开门走了出去。
　　林汐鸥已经满脸泪痕。
　　陈佑扬低头瞧着她，眼神幽深，看不出喜怒，只是身侧紧攥着的拳头，暴露了他正抑制着的怒气。
　　林汐鸥跟陈佑扬的事儿，被顾卫黎知晓了，但签合同做生意的这件事儿，他还被蒙在鼓里。
　　甚至被林汐鸥设计的，认为她是想帮他，所以才到陈佑扬身边。
　　而她那天，眼里满是疼惜地给顾卫黎擦嘴角的血，以及选择留在陈佑扬身边时，痛不欲生的表情，深深印在了他的脑子里。
　　这更是证明了，林汐鸥是被迫的，太傻了。
　　顾卫黎心口憋的很，脑子开始发热，全然没了理智。他咽不下这口气，稍微一放松下来，就会想到林汐鸥哭着求陈佑扬帮他的画面。
　　那笔生意，并不能真正影响顾卫黎什么，只是面子上过不去。他这会儿开始琢磨怎么跟陈佑扬作对，想着法子抢他的生意。
　　在外人眼里，顾卫黎这才是自掘坟墓。
　　苏琪看在眼里，急的不行，一再的劝他，甚至发火都不管用。顾卫黎铁了心要跟陈佑扬对着干。
　　她快要气疯了，原先以为顾卫黎是受了什么刺激，或者真的有好方案，结果她派人一去调查，才明白过来。
　　全是因为林汐鸥。
　　苏琪气得发抖。
　　她不甘心就这么跟顾卫黎结束，他越是对待林汐鸥神情，不顾一切，她就越不能放下这段感情。
　　苏琪特意在林汐鸥出门逛商场时，找到了她。
　　两个人找了地方坐下，苏琪打量着她，模样长的是很好，五官精致，身材玲珑，尤其是那双眼睛，像是会勾人。
　　林汐鸥垂着眼睫，点了杯奶茶，安静地喝着。看上去柔弱的很，特别好欺负。
　　苏琪眼神透着轻蔑跟愤恨，她盯着林汐鸥，开口说道：“你打算在我跟顾卫黎中间，掺和多久？”
　　林汐鸥顿了顿，咽下嘴里的奶茶，抬头看她，眼神有些迷茫。
　　苏琪忍不住出言嘲讽：“真不知道他怎么会喜欢你这种，又傻又没用的。”
　　“我警告你，离他远一些，他现在已经疯了，居然因为你这种东西，去跟陈佑扬作对。”
　　林汐鸥听着刺耳，开口反驳了一句：“离远些？我都已经多到另一个男人身边了，还要离他怎么远？”
　　苏琪一愣，没有想到林汐鸥会这么说话，不过几分钟时间，她就像换了个人。
　　林汐鸥开口说道：“他非要喜欢我，我有什么办法。就像你说的，你是他老婆，他应该喜欢你才对。”
　　“可是他不喜欢你，为什么呢？”
　　“还有，我对他也没什么兴趣了，是他非要追着我不放，我有什么办法。”
　　苏琪脸色一变，过了会儿才缓过来，开口说道：“不管他心里怎么想，每天晚上都得睡在我的床上，你不过是拿来偶尔消遣罢了。”
　　林汐鸥听到这话，扯着唇角笑了笑，满是嘲讽：“可是他现在恐怕连你的电话都不接了吧。”
　　苏琪拿出来手机，直接给他打过去，那边却一直没有接起来。
　　她脸色变得难看，林汐鸥挑了挑眉头，开口说道：“说不定他正在忙，你别着急。”
　　顿时让苏琪神情更加阴沉。
　　林汐鸥不慌不忙地拿出来手机，给顾卫黎播了过去，然后放在桌上。
　　响了不过短短两声，那边立刻接起来。
　　“你怎么样了？有没有受委屈。”
　　林汐鸥勾起嘴角，看着已经接近暴怒的苏琪，她轻声说道：“你猜我在跟谁见面？”


第119章 攻略渣男的好朋友（十二）
　　林汐鸥的声音, 通过电话传到顾卫黎耳朵里。他愣了一下，随机明白过来话里的意思, 脸色顿时沉了下来。
　　刚才顾卫黎的语气还带着担心, 这会儿瞬间冷冰冰的，他开口说道：“你让苏琪接电话。”
　　手机就放在桌上，开着扬声器, 苏琪听得一清二楚, 她妆容画的精致，整个人高傲又漂亮。
　　只是现在那双眼睛, 满是愤怒跟不甘。她不相信顾卫黎在面对林汐鸥时，态度会变得完全不一样。
　　苏琪蓦地抬头, 盯着林汐鸥, 充斥着恨不得把她掐死的情绪。
　　过了几秒钟，顾卫黎没有听到苏琪的声音, 他的声音透着不耐烦, 还有几分霸道：“苏琪。”
　　她的视线从林汐鸥身上, 落到手机, 脸色难看, 身子紧绷着, 怒气特别大，声音气得沙哑：“怎么了？”
　　顾卫黎没有管她的情绪，直截了当地说道：“你去找她做什么？你跟我的事情, 我会解决好, 与她无关。”
　　这两句话让苏琪的火气瞬间冒起来。如果不是因为林汐鸥, 事情怎么会闹到现在这个地步。
　　顾卫黎都要跟陈佑扬对着干了，这就是他说得会解决好吗？
　　苏琪火冒三丈：“你少跟我说那些，你不把苏家给牵扯进去败光，就算好的。我为什么不能找她，我老公都要因为她倾家荡产了。”
　　她这两句话一直在踩顾卫黎的自尊底线。他跟陈佑扬这么闹，一部分确实是因为林汐鸥，但还有一部分则是为了面子。
　　顾卫黎一直把林汐鸥视为所属物，即便是跟旁人结婚，他都不觉得应该离开林汐鸥。
　　他无法忍受自己的女人，被陈佑扬给占去的愤怒。
　　顾卫黎恨不得将他给杀了，只不过还有理智存在。
　　苏琪现在是很想跟顾卫黎和好的，可是她咽不下那口气，非得发泄出来不可，所以专门朝着顾卫黎的痛处踩。
　　于是不用林汐鸥怎么挑拨，他们俩已经开始吵起来了。
　　顾卫黎哄人的时候，那股浪荡气，再加上充满情意的眼睛，让人稍不留神，就陷了进去。
　　可当他伤起人来，毫不留情，冷着声音说道：“那你想怎么样？”
　　苏琪看向林汐鸥，带着恨意：“我要教训她。”
　　顾卫黎开口说道：“可以啊。”
　　苏琪脸上的神情稍微缓和了一些，不免得意起来，正要说话，就听见：“但我会过去，你怎么教训她的，我会替她十倍的讨回来。”
　　顾卫黎的话落在苏琪的耳朵里，她愣在那儿，有那么一瞬间，几乎怀疑自己听错了。
　　苏琪没有想到他会这么绝情，攥紧掌心：“你不要忘了，你的一切都是倚靠着苏家。离开苏家你试试看。”
　　她不是没脑子的，知道这话说出来伤感情，对她没有任何好处。可顾卫黎实在是太过分，把她逼到了这个地步。
　　而且还是当着林汐鸥的面前。
　　苏琪情绪已经失控。
　　顾卫黎声音懒散，透着浓浓的嘲讽：“你如果不想过了，可以跟我说的。没有必要做出一副牺牲很大，像受了委屈的模样。”
　　“当初可是你要结婚的。”
　　又是这句话，苏琪气得身子发抖，几乎是冲着电话吼：“你知道她是什么人吗？她就是耍着你玩儿罢了，也就你会信！”
　　“她刚才还说，是你纠缠她，对你任何兴趣都没有。”
　　林汐鸥眉头动了动，听着电话那边安静下来，苏琪的眉眼则染上了一丝报复的痛快。
　　她只觉得胸口的闷气，少了些。
　　电话里忽然传来动静，像是勺子搅拌咖啡的声音。顾卫黎突然开口说道：“苏琪，你知道我跟她多少年了吗？”
　　声音倒是没有那么冷了，可说出来的话，直往苏琪心窝子上捅：“我跟她之间的关系，不是靠你一两句挑拨，就能断了的。”
　　“你根本不会成为我跟林汐鸥的阻碍，苏琪你把自己看的太重要了。”
　　话说完以后，苏琪连愤怒都没有了，满目的不甘心，逐渐变成了眼泪，脸上满是泪痕，她泣不成声。
　　没有想到用真心换来的竟是这番话。
　　林汐鸥抬眼看了看，眉头一动，紧接着就听见电话里顾卫黎在喊她。
　　没有应声。
　　苏琪这会儿哭得上气不接下气，根本没有力气再去恨她。只觉得顾卫黎那一声声，柔情蜜意的呼唤刺耳。
　　她堵住耳朵。
　　林汐鸥却已经挂断，根本没有再理会，看了一眼苏琪，唇动了动：“你看，我都没有理他呢。”
　　话音还没落下，手机又响起来，还是顾卫黎打过来的。
　　有的时候，顾卫黎能非常绝情，原因无外乎是太过理智，他永远知道，怎么做对自己最好。
　　但是自从他跟苏琪结婚之后，对林汐鸥总有一丝愧疚，虽没有表现出来，可确实是存在的。
　　只是平日里被他刻意忽略。
　　但苏琪经常在他身边吵闹，林汐鸥却善解人意得很，他的情绪难免被牵动。
　　就在这个时候，林汐鸥又让他“偶然”得知了，她可以为了他付出任何代价，即便是到另一个男人身边，也毫无怨言。
　　顾卫黎要是还能保持理智就怪了。
　　他连着跟陈佑扬抢生意，连项目投标也要试一试。生意场上没人不知道他们俩打起来了。
　　只不过不知道是因为什么，会让两个昔日好友反目。
　　陈佑扬看上去淡定得很，压根不着急，但林汐鸥明显感觉到，他在公司待的时间越来越长。
　　到底还是有些吃力的，毕竟顾卫黎能凭一己之力，混到现在，能力也是不弱的。
　　陈佑扬在公司，忙里偷闲给林汐鸥打电话，她叫了外卖，正打算吃，接的稍晚了一些。
　　他声音透着疲惫，但似是在公司里待着，语气不由自主多了些强势：“怎么才接电话？”
　　林汐鸥顿了一下，软着声音说道：“在吃饭。”
　　陈佑扬察觉到自己的语气，随即缓和了许多，变得如往日一样，轻声说道：“在吃什么？”
　　饭桌上摆着她叫来的盐酥鸡外加可乐，林汐鸥眼睫颤了颤，说了几样炒菜。他应了一声，一直在问她觉得菜好不好吃。
　　林汐鸥隐约有些不耐烦。
　　过了会儿，他叹了一声气，轻声嘱咐道：“少喝点可乐，冰块就不要嚼了，对身体不好的。”
　　林汐鸥眉头一动，对她还真够了解的。弯了弯眼睛，声音却像是被抓包以后的难堪。
　　“我……没有。”
　　陈佑扬不打算再说，交待了她几句就把电话挂断。
　　客厅里顿时安静下来，林汐鸥坐在餐桌前，准备看着剧吃掉。结果电话突然又响起来。
　　她皱眉。
　　顾卫黎打来的。
　　电话接通，林汐鸥轻声问了一句：“你还好吗？”
　　这阵子她一直没接顾卫黎的电话，似是已经不再打算跟他联系。他沉声质问：“为什么不接电话？”
　　林汐鸥呼吸颤了颤，饶是隔着电话，都能感觉到她的难过，鼻子一酸，哭腔顿时上来：“你太傻了，公司经营这么久，有你无数的心血。我可以帮你的，你干嘛要这样。”
　　顾卫黎心口一紧，他这些天来，已经疲惫麻木的脸上，出现了温柔的神情，用这辈子所有的耐心哄她：“别哭了，听话。”
　　半个小时过去，他们两个人还在接着聊。林汐鸥一直在低声抽泣。这期间她看到陈佑扬又打过来电话的提示。
　　没有理会，装没看见就好。
　　陈佑扬又接连打来三个，她仍然在跟顾卫黎说话。
　　然后陈佑扬那边安静了下来，没有再打。过了十分钟左右，他又打来了。
　　可这次陈佑扬，仍是听到电话里官方又客气的女声：“您拨打的用户正在通话中，请稍后……”
　　他眉头蹙起。
　　陈佑扬耐着性子，等了一个小时，再打过去，仍是通话中。他挂断电话，找了另一个号码播出去，那边连忙问好。
　　陈佑扬没有心思多说，直截了当：“帮我查个手机号码的电话记录。”
　　五分钟过去，他又试着打给林汐鸥，这次终于接通，她嗓音一如既往的温柔，跟水似的。
　　“怎么了？”
　　陈佑扬问她：“吃过饭了吗？”
　　桌子上的东西已经冷透了，林汐鸥倒是不介意，闻起来还挺香的，她说道：“嗯，已经吃了。”
　　陈佑扬眼神幽深，嗯了一声，又开口问道：“你刚才在跟谁打电话？”
　　他听见电话里，林汐鸥的声音顿时慌张起来，透着心虚，但用力掩饰着：“我没有啊，刚才好像有个骚扰电话，我想挂断来着，可能不小心接了。”
　　陈佑扬眯起眼睛：“什么号码？我帮你查一查。”
　　林汐鸥连忙说不用，然后就急匆匆地想要挂断电话。他没有再坚持，这使得林汐鸥明显松了口气。
　　隔着电话，陈佑扬都能感觉到。
　　他目光沉沉，垂着眼睫琢磨着事情，电话已经挂断了，陈佑扬抿了抿唇，忽然听见手机响。
　　发过来一条消息。
　　林汐鸥通信记录的截图。
　　赫然显示着顾卫黎的手机号码。
　　陈佑扬的视线落在上面，眼里黑沉沉的，隐约透着戾气跟怒意。


第120章 攻略渣男的好朋友（十三）
　　林汐鸥原以为, 陈佑扬会因为这件事儿闹。毕竟她这阵子表现的特别乖，就像是要忘记顾卫黎，转投他的怀抱一样。
　　任是谁, 都没办法接受她这种当面一套，背后一套的行为吧。
　　林汐鸥在为将来抛弃陈佑扬做准备，现在好感度已经快要满了。可没成想, 陈佑扬居然什么反应都没有，跟平常没两样。
　　该怎么样还怎么样。
　　林汐鸥正琢磨着打算怎么办，系统突然冒出来，特别谨慎地劝她：“你悠着点儿，根据经验来看, 越是平静, 就越会出事儿。”
　　系统觉得自从跟了林汐鸥这个宿主以后, 也算是见过世面了, 各种紧张刺激的场面，看过了不少。
　　听其他系统说，它们的宿主都是特别谨小慎微的，能避免出事儿就避免, 但林汐鸥属于那种，不怕出事儿, 就怕事儿小, 玩得不痛快。
　　几个世界下来, 系统有了经验, 忍不住提醒林汐鸥, 别玩脱了。
　　她打了个哈欠：“我知道。”
　　然后转身就去给顾卫黎打电话，交流感情了。
　　林汐鸥哭得特委屈，满嘴都是心疼顾卫黎的话，一副深情款款的模样。
　　系统看忍不住默默吐槽：“你知道个毛线。”
　　这会儿还不是在故意把事情搞大么。
　　这段时间顾卫黎有些招架不住了，他的公司到底根基浅，就算再有能力，再聪明，也是敌不过的。
　　他没跟林汐鸥具体说，反而让她放宽心，等着跟他走。
　　林汐鸥哭着应声，仿佛一对儿被迫分开的苦命鸳鸯。
　　她其实在想，陈佑扬到底能装到什么时候，这么忍下去，她看着都有些揪心。
　　有点儿可怜。
　　陈佑扬每天都装得若无其事，他表面上看着跟不知情一样，实则说不定连她跟顾卫黎说了什么都一清二楚。
　　她纳闷陈佑扬想干什么，他可不像是一个能忍住火气不发的人。就在林汐鸥琢磨该怎么办的时候，突然发生了一件事，打乱了她的计划。
　　陈佑扬的父亲去世了，突发脑溢血，平日里什么事都没有，跟正常人没两样，甚至身子还更硬朗。
　　这件事对陈佑扬打击不小，整个人都颓废了。公司倒还是每天都过去，可心里烦乱，无法投入精力。
　　顾卫黎终于有了喘息的机会，公司勉强从即将完蛋的边缘，挣扎出来。
　　林汐鸥这段时间都没有再跟他联系，只是陪着陈佑扬，耐心安慰着。这个时候，她还真没有再折腾的心思。
　　可是不管她说什么做什么，陈佑扬都没什么反应，他平日里神情闲散，一副公子哥的架势。
　　但现在眉宇间多了几分阴郁，整个人沉闷得很。
　　陈佑扬的母亲在他小时候就病逝了，一直都是父亲抚养长大。
　　陈佑扬的性子又是不服管的，表面上倒是不犟嘴，可那些调皮捣蛋的事儿，一点儿没少干。
　　老爷子气他，可也最宠他。
　　这些天来，陈佑扬把情绪都积攒在心里，压抑着，即便心情烦躁也下意识克制。他明白这个时候，绝不能出乱子。
　　林汐鸥觉得再这么下去，他非得憋出事儿不可，得想个办法，让他痛快地发泄出来。
　　这阵子陈佑扬从公司回来，已经是深夜了，身上偶尔带着酒气，跟呛人的烟味。
　　他轻轻推开卧室门，走到床边，抱住躺在上面的林汐鸥，她睡的正香，脑袋无意识地在陈佑扬怀里蹭了蹭。
　　他带着几分锐气的眼神，顿时变得柔和，吻了吻额头，动作缠绵又温柔。
　　林汐鸥困得厉害，想伸手把他推开，陈佑扬眉头一动，眼底微沉。她这些天，每次都是听话的靠过来，而不是像现在这样。
　　他顺势把领带扯了，领口上扣子解开。
　　掐住她的腰，触感细腻光滑，他不由多摸了几下，眼神幽深，沉声说道：“醒醒。”
　　林汐鸥哪里舍得醒，反倒想挣开他，往旁边儿翻身，眼看就要离开陈佑扬。
　　他扯了扯唇角，眉宇间染了欲望，揽住她的腰，轻揉了几下，凑在林汐鸥耳边：“起来，跟我洗澡去。”
　　林汐鸥还没醒，压根没听见一样，睡得时候脾气特别大，抬脚就要踹他，却被陈佑扬攥住脚踝。
　　他指尖摩挲了几下，眯起眼睛，腾出来另一只手，扬起又落下，啪的一声。
　　林汐鸥屁股上顿时多了个红印。
　　她瞬间惊醒，眼里满是怒气，眉头紧皱，与平时乖顺的模样截然相反。
　　林汐鸥睡眼惺忪，似是还没有完全反应过来，瞪着陈佑扬，像只被惹急了，伸出爪子想要挠人的猫。
　　陈佑扬还从未见过她这副模样，眯起眼睛，他的神经被挑动起来，占有欲跟征服欲，充斥着眼底。
　　林汐鸥却像是没有察觉，怒气冲冲，眉眼更添了几分颜色:“你大半夜的回来折腾什么？疯了吗！”
　　她头发松散凌乱，穿着睡裙，被子已经掀开到一边。经过刚才陈佑扬的折腾，她的裙摆拉扯到上面，隐约露出内裤的边缘。
　　林汐鸥还在恼怒，却冷不丁被陈佑扬按着趴在床上，根本看不到他的神情，只能感受到他落在后背炙热的呼吸。
　　还有抚摸的指尖，让她忍不住颤栗。陈佑扬眼底幽深，把睡裙撕扯开，布料撕裂的声音，在安静的屋子里尤为明显。
　　他呼吸粗重。
　　陈佑扬压着她，吻沿着背脊慢慢往上，然后咬住她的耳垂。
　　林汐鸥却下意识躲开，饶是这会儿还没清醒，对待他的第一反应，也是拒绝。陈佑扬顿住，从她身上离开，声音喑哑:“真的生气了？”
　　她还没来得及说话，就猛地被陈佑扬横抱起来，踩在地上，往不远处的浴室走。她作势挣扎，陈佑扬却越搂越紧。
　　林汐鸥光着身子，他却还穿着衣服，摩擦着布料，感觉尤为羞耻。
　　林汐鸥已经清醒了一些，但是气得厉害，张嘴就要咬他，陈佑扬吸了口凉气，抬手打在她屁股上。
　　顿时又红了一片。
　　他皱眉：“想咬我就使点儿劲，这么不疼不养的，更让我难受。”
　　林汐鸥紧咬着牙，气得狠了，正要开口骂他，下一秒陈佑扬就推开浴室门，走了进去。
　　淋雨花洒喷头，迸溅出水柱，落在身上。陈佑扬的衬衫顿时被晕湿，隐约透出肌肉，领带松松垮垮，发梢滴落着水。
　　他眼神幽深，紧搂着林汐鸥，她挣扎不开。水落在她脸上，头发被打湿，贴在雪白的脖颈。
　　林汐鸥被水呛住，顿时咳个不停，脸涨得通红，偏偏陈佑扬还抱的特别紧。他垂了眼睫，神经越来越兴奋，抬手将自己的衣服扯掉。
　　皮带掉落在地上。
　　目光一直盯着她看，满是疯狂。
　　林汐鸥特别难受，只觉得被水弄得睁不开眼睛，冷不丁她被陈佑扬推到墙上，胸前顿时感到凉意，不由得瑟缩。
　　下一秒后背则感受到他炙热的身子。
　　随即温热的吻落在肌肤上面，还有掌心不断的抚摸，引起一阵酥麻。林汐鸥的周围全是他的气息。
　　耳边充斥着他急促的喘息。
　　林汐鸥两腿发软，有些站不住，他咬着耳垂，声音透着浓重的欲|望：“舒不舒服？”
　　她紧咬着下唇，不肯吭声，压抑着喘息，却忍不住抬头仰着脖颈，表情十分难耐。
　　陈佑扬继续问：“告诉我，舒服吗？”
　　他尤为执着，似是非要问到答案不可。林汐鸥却一直不开口，他眯起眼睛，掐着她的腰。
　　“还在跟我犟。”
　　林汐鸥根本不理会，他眉头一跳，顿时加大力道，她瞬间身子发软，根本支撑不住，如果没有陈佑扬支撑着，已经倒在地上。
　　她呼吸急促，瞳孔放大，又娇又媚的声音，终于忍不住从嗓子里溢出来。
　　简直是酥媚入骨。
　　陈佑扬眼神一暗，神经被拉扯到极致，这些天压抑的情绪，全部变成了欲|望跟兴奋。他眼神黑沉沉的，透着疯狂。
　　林汐鸥整个人已经失神，只觉得尤为难受，他的声音一直在耳边围绕，她根本无法躲开。
　　林汐鸥用残存的理智，摇了摇头，随即陈佑扬力道更大，她顿时再无理智，眉眼泛着娇媚，声音发颤：“舒……舒服。”
　　陈佑扬颇为满意这个答案，这些天积攒的情绪，终于借着欲|望爆发出来。
　　他痛快地在林汐鸥身上发泄着情绪。她会包容一切，承受他所有的压力。
　　他肆意又放纵，目光紧盯着林汐鸥，眼里再无其他。
　　陈佑扬原先对林汐鸥是男女之间的情意，可从此刻开始，他把所有的感情，都投入到了林汐鸥身上。
　　从此陈佑扬的世界里，只有她。
　　林汐鸥在意识恍惚时，隐约听见了他在耳边，低声呢喃：“我不会再让你离开。”
　　时间一天天过去，离陈佑扬的父亲去世已经半年了。这期间林汐鸥一直都没跟顾卫黎联系，仿佛忘了有这么一个人。
　　但是顾卫黎跟陈佑扬的战争还没结束。
　　陈佑扬已经缓过来，公司恢复了原样，一门心思针对顾卫黎。他本来趁着陈佑扬父亲去世，得到了喘息的机会，可也没用了。
　　被陈佑扬抢了不少生意，节节败退，眼看公司就要破产。
　　苏琪不管如何吵闹，顾卫黎都听不进去劝，绝不服软，非要跟陈佑扬拼下去。见此情景，苏家父母开始劝自己女儿跟他离婚。
　　不然苏家迟早被他拖累。
　　苏琪到底是爱顾卫黎，舍不得就这么分开，更不甘心他们俩的结果，居然会是这样。可事到如今，却没了别的办法。
　　办公室里，顾卫黎站在落地窗前，拿着手机试着给林汐鸥拨过去。这半年来，他从未见过林汐鸥，连电话都打不通。
　　他盯着手机屏幕，忽然听见敲门声，皱着眉抬眼看过去，苏琪推开门进来，她站在那儿，表情平静。
　　丝毫看不出前几天跟他歇斯底里，大吵大闹的模样。
　　苏琪爱他，所以用尽手段都要得到。不管旁人的死活，反正与她无关。可是没想到，会是这种结果。
　　她张了张嘴，轻声说道：“我们离婚吧。”
　　他似是没有反应过来：“你说什么？”
　　苏琪唇边透着嘲讽的笑意，目光落在他拿着的手机上面，冷着声音说道：“你又在给她打电话。这么久了，你都放不下，即便她已经不再理你。”
　　她情绪稍有些激动：“你对她这么痴情，我跟你的婚姻还有存在的必要吗？”
　　顾卫黎垂着头，盯着手机看，耳边全是她的声音，忽然眼睫一颤，紧攥着手机，苏琪还在说话，语气透着满满的不甘心，越来越激动。
　　“离婚协议书我带过来了，你如果看着没问题，就签字……”
　　他蓦地抬头，开口说道：“我错了。”
　　苏琪说的话被打断，她愣了愣，没有明白他的意思。
　　外面的光线透过窗子，落在顾卫黎身上，他穿着西装，平时看上去颇为有气势，这会儿突然显得特别疲惫。
　　他盯着苏琪，从未有过的真诚，甚至多了几分情意，动了动唇：“我错了，不应该这么久了，还惦记她。却忽略了你一直陪着我。以后我好好待你，心里只有你一个人。”
　　“请你原谅我，给我一次机会，好吗？”
　　顾卫黎轻声说道：“我很累。”
　　苏琪愣在那儿，半天没反应过来，她鼻尖一酸，满腹的心酸委屈全涌了上来，张了张嘴，想说话却发不出声音。
　　等回过神，顾卫黎已经走过来，将她抱在怀里。苏琪眼睫一颤，脸上全是泪痕，跟疯了一样，用拳头发泄似地打他。
　　顾卫黎紧紧搂着她。
　　婚是肯定离不成了，苏琪到底还存着几分爱意，只要他一回头，立刻就心软了。苏家父母到底是没办法，拧不过自己女儿。
　　原本他们还担心，特别不痛快，可是没成想，顾卫黎似是真的转了性子，对待苏琪尤为的好。
　　两个人恩爱的很。
　　苏家父母这才稍放下心来，觉得苏琪终于熬到头了。顾卫黎自己的公司已经黄了，苏琪心疼他，把苏家的公司交给他管理。
　　特别的信任。
　　只要他不再跟陈佑扬较劲儿，苏家的公司就不会出事儿，毕竟苏家也是有点儿能耐的。
　　这种情况，让林汐鸥看着有点儿懵。她前阵子看见顾卫黎给她打过来电话，但是没有接，随后又拨了回去。
　　这是半年来，第一次联系。
　　可是顾卫黎不知道怎么回事，接了起来，又匆匆挂断，那一瞬间，林汐鸥似乎是隐约听到了苏琪的声音。
　　过了一会儿，顾卫黎重新打过来，她接通，就听见他声音发颤，情绪颇为激动：“你还好吗？”
　　然后又开口问道：“你的住处在哪儿，告诉我。”
　　林汐鸥愣了愣，开口说了出来。她早就换到陈佑扬另一处房子里，旁人是不知道的，所以这么久顾卫黎才会找不到她。
　　他努力克制着情绪，喉咙发紧：“等我，我会过去找你的。”
　　这通电话挂断后，顾卫黎就再也没有打过来，然后林汐鸥就得到了他跟苏琪恩爱的消息。
　　有点儿纳闷。
　　但是林汐鸥可以肯定，陈佑扬已经知道，她跟顾卫黎又联系上了。这两天他情绪明显不对，偶尔瞧见他眼神阴沉着。
　　林汐鸥正琢磨着要怎么办的时候，顾卫黎终于又打过来电话，让她找一个陈佑扬不在的时间，然后他过去。
　　她应了。
　　这天早上，陈佑扬出门去公司，他磨蹭的很，要么是忘记拿东西了，要么就是觉得鞋子不合脚，要换一双。
　　林汐鸥显得有些心急，一直在催他。陈佑扬直起身子，垂了眼睫看她：“你这么盼着我出去？”
　　林汐鸥脸上的表情顿时僵住，说不出话来结结巴巴：“没，没有。”
　　陈佑扬打量着她，眼神黑沉沉的，过了一会儿，没有说什么，把她揽入怀里，然后转身离开。
　　林汐鸥扬了扬眉头。
　　一个小时过去以后，她忽然听见敲门声，顿时眯起眼睛，放下咖啡杯，走过去把门打开。
　　顾卫黎站在那儿，看到她的一瞬间，眼神顿时亮了起来，不再死气沉沉，他喉咙发紧，直接把她抱在怀里。
　　鼻尖贪婪地嗅着她的气息。
　　他情绪尤为激动：“我来晚了。”
　　林汐鸥摇了摇头，正要说话，就瞧见他身旁的大行李箱，目光顿住，耳边顾卫黎的声音响起：“这里面装的全是钱，足够我们离开这里，去别的地方过日子了。”
　　她瞬间抬头：“你的公司不是已经……哪儿来的钱？”
　　顾卫黎瞟了一眼箱子，语气平淡，轻声说道：“我把苏家公司的钱，都给弄出来了。”
　　林汐鸥没有想到他会这样，顿时瞪大眼睛，声音激动：“你为什么要这样？值得吗？”
　　他一向看重事业，只要不再跟陈佑扬作对，安心管理苏家的公司，绝不会过的差。可顾卫黎却选择了这么干。
　　顾卫黎盯着她，眼里蕴藏着情意，颇为固执：“这半年里，我想了很多。当初我为了钱，为了事业，为了其他的事抛弃你。”
　　“现在我也可以为了你背叛所有人。”
　　他眉宇间透着百般呵护的温柔：“只要你肯跟我走。”
　　林汐鸥眼睫颤了颤，被他抱在怀里，顾卫黎的目光满是情意，几乎要将她淹没，两个人都视线纠缠在一起，尤为暧昧。
　　突然门锁响动，从外面推开，陈佑扬站在那儿，看着这一幕，神情闲散，眼神却带着戾气。


第121章 攻略渣男的好朋友（十四）
　　林汐鸥这两天有些反常, 并不明显, 但陈佑扬对她太过了解, 连她吃饭时多喝了几口汤，是因为白天光顾着玩游戏，没怎么喝水, 都一清二楚。
　　何况她现在变得, 有意无意地将手机时刻带在身边。而且总会愣神发呆, 有时陈佑扬跟她说话，林汐鸥都没听见。
　　就凭这两点, 陈佑扬就算不知道她跟顾卫黎的通话内容，也能判断出来, 她到底怎么了。
　　他原以为这半年来, 林汐鸥会转变心思, 将顾卫黎放下, 乖乖地待在他身边。可是到最后，她仍然要离开。
　　陈佑扬站在门外，听这里面的动静，眼神暗了下去，表情冷冷的，脊背挺直。
　　忽然他抬手松了松领带，喉结滚动，眉宇间的凌厉又深了几分。顾卫黎在里面说的那些话, 透过门缝, 传到陈佑扬耳朵里。
　　以及林汐鸥关心顾卫黎的话, 语气特别紧张心疼。
　　陈佑扬身子绷紧，额头上的青筋一跳一跳，胸口的闷气越来越厉害，几乎快要喘不过气来。
　　钥匙响动，他猛地推开门，目光扫向客厅里的两个人。
　　林汐鸥听见动静，抬头看了过去，吓了一跳，脸色瞬间变得煞白。此刻顾卫黎正把她抱在怀里，两个人暧昧亲密。
　　她脸上还挂着泪痕，惹人怜爱，仿佛在陈佑扬这里受了天大的委屈，顾卫黎牢牢搂着她，抬头朝陈佑扬看过去。
　　没有丝毫要放开的意思。
　　他把林汐鸥当成所有物，尤为的霸道强势，在顾卫黎的脸上寻找不到一点被抓住的窘迫。
　　甚至还挑衅得很，顾卫黎眉宇间透着轻蔑，下颌动了动，语气有些不正经:“你什么时候学会偷听了？”
　　陈佑扬目光冰冷，没有理会，身上的怒意明显，几乎要将屋子里的三个人都烧着了。
　　顾卫黎唇角往上扬，讥讽着说道:“当初在我家里，我抓到你跟她纠缠，现在咱们两个的位置换过来了。”
　　“还真是缘分。”
　　话没说完，陈佑扬就冲了过来，浑身的肌肉紧绷，一副要打架的模样。顾卫黎不躲不闪，就这么站在那儿。
　　陈佑扬却没有动手，声音里的寒意仿佛能把空气冻住:“你为什么让他碰你？”
　　这句话显然是对林汐鸥说的。
　　她尤为慌张，眼睫颤了颤，身子都有些发抖，连话都说不清楚，唇色泛着白:“我，我…”
　　神经充斥着极大的恐惧。
　　顾卫黎皱眉，将林汐鸥护在怀里，表情带着一丝心疼，随机在看向陈佑扬时，眼神发狠:“你冲她厉害什么，有火气朝我来。”
　　林汐鸥几乎害怕的都要站不住，低垂着头，被顾卫黎搂在怀里，似是忘记了挣扎，这一幕看起来，就是她尤为乖巧的靠在顾卫黎身上。
　　顿时更刺激了陈佑扬，他脸色沉了下去，盯着林汐鸥:“过来。”
　　她瞬间一个激灵，抬头看过去，身子下意识动了动，条件反射地要走过去。却被顾卫黎紧紧抓着，让她动弹不得。
　　陈佑扬眯起眼睛，全然无视了顾卫黎，一直看着她，又开口说道:“我让你过来。”
　　这半年来，陈佑扬变了一些，虽说性格还跟之前一样，散漫得很，干什么事儿都跟在找乐子一样。
　　可唯独面对林汐鸥时，控制欲简直到了极端。他越来越强势，林汐鸥也就渐渐变得更加顺从。
　　几乎能够包容他所有的情绪。
　　也许是潜移默化的习惯，让林汐鸥一时没有反抗，甚至还想要挣脱顾卫黎的怀抱。
　　顾卫黎紧皱着眉头，怒气更浓:“你是个男人吗，居然吓唬她。她想跟我走，从此跟你没有任何关系。”
　　陈佑扬这才把视线挪到他身上，眉头动了动，抬手将领带扯得更开，随意扔到一边，轻声说道:“你算什么东西，没必要跟你说。”
　　这一番话顿时激怒了顾卫黎，脸上透着阴厉的神情，紧抿着唇:“你再说一遍。”
　　陈佑扬却没有再说，而是盯着林汐鸥，动了动唇:“你还要在他那儿待多久。”
　　随即他低头解开袖扣，挽了上去，动作不急不慢，抬眼说道:“你忘了昨晚，你是怎么钻在我怀里，软着声音撒娇的吗？”
　　话一说出口，林汐鸥跟顾卫黎两人的脸色，皆是一变。
　　陈佑扬仍在轻声说着:“那我帮你回忆回忆，我记得你呼吸特别急促，鼻尖上起了一层汗，身子潮乎乎的，但抱起来手感更好。”
　　“还有，你当时一口咬住我肩膀，埋怨我太……”
　　话没有说完，林汐鸥已经撑不住了，她失控地喊道:“够了！”
　　陈佑扬收住话头，神情懒散，但目光黑沉沉的，凌厉得很:“过来。”
　　顾卫黎被刺激的不轻，有些失神，脸色发黑，身子僵在原地，可还在紧紧搂着林汐鸥。
　　她使劲儿挣开，顿时让顾卫黎反应过来，他一时怒气涌上头，还有说不出的憋屈，紧抿着唇:“不准走，你要是敢过去，信不信我就再也不要你了。”
　　林汐鸥身子一顿，陈佑扬却没有给她犹豫的时间，薄唇动了动，又开始说道:“我今天早上离开的时候，你那件睡衣已经被撕扯的不能看了，你扔了吗？”
　　他皱着眉:“也不能怪我，那件睡衣你穿上把腰跟大腿显得太……”
　　林汐鸥顿时什么也顾不得了，生怕他再说出别的来，当即狠狠咬在顾卫黎手上，他疼得厉害，倒吸一口凉气。
　　反应过来时，林汐鸥已经跑到了陈佑扬怀里。
　　陈佑扬瞬间搂住她的腰，目光沉沉，神情仍冷得很，开口说道:“知道听话了？”
　　林汐鸥白着脸，不敢大声喘气，紧咬着牙，她害怕得很。
　　顾卫黎愣在那儿，没有想到林汐鸥真的会跑过去，他瞪大眼睛，眼里的情绪十分骇人。
　　他作势冲上去，陈佑扬正好抬眼看了过来，顾卫黎目光凶狠，抬手要把林汐鸥抢回来，却忽然听见警笛的响声。
　　他顿时一个激灵。
　　陈佑扬扯了唇角:“你擅自拿了苏家的钱，还想一走了之，这也就罢了，居还然跑到我这儿来。”
　　“警察就要来了。”
　　顾卫黎下颚收紧，盯着他看，眼里透着不可置信，缓过神来以后，嗤笑了一声:“我真他妈忘了，你狠起来可是什么都不顾的。”
　　陈佑扬眼睛微眯:“你还有两分钟的时间逃走。”
　　顾卫黎攥紧拳头。
　　直到顾卫黎带着那一箱子钱逃走，林汐鸥都没有抬起过头，脸上已经满是泪痕，紧咬着牙，蓦地被陈佑扬抓住胳膊。
　　她顿时疼得厉害，还没反应过来，陈佑扬就已经拖着她进了卧室。
　　砰地一声，门关上。
　　陈佑扬将她压在床上，眼神发冷，眉宇间的占有欲几乎要将她吞没，唇动了动:“这么久了，你都是很乖的。”
　　“为什么突然不听话了？”
　　林汐鸥紧咬着牙不吭声。他火气顿时越来越大，抿着唇，用力把她的衣服撕扯下来，林汐鸥脸上满是泪，像是受了欺负。
　　陈佑扬指尖在她身上摩挲，熟悉地找到敏感的地方。他对林汐鸥了如指掌，而且这会儿还极为有耐心。
　　没多久，林汐鸥呼吸开始乱了，脸颊发红，紧攥着床单，压抑着不肯服软。
　　陈佑扬沉了脸色，力道加重，越发狠了起来，林汐鸥承受不住，带了哭腔，侧过头不去看他。
　　却没成想，陈佑扬握住她的下巴，迫使她看着，两个人的目光对视。
　　他垂着眼睫，视线幽深:“你想离开我？”
　　林汐鸥再也忍不住，跟疯了似的发泄出来，大声喊道:“我本来就对你没有感情，是我想让你帮顾卫黎，才跟着你的。可是你！你居然报警抓他！”
　　她情绪崩溃:“你混蛋！我这辈子都不可能爱你。我就要离开，现在就走。”
　　陈佑扬盯着她，脸上看不出什么表情，弯了弯唇角，眉宇间放荡得很，轻声说道:“你把我吃干抹净了，连心带身体全归你了，你现在想走？做梦。”
　　一连许多天过去，林汐鸥都在家里待着，但是她跟陈佑扬已经闹翻，对他没有任何好脸色。
　　陈佑扬也是这样，似是也在生气，冷着一张脸，他们除了晚上照旧亲热，说几句暧昧的话之外，就再也没交流过。
　　林汐鸥看到好感度已经满了。
　　而苏家因为顾卫黎把钱卷走，陷入困境，资金周转不开，而且还卷入了逃税嫌疑，也无法去贷款，想找旁人借，却全是想吞掉他公司的。
　　顿时惨得很。
　　苏琪受得打击不小，精神几乎崩溃，每天都愣愣的，不肯说话。苏家父母的身体也变得不好，无力支撑这么一个破败的公司。
　　林汐鸥的虐渣任务完成了一半，另一半就是顾卫黎，他还在外面逃着。
　　她得想个办法，让顾卫黎出现。然后林汐鸥琢磨出来了，有意无意地暗示陈佑扬结婚的事情。
　　陈佑扬对这个特别敏感，顿时买了戒指，然后操办婚事。林汐鸥这会儿却不同意，似是根本就没有结婚的意思。
　　陈佑扬看着她发脾气拒绝，点了点头，然后拽过她的手指，把戒指带上。
　　转身就去发请柬，挑日子。
　　终于这么折腾了几天，顾卫黎终于出现了，他有些狼狈，胡子拉碴，眼窝泛着黑青。
　　他趁着陈佑扬不在，跑过来带林汐鸥走，但是脸上满是愤怒:“你对得起吗？居然要跟他结婚。”
　　林汐鸥没什么反应，眼睫颤了颤，正想说话，就又见他冷静下来，紧皱着眉头:“是我不好，我不该这么跟你说话。”
　　“你受委屈了，我这就带你走。”
　　林汐鸥抬头看着他，顾卫黎眼里透着疼惜，还有愧疚，她忽然笑了笑:“我不委屈啊。”
　　顾卫黎愣住。
　　她继续说道:“我每天在这儿什么也不缺，陈佑扬也够疼我，还要娶我，买了好大一颗钻戒。”
　　“我为什么要跟你走？”
　　他没反应过来:“你说什么？”
　　林汐鸥眉眼天真，她凑近了一些，蓦地笑得特别甜，勾住顾卫黎的脖子:“你听好了，我对你没有任何感情了。只不过是利用你，让陈佑扬对我足够重视。”
　　顾卫黎不敢相信自己的耳朵，唇发抖:“你说什么？”
　　她又重复了一遍。
　　顾卫黎有些经受不住，在崩溃的边缘，他动了动唇，却没有发出声音。
　　林汐鸥眯起眼睛:“你背着我跟别人结婚时，居然还会觉得我可以一直爱你，脑子真是有病。”
　　顾卫黎身子紧绷，接受了真相，紧咬着牙，身子激动地发抖:“你……”
　　话还没说完，警笛声就传到耳朵里，他愣了一瞬，然后看向林汐鸥，她面无表情。
　　顾卫黎彻底崩溃，眼底涌现出杀意，神情狠厉，抬手攥住她的脖颈，身子激动地发颤。


第122章 攻略渣男的好朋友（十五）
　　顾卫黎这会儿大脑一片空白, 整个人都是懵的，没有丝毫的理智。他从未怀疑过, 林汐鸥对他的感情。
　　这么久的时间，他在事业跟感情之间挣扎，就是觉得对不起林汐鸥的真心。
　　后来心里的愧疚，越来越浓, 而且无法接受林汐鸥因为他，去委屈待在陈佑扬身边。
　　所以他宁可什么都不要，只要林汐鸥。可到头来，竟发现这一切都是骗局。
　　他被当成了傻子一样来玩儿。
　　把他设计到如此地步的, 还是刚才他拼命舍下所有，也要跟她在一起的林汐鸥。
　　顾卫黎两眼泛红, 情绪特别激动, 耳边的警笛声越来越近，他却没有任何要逃跑的意思。
　　林汐鸥被掐住脖子, 喘不上气, 无法呼吸, 脸憋涨得通红。眉眼却还透着不屑, 根本不在意他。
　　这么一来，更加刺激了他的神经，两手发颤, 声音像是从地狱传出来的, 阴冷又带着极大的恨意。
　　“为什么要这么对我？”
　　林汐鸥盯着他, 说不出话来, 但眼神里的意思明显，冷冰冰的。
　　顾卫黎脸色发白，毫无血色，颤着声音:“说你错了，快。”
　　她眼看已经喘不过气来了，就要昏过去，却还是不肯服输。似乎这会儿承认她还爱着顾卫黎，是件比死还可怕的事儿。
　　顾卫黎紧皱着眉头，几乎已经疯了，双眼赤红，尤为用力，下了死手。
　　林汐鸥意识逐渐开始不清醒，眼前变得模糊，只能隐约瞧见他愤怒的神情。）
　　忽然房门从外面猛地推开，声音极大，钻进耳朵里，能把人吓死。
　　林汐鸥已经不清醒了，恍惚得很，耳边乱糟糟的，蓦地感觉到脖颈上的压力消失。
　　新鲜的空气涌进鼻腔，随即嗓子烧灼感强烈，特别的疼，她跌倒在地上，双眼闭着，无力睁开。
　　林汐鸥像是被人抱在怀里，紧紧搂着，却又怕她喘不过气，连忙松开，声音焦急慌张，全然没了平日里的闲散。
　　“你不能死，听见没有，你不能死！”
　　她被吵的太烦，眼睫颤了颤，脸色苍白的没有一点血色，好像瞧见了陈佑扬。
　　他的表情几乎就要哭出来，眼神却还强势得很，颇为霸道:“你醒过来啊。”
　　但说话的语气，透着深深的恐惧。
　　林汐鸥知道他会回来，因为陈佑扬今天出门的时候，她特意把他公文包里的文件，给偷偷拿出来了。
　　为的就是这一幕。
　　还好，时间卡得不错。
　　陈佑扬跟警察在门口遇见，一起冲了进来，顾不上多说话，然后就瞧见了林汐鸥快要被掐死的模样。
　　顿时吓了一跳。
　　陈佑扬从来没有像现在这么害怕过，明明林汐鸥就在他怀里，却随时都有可能永远离开。
　　他身子发颤:“你得陪着我，一辈子的时间。”
　　林汐鸥无法回应他，脸色苍白的可怕，毫无生气。
　　一连几天，陈佑扬都守在医院，几乎没合过眼，神经一直紧绷着，饶是医生告诉他，林汐鸥已经没有生命危险了，也还是放松不下来。
　　他脸色发黑，目光紧盯着林汐鸥，眼里已经有了红血丝，看上去尤为的骇人。
　　林汐鸥脖颈上的淤痕严重，都有些青紫，她本身皮肤就白，更显得触目惊心。
　　几天的时间过去，她还是没有醒，沉沉的睡着。医生也说不出来是为什么，但生命体征一切都正常，只好安慰陈佑扬，让他耐心等着。
　　陈佑扬没有说什么，只是一直死守着林汐鸥。唯一走出病房的时候，就是在去见顾卫黎的时候。
　　他神情阴鸷，从未露出过这么恐怖的样子，恨不得杀人一样。顾卫黎比他还要可怕，眼里满是不甘还有嫉恨，身上透着恨不得毁灭一切的疯狂。
　　顾卫黎还没有被判刑，两个人在一个屋子里见面，陈佑扬攥紧拳头，唇动了动:“你该死。”
　　这话传到顾卫黎耳朵里，他盯着陈佑扬，没有说话，过了一会儿，蓦地笑了出来:“我知道我该死，所以想把她杀了，好去陪我。”
　　陈佑扬眼底阴沉一片，黑漆漆的，让人畏惧。
　　顾卫黎还在说话:“我被她玩了，你也不会有什么好下场，她居然能演的这么像。”
　　这些话没头没尾，陈佑扬听不明白，看着顾卫黎情绪越来越激动，最后都陷入了癫狂状态。
　　他眯起眼睛，冷不丁听到顾卫黎说道:“我就是要她死，她活该，这个婊|子，下贱的东西……”
　　话忽然停住，顾卫黎被打了一拳，牙都快被打掉了 ，嘴里吐出一口血，陈佑扬眼神发狠，努力克制着情绪，才没有让自己出手弄死他。
　　顾卫黎被打的回过神来，他没有跟警察说，为什么会对林汐鸥动手，因为想保留最后一点尊严。
　　而林汐鸥打电话报警时，特意让系统调成了男声。并没有人知道，是她打电话联系的警官。
　　顾卫黎看着陈佑扬的模样，又想起林汐鸥那副算计冷淡的神情。
　　他唇上染着血迹，突然嗤笑了一声，满是嘲讽，透着几分凉薄:“我居然，从来都没有了解过她。”
　　陈佑扬抬手整理领带衣襟，不想再看他一眼，转身就准备走出去，在跨出去门槛的时候，忽然身后传来声音。
　　顾卫黎蓦地抬头，喉咙发紧，抿了抿唇，还是声音艰涩地问道:“她怎么样了？”
　　陈佑扬没有理会。
　　没过几天，林汐鸥终于悠悠转醒，瞧见的第一个人就是陈佑扬，他当时正拿了毛巾，要给她擦脸。
　　陈佑扬憔悴得很，脸上明显瘦了下去，整个人都透着疲惫。林汐鸥差点没有认出来他。
　　在瞧见她睁开眼睛的时候，陈佑扬特别激动，仿佛绝境中的人终于看到了希望。
　　林汐鸥唇动了动:“你……怎么在这里。”
　　陈佑扬张嘴，开口想说话，却发不出声音，眼神里的爱意几乎要把她吞没，蓦地伸手抱住她。
　　力道特别得大。
　　林汐鸥感到不舒服，稍微挣了一下，却突然脖颈一湿，他把脸埋在那儿，不肯起来。
　　她动作一顿，没有再挣扎。
　　林汐鸥脖子上的淤痕消退了许多，没有昏睡的时候恐怖。她不是不想醒，主要是系统的金手指老毛病又犯了。
　　得昏个几天。
　　医生帮她做了个详细检查，确认什么问题也没有了，陈佑扬才接她出院了。自从林汐鸥醒过来，就没提过顾卫黎。
　　似是把他遗忘了。
　　陈佑扬到现在也不明白，她跟顾卫黎为什么会这样，之前不是还恩爱的很么。他上次去见顾卫黎，就是想把这事儿问清楚。
　　可是看见顾卫黎神志不清，说话没头没尾的样子，突然不想再去问。只要林汐鸥醒过来，陪在他身边就好。
　　林汐鸥听话得很，特别的乖，甚至开始依赖陈佑扬，稍一离开他，就觉得不高兴。
　　尤为粘人。
　　陈佑扬皱着眉，看着待在旁边儿，硬是要挽着他手的林汐鸥，声音懒散:“你这么贴着我，小心我过几天就就腻了。”
　　林汐鸥眼睫低垂，考虑了一会儿，准备起身离远些，却一把被他拽住，陈佑扬不高兴地说道:“乱走什么，好好在这儿待着。”
　　她没有辩驳，点了点头。
　　陈佑扬对她现在的状态，特别满意。但心底总觉得没着没落，有些不安。他不去想那么多，老老实实过日子。
　　可林汐鸥却突然凑到他身边，开口问道:“顾卫黎被关起来了吗？”
　　他正在削苹果，动作一顿，连着的苹果皮顿时断了，应了一声:“嗯。”
　　林汐鸥声音平静，甚至温柔得很，跟撒娇似的:“你帮帮他，放他出来好不好？”
　　陈佑扬抬头，看向她，眼里毫无波澜，轻声问:“为什么？”
　　她的脸上有一瞬间的不自在，随即又恢复了，声音轻柔:“你帮帮他，这次之后，我就再也不见他了，永远跟你在一起。”
　　陈佑扬半天没有动，也没有看林汐鸥，她逐渐开始着急起来，紧咬着牙，急切地问道:“可不可以？”
　　他缓缓说道:“顾卫黎是要杀你的。”
　　林汐鸥蓦地一顿，盯着他，眼里露出愤恨:“他不想的。”
　　陈佑扬觉得荒唐:“不想，那为什么要掐死你？”
　　她紧咬着唇。
　　陈佑扬接连逼问:“告诉我，为什么呢？”
　　林汐鸥使劲儿摇头，似是想要躲开，却终是忍不住爆发:“都是因为你！你早就知道他要过来对不对，所以就报警了，才会跟警官一起进来。”
　　“顾卫黎他是被逼的，他以为是我报的警，不爱他了。所以才会发疯。”
　　“都是因为你才会这样！”
　　陈佑扬眼底彻底冷了，他攥紧刀子，开口说道:“那你醒过来之后，为什么还会在我身边待着？”
　　她顿时表情透着悲伤:“我得求你救他。”
　　陈佑扬竟然一时不知道自己该是什么反应，他盯着林汐鸥，表情可怕，自己都没有察觉到。
　　他唇动了动:“我为什么要救他，顾卫黎死了，对我没有任何坏处，再也没有人跟我抢你。”
　　林汐鸥柔顺的神态，被这句话给打破，她情绪激动:“不可以！我这辈子只爱他。就算他死了，我也不会爱你。”
　　“我只会恨你，我从来都没有爱过你。”
　　陈佑扬眯起眼睛，把苹果放下，重重的一声，打断了林汐鸥声音，他直起脊背:“你是不是恨不得我死？”
　　林汐鸥呼吸一顿。
　　他蓦地抓住林汐鸥胳膊:“你昏迷这么多天，我无时无刻都担心你会死。没想到，换回的竟然是你巴不得我死。”
　　陈佑扬侧了侧头，看着手里的水果刀，勾着嘴角，声音喑哑:“好啊，那我就顺了你的心思。”
　　“我倒要看看，是不是真像你说的那样，不爱我。”
　　林汐鸥有点懵，不是该说分手吗？
　　她还没反应过来，就被陈佑扬拽上了车，车门被紧紧锁住，林汐鸥无法打开。
　　陈佑扬带着那把水果刀，不知道要做什么，他开的特别快，握紧方向盘，盯着前面。
　　一路朝着海边开去。
　　海浪翻滚，风特别大，他把窗子打开，看了周围一眼，没有人。
　　林汐鸥没有反应过来，突然就被他不知道从哪儿拿来的手铐，给铐住了，绑在车上，挣脱不开。
　　陈佑扬看着她，表情没有刚才那么可怕，但目光幽深，让人看不透。他开口说道:“我不能答应你，把顾卫黎给弄出来。”
　　“但是我怕你失望，就只好满足你恨不得我死的愿望。”
　　说完，他拿出水果刀，在手腕上狠狠划下去，顿时鲜血涌出来。
　　林汐鸥瞬间变了脸色，苍白又恐惧。他却弯着唇角笑了，轻声说道:“你真的不爱我吗？”
　　“你知道，你昏迷的时候，我的心情是什么样吗？”
　　他唇动了动:“我相信，你很快就会知道了。”
　　话音刚落，陈佑扬就下了车，没有关车门，大步朝着海浪走去，林汐鸥瞪大眼睛。
　　他越走越近，裤腿顿时被打湿。手腕上的血滴落在沙滩上。
　　割腕还不够，他就是要让林汐鸥亲眼看着，他一步步朝着大海走过去，迈向死亡。
　　她只能眼睁睁看着，却不能救，是什么感觉。
　　陈佑扬不相信，对于他，林汐鸥真的没有一丝一毫的感情。
　　海水已经淹没他的膝盖，林汐鸥在车里看着，心口一窒，几乎快要不能呼吸。
　　忽然一个巨浪朝着他打了过来。
　　林汐鸥神经顿时被拉扯到极致。


第123章 攻略渣男的好朋友（十六完）
　　海边的风特别大, 再加上浪太过凶猛, 陈佑扬几乎要被刮倒, 勉强稳住, 迈着步子往前走, 脸上都已经被海水溅到。
　　他脸色仍然阴沉得很, 让人害怕，眉宇间透着戾气，唇抿得发白。身上的衣服已经全湿了。
　　没有一点回头的意思。
　　林汐鸥坐在车里盯着，他越走越远，几乎背影就要消失在她视线里。车窗开着, 外面的风扑在脸上, 头发凌乱的很, 她身子发僵, 整个人发愣。
　　不经意间, 林汐鸥瞥到后视镜，才猛然发现自己的狼狈。脸色煞白, 眼里满是慌乱, 跟每次演戏是不同的。
　　眼底深深的恐惧, 让她顿时清醒过来，脸上却更显得惊慌了。林汐鸥心跳的厉害, 眉头紧紧皱着, 她为什么要这么担心。
　　尤为的惧怕。
　　林汐鸥清楚的感觉到, 她在害怕陈佑扬死去。车椅上有着他的血迹, 手腕被割破, 血几乎是瞬间，迸溅出来。
　　她喉咙艰涩，张了张嘴，想喊他回来，却怎么也发不出声音。
　　忽然海风变大，一个巨浪扑过来，陈佑扬顿时跌倒在海里。林汐鸥眼神骤然一紧，惊声尖叫：“你回来啊！”
　　可惜全然被风掩盖住，什么都听不见。
　　林汐鸥攥紧掌心，下意识使劲儿挣脱手铐，却都没有什么用。经过这么多世界，她一直都不去想那么多，只是要完成任务为止。
　　其实最主要的，则是她有种感觉。每个世界的攻略目标，性格上会有些许不同，但骨子里都是一样的。
　　独占欲特别强烈，甚至变得疯狂。
　　林汐鸥不管换几个世界，都隐隐觉得，是同一个人在陪着她，所以并没有什么太大的感触。
　　可这会儿，她眼睁睁看着陈佑扬去死，几乎要喘不过气来，心口憋闷。
　　系统看不下去了：“这不是很正常嘛，他死了你怎么完成任务，所以担心也不为过啊。”
　　“来来来，我给你打开手铐，你去救他。”
　　林汐鸥眼睫颤了颤，听了这话没什么反应，冷不丁瞧见椅子下面扔着钥匙，顿时眉头一跳。
　　她喉咙动了动，在系统没有开金手指之前，把钥匙捡起来，手有些发颤，试探着打开手铐。
　　咔嚓一声，打开了。
　　陈佑扬的意思非常清楚，明摆着就是要让她做选择，要么看着他死，要么去救他，从此以后，跟他在一起。
　　再不问其他。
　　他就是要赌，把命豁出去。
　　海浪越来越大，陈佑扬已经跌倒，咸涩的海水灌进口鼻，他已经无法起来，唇色苍白，手腕上的伤口仍然在往外流血。
　　他目光沉沉，平静的很，跟汹涌的海浪截然不同。头发贴在额前。
　　忽然耳边传来细弱焦急的声音，他眼神瞬间有了光彩，整个人都兴奋起来，立刻朝着声音的方向看过去。
　　林汐鸥跌跌撞撞，漂浮着过来，似是呛了水，连着咳嗽，嘴里呼唤着陈佑扬的名字。他挣扎着起来，游了过去，将她抱在怀里。
　　林汐鸥已经没了力气，瞬间瘫软，从心里感到深深的疲惫，垂眼就看见他往外流血的伤口，下意识去帮他止血，却被陈佑扬抓住胳膊。
　　他目光里燃烧着兴奋、欲|望，还有刻骨的感情，即便身处冰冷的海里，林汐鸥都几乎被他这种情绪烧着了。
　　无处躲藏。
　　陈佑扬的声音低沉，仿佛罂粟，带着诱惑又极为强势，掌控着一切，一举一动，都让林汐鸥心慌得很。
　　他轻声说道：“爱不爱我？”
　　林汐鸥心猛地揪住，脸色变了，像是被掐住脖子一般，说不出话来。
　　陈佑扬的声音缠着她不放，直达心底，周围都是海水，让她只能依附着，林汐鸥眼神慌乱，突然像是没了主心骨。
　　冷不丁抬眼，她瞧见陈佑扬执着，又不容抗拒的眼神，他唇微动：“说你爱我。”
　　像是大人在教小孩儿说话一般，认真期盼又轻哄着，仿佛这句话再正常不过，没有任何反驳的余地。
　　林汐鸥身子发颤，感觉到一直支撑着她的，那些保护正在无形中一点点破碎。
　　她有些支撑不住，在陈佑扬的攻势下，再也无法抵抗，认输投降：“我，我爱你。”
　　陈佑扬扯了扯唇角，笑得尤为畅快肆意，眉眼间的温和荡然无存，满是张扬得意。
　　“我就知道，你怎么可能舍得我去死。”
　　他唇色苍白，身子晃了晃，终是坚持不住，倒在了海里。
　　林汐鸥吓了一跳。
　　医院里的抢救室里，灯亮了又灭。陈佑扬没有生命危险，但终究失血过多，伤了身体。最要紧的，则是他的手腕。
　　陈佑扬百般算计，应是就没有想到，自己居然会因为下手太重，伤到了筋络，需要安排手术，不然将来这只手就废了。
　　可医院并没有百分百的把握，商量探讨着该怎么样做。陈佑扬却不怎么着急，每天躺在病床上，受着林汐鸥的照顾。
　　林汐鸥也不吭声，没什么异议，安心陪着他，这会儿正拿着水果，准备削皮。陈佑扬瞧见，眉头一动，轻声唤了一句。
　　她抬头。
　　陈佑扬说道：“我不吃削了皮的，直接给我就行。”
　　林汐鸥点点头，递了过去。他伸右手去接，却在中途，又换成了受了伤的左手，然后特坦然地说道：“我忘了，手受伤了，拿不动。”
　　她一顿，走了过去，拿着水果让他啃。陈佑扬颇为满意，唇角不由自主地弯了弯。林汐鸥有时候忍不住问：“你不着急吗？手都成这样了。”
　　他看了看手掌心，语气特淡定：“有了女朋友，前任也确实该不要了。”
　　林汐鸥一开始没反应过来，盯着他看了一会儿，陈佑扬眉头动了动，又瞧了眼掌心。
　　她觉得这人不够真诚，左手没了，不是还有右手吗？
　　陈佑扬眼睛一眯：“你又在想我什么？”
　　林汐鸥摇头。
　　她最近在问系统，这些世界的攻略目标，到底有什么关联，是不是共同的一个人。系统却不答，反问道：“你关心这些做什么，你不是只操心任务吗？”
　　林汐鸥不吭声了。
　　系统越来越觉得不对劲儿，心绪复杂，连忙跟总部写了份申请书。希望允许它变成人形，成为拥有精湛医术的大夫。
　　给陈佑扬做手术。
　　总部念在它任务完成的都挺好，而且会抱大腿，批准了。其实系统不是好心，它打算在给陈佑扬做手术的时候，用一个技能，可以让他暂时完全忘记林汐鸥。
　　如果在这之前，林汐鸥跟他说分手，他又不能从手术台上爬起来拒绝，甚至还被系统给弄得没了记忆，那就正好是他接受了林汐鸥的分手，并且选择将她忘记。
　　系统也是想了好久，才琢磨出这么个钻空子的办法。它害怕啊，林汐鸥再这么下去，情况不妙。
　　这事儿总部一同意下来，它就急忙跟林汐鸥说，她居然没有一口答应，反而愣了愣。系统心里直喊：“完了完了。”
　　这明摆着是动心了，以后完任务的时候，怕不是没法下狠手了。
　　它正要劝，就忽然听见：“好，我明白了。”
　　林汐鸥答应了。
　　随后几天，陈佑扬察觉到她的不对劲儿，皱起眉头，想开口问她，却又担心她不说实话。
　　他把林汐鸥叫过来，轻声说道：“晚饭吃什么？”
　　她说道：“你不是刚吃过晚饭吗？”
　　陈佑扬瞧着她手里的勺子，目光沉沉，紧盯着她：“是啊，那你拿着它做什么？”
　　“我是想喝水，麻烦你帮我去倒，怎么拿了勺子？”
　　林汐鸥一顿。
　　他强硬地把林汐鸥搂住，声音却尤为宠溺：“告诉我，怎么了？”
　　她眼睫颤了颤，靠在陈佑扬怀里，似是依赖得很：“我害怕，你就要做手术了……”
　　余下的话没有再说，却成功的让陈佑扬以为，林汐鸥是在担心他。
　　他弯了弯眼睛，扬着眉头：“怕什么，又不影响抱你。”
　　转眼到了做手术的时间，系统变成了人形，看上去还挺像那么回事儿，斯斯文文的。轻声对林汐鸥说道：“您在外面等候就好，不用太过担心。”
　　实则是在提醒她，赶紧跑。
　　进手术室的时候，林汐鸥抱了抱陈佑扬，在他耳边轻声说道：“我有句话要告诉你，但说不出口。”
　　“待会儿你进去之后，大夫会替我告诉你的。”
　　陈佑扬眉头一跳，看着林汐鸥眼神躲闪的样子，唇不由弯了：“好啊，那我就等着。”
　　林汐鸥喉咙动了动。
　　系统在手术室里，给陈佑扬打了麻醉，确保他动不了，不可能跳下手术台，去找林汐鸥。
　　陈佑扬还惦记着林汐鸥要说的话，唇已经有些麻木了，开口问道：“她一贯害羞，麻烦你了。她要跟我说什么？”
　　系统笑得温文尔雅：“她说，打算等顾卫黎出来，所以可能没办法在外面等你，祝你手术成功。”
　　陈佑扬瞳孔紧缩，下意识就要出去追，身子却使不上力气，根本无法动弹，连充满怒气的眼睛，也经受不住麻药的威力，大脑昏昏沉沉。
　　系统趁机稳准狠，用了技能，使得他完全忘记林汐鸥。陈佑扬的潜意识在反抗，拼命的症状，意志尤为顽强。
　　“我要出去，得去找她回来。”
　　系统差点玩砸了。
　　林汐鸥已经占据了他的全部，想要消除她的影子，特别艰难。
　　好在陈佑扬还是抵抗不住，尤为不甘心的把眼睛闭上了。
　　林汐鸥临走前，特意找了陈佑扬的哥们过来照顾，不至于让他醒了以后，身边连个人都没有。
　　他这台手术，做完了之后，系统直接让他昏迷三天。不为别的，就是怕他太过激动，万一把手又伤着怎么办。
　　但陈佑扬只沉睡了一天半的时间，就醒了过来，他眼神迷茫，身上还是没有力气，病房里一片白，旁边没有林汐鸥的身影。
　　他眉头下意识蹙起来，却瞧见了沙发上打盹的哥们，陈佑扬直接把他叫醒：“我老婆呢？”
　　那哥们困得不清醒，愣了愣：“什么老婆啊？”
　　陈佑扬嫌弃：“林汐鸥啊。”
　　话一说出来，哥们脸色顿时变了，支支吾吾的，转移着话题，不肯说这些。
　　陈佑扬一顿，心瞬间蹦到嗓子眼，颇为担心林汐鸥出事儿，当即就要出去找。可是刚掀起被子，他在手术台上的事情，瞬间记了起来。
　　“她说要等顾卫黎，不能在外面守着了，祝你手术成功。”
　　陈佑扬脸色阴沉，紧抿着唇，眉宇间满是厉色，声音透着刻骨的寒意：“她做梦，即便是逃到天涯海角，我也要把她带回来。”
　　哥们听得一愣，心想这是在说什么，不是疯了吧，一着急，都没过脑子就把话说了出来：“我就怕你知道她死了的事儿，你伤心。我都还没说呢，你怎么就疯了。”
　　话一说出来，他顿时吓了一跳，陈佑扬则已经浑身僵住，身子紧绷着，脸上透着不可置信，以及凌厉的目光：“你说什么？”
　　林汐鸥是从医院出来后，在路上出车祸死了的。
　　今天正好是她的葬礼，陈佑扬哥们本来想等他醒了，见她一面再说，可林汐鸥这事儿不能等。
　　就只好在陈佑扬没醒过来的时候，操办林汐鸥的葬礼。哥们本来该去的，可放心不下陈佑扬，就在医院陪着。
　　陈佑扬愣了大半天，还是不肯相信，拿着手机去查，手都有些发抖。
　　没成想，刚打开手机，就有一条推送。
　　陈氏集团的董事长做手术昏迷不醒，女朋友却先撒手归西。
　　配图是葬礼的图片，还有林汐鸥的黑白遗像。
　　他盯着屏幕，半晌没有动弹，若是不仔细看，像是连呼吸都没有了。哥们被吓着了，连忙喊他。
　　陈佑扬恍若未闻。
　　他攥着手机，突然笑了出来，声音特别大，红了眼睛。
　　“你这是要玩死我。”


第124章 重新见面（一）
　　为什么会看到重复的章节, 你这么美~我相信你是知道哒！
　　甚至有些发烫。
　　林汐鸥抚上他的手，下一刻就被紧紧握住, 她低声笑了笑, 水珠染湿了唇瓣。把纪斯平推开, 然后去解内衣扣。
　　纪斯平脸上分不清是汗还是水，浓黑的眉毛微微蹙着, 眼神有些激动, 张开嘴不自觉咽了咽喉咙。
　　干渴得很。
　　内衣扣解开, 肩带顿时滑落, 侧面的雪白露了出来，水珠从纤细的脖颈慢慢流到那里, 尤为诱人。
　　林汐鸥微微垂着头, 手臂放在两侧，没有再动作。没过一会儿，纪斯平试探着碰了碰她。
　　林汐鸥身子颤了颤, 呼吸的声音变得娇媚。
　　他的手一顿，忽然扯住内衣肩带, 狠狠拽下来, 扔在地上，林汐鸥下意识惊呼，双臂遮掩着那片雪白，却因此显得更加丰满。
　　发丝贴在脸颊上, 她被抓住肩膀转过身子, 抬眼就看见他满脸的欲｜望, 坦诚又纯粹。
　　林汐鸥伸出舌尖舔了舔唇瓣，想要开口说话，却被他扑过来的动作给弄的愣住。
　　纪斯平的头发已经湿了，却还是看上去发质特别硬，丝毫不柔软，蹭的林汐鸥锁骨有些不舒服。
　　他的手劲儿特别大，不知轻重，林汐鸥吸了口凉气，眉头微蹙，张嘴想要让他轻一些，却突然脸色一变，喘息急促，想要伸手推开他，却软绵绵的使不上力气。
　　她脸颊上的红晕尤为明显。
　　过了一会儿，林汐鸥被纪斯平抱着泡在浴缸里，她看了眼胸前的牙印，还隐隐泛疼，忍不住伸手揉了揉。
　　忽然她的手被覆盖住。
　　纪斯平手上是沐浴露的泡沫，正在给她涂抹，林汐鸥靠在他身上，抿了抿唇，把脚从浴缸里伸出来。
　　“你帮我洗洗脚踝，那儿伤着了，我不敢碰，太疼了。”
　　纪斯平挺听话的，随即手慢慢往下滑，落在林汐鸥腰间时，停顿了一下。碰到布料的边缘。
　　他指尖摩挲了几下，林汐鸥的脚伸的有些累，不由碰了碰水面，轻声催促：“快点啊。”
　　她说话的语调颇为勾人。
　　纪斯平手有些抖，他虽然没经历过，可是不傻，男孩子之间难免聊到这些，插科打诨常有的事儿。
　　他喉结滚动，突然被林汐鸥掐了一下，轻微的疼痛感更刺激了神经，眼神发紧，一把将内裤扯了下去，手顺着往下用力攥住她的脚踝。
　　林汐鸥疼得眼泪都下来了。
　　夏天本来是夜短昼长，可林汐鸥硬生生体会到了什么叫漫漫长夜。她第一次觉得自己老了，体力不支，跟不上。
　　可当纪斯平额头上的汗水滴在她身上时，又忍不住继续缠绵。
　　果然，年轻又美好。
　　纪斯平白天醒过来时，床边已经没有人在，他双眼都有些睁不开，打了个哈欠，眉头不由皱在一起，坐起来想喊她，却愣住。
　　竟然还不知道她叫什么。
　　纪斯平在陌生的卧室里，前几天跟昨晚的画面在脑海里显现出来，他眼神发愣。
　　从小到大所接受的教育，和强烈的道德感，清楚的告诉他，跟一个仅见过几面的女人上床，太过荒唐。
　　可他的心却是兴奋的，直到现在还是那么激动。
　　忽然听见门响，林汐鸥推开门进来，身上穿着职业套裙，松散柔软的长发落在肩上，眉目精致，手里拿着口红，只有下唇是红是，应该是还没涂好。
　　她身上的香水味浓郁，跟温柔的笑容尤为相配。踩着高跟鞋走到床边：“醒了？”
　　纪斯平莫名有些紧张，攥住被子，点头应了一声。
　　窗帘被拉开一层，只有纱帘还遮挡着外面的光线，林汐鸥眉眼弯弯，极为温柔：“我急着去公司，早餐没来得及做，你可以点外卖。”
　　纪斯平愣愣地说道：“好。”
　　她侧着脸，勾起嘴角笑了一声，拿出口红继续对着床头的化妆镜，涂了涂。随即拿出来耳环，轻轻带上。
　　期间没有再看纪斯平一眼。
　　等收拾好了，就准备走，却察觉到身后的目光，转身看过去，正好撞上他的视线，林汐鸥眉头一动：“有什么事儿？”
　　纪斯平摇头，只是心里突然闷闷的，他两道眉毛一皱，跟赌气似的，往床上一躺，把被子抱在怀里：“没事。”
　　他一米八几的个子蜷缩成一团，看上去有些滑稽。
　　林汐鸥忍不住弯了弯眼睛，站起身弯腰在他后背上拍了一下：“如果要出去，记得把门锁好。”
　　纪斯平没吭声，她也没再说什么，转身往外走，直到打开房门，高跟鞋的声音消失不见。
　　他从被子里抬起头，眉头皱的特别深，一脚把被子蹬下去，脸上全是怒气。
　　过了半天，纪斯平从床上起来，迈过地上的被子，直接去卫生间洗漱，脸上顿时清爽许多，只是眉头还紧皱着。
　　看了地上被子一眼，又把目光瞟向别处，过了几秒，又落在被子上，垂着头把它捡起来。
　　他揉了揉心口，怎么觉得特别憋屈。
　　纪斯平在这儿一直待到下午，林汐鸥都没有回来，他没点外卖，一连饿了两顿。
　　快三点时，他电话突然响起，纪斯平眼睛亮了一下，又想到他们俩根本没对方的联系方式。
　　电话是那帮喊他去球场的哥们打来的。
　　纪斯平抿着唇，闷头关上门出去，夏天的酷暑让他特别烦躁。
　　刚打了两场球脾气就不好了，用衣服擦了把汗，篮球扔在地上，转身走到一边休息。
　　一个哥们凑过去：“你今天脾气这么糟，是不是那几天来了？”
　　纪斯平抬眼看他，下巴微抬，那股子鲁莽又冲动的劲儿上来：“主要是你长的丑，看着心烦。”
　　“少在我跟前晃悠，碍眼。”
　　哥们直接扑上去掐他脖子。
　　俩人正闹着，忽然听见柔柔的女声：“你们打球好厉害，能教教我吗？”
　　哥们扭头看了一眼，顿时咽口水，这特么太好看了。纪斯平兴致缺缺，没有应声。
　　哥们已经连连答应了，恨不得现在就教，女生笑得客气，说了几句话，又看向纪斯平，小心翼翼：“你有时间吗？”
　　纪斯平垂着眼睫，听到这句话，眉头挑了挑，唇边带着笑：“有。”
　　女生顿时心跳的快。
　　他抬眼说道：“不过我这哥们对你动心了，让他教你就成，我可不做电灯泡。”
　　女生开始着急，想要解释，却看见他站起来脱下篮球上衣，她脸一红，有些不好意思，忽然愣了一下。
　　纪斯平后背上有许多划痕，全是被指甲弄的。
　　肩膀上的牙印也尤为明显。
　　女生明白过来，紧咬着下唇，一副忍着哭的模样，转身跑着离开。
　　旁边的哥们瞪大眼睛，骂了句卧槽，抓住纪斯平准备穿回衣服的手：“你这折腾的挺狠啊，跟谁谈恋爱了？”
　　纪斯平把他推开，眉宇间暴躁得很，谈什么恋爱，今天一大早就把他当透明的一样。
　　而且她昨天那个找来的朋友，还不知道怎么回事儿。
　　纪斯平隐约觉得自己可能做了回男小三。
　　而且林汐鸥一次就腻了他，想把他甩开不要。他反倒急忙跟别的女生保持距离，也不知道图什么。
　　纪斯平气的厉害。
　　一连好几天过去，他都没再见过林汐鸥，回到了自己的家里住着。出去打球时，路过她的门前，停住脚。
　　眉头紧皱，抬胳膊敲了敲门，压根没人应声。
　　纪斯平刚开始以为林汐鸥故意躲着他，后来变成了担心。
　　他心里七上八下的，找了物业打听，却死活问不出来一句有用的。
　　连名字都没打听出来。
　　纪斯平在林汐鸥门口守了一晚上，什么人影也没有，他困得直打哈欠。
　　两天过去，还是没见到人。纪斯平却打听到了林汐鸥的名字，直接去她的公司找。
　　却碰了壁，公司保安不让他进去。夏天阴晴不定，大晴天突然下起暴雨。
　　纪斯平没说什么，转身回去。
　　他冲进雨里，背影朝气蓬勃。
　　林汐鸥是真的忙，好几天没回家了。她最近正在弄公司的业务，虽说要想办法把纪辞给虐了，可自己公司实力如果不强，说什么都白搭。
　　现在正是关键的时候。
　　所以她顾不上跟纪斯平联系，再者，林汐鸥觉得他们两个就见了那么几面，纪斯平对她感情没那么深，应该没事儿。
　　大不了过后再去哄。
　　结果她傻眼了，忙活的几天时间里，好感度一个劲儿的涨，比那天晚上纪斯平在她身上撒欢的时候，涨的还要快。
　　林汐鸥忙完了赶快回去，急匆匆的，结果却在楼道里遇见了纪斯平。
　　他浑身湿透，发梢还滴答着水，楼道里光线昏黄，两人的距离有些远，看不清神情。林汐鸥摸不准他的心思，只是客气的打了声招呼试探：“你好。”


第125章 重新见面（二）
　　林汐鸥保存着每个世界的记忆, 记得清清楚楚。这会儿一见到祁清，脑海里顿时把两个人相处时的情景, 显现出来。
　　她那些任务，确实挺狠的。
　　祁清怕是要在心底记恨她, 只不过不敢表露出来, 可刚才他投过来的眼神，还是掩盖不住, 流露出几分冷意。
　　林汐鸥蹙眉，倒不是生他的气，而是对自己不满，刚才见到他的一瞬，居然会心生惧意。
　　这像什么话。
　　她可是这个世界的上仙, 在此领地, 谁敢忤逆她的意思。
　　林汐鸥冷了脸色, 没有去看祁清，反而是继续靠在椅背上，神态慵懒至极, 微微侧头，咬着旁边的人递过来的果子。
　　她的身份，系统也是后来才知道的，原先一直被蒙在鼓里, 把林汐鸥当成一般的宿主对待。
　　直到上面察觉到林汐鸥的感情波动, 怕再继续下去, 就真出事儿了。连忙交代系统多盯着点儿, 遇到紧急情况，记得把他俩拆开。
　　系统当时都懵了，林汐鸥的身份放一边先不说，把他们俩拆开是什么意思？
　　这任务还怎么完成。
　　好在剩下没几个世界了，它提心吊胆的，总算把任务给弄好了。林汐鸥回来后，就在不知情的情况下，被消除了感情。
　　因为上面怕她跟祁清在一起，毕竟祁清身份低贱，两个人并不相配。
　　她现在只有记忆，并无感情。
　　林汐鸥态度冷淡得很，眉眼多着几分不怒自威的傲气，可偏偏身上有着风流之态，她没有穿鞋子，赤着双脚，搭在椅子扶手上。
　　白嫩小巧。
　　勾着人的心神，却又让人不敢靠近。
　　祁清自从一进来，眼睛就盯在她身上，一刻也不曾离开，似是在期待着什么。可林汐鸥始终没有回应，极为冷漠。
　　他无人理会，一直站在那儿不动。
　　过了有好一会儿，林汐鸥才抬眼看了过去，随意的打量着。祁清长得倒是俊俏，身上透出的气派，一点儿也不像是个低贱的。
　　那双眸子包含着许多种情绪，仿佛黑暗中的点点星光，说不清道不明，但极为强烈，让人竟一时喘不过气来。
　　她抿了抿唇：“此次我下去渡劫，倒是辛苦你了。如今顺利结束，也该感谢你一番。”
　　“可要什么奖赏？”
　　林汐鸥声音冷冷淡淡，听不出半点感情，这几句话落在祁清耳朵里。他一时没有说什么，看了林汐鸥好一会儿，面容僵硬，眼底的情绪凝结。
　　林汐鸥不耐烦，开口问道：“你可是还没想好？既然如此，你且先退下……”
　　他猛地抬头，身上的寒意太过明显，可偏偏表情平静，让人挑不出错处，祁清声音清冷：“想好了，方才只是一时愣神，请上仙饶恕。”
　　林汐鸥继续吃着果子，旁边站着的人，手有时候会不小心，碰到她的红唇，触感温热。她不在意，没往心里去，听到祁清说话之后，视线又投了过去。
　　又撞进了他的眼神里。
　　但这次祁清特别平静，没有丝毫异常，冷意完全消失，甚至扯了扯唇角，整个人都变得温和了许多。
　　他开口说道：“有一个请求，还望上仙恩准。”
　　祁清不要钱财，不要名利，只是提出要去林汐鸥身边，照顾她。
　　他说得冠冕堂皇：“想要留在上仙的身边，时刻警醒自己，莫要再犯错，方便多向上仙请教。”
　　林汐鸥觉得他这人奇怪，倒也没多说什么，直接应了。但是她不知道，祁清一从大殿出来，整个人都变得阴郁起来。
　　一副恨不得杀人的表情。
　　藏在宽大衣袖里的手，紧紧攥着，他身子绷紧。祁清在见到林汐鸥之前，想过无数个两个人相见的画面，可从没想到，她会这样。
　　冷冰冰的，仿佛在看一个陌生人。
　　祁清经历过这么多世界，他的记忆还在，感情也没有被消除，而且也明白了，林汐鸥每次离开，都是因为任务。
　　并不是真的想离开。
　　他原以为，会跟林汐鸥重新继续在一起，可眼下却是，林汐鸥对他没有任何感情，只是想赐他一个奖赏，把两个人之间的事情，一笔勾销。
　　这么久了，不过是他在自作多情。
　　竟这么可笑。
　　祁清心里的火气特别厉害，仿佛能把天烧出一个窟窿，刚才差点没有忍住，眼看就要爆发。
　　他紧抿着唇，身上的戾气越发严重，林汐鸥想要跟他断了联系，根本就是做梦。
　　他不止心给了林汐鸥，连筋骨和脊髓皮肉都没剩下。祁清已经没有了自己，只有将她揽入怀里，才能把自己找回来。
　　林汐鸥每天都在殿里，偶尔出去散散心，她刚回来，整个人懒散的很，身上特别容易累。
　　殿里有不少人伺候，祁清只是其中的一个，有时候都没办法凑到林汐鸥跟前。只能做些打扫的差事。
　　林汐鸥一贯会享受，凡是伺候她的人，就没有模样长得差的，女的标致，男的俊俏。
　　有不少男的心思不正，想尽办法往林汐鸥跟前凑，万一被瞧上了，便能脱离下等的仙籍。
　　每天都打扮的别出心裁，俊朗不凡。
　　但还是数祁清长得最好看。所以不免受些欺负，他也不还手，一声不吭。可就是这副模样，更惹人生气。
　　虽说他是被欺负的人，可看上去倒像是他在欺负别人，特别冷淡傲气。
　　这么一来，那些欺负他的人，更变本加厉，祁清仍是不反抗，身上青一块紫一块，他们仙术低等，伤不到内里，只会让对方受些皮外伤。
　　他的伤都被宽大的衣袍遮住，暴露在阳光下的，没有任何异常。
　　林汐鸥对这些一无所知，还是偶然一次，祁清从她身边走过，端着一个铜盆，里面装着水，用来打扫的。
　　她没有在意，却不经意间抬头时，瞧见了他脚步虚晃，跟站不稳似的，脸上没有表情，但精气神明显少了许多。
　　林汐鸥皱眉，她这里的差事有那么重吗，让他累成这样。祁清垂着眼睫走过去，忽然动作一顿，身形变得缓慢，眼前猛地一黑，往后直直摔去。
　　铜盆已经砸在地上，水洒了出来，声音刺耳，吓了殿里所有人一大跳。然后朝着声响的地方看去，顿时更惊了。
　　林汐鸥正伸手拉着祁清，眉头皱在一起，脸上似是透着担心。他却还是站不稳，勉强靠在林汐鸥身上。
　　她张口就要说怎么这么不小心，一抬头，就瞧见祁清把胳膊放在她的肩上，衣袖滑了下去，露出来手臂。
　　上面有许多伤痕，泛着青紫，甚至还红肿着。
　　林汐鸥眼神一紧，几乎都没过脑子，直接问道：“谁伤的你？”
　　她心底那股无名火瞬间烧起来，周围伺候她许久的人，还从未见她这般动怒过。上仙的威仪，全都显露出来。
　　“竟有人敢在我眼皮子底下，做这等事。真是太过放肆了，到底是何人所为？我今日定要一查到底。”
　　那群人顿时瑟瑟发抖，害怕的不行，跪在地上，吓得不敢说话。
　　祁清眼睫颤了颤，作势要站直身子，却没有力气，虚弱得很：“给上仙添麻烦了，是我不争气。”
　　林汐鸥面带恼怒：“告诉我，是谁干的。”
　　他蓦地抬眼，看着林汐鸥，目光灼灼，蕴藏着的深情，在这一刻全都爆发出来。
　　还有极强的占有欲，几乎就要将她吞没。
　　林汐鸥一顿，涌上头的怒气，也停了一下。她为何如此气愤，甚至心底还有些心疼。
　　林汐鸥抿了抿唇，不着痕迹地移开视线。
　　他眼底沉了下去。
　　经过这件事，不管林汐鸥是怎么想的，殿里伺候的下人，都不敢再对祁清有所不敬。
　　还从未见过林汐鸥这么护着一个人。
　　他所受的伤，都用不着抹药，直接让林汐鸥用仙法医治好了，皮肤上看不出半点痕迹。
　　那些欺负祁清的人，全都被罚的不轻，身上疼得厉害，痛苦不堪。
　　而且殿里负责照顾林汐鸥的差事，被旁人有意无意地都交给祁清做，算是卖个人情。
　　毕竟惹不起躲得起。
　　可总有一些自命不凡的，谁也瞧不上，对自己颇为自信。还惦记着林汐鸥身边的位子。
　　特别不服气祁清。
　　周玉从为了讨好林汐鸥，特意跟别的仙子学了舒缓筋骨的手艺，每天找着机会，凑到她跟前，帮着林汐鸥按肩揉背。
　　他又会说笑话，不到一会儿，就逗得林汐鸥笑了出来。
　　这幅画面，落在别人眼里，尤为的暧昧。
　　祁清就在旁边给林汐鸥倒着茶，一抬眼，就能瞧见，周玉从在她肩上揉捏，还低着头，轻声在耳边说着话。
　　他把茶壶放回去，拿着茶杯走了过去，林汐鸥接到手里，抿了一口，正要跟祁清说话，突然周玉从惊呼了一声，像是想起来什么事。
　　瞬间林汐鸥的注意力，又回到了周玉从身上。
　　祁清站在那儿没有动，垂了眼睫，掩住里面的情绪。
　　周玉从说他前几天学了揉捏脚底穴位，能让人舒服许多：“上仙若是瞧得上，我这就给您打盆水来，伺候您洗脚。”
　　祁清眉头跳了跳，紧接着就听到林汐鸥应声。
　　周玉从高兴的很，眼睛瞬间弯了起来，他本就长的俊朗，这会儿更显得好看精神。
　　他连忙出去准备，祁清抬眼看了看，跟了过去。没多久，周玉从准备好，端着盆准备往回走，冷不丁撞见了祁清。
　　他皱眉，出言讥讽：“你跟过来做什么，嫉妒？我当初欺负你，你使了心眼，让上仙替你报仇，那又怎么样。”
　　周玉从嗤笑着，他还就是看不上祁清，一副自傲的样子，但干的还不是跟他一样的事情，想尽办法讨林汐鸥的喜欢。
　　祁清眼里的寒意太过，整个人都极为阴郁，冷着声音：“不准再靠近她。”
　　他这么多天，一直克制着情绪，可现在正被一点点挑出来。祁清心里的恶念跟疯狂，将他吞没。
　　眼神也变得越发可怕。
　　周玉从不以为意，挑衅着说道：“上仙就是喜欢我啊，你伺候她这么久，碰过她的肩吗？”
　　“上仙身子骨就是软的很，每次我揉肩的时候，都怕把她……”
　　话没说完，周玉从就倒在了地上，胸口闷疼，五脏六腑像是被搅在了一起，吐出一口鲜血。
　　他脸上的五官都扭曲了。
　　疼得厉害。
　　他瞪大眼睛，不可思议地看着祁清，怎么可能。
　　他们都是下等的仙，根本不会这等高级的法术，周玉从疼得来不及多想，又吐出一口血。
　　祁清仿佛从地狱走出来的，没有一点仙人的气派，阴厉得很，只要看上一眼，就会被吓得半死。
　　他一直都在装，什么冷清高傲，全是假的。他有的只是脏心烂肺，满是见不得光的念头，和许多令人害怕的想法。
　　祁清把真心全给了林汐鸥。
　　他容不得任何人接近林汐鸥，去分享她的注意跟精力。
　　祁清无边的恶意被激起来，眼神凉薄，像是在看死物一般，慢慢走近周玉从：“你该死。”
　　能够博得林汐鸥喜欢的，除了他以外，都该死。
　　周玉从脸色煞白，眼底满是惊恐，眼睁睁看着祁清抬起头，一道光闪过，顿时胳膊上一疼，疼得直冒冷汗，想喊却发不出声音。
　　他的胳膊骨头断了。
　　周玉从艰难地说道：“你怎么敢……上仙……”
　　还没说完，他另一条胳膊也断了。
　　祁清声音喑哑：“若不是有她，你此刻已经身首异处。”
　　此时大殿里，林汐鸥开始不耐烦了，不知道周玉从跑到哪儿去，竟然这么久的工夫。
　　她刚皱起眉头，忽然门口传来脚步声，抬眼看过去，是祁清端着木盆朝这里走来。
　　林汐鸥愣了愣，听见他说：“周玉从不小心摔倒，伤到了胳膊，让我过来替他。”
　　祁清说得尤为诚恳，看不出一丝说谎的模样。可林汐鸥就是无法相信，之前那么多个世界，到最后，他全都黑化了。
　　这不可能是巧合。
　　林汐鸥愣神的空隙，他已经走了过来，把盆放在地上，温和有礼，轻声说道：“请您准许我，脱掉您的鞋袜。”
　　她居然不想拒绝。
　　温热的水漫过脚踝，祁清的掌心在脚上揉捏，力道刚好，不轻不重，像是带着极大的怜惜，呵护着这双脚。
　　光线透过窗子，洒在他的身上，白衣胜雪，不染凡尘。此时却低着头，为她洗脚。
　　林汐鸥一时之间，有些恍惚，竟分不清是在之前的世界，还是处在真实的世界里。
　　祁清抬头，瞧见她的神情，动作一顿，眼睛微眯，声音放柔，像是蛊惑一般：“上仙可还记得，之前与我开心的时候？”
　　林汐鸥迷茫地看他，还没有从恍惚的情绪里出来。祁清唇角一弯，握住双脚的手，慢慢往上，经过脚踝，掠过小腿。
　　肌肤白嫩光滑。
　　裙摆遮掩住他的双手，祁清轻声说道：“再试一次，可好？”


第126章 重新见面（三）
　　大殿里还有下人在, 虽说眼睛不敢往这儿瞧, 可到底是操着心, 林汐鸥跟祁清的动静全被他们看了去。
　　手底下做的活计，不由自主的放慢，大殿里顿时安静许多。
　　林汐鸥刚才还能听见, 他们拖挪桌椅, 打扫地面的声音。
　　这会儿耳朵里却满是祁清的呼吸声。
　　炙热, 强势, 不容抗拒。
　　一如之前的许多世界，林汐鸥感觉到他的掌心, 在肌肤上慢慢抚摸，暧昧又大胆。她回过神, 下意识想要挣脱开。
　　祁清原本温柔的抚摸, 忽然猛地用力攥住她的脚踝, 林汐鸥顿时有些疼, 皱着眉，吸了口凉气。
　　她恼了, 伸手去推，却不经意间撞进了祁清的眼神里。
　　满是贪婪的占有欲，和不允许她离开的压迫感。
　　这种目光，她再熟悉不过。
　　林汐鸥动作顿住，表情也愣了愣。
　　祁清唇角一弯, 身子微微前倾, 凑到她耳边, 呼吸顿时让林汐鸥敏感的瑟缩了一下，她条件反射地侧过头。
　　拒绝了，却也不把他推开。
　　祁清眼神深沉，蕴藏着许多情绪，但最为明显的，就是那份激烈的感情。
　　他的目光落在林汐鸥身上，就像烙铁一般，让她感到不适，想要逃离。
　　却偏偏因为她又忍不住贪恋，这份过于激烈的温暖。
　　似是连她自己都没有发觉。
　　祁清喑哑着声音：“重新来过，跟我在一起，可好？”
　　林汐鸥抿紧唇，没有吭声。
　　他大着胆子拥住林汐鸥，胳膊微微收紧，想要将她占有，却又害怕她觉得是所牢笼。
　　尤为的小心翼翼。
　　林汐鸥喉咙动了动，感觉到祁清咬住了她的耳垂，眼睫一颤，脑子清醒了许多：“放开。”
　　她的声音这会儿染上了几分娇媚，全然不想刚才那般冷冰冰的，不带丝毫感情。
　　祁清尤为爱她这种样子。
　　林汐鸥眉头紧紧皱着，见他跟没听见似的，眯起眼睛，侧头看着他：“我命令你放开。”
　　他还是不理会这句话，眼睛直勾勾地盯着林汐鸥。
　　周围的下人皆是屏气凝神，还从未见过林汐鸥这般好脾气，之前还那么护着祁清，说不准还真是瞧上他了。
　　刚想到这儿，突然就听见厉声呵斥：“放开！”
　　顿时把他们吓得一激灵，抬眼看过去，林汐鸥却还被祁清搂着，只是脸色沉了下去，冷若冰霜，让人心生惧怕。
　　他们无意间瞧上一眼，就觉得两腿发软。
　　林汐鸥眉头深深皱着，盯着祁清，眼神凌厉，里面的寒意颇重，倒不是因为祁清搂着她不放而恼怒。
　　方才她伸手去推，竟没把祁清推开，这绝对不可能。
　　她是上仙，在这片地方，没人能制住她。刚才她分明感受到了一股压力，甚至不是刻意露出来，而是祁清受到旁人的法力时，条件反射地反抗而已。
　　她却被这股力量，压制住了。
　　林汐鸥脸色难看，目光落在祁清身上，透着审视的意味，他神情未变，看不出有什么异常，林汐鸥又用了力气去推。
　　这时祁清猛地从林汐鸥身边跌落，摔在了地上，看上去颇为严重，好半天都没有缓过来。
　　林汐鸥心里莫名一紧，这让她更加恼怒，垂眼看见祁清疼得身子蜷缩在一起，根本没有办法站起来，他咳了几声，唇边溢出几丝鲜血。
　　祁清那双眸子望着她，清澈得很，瞧不出一丝一毫的脏心杂念。
　　连被伤了之后的愤恨也没有，不管她做了什么，他都愿意接受。
　　林汐鸥攥紧掌心。
　　这事儿发生以后，祁清就有一阵子，被不允许接近大殿，把他打发去干别的差事。林汐鸥心中疑惑，她的判断到底准不准。
　　如果她没有推开祁清，是因为他有着更高深的法力，可后面他被推在地上，咳出来鲜血，又是怎么回事。
　　要么，就是他故意在伪装。
　　林汐鸥不知道该怎么断定。那股力量太过熟悉，就跟她去渡劫之前，所遇到的威胁六界的灵物一样。
　　从未有人见过灵物的形态，不属于六界，拥有极强的法力。林汐鸥在此处做上仙，守得平静，几万年来，都无事发生。
　　却在之前，那灵物突然出现，悄声无息地进了大殿，扰乱她的生活，惊着了不少人。白天有伺候她的人稍微靠近一些，到了晚上，那人不是这儿伤了，就是腿断了。
　　林汐鸥想将这灵物制服，却修为不够，只能下去渡劫，好寻求突破。原先知道此时的人，尤为不赞同，生怕林汐鸥离开后，那灵物趁虚而入。
　　好在，林汐鸥渡劫之后，那灵物也跟着消失不见了。
　　她脑海里出现祁清的面容，眯起眼睛，讲这前前后后的事情，联系在一起。林汐鸥心中隐约有了猜测，可仍是不能确定。
　　她还不能贸然行事，这会儿还猜不透灵物到底要干什么。
　　只是找人盯着祁清的一举一动。
　　他被命令不准接近大殿，看不出来什么异常，闷头做事情，而且身子不太好，似是伤有些重。
　　还时常的咳嗽。
　　林汐鸥皱着眉头，回想了一下，自个儿当初推他的时候，有那么狠吗。
　　祁清没有再找她，老实的待着，又恢复了那种沉默寡言，看上去尤为好欺负的模样。周围的下人，有的还没忘记，他在大殿上是怎么勾搭林汐鸥的。
　　心中尤为不耻。
　　祁清又受了排挤，可周玉从不敢掺和了，恨不得离他越远越好。周玉从的伤势严重，他们这种地位的，受了伤全靠自个儿调理，没有医仙肯为他们医治。
　　但周玉从一贯会交际，跟别人相处的都不错，偷偷找医仙瞧了，服了几颗丹药，可还是疼得厉害。
　　他没想到，这事儿被林汐鸥知道了。医仙瞧见周玉从受的伤，吓了一跳。根本不像是他所说的摔伤，下手尤为狠辣，招数法力，半点都不像仙人所为。
　　医仙没敢耽搁，连忙找林汐鸥禀告。
　　她垂了眼睫，没什么太大的反应，过了一会儿，才开口说道：“明天你打发人去他们那里，挑个长得好看的，送过来。”
　　医仙一头雾水。
　　下等仙人住的地方，十分简陋，都是几个人同住一间屋子。不管什么事儿，都瞒不了旁人。
　　医仙派去的人一过去，那些人顿时紧张兴奋得很，这些上等仙人可是从来不会出现在这儿的。
　　周玉从还在床上歇着，连忙挣扎着起来打招呼，仙人却看都不看，根本不在意，目光扫了周围的下等仙人一圈。
　　视线落在祁清身上。
　　要说长得好，没人比得上他。祁清态度冷淡，跟旁边那些人的表情截然不同。他听着仙人将一个人带走，没什么反应。
　　忽然听见一句：“我今儿把你引荐给上仙，你可要把握好机会，切莫浪费。”
　　祁清瞬间眸子阴冷。
　　那人忙不迭地点头，高兴得说不出话来。
　　仙人离开后，屋子里顿时安静下来，随即就是有人摔东西的声音，嘴里骂骂咧咧：“他算什么东西，也配去上仙身边。”
　　有的人则是在说酸话：“没办法，谁让人家长得好呢，不过他也不是最好看的啊，比起祁……”
　　话没说完，他瞧见祁清的表情时，吓得脑子一片空白，想说什么都忘记了。
　　他本想嘲讽祁清几句，费尽心思，长得模样俊朗又如何，还不是被上仙嫌弃了。
　　可这会儿是无论如何也不敢了。
　　祁清抬眼看着门外，唇抿得发白，眼底一片阴骘。
　　到了晚上，那人才从大殿回来，嘴里吹嘘着，一个劲儿的说林汐鸥待他有多好。有几个想抱大腿的，围在他身边，不停的恭维。
　　但更多的人，则是不理会他，有意无意的排挤，甚至有脾气爆的，恨不得冲上去骂他。
　　但都被人拦住了。
　　祁清神情冷冷的，自始至终都没有说什么。他可以感受到林汐鸥的变化，之前的世界里，不管她态度如何，都是能确定，她也有感情在。
　　可这会儿，祁清无法确定。
　　他白天可以闯进林汐鸥的大殿，让她不准有别人。但是在这个节骨眼，上次他在林汐鸥面前没有掩藏好，她应是心里起疑了。
　　这说不定就是一个圈套，故意引他上钩。
　　祁清攥紧拳头。
　　忽然一句话传到他耳朵里：“你可搂住上仙了？”
　　祁清眼神一顿。
　　那人极为兴奋，眉飞色舞地说道：“上仙的衣服都带着香气，跟凡人的脂粉香不同……”
　　话没说完，他就被祁清冷冷地看了一眼，那人先是被吓了一跳，随即反应过来，N瑟得很。
　　祁清没有理会。
　　结果第二天，那人就说不出话了，光张嘴不出声，急的跟热锅上的蚂蚁一样。周玉从看了看自己身上的伤，闭嘴不吭声。
　　可没想到，林汐鸥下命令，把那人接到了大殿里，白天都在那儿休息，好生照顾，尤为细心的养着他。真有些要跟他成亲的意思。
　　祁清喉咙动了动。
　　下午偶然他撞见了林汐鸥跟那人，姿态亲密，有说有笑的，颇为高兴。那人的嗓子似是好了许多，但声音听起来尤为刺耳。
　　他眉头紧锁。
　　眼看着他们两个人朝着大殿的方向走，祁清站在原地，直至瞧不见他们的背影，过了会儿，他眼睫颤了颤。
　　这么些天，外面的人说什么的都有，但都是一个意思，林汐鸥真瞧上了那人，说不定过几天就要宣布了，让那人永远待在大殿里，晚上都不用回来了。
　　祁清仿佛充耳未闻，但眼神越来越冷，终于有一天深夜，那人果真还没有回来。屋子里没有一个人是休息了的，心里尤为不忿，周围安静的可怕。
　　有个人忍不住嘟囔：“他算什么东西，居然也能跟上仙走在一起。今晚不回来，看样子是真要成亲了。”
　　话音刚落，就听见一声异响，惊了一下，抬头看去，祁清已经把门推开，身上透着寒意，冲进茫茫夜色中。
　　离大殿的路，不远，可也不算近。单靠一个下等仙人的法力，怕是要走上一个时辰。祁清站住脚，忽然衣衫飘动，狂风吹过，他的五官发生了改变。
　　更加凌厉。
　　林汐鸥待在大殿里，跟那人一块儿嗑瓜子，嘱咐他待会儿躲远点儿，不然打起来了，肯定会伤着他。
　　那人特有觉悟，一开始听见林汐鸥要他配合演戏时，就开始琢磨，要怎么演好，敬业的很。
　　他嗓子已经被治好：“上仙放心，我肯定躲好，旁边的柜子里我瞧着挺安全的。”
　　林汐鸥费这么多功夫，为的就是逼迫祁清，看他到底是不是那个灵物。这会儿的大殿里，已经布置好了，就等着他过来。
　　她点了点头，刚准备说话，冷不丁听见外面打斗的声音，应是负责守夜的侍卫，跟他打起来了。
　　林汐鸥神色一冷，抓住利剑，侧头让那人躲好，却瞧见衣柜门砰的一声，从里面关上。下一秒，殿门就被推开，祁清站在门口。
　　他神情肃杀，头发没有束住，被风吹动，凌乱的很。他所在的地方，仿佛深渊地狱，寒冷得很。
　　五官长相比原来添了一丝邪气，饶是身上穿着的白衣，也无法将那邪气驱走分毫。
　　祁清眼里透着疯狂，紧盯着林汐鸥，她方才还不忘记把衣衫扯乱一些，露出白皙的肩头。
　　林汐鸥咽了咽喉咙，拿剑指向他，神情冷冷的：“你竟在此处隐藏这么久，真是大胆。我若再容你，便不配为上仙。”
　　祁清看不出惧怕，抬脚走了过去，步子缓慢，却尤为坚定。林汐鸥手有些发抖，紧咬着牙，站在那儿。
　　直到那柄剑紧紧挨着他的胸口，祁清才停下。
　　他盯着林汐鸥，轻声说道：“你是想要我的命吗？”
　　林汐鸥冷眼相待：“废话。”
　　祁清扯了唇角，仿佛听到了什么可笑的事情，摇了摇头，握住她的手，万般温柔：“你想要我的命，轻而易举，何必费这么多的心思。”
　　她皱眉，感觉到特别不自在，心里发慌。
　　祁清眼神一沉：“你想要，我便给你。可是，你确定自己真的想要吗？”
　　林汐鸥愣了愣，没反应过来他什么意思，紧接着就感觉到手一重，被他紧紧握着，刺向他的胸口。
　　顿时血涌了出来，他穿着白衣，红色的鲜血更加明显，胸口处全都晕染成了红色。
　　她瞪大眼睛，竟都忘了呼吸，整个人僵在那儿。祁清弯了眼睛，凑在她耳边：“你看，我就知道的，你不想要我的性命。”
　　随即她手里的剑，被祁清扔在地上，然后紧紧搂住她，神情看不出一点受伤的样子，只是唇有些苍白。
　　他语气暧昧：“我给了你想要的东西，那你也该给我想要的了。”
　　祁清指尖一勾，将林汐鸥的衣带挑开。


第127章 重新见面（四）
　　大殿里尤为安静, 林汐鸥几乎能听见彼此地呼吸声。她的鼻尖满是血腥味，直灌进心里, 让身子不由自主地发软。
　　祁清直直盯着她，肆意又深情，落在林汐鸥身上，丝毫不掩饰那份感情。他身上的白衣，鲜红的血迹慢慢晕染。
　　伤口在不断的往外流血。
　　可他的神情看上去, 完全不像是一个受了伤，危及性命的人。祁清弯了弯唇角, 眉宇间透着几分调笑，不正经得很。
　　他凑近, 略一低头, 在林汐鸥脖颈处闻了闻, 轻声说道:“熟悉吗？”
　　经过这么多世界，这么多次的分离，终于又抱在了一起。
　　祁清不由得又收紧了手臂，牢牢抱住她。林汐鸥想挣扎，可一抬眼, 就撞进他的视线里，顿时身子一僵。
　　真的太过熟悉。
　　他一如既往的疯狂，连眼里的痴迷都丝毫未曾减少，甚至越来越深。祁清唇角不知怎么染上了血, 他的鼻尖挨着林汐鸥的脖颈, 慢慢往上。
　　唇落在脸颊。
　　林汐鸥的衣带解开, 外面的薄衫褪去，落在地上，露出羊脂白玉般的肌肤，细腻得很。她咬了下唇，勉强带着气势:“你竟敢惑乱此地，我定要取你的性命不可！”
　　可偏偏她说话的声音娇柔，这会儿又染了几丝欲望，根本镇不住人。
　　反倒像是在撒娇。
　　祁清眉头动了动，声音低沉，咬住林汐鸥的耳垂:“我给过你机会的，是你舍不得杀我。”
　　他目光沉沉:“那我就得好好活着，永远跟你在一起。”
　　林汐鸥不由轻喘了几声，然后立刻死死咬住下唇，祁清目光越发深邃，里面的欲|望明显，喉结滚动。
　　他的指尖在林汐鸥唇上摩挲，然后眼神一暗，用力吻了上去，林汐鸥被他强势的态度弄得怔住。
　　唇齿间满是之前的回忆，掺杂着淡淡的血腥味。
　　林汐鸥攥紧他的胳膊。
　　这一幕，全让躲在柜子里的人瞧见了。瑟瑟发抖，尤为的害怕。之前上仙不是说，要把祁清给杀了吗？
　　怎么这会儿又亲上了。
　　他眼里透着好奇，看得颇为专注，脸红心跳，祁清已经横抱起来林汐鸥，迈着步子往床边走。
　　柜子里的人特别激动，脸红得跟要烧着了一样，他不小心头碰到了柜子，发出“咚”的一声。
　　顿时心悬起来，手脚冰凉，再无了看戏的心思，身子都害怕的发颤起来。
　　外面的脚步声，停下。
　　没过几秒，脚步声缓缓朝衣柜这里来。不急不忙，一点儿都不着急。那人慌乱的呼吸，顿了顿。
　　他心里猜测着，祁清是不是没那么生气了？忽然祁清的声音响起来，传到他是耳朵里:“里面藏了谁，可是你最近看上的小情人？”
　　声音彻骨的冰凉，带着深深地寒意，可语调却偏偏慵懒得很，更显得阴郁。
　　}人得很。
　　柜子里的人把自己缩成一团，脑袋埋在膝盖，心跳的厉害，砰地一声，柜门从外面打开。
　　黑漆漆的衣柜，顿时亮了起来，连角落都染了阳光，躲着的人暴露在视线之下。
　　祁清眼睛微眯，打量着正身子发抖的人，眼底一片阴鸷，开口说道:“你就这么躲着，眼睁睁看着她有危险？”
　　那人欲哭无泪，张了张嘴，委屈的说道:“但是受伤的是你啊。”
　　祁清的表情又冷了几分，嗤笑了一声，透着满满的不屑，垂眼看了看林汐鸥:“这就是你瞧上的，都是些什么东西。”
　　林汐鸥气得张口准备说话，却冷不丁听见那人带着哭腔，就快哭出来了:“我哪儿被瞧上了，就是演戏给你看。”
　　祁清不为所动，抬手就要将他弄死，那人越来越惊恐，几乎就要崩溃。林汐鸥眉头紧皱:“你怕什么，有我在这儿，他想取你的性命，根本就是妄想。”
　　这话一说出来，反倒更刺激了祁清，伸手掐住那人的脖子，微微用力。那人骇了一大跳，从嗓子里挤出来一句话:“你之前还说要杀他，现在不是抱在一起了吗？”
　　“你肯定选择护着他。”
　　林汐鸥无话可说。
　　但这会儿祁清却因为这两句话，高兴起来，脸上的阴霾消散，唇弯了弯，将那人放开，垂头看着林汐鸥:“你会护着我吗？”
　　林汐鸥侧过头不看他，作势挣扎，却一直都没从祁清怀里下来，他眼神一亮，高兴的很。
　　顾不上再去管别人，立刻就抱着林汐鸥去床边，瞥了那人一眼:“还不快滚出去。”
　　那人吓得厉害，两腿发软，跌跌撞撞的赶快出去。
　　顿时大殿里，只剩下他们两个人。祁清身上的伤口不再流血，似是慢慢止住，那利剑竟真的伤不到他。
　　林汐鸥眼睫颤了颤。
　　蓦地被祁清扔在床上，她还没反应过来，鼻尖就满是他的气息。祁清动作特别急，用力扯下她的衣裳，胳膊上掐出了红痕。
　　林汐鸥这会儿才察觉到自己的意图，她居然真的想要放纵自己，随着祁清沉沦。她可以反抗，即便拼不过，也不会像现在这样。
　　尤为顺从。
　　甚至是感到了许多欢愉。
　　她心底隐隐有些害怕，恐惧自己的堕落。林汐鸥眉眼往日透着疏离冷淡，甚至高傲，祁清撩开她的裙摆，抚摸着小腿，一片滑腻。
　　顺势沿着往上。
　　他呼吸粗重，啃咬着林汐鸥的下巴，她眼里掺杂了几丝媚意，脸颊泛红，忍不住脖颈仰起。
　　祁清喑哑着嗓音:“我们再合适不过了。”
　　不管到何时，他们都能找到彼此，相拥到一起。只因对方心底的那份渴求，谁也不比谁少。
　　但这份渴求，太容易被忽略。
　　林汐鸥大着胆子放纵了自己，随着心意做事，将祁清留了下来。他尤为听话，绝不惹事，每天都待在大殿里。
　　可饶是如此，林汐鸥手底下的仙人，也看不惯了。
　　本就是该被除掉的灵物，怎么却入住了大殿，像什么话。
　　他们尤为不忿，可又知晓林汐鸥性格倔强，没法子硬来强迫她将祁清除掉。
　　再者，现在也确实没办法把他赶走。他们这把老骨头，表面上对祁清冷淡，装作睁一只眼闭一只眼，实则背地里琢磨着制服他的法子。
　　这一切林汐鸥并不知晓。
　　祁清担心她被那些神仙扰得心烦，琢磨了一会儿，主动的低头，跟他们赔着笑脸，半点不见之前冷淡的样子。
　　想试着让他们接受自己，莫要再去劝林汐鸥，把他赶出去。
　　就算神仙们不待见他，祁清也都跟没察觉到一般，态度特别好。
　　他自从待在林汐鸥身边，也忙得很，开始照顾她的一日三餐，饮食起居。每天灶上煨着的汤，都是他亲自盯着，少一秒钟都不成。
　　林汐鸥比原先过得更加滋润。
　　那帮神仙看得心里着急，一个劲儿叹气，最后终于琢磨出一个法子。有人得到了一件法器，威力尤为厉害。
　　专门对付在六界之外的东西，可若是用来对付祁清，便不知效果如何了。总要试试的，不过只能由林汐鸥亲自来。
　　这件法器，得由道行修为都颇高的人，才能驾驭。
　　他们偷偷摸摸，想要避开祁清，交给林汐鸥，还不能直接跟她说这东西是做什么用的。
　　万一她护着祁清怎么办。
　　当天晚上，祁清就在大殿的书桌架子上，瞧见了这件法器，特意用书遮掩着，若不仔细瞧，根本无法察觉到。
　　他眼睛眯起来，不动声色地看向林汐鸥，她还在喝茶，祁清走了过去，伸手拥住她。
　　林汐鸥打了个哈欠，瞧了他一眼，声音懒散:“怎么了？”
　　祁清的呼吸落在她耳边，语调竟有些飘忽，轻声问道:“你想让我在你身边吗？”
　　她皱起眉头，没有当回事儿，以为他又在使性子，随口答了句啊:“不想。”
　　祁清这次却没什么反应，垂了头，一声不吭。林汐鸥也没有注意，伸了个懒腰。过了一会儿，才听见他冷不丁开口:“那个伤不了我的。”
　　她疑惑地看了祁清一眼:“你在说什么？”
　　祁清盯着她看了半天，抿着唇没有说话，弯了弯眼睛，将她紧紧抱住。
　　过后几天，这件事儿祁清没有再提，查出来是那些神仙给林汐鸥送的法器，他反倒对他们更加客气。
　　客气到让那些神仙们，都忘记了这是一个法力在他们之上的灵物。
　　神仙们之前只是将法器献给林汐鸥，并没有告诉她是对付祁清的，只说请她多加练习。
　　她点头应了，反正也是闲着。
　　祁清对她寸步不离，每天看着她练习使用法器，林汐鸥练到得意时，瞧了他一眼，晃了晃法器:“练的可好？”
　　祁清眉眼弯弯:“很好。”
　　两个人这么过着日子，看上去颇为甜蜜，神仙们着急得很，怕林汐鸥越来越下不了手，对付祁清。
　　他们连忙想了个法子，找来了一些长得好的仙人，想要送到林汐鸥的大殿中。希望能分散她对祁清的心思。
　　他们趁着祁清去厨房给林汐鸥熬汤的机会，连忙把人送过去，却不想在半路上撞见了他。
　　祁清笑的温和，仍是跟之前一样，客气的打着招呼，神仙们心里发虚，态度稍好了一些，想赶快走。
　　却被祁清叫住，他看着旁边的四五个男仙人，开口问道:“可是要去哪儿？”
　　有一个性子傲的，觉得自己马上就要到林汐鸥身边，将祁清取而代之，直接说道:“自然是去伺候上仙。”
　　祁清脸色瞬间变了，神情阴郁，眼神透着凶狠，身上充斥着戾气。
　　像是在看死人一样。
　　林汐鸥待在大殿里，看见祁清回来，他脸色特别差，瞧也不瞧她一眼，然后就坐到里面的屋子里，倒了杯茶，喝了下去，把茶杯重重地砸在桌上。
　　她眉头深深皱着，不就是去看看汤熬好了没有吗，哪儿来这么大火气，问了他一句:“出什么事了？”
　　祁清还是不理她。
　　林汐鸥头一次见他这样发脾气，揉了揉额头，瞧了眼外面，站起来打算出去问问，是怎么回事。
　　结果还没走到门口，就听见他带着怒气的声音:“你去哪儿？”
　　她愣了愣，转过身就瞧见他从里屋出来，祁清眉宇间透着阴沉，他唇抿得发白，开口说道:“见他们不过来，你等不及，便去找他们？”
　　林汐鸥完全不清楚他在说什么，她刚准备说话，就听见外面此起彼伏地嚎叫，吓得她一激灵。
　　几个脸青肿的完全看不清长相的男仙人，站在那儿哭喊着，旁边还有她手底下的神仙，愁眉苦脸，跟霜打的茄子一样，而且唇边有血迹，应是受了伤。
　　林汐鸥顿时神经绷紧:“可有敌人来犯？”
　　他们还没来得及张口，林汐鸥就听见身后传来声音，没有半点愧意，还透着嘲讽:“我打的。”
　　祁清的目光满是轻蔑，扫了他们一眼:“一群废物。”
　　直到现在，林汐鸥才知道手底下的神仙，办了这么多她不知道的事儿。她有些头疼，想跟祁清解释，他却是一副不感兴趣，压根不打算听的样子。
　　刚开始，林汐鸥还以为他想通了，知道这事儿跟她没关系。哪成想，他竟然像变了个人一样，一改之前的温和体贴，尤为的强势霸道。
　　林汐鸥但凡是想从大殿出去，祁清都必须跟着，不然她只能在里面待着。她特别不适应，也忍受不了。
　　这地方向来是她说了算，谁都不敢忤逆她的意思。这会儿祁清却这么管着她，连要见什么神仙，都得经过他同意。
　　林汐鸥急了，却拿他没有办法，毕竟祁清法力太强，根本打不过。她试着忍了几天，祁清却变本加厉，连她发呆也要管。
　　他抓住林汐鸥的胳膊，眼神有些疯狂，颇为认真地说道:“你刚才在想什么？”
　　林汐鸥心里的火气全涌了出来:“我在想长得比你好看的神仙。”
　　祁清却不当她在说气话，眼神蓦地沉了下去，攥着她胳膊的手越发用力，唇动了动:“今天你没有出去，应是遇不到的。”
　　他声音低沉，尤为冷静，可是却在一本正经地分析她的气话。
　　“昨天我陪你出去了，一直陪着，你谁也没有见到。”
　　“你什么时候遇见他的。”
　　林汐鸥觉得他疯了。
　　祁清把她说的话当了真，将这里所有的男仙人都排查了一遍，一个都不肯放过，却始终都没找到。
　　弄得怨声载道。
　　林汐鸥只能眼睁睁看着，无能为力，心里简直要气到爆炸。
　　一个劲儿跟他说，那只是气话，他就像是没听见一样，根本不相信。
　　直到她恼了，将桌上的茶杯全摔了个干净，重新拿剑指着他:“我已经解释过了，你要闹到什么时候？这地方由我掌管，容不得你造次。”
　　祁清神情冷冷的，看着林汐鸥，眉宇间透着嘲讽:“你为了他们，想要杀我？”
　　他攥紧拳头:“第一次你杀我，我愿意将性命送给你，只因你想要。”
　　“可这次，你竟然要为了他们杀我？”
　　林汐鸥觉得这个逻辑不太对。
　　但是祁清显然听不进她的解释了，直接将剑夺了过去，然后把她关进大殿里，再不允许踏出去一步。
　　林汐鸥气得牙痒痒。
　　这个时候，系统突然冒了出来，笑嘻嘻地问:“你现在又不用完成任务了，为什么还是走到这一步？”
　　林汐鸥无言以对。
　　她纳闷:“我回来之后，你不是就去地府执勤，真正上岗绑定宿主，帮着他们完成任务了吗？怎么又回来了？”
　　系统叹气:“咱们好歹也是有交情的，知道你容易作死，特意过来瞧瞧，还真是不出所料呢。”
　　“嘿嘿。”
　　笑的这么开心真的好吗？
　　系统直接说:“我研发了一向新功能，专门针对修仙世界。我琢磨着，对付你们这些神仙也是管用的。”
　　林汐鸥没听懂:“什么？”
　　它解释道:“我可以让神仙的魂魄离体，去另一个地方修炼，短短几日，便可抵得上万年功力。”
　　“这就是帮助废柴宿主的金手指，我觉得你之前也是我宿主，好像咱俩也还没解除绑定呢，应该对你管用。”
　　“而且你的仙体不会有任何损伤，只不过没有了生命体征，在外人看起来，跟死了没什么区别。”
　　系统觉得以祁清的痴情度，肯定会好好保护好林汐鸥的仙体，所以不用担心这个。林汐鸥趁机会，多修炼几天，到时候不至于过得这么憋屈了。
　　堂堂一个上仙，竟成了这样，再这么下去，怕是手底下的神仙都管不住了。
　　林汐鸥垂了眼睫，琢磨着去不去，没有吭声，系统叹了一声气，主动凑近，然后试着启动。
　　居然瞬间打开了这个金手指功能。
　　它也是一脸懵逼，然后才说道:“看来咱俩真的没解除绑定，都不需要经过你的同意，我直接一按就成了。”
　　林汐鸥卧槽了:“你这都启动了，我魂魄啥时候会出去啊？”
　　系统正要回答，就看见她倒在了地上，双眼紧闭，咽了咽喉咙:“就是现在。”
　　这会儿祁清正在厨房，盛林汐鸥喜欢喝的汤，他前阵子眉宇间积攒的阴郁，消了许多，唇角弯了弯。
　　他端着碗去找林汐鸥。
　　大殿里没有人伺候，他不让，有他一个人就够了。祁清迈着步子走进去，把汤放到桌上，然后轻声喊着林汐鸥。
　　却没有应声。
　　他眉头紧皱，神情也冷了下来，目光扫了大殿一眼，没有看到。祁清转身往里屋走，掀开帘子，正准备喊林汐鸥，瞬间眼神一紧。
　　林汐鸥躺在地上，像是没了意识，他心里顿时涌起无边无际的慌乱，还有快要将他淹没的恐惧。
　　祁清伸手去扶林汐鸥，整个人都在发抖，他唇色发白，声音艰涩:“你怎么了？”
　　“说话啊。”
　　他眼里透出绝望，颤着声音:“你别吓我。”


第128章 重新见面（完结）
　　冯如手里端着一个木盆, 里面装满了水，步子迈得特别急, 神情慌张。抬头瞧着大殿门口, 那里围着一圈下等神仙。
　　皆是屏气凝神，大气都不敢出, 但一双眼睛, 全有意无意地往里面看。
　　却什么也瞧不见。
　　他们互相对视一眼, 随即失落地垂下头，心里特别着急。林汐鸥已经躺在床上，一动不动，有一阵子了。
　　医仙想尽了办法，连最宝贝的丹药也都拿了出来，可林汐鸥根本都没法子咽下去。她已然没了呼吸, 没有任何的生命迹象。
　　但是看上去仍跟正常人一样，躺在床上，似是在休息。
　　或许就因为如此, 祁清认定了林汐鸥没死，拼命的寻找法子救她。甚至都不要命的去闯奉游君的大殿, 只是因为听说那里有可以令人起死回生的法器。
　　奉游君大怒，可无奈打不过祁清, 只能眼睁睁瞧着法器被夺去。手底下的弟子，心里不忿, 欲要再抢回来, 却被奉游君拦下。
　　他跟林汐鸥一直都不和, 互相瞧不上眼，如今听说她突然要死了，竟觉得有些不忍心，可又拉不下脸主动过去，祁清直接把法器夺走，倒解决了他的麻烦。
　　但奉游君仍心里不舒服，恨恨骂了一句：“跟林汐鸥倒真是一对儿，全都是些不讲理的。”
　　祁清自然是听不见他这句话，正忙着拿法器救林汐鸥，眼里只有她的存在，几乎疯了一样。
　　冯如端着水走进大殿，心顿时悬起来，唯恐祁清的怒火撒在他身上。自从林汐鸥倒下，这地方就归了祁清管，他们皆是敢怒不敢言，憋屈啊。
　　木盆轻轻放下，里面装的是入河江里的水，凡人一声费尽心力所求，喝上一口，便可延长寿命几十年。
　　如今却被祁清拿来，给林汐鸥擦洗身子。他钻了牛角尖，但凡跟寿命有关的，都要试一试。
　　祁清眼窝泛着青黑，整个人明显憔悴下去，眼神紧紧盯着林汐鸥，目光变得呆滞许多。按理说，他不是凡人之躯，即便再劳累，也不应该会这样。
　　下等仙们议论纷纷，困惑的很，但嘴里都没什么好话，恨透了祁清。
　　但这些事情，祁清根本不去管，只顾着林汐鸥。他的神经被拉扯到极致，稍一用力就会断开。
　　之前林汐鸥在他面前消失过许多次，祁清不敢回忆当时的情形，他会疯掉的。
　　其实他现在已经疯了，只不过有着残存的理智，拼命做成一副正常人的模样，为了想法子唤醒林汐鸥。
　　床上的林汐鸥一动不动，似是睡熟了一般，他拧了帕子，帮着她擦脸。祁清目光沉沉，有着病态般的偏执，情意覆盖了眉眼。
　　他轻声哄着：“你乖一点，赶快醒过来好不好？”
　　林汐鸥没有回应。
　　他抿紧唇，帕子在林汐鸥额头上擦拭，慢慢落在脸颊上，然后往下，白皙的脖颈留下一片湿痕。
　　祁清为了弄这些水，也花费了许多时间，尤为不容易，林汐鸥还是紧闭着双眼，没有任何苏醒的征兆。
　　他动作顿了顿，唇色发白，目光深邃了几分，带着乞求的意味：“你听话一点。”
　　冯如放下水盆之后，就快速地退到了一边，却还是忍不住抬头看过去，顿时被祁清决绝的表情，吓了一跳。
　　太过凝重，而且透着深深的绝望，眼底只有一丝微弱的亮光，全都来自于林汐鸥。
　　祁清紧紧握住法器，他不知道林汐鸥为什么会突然这样，但现在不是游戏，不是任务，而是现实。
　　这意味着，如果林汐鸥死了，就没有再跟她重新在一起的机会了。
　　他几乎把所有的虔诚，都用在了此刻，愿意付出任何代价，换回林汐鸥，只要她回来。
　　祁清握着的法器，发出一道光芒，尤为刺眼，似是自己有意识一般，落在了林汐鸥身上。
　　她的发丝飘动，整个人笼罩在光芒之中，苍白的脸色，顿时红润了许多，添了几分颜色。
　　似是就要醒过来。
　　祁清喉咙发紧，盯着这一幕，身子紧绷，目光一刻也不肯离开。眼神激动的很，闪着泪光。
　　没过多久，光芒逐渐减淡，直至消失不见。
　　林汐鸥还是没有醒过来。
　　下等仙们被命令守在外面，就是祁清怕出现什么意外，因为越是厉害的法器，越是容易反噬，万一他出了什么事情，林汐鸥醒过来，好有人照顾。
　　他几乎把所有的事情都想到了。
　　可这会儿没有发生任何情况，平静的很，一如刚才没有用法器的时候。
　　祁清垂眼看着她，法器落在地上，毫无用处。林汐鸥刚才稍微红润些的脸颊，又变得苍白。
　　他伸手抚摸，手有些发颤，带着说不尽的怜爱与心疼，突然祁清搂住她，脸埋在脖颈，喉结滚动，半天才说出来一句：“再这样下去，我会比你先死的。”
　　“到时候谁来照顾你。”
　　“醒一醒啊，你又想不要我了吗？你答应过我，会把我带回去，然后带在身边。”
　　祁清闷声闷气，说到最后，声音都有些哽咽：“你又骗我。”
　　这一幕全被系统传送到了林汐鸥眼前，她这会儿跟着系统来到了一个地方，似是跟外面有结界，没人能发现。
　　她已经对系统时不时冒出来的bug，或者是骚操作免疫了，但这次还是忍不住想掐死它。
　　系统委屈巴巴，它也是好意啊。祁清这段时间的所作所为，都被它传输过来，让林汐鸥看的清清楚楚。
　　她对祁清在之前的世界里，所积攒的感情是被消除了的，可是两个人之间的熟悉感还在，而且后来，被祁清一撩拨，又生出了新的感情。
　　只不过没那么深。
　　但这段日子，林汐鸥看着祁清跟疯了一样，心里说不出的别扭，竟有些发慌。
　　刚才用法器医治她的那一幕，祁清的神情，从带着希望的祈求，到最后变成了心灰意冷的绝望。
　　林汐鸥的唇色发白，看着祁清颇为无助地搂着床上的她，像寻求依靠的小孩子一样。
　　嘴里说着许多话，喃喃自语。
　　她心里一紧，但越听越不对劲儿，眉头紧皱起来，开口问系统：“我什么时候，对他说那些话了？”
　　系统反问：“你居然连这些话都没跟他说过，他就这么死心塌地，是不是脑子有病？”
　　林汐鸥没心思搭理它。
　　这事儿真的特别奇怪，林汐鸥翻来覆去，仔细想了一遍，从他们两个经历的第一个世界开始，知道最后，她都是没说过这种话的。
　　可祁清却这么说。
　　这个疑问压在林汐鸥心底，有些发闷。这些天里，她除了想这些事情，就是修炼了。系统说得果然没错，在这儿提高修为，特别的快。
　　她现在之前完全不同，厉害了许多，若是再跟祁清交手，估计还真能打赢。
　　林汐鸥没心思在这儿待了，想着离开的事儿，系统却支支吾吾地不肯说，怎么才能离开。
　　只说到时间了就会自动走的。
　　林汐鸥忍了，被坑也不是一两次。直到系统说得时间到了的那一天，林汐鸥正在看祁清帮她擦脸，他的目光温柔深情，简直快要让人溺死在里面。
　　祁清下意识的念叨：“怎么还不醒？我知道你是嫌我管得太多，所以才想办法离开的，对不对？”
　　林汐鸥眉头一跳，还真被他猜对了，那他这么紧张做什么，结果一看他的神情，明显就是在故意找理由，来安慰自己。
　　她叹了一口气。
　　祁清垂着头，吻了吻林汐鸥的额头，扯了扯唇，满是苦笑：“你就打算这么陪着我吗？”
　　林汐鸥喉咙发紧，心像是被揪住了一样，忽然瞧见祁清脸色大变，惊慌又气急，厉声呵斥：“是谁在搞鬼！”
　　躺在床上的林汐鸥身体，正在慢慢消失，祁清伸手紧紧抱住，也仍是不管用，与此同时，结界里的林汐鸥，正在重新拥有身体，结界也在悄然崩塌。
　　祁清能够清晰的感受到，林汐鸥在他怀里一点点消失，他五官几乎扭曲，眼神从愤怒变成了哀求：“不要，不要走。”
　　却仍是无能为力，林汐鸥彻底没了踪影，祁清神情呆滞，过了几秒突然反应过来，拼命伸手搂着床板，却再也抱不到林汐鸥。
　　他眼底一片死寂，阴冷至极，神情透着疯狂，整个人已经没了理智，紧咬着牙。
　　林汐鸥重新得到了身体，也顺利从结界里出来，她这才明白，系统为什么支支吾吾不肯说了。
　　太欠打了，把祁清刺激的这么厉害，到时候她回去要怎么哄。
　　而且即便是从结界里出来，也得恢复三天，才能使用法力，因为得让新的修为跟身体融合。
　　不用法力，还怎么驾云回去。
　　系统又没有把她带到仙界的功能，也就是说，等她回去至少还要三天。
　　林汐鸥纳闷：“你之前出这么个主意，是不是就想再坑我一回？”
　　系统理亏，不敢吭声。
　　接下来的这三天里，它彻底不敢说话了，恨不得消失。
　　祁清疯了，真的疯了，他把仙界扰的不安生，到处寻找林汐鸥的下落。
　　他属于六界都管不着的，修为又高的很，一时间，竟真的没人能把他怎么样。
　　但终究是把人给惹急了，别的神仙倒没说什么，可林汐鸥手底下的那帮神仙，特别不忿。
　　认为这里的名声全被祁清给毁了，他们这些神仙，凭什么要听他的命令。
　　他们再也无法忍受，想着拼死一搏，怎么也不能再这样任由祁清摆布，到时候他们的脸面往哪儿放。
　　全部聚集在一起，将祁清的大殿围起来，他神情呆滞，盯着那张床，眼神透着阴鸷，但忽然又变得极为甜蜜。
　　渗人的很。
　　他似是没有注意到，外面那群要杀掉他的神仙。直到有一个神仙闯了进去，语气不屑：“你算什么东西，痴心妄想，盼着上仙能瞧上你。”
　　“说不定上仙就是不想看见你，才走的。”
　　祁清瞬间扭头看过去，眼神尤为可怕，伸手一挥，那人顿时说不出话来，惊恐万分。
　　吓得两腿发软，瘫坐在地上。
　　林汐鸥特别着急，他们怎么打起来了，就不能等她回去再说吗？
　　三天时间已经到了，她驾云飞过去，速度特别快。一直沉默的系统，突然冒出来，它轻声说道：“我有件事儿要跟你说。”
　　林汐鸥没功夫搭理它：“我告诉你，等我回去以后，你就离我远远的，别再让我瞧见你。”
　　系统声音有些沉重：“我找到了祁清的来历。”
　　林汐鸥愣了愣，紧接着又听见：“他是清溪湖的一块儿瓦翎石。”
　　她瞬间顿住，心口猛地一颤。
　　当年林汐鸥发现了清溪湖这个好地方，到处都是灵气，舒服的很。她几乎每天都要来这儿，有时还将衣带解开，在里面洗澡。
　　祁清便是岸上的一块石头。
　　他日夜浸在此处的灵气中，林汐鸥洗澡素来爱撩水，清泉落在上面，更是添了许多灵气，这样日积月累，他渐渐有了意识。
　　每天都能瞧见林汐鸥过来，她尤为开心，祁清盼着她能瞧他一眼，可他只是块木讷的石头，无法张口说话。
　　只能眼巴巴的看着。
　　直到有一天，林汐鸥忽然脚底下打滑，差点摔倒。正巧低头瞧了一眼，看到了那块瓦翎石。
　　花纹尤为漂亮，颜色透亮，她瞧着特别喜欢，眉头动了动：“倒真是个好地方，连石头都这么好看。”
　　祁清被夸的特别欣喜，又看见林汐鸥弯下腰，似是要捡他回去，顿时尤为激动，却忽然她动作停下，看了一眼天色，嘴里嘟囔了一句：“这么晚了。”
　　她直起身子，瞧了眼瓦翎石：“今儿太晚了，明天来定要把你带回去，放在身边。”
　　祁清虽然看着她离开了，可心里却没有任何难过，反而是说不出的兴奋。
　　但是他没有等到林汐鸥，这里连着下了五天的雨，她一直都没有来。祁清心里特别慌，自从有了意识之后，从未这么讨厌过下雨。
　　他天天盼着林汐鸥，可雨停了之后，她仍是没来。
　　直到过去一个月，祁清终于又重新见到了林汐鸥，他原本失落的情绪，顿时消失不见，满怀欣喜。
　　他看着林汐鸥解开衣带，白嫩的身子浸在水里，然后重新穿上衣服，眼巴巴地盼着她快过来，把他捡回去。
　　可林汐鸥似是把他忘记了，竟直接走了。
　　祁清愣住。
　　随后林汐鸥又断断续续，来了几次。她都没有看过祁清一眼，已经把他彻底遗忘。
　　到了最后，她连这个地方都不过来了。
　　但是祁清从未忘记她，无数个日夜，脑海里全都是她。有了意识，便知道风吹日晒的难耐，但只要一想林汐鸥就不觉得难受了。
　　因为林汐鸥不要他了，这种难受更厉害。
　　他依靠着这里的灵气，终于修炼成人形，迫不及待地混入林汐鸥的地方，装成一个下等仙。拼命的想接近她。
　　随着她去别的世界，不顾一切。
　　林汐鸥这会儿才都想起来，没有想到祁清竟是这种来历，她紧咬着下唇，心口越发难受，稍微一想祁清是怎么，在无数个日夜里熬过来的，鼻尖就发酸。
　　随口一句话，竟他让记了这么久。
　　她确实一直都在不要他。
　　林汐鸥攥紧掌心。
　　大殿里，许多神仙将祁清围住，手执利剑，却无人敢上前。祁清扫了他们一眼，目光轻蔑，有一个人受不了，直接拿着剑冲上去。
　　“你在小看谁，我这就杀了你！”
　　话音还没落，祁清就把他的剑抢了过来，然后划破他的胳膊，那人顿时疼得厉害。
　　那些神仙知晓，他若不是怕林汐鸥回来，护着他们，他没法子交差，绝不会就这样轻轻的给个教训。
　　祁清身上的戾气特别重，让人瞧着害怕，他手里拿着剑，上面沾了血迹，唇角一勾，眼里没有半点笑意：“她确实很护着你们。”
　　那些神仙松了口气，以为他不敢下死手，确听见下一句：“我若是把你们都杀光了，她会不会回来找我报仇？”
　　祁清半点不像再说笑，认真的很。
　　等林汐鸥到大殿门口的时候，那帮神仙已经怂了，完全被吓着了，他们无法动弹，祁清将他们定住，抬起胳膊，握着的剑锋一闪，眼看着就要落下去。
　　林汐鸥连忙拦住，将那柄利剑挑开，她声音发急：“住手。”
　　祁清的眼睛里都是她，霎时间的欣喜，失而复得尤为喜悦。随即平静下来，便是更深的占有欲，冷了神色。
　　但他这会儿唇角却勾了勾，嘲讽的意味明显：“我竟是说对了，你更在意他们。 ”
　　祁清盯着林汐鸥：“我算什么？”
　　“说离开就离开，没有任何的不舍，好像只有逃离我，你才会过得开心。”
　　他说这句话，语气平静，好像已经习惯了，只是在陈述一件事。
　　林汐鸥垂了眼睫：“把剑放下。”
　　祁清唇边的笑意越来越明显，他把这里弄得不安宁，差点将她手下的神仙全都杀了，她是该报仇的。
　　当啷一声，剑掉落在地上。
　　他神情冷淡地看着林汐鸥：“要杀我，你动手就好。”
　　林汐鸥抿紧唇，看着他，轻声说了一句：“我不要杀你，我要你。”
　　祁清愣了愣。
　　她又重复了一遍：“我要你。”
　　从此以后把他带回家里，永远陪在身边。
　　祁清脸上的表情，突然有些扭曲，说哭不哭，说笑不笑，眼神包含了太多情绪，充斥着被抛下的委屈，还有溺死人的情意。
　　他猛地走向林汐鸥，抓住她的肩膀，声音发颤：“不准再骗我，不然我会亲手把你杀了的。”
　　林汐鸥抬头，唇刚动了动，却瞬间被他抱在怀里狠狠吻住，祁清的力气特别大，唯恐再失去她，紧紧搂着。
　　半晌，两个人分开。
　　她的手轻轻抚摸着祁清的后背，凑在他的耳边：“这次我不骗你。”
