【书香门第】整理。
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
==================
[古穿今]全民偶像
作者：酸笋鸡皮汤



文案：
乔安安前世是多才多艺武功过人的将门贵女，
重生成千年后又丑又穷成绩倒数的初三女生。
一不小心成了网红，写文赚得金钵满盆，
上综艺，进名校，
不知不觉中成为全民偶像。

本文金手指粗壮，就图一个爽爽爽。

内容标签：古穿今 励志人生 女强
主角：乔安安


金牌编辑评价：
古代的将门之女乔安安穿越到现代，成为一名平庸到被人奚落的初三女生。武功出众、气质卓绝的乔安安，尚未了解现代网络时，就因为校园文艺汇演上的剑舞在网上一炮而红，被网友称为“神仙妹妹”，在网红的路上越走越远。被电视台邀请参加野外生存真人秀，从此迈入娱乐圈。学业上也成绩斐然，高一就因竞赛获奖取得名校保送资格。学业、演戏、小说、编剧……多面开花，成为男女老少通杀的全民偶像。
作品文笔流畅、结构紧凑、爽点不断，读来酣畅淋漓，是紧张的学习与工作之余的不错调剂，推荐阅读。
==================



　　第1章 神仙妹妹

　　早上醒来，沈蓉习惯性地摸出手机，迷迷糊糊地刷热门微博，看到热门第一条，她猛然间清醒了。
　　――韶阳中学国庆文艺汇演惊现神仙妹妹！
　　韶阳中学，正是沈蓉在读的初中。一夜之间，哪里蹦出来一个神仙妹妹？
　　沈蓉迫不及待地点开视频，明显是在看台上用手机拍摄的，距离有些远，因而并不能看清视频中女生的脸，只能看出身材不错。沈蓉有些不屑，这就能叫神仙妹妹了？
　　不过等视频中的女生动起来的时候，沈蓉立即惊讶地瞪大双眼。
　　这个节目根本不是舞蹈，而是武术。不，说是武术也不恰当，更应该说是舞蹈与武术的融合。视频中的女生起手挽了一朵剑花，整个人缓缓动起来，宽松的白色长裙飘舞翻飞，身姿轻盈到极致，仿佛要随风而去。
　　女生的动作越来越快，依旧很美，却注入了更多的力量，已经快到看不清剑究竟在哪里，只能看到剑光璀璨夺目。只是从小小的手机屏幕上看视频，沈蓉都觉得剑势如雷霆万钧，朝着自己压过来，下意识地屏住呼吸。
　　直到舞姿渐渐慢下来，沈蓉才回过神，使劲喘了几口气。剑舞动得轻缓下来，视频中女生纤瘦的背影透着悲伤，仿佛浴血归来的战士，看着拼死保卫下来的家园，在夕阳下已是一片断壁残垣……
　　沈蓉不得不承认，这舞跳得非常好。不过基调太悲，看得心中压抑，她将视频暂停，顺手点开微博评论刷了两下。
　　“本以为是标题党，点开视频后立马跪了！神仙妹妹惊为天人！”
　　“妈妈问我为什么要跪着看视频QAQ”
　　“这舞蹈……如果能叫舞蹈的话……感染力不是一般的强。不过以我对这支舞的理解，我觉得叫‘女侠妹妹’比叫‘神仙妹妹’更贴切。”
　　微博下面很多人都在好奇神仙妹妹的长相，抱怨怎么不离近一些拍摄。
　　“虽然神仙妹妹无论长什么样子，只凭这支舞就当得起这个名字了，但还是想看看神仙妹妹的脸啊啊啊啊！”
　　“求近照！求自拍！求素颜！”
　　“视频最后有唯一一个拉近的镜头还拍糊了！！拍视频的人你出来，我保证不打死你！！”
　　沈蓉刷到这条评论，又好奇地重新点开视频，想看一眼最后拉近的镜头，好奇这个不知道从哪里冒出来的神仙妹妹，长得有没有自己好看。从初一到初三，沈蓉一直被公认是韶阳中学的校花，地位无人可以撼动。如今突然碰到这样的事情，自然不会服气。
　　等到模糊的近镜头出现时，沈蓉猛地按下暂停键，不可置信地惊叫出声，“乔安安？”
　　虽然拍得十分模糊，但沈蓉还是一眼认出，视频的主角就是和她一个班的，朝夕相处两年多的乔安安。
　　
　　十一小长假结束后开学的第一天，从乔安安进校门开始，一直都有目光从四处投来，还有不少人在她身后窃窃私语。她低头看向自己，身上的校服干净整齐，没有任何不妥。乔安安眉头微皱，快步走进教室。
　　乔安安的身影刚刚出现在门口，原本吵吵闹闹的教室里瞬间就安静了，大家的目光齐刷刷地射向乔安安。乔安安虽然心中诧异极了，但表面完全不动声色，坐在自己的座位上，拿出课本温习起来。
　　乔安安的心性与定力本就远胜于常人，自穿越以来她又见到了太多令她惊异万分的神奇事物，因此早练就了一副泰山崩顶面不改色的功夫。是的，同样的身体中已经不再是原先的灵魂，如今的乔安安是来自大齐的将门贵女。来到现代几个月的时间，乔安安对这个世界终于有了大致的了解。
　　越了解就越喜欢这个神奇的世界。轻轻拧一下就可以流出水来的龙头，比汗血宝马还要快很多平稳很多的车子，最重要的是在这里即使是一个女孩子，也可以不依附父兄丈夫，同男子一样上学工作，自己独立于世间。
　　同桌郑如珠朝着乔安安看了好几眼，见乔安安专心看书根本没有要和她说话的意思。其实郑如珠自从初三开学以来，有点害怕乔安安，觉得她像是变了一个人一样，挺高冷的。但是现在郑如珠实在忍不住心中的好奇，鼓起勇气开口道，“乔安安，你跳舞的视频上微博热门第一了，原来你跳舞这么厉害的啊。”
　　令郑如珠意外的是，乔安安用询问的眼神望向她，“微博热门第一……是什么？”
　　郑如珠愣住，一脸不可置信，“你不用微博的吗？就算你不用，还能没听说过？”
　　乔安安意识到自己似乎又问了没有常识的问题，但依旧一脸的平静淡然，“我不用微博啊，你们都用吗？”看到郑如珠偷偷从包里拿出手机，乔安安才明白，原来“微博”也是在手机里的。
　　郑如珠看到乔安安追随着手机的眼神，才想起来，乔安安家里条件拮据，是没有手机的，有些后悔自己刚才的话。连忙点到微博热门里，指给乔安安看，“喏，第一条就是你在国庆文艺汇演上跳舞的视频，因为转发评论的人最多，所以登上了热门第一条。”
　　郑如珠看了一眼，转发已经达到5万了，不由得倒吸一口冷气，昨晚她看的时候才1万多的转发，这涨得也太快了！而且5万的转发量，一般只有人气很高的明星发微博才能达到，乔安安的舞……竟然有这么好吗？
　　乔安安目不转睛地看着手机上刚刚点开的视频，里面正在跳舞的身影正是她自己，每一个起手、收剑的动作，都能看得清清楚楚。乔安安心中早已惊叹了千百遍，面上依旧丝毫不显，对郑如珠说道，“吴老师来了，你快把手机收起来。”
　　郑如珠抬头，根本没有老师进教室，轻瞪乔安安一眼，“干嘛吓唬我？”就看见教室门被推开，吴老师抱着一摞卷子走进来。
　　乔安安练武多年，自然耳聪目明，即使如今这副身体底子不好，也被她精心调养锻炼几个月了，在嘈杂的教室中听到老师走来的脚步声，完全不是问题。
　　班主任吴老师将试卷发下去，“七天假放完了，考试帮你们收收心。都是国庆作业里的题目，检查一下你们有没有认真做作业。”
　　班里顿时哀嚎一片，到处都是忙碌地翻书声。吴老师敲敲讲台，“都把书收起来，这时候看还有什么用，装模作样骗谁呢？”
　　乔安安拿到卷子，发现上面果然都是国庆的作业题，而且各科都有，显然是各科老师商量好，出了一份这样的卷子，想将同学们拉回学习状态，正如吴老师所说的“收收心”。乔安安落下的功课太多，她虽然正努力从头补起，但还是有太多不会的地方。
　　至于国庆的作业，能从书中找到答案的背诵类题目，她全都写好背过了，但是数学题和英语题，她实在是手足无措，一点头绪也没有。
　　乔安安轻轻叹息一声，将不会的题目跳过，一笔一划地认真写起来。练了几个月的字，乔安安终于熟悉了钢笔的使用，她的毛笔字本就好看，架构筋骨都在心中，因此如今钢笔字也写得十分好，说一句大师水平都不为过。
　　郑如珠讶然地看向乔安安，她落笔的那一刻，周遭气场陡然一变，有一股说不出的沉静味道，专心致志地答题，仿佛什么事情都不能打扰她一般。郑如珠觉得这种感觉似曾相识，对了，乔安安跳舞时也是这样的。郑如珠盯着乔安安走神，同桌两年多，她如今却有些不认识乔安安了。
　　乔安安原本在她心中是什么样子的呢？一直是18班笑料一样的存在，每次考试都是倒数第一，总是缩在教室角落里，每次开口说话一定会结巴。班里几个男生特别爱学乔安安说话，乔安安每次都气得一张脸通红，但越是着急就越说不出话来，张口结舌的样子引得全班人哄笑。
　　看着乔安安行云流水般地写在试卷上的钢笔字，郑如珠一瞬间真切地感受到，乔安安真的变了，由内而外、脱胎换骨。
　　
　　乔安安了解到微博不只可以用手机登录，也可以使用电脑登录。手机她没有，但是电脑家中还是有一台的，她暑假里也已经学会了基本的操作。
　　晚上回到家中，乔安安打开网页版微博，注册了一个账号，起昵称的时候犹豫了一下，打下了“随遇而安”。既来之则安之，之前的命运她已经无法改变，那么只有过好今后的生活。
　　登录微博后，乔安安找到热门微博排行榜，她跳舞的视频依旧在第一条的位置上，乔安安刚想点开，再仔细看一遍，目光猛地定格。
　　她看到热门微博第二条的标题是――
　　《昨天喊美哭了的人们，你们确定要看神仙妹妹的脸？》

　　第2章 微博骂战

　　乔安安还不太熟悉简体字，慢慢地阅读着长微博中的文字，眉头渐渐皱起。
　　“我就是乔安安同一个班的同学，根本不明白她怎么就能被叫神仙妹妹了，我敢说我们班里绝大多数女生都比她好看太多。那个跳舞的视频根本看不清正脸，我放几张乔安安的照片，大家感受一下。如果让大家失望的话，博主很抱歉。”
　　鼠标下滑，下面是一张又一张的照片。
　　乔安安愣怔片刻，才反应过来，那些丑丑的照片就是“自己”。虽然五官是一样的，但因为自己与原主气质截然不同，因此乔安安每天照镜子看到的自己，与这些丑照中的自己，根本一点都不像。
　　乔安安看到最后，不由得叹了口气，原主的气质是很差，那些照片要么畏畏缩缩，要么一脸呆滞。但是原主只不过是一个十几岁的小姑娘，乔安安想到原主的成长环境，就不奇怪原主为什么会这样了，而是特别心疼原主。
　　同时乔安安生出一股恼意，这个长微博到底是谁发的？对一个小姑娘写下看似客观委婉，实际藏着满满恶意的话，又把那些一看就是特意挑出来的最丑的照片发到网上。如果真的让原主遇见这件事，肯定又是一次沉重的打击。
　　乔安安犹豫片刻，用自己刚刚注册的微博号，评论了这条微博，“我是乔安安的好朋友，之前热门视频中舞剑的确实是乔安安，这几张丑照也确实是乔安安的。虽然气质看起来可能相差很大，但是哪个人没几张丑照呢。不过将这些丑照恶意发到网上就是另一回事了，希望博主尽快将微博删除，停止这种充满恶意的行为。”
　　乔安安轻叹口气，原主早逝，她接替了原主的身体，是比她说的“好朋友”还要紧密的联系。她不能眼睁睁地看着生前一直被欺负的原主，已经过世后丑照还被人贴到网上。
　　乔安安关上电脑，瞬间切断了网上的喧嚣。这种程度的风言风语，只要能做到不在意，其实并不会影响到自己的生活。乔安安并没有太多时间可以消耗在网上，她初来乍到还有太多东西要学，接替了原主的人生，自然要把日子过好。
　　乔安安站起身，一转身几乎就要撞上墙，狭小的屋子里只放了一张床和一台电脑，就挤得满满当当。而且乔安安住的还是家中两间屋子里较大的那间，旁边原主外婆住的那间更小，放下一张床后，就只剩下仅容一人走动的一条过道。
　　乔安安向外婆提过两次，让外婆换到她那间稍大一点的屋子里住，外婆都不同意，乔安安只得作罢。两间屋子也相差不多，乔安安心想，能和外婆早点换套舒适一些的房子住才是当务之急。
　　她不是吃不了苦的人，可是想想当年宏伟大气的将军府，她自己罗绮成堆的闺房，又这么甘心一直在如今破旧的小屋子里挤着呢？何况外婆年纪也大了，乔安安也不忍心让她一直受苦。
　　可是钱从哪里来？
　　乔安安想了有些时日，还是没想出自己能怎么挣钱。她今年十五岁，在古代已经及笄，可以嫁人了，但在现代所有人的眼中，她还是一个小孩子，连份零工都找不到。
　　外婆屋子的门敞开着，乔安安直接走进去，看到外婆又弯着腰低着头，用手缠绢花。乔安安挨着外婆坐下，也拿起软铁圈和绢布，动作麻利地做起来。乔安安多年以来又是练舞又是弹琴，无论是眼力还是手指的灵活程度，都远胜于一般人。之前看了几次外婆缠绢花，她就将各种花样的绢花这么做都学会了，每天晚上做完作业后，帮外婆缠上一些。
　　“这哪里是你干的活，上了一天学了，快去睡觉。”外婆把乔安安往外赶。
　　“恩，马上就去睡。”乔安安嘴上应着，手上的动作却更快了些，很快就缠完了一束，朵朵花都整齐漂亮。外婆年事已高，加上乔安安平日里格外小心，因此外婆并没有发现乔安安已经换了一个灵魂，只是觉得乔安安长大懂事了。相处几个月，乔安安关心外婆不再只是因为责任，她对这个善良慈爱的长辈真心产生了感情。她多做几朵绢花，外婆就能少做几朵，早点去休息。
　　原主乔安安父母过世很早，一直与外婆相依为命，外婆是纺织厂的退休职工，她们现在住的筒子楼就是外婆年轻时单位分配的房子。外婆微薄的退休金供两个人花销很有些吃力，因此外婆平时做绢花补贴家用。
　　乔安安十指上下翻飞，心中想着做绢花挣钱实在不是什么好法子，特别累人，挣得又少，外婆长此以往身体定然吃不消，自己忙于学习每天能用来做绢花的时间更十分有限。
　　可她也不会什么挣钱的本事……乔安安长舒一口气，脑中灵光一闪，她之前的剑舞在网上被那么多人夸赞，应该可以用来挣钱？
　　乔安安想到她在古代时见过的临街卖艺的艺人，自认为自己舞刀弄剑的本事更胜一筹。虽说将军府的嫡女苦练武艺数十载，如今却要凭这一身功夫去卖艺换钱，实在是有些丢人。但乔安安并不是不知变通的，如今已经隔了千年，她连身体都换了，又有谁还知道她是将军府嫡女呢？
　　把日子过好才是最重要的。
　　
　　深夜，乔安安已经睡去，18班的大多数人却都抱着手机不停地刷微博，根本停不下来。沈蓉看着自己微博下一条条冒出来的评论，火冒三丈。
　　“博主当我们是傻子吗？视频里虽然看不清脸，气质却是不会错的。这怎么可能是同一个人？”
　　“神仙妹妹能跳出这种水平的舞，少说练舞也得十年，博主发的这些照片，整个人的姿势仪态，一看就是没有练过舞的。博主是和班上的乔安安有什么个人恩怨，趁机黑自己班上的同学吧。”
　　“也是看不懂现在的初中小孩了，你这么把同班女同学的照片发到微博上，言语间还处处充满了鄙视真的好吗？是不是该教教博主怎么做人？”
　　沈蓉快要气疯了，她明明说的全都是实话，神仙妹妹就是乔安安，乔安安就是神仙妹妹。她每一个字都是真的，为什么大家完全不相信？还都跑到她微博下面骂她？
　　她觉得自己冤枉极了，一口气堵在胸口，上不来也下不去，拿起电话给关系好的朋友们挨个打过去，“文艺汇演那天你拍照片视频了没有？我要乔安安跳舞时候的……没有啊？那你帮我在周围打听打听，谁拍到了，帮我要一下。”
　　一口气打了十多个电话出去，沈蓉像热锅上的蚂蚁一样，在屋里团团转着等待，快十二点的时候终于接到一通电话，告诉她视频已经发到她邮箱里了。
　　沈蓉点开视频的时候，手都在发抖，心中默念着视频千万要能看清脸。等到视频打开，沈蓉不由自主地欢呼出声，视频的拍摄距离很近，将乔安安的脸拍的特别清楚。沈蓉迫不及待地又发了一条微博，将视频上传，只配了一句话――
　　“神仙妹妹就是乔安安之铁证！刚刚骂博主骗人的，快点站出来道歉！”
　　
　　沈蓉发出视频后，就将手机一扔，美滋滋地去睡觉了。她找到的视频绝对可以算是铁证，无论是谁看过视频后，都得承认神仙妹妹就是乔安安。到时候所有人都会觉得自己被骗了，会因为乔安安丑陋的长相，不再喜欢她。
　　沈蓉万万没想到的是，第二天早上她再登录微博的时候，发现事态的发展与她想象的丝毫不同。
　　她的视频的确证明了神仙妹妹是乔安安，但是为什么所有人的关注点，都不在这里？
　　网友甲：还有谁在乎神仙妹妹究竟是不是这个神经病博主的同学啊？这个清晰的视频美哭了啊啊啊啊！我已经反反复复舔了七八遍了，根本停不下来啊啊啊啊！
　　网友乙：我真是想不通，博主作为神仙妹妹的同班同学，怎么可能不爱她？还这么抹黑她？我要是能每天看到神仙妹妹，一定会幸福地晕过去！
　　网友丙：放出来的清晰版视频的确证明了神仙妹妹就是乔安安，但是也让所有人都看清楚神仙妹妹的脸了啊，这绝对算是小美女了吧？显然博主上一条长微博是故意放丑照想抹黑同学啊。博主脑残吧？有这么打自己脸的吗？
　　网友丁：我什么都不管！神仙妹妹你把我掰弯了！必须对我负责！
　　沈蓉拼命往后翻评论，想找到她想象中的那些说对神仙妹妹很失望，对博主道歉的微博。可是翻了很久很久，所有的评论全都一样，要么是在夸乔安安，要么是在骂她。
　　沈蓉气得咬牙切齿。全都是乔安安的错，如果不是乔安安顶替她去跳舞，神仙妹妹本应该是自己，如果不是乔安安，她更不会被这么多的网友用各种各样的难听话骂。沈蓉暗暗下狠心，她一定要乔安安好看！

　　第3章 天桥卖艺

　　“沈蓉。”郑如珠碰到刚从年级主任办公室里走出来的沈蓉，笑着打了声招呼。
　　沈蓉却被吓得跳了起来，回过头来，一脸惊慌地看着郑如珠，“吓死我了。”
　　郑如珠吐吐舌头，“没想到会吓到你，你去年级主任办公室干什么？”
　　沈蓉含糊其辞，“没什么。”郑如珠没再追问，而是一脸羡慕地看着沈蓉，沈蓉家境不错，父母与学校的年级主任，甚至是校长，都有几分交情，沈蓉在学校里的日子比她们舒心很多。自由出入年级主任的办公室，自己可是不敢想的。
　　沈蓉和郑如珠一起回到教室里，整个上午都心神不宁，无心听课。直到上午放学，沈蓉终于等到班主任吴老师走进教室，喊道，“乔安安，你来我办公室一趟。”
　　沈蓉轻轻舒了一口气，这次事情的发展终于和她想象的一样，不会再出什么差错。
　　
　　乔安安一头雾水地跟在班主任吴老师的身后，走进办公室。吴老师沉着一张脸，将卷子往办公桌上用力一拍，“乔安安，你看看你答的卷子，所有的数学题大题，全都空着！还有这些英语选择题，也全都空着，连瞎蒙一个答案都不愿意！你这是什么态度？”
　　乔安安低下头，没有辩解，她的功课确实落下太多。若是前世里老师的考校，她也是这样一问三不知的话，绝对是要打手板的。
　　“乔安安，我看你心思根本不在学习上。你成绩一直是班里的倒数第一，不过以前好歹安分老实，现在呢？别以为会跳支舞就了不起了。国庆文艺汇演，如果不是沈蓉发烧没办法表演节目，哪里轮得到你？”
　　“在全校面前跳支舞，几个人给你鼓鼓掌，就飘飘然了？这以后是能吃还是能喝？不好好读书以后照样饿肚子！”
　　“还在网上闹得轰轰烈烈的，微博上那些我今天才知道，都仔仔细细看了。点名道姓地写着，韶阳中学，初三十八班！闹闹哄哄一场大戏，让多少人看我们学校的笑话，看我们班的笑话？我一个班主任，脸都让你丢尽了！”
　　吴老师越说越气，桌子拍得砰砰响。
　　乔安安眉头渐渐皱起，吴老师批评她，根本不是因为她功课不好，督促她上进。而是得知微博上的事情后，指责她为班级抹黑，让身为班主任的吴老师因此受到牵连。
　　乔安安抬起头，为自己辩解，“吴老师，微博上的事情和我没有关系，我只是国庆的时候表演了一个节目，后面那些微博全都不是我发的，即使影响不好，责任也不在我。”
　　吴老师瞪眼，“事情的起因就在你这里，要不然哪里有后面那么多事端。”
　　“就因为你在微博上的事情，搞得全班都无心学习，这两天不只有一名任课老师向我反映，说同学们上课都在玩儿手机。乔安安，你回家反思几天，写好检查，下周再来上学，自己不学习就不要打扰全班同学学习。”吴老师语气严厉地说。
　　乔安安被吴老师的话惊得瞠目结舌，这些事情明明都不是她的错，为什么却要停她的课？
　　乔安安据理力争，“吴老师，我认为错不在我。无论是网上议论纷纷，还是同学们因此上课刷微博，这些都――”
　　吴老师打断乔安安的话，“好了，这是学校对你的处置决定，你收拾东西回家反思吧。”
　　乔安安别无他法，只好和吴老师一起走出办公室。她越想越觉得蹊跷，吴老师刚才眼神躲闪，仓促结束对话，一副心虚的样子。
　　显然吴老师也不认为自己的处置是对的，乔安安疑惑，那么吴老师又为什么要这么做？
　　乔安安思忖片刻，只能按照吴老师的要求做，反正老师讲课的内容，她现在也听不明白，听不听课对她来说没什么区别。只是她想要弄清楚事情的来龙去脉。
　　乔安安回到自己的座位上收拾书本，同桌郑如珠惊讶地看着她，乔安安无奈地与郑如珠说了吴老师对她的处置后，郑如珠一脸欲言又止的样子。
　　乔安安挑眉，等着听郑如珠的话。
　　郑如珠左右看看，压低声音对乔安安说道，“今天上午我碰见沈蓉从年级主任的办公室出来，后来又看见年级主任把吴老师叫了过去。然后吴老师就批评了你……”
　　乔安安点头，“谢谢你，不过也有可能是巧合，你放心，这话我不会对第二个人说的。”
　　郑如珠又犹豫道，“还有，发微博的人是谁，你想过没有？博主自己说的，就是咱们班的同学，你说会不会就是――”
　　乔安安笑着看向郑如珠。郑如珠看到乔安安满是笑意的眼神，声音戛然而止，突然间就忘了自己想要说什么，脸颊渐渐泛起红晕。
　　乔安安笑道，“我心里有数，只是事情弄清楚前，也不好胡乱猜测。总之谢谢你，你是我的第一个朋友。”
　　郑如珠目送乔安安走出教室，依旧晕晕乎乎的，刚刚乔安安勾起的唇角，温柔的眼神，看得她心中砰砰直跳。郑如珠趴在课桌上，把头埋在臂弯里，许久止住脸上的笑意。可是只要一想到乔安安刚才的话，郑如珠就忍不住满心欢喜，乔安安说自己是她的第一个朋友呢。
　　郑如珠想起昨天看到的微博评论，“我真是想不通，博主作为神仙妹妹的同班同学，怎么可能不爱她？我要是能每天看到神仙妹妹，一定会幸福地晕过去！”如果每天都能看到乔安安这样对自己笑，她真的会幸福地晕过去的！
　　
　　乔安安漫无目的地走着，这个时间她可不敢回家，以免外婆担心。班主任吴老师突然间的不讲道理的处罚，乔安安几乎可以确定，是年级主任的授意。但年级主任为何要这么做？真的是因为沈蓉告状吗？
　　原主和谁不对付，乔安安不知道，但自从她穿越过来之后，有理由记恨她的同班同学，大概也只有沈蓉一个了。国庆文艺汇演的节目原本是沈蓉的独舞，看到她因为舞剑而在网络上走红，难免会心生嫉妒。
　　沈蓉一名初中生，如果她的话在年级主任那里如此管用的话，大概还是沈蓉父母的缘故。乔安安想到，以后找郑如珠打听一下沈蓉的家庭情况，如果沈蓉父母身份地位不凡，或者与年级主任私交甚笃的话，自己的猜测就八九不离十了。
　　乔安安将事情抛诸脑后，脚步一拐，朝着市中心走去。择日不如撞日，既然她现在也无处可去，索性就开始她的挣钱计划――路边卖艺。
　　走到市中心最繁华的过街天桥，乔安安看到有个盲人正在拉二胡，身前的搪瓷缸放着几张零钱，有一声没一声地拉着二泉映月，听得乔安安直犯困。
　　乔安安走到他跟前，“师傅，您能不能帮我拉一首赛马？我要在这里表演几下拳脚功夫，挣点零钱补贴家用。”
　　拉二胡的盲人手上一顿，接着曲子就换成了赛马。乔安安站定，也不吆喝，直接摆了个漂亮的定式，然后缓缓起手。
　　虽然现代练武的人已经很少了，但乔安安谨慎起见，只是花拳绣腿的表演一番。鸳鸯绣取凭君看，不把金针度与人，乔安安不可能在马路边上比划乔家的真功夫。
　　何况丑功夫俊把式，对于外行来讲，最吸引眼球的，恰恰就是那些花拳绣腿。劈叉、朝天蹬、鹞子翻身，几招表演出来，天桥上的行人纷纷驻足，自动围成一圈，一个个都伸长了脖子看乔安安的表演。
　　乔安安毕竟有十几年的底子，即使是花拳绣腿，比划出来也和别人不一样，每个动作都举重若轻、俊逸优美，花哨的技巧一个连着一个，看得人目不暇接。
　　只是一小会儿时间，天桥上就被堵得水泄不通，乔安安只得暂时停下，朝着人群鞠了个躬，“谢谢大家看我的表演，有钱的捧个钱场，人场就不用捧了，一会儿我表演的和刚才一模一样，看过的就可以离开了。另外还请大家留出一条小路来，好让行人通过。”
　　乔安安话音刚落，人们纷纷将零钱递过来，乔安安慌忙用手接过，两只手中很快就被塞满了钱。乔安安正发愁用什么接钱，身旁拉二胡的盲人准确无误地把装零钱的搪瓷缸塞到乔安安手中。
　　乔安安转过头，瞠目结舌地看着已经把墨镜摘掉的盲人，“你――”
　　有个刚看完表演的人，看到乔安安一脸惊讶的表情，噗嗤笑出声来，“刚刚你表演的时候，他就已经扔掉墨镜、睁大双眼，目不转睛地看了很久了。”
　　双目相对，“盲人”不好意思地扭开头，小声解释道，“你的功夫实在太好看，我没忍住就把墨镜摘了……”
　　乔安安正美滋滋地收钱，突然听到喇叭里传来的洪亮声音，“都让开，让开。”紧接着，乔安安就看到两名身穿制服的人拨开人群，朝着自己走来，“谁允许你在这里表演的？你这是扰乱公共秩序！”

　　第4章 汉服模特

　　乔安安第一次遇到传说中的城管，不由得有些紧张，不过两名城管却并不像传说中的那般凶神恶煞。其实城管远远望见堵得水泄不通的天桥时，是满腔怒火的。不过等走近后，看到临街卖艺的乔安安年纪这么小，长得又漂亮，脸色不由自主地就和缓下来。人们对漂亮的人总会多两分宽容。
　　乔安安知道自己闯了祸，认错态度特别好，两名城管教育了一番，就放她回家了。
　　乔安安没精打采地走在回家的路上，她唯一能想到的挣钱计划，就这么夭折了。尤其是在乔安安数清楚，刚才自己挣了多少钱的情况下，更是心疼地倒吸一口冷气。
　　刚刚不过半个来小时，她就挣了283块钱！如果她能每天这样卖艺挣钱，一个月足足能挣八千多块，供她和外婆两个人生活绰绰有余。
　　乔安安沮丧地想，她终于知道为什么城管这么招人恨了，断人财路如杀人父母，话虽糙了一点，但是理不糙。
　　离放学时间还早，乔安安拿着刚刚挣到的钱，拐进了超市。她之前和外婆一起来过超市，但看着货架上琳琅满目是商品，心中还是止不住地惊叹。对于平民百姓而言，现代生活比古代生活幸福太多倍。
　　乔安安买了一箱牛奶、三斤鸡蛋和腊肠卤味等熟食，外婆平时自己舍不得吃这些有营养的东西，长年面黄肌瘦的，这些吃的乔安安买来给外婆补身体。
　　买来的东西又多又沉，乔安安却根本不放在眼里，一手一只大塑料袋，轻轻松松地拎起来，脚步依旧轻快，飞一样地往家中走去。乔安安又是一个纤瘦的小姑娘，一路上自然引来无数人侧目。
　　筒子楼里的楼梯特别窄，还有不少人将自己家的东西堆在楼道里，别人走时都要小心翼翼，乔安安却一溜小跑上了楼。电视剧里明显违反地心引力的轻功虽然是假的，但是练武的确能让人灵活轻盈。
　　乔安安拿出钥匙打开门，外婆依旧坐在小马扎上缠绢花，见到乔安安回来，惊讶地抬头，“怎么今天这么早？我还没做饭呢。”
　　乔安安把两只大塑料袋放在桌上，说道，“今天下午学校停电了，所以就提前放学了。外婆，之前国庆我表演的节目获了奖，今天发了两百块钱奖金，我去超市买了点吃的，给外婆你补补身体。”
　　外婆翻看着塑料袋里的东西，一边责备乔安安，“怎么买了这么多？年纪小就是不会过日子。”一边笑得脸上的皱纹都挤在了一起。
　　乔安安洗净手，动作娴熟地淘米，对外婆说道，“今天晚饭我做，外婆你歇着就好。”
　　乔安安前世虽说是世家贵女，但在古代只要是女人，总是要学些厨艺的。现代厨房里的一切用起来都更方便顺手，做一顿家常饭，对乔安安来说更是不在话下。
　　尚未天黑，腊肠煲仔饭就出锅了，煲仔饭自然是乔安安到现代后才知道的，如今第一次做就特别成功。大米被腊肠的油脂浸透，变得更加晶莹透亮，大米和腊肠的香气混合在一起，迸发出不止双倍的美味。再配上黑色的香菇丁和绿色的西兰花，煲仔饭既漂亮又营养丰富。
　　乔安安撒上调料，用勺子将煲仔饭搅拌均匀，金黄脆香的锅巴碎掉，发出咔嚓的细微声响。外婆看着端到自己眼前的小砂锅，迫不及待地尝了一口，惊讶地瞪大眼睛，没想到乔安安能做出如此色香味俱全的饭。
　　外婆看着乔安安坐在低矮的桌子旁，吃饭的动作却十分优美，想到今晚的吃的都是乔安安用奖金买的，又做出了如此美味的饭，顿时觉得自己的外孙女千好万好，叹气道，“但凡你爸妈还有一个在，也不用委屈你过这样的日子。”
　　乔安安抬头看见外婆微微湿润的眼睛，坚定地说，“我能把日子过好的，到时候外婆和我一起享福。”
　　
　　梦想很丰满，现实很骨感。当街卖艺也行不通后，乔安安真的不知道还有什么法子可以挣钱了。
　　坐在电脑前，乔安安顺手点开微博，竟然有好几条未关注人私信，乔安安好奇地点开。
　　“妹子你好，你之前在热门微博下评论说，自己是乔安安的好朋友，可不可以帮我们联系一下乔安安吗？”
　　“我们是岂曰无衣汉服店，感觉神仙妹妹的气质很适合汉服，想问问她能不能做我们的模特。”
　　……
　　“求转告神仙妹妹，报酬什么的好商量QAQ”
　　乔安安惊喜地盯着屏幕上报酬两个字，迫不及待地回复，“妹子你好，其实我不是乔安安的好朋友。”
　　微博另一端与乔安安联系的是汉服店客服妹子霓裳，网瘾少女霓裳第一时间就看到了乔安安的回复，一颗心顿时跌落谷底，嘴角耷拉下来，心想原来是个骗子，根本不是神仙妹妹的朋友。
　　不过紧接着，她就看到蹦出来的第二句话，“我就是乔安安本人。”
　　霓裳嗷的一声，整个人从椅子上蹦起来，又连忙坐回电脑桌前，手忙脚乱地打字，“嗷呜嗷呜，神仙妹妹，我特别特别喜欢你！”
　　看到乔安安回复的流汗表情，霓裳的理智才稍稍回笼，看着已经发出的话有些汗颜。她联系乔安安是为了请她当汉服模特的，自己刚刚的行为实在是太不专业了。
　　霓裳克制住自己的痴汉行为，发微信给店长：“我联系上神仙妹妹了。”
　　店长秒回：“嗷呜嗷呜！神仙妹妹！”
　　霓裳看着店长和自己一模一样的回复笑出声来，原来痴汉的不止自己一个。
　　
　　这样的挣钱机会乔安安当然不会拒绝。周六一大早，乔安安就按照霓裳给的地址乘地铁过去了。地铁是乔安安比汽车更惊叹的交通工具，超乎她想象的快速，有时候平稳得她都感觉不到在移动，比古代的马车轿子舒服多了。
　　乔安安第一次去这么远的地方，生怕自己迟到，早早地就出门了。快到店门口时，乔安安发现才七点十分，比约定的八点早了将近一小时。
　　虽是闹市，拐进小巷后一下子就安静下来了，乔安安抬头看到深紫色的牌匾，上面写着“岂曰无衣”四个烫金大字。乔安安轻叹口气，在这条小巷里，她竟然有种回到前世的错觉。
　　乔安安已经做好了干等一个小时的准备，汉服店原本开始营业的时间是上午十点，和她约在八点见面，本来就提前了两个小时。现在她早到了五十分钟，自然只能等着。周围的其他店铺也没有这么早开门的，乔安安看到小巷里一个人都没有，索性走到角落，开始打拳。
　　功夫这种事情，一天不练，自己就知道，乔安安每天的练功从不间断。
　　乔安安刚刚打了短短几分钟，就听到身后有人用迟疑的声音叫到，“神仙妹妹？”
　　乔安安回过头，看见一个可爱的短发妹子，脸蛋圆圆，眼睛也圆圆，很是讨喜。乔安安笑着点头，“是我，叫我安安就好。”
　　短发妹子目光黏在乔安安脸上许久，直到觉得自己的行为有些失礼，才恋恋不舍地强制自己把视线移开，“我就是霓裳。安安，你怎么来这么早？快进来。”霓裳手忙脚乱地打开店门，将乔安安迎进去。
　　乔安安脚步一滞，店里挂着各式各样的汉服，在通透的阳光下，彩色的绣线闪着漂亮的光泽。乔安安贴近看眼前的青色团花齐胸襦裙，忍不住伸手触碰了一下，直到细看发现上面的绣花风格与她前世的衣裳差别很大，才将将回过神来。
　　霓裳抱了一沓衣服出来，“这些都是你今天要穿着拍照的新款，要不然安安你先试试穿着合不合身？”
　　乔安安接过衣服，走进试衣间。刚进去就听到一个清脆的女声，“不是吧，霓裳，我以为我来得够早了，怎么你更早？”
　　“我昨天晚上激动地翻来覆去一晚上没睡好，天还没亮就再也躺不住了。霓裳你也是想到能见到神仙妹妹，激动地睡不着吧？”
　　霓裳的脸蛋蹭一下就变红了，确实被店长说准了，可是现在乔安安正在试衣间里面啊，这些话被听去了多难为情？霓裳指着试衣间直给店长使脸色，店长却根本没有领会霓裳的意图，“唉，还有半个多小时，真想马上见到小美人儿啊。”
　　乔安安听到店长的话，嘴角噙笑，穿着刚刚换好的汉服，推开试衣间的门。
　　店长猛地愣住，不可置信地瞪大眼睛，脸上的表情变了又变，最终定格在惊叹上，“天哪……好漂亮……”
　　她从来没见过有人能将汉服穿出如此的韵味，面前站着的仿佛是一个从古代穿越而来的闺秀，由内而外地散发出沉静味道，更有一丝坚韧，挺直的脊梁像是一柄矗立着的绝世古剑。
　　
　　汉服拍摄都是拍外景。等乔安安将所有的衣服都试过一遍，挑出最合身的尺码后，一行三人拎着几大袋的衣服，还有各种装饰头饰、化妆工具，浩浩荡荡地出了门。
　　江南水乡里，找出适合拍摄的地点并不难，离汉服店不太远的地方就有一处，亭台楼阁、小桥流水应有尽有。最关键的是平常游人不多，店里的衣服大半都是在这里拍摄的。
　　摄影师以及一个男模特，都约好了在拍摄地点见面。乔安安一行人到的时候，摄影师已经等在那里了，见到乔安安，眼睛刷地一下就亮了起来。
　　每一位摄影师都爱极了眼前的这种模特，无论是身材还是脸蛋，都完美地无可挑剔。最可贵的是气质，即使乔安安现在身后的北京乱七八糟，可她往这里一站，就像是一幅水墨画一样。
　　摄影师的估计完全准确，拍照的时候一张接一张，根本停不下来。直到男模特来了，店主再三提醒先把两人要合拍的两身衣服拍掉，然后让男模特先走。摄影师才万般不舍地将镜头暂时从乔安安身上移开。
　　需要拍摄的情侣汉服一共两身，一身是宋裤褙子，一身是短打半臂。男模特也是和岂曰无衣长期合作的，眉眼清秀的一枚小帅哥。
　　两人都换上情侣汉服，在镜头下同框后，摄影师立刻就发现了问题。单看男模特本来十分不错，可是站在乔安安身旁，一下子就被衬得无一是处。无论是颜值还是气质，全都比乔安安差了一大截。
　　摄影师不断与两人沟通，帮男模特琢磨表情和姿势，甚至让乔安安收敛一下身上的气势。可还是怎么看都不像情侣，而是像小姐和小厮。
　　店主翻看着单反里的照片，也十分不满意。所有人都一筹莫展的时候，霓裳突然一拍脑门，大声道，“我有办法了！”

　　第5章 少年将军

　　大家齐刷刷地转头看向霓裳。
　　霓裳意识到刚才自己的失态，脸一下子红了，不过神情中还满是激动，“我想出来一个办法，让安安分别穿上男版和女版汉服拍摄，后期合成一张照片，这样肯定就没问题了。”
　　摄影师和店主两人同时眼睛一亮。店主立马拆掉乔安安的头发，重新帮她梳成男子的发式，脸上的妆容也略加改动，将眉毛画得横飞入鬓，唇妆擦掉换成淡一些的颜色，又推着乔安安去换上男装。
　　乔安安打扮妥当后，所有人脸上都露出了惊艳的神色。他们想到乔安安男装一定也好看，但却没想到会这么好看。
　　在他们的脑补中，男版乔安安会是一个唇红齿白的清秀小生。但眼前的人，长身玉立，一脸傲然，虽然没有身穿铠甲，但所有人都不约而同的想到一个词――少年将军。
　　美人在骨不在皮，这一身傲骨，真是美丽得不可方物。
　　所有人的目光都被乔安安牢牢吸引住了，没有人注意到，男模特的脸上闪过的不甘与嫉妒。
　　
　　周末一天的拍摄，乔安安拿到了两千块钱。一般不知名的模特拍一天不过几百块钱，因为店主对乔安安拍出来的照片特别满意，再加上很痴迷乔安安的颜值，才给出了如此高的价钱。
　　周一，吴老师对乔安安的处罚结束了，乔安安又恢复了早出晚归的校园生活。乔安安神色如常的走进教室，仿佛什么都没有发生过一样，认真听老师讲课，认真做笔记。不只班里的同学时不时向乔安安投去打探的目光，就连吴老师也忍不住朝着乔安安多看了两眼，小小年纪就能如此淡然，实在是不容易。
　　乔安安休学的几天里，从家里翻出了成套的小学课本，数学和英语她都从最基础的开始学习。乔安安本就聪明，只是因为基础欠缺太多，听课才会像是听天书一样。这样循序渐进地从头学起，乔安安无论是理解力还是记忆力，都是顶尖的，觉得特别轻松。
　　小学一二年级的课本，乔安安个把小时就全都学会记住了。看到小学五六年级的课本，乔安安才觉得稍稍有点价值，有些一直困扰她的问题解开了，譬如方程到底是怎么回事。
　　不过这几天乔安安一直忙着挣钱，看书学习的时间就没有那么充裕，六年级的课本她还没有学习完。于是教室里便出现了很诡异的画面，每到课间休息，乔安安就拿出小学六年级的课本，专心致志地看起来。
　　一开始只是坐在乔安安附近的几个同学发现了，不过很快这件事情就在全班都传开了。最后吴老师也知道这件事了，走到乔安安面前，拎起乔安安课桌上小学六年级的数学课本，皱眉道，“你这是干嘛呢？”
　　乔安安只在课间休息的时候才会自学小学知识，因此一点也不心虚地答道，“我基础太差了，正在补基础。”
　　吴老师一脸不可置信的表情，补基础要从小学开始补？如今可都初三了！现在连小学的内容都不会，中考的时候怎么办？
　　不过吴老师想到乔安安一直是班里的倒数第一，觉得乔安安连小学知识都不会，倒也不是没可能。吴老师看了一眼乔安安，摇摇头走开了，长得好看又有什么用，还不是连高中都考不上？
　　沈蓉撇嘴，眼中都是不屑，心想乔安安只知道哗众取宠，难道看看小学课本，她下次就不考倒数第一了吗？
　　乔安安被停课的几天日子，沈蓉过得特别舒心，终于不用每天看到比她好看很多的人在眼前晃悠了。而且一想到，自己想让乔安安上不了学，乔安安就得乖乖回家待几天，沈蓉心中就升起一股难以言喻的满足感。
　　如今乔安安又和沈蓉同处一室，沈蓉依旧怎么看她怎么讨厌，满心想的都是要是能让乔安安再消失几天就好了。
　　
　　十一月一日，月考。
　　韶阳中学的月考十分正式，全年级的同学按照上一次月考的排名分配考场。乔安安拿着透明的塑料笔袋，走进最后一个考场。考试座位如此安排，意味着每个人前后左右坐着的，都是和自己成绩相仿的人。那么和乔安安同在一间考场的人，自然都是全校成绩垫底的学生们。
　　考试开始之前，考场里全都是大声聊天的，东倒西歪地趴着的，还有学生两手空空地来月考，连支笔都没有带，正在向身旁的人借。
　　端坐在座位上，认认真真翻看笔记的乔安安，因此格外显眼，像是一只出淤泥而不染的莲花一般。
　　监考的焦老师不由得朝着乔安安多看了两眼，只能远远的望见笔记上有黑色蓝色红色的字迹，显然是很用心记的。
　　第一门是乔安安最擅长的语文，需要记忆的内容对乔安安是小菜一碟，作文更是她的拿手好戏，前世她虽然生于将门，但是文章还是要学着做的，初中作文比八股文不知道容易多少，乔安安随手写写就是一篇内容详实文采斐然的议论文。
　　焦老师巡考时走过乔安安身边，低头看向乔安安的卷子，只一眼就愣住了，不可置信得瞪大眼睛，心中在咆哮，天哪！这个学生写的字也太好看了！
　　焦老师是一名语文老师，已经五十多岁临近退休了，他热爱书法，可以毫不谦虚地说自己练了一辈子字，自己的毛笔字和钢笔字也一直是焦老师最为自豪的。但是眼前这个小姑娘的字，比他写的好上太多了。
　　焦老师在乔安安身边站定，眼睛黏在她的试卷上根本移不开。乔安安每写一个字，他都要在心中勾画一番这个字的架构，然后感叹乔安安写的比自己高明太多。没想到他活到五十多岁，却在一个小姑娘的笔下见识到了什么叫铁画银钩。
　　考场上的同学都不停地往焦老师那边看去，心中纳闷极了。焦老师是最认真负责的一名老师，抓起考试作弊毫不手软，因此每次成绩最差的考场都是焦老师监考。以往焦老师都会绕着考场不停地转悠，坚决不给学生们作弊的丝毫机会，今天为什么这么反常？
　　同学们渐渐开始抄左右同学的答案，不过其实大家成绩一般差，抄来抄去抄到的也大多是错误答案，也没有什么用处。
　　直到考试结束的铃声响起，焦老师才回过神来，恋恋不舍地将视线移开，组织同学收卷子。焦老师将乔安安的卷子自己拿起来，放在所有卷子的最上面，这样还能再多看两眼。
　　乔安安真正沉下心做一件事时，完全不在乎周遭环境如何，不过一名老师站在她身边根本对她没有影响。也就是乔安安有这个本事，换做另一个心理素质一般的初中生，这场考试发挥一定失常。
　　不过乔安安也分心留意了一下焦老师，令她不解的是，焦老师脸上的表情一直都是欣赏、惊叹、自愧不如。乔安安想不明白，难道她的语文试卷答得如此完美？竟然能让一名上了年纪的老教师惊讶至此？按理说根本不可能啊。
　　既然想不明白，乔安安便追上焦老师，直接问出了心中的疑惑。
　　焦老师先是一愣，然后笑了，声音温和地回答道，“我惊叹的不是别的，是你的字。”他见过漂亮而不自知的人，却从来没见过字写得好却不自知的人，毕竟练字非一朝一夕之事，一手好字必定要多年苦练而成。但乔安安眼中的茫然却又做不得假，焦老师竟完全想不通这是怎样一回事了。
　　乔安安的确茫然，她知道自己的字写得好，前世她便有一手漂亮的毛笔字，但她的好也不过是相对，能胜过她的文人墨客不知凡几。而且她的钢笔字还练的不够，比自己的毛笔字丑多了。
　　可焦老师眼中的惊讶赞叹又做不得假，那么就只有一个可能，就是现代的书法，远不如她前世的水平。
　　乔安安想起前世听说过，很有些秀才靠卖字画糊口，灵机一动问道，“那老师您看，我的字可能卖钱？”
　　焦老师一脸愕然，不敢相信自己听到的话，又问了一遍，“你说什么？”

　　第6章 月考成绩

　　待到焦老师再次确定乔安安问的是字能不能卖钱后，神色复杂地回答道，“倒也不是不可以，不过一般没有什么人要买钢笔字，要是大幅的毛笔字还好卖些，就算不是什么名家名作，挂在家里也是好的。”
　　乔安安眼睛更亮了，“大幅的毛笔字吗？谢谢老师，我知道了！”乔安安脚步轻盈地走回自己的座位。焦老师看着一脸雀跃的小姑娘，笑着摇了摇头。
　　第二门考得是数学，乔安安拿到数学卷子之后，先浏览了一遍，惊喜地发现大多数题目自己都有完整的思路。乔安安唇角翘起，有条不紊地作答。不过考试进行到一半，乔安安就发现，自己的计算速度太慢，考试时间内根本答不完卷子上的题。只好将题目的公式和思路写上去，计算不完的只能放弃了。熟能生巧，乔安安深谙这个道理，自己学数学的日子还短，计算的准确度和速度自然都很差，乔安安决定将以后的学习时间再多分配给数学一些，再多做一些题目。
　　乔安安虽然还没有听说过题海战术这个词，却已经打算实践它了。
　　所有科目都考完之后，乔安安的信心增长了不少，看来这段日子的学习还是卓有成效的。
　　乔安安看得很清楚，无论是古代还是现代，读书都是寒门学子唯一的出路。如果她想要让自己和外婆过上好日子，想要晋升一个甚至几个阶层，那么只有好好读书这一个选择。
　　如果她考不上高中和大学，那么她在现代将会举步维艰。乔安安暗暗下定决心，一定要考上高中！
　　还有大半年的时间，只要抓紧，她相信还来得及。
　　
　　韶阳中学卷子批改一向神速，每次考试结束后老师们都马不停蹄地将试卷批改完。月考结束后的第二天，所有的成绩和排名就都出来了。
　　乔安安拿到全班的成绩单，视线从下往上移动，一行行地寻找自己的名字。往上移动了好一段，乔安安才看到自己的名字，全班一共五十名同学，她排在了第三十一名，乔安安自己都十分惊讶。
　　沈蓉拿到成绩单后，一眼就看到了自己的名字。全班第七，沈蓉嘴角微微翘起，比上次月考又进步了三名，她看上的新手机爸爸一定会给她买的。
　　还来不及看自己的各科分数，沈蓉先在成绩单上寻找起乔安安的名字来。看到最后一行的名字不是乔安安，沈蓉眉头微皱，越往上看，沈蓉的眉头就皱得越紧。一直在第三十一名的位置，沈蓉终于找到了乔安安的名字。
　　沈蓉眉头一松，反倒笑了，“一下子从倒数第一蹦到三十多名，乔安安果真没脑子，抄都不知道悠着点。”
　　沈蓉同桌听见她的话，犹豫道，“也不一定是抄的吧，我看乔安安最近读书挺用功的。”
　　沈蓉嗤笑一声，“她以前不也很用功？天天坐在座位上啃书本，可惜啊，脑子不灵光，该考倒数第一还考倒数第一。”
　　“总之，乔安安考试作弊这件事情，我会向老师反映的。老师肯定会查清楚，如果她没有作弊，那也不会冤枉她。”沈蓉说道，但她心中已经认定，乔安安考出这么好的成绩肯定作弊了。
　　沈蓉下课后直接走去了年级主任办公室，反映了沈蓉作弊这件事情。上次沈蓉向年级主任告状，乔安安就被停课的事情，沈蓉尝到了甜头，也更加不把乔安安放在眼里。即使微博上有些喜欢乔安安的人，又这么样？在现实生活中，她照样还是考倒数第一的不被老师喜欢的差生。
　　因为上次乔安安被停课的事情，沈蓉潜意识里觉得，这次即使有那么万分之一的可能，乔安安没有作弊，老师们也一定都会相信自己而不是乔安安。乔安安照样会被处罚。
　　
　　年级主任对学生作弊还是很重视的，立即将乔安安考场里的监考老师叫到办公室。
　　年级主任看到进来的人是焦老师的时候，很是诧异，焦老师是出了名的监考严，还有学生能在他眼皮子底下作弊成功？
　　“老焦啊，这次月考的时候，你那个考场有没有学生作弊？”年级主任询问道。
　　焦老师脸上闪过一丝心虚，如果是以往的考试，他一定敢拍着胸脯说，我监考的考场绝对没有能作弊还不被发现的，但是这次……这次监考他一直痴迷于看乔安安的字，监考是真疏忽了。
　　年级主任看到焦老师脸上的表情，神情凝重道，“难道真有学生作弊？今天有学生向我反映，你们考场有个叫乔安安的学生作弊，是不是有这回事？”
　　焦老师一愣，连忙大声辩驳，“绝对没有这回事！无论是哪个学生作弊，乔安安都不可能作弊！”
　　年级主任一脸错愕地看着焦老师，惊奇于焦老师如此强烈的反应。最终在年级主任的询问下，焦老师不得不老老实实地实话实话。
　　年级主任看见焦老师一张老脸涨得通红，磕磕巴巴地将事情的原委说出来，听到最后，年级主任终于忍不住大笑出声。
　　“老焦，你啊，你对书法这种痴劲儿，还真是一直没变。”年级主任笑道。听了焦老师说的这样一重缘由，年级主任对乔安安没有作弊深信不疑，焦老师从头到尾都死死地在乔安安身边站着，盯着她的字看，乔安安当然不可能有作弊的机会。
　　年级主任思忖道，乔安安没有作弊，靠自己的努力，成绩一下子提高了二十名，从班里的倒数挤进了班里的中游。进步如此神速，应该让乔安安讲讲学习方法，没准对其他同学也会有不少的帮助，而且到了初三，正是该给学生们不停地打鸡血的时候，树立个乔安安这样的榜样，让学生们更有你追我赶的紧迫感。
　　沈蓉在年级主任眼中，一直都是个品学兼优的好学生，沈蓉的举报年级主任完全没有想到会是出于私怨，以为她都是出于好意。
　　如今既然查明乔安安没有作弊，年级主任就将沈蓉叫到办公室，对她说明了情况，又顺口提了一句，准备树立乔安安为典型，激烈同学们学习的打算。
　　沈蓉听着年级主任的话，一张俏脸已经快气得变形了。怒火将她的理智烧得一干二净。乔安安怎么可能没有作弊？她内心在尖叫着，这绝对不可能！
　　沈蓉拼命咬着自己的嘴唇，才能控制自己不要失态。
　　片刻后，年级主任终于注意到沈蓉的异样，关切地问道，“你怎么了？”
　　沈蓉只好谎称自己肚子疼。年级主任看沈蓉脸色特别差，嘴唇都快被咬出血了，连忙亲自将沈蓉送到医务室。他和沈蓉父母熟识，对沈蓉总是要多照顾几分的，何况他也是真的喜欢沈蓉这个学生。
　　沈蓉心里却苦得不行，她已经快要装不下去了。只要想到乔安安没有因为作弊被处罚不说，反而还要被大力表扬，她就恨得牙痒痒，年级主任送她去医务室的一路上，她不但要继续忍着，还得真的装作肚子特别疼。
　　沈蓉第一次搬起石头砸自己的脚，而且砸得这么狠。
　　
　　周四是岂曰无衣汉服店的上新日。店主将新品发布在淘宝店上后，按照惯例用微博和微信发了一遍。
　　店主发布完上新消息，就离开电脑去洗澡了。等洗澡回来，就听到微博的提示音响个不停，店主惊诧地朝电脑看去，心想这次上新她没有搞转发抽奖啊？微博上怎么会这么疯狂？
　　等看清楚后，店主更是惊讶地瞪大了眼睛，转发量已经一千多了？她发微博才半个小时啊！
　　店主战战兢兢地点开评论，一眼就看到被顶上热门的一条，“等等……我有点懵逼……岂曰无衣的新模特……是一对龙凤胎吗？”
　　店主噗嗤笑出声，往下翻很快就看到了其他网友回复这个人，“哈哈哈哈蠢的好萌，‘男’模特和女模特显然是同一个妹子啊！”
　　店主再往下看评论，发现清一色的都是，“啊啊啊啊！模特妹子好美！求嫁求嫁！”
　　“屏幕有点脏，我要舔一舔。”
　　“岂曰无衣竟然请到神仙妹妹乔安安做模特了？我好喜欢她啊，最初看视频就觉得她身上有股英气，果然无论是女装还是男装，都美到哭。气质真的太好了！”
　　“天哪，还有这样进可攻退可受的美人，看得我小心脏扑通扑通的。安安气势全开的那几张照片，真的攻我一脸。”
　　店主翻着微博根本停不下来，嘴角的弧度越来越大，刷了好久后才想起来看看上架的新品的下单量。只一眼，店主脸上的表情就僵住了。

　　第7章 一波未平

　　店长不可置信地眨眨眼睛，凑近屏幕又仔仔细细地看了一遍，确定自己没有眼花后，嘴角的笑意就再也抑制不住。
　　36人付款！
　　这个数字听起来并不算多，但这可是刚刚上新一个多小时的成交量啊。要知道店里卖的比较火的汉服每个月也不过就能卖出去一百多件，毕竟会穿汉服的同袍只是一小部分人，即使同袍买汉服也顶多一个季度买上一两件。这样看来，一个多小时内的36件，绝对是一个惊人的数字了。
　　店长眼睛有点湿润，深吸一口气才平静些许，其实“岂曰无衣”汉服店挣钱一直不多，最起码和她付出的努力不成正比，开一家原创汉服店着实辛苦，她凭借自己的热爱才能坚持到今天。这几年劝她改开普通的女装淘宝店的人不计其数，都说凭着她的经验，一样辛苦，挣到的钱绝对可以是现在的好几倍，但是店长从来没有动摇过。
　　她开汉服店不是为了钱，但是如今这点来自金钱上的鼓励，给了她坚持下去的更大动力。
　　虽说只是短短一瞬的高销量，但是店长就是莫名其妙地有了信心，相信乔安安做模特后店里的生意一定会越来越好。店长在心里亲了乔安安千百遍，暗暗下定决心一定要把乔安安这个模特留住了。
　　看到成交势头如此好，店长拿起手机，想要联系加工厂再制作三百件衣服，之前按照原先的销量作参考，只制作了三百件，如今看来显然是不够的。
　　看到手机上的时间，店长才反应过来，笑着将手机放下，她都激动得糊涂了，忘记现在已经是深夜了。店长将这件事记在心里，打算明天一早就打电话。
　　
　　“铃……”店长被电话声惊醒，迷迷糊糊地接起来，“小裳啊，怎么了？”店长看了一下时间，才清晨六点半，眉头皱起，“怎么这么早就打电话？”她昨晚太激动了，一直失眠到四点多才睡着，只睡了两个小时就被吵醒，难免有些起床气。
　　“什么？你说我们刚上架的汉服断货了？”店长一下子就清醒了，一个鲤鱼打挺从床上坐起来，不可置信地问霓裳，“你是说三百件全都卖光了？”
　　“对！是的！”霓裳的声音从听筒中传来，声音中也是遮掩不住的激动。
　　店长连忙下床打开电脑，她得亲眼看见才敢相信。一晚上就卖了三百件，相当于以前两个月的成交量了！
　　订单数还在蹭蹭地增加，店长只好忍痛将网上的状态更改为没有库存。和霓裳两个人手忙脚乱地向没有买到的妹子们道歉，同时说明这件汉服很快就会补货，重新上架的时候会通知她们的。
　　改为没有库存之后，还是不断有妹子发来链接问，这件汉服还有吗？这件汉服怎么没有了？这件汉服什么时候才能再有？提示音响个不停，店长第一次体会到旺旺快要爆掉是什么感觉。
　　“霓裳，你知道这是怎么回事吗？”店长疑惑地问道，“我知道是因为乔安安当了模特，可是我们还没怎么开始宣传啊，微博转发抽奖都还没做，哪里来的这么多同袍下单？”
　　霓裳的声音有些惊讶，“店长你还不知道吗？我们昨晚发的上新微博，早就上热门第一了！”
　　店长迫不及待地打开微博，点进热门，果然入眼的最上面一条就是她昨天晚上发的上新微博。店长是处女座，发宣传微博的时候从来不带链接，而是将链接发在第一条评论里。因此昨天的上新微博，就是九张乔安安穿着汉服的照片，配着短短两句文艺的句子。
　　店长飞快地翻过评论，发现转发的绝大多数人，一开始都以为这是乔安安刚拍的写真。
　　“神仙妹妹终于肯发写真让我们舔啦！”
　　“安安这套写真是在哪个影楼拍的？感觉服装头饰各种精良，我也好想去拍一套啊！”
　　直到发现“岂曰无衣”是一家汉服店，或者看到评论里的购买链接，人们才恍然大悟，这是乔安安被店家请去当模特了。不过根本没有人因为这是广告而心生反感，评论完全是一边倒的状态。
　　“好爱这家汉服店！竟然请神仙妹妹做模特了，这是不是意味着每次上新，我都有安安的照片可以舔了？”
　　“跪求店主增加上新频率！虽然知道不可能，但好希望店家天天上新啊……我们这些颜狗会省吃俭用攒钱支持店主生意的……”
　　“花了半个小时欣赏完美人颜值的我，终于能把视线移到衣服上上几分钟了，衣服确实挺漂亮。不过我家安安穿什么衣服都好看！”
　　店主的嘴角已经快咧到耳根了，看着这些评论，她都怀疑自己是不是花大价钱请了水军。
　　好不容易等到了八点钟，店长迫不及待地拨通电话，声音中是遮掩不住的喜悦，“我是吴依，我们店最新的这一批汉服，每款都再做一千件！对对对……你没听错，就是一千件……”
　　
　　童小涵对着电脑欲哭无泪，她看上的漂亮汉服怎么就没货了呢？客服回复说半个月后会再次大量上架，但她等不及了啊。
　　童小涵之前并不是汉服同袍，从来没有买过汉服穿。但是昨天半夜刷到的热门微博第一条，被模特和衣服的美貌值震惊了。童小涵第一反应就是买买买，但想到自己有半夜不理智不可以网购的规矩，强忍着冲动去睡觉了。今早醒来后，她发现自己还是想买，立马打开淘宝，可是竟然买不到了？
　　童小涵愤愤地盯着手机屏幕，将乔安安身上汉服的每一个细节都看了一遍，越看越觉得合心意。童小涵想要在网上买衣服的时候，脑补的从来都不是衣服的样式材质，而是穿上新衣服后的自己。想着自己穿上漂亮的新衣服后，要去哪里玩儿，摆什么姿势拍照，会有哪些朋友看到美美的自己。
　　这样脑补的时候，自然而然地，就会将自己替换进照片里的画面里。暂时忽略自己没有模特的身材也没有模特的脸，而觉得自己穿上和模特一样的衣服，就会变得和她一样美。那这样还犹豫什么呢？当然要买买买！
　　可想而知，童小涵没办法立刻买到心仪的衣服，是有多难过了。
　　
　　赵芸芸用手机不断地在两张照片之间滑来滑去，一脸的痛苦纠结。选择困难症星人实在决定不好要将乔安安的哪张照片设置为手机背景。忍痛割爱地在九张照片里放弃七张，已经用尽了她所有力气。
　　最后剩下的两张，当然是她最喜欢的。
　　一张是乔安安一身骑装，箭在弦上，将弓拉满的照片。骑装是大气的红色与黑色，穿在乔安安身上，愈发显得腰纤腿长。照片里乔安安眼神专注地直视前方，虽然理智告诉赵芸芸，乔安安眼神如此专注是在瞄准，但每看到这张照片，她的心脏还是会扑通乱跳，感觉乔安安的目光透过屏幕，正专注地看着自己。
　　另一张照片里有两个乔安安，左边的她女装，一脸温柔，右边的她男装，一身英气。虽然赵芸芸觉得女装的乔安安已经漂亮到极致了，但还是男装的乔安安更让她心动。不知道是不是为了配合几款宋朝汉服温婉的风格，乔安安穿女装的时候都稍稍收敛着自己的气场。只有这张男装的――赵芸芸拿着手机在床上打了个滚儿――内心嚎叫到，实在是攻气满满！
　　赵芸芸最后还是用了乔安安自攻自受的那张照片做手机背景，隔着屏幕，赵芸芸仿佛都能感受到乔安安的气场。她这种自身气场弱的妹子，在满满的攻气前，不由自主地会变得小心翼翼――
　　赵芸芸决定，她要小心翼翼地舔屏！
　　
　　下午，短短半个小时内，霓裳收到了十个退货申请。收到第十个的时候，她终于忍不住了。衣服退货很正常，但绝大多数都是在收到衣服后，试穿了发现不合适才退货，像这样她们还没有发货的时候，买了就退的情况，真的不多。
　　霓裳打字询问退货的妹子，“可以告诉我们您退货的原因吗？如果有哪里做的不好，我们也可以改进。”
　　令霓裳惊讶的是，对面妹子的情绪似乎很激动，一条又一条的消息飞快地发送过来。
　　“垃圾店家！以为不知道哪里找来个网红做模特就了不起了？”
　　“你们店家竟然和女模特一起排挤涵阳才子。”
　　“涵阳才子对汉服发展帮助这么大，竟然被小网红欺负，我看你们店也忘记初心了！”
　　“以后再也不会在你们这里买汉服！也不止我一个同袍会这么做！”
　　霓裳看得一头雾水，涵阳才子是谁？她们和安安什么时候排挤过这个人了？

　　第8章 一波又起

　　退货的请求还在接二连三地增多，霓裳焦急万分，连忙汇报给店长。一五一十地向店长说完后，霓裳还是不明所以，“到底哪里冒出来个涵阳才子啊？”
　　店长无衣白了霓裳一眼，心想这孩子有时候还真缺心眼，“涵阳不就是小赵吗？他不是就叫涵阳？”
　　霓裳恍然大悟，“哦哦哦，是他啊！”这才反应过来，刚才那个妹子口中的涵阳才子就是和她们点合作多年的男模特小赵。
　　赵涵阳几年前开始在他们店里做模特的时候，还没有汉服圈才子的名头，也没什么人气和粉丝。如今虽然渐渐地有了些名，但霓裳这么多年一直小赵小赵地叫着，一时间没有将他和涵阳才子四个字挂钩，也是正常。
　　“我们哪里排挤小赵了？哪里来的谣言啊？”霓裳继续不解。
　　无衣却隐约猜到了些什么，“你先赶紧上网看看。”
　　霓裳连忙在网上看了一圈，不看不知道，一看就气炸了，“竟然是小赵自己说的？他这颠倒是非黑白地说了些什么啊？一句真话都没有！”
　　无衣心中也恼怒，但脑子更在急速运转，拼命想破解的办法。
　　赵涵阳在自己的微博上，还有几个汉服的贴吧里都发了帖子，绘声绘色地描述了她们店这次上新前拍照的时候，把他叫去做模特，但他去了之后发现自己根本就是在被戏弄的事情。他换好了衣服画好了妆，岂曰无衣的店主和摄影师却不给他拍照，而是让网红女模特也换上男装，一边给女模特拍照一边夸她穿男装比男人都好看，拼命踩他哄女模特开心。最后酸溜溜地说，谁让网红能帮店主挣钱呢，他在汉服圈子这么多年，对汉服的了解和热爱，对店主而言一点用都没有，又不能换成真金白银。
　　这种一分真九分假的谎话，最是可怕。这次岂曰无衣上新启用了新的女模特，没有用赵涵阳，就连男装也是乔安安拍的，的确是事实。而且是所有人都能看到的事实，这就是赵涵阳帖子里的一分真。人们看到这一分是真的，自然会觉得其他九分也是真的，但那根本就是赵涵阳的鬼话连篇。
　　无衣自问这么多年从来没有亏待过赵涵阳，每次请他来做模特都客客气气的，价格也按照市价里较高的标准来给。赵涵阳怎么就突然之间一大桶脏水泼过来？
　　霓裳还在骂人，“他这是什么意思啊？那天我们没有用他做模特，可让他白跑一趟，我们又是道歉，又是给了他五百块钱。这钱给得可不少了吧？毕竟他一张照片都没拍，也没待多一会儿。”
　　“他帖子里怎么不提我们给他钱了啊？怎么能这么不要脸！”霓裳气得胸脯一鼓一鼓的。
　　无衣打断霓裳的话，“现在生气也没用了，我们也算是看清了赵涵阳这个人，当务之急是想个解决方法。”无衣看了一下电脑，只过了短短一会儿，申请退货的订单数又涨了五个。
　　赵涵阳如今在汉服圈内的确算是小有名气，喜欢他的粉丝不少，尤其是他在岂曰无衣做了好几年的模特，他的粉丝和岂曰无衣的顾客重合率特别高。
　　如今赵涵阳来了这么一招，必然会大大影响岂曰无衣的生意。
　　无论是赵涵阳微博下还是贴吧里，所有的声音都是在安慰赵涵阳，在骂岂曰无衣眼里只有钱，没有汉服文化。
　　“抱抱涵阳大大，不值得为这样的人生气。大大这么多人喜欢却一直愿意为那家汉服店做模特，她们不知道感激就算了，竟然还这么恩将仇报，大大以后都不要和这家汉服店有来往了。”
　　“涵阳才子这么多年帮那家汉服店挣的钱，比那个刚来的小网红多太多了，真不知道店主怎么想的，大概脑子有屎吧。”
　　“那个小网红做模特又有什么用？同袍里谁不知道涵阳才子？肯定是涵阳才子的影响力大啊。我就是因为涵阳才子做模特，买了好几身汉服支持他了。”
　　微博下面的回复里，甚至有人刷起了话题#岂曰无衣滚出汉服圈#。
　　无衣运指如飞地打字，编辑长微博发声明。她将新品拍照那天的事情详细地写出来，一字一句地反驳赵涵阳话里的不实之处。最后打煽情牌，感谢各位同袍对岂曰无衣这么多年的陪伴，岂曰无衣始终不忘初心，会努力为大家提供最精良的汉服与最合适的价格。
　　检查一遍后，无衣也迅速发到了赵涵阳发帖子的几个贴吧里，同时用网店的官方微博也发了一遍，并且艾特了好多相熟的汉服同袍转发。
　　然而转发者寥寥无几。倒是有几个汉服同袍私信询问，到底怎么回事。无衣打了很多字，辛辛苦苦地又将故事讲了一遍后，对面的人回复一句，“唉，你们双方各执一词，我也不知道谁真谁假，就先不转发了吧。”
　　无衣简直要气得吐血。
　　
　　岂曰无衣这边，无衣和霓裳用尽全身解数，还是没有什么转变，申请退货的订单还是在不停地增加。
　　贴吧里这件事越炒越火。赵涵阳被誉为才子，说明他的确真有两分本事，如今趁着这件事情的热度，贴吧里的“真爱粉丝”纷纷整理赵涵阳的才子功绩，一篇篇帖子不停地上传。
　　这个粉丝整理一篇赵涵阳写的毛笔字的照片合集，那个粉丝整理一篇赵涵阳做过的诗、写过的词、谱过的古琴曲，再来一个人把赵涵阳身穿汉服的最好看的照片挑一挑发出来。
　　一时间微博上和各个贴吧上，夸赵涵阳的帖子如雨后春笋一般冒出来，同样的帖子在好几个贴吧里挨个发一遍。像霓裳这么傻的，都能一眼看出来这些“真爱粉丝”有多大的水分。
　　分明是赵涵阳要趁着这个机会炒作自己。和岂曰无衣开撕，只是为了能有一个轰动的足够吸引人眼球的开场。赵涵阳想把岂曰无衣当做垫脚石，踩着她们炒红自己。
　　可是她们看得清楚又有什么用？偏偏汉服圈里许多同袍就吃这套，都在帮着赵涵阳转发。毕竟赵涵阳辛辛苦苦地圈了好几年的粉，很多粉丝的确粘性很强。
　　也是，赵涵阳颜值不低，又会吟个诗作个曲，毛笔字写得好看，古琴弹得也不错，被汉服圈的众多年轻小姑娘喜欢也不奇怪。如果不是这件事让无衣和霓裳看到了赵涵阳人品有多不堪，她们合作这么多年，对赵涵阳印象也一直很不错。
　　如今的局面很难扭转，无衣已经无计可施了，长叹一口气道，“算了，退货就退货吧。我们一晚上卖出去三百件，就算退个一百件，也卖出去了两百件呢，比以前我们一个月卖的都多了。”
　　霓裳是个一根弦的，听到无衣这么算账，顿时笑了起来，“也是，这么想想就开心了，要知足嘛。”
　　无衣想得更多一些，眉头依然没有舒展开，不知道会不会影响店里未来的发展？别说一晚上卖两百件，就是一晚上卖两千件，也只是一锤子买卖，如果店里未来长久的生意受到影响，可能这家店她就真的坚持不下去了。毕竟之前的盈利已经很低，如果再走下坡路，就只能关门大吉。
　　无衣眼睛有些湿润，她对汉服，对这家自己新手开起来的店，都倾注了太多的感情。她实在不甘心，尤其是不甘心就这样被毁在一个人渣的手里。
　　
　　乔安安知道岂曰无衣的新品发布微博上了热门第一，霓裳第一时间就兴高采烈地地告诉她了。她没有手机，白天在学校的时候自然不会刷微博的。等到晚上回家后，点开那条微博看，才发现情况不对。
　　被顶到最上面的热门评论第一条，将#岂曰无衣滚出汉服圈#这个话题刷了五遍，没有说别的内容。乔安安连忙往下翻，发现下面的评论对半分，一半是夸人美衣服美的，另一半是在骂岂曰无衣这家店的，在骂岂曰无衣的评论中，都反反复复地提到了一个叫涵阳的人。
　　乔安安看得一头雾水，连忙给无衣打电话，询问她怎么了。
　　无衣的声音听起来很是疲惫低落，将事情用两三句话概括了一番。乔安安听得惊讶不已，没想到短短一天时间就发生了这么多事情，看起来无衣受到了很大的打击。乔安安问道，“会对店里的生意影响很大吗？”
　　无衣没有回答。乔安安心中就有数了，恐怕影响不会小。
　　霓裳愤怒的声音从听筒里传过来，“你不知道他有多不要脸，根本就是他自己要炒作，他那些发到网上的琴棋书画的作品，肯定是他自己整理的！自己想红，就要踩着岂曰无衣的尸体往上爬吗……”
　　乔安安打断道，“等等，无衣，我听见霓裳说，他把自己的作品都发到网上了？”
　　“对。”无衣长叹一口气，“好了安安，你专心学习吧，我知道你学习很忙，这些事情你也帮不上忙。”
　　乔安安笑声清脆，“这件事我还真能帮上忙。”
　　乔安安握着电话，声音听起来胸有成竹，“无衣，你把那个什么才子的微博号给我，我去看看他都发了什么琴棋书画。”

　　第9章 准备回击

　　乔安安点进赵涵阳的微博，发现满屏都是他转发的粉丝整理的他的各种成就的长微博。乔安安先点进去一篇，里面是他写的毛笔字的照片，一张又一张，楷书行书草书都有。乔安安嗤笑一声，全都是花架子，一点筋骨都没有。如果说楷书还勉勉强强能看的话，行书和草书简直连花架子都没有。
　　点进第二篇，是他曾经做的各种古诗词，乔安安只读了两首就读不下去了，雕琢太过，满是匠气。前世里她和姐妹们七八岁的时候做的诗大概都比这个要好。
　　乔安安忍着心头的厌恶，继续一条条地看下去，还有赵涵阳自己写的曲谱，还有一段弹古琴的音频。乔安安点开听，惊讶地发现竟然弹得很不错，不过她很快就断定出，这首曲子一定不是赵涵阳本人弹的。毕竟像赵涵阳这样热衷圈粉，又对自己的颜值很有信心的人，如果真是他弹的，他一定会发视频而不是音频。
　　而且从一个人的字和琴中，都能对这个人了解个大概。赵涵阳的字就一点风骨都没有，可是从这琴声中，乔安安不说能听出弹奏着的人品脾性，但是绝对能听出来，这首曲子一定不会出自赵涵阳这样的卑鄙小人之手。
　　乔安安看看时间，已经夜里十一点了，她刚才是写完作业才打开的电脑。
　　乔安安重新拨通无衣的手机，“无衣，赵涵阳的事我有解决的办法，事不宜迟，我们今晚就开始吧。我们现在都去店里，我知道你家里有笔墨纸砚，帮我带上。古琴的话你今晚能不能帮我借到？能的话也赶紧拿来店里。”
　　“对了，地铁末班车没有了，我又没有手机，你帮我叫一辆快车，从我家到店里。”乔安安做了一连串的安排，电话对面的无衣根本没有反应过来，“安安你这是要干什么？”
　　乔安安笑道，“打脸。”
　　
　　晚上十二点，乔安安、无衣和霓裳都聚在了店里，还有一个叫醉醉的妹子，是无衣在汉服圈的好朋友。无衣半夜打电话给她，她连忙就将古琴送来了，觉得会有热闹看，就留在了店里。
　　乔安安一进门就从衣架上拎了一套汉服，走进了试衣间，进门之前吩咐霓裳道，“你把桌子收拾干净，笔墨纸砚摆好，拍视频的手机准备好。”
　　霓裳依旧懵懵懂懂，不知道乔安安要做什么，只是按照乔安安的吩咐做。无衣和醉醉却都明白了，乔安安这是要录自己写书法的视频了。涵阳不是炒作自己是才子吗？为了炒作不是不惜伤害别人吗？乔安安就在“才子”上好好打打涵阳的脸。
　　不过无衣和醉醉都有些担心，毕竟她们谁都没有见识过乔安安的书法，但是涵阳的书法不错，是汉服圈子里广泛认可的。据说涵阳也是从小开始练字，无衣和醉醉都朝着更衣室的方向望去，一脸担忧。就算乔安安也是从小开始练字，但是乔安安比涵阳小这么多岁，少练好多年呢。
　　等到乔安安换上汉服，坐到桌前，提笔蘸墨，在洁白的宣纸上落下第一个字的时候，无衣和醉醉的担心就都无影无踪了，一颗心稳稳地落回到肚子里。
　　虽然她们不怎么懂书法，但是这样天差地别的好看与难看，是个人都能看出来。在见到乔安安的字之前，她们觉得赵涵阳的字很漂亮，但是如今只看了乔安安的一个字，就知道什么叫做真正的好看。
　　珠玉在前，赵涵阳的字顿时就被衬成了死鱼眼珠子。
　　醉醉提起一万分精神为乔安安拍视频，她学过美术，在色彩和构图上都有些基础，这样简陋地用手机拍拍视频虽然和专业设备没法比，但只要是醉醉拍出来的，就不会丑到哪里去。
　　何况美人写字，一笔一划都是韵味，乔安安的脸已经美到如此地步，偏偏还极有气质，更不用说凑近的镜头，拍到的宣纸上的字有多漂亮了。
　　新落在纸上的墨瞬间被纸吸收，每一笔画都由湿变干，醉醉透过手机看着一个又一个字落在纸上，说不出的灵动鲜活。心中突然冒出了自己也要学书法的念头。每日能够这样写字练字，真的太美好了。
　　等到乔安安写完，醉醉还没有回过神来，依旧录着视频没有停下。乔安安抬头看了醉醉一眼，笑道，“回神了，我写完了。”
　　“等等，视频先别结束，给整张纸一个镜头，久一点。”不知道是不是因为在录视频的缘故，乔安安的声音格外清越好听。
　　醉醉虽然不明所以，但是立马照做。等到视频拍摄结束，无衣凑上前欣赏乔安安的字，又是一番啧啧称奇，“虽然我不懂字，但是我看着比那些一把白胡子的书法大家写得也不差了。”
　　乔安安不置可否，只是说道，“用来打涵阳的脸绰绰有余。”
　　无衣突然惊叫一声，“等等，这纸上的诗我从来没见过，难道是你自己写的？”
　　乔安安点头，“对，涵阳不也自己写诗吗？那就比比谁写的好。”打脸当然要全方位，涵阳在网上发的每一项才学，她都不准备放过，涵阳发多少种，她就在多少个地方狠狠打他的脸。
　　即便不论天赋，乔安安前世里绝大部分时间，都花在了琴棋书画上，涵阳一个现代人根本没法和乔安安比。况且乔安安绝不相信，涵阳这样又蠢又坏的人，能有什么好的作品，她在网上看到的赵涵阳的那些作品，在她眼中也确实都是垃圾。
　　无衣一字一句地慢慢读完了乔安安的诗，惊叹道，“写得真好，比赵涵阳写的不知道好了多少倍。读起来……我竟不知道该怎么形容……感觉齿颊留香一样。”
　　乔安安笑道，“你们夸得我都不好意思了。”紧接着又铺了一张宣纸，开始作画。赵涵阳从来没在网上发过他画的画，然而乔安安既然想狠狠打脸，那就做到赵涵阳会的，她更精通，赵涵阳不会的，她也会。
　　画完画之后，乔安安又坐在了古琴之前，拨弄一根根琴弦，听每根线的音准高低。
　　等到乔安安开始弹琴的时候，无衣三个人不由自主地屏住呼吸，太美，太好听，每到觉得憋得慌的时候，才轻轻地呼气吸气。
　　
　　一切都弄好后，已经是深夜了。乔安安明早还要早起上学，况且她是趁外婆睡着后偷偷溜出的家门。无衣连忙帮乔安安叫车，送她回去，心中感动的不行，这次她的店里遇到危机，其实和乔安安没什么关系，但是乔安安二话不说地就来帮忙。如果没有乔安安，无衣真的不知道能怎么扳回这一局。
　　无衣登陆“岂曰无衣”汉服店的微博号，将视频一条一条地上传发送。没有配任何文字。
　　无衣没有忍住，又去翻了翻之前微博下的评论，看到那些捧赵涵阳骂乔安安的话，确实觉得说得太过分了。她一直以为汉服圈里的人都会温柔儒雅一些，如今看来哪里都会有不明是非的人。
　　“乔安安不就有张脸吗？靠脸吃饭的人，怎么能和涵阳才子比？”
　　“岂曰无衣有多糊涂？宁愿用网红当模特，也不肯用我们的才子，再说我们才子不止有才，也很有颜啊，比那个乔安安好看多了。”
　　“#乔安安不配穿汉服#”
　　无衣根本想不明白，这些粉丝都是小姑娘，即使觉得赵涵阳漂亮又有才，想要喜欢就尽管喜欢好了可是为什么一定要踩别人、伤害别人，来表现自己对偶像的喜欢呢？乔安安也是一个小姑娘，和她们无仇无怨，怎么就忍心用这么难听的话说乔安安？
　　无衣嗤笑一声，还真是什么样的人有什么样的粉丝，这种非要踩着别人显自家的好的行为，和赵涵阳一模一样 。
　　无衣又看了一遍自己刚刚发的视频，都替赵涵阳和他口出不逊的粉丝们感到脸疼。

　　第10章 大师转发

　　前一天晚上睡得太少，今天一整天乔安安都昏昏欲睡的。吴老师走过来和乔安安说话的时候，她还以为自己在做梦。
　　吴老师温柔地说道，“乔安安，你这次月考进步特别大，年级主任点名要树立你为榜样，打算让你在全校的广播上讲一讲你的学习方法，讲讲你是怎么进步这么快的，也让同学们向你学习一下。”
　　初三了，老师们都特别害怕学生们疲惫，因此换着各种方法给大家打鸡血。
　　乔安安困得迷迷糊糊，一时间没有反应过来，“啊？”要表扬她？还要她对全校学生讲话？还是年级主任点名要求的？
　　她有点弄不明白，之前她被停课，明显就是沈蓉向年级主任告状，年级主任对班主任施压，班主任不得不照做，怎么年级主任又突然看她顺眼了？这变化有点快，她跟不上啊？
　　无论如何，乔安安都得点头答应。吴老师满意地走了，特意叮嘱乔安安，“一定要好好准备。准备好了先在班里对着全班同学念一遍，省得你到时候紧张。”
　　吴老师还记得当初一说话就结巴的乔安安，虽然乔安安已经很久没有结巴过了，整个人的精神状态和以前也完全不一样了，看上去自信太多。但是吴老师还是有点担心，对着全校学生讲话，肯定是要紧张的，万一太紧张后又结巴了呢？
　　
　　第二天，乔安安被赶鸭子上架一般被吴老师赶上讲台，让她拿着稿子对全班同学念。
　　乔安安觉得有些无奈，但她并不怯场。她可是从小在操练的千军万马旁边玩儿的人，现在对着班里的几十个人，又怎么会感觉到紧张。
　　“我认为我学习进步快，最主要的原因就是，我重新巩固了基础。我原先的基础特别薄弱，很多很简单的问题，我却都不会，更别提更难的更复杂的问题了……”
　　吴老师听着，脸上带了两分笑意，乔安安看起来一点也不紧张，说得头头是道的。而且最关键的是，乔安安说得正和她意。每个老师都会反复强调基础，毕竟基础题才是占据考试中绝大多数分数的题目，难题偏题占不了多少分，最害怕的就是学生本末倒置。
　　不过老师天天说，学生天天听，也都挺烦了，不再放在心上，如今换个学生说，效果又会不一样，何况乔安安的例子就在眼前摆着，月考一下子在班里前进二十多名，放到年级里，就是前进了五百多名，这么大的进步，肯定每个学生都想知道她的秘诀。
　　“我巩固基础的方法，就是自学了一遍小学课本，从小学一年级的课本开始看，一直看到六年级，我觉得有特别大的收获……”乔安安继续说道。
　　吴老师一愣，用不可置信地看神看向乔安安，“停停停，让你分享经验，你乱七八糟地说些什么呢？”
　　看小学课本？还从小学一年级的开始看起？吴老师简直不敢相信自己的耳朵。
　　哦对，他前些日子是看到乔安安课间在看小学课本，可是要说她是凭借看小学课本，短短一个月时间在年级中前进了五百多名的，吴老师打死都不信。而且这种话，在全校面前说，岂不是要被全校师生笑死？万一真的有学生信了乔安安的鬼话，真的去看小学课本，那又怎么办？初三时间多宝贵，哪里能这么浪费。
　　吴老师用嫌弃的眼神看着乔安安，“好了，不用继续念了。你回去把稿子好好改改，分享一些进步的真实经验，不要吝啬，同学们一起进步才是好事。”
　　乔安安没有与吴老师辩驳，她说的本来就是真实经验，既然吴老师不相信，那她只好找些套话说说。
　　吴老师这样的人，乔安安早就看透了，就是再常见不过的小人。说坏倒也不算坏，不会行什么大奸大恶，但是一切以自己的利益为先。乔安安从上次吴老师停她的课的时候，就看透了他。
　　这样的人，做大多数工作都没有关系，但是为人师，却有些不合适。
　　虽然乔安安的讲话被叫停了，但是沈蓉还是觉得快被气死了。她根本想不明白，她前脚向年级主任举报乔安安考试作弊，年级主任后脚就要树立乔安安为榜样，究竟为什么会这样？
　　年级主任和她的爸妈都认识，平时对自己也多加照顾，甚至上次，她去找年级主任告乔安安的状，说乔安安想在网上出名，但是有损学校形象，年级主任毫不犹豫地就停掉乔安安的课，来惩罚她了。
　　怎么这次就不一样了呢？
　　沈蓉坐在下面，看着乔安安站在讲台上，怒火中烧的她根本听不清乔安安在说什么，只是看着乔安安那张精致的脸，就恨不得冲上去将她拽下来。
　　
　　乔安安的微博，在整个汉服圈掀起了轩然大波。如果说之前赵涵阳的炒作，一部分同袍注意到了，一部分同袍没有注意到，注意到的那一部分人中，也只有一部分吃他那套，还有一些人不吃。那么现在，整个汉服圈都在议论这件事。
　　打脸总是人们喜闻乐见的剧情。
　　到这个时候，所有人都看清楚了事情的脉络，分明就是赵涵阳想要红，想踩着岂曰无衣在汉服圈立足，然而被岂曰无衣狠狠打脸了吗？
　　人们尤其津津乐道的是，打赵涵阳脸的，还是一个初中小姑娘，之前赵涵阳还在挑唆粉丝骂人家只有一张脸能看，其他地方都无法和他比。
　　如今呢？
　　不知道昨天对乔安安出言不逊的人们，今天会不会厚着脸皮把自己发过的微博评论删掉？还是留在那里明晃晃地刺自己的眼睛？
　　
　　乔安安转发了“岂曰无衣”账号昨天发的视频，并没有全部转发，只转了她写毛笔字的那一条。
　　乔安安的微博如今已经有十多万的粉丝了，她刚一发微博，立马就有大批的评论。
　　“安安不但人漂亮，连字也这么漂亮？”
　　“我以为会舞剑已经很了不起了，没想到wuli安安还有这么多才艺！”
　　“我也练书法十几年，自己的字可能写得还不够好，但是什么样的字好还是能看出来的。安安这字绝对大师级水平，我受到了惊吓……得去缓一缓……”
　　“我刚刚粉上安安的时候，天天和我妈提她，结果我妈也关注她喜欢她了。我现在后悔死了！为什么要亲手把一个别人家的孩子送到妈妈眼前？！”
　　片刻后，就有粉丝顺着乔安安的转发爬到了“岂曰无衣”的微博下，然后就看到了一连几条乔安安的视频。立马激动地爬回乔安安的微博下评论，告诉大家这个消息。
　　“安安太低调了！竟然只在自己微博上转发一条？”
　　“我感觉自己的眼睛被女神之光闪瞎了……”
　　“小伙伴们快点进岂曰无衣的微博，然后你会回来转发这条的！”
　　在“岂曰无衣”的账号下看视频的人，很快就往下翻到了昨天那条辩驳赵涵阳的长微博，弄清事情的来龙去脉后，乔安安的粉丝们都气炸了。
　　同时粉丝们心中又升起了一种奇异的自豪感，自己喜欢的偶像就是厉害，根本不用粉丝出面，甚至自己也一个字都不用说，就能狠狠地反击回去。
　　
　　赵涵阳第一时间发现状况不对，突然之间自己的微博下面就涌进来了大批评论。
　　“博主脸疼吗？”
　　“博主竟然还愤愤不平为什么不用你做模特吗？当然是因为你没有我家安安美啦。没有我家安安美就算了，还没有我家安安有才，博主好可怜哦。”
　　乔安安虽然刚用微博不久，但是粉丝数比苦心经营微博好几年的赵涵阳多了好几倍，这样全都一起涌到赵涵阳的微博下面，赵涵阳的粉丝根本没有招架之力。
　　更何况，赵涵阳的大多数粉丝，也实在没有脸再为他说什么。自己偶像被打脸打得这么惨，她们也跟着脸疼。理智一些的粉丝通过此事看清了赵涵阳的真面目，纷纷脱粉。
　　赵涵阳气得跳脚，急得跳脚，他完全想不明白事情怎么会变成现在这样。乔安安之前在网上的形象一直只是一个漂亮的网红，他只知道她会跳舞，乔安安从来没有在网上透露过自己还有其他的任何才艺，怎么一下子就琴棋书画样样精通了？
　　赵涵阳这样没有才艺都要装出有才艺的人，是理解不了世界上还有乔安安这样的人存在的。
　　赵涵阳觉得自己真是倒霉透了，千辛万苦地挑了一块石头，本以为踩着它自己就能迈上一个新台阶，谁知道这根本不是石头，而是一把利剑呢？他一脚踩上去，把自己扎得血肉模糊。
　　赵涵阳恨恨地刷新了一下乔安安的微博，发现又多了一条。
　　@乔安安：谢谢庞老师的肯定！//@庞元白：小小年纪字就能有如此风骨，着实不易。//@岂曰无衣：秒拍视频
　　赵涵阳愣住了，不可置信地点进庞元白的微博，绝望地看到了微博认证“书法家庞元白”。
　　赵涵阳无力地从椅子上滑下来，竟然真的是庞元白，几乎全国人都知道的庞元白，只要是买过毛笔字帖就一定买过他的字帖的那个……庞元白。
　　赵涵阳扭过头，望着自己桌上字帖上的“庞元白”三个字，心如死灰。

　　第11章 报应不爽

　　庞元白是中国书法家协会的会长，在楷书、行书、草书上都有很深的造诣，出过许多本字帖。整个中国练习书法的人，打基础时几乎都临过庞元白的帖。虽说文无第一，但如果在中国的书法界，庞元白说自己是第二，第一的名头绝对无人敢认。
　　如今庞元白称赞了乔安安的字，就是对乔安安的字盖棺定论了，说明乔安安的字真的很好。
　　这一场网络上的战争，刚刚拉开序幕，赵涵阳就输了，输得彻彻底底。赵涵阳的粉丝即使再脑残，这个时候也没办法昧着良心说赵涵阳的字比乔安安的更好。
　　赵涵阳最拿得出手的就是自己的字，他的其他才艺，譬如吟诗作赋之类，都没有他的字好，往日里他在网上秀的最多的也是他的字。如今在他最引以为傲的地方，狠狠地丢了个人，输给了一个十几岁的小姑娘，他其他的那些稀松平常的才艺，就更拿不出手了。
　　赵涵阳以为这已经是最糟糕的局面了，没想到更糟糕的还在后面等着他。
　　网上很快出现了一个分析贴，分析赵涵阳的那些古琴曲，根本不是他自己弹奏的，一字一句分析地头头有理。并且在文章的最后说道，如果赵涵阳能够将原先发过的所有“自创自弹”的曲子，拍摄自己弹奏的视频放到网上，证明自己的清白，那么楼主愿意向赵涵阳磕头道歉。
　　磕头道歉，这样的话说得不可谓不重。如果赵涵阳在这种情况下，都不肯拿视频出来，人们定然会相信，赵涵阳原先那些曲子真的不是自己弹的。
　　赵涵阳欲哭无泪，他当然想拿视频出来，可是他哪里拿得出来？那些曲子都是他的古琴老师弹奏的时候，他偷偷录音，然后再细心处理音效后做成的。
　　他不过上过几节古琴课，平时根本没怎么练习过，简单的曲子尚且磕磕绊绊谈不好，更不要说那些极难的曲子了。就算能勉强将曲子弹出来，琴声里的功力与感情，也是装不出来的。
　　赵涵阳断掉网络，不去看网上的任何消息。他清楚地知道，这次自己真的完了，彻底完了。
　　
　　扒皮赵涵阳古琴音频造假的帖子，自然是乔安安与无衣她们找人发的。如今乔安安、无衣、霓裳和醉醉四个人，正在无衣家里吃饭。
　　无衣在厨房里忙个不停，一盘又一盘的菜接连端出来。霓裳眼巴巴地盯着刚刚上桌的芙蓉粉丝开背虾，口水都要流出来了。无衣刀工很好，开背虾的造型特别漂亮，令人垂涎欲滴的蒜香混杂着虾肉的鲜香，一个劲儿地往霓裳的鼻子里钻。
　　乔安安一直想到厨房里帮无衣一起做菜，但被无衣挡在了外面，“今天这顿饭就是要感谢你这个大功臣的，怎么能让你下厨。”
　　如今赵涵阳身上已经满是黑料，已经成了汉服圈里人人喊打的老鼠。曾经他说过坏话的“岂曰无衣”汉服店，自然就被衬托成了洁白无瑕的白莲花。网民们的逻辑就是这么简单，坏人说坏的，那就一定是特别好的。
　　网上这一场大战，“岂曰无衣”成为了最大的受益者，一时间成为了汉服圈里最受欢迎的汉服店，在圈外也打响了名气，歪打正着地为店里做了宣传，比以前精心准备的宣传力度还要大上太多。
　　如果不是无衣一步步艰难地走来，作为旁观者看得话，她都快怀疑这一切都是她们店精心设计的炒作了。
　　无衣摘下围裙，坐在乔安安旁边，举起酒杯，“第一杯酒，我们感谢安安，如果不是安安力挽狂澜，岂曰无衣这次就要关门大吉了。现在岂曰无衣不但平安撑过来了，营业额还翻了几倍，还稳定住了。”无衣很是激动，眼圈有点红。
　　乔安安碰杯，将杯中的酒一饮而尽，笑道，“没什么可谢的，能认识你们几个朋友，就是我最大的收获了。我们再碰一杯，第二杯酒，祝岂曰无衣越来越红火。”
　　几人心情都很激动，一顿饭吃完，都喝到微醺。乔安安想站起来，却觉得四肢发软，不听使唤。这才惊讶地发现，自己不像前世一般酒量惊人，现在的身体似乎很不胜酒力，只喝了这么几杯就已经醉了。
　　醉醉连忙扶住乔安安，乔安安回头像她笑了一下。醉醉明显地感觉到自己的心跳漏了一拍，醉酒后的乔安安眼睛格外水润明亮，醉醉直直地对上乔安安的眼神，一张脸刷的一下红透了，一直红到耳根。
　　醉醉用理智强迫自己将眼神从乔安安脸上移开，却根本做不到，眼神牢牢地黏在乔安安嫣红的唇上。乔安安意识不再清明，自然毫无所觉，醉醉却越来越心虚，她也不知道自己为什么要心虚。
　　霓裳一声惊呼，把醉醉吓了一跳，她猛地回神。
　　霓裳举着手机，“天哪！微博上有妹子爆了个猛料！大骂赵涵阳艹粉！”
　　无衣与醉醉连忙凑过去看，看完后被震得半天缓不过神来。还真是一个猛料，博主用一个刚刚注册的微博小号发的。
　　“对，我就是本人，曾经我因为懦弱迟迟不敢将这件事说出口，今天却再也忍不住了……”
　　“我很自责，当初我害怕我的话没有人相信，因为那时候赵涵阳在汉服圈里的地位几乎不可动摇……我希望没有因为我的胆怯，使更多的妹子受害……”
　　“今天我终于鼓起勇气，说出这一切，希望所有的妹子喜欢偶像时一定要理智。很多人并不像网上表现的那么完美，甚至会有像赵涵阳这样的人渣对粉丝骗身骗心……”
　　霓裳气愤填膺地喊，“认识小赵这么多年，真不知道他竟然是这样的人！”
　　无衣情绪有些低落，“如果能早点爆出来，受伤害的妹子还能少一点。”
　　当天，赵涵阳微博账号注销，贴吧ID自杀，从他曾经活跃的各个平台销声匿迹，仿佛这个人从来没有存在过一般。只有网上依旧沸沸扬扬地议论着他的事情。
　　其实赵涵阳这样有一点颜又有一点才的，混成个小网红并不难。可惜他人品太卑劣，偏偏要踩着别人上位，运气又太差，踩到了乔安安这样真正有颜又有才的。
　　压死他的最后一根稻草，正是他自己作下的孽。在乔安安看来，赵涵阳受到的惩罚还远远不够，远远抵不过他曾经对粉丝妹子造成的伤害。
　　赵涵阳以为自己失去了在网上苦苦打拼得到的人气与地位，就是最倒霉最痛苦的事情了，没想到事情还没有结束。
　　几天后，赵涵阳被人肉出来，他原本是一名中学教师，事情闹到学校，因为影响恶劣，他丢掉了工作。
　　因果循环，报应不爽。乔安安经历穿越一事后，更加相信这世上当真有天道。赵涵阳自作自受，最终得到了惩罚。
　　
　　无衣包了一个大红包给乔安安，乔安安推了回去。
　　无衣正色道，“安安，虽然我们是朋友，但亲兄弟明算账。这件事你帮了多大忙，又为店里带来了多大的盈利，这些钱是你该得的。”
　　乔安安笑道，“红包我不要，是因为我想要更多。”
　　无衣疑惑地看着乔安安，难道乔安安嫌钱少？可自己了解乔安安，她绝对不是这样的人。
　　乔安安从包中拿出一个本子，递到无衣手中，说道，“岂曰无衣的销量，即使最近上涨不少，每款衣服每个月也超不过五百件。无衣你想过原因吗？”
　　无衣满脸疑惑，“可是这样的销量已经远远领先其他汉服店了？”
　　乔安安点头，“的确，所有的汉服店，销量都很低。我看了一下，和淘宝上其他女装店根本没法比。”
　　无衣笑了，“这是当然，汉服的销量和天天穿的普通女装，肯定是没发比的。”
　　乔安安看着无衣的眼睛，“如果我告诉你，我有办法让它们可以比肩呢？你愿意尽力一试吗？”
　　理智上无衣觉得乔安安的话根本就是天方夜谭，可是情感却叫嚣着，相信她，相信她！乔安安看出了无衣内心的挣扎，“本子你还没看呢。”
　　无衣满心疑惑地翻开本子，目光只扫到第一页的内容，整个人都愣住了。

　　第12章 改良汉服

　　本子的第一页画着一套改良汉服的设计图，上衣下裤，剪裁干净利落，穿上身完全不累赘，甚至还有两分时尚感。但无论是剪裁还是装饰上，都有浓浓的汉服味道。
　　岂曰无衣也卖过改良版汉服，但要么日常穿着还是不方便，要么汉服的味道不够浓，像乔安安这样能两者兼顾的设计，她根本没有见过。
　　无衣眼睛都亮了，迫不及待地往后翻去，后面还有许多身衣服，有上衣下裙的套装，有连衣裙，有开衫……各种款式应有尽有。基本上日常女装里所有功能的衣服，在这里都能找到替代款。
　　有些款式偏正式偏隆重，有些更加随意休闲，无衣心中惊讶不已，这意味着对于喜欢汉服的人来说，她可以一周七天都穿这些改良汉服，无论在什么样的场合都能找到合适的衣服。
　　很多喜欢汉服的妹子，一套又一套的汉服买回来，可只能在拍照的时候穿一两次，然后就被收在柜子里。正是因为没有机会穿，所以汉服才不敢多买。如果改良汉服可以天天穿出门的话，妹子们肯定不会再很很压抑自己的购买欲。
　　无衣心中掀起惊涛骇浪，乔安安说的让汉服销量和普通女装比肩，竟然真的不是一句空话。
　　无衣也是学设计出身，看着乔安安的这些图样，脑中已经飞速转过很多。这套衣服适合微胖的妹子穿，会很好地遮住身上的赘肉，那身衣服适合娇小可爱的妹子穿，会显得整个人特别挺拔……
　　无衣看向乔安安的眼神越发复杂，不知道这些设计只是巧合，还是乔安安在设计的时候，连这些因素都考虑进去了？
　　无衣觉得手中的本子不能再珍贵，翻页的动作都变得小心翼翼起来。乔安安给了她太多惊喜，能画出这种水平的衣服，绝对可以算是优秀的设计师了。
　　最最重要的一点，就是这些衣服真漂亮，无论是配色、剪裁还有各种细节，都比现有的改良汉服不知道漂亮多少。这么漂亮的衣服，即使不那么方便日常穿着，都会有大把的人买回家的，何况这些衣服是真的特别适合日常穿！
　　无衣已经无法估量这些设计图的价值，深吸一口气，强迫自己平静下来，将手中的本子递回乔安安手中，“这么珍贵的设计，你一下子全给我看了，真是个傻孩子。”无衣叹口气，“要是我把你的创意都偷来用，然后把你一脚踢开，你要怎么办呢？”
　　乔安安笑着摇头，“无衣姐不是这样的人。”无衣不会那么坏，更不会那么蠢。这样的衣服她能设计出十套，就能设计出二十套、三十套、一百套。珍贵的不是这十套衣服的设计图，而是她脑子里的东西，是她这个人。
　　前世作为大齐的世家贵女，乔安安见得最多的就是衣服。即使她并不热衷于华服，但日常在家，也是早上一套、下午一套、晚上一套地换衣服，跟不用说出门做客了。再加上大齐印染水平不高，一身衣服洗不了几次就因为掉色而显旧了，所以没有一个世家贵女不是三天两头地做新衣。
　　自己穿过的衣服总是能记住的，乔安安前世里穿过的衣服绝对有几百套，也就是说她脑中自带一个庞大的汉服设计数据库。
　　乔安安前世有幸生在大齐的盛世中，世道昌平日久，对女子的要求便没有那么苛刻，女子出门并不怎么受约束。为了方便，女子出门穿男装的大有之，但女装自然也会朝着方便活动的方向发展。
　　乔安安只要想想她前世从小到大衣服的变迁，就能知道往哪个方向改进可以更方便日常穿着，又不影响汉服的韵味了。而且现代对女子服饰更没有限制，想秀哪里秀哪里，乔安安的灵感简直像喷泉一样往外涌。
　　而且古代女子总要学些裁衣、绣花之类，乔安安又会画画，审美更是在名师教导下，用银子堆出来的。因此在设计改良汉服上面，乔安安的外挂开得不能再大，根本是现代人比不了的，即使是再出色的设计师，也不会像乔安安一样在古代待了十几年。
　　最终乔安安与无衣签订了合同，正式成为合伙人。乔安安只负责设计，无衣负责其他所有，最终盈利四六分成。
　　乔安安立刻行动起来，白天学习，晚上熬夜绘制详细的设计图。乔安安不会服装打版，更不会用电脑上的绘图软件，就用笔在纸上将模特穿着衣服的效果详详细细地画出来，正面、背面、侧面，每件衣服画三张图。
　　无衣每拿到一幅画，都要惊叹一番，乔安安的脑子究竟是怎么长得，竟然能想出如此巧夺天工的漂亮衣服。无衣已经决定，这些衣服每一款她都要自留一件！
　　
　　现实中乔安安忙得脚不沾地，网上的她又狠狠火了一把。而且这一次的火烧得比以往哪一次都更猛烈。
　　琴、书、画样样精通，书法得到了书法协会会长庞元白的称赞，琴和画虽然没有被地位如此高的顶级大师认可，但也有不少专业人士赞不绝口。大家都说好，那大概是真的好。如今乔安安已经是公认的才女。
　　尤其是这个才女还如此好看，人气可想而知的高。
　　#别人家的孩子乔安安#成为了微博热搜话题。
　　乔安安的粉丝如今男女老少都有，不少“妈妈粉”“大叔粉”对乔安安格外喜欢，稍稍上些年纪的人，对粉嫩可爱的小姑娘完全没有招架之力，何况还是才艺多到吓人的小姑娘。
　　乔安安的微博粉丝飞速增长，已经突破一百万。如今找乔安安打广告的人络绎不绝，不过乔安安一个广告都没有接。她虽然还不太懂网络，但已经感受到了网络的强大力量，既然这么多人肯花高价找她打广告，那说明她微博的价值一定比这些钱更多。乔安安虽然需要钱，但她不会贪图一时之利，而是想计长久。
　　不少娱乐公司都注意到了乔安安这颗冉冉升起的新星，纷纷打听乔安安是哪家公司捧起来的。网红也分很多类型，靠段子和宠物火起来的这些另算，像乔安安这种靠颜值和才艺被人喜欢的，大多都想往娱乐圈发展。
　　乔安安从一开始就在网上一炮而红，因为中学文艺汇演上剑舞的视频被称为神仙妹妹。紧接着就有人爆了她的丑照，然后又用高清视频洗白。最近这次也是，先冒出来个“才子”骂乔安安只有一张脸，乔安安立马就用各种才艺反击回去，又在网上狠狠火了一把。
　　业内的人一眼就能看出，乔安安在网上走红，是有公司在背后运作的。而且显然背后的团队十分给力，节奏把握地十分精准，既没有让健忘的网民忘记乔安安这个人，又没有因为天天炒作而引起人们的抵触情绪。
　　每一次炒作都有新料，爆点一次比一次足，当然前提也得是乔安安本人的确拿得出手，颜值和才气有一样，在网上就能火，何况乔安安两样兼备。
　　乔安安走红的过程，已经被几个公司拿来当做范例学习了。开会时一起讨论，争取以后捧新人时，也能用上这样的套路和节奏。不过讨论一番后，大家愁眉苦脸地得出了结论，这种捧法得新人苗子足够优秀，条件平平的新人是用不上的。
　　各大公司和工作室都有点嫉妒，不知道是哪家公司发现了乔安安，怎么自家公司就挖不到素质这么好的苗子？
　　各家公司都这么理所当然地认为着，根本没人觉得乔安安在网上的走红只是偶然，否则他们一定会拼劲全力地将乔安安拉进自己公司。
　　工作室近期正在挖掘网上有潜力的网红签约。周明明每天的工作内容就是在网上广撒网，将看好的网红资料整理好，交给上级再进一步筛选。
　　周明明上周递交的名单与资料，这周一返还到她手中了，上级挑了几个人出来，让她继续跟进，整理更详细的资料交给她。
　　周明明看到手中的名单里，竟然没有乔安安的名字，百思不得其解。
　　乔安安是她最看好的一个，资料整理的最详细，而且整理资料的时候，见过太多网红的周明明都被圈粉了，迷上了乔安安这个小姑娘。
　　周明明拿着名单去问上级，“钱姐，你怎么把乔安安划掉了呢？我最看好地就是她了。”
　　周明明心想，钱姐一定是不小心漏掉了乔安安的名字吧。
　　钱姐笑了，“乔安安我知道，看看她走红的过程，一定是已经签约了公司，背后有团队在运作的，所以我们工作室没机会了。”
　　周明明一脸愕然，“不会吧？我觉得不像啊？”
　　钱姐心想，周明明一个刚入职的新人，还是太嫩，稍稍有些眼光的都能看透这件事。钱姐笑道，“不用怀疑，肯定是。”
　　周明明回去后左思右想，还是舍不得放弃乔安安，抱着试试看的想法，在微博上向乔安安发了私信。
　　“您好，我是星渡工作室的周明明，我们工作室团队会为您在网上甚至娱乐圈的发展提供全方位的帮助。”
　　“不知道您感兴趣吗？”

　　第13章 初入晋江

　　星渡工作室只是一个小工作室，在众多公司和工作室之间艰难跻身。周明明其实没有对乔安安回复自己抱有希望，毕竟乔安安微博粉丝上百万，应该看不到自己的私信。
　　周明明如今也觉得钱姐说得有道理，乔安安应该早就签约工作室了。退一万步讲，乔安安真的还孤身一人、没有签约的话，也轮不到他们这个刚成立不久的小虾米工作室，不知道会有多少大公司为了抢乔安安挤破头。
　　因此，周明明点开微博上的私信，发现乔安安竟然真的回复自己后，尖叫一声，猛地从座椅上蹦起来。
　　周明明要到了乔安安的qq号，互相加了好友后，还觉得恍恍惚惚不可置信。聊天的结果更是让她惊喜万分，乔安安竟然真的还没有公司！
　　周明明一边颤抖着拨通了钱姐的电话，语无伦次地说了半天才说清楚。钱姐也震惊了，不过很快冷静下来，一步步地指导周明明应该怎么和乔安安聊天。
　　乔安安很多东西都不懂，但内心完全没有了刚穿越来时的忐忑与无措。她立马与无衣她们联系，让她们帮忙甄别把关。乔安安嘴角翘起，有朋友的感觉真好。
　　
　　乔安安还没有熟悉扣扣怎么使用，摸索了一阵才和周明明顺畅地聊了起来。不过她并没有立刻给周明明答复，她说自己需要思考一段时间，心中暗自打算回头好好听无衣她们和她分析一下。
　　乔安安正准备关闭扣扣，又听到一阵提示音响起。乔安安满心疑惑地点开对话框，看到一条消息弹出来，“安小桥，你的V文已经三个月没有更新了，这周能恢复更新吗？不能的话就解V了。”
　　乔安安一头雾水，安小桥是在叫她吗？V文又是什么东西？
　　乔安安看了一下对话框最上方，上面显示的名字是“编辑问筠”。乔安安知道什么是编辑，想了半天只有一个可能，就是原身乔安安是一个作者，问筠是与她联系的编辑。
　　乔安安没有急着在扣扣上回复问筠，而是花了半天时间弄明白状况。原来原主曾经在一个叫“晋江文学城”的小说网站上连载小说，问筠就是原主在晋江上的编辑，安小桥自然就是原主的笔名了。
　　乔安安找出原主写了一半的小说，读了起来，只看了一个开头，眉头就皱起来了。原主笔下的女主是一个公主，生母地位卑贱，生下女主后很快失宠，被打入冷宫，因此女主的童年各种艰难。太监宫女们全都看不起女主，各种欺负她，吃不饱穿不暖，还因为生的太漂亮，宫女嫉妒她，太监调戏她。
　　乔安安看得瞠目结舌，皇上的亲生女儿要是这么被人欺负……大概这个朝代离完蛋不远了吧？
　　乔安安在晋江上研究了一下，原主的小说算不上数据最差的，毕竟还有大把大把地小说根本够不上入V收费的标准。但原主的小说在V文里，一定是倒数了，收费章节看的人寥寥无几，每更新一章原主收入连一块钱都不到。入V两个月，写了将近二十万字，收入一共才五十块钱，在晋江上提款只能提整百的钱数。因此原主辛辛苦苦写了两个月，根本连钱都还提不出来。
　　即使这样，乔安安注意到，原主依旧每天都在更新，并且很认真地回复读者的每一条评论。乔安安可以感受出来，原主是真的热爱写小说。
　　原主的故事虽然荒唐幼稚，但乔安安可以看出其中满满的认真，一字一句都雕琢过。就像一个小孩子一笔一划写出的字，可能笨拙难看，但其中的认真与郑重，还是可以一眼看出的。
　　乔安安看得唏嘘不已，几乎可以想象原主坐在自己面前的电脑桌前，将心里的故事一个个字地敲下来。乔安安看过原主的作业本、练习册，都写的十分敷衍。根据外婆的反应，原主之前应该也从来不会分担家务。乔安安原本以为原主就是一个漫不经心地混日子的人，如今见到她如此认真地做一件事，自然免不了有些震惊。
　　犹豫片刻，乔安安打开和编辑问筠的扣扣聊天窗口，打下一行字，“编辑您好，我这周就恢复更新。”
　　她发现了原主唯一执着的一件事，想要帮她完成心愿。而且她也挺想将自己在古代的经历与见闻，以小说的形式写下来，当做一个纪念。
　　原主的小说之前就只有十几个读者还在付费看正版，断更三个月后，这十几个读者也跑光了。数据和收益这么差，自然也是排不上榜单的，也就没有曝光率，不会有新读者来看。
　　乔安安有点苦恼，她可以帮原主将这篇小说默默无闻地续写完，但是从原主之前在“作者有话说”里说的话，乔安安可以看出，原主特别希望自己的小说会有很多读者看，希望有很多点击、收藏和评论。乔安安这就不知道该怎么办了。
　　想起霓裳经常在晋江上看小说，乔安安就问了问她。霓裳听到后很惊讶，“安安你竟然还写小说？”
　　霓裳捂脸，她喜欢的安安小女神太厉害了，各种技能点简直点满了！竟然还会写小说！
　　霓裳连忙问乔安安小说名字是什么，看到乔安安直接丢来的链接，迫不及待地点开。因为乔安安每次都会给霓裳带来特别大的惊喜，因此霓裳不自觉地对乔安安的期待值越来越高。
　　霓裳一边点开小说，一边回答乔安安的问题，“小说想要好数据好榜单？对别人可能不容易，但是对你太简单了。你在微博上推荐一下自己的小说就好了，别忘了你可是有百万粉丝的人啊？”只要在微博上放个链接，几万的小说点击就有了。
　　不过等霓裳看完乔安安小说的第一章，神色复杂地盯着电脑屏幕，飞快地打了一行字出去，“安安你别听我刚才说的！你还没在微博上推荐吧？千万别！”
　　话说出口后，霓裳又怕伤了乔安安的自尊，连忙补救，“我觉得晋江上的事情，还是在晋江上解决比较好。刷微博的人未必会有看小说的习惯……”
　　这么……特别……的小说，她这种真爱粉看见也就算了，绝对不能让乔安安在微博上暴露！霓裳已经能想象出，如果知道乔安安在写这样的小说，微博上能掀起怎样的腥风血雨。
　　乔安安嘴角翘起，她都能想象出电脑另一端霓裳的表情，一定正皱着眉，鼓着脸颊，纠结怎么拦住她不要在微博上提小说，又不会打击到她。
　　乔安安感觉心口暖暖的，“我知道小说写的不好，你也帮我提提建议，我打算修文。”
　　霓裳长舒一口气，放心心来，“恩，我好好帮你看看。一本小说能不能火，虽然有很多因素影响，但能火的前提一定是小说本身质量过关。”
　　事实证明，一名有经验的老读者能对新手作者提供的帮助，并不比一名老作者要少。
　　乔安安脑子里有故事，而霓裳懂得读者喜欢作者怎么写故事，两个人结合起来，一下子就产生了一加一大于二的效果。
　　乔安安打字很慢，每天绝大部分时间又都放在了学业上，足足花了两个月的时间才将小说修改完。
　　霓裳如今再看乔安安的小说，已经不敢相信它最初的样子。如今的小说简直就是一场古代的浮世绘，霓裳读起来，觉得乔安安笔下的每个人物都有血有肉，仿佛真的在几百年前活过一遭一样。
　　最难得的是，乔安安并没有对小说的主线剧情进行大的改动，只是调整了一些情节和节奏。譬如说原先的小说开头在写女主被奴才欺负地很惨，修文后女主一开始依旧很惨，不过是换了一种合情合理的惨法。
　　霓裳其实不太明白，乔安安干嘛要废这么大力气修文，重新写一篇小说都更容易些。
　　不过作为一名资深读者，霓裳敢说这修改后的绝对水平很高的小说了。
　　可惜乔安安不声不响地将小说改完，还是根本申请不上榜单，读者都没有机会看到这本小说。
　　霓裳想了想，在碧水论坛发了一个帖子，标题是――《作者公然请枪手，晋江你到底管不管！》
　　帖子里写道，“挂人自然有硬锤，小说《京谣》修文前后对比图！不信作者短短几个月里，在人物塑造、文笔剧情、架构背景上，都能有这么大的变化！”
　　下面是一张张截图，《京谣》修文前的内容和修文后的内容对比鲜明，任是谁看了都会觉得不是一个人写的。

　　第14章 金榜第一

　　乔安安得知霓裳做的一切后，简直哭笑不得，“第一次见到自己挂自己墙头的。”
　　霓裳笑道，“有用就行。”乔安安不得不承认，霓裳的法子真的有效。霓裳发的帖子无论是标题还是内容都很有爆点，一直被顶在碧水第一页的上方，偶尔见到快要掉下去后，霓裳还会披着马甲上阵，再将帖子顶上去。
　　围观的人越来越多，总有一部分会好奇地搜出乔安安的小说，想要自己看看究竟是不是枪手文。谁知道一点进去看了开头，就再也停不下来了。
　　会逛碧水的妹子里，正版读者占大多数，不知不觉地看完免费章节，又欲罢不能地买V继续看。乔安安的文已经完结了，读者没有断更或者坑掉的担忧，前面免费的三十章质量又格外高，因此很多读者直接就全文订阅，一口气看了个爽。
　　乔安安的收益蹭蹭地上涨，每个小时都能收入五十来块钱，这个速度将乔安安自己都吓到了。霓裳看了乔安安的收益截图后，也特别震惊。
　　“晋江遍地是黄金……”霓裳突然想起了这句用来讽刺那些眼高手低的小透明的话，但是到了乔安安这里，竟然真的是遍地黄金。
　　霓裳有些羡慕地叹了口气，对于乔安安而言，似乎做什么都特别容易。她看到了乔安安的付出和努力，乔安安的小说的确写得很认真很辛苦。但是她也还记得两个月前，乔安安最初给她看的小说，在她眼中那篇小说根本是垃圾一样的存在，又俗套又难看。短短两个月时间，乔安安竟然真的能化腐朽为神奇，这绝对不是一般人能做到的。
　　很多大神也有一个将自己早期的写的不如人意的小说，重新写一遍的梦想，因为那些梗是自己最喜欢的。但是大神们往往都写作五年以上，对自己的笔力真的有自信后，才敢重写最初的灵感。
　　像乔安安这样说写就写，而且真的写得很好，自己喜欢，读者捧场，霓裳佩服地五体投地。
　　
　　碧水里的帖子掐架越来越激烈，一群人和主楼的观点一样，坚持认为一定是有人代笔，短短两个月时间作者不可能脱胎换骨，两个月前还在写那样的垃圾文，两个月后就将一篇垃圾文修成了大神文。
　　5楼：“绝对不是一个人写的！只要不是瞎子都能看得出来！如果是同一个人写的我直播吃翔！”
　　8楼：“同一个人写的也不是没有可能，我仔细想了想，可能性应该有三种：1.作者被一个大神作者魂穿了；2.作者穿越去古代体验了一番又穿回来了；3.作者被古代人穿越了。”
　　9楼：“哈哈哈哈楼上讽刺满分。”
　　乔安安看到这里，噗嗤一声笑出声来。8楼在斩钉截铁地说一定是枪手文，但事实上，她的第三种可能还真说中了……
　　乔安安早就了解，现代社会里那些怪力乱神的东西根本没人相信，即使她信誓旦旦地说自己是穿越来的，恐怕也只会被当做精神病送去医院，根本不会有人相信她。
　　但是另一拨人坚持这篇文一定是作者写的，绝对不可能是枪手代笔。
　　112楼：“整篇文我都看完了，昨天一个没忍住看了通宵。不知道楼上那些喊着说是枪手文的人，看了几章？枪手要是能写出这么好看的文来，还会去当枪手？”
　　114楼：“原谅我贫乏的想象力，实在想象不出来，能写出这种水平的小说的人，干嘛不连载出版卖影视走上人生巅峰,而是想不开要去当枪手？”
　　120楼：“这是枪手文也不是没有可能，我仔细想了想，可能性应该有三种：1.枪手傻；2.枪手傻；3.枪手傻。”
　　121楼：“哈哈哈哈楼上回敬地漂亮！”
　　碧水里掐地难舍难分，很快帖子标题后面就挂上了[hot]的字样。大家掐来掐去，掐出来的热度都便宜了乔安安，短短一天时间，乔安安小说的收藏就从三百个涨破了一千个，点击更是蹭蹭地上涨。
　　一天下来，收益足足有八百多块，而且因为从碧水里过来的人多，绝大多数都是用电脑订阅的，直接就窜上了分频金榜第一。
　　霓裳直接被吓傻了，她原本的计划是先用碧水帖子试试水，试试有了曝光率后小说的收益如何，如果好的话就投上霸王票榜，这么一来曝光率更高，形成良性循环，很快投霸王票的钱就能挣回来。
　　没想到乔安安的文这么给力，直接就成了分频金榜第一，根本不用再投霸王票榜了。
　　
　　晋江的举报中心已经被乔安安的《京谣》屠版了，一连二十几条，全都是举报乔安安的小说的。不同的人从碧水涌过来，一遍又一遍地举报，等着晋江的处理结果。
　　乔安安的编辑问筠看到举报的时候吓了一大跳，连忙摸去碧水看，果然碧水里的帖子高高挂在最上面。问筠有点生气，安小桥是她手下最不起眼的千百个小真空中的一个，小说勉勉强强能入V，根本挣不了什么钱。挣不到钱也就算了，还这么会惹事。
　　编辑都很反感手下的作者陷到碧水的掐架里。而且这件事问筠格外头疼，如果举报刷分的话，让晋江的管理员查一查就能查出结果了，如果举报抄袭的话，自然也会有人做调色板对比，她只要仔细读一读两篇小说，自然能看出来有没有抄袭。
　　可是如今……举报的是安小桥的小说，请了枪手？
　　
　　问筠在扣扣上敲了敲安小桥，“碧水上掐地沸沸扬扬，晋江上的举报都二十几条了，你到底有没有请枪手？”
　　乔安安第一时间回复了编辑，“没有！”
　　问筠见安小桥这么说，稍稍心安一点，接着问道，“那你有证据吗？”问筠其实也没报太大的希望，毕竟即使安小桥手里有大纲和文档，也不能证明小说是她自己写的。
　　没想到安小桥斩钉截铁地回复道，“有的！”
　　问筠看到安小桥传过来一个压缩包，满心疑惑地接收了，诧异地点开后，问筠差点从椅子上跌下去。
　　的确是过硬的证据……
　　“你怎么会有这种东西？！”问筠百思不得其解，一向淡定的她也没有在聊天的语气中掩饰住自己的震惊。
　　毕竟她眼前的，是一张张安小桥手写稿的照片，以及安小桥和一个人的聊天记录，聊天记录的时间断断续续一直从两个月前到最近，都是安小桥将手写稿的照片发给对方，然后要求对方打成电子版，再发还给她。
　　乔安安向问筠解释，“我不太喜欢打字，小说就都是手写的，然后网上找了打字员帮我打字。”
　　问筠：……
　　良久之后，问筠才回复道，“好的，我知道你的小说是自己写的了……我现在就告诉管理员让她判定，碧水里的帖子我也会帮忙锁掉的。”
　　令问筠意外地是，对面的安小桥发了一串字过来，“编辑，我有个不情之请，碧水里的帖子能不能晚一些再锁掉？要是管理员也能晚一些判定就更好了。现在这样掐着，我的文不断有读者涌进来看，现在已经是分频金榜第一了，我想试试能不能冲上首页金榜。”
　　问筠：？！！！
　　问筠连忙点开晋江，赫然看见《京谣》在分频金榜第一的位置，问筠惊讶地合不上嘴巴，什么时候碧水这么管用了？竟然比强推榜单还要管用？这才在碧水上被挂一天，就变成分频金榜第一了？
　　问筠连忙查了一下《京谣》的收益，发现真的离首页金榜不远了，只要再多一点点，就能把如今首页金榜上的最后一名挤下来。
　　问筠犹豫了一下，还是同意了乔安安的请求，“那好，我下班前让管理员判定，碧水的帖子我就不锁了。要继续发酵还是你想自己澄清，你自己看着办吧。”
　　乔安安喜出望外，连着发了好几句谢谢编编。她最近在网上和霓裳她们聊扣扣聊得比较多，也学会怎么卖萌了，还收藏了很多卖萌的表情包。
　　问筠看着乔安安发过来的可爱表情，嘴角也挂上一丝笑意。手下作者的文能红火，编辑自然是很高兴的，一方面自己的奖金会多一点点，最重要的是说明最初签下作者的时候，自己的眼光果然是准的。
　　
　　第二天一大早，乔安安就发现自己的文已经冲上了首页金榜，还不在最后，而是在首页金榜的中间位置。乔安安点进去看了看后台收益，眼睛亮亮的，打定主意把写小说作为一项挣外快的方式。
　　她记得霓裳说过一句什么话来着……晋江遍地是黄金。果然霓裳没有骗她。
　　而且她很享受写小说的感觉，将自己前世的所见所闻用这种方式与大家分享，乔安安感到特别快乐。
　　乔安安应编辑要求，这些天在写番外更新，问筠给了她一个WAP强推的榜单，据说是晋江最好的榜单。乔安安的文一上WAP强推，她就感受到了这个榜单的给力，收益蹭蹭地往上涨，每天都能有将近两千块钱。
　　她的小说一下子稳居手机版的销售金榜第一位。
　　乔安安不知道的是，其他能上WAP强推的小说，每天的收入能有几百块钱就很不错了，远远比不上她的收入。
　　她之所以能挣这么多钱，一是因为她的小说已经很长了，最重要的原因就是她的小说写得真的很好。字里行间都带着些古韵，却又写得通俗易懂，读起来丝毫不费力，故事更是新颖有趣。就像一个从古代穿越而来的说书人，将他亲眼见过的故事在读者耳边娓娓道来一般，让人看了开头就欲罢不能。
　　乔安安正忙着写小说忙得不可开交的时候，无衣告诉她，她设计的第一批改良汉服也在网店里上架了。

　　第15章 分成到手

　　改良汉服的模特依旧是乔安安，不过除了无衣她们几个人，不会有人能想到，乔安安不仅是这些漂亮衣服的模特，还是这些衣服的设计师。
　　这些衣服一上架，就在网上掀起了不小的浪潮。岂曰无衣的上新微博高居热门榜首好几天，而且这样的浪潮已经不仅仅在微博上了。
　　豆瓣这种文艺小清新的地方自然很快就有人联系无衣，求授权发帖。无衣乐得有人帮忙打广告，当然痛快应允。很快豆瓣上就开了好几个帖子，里面都是乔安安穿着改良汉服的照片。帖主显然对汉服十分了解，对每套衣服都细细讲解，其中有哪些汉元素，大致上是从哪种款式的汉服改良而来。即使是没有接触过汉服的人，也能看得津津有味。
　　知乎上也很快出现了相关的话题，不过肯定和微博豆瓣上的风格都不一样。同样讨论的是岂曰无衣新上架的这批衣服，知乎上的问题就是“怎样看待改良汉服和汉元素？”“汉服能否被改良然后普及？”一时间大家争论不已。
　　所有这些都帮岂曰无衣做了免费的宣传。无衣感慨万分，果真酒香不怕巷子深，只要衣服做得出彩了，宣传根本不用她操心。
　　刚刚上架的改良汉服，第一天就卖出了五百多套。
　　霓裳一直是网瘾少女，自从认识乔安安后，看着乔安安是如何在网上火起来的，一下子就对网上的炒作无师自通了。之前乔安安的小说，就是她在碧水上发帖炒出热度的，如今霓裳又对改良汉服的宣传有了点子。
　　天涯一直是最大的八卦论坛，会上天涯的人不比豆瓣知乎要少，但天涯对小清新的改良汉服似乎不太感兴趣，还一直没有动静。
　　霓裳思忖片刻，在天涯上发了帖子，《这些也能叫汉服？八一八古装电视剧里的影楼装！》
　　帖子里都是各个有名的古装电视剧的截图，霓裳对男女明星身上穿着的“汉服”点评一番，然后再贴上一张岂曰无衣的类似款汉服作对比。很明显岂曰无衣的汉服要精致许多，对比之下很多电视剧里的影楼装就显得粗劣，还有很多根本不是汉元素的莫名其妙的设计。
　　整个帖子里，霓裳根本没有主动提“岂曰无衣”的店名。很多人纷纷回复询问这么漂亮的汉服是哪家店里的，很快就有人回帖说，“喏，店铺链接在这里，店名叫岂曰无衣，右键保存一下图片然后百度或者淘宝搜索一下不就出来了吗？真不知道为什么这么多人都做伸手党。”
　　连链接都发了，霓裳看着这层楼的回复，心满意足地笑了，这下就达到了帮店里打广告的目的。大多数顺着链接进到网店里的人，最后都没有买汉服，而是选择了一款最适合自己的改良汉服。
　　改良汉服的销量继续飙升，第二天足足卖出去八百多套，比第一天还要多很多。
　　无衣笑得见牙不见眼，乔安安真是她的福星，当初找模特的时候，万万没想到还会有如此大的意外之喜。
　　
　　乔安安的微博这些天一直收到一位名叫何乐邦的人的私信，她不想回复，但是那名博主却很是执着，每天都发很多条。
　　“安安同袍，我们社团十分看重你的影响力，希望你能加入我们社团，为普及汉服贡献力量。”
　　“安安同袍，我知道你也了解并且喜欢汉服，我们社团的口号是‘始于衣冠，达于博远’，我们这些志同道合的人一起普及汉服，你一定能感受到回家的感觉。”
　　……
　　“安安同袍，能不能在微博上谈谈对普及汉服的看法？”
　　乔安安点进何乐邦的微博，发现他之前的微博和赵涵阳有很多互动，顿时对这个人的印象更差了。
　　别有居心――乔安安在翻完何乐邦的微博后，得出了这个结论。
　　乔安安发表了一篇长微博，开头写道，“自从改良汉服上架后，总有人让我谈普及汉服，那我今天就说几句。”
　　“我并不支持普及汉服。”
　　“普及汉服的提法，其目的往往归结于复兴传统文化这类宏大叙事。一直执着地让我谈普及汉服的博主，就说他们社团的口号是‘始于衣冠，达于博远’。复兴传统文化的提法本身是很宽泛的，这个箩筐里什么都可以装，博远究竟是何面貌，其结果也是难以预料的。”
　　“类似于书法绘画那样的、单纯美学上的兴趣爱好，这才是汉服最恰当的定位。若是能穿得开心、穿得漂亮、穿出自信、穿出气质，那就放心大胆地穿，若是穿的时候心里老想着这样使命那样理想，这身衣裳未免也太沉重了。”
　　乔安安是真正从传统中走过来的人，因此她更能感受到现代化的美好与可贵，她绝对不会支持复兴传统文化。最简单地说，现在让她在T恤牛仔裤和汉服之间选择，她绝对会选择T恤牛仔裤作为日常穿着。
　　令乔安安没有想到的是，她的这条长微博在汉服圈的圈里圈外都狠狠火了一把，不论是喜欢穿汉服的还是不喜欢穿汉服的，都对乔安安的这些话很有好感。绝大多数清醒的人，都对汉服圈里那群别有用心的人烦透了，所有正常人，无论是穿汉服的还是不穿汉服的，都不喜欢别人对自己穿什么指手画脚。
　　乔安安说汉服不需要普及，并没有影响店里的销量，反而因为乔安安的这番话，更多的人去关注了改良汉服，又刺激出了一个销量的小高峰。
　　
　　一个月后，乔安安拿到了第一笔分成，一万七千块钱。
　　乔安安思考一番，决定用这笔钱租房。买房她暂时还买不起，但是外婆年纪已经大了，她能早让外婆享受一年就早一年。如今又到了冬天，筒子楼里没有暖气集中供暖，电路老化也开不了空调，每天冬天都只能靠烧蜂窝煤取暖。整个屋子里特别憋闷，还要时时小心不要煤气中毒。
　　乔安安找到中介，看了几套房后，选了最合心意的一套。房子并不大，一共七十平方米，乔安安看中的是有两间坐北朝南的大卧室，可以她住一间外婆住一间，阳光透过窗子照进来，整个屋子里都暖洋洋的。客厅、厨房、卫生间虽然都不大，不过麻雀虽小五脏俱全。
　　房子就在市中心的位置，离她的学校不远，旁边就有一个菜场，外婆买菜也方便。房子还有电梯，外婆上楼下楼也不费力气。
　　不过这套房子的价钱也是最贵的，每个月租金四千块钱。租金押一付三，再加上一千块钱的中介费，乔安安刚刚到手的一万七千块钱还没有焐热，瞬间花得干干净净。
　　好在乔安安在晋江上写小说的收入也不少，足以支撑她为新租来的房子添置东西，还余下不少生活费保证她和外婆的吃穿。乔安安特别注意外婆每天吃饭的营养，她自己正初三，每天忙得不可开交，也得营养跟得上。因此餐餐都有鱼、虾或肉，蔬菜水果更是换着花样吃，吃饭的开销也不少。
　　外婆对乔安安是无条件的信任，乔安安不必仔细向外婆解释钱是哪里来的，外婆也听不懂，只知道乔安安会读书有本事挣钱，就乐得合不拢嘴了。在外婆眼里，乔安安本来就是最优秀的，能挣钱为她租个舒服的大房子住，说明外孙女又能干又孝顺。
　　另外，乔安安思考再三，又仔细听取了无衣她们的意见，最终与星渡工作室签了合约。虽然星渡工作室不是什么大公司，但是乔安安能感受到他们的诚意，星渡工作室也承诺，如果签约的话，一定会将优秀的资源向乔安安倾斜。
　　与星渡工作室签约不久，乔安安就接到了星渡工作室为她争取来的第一个机会，山竹台的一档真人秀节目的选拔通告。
　　乔安安研究了一下，这档真人秀节目的录制正好在她的寒假里，就抱着试试看的心态，决定去参加选拔。

　　第16章 综艺选拔

　　星渡工作室为乔安安争取来的选拔机会，是山竹台新推出的一场野外生存真人秀节目――《Player》。山竹台虽然没有番茄台那么擅长综艺节目，但是近几年的各种综艺节目也发展地蒸蒸日上，收视率节节攀升。因此这个选拔竞争尤其激烈，星渡工作室也是费了不少力气，才为乔安安争取到一次机会，但也仅仅是一次参加选拔的机会而已。
　　选拔的地点在上海，乔安安向学校请了两天假，背上一个双肩包，就踏上了去上海的路。这还是她穿越之后，第一次离开自己家所在的城市。
　　乔安安如今已经十分适应现代生活了，不过第一次乘坐高铁，还是觉得新奇万分。她好奇地看着窗外飞快地向后略去的一排排树，心想高铁比地铁还要快上很多。
　　刚下高铁，乔安安的手机就响起来。现代社会没有手机实在是各种不方便，因此乔安安手头有钱后，就为自己买了一只手机。
　　“安安，你下高铁了？我就在出站口等你。穿着红色羽绒服和牛仔裤……”星渡工作室负责接应乔安安的人说道。
　　乔安安出站后，一眼就看到了接应她的小姑娘，脖子伸得长长的，正在四处张望，双手踹在羽绒服兜里，不停地跺脚，显然是冻着了。
　　芮小烟确实很冷，上海的一月初几乎快到一年中最冷的时候，一连下了几天的雨更是让整座城市都湿漉漉的，寒气混合着潮气一个劲儿地往衣服里面钻，感觉穿得再厚都抵挡不住。
　　她还是公司里的新人，做事兢兢业业，让她来接乔安安自然不敢怠慢。毕竟乔安安如今正当红。乔安安在网上一炮走红后，一路向上、锐不可当，短短几个月的时间，已经是网红里很数得上的了，否则工作室也没办法为乔安安争取到这次选拔机会。
　　芮小烟不敢迟到，一不小心就来得太早了，已经等了一个多小时，整个人都从里到外都被冻透了。
　　正跺脚取暖着，芮小烟就看见迎面走来一个特别漂亮水嫩的小姑娘。十五六岁的年纪，正是青春无敌的时候，脸上满满的胶原蛋白，好像能掐出水来。又黑又直的长发高高束成一个马尾，在脑后随着走动的步伐轻轻甩着，更显得活泼可爱。
　　最关键的是，那个漂亮小姑娘一直在冲她笑。芮小烟看得晕晕乎乎的，也朝她露出一个笑容，等到小姑娘距离自己只有几步之遥的时候，芮小烟才猛地清醒――这不就是自己要接的乔安安么！
　　芮小烟惊讶不已，她以为所有的网红，真人总要比网上的照片打上两分折扣，没想到乔安安真人竟然比照片还要美！
　　就这么一晃神，乔安安就走到了芮小烟的眼前，芮小烟甚至都能闻到乔安安身上若隐若现的洗发露的香气。芮小烟两颊有些发烫，她摇摇头，强迫自己清醒过来。对面的是一个比她还要小好几岁的小姑娘，她害羞什么呢！
　　不过这个小姑娘，实在是太漂亮了……而且最令人移不开眼睛的，并不是她的脸，而是她身上的气质――清冷、强大，小小年纪却让人觉得格外可靠。
　　乔安安走近，将背包侧面的水杯抽出，递到芮小烟手中，“刚在高铁上接的热水，你拿着捂捂手。”
　　芮小烟的脸又不争气的红了，一直红到耳根。
　　
　　芮小烟带着乔安安乘地铁到工作室订好的宾馆，宾馆离乔安安下午选拔的地方很近。两个人匆匆吃完饭，乔安安又梳洗了一番，两人就往选拔地点走去。
　　刚走出宾馆没有两步，芮小烟就觉得手上猛地被人扯了一下，她还没反应过来的时候，就见到身边的乔安安像离弦的箭一样冲了出去。
　　芮小烟这才发现，自己手上拎着的包被人抢走了。抢包的人骑着电动车，刚刚从她身侧经过，抢了包就立马加速开溜。没想到的是，乔安安竟然也瞬间加速，硬生生地把电动车追上了，一脚踹在抢包贼的小腿上，电动车立马向一边倒下去，压住了抢包贼的另一条腿。
　　抢包贼疼得大喊，但还咬着牙想要从压着他的电动车下起身。乔安安又怎么会允许他跑走，抢包贼刚站起来的时候，乔安安又猛地一击他的膝后，抢包贼立马跪下。
　　芮小烟听到抢包贼的膝盖磕到地面发出的清脆响声，下意识地倒吸一口凉气，这得多疼啊。
　　乔安安手脚麻利地将自己大衣上的腰带抽下来，反剪抢包贼的双手，用腰带将两只手腕紧紧绑在身后。
　　乔安安将芮小烟的包捡起，轻轻拍了拍上面的尘土，递到芮小烟手中。
　　芮小烟愣愣地接过自己的包，不知所措地看着乔安安，她简直不敢相信刚才的一切是真的。乔安安用两只脚追上了开得飞快的电动车？然后将眼前这个彪形大汉制服了？
　　芮小烟看看已经被绑起来的健壮大汉，又看看乔安安的小细胳膊小细腿，抢包贼的胳膊都比乔安安的腿还要粗。抢包贼更是一脸懵逼，双手被反绑了，也不反抗，一脸茫然地盯着乔安安，似乎被突如其来的变故吓傻了。
　　路边已经围满了人，一个个都拿着手机在拍照或者拍小视频。乔安安对芮小烟说，“打110吧。”伸手摸自己的兜里，才发现兜里空空如也，自己的手机已经不见了。
　　乔安安一低头，发现手机掉在了不远处的地上，显然是她刚才制服抢包贼的时候，从口袋里掉出来的。屏幕还碎了……
　　好在还能正常使用，乔安安打电话报了警，接电话的警察听说抢包贼已经被捉住的时候，声音十分惊讶，忙说马上过来。
　　二十分钟后，几名警察急匆匆地赶到，看见抢包贼双手被反绑在背后，正跪在路边，被一个小姑娘单手按在肩膀上的场景。惊讶的眼珠子都快瞪出来了。
　　“怎么就你一个小姑娘？这也太危险了！”警察一边说着，一边给抢包贼铐上手铐。纳闷这个抢包贼怎么这么老实，竟然被一个小姑娘按着跪在地上束手就擒？明明可以挣扎跑掉。
　　警察根本想不到，不是抢包贼不想跑，而是他根本跑不掉。乔安安看似单手轻轻按在抢包贼肩膀上，事实上她的力气特别大，将抢包贼死死按在地上，动弹不得。
　　“抓住他的人呢？”警察问道。
　　“我抓住的。”乔安安松开手，将抢包贼交给警察。
　　警察不可置信地看着乔安安，“你抓的？”听到围观的路人七嘴八舌地确认后，警察才不得不相信，抢包贼真的是乔安安抓住的。不过依旧想象不出来路人描述的画面，这么纤细一个小姑娘，怎么可能一下子就将一个彪形大汉制服？
　　最终芮小烟跟着警察去派出所做笔录，乔安安一个人赶去选拔地点。乔安安一路飞奔，她要迟到了！
　　紧赶慢赶，乔安安还是迟到了二十分钟，选拔早就开始。乔安安一路跑过去，脸上汗津津的，头发也完全乱了，大衣的腰带没有了，衣服也凌乱得很。
　　工作人员看到乔安安后，眉头直皱，对于这样不守时的被选拔者，导演和评委都在心中为乔安安默默地打了一个叉。
　　前面每位被选拔者都进屋很久才出来，出来的时候都一脸沮丧。乔安安心中推测，选拔的题目一定很难。不过等到乔安安进屋后，评委只是漫不经心地问了两个问题，就让乔安安出去了。
　　评委已经否决掉乔安安，不打算给她机会，因此也就懒得仔细考核。
　　乔安安自然感受到了评委的态度，解释道，“导演、评委，我迟到是因为……”
　　导演挥挥手，打断乔安安的话，示意她可以出去了。乔安安只能转身离开，心中十分抱歉，星渡工作室为她争取到这个机会相当不易，却被她弄砸了。
　　乔安安一只脚跨出屋门的时候，听到身后导演的声音，“等一下，你手机屏怎么碎的？”

　　第17章 峰回路转

　　不怪导演好奇，实在是乔安安的手机屏幕碎得太过夸张，密密麻麻地像是蜘蛛网一样。导演这样有密集恐惧症的人，看见了就浑身难受，可是又总是忍不住将目光移到乔安安的手机屏幕上。能参加《Player》的选拔的，要么是明星，要么是很红的网红，手机屏幕碎成这样，一定会立马换手机的，毕竟对着满是蜘蛛网的屏幕自拍也太难受了。
　　因此导演怎么也想不通，乔安安怎么会用着一只屏幕碎成这个样子的手机。
　　乔安安听到导演的问话，心中一喜，刚才导演不给她解释自己迟到的机会，现在这个机会却来了。乔安安眼中浮上一抹笑意，语气严肃淡定地说道，“刚才前来的路上，我制服了一个抢包贼，手机是在制服他的过程中摔碎的。”
　　导演满眼怀疑，打量着乔安安纤细的小身板，“你制服抢包贼？那个抢包贼……是个小孩儿？”
　　乔安安摇头，“一米八多的男人，还很壮。”乔安安停顿片刻，看向导演，“我会一点武术，在简历中也写过。”
　　导演自然看过乔安安的简历，上面只写着会武术，连具体会哪种都没有提，更没有考出什么证来，因此就当乔安安只会一些皮毛，根本没有放在心上。
　　如今却对乔安安感兴趣了起来，能制服一米八多的男人，身手应该有两下子。
　　乔安安看到导演的眼睛亮了，又补充道，“抢包贼骑着一辆电动车，抢到包后就加速要跑，我猛地追了两步，一脚将他的电动车踹翻了，将他制服后报了警，我来之前警察已经将他带走了。”
　　乔安安并没有为自己的迟到多做辩解，导演却已经完全理解了她迟到的原因，而且此时导演对乔安安的身手更感兴趣。《Player》是一期野外生存真人秀节目，有运动天赋的选手一直是最大的看点，如果乔安安运动能力很强的话，再加上她又是一个年轻女孩子，身材纤细、五官精致，一定会有很强的反差，绝对是个难得的看点。
　　不过这一切都要建立在乔安安身手真的不错的基础上。导演招呼一旁坐着的一个中年男人，“小史，你和她比划两下。”
　　乔安安眼睛更亮了，导演竟然将这个机会送到她面前。不过她很快深吸一口气，让自己平静下来。武术对招时心理状态十分重要，这个时候绝对不能沾沾自喜。
　　史承望是《Player》节目的教练之一，精通各种极限运动，空手道也练了十来年。看着比自己矮了一个头的乔安安，史承望依旧很认真的对待将要开始的过招。不轻视对手，既是尊重对手也是尊重自己。
　　乔安安同时也在打量着面前的史承望，身材结实，双目有神，一看就是经常锻炼之人，在身形上就比自己有不少优势。
　　乔安安脑中飞速思考应该用什么策略来应对。脑中最先浮现的就是一招制敌，不过她很快否定了自己。一招制敌虽然漂亮，但是其实很危险，只在高手打低手或者运气好的时候有效。如果她真的能一招制住对方固然完美，但要是一招制敌不成后输了，就输得太难看了。不但没机会表现自己的身手，还会显得她狂妄自大，一定会失去上节目的机会。
　　她的目的不是打赢史承望，而是获得上节目的机会。乔安安提醒自己。即使输了也没关系，最重要的是表现出自己身手不凡，最好动作再漂亮一些。
　　史承望示意乔安安先出招，乔安安一边决定了要采取的策略，一边动了起来。她采用的是饱和攻击，在攻击次数上饱和，也就是不停地连击。
　　史承望的身手的确不错，乔安安庆幸自己没有大意轻敌。但乔安安的攻击速度实在太快，因为自己比史承望身形小巧许多，在身形上十分劣势，乔安安尽量避免了正面冲突，而是不停地与史承望周旋，趁其不备的时候攻击。
　　乔安安一个连一个的动作实在太快，史承望的节奏很快就被打乱，护住身前的时候，身后被偷袭，护住上半身的时候，腿部就躲不过攻击。
　　毕竟不是生死对决，只是比划一下试试她的身手，乔安安手上只用了三分力，这也让她更加灵活、更加收放自如。看到史承望已经明显地招架不住后，乔安安就后退一步，收手站定了。
　　史承望也连着后退两步，才勉强站定，看向乔安安的眼神十分复杂，有惊讶、有佩服、有不可置信。
　　导演和评委脸上也都露出了震惊的表情，史承望的身手有多好，他们一同共事几年，全都有目共睹，史承望和别人交手的场面他们也见过太多次了，没有哪次是史承望落败的。万万没想到，他们第一次看见史承望被打败，竟然是被一个身材纤细的初中小姑娘。
　　史承望倒是很快调整好了心态，看向乔安安的眼神满是赞叹，“小姑娘真厉害，有机会了我多向你请教请教。”
　　乔安安自然一边谦虚一边爽快应下。如今导演看向乔安安的眼神已经完全不同了，虽然口中说得是，“你回去等节目组的通知。”但是所有人看向乔安安的眼神都特别热烈，根本是透过乔安安看到了节目录制时的各种爆点，以及节目播出时蹭蹭上涨的收视率。
　　
　　选拔结束后，乔安安马不停蹄地赶回去。第二天就是第一次模拟考试。
　　韶阳中学历来的传统，一模在寒假前，题目特别的难，目的是为了让同学们意识到自己的不足，帮大家紧紧弦，好在寒假里不要松懈，抓紧时间查漏补缺。
　　如今班主任吴老师已经大概了解乔安安在网上有多红了，虽然不像年轻人一样懂网络，但是吴老师也没有阻止乔安安在网上的发展。在他眼中，乔安安这种成绩差的学生，考不上大学，能有个养家糊口的技能也是好的，既然乔安安能在网上挣钱，也算是一条出路。
　　班里的同学对乔安安在网上有多红，心里更是清楚。全班五十个人，有四十八个人都在微博上关注了乔安安，另外两个，一个是乔安安自己，一个是沈蓉。
　　沈蓉虽然没有关注乔安安，但她每天都要在微博上搜索乔安安的账号，然后点进去看她有没有发新的微博。沈蓉看的次数，比班里任何一个关注了乔安安的人，都要更多。
　　如今全班的人都是乔安安的粉丝，每天上学的时候看真人，回到家后看微博。不过乔安安在学校的时候，无论上课还是下课，都在认真学习，周身散发着一种沉浸其中的沉静气场，大家也都不敢上前打扰乔安安。
　　第一次模拟考试，乔安安不再在最后一间考场，而是到了中间的考场。整个考场中，除了两三个同班的同学，其他人都是第一次在考场中见到乔安安，心中默默地纳闷，不知道是从后面的考场窜上来的，还是从前面的考场掉下来的。
　　很快就有人认出了乔安安，心中默默感慨，自己每天除了吃饭睡觉的时间都用来学习了。乔安安还花费了那么多时间当网红，成绩竟然还能和自己差不多。大概之前乔安安成绩更好，最近因为做网红分了心，才成绩下降掉到这个考场来的。
　　乔安安对于考场中从四面八方汇聚到自己身上的目光毫无所觉，开考前还在认真看着自己笔记上的总结。拿到试卷后更是认真审题答题。这段日子乔安安抓紧一切时间学习，就连去上海的两天，在高铁上和宾馆里，也都在认真复习备考。
　　最近乔安安刷了很多本练习册，做题的速度、熟练度和准确率都提高了不少。考试结束后，听到人人都在抱怨题目太难，题量太大，根本做不完，乔安安还有些心虚，她感觉和之前的月考难度差不多啊？难道是题目里的陷阱她都没有看出来？
　　韶阳中学一模的阅卷速度和以往一样快。三天后，一模考试的成绩单就出来了。

　　第18章 放寒假啦

　　一模考试，乔安安考了全班第十，年级第一百八十名。班主任吴老师惊讶不已，完全不敢相信乔安安进步这么快。短短几个月时间里，从班里的倒数第一，火速进步成班里的前十名。依照韶阳中学往年的中考成绩，乔安安已经可以考进全市最好的高中市一中了。
　　沈蓉一模是班里的第十一名，这对她而言算是不错的成绩。她原本就不擅长难题，本来还担心这次考试会考到班里的二十名开外，看到自己是第十一名后，还是十分欣喜的。
　　不过她紧接着就在自己名字的上面，看到了乔安安的名字，第十名？！乔安安竟然能考第十名？不多不少比她靠前一名，正正好好地压在她的头上。
　　沈蓉已经快气疯了。她之前是仗着自己聪明，学习漫不经心，还挺瞧不起那些拼命学习的书呆子。但是自从乔安安成绩开始进步后，沈蓉偷偷地在学习上下了不少功夫，每天回家后再也不像以前一样，懒洋洋的往沙发里一躺，而是换上拖鞋就进了书房，一直学习到深夜才睡觉。
　　沈蓉觉得自己进步不小，事实也的确如此，但是她怎么也没想到，乔安安进步地更快，名次简直像坐着火箭一样网上冲。沈蓉偷偷打听了，乔安安并没有请家教，她还能亲眼看见，乔安安为了维持自己网红形象的热度，每天需要在网上花费多少时间。一模考试前两天，乔安安竟然还请假去了一趟上海，又急匆匆地赶回来考试。
　　结果这样……结果这样乔安安还能比她考得更好！
　　这简直是在赤裸裸地告诉沈蓉，乔安安比她聪明，一向自傲的沈蓉心里怎么能接受这个事实？
　　可沈蓉不愿接受，成绩单上白纸黑字的“乔安安”三个字也不停地在她眼前晃，正正好好压在她的名字上面。沈蓉原本一直安慰自己，乔安安在网上红、有人喜欢又怎么样？不过是昙花一现的网红罢了，到时候考不上大学又在网上过了气，根本不知道要到哪里去哭。
　　可事实呢，她眼睁睁看着乔安安一天更比一天红，不知道猴年马月才能过气，成绩竟然比她还要好了。
　　乔安安的成绩着实让吴老师惊艳了一把，他原本以为乔安安之前的月考只是运气好，才能考到班级的中游。可这次一模又考到了全班前十，吴老师再也不会觉得乔安安只是凭运气。
　　吴老师和其他几名任课老师都交流过，大家一致认为乔安安是杀出来的一匹黑马。如果能保持住这个势头，不但中考考进市一中不成问题，说不定还能考进全市前几名，为他争争光。
　　一模之后，乔安安突然就觉得，各科老师对她的关注多了起来。经常会主动过来询问，她有没有不会的地方。乔安安虽然惊讶，但也欣然接受了这种改变。每天都把不会的问题整理出来，一一向各科老师请教解决。
　　各科老师很快就惊讶地发现，乔安安真的很聪明，给她讲题永远都是一点就透，怪不得可以进步这么快。到了放寒假的时候，乔安安的成绩又好了一大截。
　　
　　初三的寒假总是要打些折扣，直到腊月二十七，韶阳中学的初三学生才放假。
　　乔安安将寒假中准备用到了课本、练习册、卷子收拾好后才发现自己收拾了有多少。把大大的双肩包装满后，又用绳子捆了厚厚两摞。乔安安就这样一手拎一摞，轻轻松松地往外走去，一路上不知道惊掉了多少人的下巴。
　　不少男生看到乔安安拎着这么重的东西，都想上前帮忙，但都被乔安安身轻如燕的脚步吓得退缩了。原本乔安安拎得轻轻松松，如果自己一个大男生接过乔安安手中的东西后，走得哼哧哼哧费力不已，再跟不上乔安安飞快的脚步，该有多丢人。
　　在这些男生纠结的时候，乔安安就一路健步如飞地走到了校门口。校门口已经被来接孩子回家的家长堵死了，学校里的保安纷纷出动，在校门口疏导交通。
　　“这里不让停车！往前开往前开！”保安敲着一辆车的车窗。
　　车窗摇下来，露出一张中年男子的脸，“她妈妈进去接孩子了，我们马上就走，马上就走。”话音未落，就看到一位中年女人牵着一个瘦瘦小小的初中小姑娘，一路小跑过来。小姑娘的书包和袋子，都在妈妈手中拎着。
　　中年男子连忙大声招呼，“这里，这里！”母女两人飞快地上车，男人立马将车往前开走，不停地对保安道谢，“谢谢，谢谢，我们这就走了。”
　　乔安安心中有些酸涩。前世里，她也有疼爱她的父母和哥哥们，可惜枝繁叶茂的一个大家庭，最后只剩下她孤零零的一个人，在隔了几百年的时空中继续生活。
　　书包和两摞书的重量，对她而言虽然算不上什么，但她也想偶尔有个人能问问她累不累，或者来个人，她帮对方拎东西也好。
　　乔安安刚走了没几步，就听到身后有车在不停地按喇叭。乔安安以为自己挡住了对方的路，回头看去，却看到一张熟悉的脸从车窗中探出来，“上车！”
　　乔安安眼中闪过一丝惊讶，“你怎么来了？”
　　醉醉笑起来，两只眼睛弯成月牙状，“昨天听无衣说起，今天你放寒假。我想着你肯定有很多东西要拿，无衣和霓裳都忙得不可开交，只好我这个闲人来接你。”
　　乔安安打开车门，将东西都扔在后座，自己转身坐在了副驾上，全程为醉醉指路。醉醉送乔安安上楼，想要帮她拎一摞书，却被乔安安一个闪身轻巧地躲过了。
　　外婆还是第一次见乔安安领朋友到家里来，高兴地连忙泡茶，又将家里的水果都拿到茶几上来。外孙女比以前性格活泼多了，外婆看在眼里，说不出的高兴。
　　醉醉对乔安安外婆的热情有些招架不住，连忙说外婆不要忙，可外婆还是不停地洗水果，替醉醉削皮。乔安安看得心中直笑。眼睛在家中扫视一圈，突然问道，“醉醉，你今天晚上真的有空闲？”
　　醉醉点头，“对啊，我的工作你也知道的。”
　　乔安安笑道，“那正好，你陪我去趟超市。”
　　乔安安不顾外婆的再三挽留，拉着醉醉出了家门，才出门醉醉就长舒一口气，“多亏你解救，你外婆实在是太热情了，我招架不住。”
　　乔安安笑道，“不是专门为了救你，我是真要去超市。”
　　不过是陪逛超市，醉醉自然欣然答应。走进超市门口后，醉醉看乔安安走到一旁去推手推车，自己就站在原地等她，没想到乔安安挥手招呼她过去，“醉醉，你也过来推一辆。”
　　醉醉心中咯噔一下，乔安安这是打算买多少东西？
　　进了超市，醉醉就发现自己的担忧成真了。乔安安逛超市的架势简直吓人，不住手地往手推车里扔东西。牛奶搬一箱，酸奶搬一箱，猪肉里里脊、排骨、肋排一样样地装袋过称往车里扔，还挑了一大块肉，绞了好几斤的肉馅。鸡肉里鸡翅、鸡腿、鸡胸……还有牛羊肉……鱼类海鲜……
　　自己推着的小车被堆得满满当当后，乔安安开始往醉醉的手推车里扔。
　　醉醉看呆了，“你买这么多干嘛？”
　　乔安安也是一脸诧异，“置办年货啊……这多吗？”前世里一到腊月，家中各个庄子就源源不断地将年货送来，活鸡活鸭、野猪孢子……一直送到年根底下。
　　醉醉心中一沉，想想自己家中，每到快过年的时候，冰箱也是被塞得满满当当的。乔安安买的这些，倒是真不算多。不过自己家里是爸妈置办年货，自己从来没有操过心罢了，而且爸妈一次次地去超市采买，自然没有乔安安这种一次买齐来得震撼。
　　醉醉看向乔安安的眼神中充满了心疼，乔安安爸妈都已经不在了，这件事她是知道的。不过见到乔安安一个初三小姑娘，大年二十七才放假，放假后就立马去超市置办年货，心中还是觉得酸涩不已。
　　乔安安完全猜不到醉醉心中所想，她正买买买的开心，天南地北、各个时令的食物，只在一家超市里就能买齐，这种感觉实在是太好了。逛到日用品区，乔安安又拿了好几包卫生巾，一边哼着小曲一边想着，卫生巾真是太好用了。
　　结账的时候，收银员被堆得冒尖的两辆车惊呆了。一个又一个的最大号塑料袋被装满，足足装了六大袋。
　　醉醉满心怜惜地看着乔安安，心想如果不是自己今天开车来接她，真不知道她又该怎么把这些大包小包的东西拿回家？乔安安只有外婆一个亲人，外婆年纪又大了，醉醉打定主意，以后要多多关心乔安安。
　　醉醉心中正想着这些，就听到乔安安对收银员说，“购物满388元免费送货上门对吧？我留一下地址。”说完，乔安安笑吟吟地看向醉醉，“真是方便啊，这样就不用我们自己拎了。”
　　醉醉一口气卡在胸膛里，好半天才顺下去，说道，“现在超市服务真周全。”
　　乔安安不知道为什么，觉得醉醉的语气有几分咬牙切齿的味道。

　　第19章 丰盛除夕

　　除夕，乔安安在厨房里忙碌了整整一个下午。
　　外婆走进厨房，看着摆的满满一桌子的饭菜，不停地说，“太多了，咱们俩哪里吃的了这么多。别再弄了，你快去歇着。”
　　乔安安将外婆推出去，一把拉上门，继续在厨房里煎炒烹炸。从古代到现代，过年的传统有一点一直没有改变，年夜饭一定要做得丰盛富裕才好，预示着年年有余，一年过得比一年好。想到前世里年夜饭桌上的满目菜肴，乔安安就更加不能忍受如今的年夜饭只有可怜巴巴的几道菜。
　　眨眼功夫，乔安安就又炒好一盘菜，五颜六色的食材冒着热气与香气，倒进炸得金灿灿的金丝盏里，一盘金玉满堂就做好了。虾、香肠、花菇、各色彩椒混杂在一起，色彩缤纷漂亮，一眼看去就特别吉利。
　　还有八宝饭、八珍豆腐、鱼米满仓、孔雀开屏清蒸鱼……每一道菜都又好吃又漂亮又有着好彩头。
　　将一盘盘成品摆上餐桌时，外婆看得瞠目结舌，乔安安笑着说道，“是不是觉得您外孙女特别心灵手巧？”
　　外婆也笑了，“脸皮越来越厚了。”拿起筷子夹了一口，味道竟然比想象中还要好。
　　乔安安将几盘已经有些冷掉的菜，在微波炉里稍微加热片刻，端出来又是热气腾腾的了，色香味都和刚出锅的时候一样，造型也依旧漂亮。虽然经常用微波炉，但乔安安每用一次，心情都会好一次，实在是太方便了。
　　到了现代以后，乔安安比在古代更爱下厨，现代的厨房比古代方便太多，灶台轻轻一拧就有火苗窜出来，抽油烟机按一下按钮就不必忍受烟熏火燎，还有各种专业的厨房用品。
　　乔安安笑吟吟地将微波炉加热好的饭菜端上桌时，听到门铃响了。乔安安诧异地从猫眼看过去，看到的是醉醉的脸。乔安安将大门打开，醉醉拎着一大桶食用油，一盒土鸡蛋走了进来，将礼品放在门口桌上，先向外婆拜年。
　　外婆看到醉醉来，很是高兴，连忙掏钱要给醉醉包红包，醉醉拼命推辞。乔安安看得目瞪口呆，她在古代的时候虽然也常常遇到推辞礼物的环节，但都是你来我往客客气气，从不曾见过如此……彪悍的推辞法。
　　在乔安安眼里，分明就是外婆和醉醉刚刚打了一架，然而两人现在还在言笑晏晏地相对而坐。还有醉醉带来的礼物，乔安安也实在不能理解，上门做客……竟然还有送这么一大桶油的吗？乔安安忍不住，低声问醉醉，醉醉拍了一下她的头，“这你就不懂了吧？家里有老年人的，上门就送米、面、油、鸡蛋，保准错不了的，老人就喜欢这个！”
　　乔安安看向外婆，外婆正笑得灿烂，满眼透着对醉醉的喜欢。乔安安只得勉强承认，是她少见多怪了。
　　乔安安为醉醉添上一副碗筷，自己刚要下筷子，就听醉醉喊道，“慢着！”
　　乔安安不解地看向醉醉，醉醉一脸恨铁不成钢的表情问道，“这些菜你拍照了没有？”
　　见乔安安摇头，醉醉长叹口气，“你现在是网红！网红！能不能有点做网红的觉悟？”醉醉拿出手机，为乔安安的每盘菜都拍了特写，又俯拍了一张年夜菜的合照，为了将满满一大桌菜收拢在镜头里，醉醉脱掉鞋，站在椅子上，伸长手臂来了一张俯拍。
　　这还不够，醉醉又对外婆说道，“外婆，您先吃着，我给安安拍张照片。”一把将乔安安拉到厨房里，套上围裙，目光在餐桌上扫视一圈，挑了一盘颜值最高的菜，放在乔安安手中让她端着，“看镜头，笑！”
　　在乔安安开始笑的时候，醉醉按下连拍，一下子拍了几十张照片，为了捕捉乔安安动态的笑容里最自然最漂亮的一瞬。
　　折腾了一通后，醉醉终于将乔安安放回饭桌旁，“照片我P好之后给你。真不知道你这样的，怎么能在网上这么红，要是让别的网红知道了，岂不是要气死。”
　　醉醉就差拎着乔安安的耳朵教育她，“以后你吃好看的东西，穿好看的衣服，到好看的地方的时候，都给我记得拍照拍照！你微博更新频率也太低了！多发发自拍！”
　　乔安安看着醉醉恨铁不成钢的样子，心中一暖。
　　醉醉担心乔安安和外婆两个人过除夕，冷清清的没有人气，放不下心，在家吃过年夜饭后过来看看。不过等醉醉尝了一口乔安安的手艺后，立马嗷嗷叫着说道，“我怎么没多留点肚子！”
　　醉醉每盘菜都忍不住吃了两三口后，胃已经快撑得爆炸了，瘫坐在椅子上动都不敢动。醉醉看向乔安安，她的侧脸在柔和的灯光下如白玉一般温润无暇，心中涌起一种奇怪的感觉。
　　上次逛超市的时候，她就应该知道的，乔安安有一种神奇的能力，将平凡的日子过得有滋有味，即使处境再艰难，也不会委屈自己。直到大年二十七才放假，依然要将年货采办得齐齐全全。年夜饭只有她和外婆两个人吃，也依旧收拾出极为美味的一大桌菜。
　　醉醉似乎明白了乔安安能在网上大红大紫的原因，因为她永远能给人带来惊喜。
　　
　　十二点前，醉醉将P好的九张照片发给乔安安，“就按我给你的这个顺序发九宫格！快！”
　　乔安安正好在电视里的零点钟声响起的时候，按下了发送键，“我做的年夜饭送给大家，新的一年请继续爱我！”
　　微博一发送出去，一大片回复立马涌进来。
　　“天哪，小女神竟然还是厨艺达人，这水准完全能胜任美食博主了！”
　　“想吃……嘤嘤嘤……”
　　“求嫁！！！女神我愿意为你生猴子！！！”
　　乔安安一边翻回复一边笑，有几个微博ID每逢她发微博一定要回复，而且会回复很多条，她都看得眼熟了。很多回复十分有意思，乔安安心想，当网红除了能挣钱之外，她最开心的就是能有这样一批可爱的粉丝。
　　这条微博又为乔安安带来了不少新粉。
　　
　　零点整，乔安安在晋江文学城存稿箱里的新文第一章，按照设定的时间准时发了出去。
　　上一篇小说《京谣》在上首页金榜的时候，就已经完结了，不过在没有更新的情况下，还愣是在首页金榜上稳稳地待了两周时间，着实让乔安安发了一笔小财。
　　也正是因为写《京谣》，乔安安体会到了写小说的乐趣。《京谣》是在原主小说的基础上修改的，乔安安尽最大的努力保留了原主想写的东西。
　　而现在，她想试着写一篇自己真正想写的小说，因此就有了新文《将门》。
　　《将门》在除夕零点首发第一章，乔安安任由存稿箱自动发出去，根本没去关注，心想这个时候大家都在包饺子、放鞭炮、看着春晚嗑瓜子，肯定没人会去看她的小说。
　　第二天上午，乔安安舒舒服服地睡了一个懒觉起床后，随手点开新文，意外地发现竟然已经有一百多个收藏了。也就是说，在没有任何榜单的情况下，在除夕夜里她不声不响地发了新文，竟然有一百多个人关注到，乔安安着实有些惊喜。
　　不过点开读者在第一章下面的评论，却大多都是负面的。
　　“是男主文吗？不太爱看男主文，走前贡献一个收藏吧。”
　　“大大不能继续写女人戏吗？感觉大大上篇文将各型各色的女人刻画的特别好。”
　　“小说名字很抽象啊，不知道大大要写什么，男主建功立业当上将军吗？感觉有些乏味呢。”
　　乔安安关闭掉网页，决定不再看评论。这篇小说她是打定主意要写的，无论喜欢的读者多不多，收益好不好，她都要将自己心中的故事写完。
　　现代的春节格外简单，既不用为了祭祖起早贪黑的忙碌，也没有什么亲戚需要拜访。过了初一后，乔安安每天的生活就是复习、写文、做饭，过得简单而充实。
　　正月初十，乔安安又启程去上海，参加《Player》节目的录制。

　　第20章 录制开始

　　这期《Player》的节目内容，丝毫没有泄露，来参赛的明星都以为录制地点就在上海，没想到节目组在所有人汇合后，直接将人拉到了海南。
　　参赛的明星一共12个人，只有乔安安一人是网红，其他十一位都是在娱乐圈露过脸的，要么拍过电视剧要么拍过电影，综艺节目更是没有少上，还有几位咖位不小。
　　乔安安暗自打量这些人，将他们的长相和名字一一记在心里。对于别人来说，这些人都是不能再熟悉的明星，但是乔安安自从穿越过来后就一直忙得脚不沾地，认识的明星没有几个。
　　记人的同时，乔安安也注意到许多细节，十二位明星中，她是年纪最小的一个，也是唯一未成年的一个，但是所有人都很年轻，年纪最大的都没有超过三十岁。乔安安心中暗自推测，或许这档节目对体力的要求很高。
　　飞往海南的一路上，不少明星千方百计地想从工作人员口中套出一点拍摄内容，但一无所获。工作人员的嘴巴越紧，参赛的明星们就越是好奇，还夹杂着一丝紧张和忐忑。不过大家担心的并不是节目会特别艰难，而是担心自己提前一点消息都没有得到，录制的时候不能最好地表现出综艺感，很难刷观众的好感度。
　　从登机开始，摄影师就开始拍摄了，明星们各自做着各自的事情，或者是最符合他们偶像定位的事情。有的在看书，有的在听音乐，有的边聊天边在镜头下展示兄弟情深。只有拍摄到乔安安的时候，摄影师愣了一下，乔安安在睡觉，头靠在椅背上左右摇晃，显然是已经熟睡的样子。
　　乔安安是十二个人里唯一一名彻底素颜的，摄影师觉得也算是个小小的爆点，就多拍了两个特写。而且乔安安在飞机上睡觉的镜头，看她后期表现可以作出各种解读，如果她之后融入不进那些明星之间，这就是她从一开始就不合群的证据。如果她之后在节目中频出笑料，这个镜头就能证明她就是个没心没肺的傻白甜。
　　不过摄影师拍了两个特写后，惊奇地发现，纯素颜的乔安安竟然还特别上镜，瘦瘦小小的脸在镜头下一点不显胖，五官也很有立体感。头一点一点，睡得像小鸡啄米一样的乔安安，特别呆萌可爱，让人看见后就忍不住会心一笑。
　　乔安安睡觉并不是因为她和那些明星都不认识，而是为了保存体力和脑力应对接下来的挑战，先是闭目养神，然后就渐渐睡熟了。
　　
　　下了飞机后又转乘船，一行人就这样被节目组带到了一座无人居住的岛屿上。还没等众人欣赏碧海蓝天，就吹哨让大家集合了。
　　一个皮肤黝黑身材精瘦的中年男人站在十二个人的面前，“在这座岛上，我现在开始一直到节目结束，我就是你们的教练，也是最主要的裁判。我姓江，你们可以叫我江教练。”
　　眼前的男人带给乔安安一种熟悉感，乔安安可以确定，他出身行伍，而且身手相当不错。前世里乔安安在父亲和哥哥阵下见过太多这样的人。其他的明星心中也都有数，有人小声交谈，“退伍军人？”“恩，估计还是特种兵。”
　　到海岛都已经是下午四点了，大家都以为第一天肯定会休息的，没想到连半天休整适应的时间都不给他们，直接杀了个措手不及。
　　十二个人抽签被分成了两组，每组各有两名女生。江教练公布了比赛规则，每天两支队伍之间都要进行一场比赛，输掉比赛的队伍要淘汰掉一个人，至于谁被淘汰，则由队伍中的大家投票决定。
　　直到最后剩下两个人，进行PK，赢的人就是最终的胜利者。
　　乔安安听到比赛规则，一下子就发现规则制定的很巧妙。最后剩下的两个人有可能是两只队伍中各一名，也有可能是同一只队伍里还剩下两个人。每个人都想走到最后，然而最后和自己PK的，有可能是自己的敌人，也有可能是自己的队友。
　　规则中最巧妙的点就在于，比赛中淘汰谁通过投票产生。出于私心，人们难免想把队伍中最强的人投票淘汰掉，以免最后与自己争冠军。但是又需要队伍中有强大的人，来保证两只队伍的比赛中自己的队伍获胜，要不然自己的队伍总是输，所有人都被淘汰掉，自己也就没机会走到最后了。
　　淘汰谁不是由裁判判定，而是由队伍中大家投票决定，涉及的就不仅仅是实力，还有人心了。
　　规则公布后，几个机位的摄影机纷纷给了每位选手一个特写，将他们的表情变化毫无遗漏地收入镜头中。有几位明星没有丝毫动容，显然是没有想通规则的关键所在，不知道到了真正要投票淘汰人的时候，他们能不能想明白。有几位明星眉头紧皱，一副对这个规则十分头疼的样子。
　　只有乔安安一个人，听到规则后明显愣了一下，不过很快唇角微微翘起，一双眼睛亮晶晶，望着前方。
　　乔安安此时心中在想，这场节目可能会比她想象的更有趣。
　　摄影师没有忍住，给年纪最小的乔安安多拍了好几个镜头，这个妹子的反应最有趣，很明显是听懂了规则中隐含的关键。不过她听懂后，竟然没有担心、没有苦恼，而是一脸的跃跃欲试？
　　果然是初生牛犊不怕虎吗？摄影师看着乔安安纤细的小身板，心想道，节目后期的挑战有多艰难他是知道的，等到乔安安坚持不住的时候，再回放这几个最初时候她满脸自信的镜头，对比肯定特别鲜明，特别有看点。
　　
　　“第一场比赛，我们先来个简单点的，让大家适应一下。”江教练指着海面上能远远望见的小船说道，“一个人对应一艘船，从这里游到小船上，找到一小块地图，然后再游回来。每组的六小块地图拼在一起，拼成一张地图。哪组先完成拼图就赢了。”
　　大家看着远远的小船，顿时哀嚎声一片。虽然节目组选人的时候，就确定了所有人都会游泳，但是这么长的距离游一个往返，在海上又有风浪，还要拼速度，绝对是一件极具挑战的事情。
　　就连乔安安也不敢掉以轻心。
　　一声枪响，所有人都朝着小船飞速的游去。乔安安速度也不慢，但她有意识地控制着自己的速度，毕竟往返的路程很长，如果游得太快体力不支，支撑不到自己游回岸边就糟糕了。
　　最初的时候，乔安安在十二个人中只占中游，不过渐渐地就有人体力不支，速度慢了下来。乔安安是第三个游到小船边上的，用手撑住船的边缘，干脆利落地翻身一跃上船。
　　小船上的摄影师简直不敢相信自己的眼睛，刚刚旁边船上最先游到的两名壮汉，还都是扶着船的边缘，在海水中飘着，喘了好久的气，才爬上船的。
　　眼前的小姑娘，竟然这么厉害？翻身上船的动作轻盈又敏捷，实在是漂亮极了。
　　等到乔安安在船上找到了装着地图碎片的小盒子，又一个猛子扎进水中，越游越远后。摄影师才回过神来，赶紧翻看之前拍摄的镜头，确定把乔安安翻身上船一瞬间的英姿拍得清清楚楚后，才松了一口气。那个镜头万一漏掉就太可惜了。
　　乔安安在海中游泳的过程，自然有其他摄影师跟拍，就不是他的任务了，不过他还是一直盯着乔安安的身影。乔安安在水中游动的姿势也那么漂亮，像是一条自由自在的鱼。
　　回程的路乔安安依旧按照原先的速度，不过她渐渐感到体力不够用，看来这段路程比她估计的还要远。不过乔安安望着近在眼前的岸边，没有减慢速度，反而凭着一股毅力，将速度稍稍加快了一些。最先游到小船那里的两个男人，渐渐地被乔安安追上，三个人几乎在同一条直线上，用肉眼几乎分辨不出谁快谁慢。
　　乔安安夹在两个身高体壮的男人中间，虽然她个子也不矮，但还是显得身材特别瘦削。如此纤细的胳膊和腿，却如此有力地划着水，迎头追上两个满身肌肉的男人，并保持住一样的速度。实在令人惊叹。
　　导演在岸边，欣喜地看着乔安安，心想自己果然没有选错人。只凭一个乔安安，节目的可观赏性就强了不少。
　　江教练目不转睛地盯着越游越近的三人，喊道，“第一个上岸的是――”

　　第21章 竟然输了

　　“乔安安！”
　　乔安安听到声音，心中松了一口气，慢慢走上沙滩，逐渐平复着呼吸。另外两个男明星听到江教练嘴中喊出的是乔安安的名字，都不可置信地抬起头，先后猛地跑上了沙滩。
　　梁弘浚第二个游回岸边，整个人直接躺在了沙滩上，四肢伸展，哼哧哼哧喘着粗气。双手握拳，听到自己不是第一名后，懊恼得捶着沙滩。这种毫不掩饰的率真，反而很招人喜欢。梁弘浚身材很好，腿长手长，肌肉线条非常漂亮，即使是现在这样毫无形象的躺着，倒时候节目播出，这个镜头肯定会引来无数粉丝舔屏。
　　孟放只比梁弘浚晚了一步，到沙滩上后，虽然也筋疲力尽，但还是支撑着没有躺下，坐在沙滩上，双手撑在身后，一边喘气一边朝着镜头吐着舌头笑。摄影师连忙给了几个特写镜头，孟放刚才的表情又呆又萌，有几分可怜兮兮。孟放也只是一个二十岁的大男孩，到时候节目一播出，肯定有特别多的妈妈粉姐姐粉各种心疼各种怜爱。
　　不得不说，这期节目请来的明星，综艺感都极好。已经累到要死要活的程度，心中依旧紧绷着一根弦，在镜头前表现出最招人喜欢的一面。
　　导演看着明星们的表现，心里满意极了，只要明星们保持住这种状态，剪辑出来后一定效果很好。
　　对比之下，乔安安的综艺感就很差了。导演有点遗憾，第一个上岸这么好的机会，竟然都没有在镜头前多停留一会儿，让摄影师为她多拍两个特写。两个男明星无论是夸张还是克制，都知道表现出自己有多累，乔安安可好，连坐着歇会儿都没有，一直在慢走。
　　导演朝乔安安看去，此时她已经沿着沙滩走出很远了，所有机位都只能拍到她的背影，倒是有两三台机子在跟着乔安安拍。
　　乔安安将泳帽摘掉了，又黑又直的长发垂到腰间。穿着泳衣，虽然没有成熟女明星的性感身材，但少女的身体有种别样的挺拔与生机。乔安安脚下是洁白的沙子，头上是碧蓝的天空。
　　乔安安一步一步地慢慢走着，姿势格外漂亮，有种说不出的――仙气。
　　导演心中恍然大悟，终于明白乔安安神仙妹妹的称呼是怎么得来的了。导演连忙招呼摄影师多拍乔安安的背影，看到他想将镜头拉近时，连忙阻止，“就这么远远的拍，看不清楚没关系，要的是美感！意境！”
　　导演已经推翻了自己刚才的想法，乔安安可能是没有在镜头下表演自己的意识，但是这未必是坏事。或许对于乔安安来讲，自然流露就是最好的。
　　导演放弃了提醒乔安安注意镜头的念头，转而提醒摄影师们，多注意一些乔安安，看到漂亮的有趣的，都收到镜头里。
　　
　　乔安安是第一次穿泳衣，不过她并没有感到不自在。相反她觉得泳衣实在是个好东西，穿着它游泳，比古代穿着长袖长裤游泳方便多了。
　　入乡随俗，乔安安见这里人人都大大方方地穿着泳衣在沙滩上休息或玩耍，她出水后也就十分坦荡。高强度的运动后，海风吹过带走皮肤上的汗水，还是十分舒服的。乔安安很享受这种皮肤裸露在外的感觉，不由得多在沙滩上走了一会儿，一边走一边研究着手中的拼图碎片。
　　很显然，这是一块地图。前世里地形图算是机密，平民百姓定是接触不到的。乔安安曾经被父亲教导过怎么看懂地图。如今手中的这一小块地图，比前世手绘的地图要精细明白多了，不但是打印的，还是彩色的。
　　如果需要拼的是这种地图，乔安安觉得并不困难。
　　乔安安注意到，自己手中的地图上，标着一个小红点，不知道这代表了什么？
　　乔安安队伍中的第二个人游了回来，乔安安上前，伸手拉他。
　　喻祺本以为乔安安只是想在镜头下刷刷队友情，毕竟自己这么重的一个大男人，乔安安怎么能拉得动。没想到乔安安的手却意外地有力，自己一下子就被轻轻松松地拉了起来。乔安安看他腿软，还扶着他站直，然后才从他脖子上解开绳子，拿出小盒子里的地图碎片。
　　乔安安将两块碎片放在沙滩上，可以确定两块碎片并不是挨着的，只好继续等其他队友回来。
　　对方的队伍里，已经有四个人游回来了，三男一女。而且刚刚爆发出了一阵小小的欢呼，似乎对方队的运气很好，四块拼图正好是挨着的，已经拼上了。
　　喻祺焦急地望着海边，嘴巴里不停地念叨着快点快点。乔安安脸上没什么表情，只是看哪位队员快要上岸了，就走到附近。喻祺也连忙跟过去，队员游过来的时候，喻祺负责拉人，乔安安负责一把拿过拼图，和之前的碎片拼在一起。
　　每次乔安安拼图的时候都有特写，拿着手中的一片，在各处比划一下，再旋转几下，就能找到正确的位置。动作特别快，看得人眼花缭乱。
　　喻祺一开始也是想帮着一起拼图的，不过乔安安拼图能力实在太强，每次他还没反应过来，乔安安就已经拼好了。喻祺认认真真看半天之后，只能得出一个结论――乔安安拼的对。
　　两次之后，喻祺也就不再管拼图了，只是帮着拉一把累成狗的队友。其他队友好不容易缓过一口气儿来之后，仔细地看看拼图，也只能得出同样的结论，乔安安拼的挺对的。
　　对方队伍里的人已经全都游回来了，很快就拼好了拼图，江教练拿过拼图看了一眼，宣布对方获胜。
　　乔安安队伍里的五个人都有点沮丧，这代表着他们队马上就有一个人面临被淘汰的命运了。才半天就被投票淘汰下去，实在是太丢人了，剪辑出来也不会有几个镜头。
　　乔安安队伍中，还有最后一个男明星没有游回来。隔着一段路程，他看到对方队伍已经赢了，跳起来一齐欢呼。本就筋疲力尽的他一下子就泄了气，最后一小段路程游得慢吞吞，花了好半天才到岸边。
　　乔安安连忙将最后一片拼图拿过来，放在五块拼图中间预留的空位里，调整了一下角度就拼好了。喻祺连忙大声呼喊江教练来看，江教练看了一眼后宣布乔安安队也完成了任务，不过他们队早就输了。
　　
　　天色渐暗。
　　大家本以为接下来就要投票淘汰掉一人了，但是工作人员却搬来几个帐篷，江教练宣布大家接下来要搭建晚上睡觉的地方。
　　两人睡一顶帐篷，乔安安自然和同队的妹子谭一青睡一顶。谭一青显然搭帐篷的经验，看着帐篷手足无措。乔安安仔细地研究了一下帐篷，发现和古代行军时候的帐篷类似，但又改进了许多，显然睡起来会更舒适。
　　喻祺露营经验十分丰富，看到身旁的两个妹子迟迟不动手，显然是不会搭，说道，“等我搭完之后去帮你们。”
　　谭一青笑着道了谢，乔安安却没有说话，而是目不转晴地盯着喻祺。喻祺被看得有些不好意思了，他知道自己长得帅，认真搭帐篷的样子更帅，但是乔安安的眼神也太直白了吧？
　　喻祺侧头，正好对上乔安安的目光，乔安安扭头走开。喻祺微微一笑，心想乔安安肯定是不好意思了，不过他紧接着看到，走开的乔安安拿起帐篷，迅速地行动起来。
　　乔安安的动作十分熟练，步骤的顺序也都很对，丝毫看不出来是第一次搭，一边自己动手，一边指挥谭一青帮忙。谭一青看到乔安安会搭，顿时喜上眉梢，按照乔安安的命令，两个人配合的特别好。
　　需要用力气的活，乔安安都自己完成了，指挥谭一青做的都是不怎么需要费劲的。谭一青也发现了，奈何她力气是真的不大，也就没和乔安安争抢。
　　谭一青看着乔安安认真的侧脸，竟然觉得这个比自己小了八岁的女孩子特别帅气、特别可靠。摄影师看见谭一青的眼神，连忙将镜头转过去拍摄。
　　喻祺被两个妹子搭帐篷的速度吓到了，手上也连忙加快了速度，不过紧赶慢赶，也只是将将和乔安安她们同时完成。喻祺脸都黑了，他开始的比两个妹子早，岂不是说他搭得更慢？想到刚才自己还说要帮忙，喻祺的脸一下子就红透了，只好低头装作专心致志地搭帐篷，不让镜头拍到自己的脸。
　　谭一青情商很高，看出了喻祺的尴尬，连忙说话圆场。
　　乔安安检查了一遍自己的帐篷，确认坚固之后，就走到了自己队的另一顶帐篷旁边。两个男人显然谁也不会搭帐篷，正手忙脚乱地摆弄，差点没让自己被绳子绑起来。
　　乔安安上前，自己并没怎么动手，只是一步步地指挥着，两个大男人的动作顿时就变得有条不紊了。等到帐篷搭成，两个男明星都用崇拜的眼神看向乔安安。
　　摄影师一边将两人的眼神收入镜头，一边默默吐槽，两个硬汉形象的大男人，就不能将这副小鸟依人的表情藏在心里吗？

　　第22章 进入挑战

　　“第一天的比赛，B组输了，需要淘汰掉一个人。”江教练目光锐利，扫过B组的每一个人，“现在开始投票吧。”
　　B组的每一个人都在小纸片上写下自己想要淘汰的人的名字，交到江教练手中。
　　江教练一张张的大声念出来，“丁景一票。”丁景就是最后游回来的那位男明星。
　　“丁景两票。”
　　“乔安安一票。”江教练停顿一瞬，继续念道，“乔安安两票。”
　　丁景原本以为所有人都会投自己，早就做好了被淘汰的准备，此时却升起了一丝希望。或许被淘汰掉的会是乔安安？脸上浮现几许期待之色。
　　江教还在继续，“丁景三票。”
　　“丁景四票。”
　　“被淘汰的是丁景。”
　　丁景一脸沮丧，希望后的失望最是难熬，短短一瞬间心情像过山车一样起起伏伏。
　　乔安安从始至终一脸平静，她前世里就练就了喜怒不形于色的本事，不过乔安安心中偷偷松了一口气。
　　她赌对了。
　　乔安安也想过，最初的比赛是不是要隐藏实力，成绩既不最好、也不最差，最不容易被投票淘汰。不过她最终还是决定，用尽全力去比赛。比赛刚开始时，实力最强的人被淘汰掉的概率并不大，因为大家都需要他带领整支队伍赢。
　　果然乔安安的预测是正确的，虽然有人投了她，但是更多的人还是先出于队伍整体实力的考虑，将体力最差的丁景淘汰掉了。
　　即使在比赛后期，她因为实力最强而被其他人投票淘汰掉，镜头也足够多，还有几分悲情色彩，更容易被观众牢记。
　　冠军的奖金虽然诱人，但是乔安安始终记得自己参加节目的初衷。她已经不满足做一名网上的红人，想被更多的观众认识、喜欢。知名度是第一位的，有了知名度后自己才能得到想要的更多东西。
　　
　　丁景被淘汰后，总要给他最后说几句话的机会。丁景朝着镜头，脸上已经没有被淘汰后的失落，“知道第一场比赛要游那么远的距离，我心里就想，坏菜了。我身体一直不算太好，体力实在是不行。”
　　丁景笑得很是洒脱，“后面的日子我就可以吃好喝好住好，阳光沙滩海浪，看着他们受苦了。”
　　“我投票投得谁？我当然没有投自己啊。我投的乔安安。”
　　“因为我觉得唯一一个可能淘汰票数也比多的，就是乔安安了，”丁景朝着镜头狡黠地眨眼，“原因大家都懂的。”
　　“事实也确实如此，投票结果里只有我和乔安安两个人，可惜了，还是我的票数多。”丁景飞了个吻，“mua！大家再见！”走出镜头后又猛地凑进来，“没准以后还会有我吃吃喝喝的镜头哦。”
　　
　　海南的冬夜还是有一点凉。节目组给每个帐篷里都配了垫子，但是却没有给大家发睡觉盖的毯子。
　　乔安安练武，这点凉意对她来说不算什么，手心脚心还都是火热的。谭一青就觉得格外难捱了，倒也不至于忍受不了，就是翻来覆去地无法入睡。
　　乔安安轻碰谭一青的手，发现触手冰凉，一个翻身滚到谭一青身边，紧挨她的身体，伸出一只胳膊搂住谭一青。乔安安将自己身上盖着的衣服展平，与谭一青两个人合盖。
　　古代人同性间更不在意肢体接触，两个大男人还可以在同一张床上抵足而眠，因此乔安安一番动作做得格外坦荡。虽然她现在只有十五岁，可是活过两世，谭一青在她眼中就像个小妹妹一样，见谭一青冷得睡不着，自然而然地把她搂到怀里。
　　谭一青却被乔安安的举动惊得回不过神，一瞬间整个身体都紧张地绷直了。
　　乔安安隐约察觉到谭一青的不自在，“这样咱们两个都暖和些，快睡吧，明天还要累一天呢，赶紧恢复体力。”
　　乔安安说话时，温热的气息就喷在谭一青耳边。谭一青耳朵瞬间发烫，热度飞快地蔓延，整张脸都红透了。谭一青浑身别扭，可是又觉得乔安安像是一个热乎乎的小火炉一样，舍不得推开。谭一青不停地告诉自己，乔安安也是个女生，而且还是个小孩子呢。身体温暖后困意很快就泛上来，谭一青听着乔安安均匀的呼吸声，自己也很快进入了梦乡。
　　第二天早上，谭一青是被冻醒的，她下意识地往乔安安那边靠，却扑了个空。谭一青摸出手机看时间，才清晨五点半，迷迷糊糊地想着乔安安大概是去厕所了，却左等右等不见她回来。
　　谭一青身上越来越冷，困意渐渐消失，无奈地叹了口气，拉开帐篷走了出去，惊讶地看见乔安安正在不远处的沙滩上――
　　打拳。
　　谭一青揉揉眼睛，不敢相信眼前这一幕。乔安安才初中，正是睡不够的年纪，早上五点半就起来……打拳？
　　谭一青朝着乔安安走过去，满脸的不可置信。摄影师看到谭一青的表情，笑着给了她一个特写。刚刚他们正在熟睡，有位摄影师出去上了一趟厕所，回来就将他们都摇晃了起来，“快起来！乔安安已经起床去打拳了，赶紧出去把机位架上开始拍！”
　　摄影师们都睡得迷迷糊糊，“乔安安是谁……这期选手年纪都不大，我们也没请老头子啊……”怎么还有人大清早的开始打拳呢？
　　“什么老头子！就是年纪最小的那个小姑娘！快点起床拍摄了，这样的镜头漏掉了，看导演怎么给脸色吧！”
　　摄影师们闻言，全都一下子清醒了。乔安安清晨五点半在海边打拳？这样的镜头的确挺有看点的。摄影师们心中想到，乔安安年纪这么小，却还挺有心机？这样不声不响地，就又多抢了几个镜头。
　　不过等拿着设备走到乔安安身边，摄影师们就知道自己想错了，乔安安还真不是为了节目而作秀。看她打拳的一招一式十分标准，显然不是糊弄人的花架子，虽然他们不懂拳法，但是看着乔安安的动作，心中都不约而同的觉得，其中有种绵延不断的韧劲在。
　　摄影师们本以为乔安安打上一会儿拳就要回去了，可左拍右拍也不见乔安安有停下来的意思。虽然说乔安安的拳打得漂亮，可摄影师们还是犯了困。其中一个摄影师为了好玩，镜头拉远，将打拳的乔安安和身旁呵欠连天的摄影师们一齐收入自己的镜头中。
　　乔安安打拳时心无旁骛，结束后才发现自己已经被团团包围起来了，吓了一大跳。摄影师们看到乔安安被吓到的表情，忍不住哈哈大笑起来，打趣道，“小妹妹你可真行，我们都站在这里拍了半个多小时了，你竟然都没看见我们？”
　　乔安安有些不好意思，对着镜头腼腆一笑。
　　
　　等其他明星起床的时候，乔安安与谭一青已经洗完澡了，虽说是野外挑战节目，但明星们毕竟还要注意形象。洗澡和化妆的条件还是有的。就连乔安安在参加节目时，也被化妆师画上了淡淡的裸妆。
　　早饭后，所有选手立即被召集。
　　江教练中气十足地说道，“刚刚吃的那顿早饭，是提供给你们的最后一顿！”
　　“昨天的比赛只是一个热身而已，从现在开始，你们将真正进入挑战阶段。你们身上携带的东西都会被暂时没收，也就是说，你们现在除了身上的衣服和睡觉的帐篷，将一无所有。”
　　“今天的比赛内容，就是去获取生存下来的必须品，而这些必须品的藏匿地点，就在你们昨天拼出的地图里。”
　　“一共六个地点，藏了六种东西，哪只队伍先找到就归哪个队伍。也就是说，有可能每支队伍拿到三种――”江教练停顿片刻，目光扫过每一个人。
　　“――也有可能一支队伍拿到六种，另一队狗屁都没有拿到，等着饿死！”
　　江教练的声音拔高，“现在，比赛开始！”

　　第23章 负重越野

　　没想到比赛就这样猝不及防地开始，A队的几个人连忙飞奔回帐篷，从中翻找地图。B队的喻祺见状也连忙往帐篷那边跑，一边跑嘴中一边喊着，“咱们的地图昨天收在哪个帐篷里了？”
　　乔安安伸手，一把将喻祺拉回来，对上喻祺满是诧异的目光，乔安安从兜里取出昨天的地图展开，“在这里。”
　　喻祺：……哦。
　　乔安安指着地图说道，“我昨天就研究过这六个红点都在哪里，画出了一条最近的路线。大家看看，觉得这条路线怎么样？”
　　其他四个人朝着地图上看去，果真在地图上看到水笔画出的一条线路。研究片刻后，都觉得这条路线没有问题。立刻就朝着第一处地点进发了。出发前，喻祺还朝着正七嘴八舌地讨论路线的A队吹了一个响亮的口哨。
　　第一处地点在山里，进山后路就格外难走了，自然没有铺好的路和台阶，很多时候都是手脚并用地爬上去。一行人中，即使是运动能力很强的喻祺都满身狼狈，身上蹭了不少土，出汗后用沾满土的手一抹脸，像是小花猫一样。
　　只有乔安安身上一尘不染，额头上的汗水都没有多少，只是脸上红扑扑的，看起来格外健康诱人。别人需要手脚并用的地方，乔安安只需小跑几步，轻轻一蹬就跃上去了。
　　喻祺气喘吁吁地问道，“乔安安，你平时跑酷玩儿的很好吧？”
　　乔安安并不知道喻祺口中的跑酷是什么意思，朝着喻祺笑笑，没有回答，但在所有人眼中，乔安安这就是默认了。
　　喻祺丝毫不在乎乔安安没有答话，自顾自地继续说道，“现在中学生学习压力这么大，你还能在自己的兴趣上花时间，真难得……看你长得这么斯斯文文的，我刚见你的时候，还以为你是每天安安静静地坐着看书的那一类人，果真人不可貌相……”
　　等终于走到地图上的地点后，五个人却怎么也找不到东西藏在了哪里。将地上的石头都翻起来看了，也没看见踪影。
　　喻祺皱着眉头嘟囔，“又不知道藏了个什么，要是大件儿的还好说，要是个打火机那样的小东西，随便在地上挖个坑埋起来，打死我们都找不到啊，总不能将所有的土都翻一遍。”
　　谭一青微笑着打断喻祺的话，“不会的，节目组藏的地方肯定是我们用心就能找到的。”谭一青内心在疯狂吐槽，喻祺似不似傻？节目组怎么可能会做出把打火机随便在地上挖个坑埋起来的事情？真不知道喻祺有多大的脑洞。
　　乔安安因为练武，目力比一般人强上许多，在地上扫视一圈后，确定没有什么藏东西的蛛丝马迹。乔安安灵机一动，抬头朝上方望去，果然见到树上挂着东西，就在她们头顶正上方。
　　“往上看！”乔安安伸手，指着吊在树上的五个袋子。
　　大家顺着乔安安所指的方向看去，顿时一阵欢呼，喻祺三步并两步地跑到树下，手脚并用地往上爬，爬到树枝上将一个个袋子的绳结解开。袋子扑通落地，谭一青连忙打开看了一眼，欢呼道，“是毯子！晚上睡觉不用挨冻了！”
　　只是喻祺试图解下最后一个袋子的时候出了问题，最后一个系着的树枝比较细，喻祺刚让树枝承担身体的一小部分重量时，就听见咔嚓一声。喻祺顿时不敢再往前爬了，望着树下的乔安安说，“安安，你体重轻，你爬上来解这个袋子吧。这根树枝禁不住我的体重。”
　　乔安安站在地上没有动，抬头对喻祺说道，“你人往后退，抱住树的主干，对着系着袋子的树枝使劲踹一脚。”
　　喻祺不明所以，但还是照做了，随着他踹树枝的动作，细细的树枝咔嚓一声断掉，连着袋子一起落在了地上。
　　乔安安上前一步，将绳子从树枝上解下来。
　　谭一青没有忍住，看着喻祺大笑出声。另外两个明星忍了片刻，脸上肌肉抽动记下，终究放弃了，跟着哈哈地笑起来。
　　喻祺：……哦。
　　
　　节目组考虑的很周全，装毯子的袋子上面的抽绳，可以像双肩包一样背在背上。虽然毯子不算重，但大家也都从轻装上阵变成了负重越野。这样一来就更加的累了。
　　地图上的第二处在更高的山上，很明显谭一青的体力已经有点跟不上了，同样体力不支速度慢下来的还有一个男明星封烨。喻祺时不时推封烨一把，乔安安则更彻底，直接拉住谭一青的手，一路用力把她往上拖。
　　乔安安回头叮嘱，“你看好我的落脚点，跟在我身后踩同样的地方。”谭一青照做，果然觉得轻松不少，乔安安选择的落脚点更好踩一些，拉着她的手力气也很大，省了她不少的力气。
　　虽然被比自己小八岁的小妹妹拉着有些不好意思，但谭一青知道现在不是逞能的时候，最关键的是不要拖累大家的速度。
　　乔安安自己爬山的时候，原本没有专心致志地选省力气的落脚点，反正怎么走她都能走得很轻松。但如今拉着谭一青，她就得目不转睛地盯着脚下了。乔安安心中默默叹口气，看了一眼谭一青瘦削的身体，心想自己背着她走更轻松些。不过乔安安还是压制住了内心的冲动，自己比谭一青还要瘦小的身体，要是背上她依旧能面不改色地爬山，实在是太引人注目了。
　　喻祺往身后望去，远远地能看到山下正在爬山的A队，喻祺开心地说道，“要是他们和我们规划的路线一样，我们一路领先，把所有东西都拿光了，他们什么都拿不到，想想真是太好笑啦！”说完放声大笑。
　　谭一青心中又翻了一个白眼，目光瞥向喻祺，小伙子长得仪表堂堂的，怎么内心这么……二。谭一青不过走神片刻，就一脚踩空，诶呦一声，乔安安手上连忙加了两分力，牢牢拉住谭一青。
　　谭一青疼得声音都变调了，眼泪不受控制地往外涌。乔安安连忙扶着她坐在地上，用手轻轻摸过谭一青的脚踝，乔安安心中已经有数，脱臼了。乔安安稍稍送了一口气，好在没有骨折，也没有伤到筋，用现代的说法就是没有伤到韧带，否则就有点麻烦了。
　　对于练武的乔安安来讲，脱臼实在不算什么大事，无论是她自己还是身边练武的人，哪个没受过点伤。不过看谭一青疼得眉头紧皱，泪水直在眼中打转，挂在眼角欲落未落的样子，乔安安也觉得有点可怜。
　　另外四个人也将谭一青团团围住，“是不是崴脚了？”“没伤到骨头吧？”“还能不能走路啊？”
　　乔安安趁着谭一青分神的时候，双手干脆利落地帮谭一青复了位。谭一青大叫一声，但感觉到疼的时候，乔安安已经复位结束了，疼痛很快消失，谭一青的叫声戛然而止，抬起头可怜巴巴地看着乔安安。
　　乔安安选了两根合适的树枝，固定住谭一青的脚踝，说道，“她肯定是不能再走路了，谁背一下？”
　　喻祺连忙跑过来，“我我我！”
　　大家小心地将谭一青扶上喻祺的背，乔安安则接过喻祺和谭一青的毯子。喻祺起初走得还算轻松，甚至不停地和背后的谭一青说话。
　　“你闭上嘴省些力气吧。”乔安安面对喻祺这样的二货，实在客气不起来。
　　喻祺：“哦。”
　　谭一青脱臼耽搁了许久，喻祺背着谭一青，整支队伍的速度都降了下来。还没走到第二个物品藏匿点，A队一组人就走同样的路，从乔安安他们身边超过去了。
　　梁弘浚走过喻祺身边时，拍了拍他的头，喻祺诧异地抬头看他，梁弘浚朝着他吹了一声口哨，然后扬长而去。
　　喻祺看着梁弘浚的背影，简直要气炸了，“不就是出发的时候我朝他们队吹了一声口哨么！怎么这么小气！记仇到现在了！”
　　乔安安憋笑憋得肚子都疼了，谭一青直接在喻祺背上笑出了声。喻祺一张脸气鼓鼓地，“我背着你，你还敢笑话我？”谭一青只好也憋住，一脸苦恼地看向乔安安，用眼神示意自己憋得有多辛苦。
　　“我们先停一下吧。”乔安安拿出地图，“A队已经超过我们了，我们现在的速度又比他们慢不少。再往第二处走，到了那里后东西也早就被A队拿走了，我们重新再规划一下线路吧。”
　　最终大家决定，放弃第二、三、四处，直接奔向第五个地点，这样可以少走挺多路，拿到第五、第六处的东西，也就是说他们和A队各拿了三样，只要他们比A队先到达终点，他们就胜利了。
　　喻祺已经累得上气不接下气了，乔安安犹豫片刻，还是说道，“我背一会儿吧。”
　　喻祺嘴硬，“没事儿，我不累。”还逞能加快速度紧走几步，没想到几步之后，喻祺几乎连步子都迈不开了。
　　乔安安站在喻祺身边，用眼神示意封烨，封烨直接扶着谭一青从喻祺背上转移到乔安安背上。不知不觉中，乔安安俨然已经成为B队的领袖，大家都十分重视乔安安的意见。
　　乔安安背着谭一青，脚步丝毫不见沉重，前进的速度比刚才喻祺背着的时候还要快上很多。喻祺一边喘着气一边说，“别走那么快，要不然你马上就没劲儿了。算了，等你没劲儿后再给我，反正走快走慢，你这小身板也背着她走不了多远。”
　　倒不是喻祺瞧不起乔安安，只是谭一青比乔安安高上一截，体重更比乔安安重上不少。从背后看去，乔安安背着谭一青实在是很吃力。
　　不过走在前面的封烨看得清清楚楚，乔安安额头上的汗都没有多，脚步甚至算得上轻盈。
　　直接走到第四处，在一块大石头后面，发现了一只小小的包。打开之后发现，里面全是小小的瓶瓶罐罐。
　　喻祺拧开盖子，倒出一点在手心，欢呼道，“调料！是调料！我们的烤鱼有味道啦！”
　　谭一青这次实在掩饰不住，对着镜头就翻了一个大大的白眼，“捕鱼的东西呢？打火机呢？还烤鱼？目前来看，你只能干吃调料。”
　　喻祺顿时蔫了：……哦。
　　乔安安一队人又在第六处找到了一把小刀。这次大家都由衷地开心，都觉得小刀可以派上大用场。
　　直到此时，喻祺才发现，谭一青还一直在乔安安背上！乔安安从头到尾脚步不见慢，气息都没有乱！
　　让一个小姑娘背着一个大姑娘走了这么久，喻祺的脸蹭得一下就红透了，这、这多不好意思啊……喻祺连忙表示要背谭一青，乔安安看了他一眼，“不用了，现在我们赶紧往终点走，和A队走得不是一条路线，也不知道他们走到哪里了。”
　　“输赢就在此一举，我背着走得还快一点。”乔安安道。
　　喻祺感觉受到了很大伤害，乔安安的话在他脑中循环播放，“我背着走得还快一点……”
　　远远地望见终点处的帐篷，大家都伸长了脖子看，不知道A队到了没有？

　　第24章 大展身手

　　乔安安一行人走到帐篷面前时，只看到正在忙碌的工作人员们，没有看到A队任何一个人的身影。
　　喻祺一蹦三尺高，“我们赢啦――”
　　声音还未落，就看见A队的六个人从帐篷里钻了出来，将B队的五个人团团围住，“谁说你们赢了？”
　　喻祺没喊完的半截话憋在嘴里，脸上的表情一瞬间从兴高采烈变成沮丧不已，小眼神委屈地像是快要哭出来一样。偏偏梁弘浚带头，A队的六个人围着喻祺又蹦又跳，嘴里喊着，“我们赢啦，我们赢啦。”
　　不得不说参加这期节目的明星综艺感都极强，如果A队的人围住B队的所有人这样炫耀，观众或许心中有些反感，因为B队里还有已经受伤的女明星谭一青，以及最起码外表看起来娇弱的乔安安。但是只围着喻祺一个二货这样做，观众们只会觉得好玩儿，看到喻祺的委屈的小表情就笑得停不下来。
　　早就有医生来对谭一青的脚踝做专业的治疗。医生仔细摸了摸谭一青的脚踝，“谁说脱臼了？没事儿啊？”
　　封烨连忙解释道，“是脱臼了，不过已经复位回去了。”
　　医生眼睛一瞪，语气严肃地对封烨说道，“这么危险的事情以后可不能再做了！万一没有复位好，造成更严重的后果怎么办？你们这种会一点皮毛就瞎胡闹的人，最要不得了。复位应该交给专业的医护人员做。”
　　显然医生误以为替谭一青复位的人是封烨了。医生自动排除了眼前看到的二了吧唧的喻祺、年纪特别小的乔安安，默认复位是成熟稳重的封烨做的。
　　封烨哀怨地看了乔安安一眼，乔安安正朝他吐舌头，手上做了一个拜托拜托的手势。封烨低头笑笑，没有告诉医生其实是乔安安，否则医生看到复位的其实是这么年轻的一个小姑娘，肯定更得狠狠批评几句。
　　医生将谭一青的脚踝固定包扎好，对封烨说道，“这次复位做的挺完美，但是以后再也不能抱着侥幸心理给别人复位了。”
　　封烨连连点头，态度良好地向医生再三保证后，医生才转身离开。医生走后，封烨瞪了乔安安一眼，乔安安笑着对封烨说，“晚上多给你烤一条鱼。”
　　封烨这才觉得饥肠辘辘，一看表，已经下午两点了。
　　两队的明星交流了一下，发现A队拿到的东西是打火机、指南针和捕鱼工具，显然比B队的毯子、调料和小刀实用很多。有了捕鱼工具和打火机，A队最起码解决了吃饭问题。
　　喻祺厚着脸皮跑到A队那边，“我们合作一下怎么样？你们能抓鱼，我们有调料，要不然你们把鱼烤熟了没滋没味的，多难以下咽？还是合作比较好，双赢。”
　　A队当然想也不想地拒绝了，“没事，我们吃没滋没味的烤鱼就好了，有滋有味的调料留给你们吃。”
　　喻祺：QAQ
　　封烨眉头紧锁，“要是一个队有打火机，一个队有捕鱼工具，还很有可能合作。现在两种东西都在他们手里，他们肯定是不会搭理我们的。这又不能抓鱼，我们吃什么呢？”
　　乔安安眉头一挑，“谁说不能抓鱼？”
　　
　　两队人都坐着小船到了海上。A队全都等着看B队的笑话，“真不知道你们来海上干嘛？要表演徒手抓鱼吗？”
　　“赶紧去山上找点野果子充饥吧，别在海上浪费时间了！”梁弘浚朝着喻祺喊道，两天时间乔安安已经看出，梁弘浚虽然年纪不小了，但显然也是个爱玩笑的。
　　乔安安瞥了一眼A队手中的鱼叉和网兜，拿出小刀来，将手中树枝的尖端削尖了一些。梁弘浚看到乔安安的动作，讶异地多看了她两眼，但是没有说什么。虽然梁弘浚心中觉得乔安安不自量力，竟然想用树枝在海中叉鱼，但对着乔安安这个年纪的小姑娘，无论说什么，都显得自己在欺负人。
　　两艘小船并肩而行，望见有鱼游过，梁弘浚连忙将手中的鱼叉向下插了下去，孟放则连忙用网兜兜鱼。梁弘浚焦急地喊着，“你用网兜不住，把鱼赶到我这边来。”
　　孟放用网兜赶了半天，奈何鱼灵活地钻来钻去，根本不配合它的驱赶，很快就没影儿了。
　　两人长叹口气，只好等着再有鱼游过来。正专心致志地盯着水面，就听到身后响起了一阵欢呼声。
　　喻祺正在尖叫，“天哪！安安好厉害！”
　　A队的明星立马回头看去，看到乔安安手中树枝的尖端上，扎着一条两柞长的大鱼，被削尖的树枝刺了个对穿。A队的人都不敢相信自己的眼睛，他们费了半天劲，用专业的鱼叉和网兜都抓不上鱼，乔安安用树枝就抓了一条？
　　孟放端详着乔安安手中的鱼，碰碰梁弘浚的胳膊肘，压低声音说道，“梁哥，乔安安手中那条鱼，不就是刚刚从咱来手中跑出去的那条吗？”
　　梁弘浚连忙嘘了一生，“小点声，让别人听见……多丢人。”
　　孟放脸上也是一红，连忙点头。
　　乔安安耳力过人，梁弘浚和孟放的对话，被她听得一清二楚，只不过乔安安装作什么都没有听到的样子，继续目不斜视地注视着海面，只有嘴角微微翘起，却没有任何人看到。
　　从乔安安抓住第一条鱼开始，B队的欢呼声就接二连三的响起，“哇！又一条！”“第五条了！看来今天晚上吃饱肚子没问题了！”“这里这里，这条安安你怎么不扎？”
　　乔安安笑道，“那条太小了，一会儿等大的游过来。”
　　A队的明星听得直冒火，乔安安竟然还把小鱼放过不抓？他们忙到现在，连只虾米也没抓到。
　　梁弘浚心中憋着一口气，他非要叉住鱼不可，努力了许久后，倒是叉上来了三条，不过远远不够六个人吃饱。而乔安安他们的小船已经转头往回开了，自然是满载而归。
　　乔安安前世的武功最主要练的就是剑，剑自然是用来刺的，因此叉鱼这件事对乔安安简直再容易不过，眼力够、速度够、力量够，叉鱼还不是手到擒来。乔安安前世里小时候就是个淘气的，没少在河里捉鱼，那时候她就知道捉鱼要往眼睛看到的更低一点的地方捉，才能捉住。如今学了初中物理后知道，原来这就是光的折射。
　　只在试验了两次之后，乔安安叉鱼就百叉百中，再也没有一条能从她树枝下漏走的鱼了。
　　喻祺看着船上满满的鱼，高兴地合不拢嘴，用手指着一条一条地数，“一条、两条、三条……天哪乔安安！你一共叉了二十四条鱼！”
　　喻祺激动地一把抱住乔安安，乔安安轻轻一伸手，就将喻祺推得离自己有一臂远。喻祺满眼委屈地看着乔安安，不过很快又喜笑颜开，继续看着鱼傻笑，“有这么多鱼，还有调料，回去就能吃好吃的烤鱼啦！”
　　封烨冷冷地说，“火呢？”
　　喻祺：“不怕！有安安！安安是万能的！一定会为我们带来火！”
　　乔安安：……这个二货。
　　
　　喻祺俨然一副认乔安安为老大的态度，乔安安拿小刀削木屑时，喻祺就在一旁满眼希冀地看着，就差双手托腮了。
　　封烨正在拿着小刀给鱼开膛刮鳞，动作很是娴熟。乔安安嫌喻祺在自己眼前晃悠得心烦，吩咐道，“你帮封哥洗鱼去。”
　　很快喻祺就又回来了，可怜巴巴地说，“封哥说不用我帮忙，把我赶回来了。”
　　乔安安只得又给喻祺指派了另一个活，“去捡点好烧的树枝，马上就能生火了。”
　　乔安安挑挑拣拣，选了一块木头，将削好的木屑撒在上面，拿着尖头的木棍开始――钻木取火。
　　大家的眼神都聚集在木棍的尖头上，心中都存着疑虑，这样真的能钻出火来吗？他们本以为钻木取火只是传说。只有喻祺压根没有怀疑，早就将手洗干净了，就等着吃鱼。
　　等到乔安安开始钻木，大家心中的疑虑就小了很多，乔安安的手速飞快，而且特别稳，都快十分钟了也没有丝毫慢下来的迹象。
　　封烨在心中默默叹服，钻木取火这件事还真只有乔安安能干，换做他还真的不行。
　　喻祺一直目不转睛地盯着，忽然惊呼一声，“快看！是不是有小火星了？”

　　第25章 全是吃货

　　众人连忙看去，果真看到钻火孔那里有烟冒出来了，又过了几分钟，小火苗渐渐地燃了起来。封烨一巴掌拍飞冲过来的喻祺，自己小心地把火引过去，点燃架好的两堆干树枝。
　　封烨在一处烤，乔安安在另一处烤。封烨架树枝的时候，想都没有想，就架了两堆，直接默认乔安安会烤鱼，所有人都没觉出有什么不对。
　　B组拿到的调料，不是一般的齐全，盐、油、耗油、酱油、蜂蜜、孜然粉、五香粉、辣椒粉……应有尽有。
　　乔安安笑着低叹一声，觉得这一定是节目组的恶趣味。乔安安手中小刀一转，飞快地沿着鱼脊将鱼破成两半，双面剞刀，刷了几遍浓盐水。乔安安心想，原本改用盐水腌一下入味的，可惜时间来不及了，否则味道会更好。
　　乔安安将鱼串在树枝削成的细签子上，避免烤糊，多多地刷了几遍油。先离火远一些，用小火烤干水气，然后又离火近一些，用大火让鱼入味。只见乔安安纤长嫩白的手指不断翻转着烤鱼，如此三五个回合后，鱼肉就变得莹白如玉脂。
　　一边烤着，一边就有鱼肉香渐渐飘出来，乔安安看着时间差不多了，连忙问谭一青，“谭姐，你喜欢甜口的还是咸口的？”
　　谭一青惊呆了，这和她想象的根本不一样，野外生存不应该是随便找些什么东西，在火上烤熟吃掉果腹吗？只要不生吃东西就该谢天谢地了，就算烤熟了，还很有可能是焦掉的。怎么眼前的烤鱼看起来很讲究很美味的样子？
　　谭一青脑子里还迷迷糊糊的，嘴中就说出去了，“咸……甜的？”她也想不好是吃咸的还是甜的，说出来的话就拐了一个弯儿。
　　乔安安却误会了，爽快答应道，“咸甜的是吧？好咧。”
　　乔安安将蚝油、酱油、蜂蜜调成酱汁，一边均匀地刷在鱼上一边烤，刷了几遍后，乔安安将烤好的鱼拿了下来，又摸出两个瓶瓶罐罐，对着谭一青问道，“要辣吗？”
　　谭一青已经傻掉了，“不要。”
　　“那孜然粉呢？”
　　“……也不要。”
　　乔安安笑着将鱼递到谭一青手里，“那这就行了，谭姐尝一口，小心烫。”
　　谭一青呆呆愣愣地接过烤鱼，放在嘴边吹了吹，然后小心翼翼地咬了一小口，顿时不可置信地瞪大了眼睛。
　　好吃！真的好好吃！
　　极为丰富的滋味在舌尖上爆炸，蜂蜜的甜、酱汁的咸都只为衬托鱼肉的鲜，谭一青很少吃到能鲜到如此地步的鱼，烤鱼的火候更是掌握地恰到好处，鱼肉的口感嫩而不软，韧而不老，每咀嚼一下都觉得它们在唇齿间跳舞。
　　谭一青好半天才舍得将口中的鱼肉咽下去，第二口原本迫不及待地想撕下来一大块鱼肉，但迟疑了一下，还是又小心翼翼地咬了一小口。
　　太好吃了，她都舍不得大口大口地吃，一定要慢慢品尝。
　　谭一青满脑子想的都是，如果能每天都吃到这样极致的美味该多好。
　　“好吃吗？”乔安安问道。
　　谭一青连忙点头，“太好吃了！我从来没有吃过这么好吃的烤鱼！”
　　乔安安笑了，“哪里有这么夸张，我烤的怎么也比不上那些专业的厨子。”说着将头凑近谭一青，从她手中拿着的烤鱼上轻轻叼下一口，嚼了两下后，乔安安笑道，“真的还不错。应该是鱼好吧，刚刚叉住就吃了，不能再新鲜。”
　　谭一青的脸轰的一下子就红了。
　　喻祺早就被烤鱼的香味勾得口水都要流下来了，眼巴巴地看着乔安安烤好了第一条鱼，却见她递给了谭一青。
　　喻祺眼泪都快下来了，但是又不好和妹子抢，何况还是一个带伤的妹子。只好望眼欲穿地等着乔安安的第二条鱼。
　　估摸着乔安安的第二条鱼快要好了，喻祺不等乔安安问，自己主动抢着说，“我要甜口的！越甜越好！”
　　乔安安瞥了喻祺一眼，面无表情地说道，“这条不是你的。封哥，你要什么口味的？”
　　封烨看着喻祺馋的不行的样子，说道，“先给他吧，我这里的也快烤好了。”
　　乔安安却想逗弄一下喻祺，故意说道，“那可不行，今天下午封哥替我背了黑锅，挨了医生的骂，我答应封哥要多烤一条鱼给你吃的。”
　　封烨看出乔安安的小心思，也觉得喻祺这样怪有趣的，何况真人秀么，这样闹一闹才有看点。封烨就说，“我要咸口的，要辣椒，越辣越好。”
　　乔安安立马撒上了孜然粉、辣椒面，特地将辣椒面撒的多多的。
　　喻祺看着眼前的鱼，欲哭无泪，他不吃辣，一点辣味都受不了。马上要到嘴的鱼就这么飞了QAQ
　　等到第三条鱼烤熟的时候，喻祺以为终于轮到自己了，却看到乔安安将这条鱼自己吞吃入肚。喻祺欲哭无泪，乔安安理直气壮地对喻祺说道，“你好意思和一个初三小女生抢东西吃吗？”
　　喻祺内心狂点头，好意思！好意思！我好意思的！却没有勇气将心里话说出来。
　　第四条鱼，乔安安又给了队里的另一个男明星，如今大家都有了默契，一起看着喻祺可怜巴巴的小模样，心中狂笑。
　　直到第五条鱼，喻祺觉得自己终于等到了，乔安安也要伸手递给他，喻祺刚要接过的时候，乔安安向前的手停顿了，转头看向摄像师，“摄像大哥，你要尝一口吗？”
　　喻祺：……生无可恋。
　　好在摄像师知道乔安安只是开玩笑，摆了摆手，示意自己不要。喻祺连忙将乔安安手中的烤鱼一把抢过来，也顾不得烫，猛地咬了一大口。
　　喻祺被烫的直吐舌头，可是舍不得将嘴里的鱼肉吐出来，实在是太太太好吃了！
　　喻祺嘴中含着鱼肉，含糊不清地说，“安安，你嫁给我好不好，我想每天都能吃到这么好吃的烤鱼。”喻祺犹豫了片刻，又补充了一句，“我嫁给你也行。”
　　
　　封烨烤鱼也很有一手，只是看见刚才大家都在逗喻祺，手上才停了下来。如今他和乔安安两个人同时开工，越烤越熟练，每个人火上都能同时烤两条。
　　两堆火旁边早就都围满了人，A队的六个人都凑过来了，还有好多工作人员。鱼香不停地往他们鼻子里钻，然后他们的腿就不听使唤地迈过来了。
　　A队的人早就悔青了肠子，当初B队提出要和他们合作的时候，怎么就一口拒绝了呢？他们那时候仗着自己有打火机有捕鱼工具，以为自己队一定能美美的饱餐一顿，哪里能想到，会是现在这个局面！
　　A队抓住的五条鱼早就被他们六个人瓜分一空，每个人连一条都不到，而且他们连点盐都没有，烤出来的鱼实在是不好吃。再有乔安安他们烤出来的鱼在一旁衬托着，A队的人简直是用意念将自己的鱼咽下肚的。
　　导演也在乔安安身边站了半天了，眼睛直勾勾地看着乔安安手中的鱼，不知道心中在想些什么。很快，导演发话了，“都别吃了！今天的环节赶快录完！”
　　大家都满脸遗憾地站起身，乔安安抓的鱼还有很多没有烤呢。导演又嘱咐道，“火先不要熄。”
　　大家满心疑惑地开始接下来的录制，其实今天只差一个环节了――投票选出B队再淘汰哪一个人。
　　投票结果毫无悬念，谭一青得到了五张淘汰票，就连谭一青自己也投给了自己，她对着镜头笑道，“我现在的情况肯定不适合继续比赛了，能吃到安安的烤鱼，这一趟就没白来！”
　　录完这个环节后，导演大手一挥，“今天的拍摄结束了！摄影师都把机子关掉，关掉！”
　　摄影师们虽然不明白导演为什么这么急，但还是连忙依言照做了。导演见所有机子都关掉了，快步走到乔安安跟前，拿起一条刚烤好的烤鱼，咬了一口后，就眯起眼睛。
　　片刻之后，导演睁开眼，向乔安安商量道，“你这烤鱼分给我们工作人员一点？我们可以拿炒菜、水果、饮料啤酒和你们换。”
　　乔安安还没反应过来导演是什么意思，就听到身旁响起一阵欢呼，“导演万岁！快快快，快把所有吃的都搬出来！”
　　导演笑得心满意足，又随手指了几个工作人员，“到海里抓鱼去，拿上大渔网，再捞个几十条鱼回来！”

　　第26章 与谁结盟

　　《Player》录制一周后，B队还剩下乔安安、喻祺、封烨三名队员，不过马上就要只剩下两人了，因为B队又刚刚输了一场比赛。
　　节目组特地以今天已经太晚了为由，说明天一早再录制投票淘汰环节，宣布今天的录制到此结束。摄影师们将设备都收了起来，其实导演分别安排了人跟着三个人偷拍。
　　果然晚饭后没多久，封烨四处张望一番，以为没有人注意自己，就凑到了喻祺身边。
　　“明天早上投票，你准备投谁？”封烨问道。
　　喻祺心中一紧，双手抱胸，警惕地看着封烨，“你什么意思？你是不是想要贿赂我？我告诉你，我是不吃这套的。”
　　封烨哭笑不得，不过还得继续说，“我们结盟吧。我们一起把乔安安投票淘汰掉，最后很有可能剩下我们两个人争夺冠军，和我争冠军的话，你觉得自己有多大胜算？”
　　喻祺说道，“一半吧。”
　　封烨点头，“对，这样你还有一半的几率能得冠军。但是你拒绝和我结盟的话，我一定会投你一票的，乔安安投给谁都有可能。那么结果有两种，要么你明早就直接被投票淘汰掉了，要么剩下你和乔安安对决争冠军。”
　　封烨故意停顿片刻，看向喻祺，“你觉得和乔安安对上，你有可能赢？”
　　喻祺脑袋摇的像拨浪鼓一样，“没有。”
　　封烨注视着喻祺的眼睛，“所以我们结盟是最明智的选择，对吗？只有我们结盟，我们两个才可能有得冠军的机会，只要有乔安安在，我们就一定会输。”封烨沉默片刻，给了喻祺一些考虑的时间，然后说道，“结盟吧。”
　　跟拍封烨和喻祺的工作人员碰到了一起，彼此对视一眼，眼中都充满了兴奋。这次偷偷拍到的封烨一改之前节目里沉稳可靠的形象，瞬间变得腹黑起来，娓娓道来地说服喻祺，语调中充满蛊惑。
　　喻祺果然招架不住封烨的劝说，点头道，“好，我们结盟。明天我会投乔安安的。”
　　见两人已经结盟成功，朝着他们走来，偷拍封烨和喻祺的两个工作人员连忙撤退，乐呵呵地收工，今天拍到的视频实在是太有料了！
　　回去的路上，两人碰到负责跟拍乔安安的摄影师，一副无精打采的样子。
　　“怎么了？没拍到有意思的镜头？”
　　“更惨”跟拍乔安安的摄影师长叹一口气，“人跟丢了。”
　　“我刚开始跟拍乔安安的时候，她好像就发现有人跟着了可我明明躲的很好乔安安脚步越走越快，到了山里之后，我在后面使劲跑都跟不上她。七拐八拐的，很快就没影儿了。我在附近绕了半天，也找不见她，只能回来。”
　　跟拍乔安安的摄影师愁眉苦脸地问，“导演会不会骂死我？什么都没拍到。”
　　两个摄影师闻言脸色一变，“乔安安单独一个人进山了？哪座山？”
　　“就，就是之前录节目的那座山。”话一出口，他自己的脸色也变了，那座山平时是不对游客开放的，没有铺路修台阶，因为人迹罕至，里面没准还有野兽。
　　跟拍乔安安的摄影师这才惊觉问题的关键，乔安安在节目中表现地再万能，她也不过是一个初三小姑娘。现在天色马上就要黑了，乔安安一个人进了山，要是碰见什么野兽或者蛇虫，又该怎么办？
　　三人连忙告知导演，导演一听也慌了，赶紧召集大家上山去找乔安安。大家刚要出发，就有眼尖的人指着远处喊，“诶！那不就是乔安安！”
　　导演一颗心落回肚子里，平静下来后头脑清醒多了，导演不由得想到，乔安安进山去是做什么呢？
　　直觉告诉导演，这肯定会是节目的一个爆点。导演伸长了脖子看，“乔安安手里拿着东西？是什么啊？”
　　没人能看清，但是导演心中莫名其妙地觉得会有故事，下令道，“大家都赶紧散了吧，该干嘛干嘛去！小郑，你接着跟拍乔安安。”
　　被叫做小郑的摄影师苦笑着答应了，乔安安实在太难跟拍了，要是再跟丢了可怎么办，但他也只能咬着牙上。
　　意外地是，乔安安这次脚步很慢，有时候他都跟得很近了，担心会被乔安安发现，但乔安安似乎毫无所觉的样子。
　　最令摄影师惊讶的是，乔安安手中拎着的东西――是一只野鸡！
　　摄影师忍不住给了乔安安手中的野鸡好几个特写镜头，野鸡毛色鲜艳，一看就是刚死的，真不知道乔安安是从哪里弄来的？难道是她自己抓的？可野鸡哪里是那么好抓的，何况乔安安连工具都没带。
　　同时郑摄影师特别想知道，乔安安为什么要抓野鸡，难道是为了给大家打牙祭？
　　乔安安当然发觉有人在她身旁偷偷拍她，她是故意让自己被拍到的，这样一来节目才有意思。要不是她刚刚进山抓野鸡的时候会暴露自己的武功，她也不用特地甩掉摄影师。
　　郑摄影师跟着乔安安，发现乔安安快走到帐篷的时候，用袋子把野鸡装起来了。显然是要藏起来不让大家看到。
　　摄影师笑的得意，心想乔安安手中的野鸡早就被她收到镜头里。
　　“喻祺，你过来一下。”乔安安站在帐篷外面，朝着喻祺喊道。
　　喻祺答应和封烨结盟后，见到乔安安就有点心虚，磨磨蹭蹭地走过去，装作淡定地问道，“怎么了？”其实他的眼神早就将自己卖了个一干二净。
　　乔安安唇角微微翘起，心想她推测的果然没错，封烨一定会去想办法说服喻祺结盟，而喻祺这个没脑子的三下两下就被忽悠地答应了。看喻祺现在对自己躲躲闪闪的样子，乔安安就知道，喻祺已经答应封烨明早淘汰票投她了。
　　不过没关系，既然她已经预料到，当然做好了准备。
　　乔安安等喻祺走过来后，一把抓住他的手腕，拉着他往没人的地方走。喻祺想要挣脱，可是乔安安手劲太大了，他只能被乔安安一路拖过去。
　　站定后，乔安安把袋子里的野鸡拿出来，笑着问喻祺，“想不想吃？”
　　喻祺倒吸一口凉气，眼睛都瞪圆了，“天哪！野鸡！”
　　喻祺围着乔安安手中的野鸡团团转，“想吃想吃！我都多久没吃到肉了！天天吃海鲜，我好想吃肉，野鸡肉绝对是人间美味。”
　　乔安安笑得温柔，“咱俩就在这儿把这只鸡偷偷吃掉，不然那么多人，一人一口根本不够分的。”
　　喻祺眼中简直再冒光，“好好好！”
　　乔安安手脚麻利地收拾野鸡，用泥土将鸡包裹起来，在火上烘烤。泥土将鸡肉裹得严严实实，一点香气与汁水都没有跑出来。等到烤熟后，乔安安将泥土剥落，连皮带毛地撕下来，剩下的就是洁白鲜嫩的鸡肉。
　　原本被牢牢封在泥土里的香气一瞬间疯狂地涌出来。喻祺深吸一口气，望眼欲穿地看着乔安安手中冒着热气的鸡肉，“能吃了吗？”
　　乔安安撕下一小块鸡肉给喻祺，“能吃了。不过你得先答应我一件事。”
　　喻祺将鸡肉放进口中，鸡肉鲜嫩多汁，香味一瞬间充满了整个口腔，这种野鸡肉的美味根本是平常吃的鸡不能比的。
　　“我答应你。”喻祺口齿含糊地说道，“再多来几块鸡肉嘛，块撕大一点。”
　　乔安安拿着叫花鸡的手却不动了，看着喻祺说道，“明早的淘汰票，你不要投我，投给封烨，怎么样？”
　　喻祺脸上的神色顿时变得无比纠结，乔安安也不说话，就这样静静地等着他的决定。叫花鸡的香气不停地往喻祺鼻子里面钻，喻祺撑了片刻之后，终于撑不住了，双眼一闭，“好！我答应你！”
　　乔安安脸上露出满意的笑容。自己只扯下一根鸡翅，将剩下的叫花鸡都递给喻祺。
　　喻祺吃得一脸心满意足，一边大口嚼着，一边想道他一会儿去和封烨说一声，他不要和他结盟了。
　　跟拍地摄影师就藏身在不远处，叫花鸡的香气若隐若现，摄影师忍不住直吞口水，那可是最新鲜的野鸡啊，野鸡肉的滋味，那里是寻常鸡肉可以比的？要是自己能吃一口就好了。
　　乔安安耳力过人，都能清楚地听到摄影师咽口水的声音，不由得低下头偷偷笑。
　　第二天一大早，投票淘汰环节就开始进行。
　　江教练拿着手中的三张票，一张张地念。
　　“乔安安，一票。”
　　“封烨，一票。”
　　“最后一票是――”
　　

　　第27章 意料之外

　　“喻祺。”
　　江教练说出最后一个名字，所有人脸上都有一丝意外。尤其是昨天跟拍喻祺和封烨的两个摄影师，更是十分错愕，昨天他们两个不是明明结盟了吗？怎么今天的投票结果会是这样的？
　　一人一票，这该淘汰谁？
　　事实上是，乔安安投了封烨，封烨投了乔安安，至于喻祺……他投了他自己。
　　喻祺听到投票结果后愣住了，“怎么会是这样？”他昨晚回去后，朝封烨丢下一句，“我不和你结盟了。”然后就匆匆逃走了。可是睡前翻来覆去，越想越觉得自己这事做得不地道。
　　怎么能因为一只烤野鸡就背叛结盟呢？他喻祺怎么可以是这样一个人？
　　喻祺一个人在心中默默流泪，他不要做这样的人，他没办法接受自己其实是这样一个人QAQ
　　喻祺最后痛下决心，投票的时候投给自己，反正封烨说过自己不和他结盟，他就会投自己的。这样他得到两票，被淘汰，剩下乔安安和封烨两个人竞争。他既对得起封烨，也没辜负乔安安和那只已经被他拆吞下腹的超好吃的野鸡。谁让自己嘴馋呢！既然吃了，就要付出代价！
　　万万没有想到，封烨没有投他，而是投了乔安安。这么一来就造成了一人一票的局面。
　　节目组觉得自己被玩儿坏了……
　　既然投票结果已经如此，节目组只能再增加一个环节，三人比赛，最后一名被淘汰。因为是临时想的比赛环节，就有点简单粗暴，不过还是兼顾了脑力和体力，两者都要比一比，否则不够公平。
　　三个人在山中越野赛跑，要跑相同的一段路，这一段路被分成了五段，每个节点都有工作人员提问问题。如果答对了，就轻装上阵，如果答错了，就要给选手的背包里加上一份重量。
　　三人同时站在起点，抢答第一个问题，江教练问道，“你们第一天见到我的时候，我穿的是什么颜色的衣服？”
　　“蓝色！”江教练话音未落，乔安安就抢着回答了。
　　乔安安背着一个空背包，喻祺和封烨的背包里都被放上了一份重量，三个人一齐出发。喻祺和封烨对视一眼，都看懂了彼此的意思，乔安安是一定会赢的，当初他们都见识过她走山路时候的英姿，背着谭一青还能健步如飞。虽然两个大男人承认自己身体素质不如一个小姑娘有点丢人，但事实摆在这里，由不得他们不认。
　　如今这根本就是喻祺和封烨两个人的对决，乔安安会是第一名，这已经是人人都看透的事实了。即使乔安安所有的问题一个都答不上来，他们也不得不承认，乔安安就算背着五份重物，也会比轻装上阵的他们走得快。
　　封烨心中想到，武侠小说中传说的轻功，大概也就像乔安安这样吧。
　　何况，乔安安的记忆力，不是一般的好。
　　“录制节目的第几天下了一场雨？”乔安安想都不想地答道，“第四天。”
　　“A组第三个被淘汰的人是谁？”乔安安更是不假思索，“程锦。”
　　只是到了最后一个关卡，乔安安听到问题，愣住了，闭上眼睛努力回忆画面，回忆了半天，依旧答了一个错误的答案，加上了从头到尾唯一的一件重物。不过这并不影响她轻轻松松得到第一。
　　至于喻祺，则是每个关卡上都要苦思冥想半天，最后给出一个错误的答案，背包里被加上一份重量后，哼哧哼哧地继续走山路。封烨的记忆力比喻祺好上不少，前四个关卡只答错了一次，背包里的重量比喻祺轻了不少，两人原本体力相当，这么一来封烨就领先喻祺了。
　　最后一个关卡，封烨听到问题后，顿时哭笑不得，“这个我实在是不知道，也不瞎蒙了。”主动从工作人员手中接过重物，自己塞在了包里。
　　乔安安和封烨都先后到达终点后，喻祺依旧在路上苦着一张脸慢慢爬。最后一个关卡的工作人员等得都有些不耐烦了，“喻祺什么时候能到？我们这最后一个问题太变态了，没人能答出来的。我们还得干等着，唉。”
　　好半天后，终于等到了姗姗来迟的喻祺，工作人员问道，“我们来到这里的第一顿饭，一共有多少道菜？”
　　喻祺掰着手指头开始数，“芙蓉粉丝蒸扇贝、海鲜豆腐汤……”
　　工作人员在心里翻了一个白眼。第一顿饭是大家一起吃的，特别丰盛，满满当当地摆了一桌子，菜上到后面是盘子叠盘子，根本不可能有人记得数量。喻祺这种万事不经心的人，怎么可能记住？不过几天时间，喻祺的二货本质已经让所有工作人员都看清楚了。
　　喻祺数了半天都没有停下，“爆炒花蛤、海南生蚝火锅、咖喱海鲜饭……”
　　工作人员的眼睛越瞪越大，先不论喻祺能不能答对，能记住这么多菜的菜名，已经让他们受到大大的惊吓了。毕竟这已经这么多天过去了。
　　“还有一个是什么来着……我想想。”喻祺皱眉，“哦，对了！还有一道是做得不太好吃的清蒸多宝鱼。”
　　“料酒放少了，有点腥。”喻祺点评道。
　　“所以一共是二十道菜。”喻祺给出最后的答案。
　　工作人员被惊得瞠目结舌，好半天后才回过神来，“对……对了。”
　　
　　节目已经录制到最后阶段，大家才惊觉封烨的实力不容小觑，显然是之前他有意思地藏拙。
　　封烨无论是体力还是脑力，都很出色，而且特别沉得住气，不管遇到什么棘手的问题，都能冷静地思考。
　　B队现在只有乔安安和封烨两个人，对抗A队剩余的三个人，连胜三局，将A队的三个人接连淘汰掉。
　　工作人员都看得大呼过瘾，摄影师时时刻刻聚精会神，一个镜头都不忍错过。乔安安和封烨两个联手过关斩将，一路碾压对手，实在是太帅了。尤其是两个人因为总是胜券在握，不经意间流露出的那份洒脱，显得他们简直像是一对行侠仗义、行走江湖的侠客。
　　人们都不约而同地想到，如果不是乔安安年纪太小，就凭着她和封烨两人联手时的默契，节目播出后一定会被观众拉郎配，乐于将他们凑成一对儿。
　　但其实这份默契，只是两个聪明人之间的默契，两个强者之间的默契罢了。
　　
　　决赛，乔安安对抗封烨。
　　导演激动不已，前一天晚上因为太激动，都翻来覆去地没睡好。昔日无比默契、并肩作战的队友，一下子变成对手，两个人实力都很强，而且在当队友的日子里，都已经很了解对方了。这样的两个人争夺第一名，想想就特别吸引人，观众一定会喜欢看的。
　　导演特意叮嘱工作人员，尤其是摄影师，“今天全都打起精神来，这是最关键的时候，都好好干，回头圆满收工，我请大家吃大餐！”
　　工作人员一阵欢呼，然后纷纷表示一定会站好最后一班岗，比平时更加认真。其实他们每个人也都特别期待乔安安和喻祺的对决。不少工作人员都想到，他们见过太多的明星，又跟拍过太多的真人秀，这次拍摄这么苦这么累，都还对乔安安和喻祺的对决充满兴趣。回头看节目的观众，一定会更加喜欢看，收视率一定低不了。
　　导演更是庆幸，当初能够发现乔安安这个好苗子，一想到当初差点因为乔安安迟到就把她刷掉，导演就后怕不已。如果当初错过了乔安安，这期节目绝对不会有现在这么精彩，乔安安可以说是这期节目的灵魂。
　　江教练宣布最后决赛的规则，提高声音喊道，“你们每个人需要通过三关考验，都是对智力和体力的极大挑战，每通过一关考验，就会获得一枚小章。如果谁这三关通不过，集不齐自己的三枚章，谁就输了。”
　　“不过集齐自己的三枚章后，也不是就赢了。还需要将对手的三枚章也拿到自己手里，偷也好、抢也好，任何手段都可以用。”
　　“谁第一个集齐六枚小章，跑到指定地点，将六枚章拼在一起印下来，谁就是最终的冠军！”
　　“现在，决赛开始！”

　　第28章 决赛开始

　　虽然获得自己的三枚小章的挑战困难重重，但乔安安和封烨还是一一克服，节目组的工作人员都看得惊叹不已，心里还有对他们的心疼。
　　毕竟是野外的极限挑战，没有水源、没有食物、大雨、暴晒……乔安安和封烨着实吃了不少苦，在这种残酷条件下，很多人都要崩溃的，他们不但控制住了自己，还在完成艰巨的挑战任务。
　　两人都拿到自己的三枚小章后，节目最终的，也是最后的高潮就来到了，两人都要将对方的三枚章抢到自己手里。
　　显然三枚章是不能放在同一个地方的，要不然一旦失手，就彻底输了。封烨将三枚章都得到后，就开始绞尽脑汁地想，自己要将三枚章分别怎么保管。
　　跟拍的摄影师很快就看明白了封烨的意图，封烨正在做的事情，就是努力甩开乔安安，然后找到安全的地方把自己的印章藏起来。不过乔安安跟封烨跟得很紧，封烨经常费了九牛二虎之力也甩不开她。
　　至于乔安安正在做的事情，跟拍的摄影师们就看不明白了，她除了跟着封烨以外，被封烨甩掉的时候，乔安安在地上和海底水浅的地方翻翻找找，不知道在找些什么。 
　　工作人员们绞尽脑汁也想不通乔安安这是在干嘛，难道是跟丢封烨后就不知道要做什么，索性撞撞大运看看能不能在地上翻到封烨藏着的印章？可是按照乔安安这样的找法，怎么可能找到呢？封烨即使藏印章，也不可能就这么随手扔在地上吧？海底就更不可能了，还不知道要被海水冲到哪里去，扔进去后可就真的再也找不回来了。
　　大家觉得乔安安不可能这么傻，可是目前看来，乔安安真的在做傻事。跟拍乔安安的摄影师们有一搭没一搭地拍着，也不怪摄影师松懈，实在是乔安安在不停地重复相同的事情，拍出来的视频都是一样的，最后节目剪出来一定用不到这么多重复的镜头，拍得太多也没用。
　　相比于乔安安不停地乱转悠和在地上乱翻，封烨不停地寻找时机藏印章就有意思多了，跟拍封烨的摄影师们拼命从各个角度拍，争取最后总有角度最好的镜头可以使用。
　　第一次甩掉乔安安后，封烨试着想在地上挖个坑，将一枚印章深深地埋起来。不过尝试了一下后，封烨就放弃了，他对着镜头解释道，“翻动后的土地，颜色总是不一样的，即使我用树叶什么的遮挡起来，我也担心万一被乔安安扒开这些遮挡，找到我埋印章的地方。我觉得还是不能冒险，再想想其他方案。”
　　封烨说话时表情格外认真，微微皱眉思考的样子，简直能够迷倒一大群少女。不过见到乔安安一直在做什么的工作人员们，则觉得封烨过于谨小慎微了，乔安安一直在做莫名其妙的事情，封烨把章埋在地下再用树叶盖上，乔安安是一定找不到的，毕竟这么久了，一片树叶都没见到乔安安掀起来过。
　　还没等封烨再将印章藏好，乔安安就又找到了封烨，牢牢地跟上了。封烨只好继续想方设法甩掉她，封烨在前面跑，乔安安在后面追，两个人的体力都很好，追逐的过程中也不乏高难度的动作。跟拍乔安安的摄影师连忙多拍了些乔安安的镜头，她追人的时候可比漫无目的地翻石头有看点多了。虽然也显不出来她有脑子，但是一个个动作还是漂亮的。
　　又过了许久，封烨反复回头，确认自己甩掉了乔安安，站在地上大口喘气，好一会儿后才平静下来。然后手脚麻利地蹭蹭爬树，很快就爬到了一个令人惊叹的高度，摄影师们只能在下面仰拍，这样就愈发显得封烨真的爬了很高，他在镜头里的身影已经是小小的一个了。
　　封烨再从树上下来后，已经两手空空了，还特意朝着镜头做了一个摊手的动作，示意第一枚印章已经藏好了。
　　不过跟拍乔安安的摄影师们，看到的就是另一种完全不同的境况了――
　　封烨根本没有甩掉乔安安。
　　乔安安一开始远远地跟着封烨，一直利用各种障碍物遮掩自己的身形，封烨每次回头的时候都恰巧看不到她。最令摄影师们惊叹的是，乔安安的身形特别轻盈，跟在封烨身后一点声音都没有。
　　而且乔安安还越跟越近，摄影师们犯了难，乔安安能做到跟在封烨身后那么近的距离还不被发现，但是他们做不到啊。只能逐渐拉远和乔安安的距离，远远地拍摄，乔安安在镜头中不过是一个小小的影子，动作都拍不太清楚，更不要说表情了。
　　摄影师们只能暗自遗憾。
　　乔安安和封烨的距离最后已经近得令人心惊了。一位跟拍封烨的摄影师猛地看到乔安安，被吓了一跳，不由自主地倒吸一口冷气。
　　乔安安则看着被吓到的摄影师，将手指放在唇前，做了一个噤声的动作。摄影师反应过来，连忙点头示意自己不会出声。乔安安对着摄影师展颜一笑，摄影师一下子看呆了，乔安安笑起来原来这么美。
　　封烨听到了些许动静，疑惑地回头看，摄影师心中大呼坏事，还是因为自己暴露了乔安安，影响了比赛的正常进程。
　　不过摄影师也回头，顺着封烨的视线一齐往后看时，却发现刚刚就在自己身后的乔安安，瞬间不见了。
　　自己身后是一片空荡荡的地面，没有任何一个人影。
　　摄影师瞬间出了一身冷汗，但还是强忍着，装作若无其事的样子。
　　封烨看到身后除了一名摄影师，根本没有乔安安的影子，放下心来，扭头继续往前走。
　　这个时候摄影师才敢慢慢地寻找乔安安的身影，找了半天，最后一仰头，看到乔安安正趴在不高的一根树枝上，和封烨的水平距离只有几步之遥。正是因为这么近，封烨平视的时候，才看不到乔安安。
　　摄影师心中有点可惜，乔安安只有几秒钟的时间可以上树，动作一定极其迅速与灵活，他没能拍到这个镜头，实在是太可惜了。
　　另一名跟拍封烨的摄影师，心中则激动不已，事有凑巧，刚刚乔安安瞬间上树的镜头，被他捕捉到了！他刚刚发现乔安安，就捕捉到了这么精彩的镜头！
　　树的主干稍稍有点倾斜，乔安安一只脚在树干上猛地一蹬，向上纵身一跳，双手抓住树的枝干，然后身子一荡，双脚也勾住树干，抱着树干翻了个身，整个身子与地面平行地趴在了横着的树干上。
　　摄影师看得热血沸腾，乔安安的一系列动作行云流水一般，实在是太快又太漂亮了！
　　封烨藏第一枚印章的地方，自认为乔安安打死都找不到，其实被乔安安看得一清二楚。
　　封烨藏第二枚印章的情况，和第一枚如出一辙，依旧是自认为将乔安安远远甩掉，其实依旧被乔安安跟得死死的。
　　封烨的第二枚印章，扔在了一个石头堆里，满脸自信地对着镜头解释，“最危险的地方就是最安全的地方，印章是石头的，扔在这一堆石头里，不仔细看根本看不出来。”
　　殊不知乔安安就在他附近躲着，将这句话听得一清二楚。
　　至于第三枚印章，封烨则决定贴身放着。虽然他知道乔安安会一点拳脚功夫，但其实他自己身手也不错，空手道黑带。而且他已经见识过乔安安的拳脚功夫了，乔安安却不知道他的深浅。
　　贴身保管，应该不会被乔安安硬抢走。
　　封烨自信自己的三枚章都放置妥当后，就开始筹谋着抢乔安安的三枚章。原本是乔安安跟踪封烨，现在情况瞬间逆转，变成了封烨跟踪乔安安。
　　不过乔安安总是三下两下地，就将封烨甩开的彻彻底底，再也看不见乔安安一丝影子。
　　前期一直觉得顺风顺水的封烨，第一次感受到了封烨的棘手。
　　最厉害的是，乔安安还总能在封烨看不到的视觉死角处，对着摄影师比个手势，告诉摄影师她之后要往哪个方向走。否则不但封烨跟不上乔安安，摄影师肯定也得被甩个干干净净。
　　不过甩开封烨后，乔安安的举动，让摄影师看得一头雾水。
　　乔安安找个地方坐了下来，拿出随身携带的小石头和小刀，对着石头比比划划。
　　摄影师们面面相觑，乔安安这是要干什么？
　　

　　第29章 兵不厌诈

　　明明是普通的小刀，在乔安安手中却像是有了魔力一般，一下下地轻轻削着，动作说不出的好看，低着头心无旁骛的乔安安，浑身散发着迷人的光芒。
　　摄影师们依旧一头雾水，不知道乔安安这是在做什么，不过不影响他们迫不及待地将乔安安的美丽收入镜头中。
　　漫长的等待后，摄影师一回神，才发现乔安安手中的石头，已经变成了规规整整的正方体，六个面都十分平整光滑。
　　一个大胆的猜测涌上摄影师的心头，难道乔安安，是想自己刻一枚章，用假章将封烨手中的真章换掉？
　　不过摄影师根本不敢相信自己的猜测，就算乔安安会篆刻，她只用这样的一把小刀，手中连专业的工具都没有，刻出来的假章岂不是一眼就能看出来是假的？
　　摄影师看见乔安安将手中四四方方的石块端详了一番，然后挑选了一面朝上，小刀开始在正面游走。摄影师这个时候才不得不承认，恐怕乔安安就是如他所想，正在刻章。
　　摄影师将镜头拉近，聚焦在乔安安手中的章上，乔安安刻章时再美，拍久了也有些枯燥无聊。摄影师哈欠连连，将设备调整好后就不管了，想着印章逐渐被刻好的过程，回头剪出片子来，也不过是飞快的快进镜头。
　　等到乔安安起身时，摄影师猛地吓了一跳，连忙朝着乔安安手中的印章看去。乔安安见到摄影师的神色，顿时笑了，善解人意地将手伸出来，掌心躺着一枚小小的印章。
　　摄影师看着乔安安手中的他十分熟悉的印章，满脸的不解，乔安安给他看节目组准备的印章做什么呢？他想看的是乔安安刚才自己刻的印章啊！
　　乔安安看到摄影师的反应，也是一脸的不解，茫然地看着他，等着他解释。摄影师终于忍不住，出声问道，“你刚刚刻的那枚呢？”
　　乔安安皱眉，神色更莫名其妙了。歪着头思索片刻，乔安安突然笑了，整张脸一下子灵动起来。她伸手从口袋里摸出另一枚章，两枚并排放在掌心，伸给摄影师看。
　　摄影师脸上的表情一下子僵住了，许久之后，才不可置信地揉揉眼睛，又凑近了一些仔细看。
　　一模一样。
　　任凭他怎么凑近了仔细看，也看不出任何差别。
　　原来乔安安刚刚伸手给他看的那枚，不是节目组准备的，就是她刚仿刻完的……
　　摄影师看向乔安安的眼神，就像是在看一只怪物。世界上怎么会有这样的人？似乎什么都会，还什么都能做到极致。和乔安安一比较，自己初中时候身边那些别人家的孩子，简直弱爆了，摄影师心中庆幸自己在一大把年纪的时候，才认识乔安安，否则一定会被打击地不想活。
　　摄影师深呼吸好一会儿，才将自己的心情稍稍平复下来，却见此时，乔安安已经又拿出一块石头，正在做和刚才相同的事情了。
　　摄影师目瞪口呆，仿刻一枚还不够？乔安安想要仿刻几枚？
　　
　　两天后，乔安安将自己的三枚印章都仿刻好。摄影师心中特别期待，心想乔安安终于要和封烨正面交手了。
　　没想到的是，乔安安第一件事依旧是甩掉封烨，然后自己不知道朝着哪里前进。摄影师累死累活地跟了一段路，突然有认路能力强的一名摄影师惊奇道，“这是朝着封烨藏印章的那棵树去的吧？”
　　果真，乔安安最终在那棵树下站定，动作轻盈灵活地爬上树，然后就呆在树上，半天没有下来。
　　时间久到摄影师们都有点担心了，七嘴八舌地讨论着，“是封烨把印章绑的很紧，很难拿下来？”“乔安安不会身体不舒服了吧？这么高的树，太危险了……”
　　好在又等了一会儿后，乔安安动作利落地从树上爬了下来，摄影师们这才松了一口气。因为他们这些天一直跟拍乔安安，不知不觉地就在心中希望乔安安能赢。
　　“把封烨的第一枚章拿到手了？”一位摄影师高兴地问道。
　　乔安安只是笑笑，没有说话。
　　乔安安在离封烨藏章的树旁边，找了一处安全的地方，又从口袋里拿出一块石头，开始刻章。
　　摄影师们一头雾水，这已经是乔安安正在刻的第四枚章了，难道乔安安刻完自己的三枚还不够，还要将封烨的三枚也仿刻出来？
　　次日，乔安安果然又跑到乱石堆，在一大堆令摄影师眼花缭乱地石头里，三下五除二地挑出了封烨扔进去的第二枚章。
　　摄影师已经被震惊得麻木了。
　　乔安安又仿刻了一枚。
　　至此，只剩下封烨身上的那枚印章，乔安安没有仿刻了。
　　
　　乔安安又朝着封烨最初藏第一枚章的那棵树去。离那棵树还有一段距离的时候，乔安安突然脚步一顿，伸手示意身旁的摄影师们不要出声，找地方藏好。
　　摄影师们正在疑惑，就听到前方有动静，封烨和跟拍他的摄影师们，在前面从另一条路走向那棵树。
　　这些天总是被乔安安甩开，封烨十分焦虑，生怕在哪个乔安安甩开他的时刻，乔安安就找到了他藏在树上和乱石堆里的印章。可是这两处地方离得挺远，封烨根本没有办法同时看顾，于是他每天都要分别去看一看，看到两枚章都还在，才能放下心来。
　　封烨在树下站定，背包一扔，开始爬树。
　　跟拍乔安安的摄影师们，一颗心已经提到嗓子眼，封烨马上就会发现，他藏在树上的印章不见了！
　　紧张的同时，摄影师们又有两分期待，心中暗自得意，那枚印章早就被乔安安偷走了。特别期盼封烨发现这个残酷事实之后的表情，甚至有人都恨不得自己跟拍封烨，将他的反应一丝不落的收进镜头。
　　等封烨从树上爬下来，从他们眼前不远处经过的时候，摄影师们都诧异了。封烨特别平静，脸上甚至有淡淡的轻松和愉悦之色，完全不像发现印章不见了的样子。
　　摄影师们疑惑地看向乔安安，乔安安对他们狡黠一笑。
　　等封烨走远后，乔安安又上了一次那棵树。摄影师们这才明白，当初乔安安只是上树看了看封烨的印章，并没有取下来，然后凭着自己的记忆，仿刻了一枚，她这次上树，才是真正在将印章掉包。
　　刚刚封烨去确认的那一眼，见到的还是真的印章，不过现在树上的已经换成假印章了。
　　同样地，乔安安又远远地跟在封烨后面，打算等他确认完乱石堆里的印章也还在后，乔安安把那颗印章也换了。
　　跟拍乔安安的摄影师们等封烨在乱石堆里找印章，等的都不耐烦了。乔安安都能三下五除二地找到，怎么封烨自己放的，反而要找这么久？
　　封烨和乔安安相比，还是不行啊，跟拍乔安安的摄影师们，心满意足地想到。
　　等封烨终于离开后，乔安安又瞬间将这枚也换掉。
　　
　　乔安安看看天色，还早，唇角微微翘起。前面漫长的准备工作也让她有点不耐烦，好在今天决赛大概就可以结束了。
　　乔安安加快了速度，绕路向封烨离开的方向赶上去。等摄影师们都累得气喘吁吁，感觉自己马上就要不行了的时候，乔安安在原地站定。
　　摄影师们正疑惑乔安安怎么停下来了，就看到封烨一行人迎面而来。
　　封烨见到乔安安，第一反应就是追，毕竟这些天乔安安总是将他甩开，这次撞上，可不能让乔安安再跑了。
　　谁知道乔安安却没有跑，反而朝着自己过来了，封烨在乔安安贴近他的时候，才猛然间意识到，乔安安是想抢他身上的印章！
　　封烨连忙护住自己的印章，乔安安扑上去，两人缠斗在一起，近身相贴，见招拆招。乔安安和封烨心中同时惊讶，对方的功夫比自己想象中还要好。虽然乔安安和封烨都各自有章法，但是在摄影师的眼中，这根本是在打架了。
　　封烨碰到乔安安口袋里硬邦邦的三块石头，不可置信地瞪大眼睛，乔安安竟然把自己的三枚印章都放在身上？
　　封烨心跳如擂，自己要是抢到这三枚，一下子就凑够六枚，就赢了！
　　封烨强迫自己冷静下来，静静地等待机会，终于在乔安安拼命抢他的印章的一瞬，封烨也同时去抢乔安安的三枚。
　　两人同时得手，封烨犹豫一瞬，没有再去抢乔安安手中的自己的那枚，而是迅速脱身，如离弦之箭一般甩开了乔安安。
　　等到封烨跑远，确定将乔安安甩开后，开心地一边喘着粗气，一边笑。他虽然丢了自己的一枚，但是抢到了乔安安的三枚，离胜利又近了一大步。
　　而此时，乔安安摸着刚刚从封烨手中抢来的那枚印章，嘴角高高翘起，手臂一挥，招呼摄影师们，“走，去营地，找江教练裁决了！”

　　第30章 最终赢家

　　封烨正在冥思苦想，刚刚从乔安安手中抢到的三枚印章，应该藏到哪里。都放在身上肯定是不行的，刚才的乔安安就是血淋淋的例子，三枚章都放在身上，一下子全都被他抢走了。
　　如果不是乔安安身手还不错，也趁机抢了自己的一枚，他就直接赢了。
　　封烨有点可惜，但也并没有放在心上。一共六枚章，现在五枚都在他手里，乔安安手中只有一枚，他可以说是胜券在握。
　　在营地附近，封烨远远地看到了乔安安，脚步轻快，似乎心情还不错的样子。封烨心中涌起一丝对乔安安的佩服，一下子丢了三枚章，还不怒不悲，心理素质的确过硬。
　　能再次遇到乔安安，封烨觉得这或许是上天的安排，是他今天鸿运当头。他轻手轻脚地跟上乔安安，想着一会儿如果能将乔安安身上的最后一枚章抢过来，他就赢了，还是在一天之内一鼓作气地赢的！
　　乔安安高声呼唤江教练，“我集齐了六枚章！”
　　江教练小跑过来，将乔安安的六枚章接过，正准备宣布乔安安获胜。封烨猛地冲了出来，冲到乔安安和江教练两人中间，“等等！这不可能！”
　　封烨手忙脚乱地将自己身上的四枚印章掏出来，一股脑地塞在江教练手中，“你看！我这里也有四枚！她那里怎么可能有六枚？”
　　“她应该只有一枚才对！”
　　封烨一把抓过乔安安刚刚递给江教练的印章，又看了看自己的，惊讶地发现竟然一模一样。
　　“是不是节目组的备用印章被人偷了？”封烨质问道，脸上满是不平，“江教练，事情弄清楚之前，不可以宣布乔安安获胜，明明一共只有六枚章，怎么现在冒出来了十枚？”
　　江教练也是满头雾水，对现在的情况手足无措，但多年军营生活，早就练就了他的面瘫技能，脸上依旧毫无表情，显得十分淡定。只是右手食指轻轻勾住了裤子，拧啊拧地将布料都拧皱了，暴露了他内心的情绪。
　　江教练左右手里各拿着一枚印章，左看看、右看看，怎么看两枚印章都一模一样。江教练真的不知道该如何判决，犹豫不决地看向导演，心中想道，难道真的是节目组里的备用印章流出了？
　　导演看到江教练求助的眼神，噗嗤笑了，跟拍乔安安的摄影师早就向他汇报了是怎么一回事，否则直接撞上这样的情况，自己肯定也要懵。
　　导演还没来得及看到乔安安偷梁换柱、用假印章换掉真印章的视频，不过只要想一想，就觉得这真是绝了。乔安安怎么就能想出这么绝妙的主意？
　　最关键的还不是能想到，而是能做到，导演走到江教练身边，凑近了仔细看江教授手中的两枚章，不由得啧啧称奇，还真是一模一样。乔安安这出奇制胜的一招，也就只有她自己能用，之前多少参加节目的明星，有哪个会刻章，又有哪个能拿着一把最普通的小刀刻出一模一样的章？
　　也就是乔安安有这个本事。
　　导演亲自对封烨解释，“你手中的章是假的，乔安安手中的才是真的，她之前甩开你的时候，自己找石头，自己用刀刻了出来，然后把你藏好的章都掉包了。”
　　封烨一愣，显然不敢相信导演刚刚说出的话，这一模一样的章是乔安安自己刻的？这都得大师水平了吧？
　　封烨想到了另一个问题，“好，乔安安能刻出一模一样的章来掉包，也算是游戏规则允许的。不过既然章一模一样了，怎么能知道她有没有完成掉包这个环节，可能她就是直接刻了假的，然后说自己集齐了呢？”
　　封烨虽然不想怀疑乔安安，但他对自己藏两枚印章的地方，实在是很有自信。漫山遍野的树，乔安安怎么能知道他把印章藏在哪棵树上？封烨怎么想，都不相信乔安安能将自己藏好的两枚印章掉包。
　　导演没有说话，直接招呼摄影师过来，回放最初封烨藏印章时，乔安安就偷偷跟踪着他的视频，还有乔安安掉包时候的视频。
　　视频看完后，封烨哑口无言，一张脸涨得通红。
　　封烨长叹一口气，说道，“是我输了。”他输得心服口服。
　　江教练宣布乔安安是最后的胜利者。封烨伸手与乔安安拥抱，真心实意地说道，“安安，祝贺你。”
　　
　　乔安安回到家里，躺在卧室松软的床上时，有种过于幸福的不真实感。前世里她虽然练武上吃过不少苦，但毕竟还是将军府中娇宠的嫡女，又不用带兵打仗，从不曾连着睡这么久的帐篷。
　　这一趟下来，她晒黑不少，虽然每天所有的明星都很注意防晒，但常常有海水和汗水挂在脸上，最容易晒黑了。而且这一趟下来，乔安安身上的肌肉线条，更明显了一些，虽然她依旧很瘦，但身材看上去更好了。
　　洗完澡后，乔安安倒头就睡，一直睡到第二天中午一点才被饿醒，醒来时一阵恍惚，想了好久才想起来自己在哪里。
　　乔安安打开电脑，先登录了微博，这么多天一条微博也没有发，最近的一条微博下面评论已经爆掉了，纷纷问乔安安怎么不发微博了。甚至有些人一天评论好几条，还有粉丝评论道，“都有些担心安安的安危了，安安发条微博报个平安好吗？”
　　乔安安看得心中一阵暖意涌起，想了想，拿出手机自拍一张，配上文字，“果然海风和太阳是大杀器，十几天就黑了好几个色号。”
　　乔安安的微博刚一发出，很多粉丝就秒回了，“安安去度假了吗？为什么不发几张海边的照片，嘤嘤嘤。”
　　“嗷呜，想看穿泳衣的安安！这么久都没理我们，不该给点福利吗？”
　　“是黑了一些，不过安安还是美美美！自拍连修都不修就直接发出来真的好吗？安安你做网红能不能用点心！”
　　粉丝们全都在乔安安微博下哭着喊着要在海边的照片，乔安安无奈，只能又发了一条微博，“这次去海边不是去度假的，刚到岛上手机就被没收了，离开海岛手机才还回来，不好意思啦，照片真的一张没有。不过不要急，多等一阵，你们还是有机会看到泳装的我的[doge]”
　　乔安安这条微博一发出去，粉丝们更爆炸了。
　　“我没理解错吧？安安这条微博的意思是不是她去海岛录了节目？”
　　“我智商低什么都不懂，只看懂了安安说我有机会看到她的泳装照！我会等的！等多久都不要紧！”
　　“刚刚过去的十几天……海岛……节目……难道安安去参加《Player》的录制了？”
　　不过更多的粉丝纷纷反驳了这条。
　　“虽然很希望安安能参加《Player》啊，但大家还是理智一点吧。《Player》里都是当红明星，不可能有安安的。”
　　“博主脑洞太大了……不要乱说这种毫无根据的揣测。不过看起来安安真的是去录节目了，无论是什么节目，只要有安安我就一定会去看的。”
　　粉丝们都没有对安安参加的节目档次抱有太大希望，毕竟这些年来网红能上的节目，一直都是这种档次的。不过粉丝们依旧开心的不得了，只要回头能看到乔安安，她们就比什么都开心。
　　微博上的事情搞定后，乔安安又登陆了晋江，她的小说《将门》之前设置了存稿箱，在她离开的十几天里，以每天一章的速度发着。
　　乔安安点开自己的小说页面后，被吓了一跳，收藏三千多个，评论足足有四千多条。而乔安安的小说，不过更新了二十章，榜单也只上过所有小说都一样的第一个榜单――频道内的编辑推荐。
　　安安的责编给安安站短和qq上都留言了，“怎么不继续申榜了呢？你这篇小说数据很好，而且存稿很多，为什么不申榜了？”
　　乔安安连忙给自己的小说申请了下一期的榜单，同时在qq上回复了编辑。编辑听到乔安安的理由，也很无奈，“以后再碰上这种事情，你就拜托写小说的基友帮你申榜啊。”
　　乔安安：“好的编编！”
　　“对了，你这篇文云旗大神帮你推荐了，你和他认识吗？”
　　乔安安一头雾水，“云旗，那是谁？”

　　第31章 云旗大大

　　编编：“……”
　　编编：“哦，看来你不认识云旗。不过就算不认识，你也应该知道他吧？终点数一数二的大神。”
　　乔安安听说过终点，是最大的男频小说网站，云旗既然在终点能数一数二，那么在整个中国网文界也肯定是前几名了。这样的大神推荐了她的小说？
　　乔安安有点受宠若惊。
　　乔安安连忙跑到自己的小说下面看了一下评论，果然都是云旗的读者从终点跑过来的。
　　“看到大大推荐了一本晋江的小说，我还不敢相信，看了两章后明白了，这篇小说和大大的书风格很是接近啊。感觉作者是和云旗大大一样的考据狂人。”
　　“如果不是云旗大大再三否认……我简直怀疑这个作者号是云旗大大的马甲……”
　　“和云旗大大更新一样慢，没办法，鱼和熊掌不可兼得，为了好看的文一天只更3000字我也忍了。”
　　乔安安搜到云旗的微博，加了关注，当然用的是她为了在晋江写文注册的微博小号，粉丝还不到一千个。乔安安在微博上对云旗道谢，“谢谢大大的推荐！太感动了！”
　　其实乔安安特别好奇，云旗这样的大神，是怎么能看到自己的小说的，但碍于礼貌，乔安安也不好多问。乔安安也没有指望云旗会回复自己的私信，毕竟这样的大神，每天私信一定多到爆炸，根本看不到自己那条吧。
　　没想到很快，云旗就回复了她，“不用客气。”
　　紧接着微博提示乔安安多了一个粉丝，乔安安点开一看，发现云旗大大回粉了她。
　　乔安安刚想回个受宠若惊的表情，就见到云旗又发了一条消息过来，“我本来想在小说的文案或者章节后给你推荐的，这样能看到的读者更多，但是我的编辑建议不要推荐外站的小说，我就只好在微博上帮你推荐了一下。”
　　乔安安看到云旗这句话，心中更意外了，大神是在表示他没能给她在更好的地方推荐，十分抱歉吗？
　　“不不不，大神在微博上推荐已经很给力了！特别感激大神！”乔安安实在是看不懂云旗，只能不停地表示感谢。
　　两人又聊了一会儿，乔安安觉得和云旗聊得十分投契，两个人qq互加好友继续聊。
　　云旗：“无论是和你聊天，还是看你的小说，都觉得你是一个读过很多书的人，你平时都读什么书？”
　　乔安安这时才恍然大悟，云旗大概想知道自己写文都看了什么书做参考吧，如果她有看书，自然是愿意和云旗分享的，可是她什么书都没有看过，总不能现编两本出来告诉云旗。
　　“其实我也不看什么书……”乔安安只得实话实说。她每天除了各种课本和练习册，真的什么书都没空看了。
　　云旗看见对话框里弹出来的话，笑着叹了口气，是他越界了。安小桥的小说之所以写的好，最吸引人的地方就在于她详实的考据，她都看过什么书，可以说是她写小说的不二秘诀。自己和安小桥素昧平生，不过是刚刚认识，闲聊了几句而已，竟然就开口问了这样的问题，实在是有些失礼。
　　云旗心中涌上一丝懊恼，他一向是个做事周全妥帖的人，不知道自己今天是怎么了，可能是和安小桥聊天实在是太愉快了。
　　云旗见安小桥不愿回答，连忙转移了话题。乔安安感受到了云旗的体贴，顿时更不好意思了，计划着等中考后，或许可以多找些历史类的书看一看，把自己觉得好的推荐给云旗。
　　
　　乔安安去录制节目的事情，只有无衣、霓裳和醉醉三个人清楚。她和外婆也说了，但是外婆年纪大了，弄不懂乔安安是去做什么，但是外婆现在是无条件的相信乔安安，在外婆眼中自己的外孙女哪里都最好。这也是因为乔安安做事一向妥帖，外婆才能这么放心。
　　外婆特别相信乔安安出门可以将自己照顾的很好，因此见到又黑又瘦的乔安安回家时，整个人都愣住了。看乔安安回到家后就累得不行，倒头大睡，外婆心疼地不得了。
　　等到乔安安起床，外婆难免唠叨几句，乔安安笑眯眯地听着，等外婆唠叨完了才说道，“没事儿外婆，我这么年轻，掉两斤肉不要紧的，在家吃两天就补回来了，晒黑了也好缓过来。”年轻就是好，新陈代谢特别快，皮肤恢复地都要快上很多。
　　“外婆，回头你就等着看我上电视吧。”乔安安说道。
　　外婆眼睛都亮了，“真的？真要上电视了？我老婆子真没想到还能等到这一天……”
　　外婆看向客厅里乔安安刚买来不久的新电视，又薄又大，看起来不知道有多舒服，又看向宽敞明亮的屋子，想想两个月前她们还挤在筒子楼里，如今真的一个天上一个地下。外婆眼睛有点湿润，没想到享不到儿女福的自己，到老还可以享到外孙女的福，看来自己这辈子的福气都在后头。
　　外婆走向厨房，“你累了，今天外婆给你做菜。”
　　乔安安刚要拦住外婆，就听到门铃响起，只得先走到大门口。透过猫眼，看到霓裳的圆脸正贴着防盗门，乔安安连忙将门打开。
　　跟着霓裳身后的，还有无衣和醉醉，三人手中都各拎着两个饭盒，里面盛着从饭店打包的菜。
　　无衣说道，“我们等不及来看你，不过知道你肯定累惨了，没力气烧菜，我们三个又都不会，就从饭店里打包拎过来了。我先去把米饭蒸上。”无衣说着就往厨房走，在厨房门口被外婆拦了下来。
　　“你们坐，淘米蒸饭我来就好，两分钟的事儿。”外婆说道，又将之前乔安安给她买的，家里最好的茶叶拿出来，“安安，给你朋友泡茶。”
　　乔安安泡好茶后，顺手从厨房拿了一摞碟子出来，将打包的菜装盘。乔安安一边将菜从玻璃饭盒里盛出来，一边感慨道，“你们这是从哪家饭店买的？打包盒这么高级，竟然是玻璃的。”
　　霓裳噗嗤一下笑出声来，“哪里是饭店的打包盒，都是醉醉从家里带的，刚见面的时候我们见她手里拎着两大袋饭盒，也全都吓一跳。”
　　醉醉的脸蹭的一下就红透了，低声解释道，“我是觉得饭店的打包盒都是塑料的，对身体不好。”
　　霓裳瞪大眼睛，“你什么时候变得这么讲究了？你不是天天吃外卖，都是塑料的饭盒？”
　　醉醉的脸更红，简直要滴血了。她也不知道为什么，自己每天用塑料饭盒没关系，但就是觉得乔安安不应该用塑料饭盒吃饭，她这样的人，用的每一件东西，都值得最好的。
　　无衣伸手掐了一下霓裳，霓裳虽然不懂自己说错了什么，但是对于无衣有种无条件的信任，立马闭上了嘴。
　　醉醉起身，匆匆往厨房走去，扔下一句话，“还差个汤，我做个汤喝吧，光吃菜太干了。”她担心大家都看出她不自然的脸红，想到厨房躲一躲。而且乔安安是喜欢喝汤的，她时不时在微博上晒的三餐照片，顿顿饭都有汤，无论是两道菜三道菜甚至只有一道菜的时候，餐桌上一定会有一盅汤。
　　醉醉知道自己不擅长厨艺，打算做最简单的西红柿蛋花汤，谁知道刚刚拿起厨房的刀，她就愣住了。怎么这么沉？
　　家里的饭菜都是乔安安在做，刀具自然挑的她自己顺手的，她练武力气大，而且古代的刀具也都比现代的沉一些，因此家里的刀分量都不轻。
　　醉醉本来就不会做菜，西红柿切得歪歪扭扭，心里一直想的都是，诶呦刀怎么往左歪了，啊啊啊怎么又往又歪了……别切到手就行……唉西红柿丑点就丑点吧……
　　乔安安进到厨房时，看到的就是这番景象，笑着走上前，伸手将醉醉手中的刀接过来，“我来切，你去打个鸡蛋。”
　　醉醉热度刚刚稍微褪下的脸，一下子就红了。
　　等到乔安安将西红柿切好后，醉醉坚持剩下的她来做，将乔安安连推带搡地赶出厨房。乔安安只好出去了，心想一个蛋花汤，总是做不错的。
　　等到醉醉将汤端上桌的时候，乔安安还有点小惊喜，蛋花的形状十分漂亮，红色的西红柿和黄色的蛋花都是明亮温暖的颜色，让人看了就有食欲。
　　乔安安是很喜欢汤的，先盛了一小碗。汤匙刚一入口，乔安安就立马抬起头，迟疑了一下才将汤咽下去，神色复杂地看着醉醉。

　　第32章 书法比赛

　　醉醉自己拿起汤匙尝了一口，一张脸顿时也皱成了包子，“怎么回事？”一点咸味都没有……反而特别特别甜……
　　乔安安见到醉醉一脸咽也不是吐也不是的纠结表情，噗嗤一下笑出声来，“你是不是错把盐放成糖了？”
　　醉醉回想片刻，脸更红了，她确实是打开一个罐子，看到里面是纯白细密的颗粒，就放了几勺进去……
　　乔安安笑着起身进了厨房，几乎是眨眼的功夫，就又端了一盅汤出来，碧绿的菠菜叶子映衬的一块块豆腐更加嫩白，看起来就令人食欲大增。
　　醉醉尝了一口，清清爽爽的菠菜豆腐汤，最简单也最好喝，相比于自己刚才做出来的暗黑的西红柿鸡蛋汤，不知道要美味多少倍。
　　乔安安看醉醉喝了一口又一口，笑道，“以后这种事情就交给我做。”
　　
　　“安安，微博上的那些黑子，你别放在心上，还有小半年就中考了，加油！安安你肯定可以考出好成绩的。”
　　乔安安早晨刚睡醒，就看到醉醉在微信上发了这么一句没头没尾的话给她。
　　“怎么了？”乔安安回复道。
　　醉醉看到乔安安的微信，有点后悔自己的多嘴，原来安安竟然不知道微博上又有人在黑她，自始至终不知道，不为这种事分心，才是最好的。
　　“没事，就是有人又在黑你了，”醉醉尽量说的轻描淡写，“要不你过两天再上微博，不为这种事分心是最好的。”
　　乔安安笑着点开微博，同时回复醉醉，“没事，微博上什么风浪我没有见过。”
　　乔安安在搜索栏里搜了自己的名字，自动蹦出来的第一个话题，就是#乔安安原来是个学渣#，点开之后，乔安安发现有个一看就是注册不久的微博小号，发了好几张她当初排名全班倒数第一的成绩单，那些还是原主在的时候的成绩。成绩单上的学校、班级以及乔安安的名字，都十分清楚，会让人不由自主地觉得是真的。
　　微博下面的评论什么样的声音都有，很多人纷纷表示失望。
　　“原本以为乔安安是个小女神，没想到成绩这么差，还是初中生结果每天在网上做些乱七八糟的事情，本末倒置，实在是蠢。”
　　“这种自以为有点小聪明，就不好好读书妄图走捷径的人，回头下场一定很惨。”
　　“真心建议乔安安断网半年，想办法考个高中上吧，连高中都考不上的话以后的人生路会很艰辛的@乔安安”
　　这些评论点赞数都很多，被顶到了热门上。乔安安往下翻，偶尔也有不同的声音，“大可不必用最大众的标准来要求乔安安，就像是电子竞技选手、体育运动员都在年纪小的时候专注训练，难免会落下文化课一样，对于乔安安这样有才华有特长的孩子来说，读书成绩如何可能根本不重要。”
　　不过人们纷纷反驳这条评论，“电子竞技选手和体育运动员的职业生涯很短，只能趁年轻，乔安安这个情况根本不一样，就算是想进军娱乐圈，难道就差这两年了？”
　　“别闹了，怎么可能读书成绩如何根本不重要，要是连高中毕业证都拿不到，简直是寸步难行。”
　　不怪网友们都这么想，对于绝大多数人来讲，受教育水平真的决定了未来的发展空间。乔安安这种人毕竟只是凤毛麟角。
　　乔安安原本打算不理会这条微博的，网上的风波人们很快就会忘掉，何况那些成绩单没有造假，的确是原身烤考出来的，她只需要自己好好学习，考上理想的高中就好，至于网上的黑子们认为她成绩好还是成绩差，她丝毫不在乎。
　　不过乔安安在关闭微博前，看到了一条评论。
　　“之前我们全家都很喜欢乔安安，一直拿乔安安作为偶像激励女儿，没想到爆出安安倒数第一……我都不知道该怎么和女儿说了……”
　　乔安安愣了一下，没想到自己还有妈妈粉，第一次知道自己有妈妈粉又是在这样的情况下。她几乎可以想到这位妈眉头紧锁的无奈神情。
　　乔安安犹豫片刻，还是发了一条微博，“我曾经的确考过倒数第一名，但现在成绩已经进步不少了，未来还会继续进步的。希望等到中考的时候能拿出不错的成绩证明自己，给读书的小粉丝们做个正面榜样，也让你们的爸爸妈妈放心地让你们粉我。”
　　乔安安自己的微博下，自然绝大部分都是粉丝，这条微博一发出来，顿时称赞声一片。
　　“安安好暖！作为安安的小粉丝，我去好好读书了！”
　　“安安不要着急，你这么聪明，离中考还有好几个月，一定还会有很大进步的。”
　　“安安没关系！即使你一辈子都是倒数第一！我也会爱你的！”
　　乔安安：……
　　这只粉丝情商似乎有点低。
　　星渡工作室如今有人专门负责关注乔安安在网上的动态，第一时间就知道了微博上发生的事情。工作室联系乔安安，问道，“要不要放出几张已经有了进步的成绩单，这样网上的声音一下子就能转到对你有利的方向。”
　　乔安安思考片刻，还是拒绝了，“不用，等我中考成绩出来后，再发到网上吧。”她对于自己现在在中上游的成绩还是十分不满意。虽然亲人已经都不在身边了，也没人知道她究竟是谁，但她从心底还是不想让这样的成绩丢家族的人。
　　星渡工作室以为乔安安实在没有拿得出手的成绩，也只得作罢。
　　虽然乔安安在微博上的正面回应，为她拉了不少印象分，但是毕竟没有成绩单的证明，大多数人都默认乔安安成绩真的很差。
　　这个事件还是带来了不小的后续影响――每次乔安安只要发条微博，下面都难免有几条冷嘲热讽，“天天上网，成绩能好才怪了。”“赶紧断网看书吧，考不上高中该哭了。”
　　乔安安看得有些气恼，她一周也就发几条微博，发一条微博用不了几分钟，一周加起来不过十几分钟的时间发个微博，就是不认真学习了？
　　她心中憋了一口气，学习比之前更加用功，等到中考的时候，她一定要拿出漂亮的成绩给大家看，向喜欢她的粉丝证明她真的值得喜欢，也让粉丝们能扬眉吐气一番，而不是像现在这样，在黑子说她成绩差的时候，粉丝都不敢反驳。
　　
　　全国中学生书法比赛报名开始，吴老师对全班宣布了这个消息，但是并没有放在心上。在全国中学生书法比赛中获奖，虽然可以中考加分，但是能得到这个加分的人实在是太少了――必须是全省前十名。
　　全省那么多个市，那么多的初中学生，想要得到前十名，几率实在是太小了。而且书法写得好不好，也是充满主观色彩的事情，有可能这几个评委喜欢某种风格，打分就高一点，那几个评委不喜欢某种风格，打分就低。这个比赛又太麻烦，初赛、复赛、决赛，层层选拔，递交作品，最后的决赛还要跑去省会，现场写字比赛。
　　对于初三学生来讲，浪费这么多时间精力在这种比赛上，最后的结果往往还是拿不到中考加分，实在是不合算。
　　因此宣布比赛报名消息后的第二天，乔安安手中拿着一卷宣纸，递给吴老师，说自己要参赛的时候，吴老师心中狠狠翻了个白眼，心想乔安安实在是拎不清。但是看在乔安安最近进步神速的份上，吴老师还是耐心地对乔安安一点点分析，劝说乔安安不要白费功夫，初三时间宝贵。
　　“全省前十才能中考加10分，把那个时间用到复习上，你能提高的也不止10分。”吴老师对乔安安说道，当然这话他自己也不信，只是用来说服乔安安的。
　　乔安安一直听着，直到吴老师说完，才开口说道，“我能得到全省前十的。”
　　吴老师心中不屑，心想乔安安实在是不自量力，一般书法比赛有希望获奖的学生，在初一初二就参赛获奖了。乔安安在初一初二的时候，连报名都不敢，就算如今又多练了一年的字，又能有多大的进步？
　　只不过是平时用水笔写的字漂亮些罢了，毛笔字根本不可能在一年时间内速成的。
　　乔安安笑着不说话，只是用目光示意吴老师打开手中的宣纸。
　　吴老师无奈，只得解开绑宣纸的带子，缓缓展开。当毛笔字渐渐露出来时，吴老师一下子瞪大了眼睛。

　　第33章 行家点评

　　宣纸上写着最常见的一首诗，“两只黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。”工工整整的楷书，每个字都不小，写得十分舒展漂亮，即使吴老师这样不懂书法的人，也知道字写的越大，就越容易暴露出缺点，但是他看乔安安的这些字，竟然挑不出一处不足。吴老师着实被乔安安的字震住了，这一幅字比他见过的亲朋好友家里挂着的名家作品都还要好看。
　　等吴老师回过神来，顿时对自己刚才的反应懊恼万分，在自己的学生面前丢了脸。吴老师想挽回点面子，提高音调，虎着一张脸对乔安安说，“这字当真是你写的？”
　　话一出口，吴老师也怀疑了，乔安安年纪这么小，自己也一直没听说过她会书法，怎么一下子就拿出来了这么好看的字？
　　吴老师用怀疑的眼神打量着乔安安，“这字该不是找的哪个书法家帮你写的吧？或者你的书法老师写的？乔安安，做人诚信第一，何况中学生书法比赛，决赛的时候是要现场写的，如果你弄虚作假，到时候后果有多严重，你知道吗？”
　　“吴老师，我明白做人诚信第一，但是不知道吴老师明不明白，做老师什么第一？”乔安安嘴角噙笑，说出来的话却着实不客气。乔安安是真生气了，她不能容忍平白无故地被人质疑自己的品格。
　　吴老师一下子愣住了，不敢相信自己刚刚听到的话，乔安安这是在讽刺自己做老师不合格？
　　“吴老师，这是我的报名表和初赛作品，您记得帮我递交给学校。”乔安安说完话，直接转身走人，她想要报名原本就不需要得到吴老师的许可，吴老师根本没有权力不让任何一名学生报名。
　　一开始吴老师不停地劝她不要参赛，乔安安没有丝毫反感，一直在耐心地听吴老师的建议，毕竟吴老师劝她不要白费力气，影响中考成绩，都是为了她好。吴老师只不过是不知道她的书法水平而已。但是后来吴老师为了自己的一点面子，看到她的书法明明写的很好，却要说这不是她自己写的，污蔑她的人品，乔安安就无法忍耐了。
　　吴老师会这样做，真的说明他在师德上有所欠缺，因此乔安安才问了他做老师什么第一。
　　吴老师被转身离开的乔安安气得要死，但还得咬着牙，将乔安安的作品上交学校。他还没那么大的胆子，扣下学生的作品不给报名，再说他要是真这么做了，岂不是坐实了乔安安刚才暗指的他妄为人师？
　　真是怎么做都不甘心，吴老师只能在心中给乔安安恶狠狠地记了一笔。
　　
　　年级主任对于书法只懂一些皮毛，看到乔安安的字后，立马在心中赞了一声好，无论是结构还是运笔都十分完美。年级主任立马拿着这张字，去找语文组里最懂书法的董老师，兴致冲冲地跑进董老师的办公室，“老董啊，今天我收到一幅准备参加初赛的毛笔字，你看看这字怎么样？能不能进决赛？”
　　董老师被吓了一跳，“呵，你这野心还挺不小？上来就问能不能进决赛？字拿过来我看看，我先告诉你能不能进复赛。”全国中学生书法大赛年年都有，韶阳中学也年年都有不少学生报名，但绝大多数人，直接在初赛的时候就被刷下来，能进复赛的寥寥无几。即使能进复赛，也从来没有哪名学生杀进决赛过。毕竟决赛是全国各地的学生一起比赛，他们小小一座城市的小小一所中学里，没出过毛笔字顶尖的人才，再正常不过。
　　年级主任将字递上，说道，“进复赛绝对没问题，这字我觉得写得特别好，就是因为我都看不出来究竟好到哪种程度，我才拿来给你看的。”
　　董老师提起了两分兴趣，慢慢将手中的宣纸展开，只露出一行字，董老师就倒吸了一口凉气。
　　董老师屏气凝神，手上动作愈发小心翼翼，等到整张宣纸都展开后，董老师凝视着纸上的字，久久不能说话。年级主任沉不住气，“老董，这字怎么样？你倒是发个话啊。”
　　“好，好，好……”董老师似乎已经不会说别的字了，嘴中不停地说着好。
　　“董老师，全国中学生大赛你年年关注，你说这水平，进全国的决赛有没有希望？”年级主任问道。
　　董老师却根本没有听到他的话一般，低头凑近宣纸，一个字一个字地仔细观察，看了好一会儿后，才开口说道，“这个学生不简单呐。”
　　“练毛笔字，一开始总是要选定一个名家的书法字体练的。”董老师顿了一下，“对于大多数人来讲，一开始选定的字体是会练一辈子的，会练很多种字体的人并不多。”
　　“但是这幅字，我能从中看出虞世南和欧阳询两位书法大家的痕迹。遒丽似虞，端庄似欧。既有虞世南书法典雅宽舒的结体，又有欧阳询书法刚健险劲的运笔。可以说是熔合欧、虞为一体。”
　　“你这个学生，最起码练过虞体和欧体，习得两者精髓，又极有灵性和天赋，将两人的风格一齐融合在自己的字中。不简单、不简单呐……”
　　年级主任听得一愣一愣的，虽然董老师刚才的话他有很多地方都没听懂，但他听懂了一件事，那就是董老师对乔安安的字，评价极高！
　　“能进决赛？”年级主任问道。
　　“这个我不敢说，但是进复赛绝对轻轻松松。”董老师最终也没有告诉年级主任，乔安安的字能不能进入全国决赛，毕竟全国那么多人，这种包票他不敢打。
　　但是董老师自己心中隐隐觉得，这个学生一定能进决赛，说不定还能在决赛中，取得很不错的名次。
　　
　　距离中考只有不到四个月的时间，韶阳中学的初三学生每天大考小考不断，学校誓要将考生们都磨练出来，到了中考考场上才能有颗平常心。
　　乔安安的成绩一直进步地又快又稳，让所有学生都又是羡慕又是嫉妒。最近的一次考试，乔安安全班第五，已经跃进年级前一百名。各科老师再也不将乔安安视为一名后进生，而是每个老师都看好的一匹黑马。老师和同学们好像不约而同地忘记了，几个月前他们还觉得乔安安考不上高中的事情。
　　乔安安已经习惯了每天都在有无衣、霓裳、醉醉的微信群里闲聊几句，有什么消息也都第一时间和她们分享。乔安安这次考试进入年级前一百的消息，三个人立刻就知道了。
　　“安安你真厉害！”霓裳显得最为激动，不停地在群里刷着表情。
　　醉醉只是发了一个恭喜的表情，就拿着手机静静地看着，不说话了。她知道乔安安是最优秀的，乔安安成绩进步的速度别人或许会觉得惊人，但在醉醉心中，觉得理所应当，乔安安就该如此。
　　霓裳突然说道，“对了安安，你要不要在微博上晒一下你这张成绩单？你昨天发的微博下面，又有人在说你天天上网中考一定失利。”　
　　乔安安回复道，“不用了，现在什么都不用管，既然她们说我中考失利，那我就用中考成绩证明吧。我现在专心学习就好。”
　　无衣在群里发了一个赞的表情。
　　
　　班主任吴老师念了班里的十个人名，其中有乔安安，“这十位同学，明天晚上叫你们的家长过来，我们开一个小型的家长会。”
　　乔安安不明所以，全班五十个人，怎么只叫十个人的家长开会，问同桌道，“你知道这是要干嘛吗？”
　　同桌点头，“学校想和你们签合同了，想把你们留在本校的高中部。”
　　见乔安安依旧一脸不解，同桌继续解释道，“咱们学校有初中部也有高中部，自然想让初中的好学生能继续留在本校的高中就读。一般每年的这个时候，学校都说服年级里大概50名到250名之间的学生，和学校签订合同，无论中考成绩如何，都继续读本校的高中。”
　　“成绩最好的年级前50名，学校指望着他们中考冲成绩，都进入市一中，而且无论学校说得怎样天花乱坠，他们成绩那么好，肯定不愿意留高中部的。50名到250名之间的学生，还有不少人会和学校签合同，毕竟咱们学校的高中也不错，这样即使中考发挥失常，也没有关系了。不过要是谁中考发挥超常，也不能毁约，只能自己心疼后悔了，明明可以上更好的高中的。”
　　同桌解释地很详细，乔安安完全明白了，在明白的同时，瞬间做出了决定。
　　第二天晚上，班主任吴老师点了点班里家长的人数，将目光移向乔安安，“乔安安，你的家长呢？”

　　第34章 就是不签

　　乔安安向吴老师解释道，“我的家人只有外婆，外婆年纪大了，不方便来开家长会。”
　　吴老师闻言皱起了眉头，对乔安安说，“那你就坐在这里好好听吧，回去之后转告给外婆。这次开家长会要说的是很重要的事情，你把内容记清楚了。”
　　因此家长会开始后，教室里坐着一群家长，还有一个乔安安。和预料的一样，吴老师讲的是和学校签协议，在本校继续读高中的事情，家长们都听得很认真，一脸若有所思的样子，还在本子上不时地做着笔记。
　　吴老师在讲台上滔滔不绝地讲，“我们老师当然希望孩子中考考得越高越好，但是说实话中考发挥成什么样，都是不敢保证的。还是和学校签协议最保险，咱们学校的高中部，比市一中也差不了多少，每年的一本上线率都很高。孩子的成绩在这里摆着，你们家长心里也都清楚，中考想考上市一中是有风险的，万一发挥不好，去了更差的高中，到时候一定后悔错过了这次机会。这次机会也是孩子努力学习，之前的考试一直成绩不错，才争取到的……”
　　吴老师不遗余力地说服各位家长，乔安安能看出很多家长十分心动，在不停地询问吴老师各种细节。
　　乔安安听得实在无聊，就开始数教室里的家长人数，一、二、三……九、十？乔安安一愣，又重新数了一遍，还是十个人。昨天班主任明明点了十个学生的名字，包括自己在内，如今自己的家长没有来，怎么还有十个家长？
　　等到家长会开完，乔安安心中的疑惑就得到了解答。她看到有个中年男人刚一出教室，等在教室门口的沈蓉就迎了上去，拽着男人的衣角，“我不是说了，我不要上本校的高中，我要考市一中的。”
　　中年男人把脸一绷，很有几分威严，呵斥沈蓉，“你能不能懂点事儿。就看你这成绩，一次比一次考的差。你要是这样一直下去，连本校的高中都考不上，还想着什么市一中？”
　　沈蓉脸上挂不住，眼圈已经有点红了，“我这不是最近几次没有发挥好吗？”
　　中年男人在心底叹息一声，一次是发挥不好，两次是发挥不好，连着这么多次，难道还是发挥的问题？一直这样难道中考就能发挥好了？不过他看到女儿的表情，还是心软了，“蓉蓉听话，咱们就和学校签协议，上本校的高中好不好？爸爸也不想给你太大压力，上本校的高中，环境什么的你都熟悉，离我们家又近，不是很好？”
　　沈蓉低下头去，不说话了，显然心里还是不情愿的。
　　乔安安都看在眼里，显然这个男人是沈蓉的爸爸。乔安安结合自己之前听闻的传言，就能将状况猜到个八九不离十了。原本沈蓉的名次在全校250名开外，是没有和学校签协议的资格的，不过显然沈蓉爸爸在学校里有点关系，帮沈蓉要到了一个名额。这也是为什么昨天吴老师没有念到沈蓉的名字，今天沈蓉爸爸却来参加家长会了。可惜明摆着，沈蓉对她爸爸的付出，不但没有感激，还万分不情愿，想要参加中考考市一中。
　　乔安安不爱多管闲事，何况沈蓉和她一向不对付，装作什么都没看到没听到的样子，从沈蓉身边擦身而过。
　　
　　吴老师清点着刚刚收上来的协议，眉头微皱，还差四个人没有交。吴老师一一把人叫进办公室，又是一番苦口婆心的劝说。
　　“好了曹乐，你回去吧，再好好想想，老师还是觉得签协议对你更好。”吴老师说道，“顺便帮我叫乔安安进来。”
　　乔安安敲门进到办公室里，发现吴老师隔壁桌的班主任，也正在为协议的事和学生谈话，劝说的话都如出一辙。吴老师看乔安安进来，问道，“乔安安，你的协议呢？不是让你带回家给外婆签字吗？”
　　乔安安回答道，“吴老师，我不签协议。”
　　吴老师脸上的表情转为惊讶，“不签？”
　　吴老师打量着乔安安，“你有没有把我在家长会上说的话，全部给你外婆讲一遍？你外婆怎么会决定不签？”
　　乔安安说道，“说了，我将吴老师您讲的全都告诉外婆了。外婆说完全尊重我的选择，我不想签。”
　　吴老师皱眉，“这么大的事情，你外婆怎么能由着你胡闹呢？”
　　吴老师看着乔安安就十分厌烦，他就没遇见过这么不听话，这么会惹麻烦的学生。学校对和年级50至250名的学生签协议十分看重，毕竟这些学生到了高中也是优质生源，是要靠他们在高考的时候考出好成绩的。学校对班主任施加的压力很大，班里每一名学生签协议都会给班主任发一份的奖金，当然钱还是小事，最重要的是，如果班里的学生签协议的人数少，校领导会对他不满。
　　今年班里竟然有四个学生没交，吴老师头疼不已，学生一届比一届更难管了。吴老师有些嫉妒地看着隔壁班的班主任，他们班只有一个人没交，其他人都交了。
　　吴老师回过神来，继续对乔安安说，“你回去再和外婆好好商量一下，这个机会一旦错过可就再也回不来了。像曹乐不签，还情有可原，他成绩一直稳定在全校50名左右，很有希望考上市一中。但是你的成绩一点也不稳定，半年前还是班里倒数呢，老师劝你把握住机会。”
　　乔安安想尽快结束谈话，吴老师说什么都连声答应，吴老师以为乔安安真的听到心里了，就让乔安安回去了。
　　隔壁桌的班主任见乔安安出去了，开口对吴老师说，“我看你也不一定非得让乔安安签协议，这孩子进步神速，中考的时候没准是一匹黑马，也能给你争争光。”
　　吴老师嗤笑一声，“得了吧。”
　　隔壁桌的班主任见吴老师这个态度，也就没多说什么，心中还是看好乔安安的，心想自己班要是也能冒出来一个乔安安这样的学生，她肯定特别高兴。唉，要是乔安安是她们班里的学生该多好。
　　
　　乔安安走出吴老师办公室时，与沈蓉擦肩而过。沈蓉飞快地瞥了乔安安一眼，虽然沈蓉很快就低下了头，但乔安安还是从沈蓉的眼神中清清楚楚地看到一丝厌恶。乔安安视若无睹，每天网上骂她的人数不胜数，她如今已经完全不在意亲人朋友之外的无关紧要的人的看法了。
　　沈蓉走到吴老师的办公桌旁，将签好字的协议递上。吴老师对沈蓉的态度像是换了个人一样，特别温和，“一两次没考好也不要紧，协议签了也要好好复习，知道吗？赶紧回去上课吧。”
　　沈蓉低头，掩饰自己脸上的不甘心。昨天她和爸爸大吵了一架，她不想签这个协议，但最后还是得乖乖听爸爸的话。她觉得丢人极了，自己连可以签协议的前250名都没有考进，还要靠爸爸开口，她才有签协议的资格。她不想让爸爸开这个口，她之前就和爸爸说，要靠自己的本事参加中考，自己一定能考上比本校更好的高中，但是爸爸完全无视了她的意愿。
　　爸爸根本不相信她！沈蓉又委屈又生气。
　　刚刚沈蓉在办公室门口，听到吴老师和乔安安的对话，心中更是无比的愤怒。凭什么？凭什么乔安安有签协议的资格，吴老师费尽心思地劝她，她都不签？而自己连签协议的资格都没有，还得依靠爸爸的关系。
　　难道乔安安就真的比她强？自己到底哪里比乔安安差了？沈蓉的内心一直这个问题折磨。
　　走出办公室，沈蓉的泪水一下子就涌出来了。协议爸爸签了，她也交给了吴老师，她的高中真的只能在本校上了。到时候乔安安考上了市一中，她却只能读本校的高中部，不是又说明了自己不如乔安安。
　　她不甘心，她真的不甘心。她可以输给别人，但是最不愿意的就是输给乔安安。
　　沈蓉心中甚至有些恶毒地想，乔安安如今这么硬气，死活不肯签协议。要是她中考失利就好了，连本校都考不上，不得不去上更差的高中。她真想看到那个时候乔安安懊悔万分的样子。
　　沈蓉心底其实已经明白，乔安安比自己优秀太多了，只不过是越看的明白越不想承认。

　　第35章 武侠世界

　　乔安安的小说《将门》数据节节走高，开文一个月，收藏已经破两万，首点十万，末点五万。这是一个相当惊人的数据。乔安安的小说在晋江其实还没有轮过几次榜单，能有这么多读者，一半是晋江的读者，还有一半是外站的读者慕名而来的，而且来的人还有越来越多的趋势。
　　编辑已经不是第一次催促乔安安开始收费，“安安，你这篇小说已经八万字了，还不开始收费吗？”以《将门》的数据来看，每一章都是不少钱，免费章太多编辑觉得有点可惜。
　　乔安安回复道，“暂时还不要，大概再写两万字开始入V吧。编编我这篇小说会写很长，免费章节多一点没关系的，入V前我会卡在比较精彩的情节。”
　　编辑心中想到，明明每一章的情节都很精彩啊她也在追文，每天都看得欲罢不能。
　　编编：“好的！那你加油码字！小说会写很长，大概是多少万字呢？”
　　乔安安：“至少二百万。”
　　编编：“好的。”
　　……真的好长。
　　乔安安小说入V收费的第一天，收入就破千了。开V一周后就成为了首页金榜的第一名，所有读者和作者包括编辑，全都被震地回不过神来。碧水的话题楼被盖地特别高，议论《将门》的帖子永远在第一页的最上面飘着。
　　231楼：我感觉自己见证了一个大神的崛起，一个新时代的诞生……这样一个具有纪念意义的帖子是楼主开的！恩！
　　714楼：大家注意到了吗？《将门》已经是首页金榜第一了，开V只有一周，而且作者任性地开V只有一更哦，到今天也就更了七章。
　　1012楼：这篇文炒过头了吧？文下的读者说什么“小红楼”“小三国”的，还有脑子没有？
　　1016楼：真的，神烦文下的脑残粉，不过平心而论小说真的好看，还是会继续看的。
　　1753楼：怎么总是有人说作者是男的？作者明明已经明确表示过自己性别为女，这是觉得女人写不出好看的小说？
　　1754楼：支持楼上！神烦每天嚷嚷作者一定是男人的那些人！比脑残粉更可恶！
　　总之《将门》好像自带了话题一般，每天都有无数的人涌到乔安安的文下或者碧水，对这篇小说的情节、数据、收益讨论不绝，褒贬都有，意见不同的人也经常掐架。
　　乔安安从不看这些评论，她每天读书这么忙，能抽出时间写小说就不容易了，每天的评论都有成百上千条，根本没有时间关注。
　　《将门》大火，乔安安还只是写了个开头，就有好几家公司联系乔安安想要出版这本书，甚至还有几家公司，想买下这本书的影视版权。乔安安通通拒绝了，这本书的发展势头这么好，她才不会早早地将版权卖出去，之后的价格肯定还有很大增长空间。而且这本书中包含着她太多前世的感情与今生的心血，她不愿意随随便便卖掉版权，如果要拍电影或者电视剧，她希望能拍出自己想要的感觉。她如今临近中考，实在没有时间精挑细选将版权卖给谁家。
　　不过乔安安倒是同意了一家公司出版《京谣》的请求，同时在微博上发布了这个消息。读者们纷纷表示祝贺，说等上市后一定会买一本。乔安安如今作者号的微博，也有三万的粉丝了，虽然和她的大号没法比，但是在作者中也只有大神的微博才能有这么多的粉丝。
　　一本封神。
　　乔安安绝对算得上是一本封神。
　　其他出版公司看到《京谣》的出版被人抢走，嫉妒地咬牙切齿，想着如果自己家能拿到《京谣》的出版，有了一次合作基础，之后再拿下《将门》的机会一定大很多。出版公司们都恨恨地想着，如果与乔安安合作的是自家，一定会全方位地给乔安安最好的待遇，安排最专业的团队，与乔安安联系务必做到滴水不漏，让乔安安觉得如沐春风，宣传和发行上也会竭尽全力去做。
　　乔安安的《京谣》质量很不错，比他们每年出版的大部分小说都要更优秀，最重要的是，他们全都认定《将门》一定会大火，成为现象级的一本小说。即使《京谣》赔钱宣传发行，只要能给乔安安留个好印象，让她愿意在《将门》这本书上继续与自家合作，他们都赚翻了。
　　好在暂时没有听说乔安安要出版《将门》的消息，无论哪家联系询问，都被乔安安拒绝掉了。各家公司都虎视眈眈地盯着，觉得自家还有一丝机会。
　　
　　慕雁是一名从小就定居在美国的华裔，同时也是WuxiaWorld（武侠世界）中国网络小说网站的志愿者。WuxiaWorld是美国粉丝自发组织的翻译和分享中国网络小说的网站，建站不过两年，已经发展成北美Alexa排名前1500名的大型网站，目前日均来访人数已稳定在50万以上，美国、菲律宾、加拿大、印尼、英国……有一共八十几个国家的读者来访。
　　慕雁英文和汉语都很棒，可以说两门语言都是她的母语，又喜欢看小说，平时看到喜欢的小说，作为志愿者在WuxiaWorld上翻译一下，既不费太多的时间精力，也能将喜欢的小说和各个国家的那么多读者分享，她很乐于做这样的事情。
　　同时慕雁有种隐隐的自豪感，这些小说都是她祖国的作者写出来的，但是全世界的人都爱看。国外没有成规模的网络文学，但是并不代表它们不需要网络文学，它们的需求一样很大。每次慕雁翻译完更新后，看到读者的留言和捐赠，慕言都会觉得自己是祖国文化的搬运工。
　　慕雁一般每周翻译三到五章，也接受粉丝捐赠，等粉丝捐满80美元后，就会再翻译加更一章。
　　看到《京谣》这本小说的时候，慕雁一下子就上了瘾，每天吃饭也看睡觉也看，一连好多天都顶着两只大大的黑眼圈。等到终于将《京谣》看完后，慕雁决定，自己一定要把这本小说翻译完，和更多人分享。
　　不过等到开始翻译时，慕雁有些犹豫了，WuxiaWorld上最受欢迎的一向是仙侠小说和玄幻小说，外国读者们觉得这两种类型的小说有着独特的东方韵味。《京谣》这种风格的小说，慕雁觉得外国人大概不太喜欢，毕竟能欣赏《红楼梦》的外国人也不多。
　　不过慕雁最终还是决定翻译，既然是她翻译，当然要挑自己喜欢的小说，读者不多、没人捐赠都不要紧，毕竟她也不差钱。
　　没想到刚开始翻译了十章，就每天都有大批的读者涌进来，打赏更是络绎不绝，每人打赏个三五美元的，慕雁一周就收到了600多美元。
　　慕雁算了一下，她竟然要一周加更8章！她拼死拼活地翻译，这周才加更了3章，还欠着5章的债！
　　可她还有自己的工作，哪里有那么多时间都花在翻译上？
　　慕雁只好向网站申请，希望能再找一名翻译合作，两人共同完成。一般来讲WuxiaWorld都是一人翻译一本小说的，为了保证小说的连贯性和语言的一致性。不过网站看了一下情况，发现看《京谣》的读者的确特别多，每日的打赏也蹭蹭增加，一个人翻译的确有些强人所难，就又找了一名高水平的翻译志愿者，和慕雁一起完成。
　　谁知又过了还不到半个月，两个人发现，两个人一起累死累活，也完不成打赏需要对应的加更了。
　　慕雁十分懊恼，自己怎么就没在小说连载的时候，发现这本小说开始翻译呢？那样无论打赏再多，也只能作者写一章，她翻译一章。如今小说已经完结了，还是这么长的一篇大长文，这么翻译加更简直要累死她。
　　慕雁和另一名志愿者商量了一下，向网站提出申请，要求关闭《京谣》这篇文的捐赠功能。
　　网站当然拒绝了。
　　网站又给她们增派了一名志愿者共同完成翻译。
　　……半个月后，又增加了一名。
　　……再半个月后，又增加了一名。
　　直到小说快翻译完时，《京谣》已经成立了五名志愿者的翻译小组。
　　虽然五个人一起翻译，质量比不过一人翻译，很多遣词用句的地方，甚至个别名词，不同的人翻译出来都不一样。但是读者们还是读得不亦乐乎。纷纷留言表示，“不一致的地方我们猜猜就知道了，没关系的！”
　　“是的！还是量最重要，现在每天都能有好几章看，简直不要太幸福！”
　　“我看五个人一起翻译，人数还是不够多啊，我们不介意十个人一起翻译的！”
　　会直接看中文小说的读者，并不会上WuxiaWorld网站，因此直到《京谣》已经翻译结束后，才有读者偶然看到，截图发微博@乔安安，问乔安安是否知道这件事，并在最后坠上话题，#我家大大走向世界#。

　　第36章 节目宣传

　　乔安安在读者圈她之前，还真完全不知道自己的小说已经被翻译成英文，在国外的网站上圈了很多外国读者。看到读者圈她的微博，乔安安立马顺着网址爬了过去，找到自己小说的翻译，又翻了翻国外读者的留言，然后她悲惨地发现……
　　看不懂。
　　乔安安如今英语虽然进步不小，但是仅限于读初中的英语阅读的水平，像这样的小说读起来还是困难重重。好在小说是自己写的，每一句话都记得，大概能在一堆不认识的英文单词中猜到对应的中文。但是要想看出来翻译的好不好，她就完全没有那个水平了。
　　不过乔安安还是十分开心，她万万没有想到，自己的小说竟然还会有外国读者喜欢。乔安安转发了艾特她的微博，配上开心地转圈圈的表情。
　　立马就有很多粉丝在乔安安微博下表示恭喜。
　　“哇！大大真棒！小说竟然已经走出国门啦！”
　　“我刚刚爬去翻了一下评论，哈哈哈哈笑死我了！你们猜歪果仁在评论区说的最多的是什么？不行了，我截几个图放上来。”
　　“有英语好的吗？帮忙翻译一下截图？”
　　“翻译来了：
　　‘小说里写的杏仁豆腐是什么？看起来很好吃的样子？tofu和kongfu有关系吗？豆腐是不是用中国功夫做出来的中国传统食物？’
　　‘哦天哪！你们快去搜一搜最新一章里面写的银丝卷的图片！中国人究竟是怎么做出来这样精美的点心的？’
　　‘好羡慕中国人，他们的老祖宗就能吃到这么好吃的东西，然后又把好吃的东西留给后代QAQ’
　　‘既然已经有WuxiaWorld这样的网站让我们能看到中国的小说，为什么就不能再多建几个网站教我们国家的厨子做中国菜？’
　　……评论区都是这样的，大家感受一下。”
　　“哈哈哈哈哈！不行了我快要笑死了！”
　　不过人红是非多，乔安安在晋江上走红的速度又太快，自然找来了很多黑子。乔安安转发的微博下，也有不少冷嘲热讽的评论。
　　“脸怎么这么大？还走向世界？不过是偶然被WuxiaWorld网站翻译了，这就走向世界了？”
　　“才被翻译了英语一种语言，什么时候多集齐几种语言，再来谈走向世界吧。”
　　“在WuxiaWorld网站上有翻译的小说多了去了，怎么就没看别的作者蹦出来说自己小说走向世界呢？最起码《盘龙》在武侠世界上的点击就比《京谣》多太多了吧？”
　　黑粉这么嚣张，乔安安的粉丝自然看不下去了。不过乔安安的粉丝们都挺理智，没有第一时间就掐起来，而是冷静下来去找反驳的证据。
　　最简单的证据被最先提出来，“《盘龙》的总点击是比《京谣》要多，但是《盘龙》全文300多万字，《京谣》才50万字，平均到每章的点击数，《京谣》差不多是《盘龙》的1.5倍了，真不知道某些黑子是真蠢还是装蠢。”
　　其实在国内的阅读量以及收益，《京谣》比《盘龙》还是差好大一截的。但是在国外读者的眼中，《盘龙》虽然架构很宏大，读起来也很爽，但是他们本国的小说里也同样有架构宏大读着又爽的。《京谣》却不一样了，《京谣》写的不只是一个人的故事，而是以一个人为一条线，将中国一个时代的景貌串成一串漂亮的珍珠项链，中国的历史、服侍、美食、文化……每一颗珍珠都格外吸引外国读者的目光。
　　这才是《京谣》真正让外国读者痴迷的原因。
　　乔安安的粉丝原本没有抱什么希望，只是随便找一找，没想到还真让她们找到了意料之外的反击利器。
　　“谁说《京谣》只有英文一种翻译了？日文翻译链接、韩文翻译链接，取走不谢。”
　　黑子们彻底偃旗息鼓了，一个个在微博下装死，无论粉丝回复什么，都不出声，还有人悄无声息地将自己刚才发的讽刺乔安安的评论删除掉了。
　　乔安安当真震惊了，在她还不知道的时候，自己的小说竟然已经被翻译成了三国语言？一想到还有这么多人在远方默默地看着自己的小说，乔安安就感到一股暖意，下定决心继续好好创作。
　　
　　乔安安的书法作品顺利通过初赛，又按照要求提供了复赛作品。复赛的筛选十分严格，全省一共只能有三人通过复赛。
　　乔安安不敢大意，从初赛的时候就开始早早为复赛做准备，用半个月的时间认认真真地写了十余幅字，从中挑出了最满意的一幅，作为复赛作品提交。
　　每幅复赛作品都需要由评审组的三名老师评审。高澹不仅是一名书法家，从事书法的教育工作也有三十余年了，他是第一个看到乔安安作品的人。
　　高湛展开这幅字的时候直接愣住了，仔仔细细地看了半天，不敢相信这是一名初中生写出来的字。
　　思忖半天，他还是在评分表上如实地写下自己的评价。
　　“外柔内刚，笔致圆通。字形方正端丽，行笔过度富于顿挫起伏变化，有些字又具有隶书笔意，古雅凝重。把虞、欧法融为一体，皆波势自然。从气韵上看直追王逸少，但用笔、结字、圆润瘦劲之处却是褚法。在运笔上采用方圆兼施，逆起逆止，横画竖入，竖画横起，首尾之间皆有起伏顿挫，提按使转以及回锋出锋也都有了一定的规矩。”
　　高湛停顿一下，继续写道，“从笔法与体势上来说，大有晋人风度。”
　　“如此水平的书法，在当代乃是大师水准，已经超越我的水平。因此建议举办方查明，这幅字是否真正出自初中生之手，如有舞弊行为，立即取消参赛资格。”
　　高湛又恋恋不舍地对着眼前的字看了很久，想找出字中有当代哪位大师的风格，但是丝毫没有看出来。要么能写出这幅字的大师已经可以隐藏个人风格，写出与自己平日风格完全不同的字来，要么就是高湛之前真的没有见过此人的字。但是无论哪种可能，高湛都觉得没有可能。
　　高湛最终在评分表上打了100分。至于是否舞弊，则应该由举办方查清楚，他只需要评价字写的好不好。这幅字写得极好，在他看来值得满分。
　　
　　山竹台的节目《Player》的播出时间已经确定，定在了暑期档，8月1日正式开播。显然山竹台对这期节目十分看重，才4月份就打响了宣传的第一枪。
　　参加节目的12名明星，山竹台对外只公布了4人，并言明五月会再公布两人，六月再公布两人，七月再公布两人，剩下的最后两人留到8月1日节目播出当天，观众自己去节目里看。
　　山竹台还毫不遮掩地说，越晚公布的明星人气越高，或者在节目里表现特别精彩。
　　微博上的宣传一出，一时间热度飙升，几乎人人都在讨论《Player》这档节目。
　　“也就是说现在公布的4个人是咖位最小的？天哪！封烨、孟放、喻祺、谭一青！哪个咖位小？节目组我们出来谈谈？”
　　“被节目组的大手笔震惊到了，不敢想象还没有公布的都是多大的大腕儿。”
　　“喻祺粉丝组团抗议！wuli祺祺人气最高！”
　　“虽然知道节目组这样故意吊人胃口可恶，但还是不得不乖乖地被吊着。坐等公布其他的明星，坐等节目播出看看被留到最后没有公布的两个人究竟是谁！”
　　山竹台自家旗下的明星，以及与山竹台密切合作的明星，实在是太多了，纷纷转发这条宣传微博。各家粉丝纷纷猜测，自己的偶像会不会参加了节目录制，在尚未公布的八人之中。山竹台这次节目录制保密工作做得实在是太好了，竟然一点消息都没有透露出来，大家实在被吊足了胃口。
　　乔安安也转发了山竹台的宣传微博，粉丝和黑粉们又在微博下议论纷纷。
　　“还有人记得之前安安说过，她寒假的时候去海岛了吗？而且不是去度假的？会不会是……去录制《Player》了？”
　　“对啊对啊！当初就有人猜乔安安去录制《Player》了，现在越想越觉得像！”
　　“安安从不转发节目宣传，这次转发一定是有原因的吧？”
　　“粉丝们别往你们家主子脸上贴金了，官博都说了，越往后公布的明星人气越高，你家主子不过一个小网红，人气是能高过封烨、孟放，还是喻祺、谭一青？”
　　“乔安安这事做得真恶心，从寒假的时候就打算借着《Player》炒自己的热度吧？故意说一些含糊其辞的话，误导粉丝她和《Player》有什么关系似的，倒时候播出后发现根本没她的事儿，她也可以两手一摊，说自己什么都没说过，都是你们想多了。”
　　“某些人能不能不要那么阴谋论？乔安安不过转发了一下微博，什么都没说，依我看只是码一下，提醒自己暑假的时候记着看这期节目吧！”
　　无论是粉丝还是黑粉，都在微博下询问乔安安，转发这条微博有没有什么特殊含义，一时间乔安安的微博下全都是同一个问题，等着乔安安的回答。

　　第37章 真相大白

　　高湛对乔安安复赛作品的评分表，受到了举办方的高度重视。毕竟是已经举办十余年的全国中学生书法比赛，而且涉及到中考和高考加分，一直都被社会广泛关注，公正性可以说是被所有考生家长的眼睛盯着，根本容不得半分弄虚作假。
　　举办方立马派人去乔安安的学校，亲自求证，乔安安的复赛作品究竟是不是她自己写出来的。
　　吴老师被叫到副校长办公室，见到副校长身边站着的举办方前来的人，听副校长说清楚来意之后，脸色都变了。
　　他就知道，乔安安写不出那样好看的字来！用别人的字来参加比赛，如今作弊不成，反而事情败露，他作为班主任，丢人可丢大了！整个学校都要因为乔安安蒙羞！
　　吴老师连忙抬头看了一眼副校长的脸色，担心副校长会不会因为这件事情，觉得自己失职，从而对自己不满？还有其他的校领导呢？毕竟这是关系到学校名誉的大事。
　　吴老师后悔地肠子都青了。他早就怀疑那些字不是乔安安写的，可是听到学校里懂书法的老师，对那些字的评价那么高，听起来不但能通过初赛，就连通过复赛进入决赛都大有希望，他心中就抱有了一丝侥幸心理。
　　如果乔安安真的靠着那些字获了奖，韶阳中学多少年来可从来没有能在全国中学生书法比赛上获奖的学生，要是他班级里出一个这样的学生，那是多么大的荣耀？
　　吴老师现在后悔不已，自己当初怎么就鬼迷心窍了呢？如今乔安安作弊被发现，可要怎么办。
　　副校长看吴老师神色千变万化，一会儿看看自己，一会儿看看举办方前来的人，可就是不说话。副校长等得实在不耐烦了，直接问道，“吴老师，你究竟清不清楚，你们班的乔安安初赛和复赛的参赛作品，究竟是不是她自己写的？”
　　吴老师迟疑着不知道该怎么说，要说不是乔安安自己写的，这不是在打自己这个班主任的脸？可要说是乔安安自己写的，纸里包不住火，举办方只要将乔安安叫过来，让她现场写几个字，不就暴露了吗？
　　吴老师只好吞吞吐吐地说，“我也不清楚……不过我现在去核实一下，如果参赛作品不是乔安安自己写的，我绝不会包庇我的学生！”
　　副校长闻言眉头紧皱，他最希望的结果，当然是吴老师能肯定乔安安没有作弊，但是如今看来，吴老师根本不清楚，甚至对自己的学生没有信心。
　　副校长沉吟片刻，发话道，“现在将乔安安叫来，让她现场写几个字。邵老师，您看，这样如何？即使临场写的字没办法精雕细琢，但是您肯定也能看出来，参赛作品是不是本人写的吧？”
　　邵老师点头，“这样最好了。”他从事书法方面这么多年，这点本事还是有的。主办方派他前来，就是因为他认字的本领比一般书法家还要强一些，别说写几个字来判断是不是同一个人写的，就是只写一撇一捺，他也能看出来。
　　邵老师前来，自然就是要看乔安安现场写字的，否则无论是班主任保证还是校长保证，在他这里都不作数，不过他意外的是，班主任和校长连一句保证的话都没有说。难道这个乔安安真的有问题？
　　乔安安突然间被叫到副校长办公室，完全不知道是因为什么。等推开办公室门，吴老师对她说了前因后果之后，乔安安才恍然大悟。
　　看到吴老师的神色和语气，乔安安顿时一清二楚，吴老师根本不相信参赛作品是她自己写的，如今还指不定怎么在心里骂自己呢。
　　乔安安瞥了吴老师一眼，冲着邵老师干脆地答应，“没问题，我现在就写几个字，请邵老师鉴定一下。只是这里有笔墨吗？”
　　邵老师见乔安安答应地这么爽快，心中又拿不定主意了，看起来参赛作品真的是乔安安自己写的？
　　邵老师随身带着笔墨和宣纸，副校长又从办公室书架上拿了一个砚台出来。乔安安将墨汁倒入砚台中，宣纸缓缓铺开，提笔蘸墨，将手腕悬于纸上。
　　邵老师只觉得乔安安浑身的气场陡然一变，周身一下子有了一种说不出的沉静味道，好像周遭的一切和她再无关系一样。
　　乔安安却停顿了一下，没有落笔，而是抬头问道，“写什么字都可以吗？”
　　邵老师连忙说，“随便写点什么都行。”
　　乔安安嘴角微微翘起，显然是笑了，手臂一动，两行大字一挥而就。在座的三个人都还没有反应过来，乔安安的字就写完了。邵老师连忙伸头去看，只见白白的宣纸上墨色的字十分显眼。
　　“焉能使我心，皎皎远忧疑。”
　　邵老师下意识地起身，不假思索地喊道，“好字！”
　　副校长和吴老师都愣住了，只有乔安安朝着邵老师微笑。邵老师这才发觉自己的失态，脸上微微有些泛红，但还是恋恋不舍又朝着乔安安的字看了几眼，低声道，“这字写的真好，比我都好多了。少年可畏，少年可畏啊……”邵老师的声音里的羡慕显而易见。
　　副校长心中一块石头落地，如今的情况看来，乔安安的字是自己写的了？副校长语气犹疑地问道，“邵老师，您的意思是，已经可以确定乔安安的两幅参赛作品都是自己写的了？”
　　邵老师这才彻底回过神来，连忙从包里将乔安安的初赛和复赛作品都拿了出来，三幅字细细对比了一番。
　　副校长和吴老师看着邵老师盯着乔安安的字，半天不说话，两个人心中都七上八下地打鼓，看不透邵老师究竟是什么意思。
　　吴老师将脑袋凑过去，盯着三幅字看，试探着说，“我看这三幅字挺像的，都挺好看的，应该能说明乔安安没有作弊吧？”
　　校长也在打量着三幅字，虽然他不懂书法，但是显然乔安安刚刚写的那幅字，更锋芒毕露一些。
　　只有乔安安气定神闲地坐着，不慌不忙地等着邵老师的评判。
　　邵老师拍板定论，“是，是一个人写的！”
　　副校长和吴老师心中的大石终于落地，都长舒了一口气。
　　邵老师的心情终于平静下来，接受了世界上总是有一些天赋极高的人的事实，用欣赏的眼神看着乔安安，这样的好苗子，邵老师自然是看着就喜欢。
　　可惜以乔安安的水平，他也没什么可以教导她的了，否则他一定要求着乔安安做他的徒弟。
　　邵老师犹豫片刻，还是说了一句，“当代的书法家，你要是欣赏谁的字，想拜谁为师的话，可以和我说一声，我帮你牵个线。”
　　乔安安受宠若惊，连忙谢过邵老师。副校长也替自己的学生表示感谢。邵老师刚才的那句话着实分量不轻，显然是真的热别认可乔安安的书法水平。
　　临离开前，邵老师笑着看了乔安安一眼，眼神中有种和乔安安两人之间你懂我懂的默契，乔安安冲吴老师狡黠一笑。
　　她刚刚写的那两句诗，显然吴老师作为数学老师，副校长也不是教语文出身，全都没有看懂，只有邵老师看懂了她的意思。她写的那两句诗出自韩愈的《君子法天运》，全诗是“君子法天运，四时可前知。小人惟所遇，寒暑不可期。利害有常势，取舍无定姿。焉能使我心，皎皎远忧疑。”
　　她是在用这首诗，讽刺吴老师是个小人。吴老师的心思和做法，实在是让乔安安觉得有些恶心，不配为人师。邵老师是个聪明通透的人，从他进副校长办公室开始，通过吴老师的言行和态度，就将这件事情看清楚了七八分。见到了乔安安写的是这句诗，还有什么不明白的呢。
　　邵老师笑着心想，小丫头不但字写的好，人也有意思，显然是个不肯吃亏的。
　　
　　“安安，我看你除了《京谣》签了出版合同之外，两本小说的版权都没有卖，趁着现在你的小说大火，又赶上IP大热的浪潮，这个时候卖版权不是很好吗？”无衣问道。
　　霓裳也附和，“对啊，还等着看安安的小说拍的电视剧呢。”
　　无衣建议道，“我看现在联系你的很多公司都很有诚意，价格给的也不错。你要是一直拖下去，过两年再想卖的话，行情如何，就真的说不准了。”
　　乔安安若有所思，“版权肯定是要卖的，但是我想慎重一点，毕竟自己的作品不想被人毁了。我现在快中考了，根本没有精力用在这些上面，我对影视版权这方面又不了解，肯定要做很多功课的。还是等到中考之后再考虑这件事吧，左右不差这几个月。”
　　醉醉笑了，“原来安安你在顾虑这些，不如这样，我帮你介绍一个靠谱的作家经纪人？”
　　“以你现在写书的势头，高中又比初中学业更紧张，回头你肯定是需要一名作家经纪人的。”
　　乔安安第一次听说作家经纪人这个词，听醉醉向她详细解释之后，也觉得有这样一个经纪人帮忙，可以解决自己的大麻烦。作家经济人从帮她谈成的版权费中抽成，乔安安也不用担心付不起她的薪水。
　　几日之后，醉醉就说作家经纪人已经联系好了，约乔安安在一家咖啡厅见面。乔安安走进咖啡厅，看到醉醉和另外一名美女已经已经坐着等她了。
　　醉醉身边的美女看到乔安安进来，笑着起身伸手，“你好，我是蔚思海。”　　

　　第38章 比赛结果

　　乔安安连忙伸手握住，朝蔚思海甜甜一笑，“你好，我叫乔安安。”
　　三人落座，乔安安忍不住偷偷朝对面坐着的蔚思海看去。蔚思海皮肤白皙，红唇水嫩艳丽，栗色长发又浓又密，长度及腰，犹如波浪般披散在脑后，一身红裙包裹着凹凸有致的身材。
　　乔安安暗自感慨，这样的长相，比娱乐圈里的明星也不差了。
　　醉醉只是帮忙引荐乔安安与蔚思海，几乎没有说话，全程都是乔安安与蔚思海在聊天交流。蔚思海早就看过乔安安的小说，了解过小说在网上的热度与影响力，心中早已认定乔安安是一个十分有发展前途的作者。乔安安通过一番交谈，心中对蔚思海也十分叹服，显然蔚思海作为一名作家经纪人，在专业方面的能力十分之强。
　　两人很快就达成了合作意向，几天后，乔安安与蔚思海正式签订合同，蔚思海成为乔安安的作家经纪人。
　　蔚思海成为乔安安的作家经纪人的第一件事，就是《京谣》影视版权的出售。蔚思海先与乔安安聊了聊，乔安安对于自己的小说卖影视有什么样的要求，不过几个问题，就将乔安安模糊的想法一一化作具体的要求。
　　蔚思海总结道，版权费不是第一位的，卖一百万还是八十万乔安安并不在乎，最重要的是要能保证电视剧的质量，蔚思海将这一点又拆分成了两点，一是要卖给大影视公司，二是乔安安在选角上要有发言权。蔚思海看着自己总结出的乔安安的要求，微微皱眉，其实卖高价并不是最难的，如今乔安安的要求比卖到很高的价格还要难，能保证电视剧质量的大影视公司，未必愿意让小说作者在选角上指手画脚。
　　没想到开始与各大影视公司联系时，局面与她想象的完全不同。几家影视公司不但纷纷报出了高价，听到小说作者希望能参与选角，大多数公司也都痛快答应了，甚至纷纷表示条款还有商量的余地。
　　蔚思海十分意外，看起来竟然是几大影视公司在竞争，都想争到《京谣》的影视版权。
　　再一步了解后蔚思海才明白，几家影视公司虽然看好《京谣》，但还不至于争成这样，他们最想要的是乔安安尚在连载的小说《将门》的影视版权，但乔安安态度坚定，《将门》的版权暂时不卖，因此几大影视公司都想先通过《京谣》得到与乔安安合作的机会，好在乔安安准备卖《将门》版权时拥有一丝优势，得到些许先机。
　　知己知彼百战百胜，蔚思海知道这点后，与各大影视公司的谈判就有底多了。
　　最终与中翼影视签订合约，以一百五十万的价格将《京谣》的影视版权出售给中翼影视，乔安安在演员的选择上不但有一票否决权，也有着与导演和编剧一样大的话语权。
　　因此距离中考还有两个月的时候，乔安安的银行账户里多出一百五十万。
　　距离中考还有一个半月的时候，乔安安在学校派的徐老师的陪伴下，前往北京，参加全国中学生书法比赛。
　　徐老师刚刚师范毕业，是一名实习老师，性格活泼，在乔安安眼里还是一个小姑娘。
　　前往北京的一路上，徐老师一直在乔安安耳边念叨，“安安你不要紧张，心态一定要摆好。小说里不都写，高手过招拼的就是一个心态吗？”
　　“安安，你毛笔字写的那么棒，决赛一定能得奖的，肯定可以得到中考加分。”
　　“中考加不了分也没关系，安安你现在成绩这么好，上次模拟考试，你的成绩都是年级第七了，肯定能考上市一中，进重点班也没问题。”
　　乔安安一开始以为徐老师是话唠，后来才发现，徐老师双手攥拳，在高铁上不停地喝水不停地去厕所，乔安安这才恍然大悟，原来是徐老师自己紧张。
　　乔安安心里笑得前仰后合，脸上丝毫不显，陪着徐老师聊天，渐渐将话题从书法比赛上扯远了，徐老师终于恢复了正常。
　　
　　全国中学生书法比赛的决赛，历年来都在中央电视台直播。决赛当天，各大电视台都来了，徐老师在台下，看着乔安安走到大大的台上，手心中紧张的都是汗。
　　乔安安身上穿着一件简单的白色无袖及膝连衣裙，剪裁简单，除了腰上两排镂空的小小三角型，再没有过多的装饰。乔安安十分适合这种简单朴素的衣服，更能凸显她的相貌和气质，她本身就如夜明珠般璀璨，无需更多修饰。
　　不管台下有多少双眼睛正紧张地盯着台上，无视身边要和她竞争的决赛学生、各大电视台架设的密密麻麻的摄影机、还有在书法界地位崇高的几位评委，乔安安对这些全都视若无睹。
　　当她一拿起笔，这些就都与她无关了。
　　不少电视台的摄影师都注意到了乔安安，小姑娘足够漂亮，让人看到就眼前一亮，都说字如其人，不知道字是不是也写得和人一样好看？摄影师们不由自主地，就多给了乔安安几个特写。
　　当乔安安的字一个个落在宣纸上时，几个摄影师都惊呆了，最近好几年的全国中学生书法比赛决赛都是他们在拍摄，还从未见过写的像乔安安这么漂亮的字。
　　虽说字写完了要统一上交，到时候评委再评判打分，但是评委还是会在写字的学生之间转一转，看看学生们都写的怎样。
　　几名评委走到乔安安跟前时，看到宣纸上的字，全都不敢置信地瞪大眼睛，站在乔安安身边就忘记离开了。
　　摄影师们见状，自然也都将镜头移到乔安安的方向。
　　几位评委全都激动极了，但是为了比赛的公平，只得强忍着装作平静，回过神来后，纷纷从乔安安身边走开，继续在台上来回巡视。
　　但是心中再也忘不掉刚才看到的乔安安身前纸上的几个字。
　　终于等到比赛结束，各大电视台的记者们早就看到了爆点，一窝蜂地跑到评委面前采访，“这次决赛是不是有格外出色的参赛学生？”
　　“不知道几位评委都停留了很久的那名参赛学生，书法水平怎么样？是格外好吗？”
　　举办方的工作人员连忙清场，拦住想要采访的记者们，“评委现在需要为书法作品打分了，等比赛最终结束后，评委会接受采访的。目前最重要的是让评委评出参赛作品的名次，相信你们最关心的也是这个。”
　　记者们只得耐心等待。
　　“三等奖六名，获奖者……”
　　“二等奖三名，获奖者……”
　　全场摒弃凝神，等着听最后的一名一等奖是谁。
　　“一等奖一名，获奖者，韶阳中学乔安安。”
　　乔安安轻舒一口气，抿嘴一笑，嘴角浮现两个梨涡，走上台领奖。
　　记者们早就炸开了，获得一等奖的果真是刚才那个最漂亮的小姑娘乔安安！
　　评委们接受采访的时候，记者们问的问题，清一色的都是关于一等奖乔安安的。几位评委十分客观地评价乔安安的字，可是说出来的话，即使在他们自己耳中，都是对乔安安的字极尽赞美之辞。
　　“字里金生，行间玉润，法则温雅，美丽多方。貌如罗琦婵娟，神态铜柯铁干。婉媚遒逸，波拂如游丝。”
　　记者们听得一愣一愣的，虽然录音笔将评委的话都记录下来了，但他们心中还是有些慌张，刚才评委的话是什么意思？他们竟然都没有听懂？
　　“每个线条都充满生命，书家的生命意识也融入结构之中。不管乔安安是否刻意地在追求这一点，至少可以肯定的是，她注入作品之中的那种情调，又从作品之中飘逸出来，而让我们为之神往。”
　　记者们：？！
　　“草书之法，千变万化，妙理无穷。今天竟然从乔安安的楷书中见到了。草书的笔势竟能于楷书中毕现无遗，这是何等神奇的手法！”
　　记者们：？！！
　　“如果细看，可以发现，她没有一笔是直的，全都是曲的，没有一笔是像欧阳询或虞世南那样保持着每一笔画的平直与匀净，而是偃仰起伏，轻重缓急，极尽变化之能事。”
　　记者们：……真的听不懂。
　　最终，评委中最有声望的书法家作了总结，“总之，从笔法与体势上来说，这字直接承继了晋人风度。可能我孤陋寡闻，见过的当代书法还不够多，但目前为止，这幅中学生写出来的字，是当今这个时代中，我见过的最深刻地理解晋人韵致的书法。唐之后，楷书就走向了另一种书风。万万没想到，我会在中学生的比赛中，见到将魏晋人的风度表现地如此淋漓尽致的书法。”
　　“不仅书法比赛的一等奖，她当之无愧，甚至一声大师，她也当之无愧。”

　　第39章 头版头条

　　“……乔安安这名少年大师，在全国中学生书法比赛举办的第十二年崭露头角。这只是个例？还是预示着全国中学生书法比赛在坚持十二年后，在书法的传承与弘扬上，终于取得成效？乔安安在接受采访时，说自己三岁开始接触毛笔字，正好是全国中学生书法比赛举办的第一年。全国中学生书法比赛掀起的书法浪潮，影响了一代学生，如今这代人中最早开始练习书法的，终于到了可以参加比赛的年纪。今年的一等奖获奖者乔安安，是走在最前面的人，几乎可以预测到，在乔安安之后，还会有越来越多的学生紧紧跟上，中国青少年书法将迎来百花齐放的春天。”
　　――《人民日报》
　　“……乔安安个人显然是练习书法的获利者。然而还有多少我们看不见的学生，并非出于真正的兴趣与热爱，而是出于功利目的，业余时间都用来苦练书法，为的就是能在中考或者高考的时候获得十分的加分。但他们自己与家长的希冀往往落空。山东济宁的初三学生赵晓慧，她的经历可能比乔安安更具有代表性……
　　……唯有通过与考试加分挂钩，才能书法这门中国千年来一直看重的君子六艺继续传承，当真不知道庆贺还是该悲哀了。那些因此而牺牲的青少年们，又该由谁为他们沉重的青春买单？
　　……乔安安虽然是胜利者，但是这种胜利真的应该大肆欢呼庆贺吗？这样的榜样真的该树立吗？”
　　――《南方周末》
　　乔安安翻看着同桌帮她从学校对面报刊亭买回来的报纸和杂志，上面都有她的专访，大部分还都是头版头条。除了《人民日报》与《南方周末》，还有《中国青年报》《南方都市报》《新京报》等一堆报纸和杂志，高高一摞堆在乔安安的桌子上，无一例外都用一整版的版面报道乔安安获得全国中学生书法大赛，并且得到评委的高度赞誉，称赞其书法已是大师水平。
　　乔安安一目十行的看完，对自己的专访哭笑不得。《人民日报》的记者采访她的时候，问她是几岁开始写毛笔字的，乔安安实话实说地回答三岁。她前世三岁启蒙，又没有钢笔与水笔，只要写字自然就是写毛笔字。
　　怎么专访就写成，她开始写毛笔字的那年，是举办全国中学生书法比赛的第一年？
　　明明相差千年。
　　乔安安只是在心里稍微吐槽了一下这些专访不靠谱，就将那些报刊杂志丢开了，一大半的专访她连看都没有看。班里的同学们倒是比乔安安还要关注，报刊杂志在班里传阅起来，几乎人人都看得比乔安安更多。
　　报纸从沈蓉面前传过时，沈蓉头也不抬，装作正专心致志地写练习册，根本没有看见的样子。
　　班里的同学都心知肚明，知道沈蓉一直嫉妒乔安安，人人都清楚沈蓉的没看见是装出来的，之后报纸和杂志也就不从沈蓉面前传了，而是从她旁边绕过去。
　　沈蓉听着身边同学们都在兴奋地议论着乔安安，心中痒痒的，十分好奇报纸和杂志上都写了什么，虽然一直在装模作样地写练习册，但是过了很久，根本一道题目都没有写出来。
　　终于等到放学，沈蓉立马冲出教室，在回家的路上一家家报刊亭走过去，将有乔安安的报道的全都买回家。已经这么晚了，很多报纸都卖完了，沈蓉找了五六家报刊亭，也没将所有的报纸凑齐。她白天在班里听了一天，早就将那些报纸的名字一一牢记在心里。
　　报纸买不齐，沈蓉沉着一张脸回到家，将买到的报纸堆在餐桌上，一份份地翻看起来。
　　沈爸爸十分关心女儿，凑近看乔安安在做什么，站在乔安安身后好一会儿，笑着开口道，“爸爸记得乔安安是你们班的？”
　　“身边有这样的同学是好事，”沈爸爸说道，“她有这么多优秀之处，你可以多向她学习学习。”
　　沈蓉听到爸爸的话，猛地站起身来，冲着爸爸大喊道，“你要是看她哪里都好！让她给你做女儿算了！”
　　沈蓉哭着冲上楼，留下沈爸爸站在原地手足无措，他想不明白为什么女儿会有如此强烈的反应，他明明没有说什么。
　　沈爸爸十分担心，快步走上楼，敲了敲女儿的房门，却没有人应答，只能隐隐地听见屋里压抑的哭声。
　　
　　乔安安对各家纸媒对她的专访并没有仔细看，但是她的粉丝可就不一样了。很多粉丝恨不得将所有专访一字不落地看一遍，挑出夸乔安安夸的最好听的句子一一拍照发微博。
　　以前微博上也会有什么中国十四岁女孩进入哈佛，大一学生发表十余篇SCI论文的新闻，一般热度也都可以，网友们转发膜拜一下学霸，乔安安的粉丝里也有很多人会转发这样的微博。
　　但那些学霸和他们没关系，看到新闻只会觉得，这个人好厉害啊。
　　但是这次情况就完全不同了。现在被《人民日报》等一系列这么有地位的纸媒极尽夸赞的人，是他们自己家女神啊！是他们粉了好几个月的女神啊！
　　之前那些成就斐然的学霸，大家虽然羡慕，但是离自己实在是太遥远，在网上昙花一现就过去了。但是如今被称赞书法达到大师水平的人可是微博上自带几百万粉丝的乔安安。这件事在微博上热火朝天地转了好几天，热门微博和热搜话题一个又一个。
　　粉丝们对几家纸媒的专访，着实有不少意见。
　　譬如《人民日报》里面的话：“几乎可以预测到，在乔安安之后，还会有越来越多的学生紧紧跟上，中国青少年书法将迎来百花齐放的春天。”
　　粉丝甲：excuse me？！这逻辑在哪里？我家安安女神书法是大师水平，就能预测出以后其他人也能写好书法？
　　粉丝乙：像安安这样的女神，绝对是前无古人后无来者！前后十年都出不了一个！
　　粉丝丙：想要紧紧跟上安安女神的小伙伴们……加油吧……虽然我那么爱安安女神那么想跟上她的脚步，但我实在是跟不上，我大概这辈子都只能在后面默默仰望我家女神了。
　　《南方周末》被乔安安的粉丝们骂的更狠了。
　　粉丝甲：南方周末会不会说人话？“乔安安虽然是胜利者，但是这种胜利真的应该大肆欢呼庆贺吗？这样的榜样真的该树立吗？”女神的胜利当然应该欢呼庆贺！我都欢呼庆贺好几天了！还准备再欢呼庆贺好几天！
　　粉丝乙：南方什么意思？怎么就把乔安安写成一个被逼无奈的所有课余时间都苦哈哈地练字的可怜学生了？记者究竟有没有脑子，真正的大师都说了乔安安是大师水平了，哪个大师是被逼出来的？我也好想被逼成一届大师啊。
　　粉丝丙：我家安安生活不要太丰富好吗？舞剑、模特、录节目，像我们安安这么优秀的人，就是每方面都能闪瞎人眼，嫉妒不来的。
　　黑粉丁：天天说乔安安录了节目，节目在哪里呢？怎么连个影儿都没看着？除了她在微博上故意误导粉丝的几句话，哪里有一丝她参加节目的证据？
　　陈成琳正在读高二，是最早开始喜欢乔安安的粉丝之一。不过她的父母一直很反对她追星，每次她和父母分享自己喜欢的明星偶像，父母都一脸的不屑，“有那个空还不如多看看书！还有一年多就要高考了！那个什么微博，也少刷一点，有空多刷刷题！”
　　她之前喜欢过几个男明星小鲜肉，爸妈对她喜欢的偶像一点好感也没有，“这就叫长得好看了？我看你爸都比他们长的好看，男人没有一点男人的样子。”
　　陈成琳难免忍不住与父母呛几句，“什么叫男人的样子？什么叫女人的样子？以谁做标准？又非得人人都一个样吗？他们自己喜欢这样，也有喜欢支持他们的人，就足够了！”
　　父母因此对她追星这件事更反感了，觉得她追星后都不懂事了。
　　后来她对几个男星都渐渐没了什么感觉。而是疯狂地粉上了乔安安，爸妈更不理解，“不过是网上的一个红人，连明星都不是呢，年纪比你还小，这就能当你的偶像了？”
　　“我看你最近是越来越不靠谱了，有空多看看书比什么都强！”
　　陈成琳努力想对父母说乔安安有多棒多优秀，可是父母从来都听不进去。
　　今天，陈成琳特意买了一份《人民日报》，平铺在客厅茶几最显眼的位置，头版头条两张大大的照片。一张是乔安安举着一等奖奖状的照片，一张是乔安安的字的特写。
　　陈爸爸经过，果然被报纸吸引了目光，凑近看去，“这是什么新闻？”

　　第40章 中考来临

　　陈成琳还没有回答，陈爸爸就将报纸拿到眼前，仔细地看了起来。陈爸爸用了好久，逐字逐句地将整版报道都看完了，放下报纸后半天缓不过神来。好半天之后喃喃道，“少年天才啊……”
　　陈爸爸喜欢写毛笔字，字帖和笔墨纸砚都买过不少，有空的时候会在书房写写。虽然自己只是业余爱好者的水平，但是字写的好坏，陈爸爸还是能看出来的，那些评价乔安安的字的评委，更都是陈爸爸耳熟能详的，在书法界十分有名气的当代大师。
　　陈爸爸又看了两眼报道上的毛笔字，感慨道，“这字写的真好啊……”自己再练上几十年，也写不出这种水平的字来，小姑娘不过十几岁就能做到，可见有些事情的确是需要天赋的。
　　陈爸爸却想错了，虽然他的年龄已经是乔安安的几倍了，但是练字的时间却连乔安安的十分之一都没有，陈爸爸闲来无事的时候写上几个字，和乔安安前世里自幼练字就是正正经经的一项功课大为不同。何况乔安安前世是有名师指导的，和陈爸爸照着字帖随便临摹，自然又不同。
　　“小姑娘真不错，肯定是个勤奋有毅力的。”陈爸爸拿着报纸想趁机教育一下女儿，完全没有想过这张报纸自己女儿已经读过了十几遍，还是故意放在茶几上让他看见的。陈爸爸将报纸递到女儿面前，“你也看看，你要是在学习上能有这样的劲头，还怕考不上重点大学？”
　　陈成琳往常最烦听爸爸用“别人家的孩子来”教育她，但是这次却听得甘之如饴，因为这次爸爸口中的“别人家的孩子”，正是她的女神。
　　陈爸爸教育完一通后，诧异地发现女儿这次脸上没有丝毫的不耐烦，而是眼中带笑地看着他。陈爸爸心中纳闷，又下意识地看了一眼报纸，突然觉得报纸上的照片有些眼熟，好像以前在哪里见过一样。
　　“这个小姑娘怎么有些眼熟？”陈爸爸问出声。
　　陈成琳再也忍不住，说道，“这就是我一直喜欢的乔安安啊，我和你们说过很多次的。”
　　陈爸爸不可置信地盯着女儿，“这就是那个天天在网上发自拍的小姑娘？”
　　陈成琳立马翻出乔安安的微博，找出她的照片，将手机里的照片和《人民日报》上的照片一起伸到爸爸眼前。陈爸爸比较了一下，确实是一个人，而且……小姑娘确实很漂亮。只是陈爸爸一时间有点不敢相信，在他传统的观念中，天天在网上折腾的想要红的那些人，一定都是不学无术的。
　　也不怪陈爸爸，毕竟上过《人民日报》的网红，又有几个呢。
　　陈成琳叹气道，“安安哪里有天天发自拍，都是很久才发一张自己的照片，我们倒是天天盼着她发呢。老爸我和你说，她真的超厉害的……”陈成琳说着，嘴角忍不住地上翘。
　　陈爸爸看女儿这副样子，心情也跟着好起来，笑道，“总算是有点眼光了，我看你喜欢过的一个个人里面，就这个小姑娘最好，比之前那些明星都好。”
　　陈成琳回到卧室后，再也忍不住内心的激动，扑到床上打了个滚儿。爸爸一直强烈反对她追星，她从来没想过有一天会从自己爸爸口中听到对自己喜欢的偶像的夸赞。
　　但是今天她竟然听到了！
　　陈成琳抱着乔安安的照片亲了一口，女神太为她争光了！
　　
　　《Player》五月初又公布了两位明星，又多了一大批粉丝欢呼雀跃，盼着节目播出后看到自家偶像。到了六月，两位明星公布后，此时只剩下四位明星没有曝光。
　　《Player》的宣传力度着实不小，从开始宣传以来，热度几乎没有掉下来过。节目组放出来的照片足够有噱头，譬如谭一青四肢朝天地躺在地上，和平日精致的女神形象判若两人，封烨一脸精明腹黑的表情，和老实可靠的长相完全不搭。粉丝们都惊掉了下巴，纷纷喊着这还是我们粉了那么久的男神女神吗？
　　节目组十分了解观众的心思，用几张照片就又圈住不少人，眼巴巴地等着节目播出，能看到明星偶像们截然不同的一面。
　　因为之前有粉丝猜测，乔安安寒假去录的节目就是《Player》，陈成琳才注意到这个节目，每天眼巴巴的盼着赶快到八月一号节目播出。节目组每次放出的宣传照片，陈成琳也都一张不落的关注，不过她心中并没有报什么希望，理智告诉她《Player》是根本不可能请乔安安上节目的。
　　只是这次看到《Player》放出来的一张谭一青的照片，陈成琳觉得照片角落里被裁掉一半的背影，特别像乔安安！
　　她粉了乔安安这么久，对喜欢的偶像的身形和长相，还是牢记于心的。即使照片中的人只是远远的半个背影，一般人或许会觉得没有任何辨识度，只能看出来是一个身材瘦削的年轻女生，但陈成琳就是有种强烈的感觉――这就是她的女神乔安安。
　　陈成琳跑到乔安安的微博下，想找出几张乔安安的背影对比一下，意外地发现乔安安的微博下有人留言，“安安，今天Player节目组发的照片里，那个小小的一半的背影，是不是你！”
　　陈成琳顿时感觉找到了同类，果然不只有自己一个人这么想！
　　不过继续看下去，陈成琳就皱紧了眉头。好几个黑粉在喷这条评论，“你们这些粉丝都疯魔了吧？那么一点点的背影，什么都看不清楚，就非要说是乔安安？”
　　“乔安安火不起来，你们是有多着急？可你们这样上蹿下跳地帮乔安安强刷存在感，只会让别人越来越讨厌乔安安吧。粉丝行为偶像买单，某些已经疯了的粉丝，还是收敛一点吧。”
　　“乔安安也就是个网红，连娱乐圈的门边儿都没摸着呢，粉丝们就别做梦Player这样的高逼格节目了。”
　　最令陈成琳难过的，还不是这些黑粉的冷嘲热讽，而是路人粉，甚至铁杆粉的理智规劝。
　　“那个远远的背影只是路人吧，或者节目组的工作人员，除了能勉强看出来是个女孩子，的确什么都看不出来。我也是乔安安的粉丝，这个背影没办法确定是安安的。”
　　“妹子我理解你，我们都特别想让安安上节目，但还是把你那条评论删除掉吧，这样为安安招黑不好。”
　　“安粉们现在静静等着节目播出就好，播出前就不要讨论安安究竟会不会上了。”
　　陈成琳看得十分难过，其他粉丝都不觉得那个背影就是乔安安么？明明就是啊。陈成琳戳进评论背影是乔安安的博主的微博，关注了她，发了一条私信。
　　“不要难过，我和你感觉一样，也觉得那个背影就是安安。”
　　博主很快就回复了一个笑脸，“你是今天第二个给我发这样的私信的人。恩，我也相信是安安，我们一起等节目播出。”
　　陈成琳的心情瞬间晴朗了，如今至少有三个人这么觉得。她相信乔安安一定参加了《Player》，安安一直都很低调，从来不炒作，更不会误导粉丝。
　　最重要的是，安安从来没有让她失望过，相信这次也不会。
　　
　　乔安安对于网上的这一点小小风波浑然不知。她已经很多天没有开电脑了，手机上的微博客户端也卸载了。小说设置成隔天发一章存稿，微博直接停止更博，至于读者和微博粉丝的嗷嗷哭喊――对不起，看不到。
　　距离中考只有半个月了。初三学生早就以考代学，每天都在不停的做卷子讲卷子。黑板旁的倒计时牌一张又一张地被撕下来。
　　五天、四天、三天、两天……
　　然后停在了两天那一张纸上，因为中考前要放假一天，让学生去看考场。
　　放假前的最后一天，初三班级中的气氛突然从剑拔弩张变成温情脉脉，各科老师商量好了一般，再也不拿着卷子指着题目骂他们了，而是一水儿的鼓励，“经过了这么久的努力，只要在考场上平常心，好好发挥，一定可以考出最好的水平。”
　　“咱们班的学生，我心里有数，别的科我不敢说，英语还是没问题的。”
　　“祝你们考个好成绩！考到理想的学校！”
　　每科老师上完最后一节课，说完最后几句话，同学们都一齐鼓掌。班主任吴老师自然是最后一位，说了不少鼓励学生的话，乔安安听完之后，笑着鼓掌。想到以后再也不会见到吴老师了，乔安安觉得心中挺轻松的。
　　乔安安和同桌运气不错，都在本校考试，考场还碰巧挨着。中考前一天晚上，乔安安复习到晚上八点，觉得有些疲倦，就放下书本，走进了厨房，煮绿豆水。
　　乔安安慢条斯理地将绿豆煮的全都开花，一边看着锅里的水翻滚，一边在心中梳理明天一早要考的语文内容。煮好后将绿豆水细细地过滤了几遍，没有一丝渣子后，晾凉灌到玻璃水杯里。
　　灌满自己平日用的水杯后，乔安安又从柜子里翻出一只差不多的玻璃水杯，仔细地洗净擦干，也灌满绿豆水后拧上盖子，将两倍绿豆水放进冰箱里。
　　外婆知道乔安安要中考了，说要陪她去，被乔安安严词拒绝了，“你在家吹着空调好好等我，天气这么热，你在考场外我反而分心，考不好。”
　　外婆听乔安安这么说，吓了一跳，连声说，“我不陪你去，在家好好等你。”
　　中考前，乔安安在考场门口，将一杯冰镇的绿豆水递给同桌，“我昨晚煮的，考试的时候喝，解渴又解暑。”
　　同桌愣住，透明的玻璃水杯里，绿豆水是澄澈的浅褐色，几朵金色的小桂花在汤中上下沉浮。杯子握在手中凉凉的，人一下子就清醒了。打开尝一口，凉丝丝的沁人心脾，有着冰糖的甘甜和绿豆的清香。
　　乔安安将水杯拿给同桌后，就转身回到自己的考场，临走前笑道，“考试加油！”
　　同桌心想，为什么同样是中考，自己紧张的夜不能寐，乔安安昨晚还有心思煮这么好喝的绿豆水。同桌握紧手中的杯子，感受到手心传来的清凉，觉得自己内心也平静很多。
　　同桌目送乔安安走进考场，低声道，“安安，中考加油。”
　　

　　第41章 中考结束

　　乔安安走进考场坐下后，距离开考还有四十分钟，乔安安拿出笔记本，翻到自己复习冲刺时写下的重点总结看，能看一会儿算一会儿，主要是图个心理安慰。
　　坐在身旁的女生凑过来向乔安安搭话，“这笔记是你自己写的？你字写的真好。”女生的语气中带着微微的羡慕，“字写的这么好看，卷子能多不少分呢，尤其是语文作文。”
　　乔安安笑笑，没有说话，这的确是事实，中考阅卷时间十分紧张，阅卷老师即便不会故意给写字好看的学生高分，但是卷面清晰漂亮了，自然就更容易找到给分点，老师阅卷的时候又轻松愉悦，难免会多上几分。
　　女生看着乔安安的字，越看越觉得已经不是一般水平的娟秀工整了，是真好看。抬头看到乔安安的脸，女生连忙看桌上乔安安准考证上的名字，惊讶道，“你就是乔安安？真没想到能在考场上碰见你。”
　　乔安安还是笑，示意女生小点声音，然而已经晚了，考生齐刷刷地将目光汇聚在乔安安身上。刚才的女生学习刻苦，平常不玩手机，知道乔安安只是知道她获得了全国中学生书法比赛的第一名，上了《人民日报》等一系列高大上的报纸杂志，但对她在网上的事情，是丝毫不知的。
　　但是考场中其他学生可就不是这样了，更多的在乔安安书法比赛获奖前，就因为她在网上大红大紫而知道她了。只是一间考场里，就有不少乔安安的粉丝，呼啦啦地都围了过来。
　　乔安安哭笑不得，“马上就要中考了……”
　　监考老师看到这样的情况，连忙跑过来维持考场秩序，让大家都回到自己的座位上。等考场重新恢复安静后，
　　监考老师满脸疑惑地盯着乔安安，想知道刚才为什么那么多人都往面前的这个女孩子跟前凑。乔安安只好看着监考老师，温和无害地笑，装作一脸无辜的表情。
　　看到监考老师离开后，乔安安送了一口气，还好没有被询问究竟是怎么回事，要不然她都不知道该怎么解释。总不能对监考老师说，我不但是一名考生，还是一名网红吧……太羞耻。
　　教室角落里，两个女生正在低声交流，显然两人原本就熟识，“你不是最喜欢乔安安了吗？刚才怎么不过去？”
　　另一个女生说道，“还是先好好考试吧，这可是中考，不是儿戏。”她刚才也是想上前的，只不过看到自己身上的衣服就退缩了。
　　她特别喜欢乔安安，就连每天身上穿的衣服，都照着乔安安发在微博上的照片，从网上买来一样或者相似的衣服搭配。今天中考，身上穿的正好是乔安安前不久在微博上发过的一套衣服。她特地穿的和偶像一样，希望中考当天能有个好心情与好运气。
　　如果让偶像看到自己学她穿衣服……太羞耻了……
　　不过岳恬的心情还是一下子晴朗起来，能在中考考场上碰见自己喜欢的偶像，岳恬觉得自己运气不是一般的好，中考一定能超常发挥。
　　中考第一天的上午只考一门语文，是乔安安最有把握的科目。开考前十分钟发卷子，卷子厚厚一摞，乔安安趁着还不能答题，先浏览了一遍。
　　第一部分全是基础知识，填空和选择，全是乔安安复习过的内容，只有两个古诗词填写的填空题是课本上没有的，然而这对乔安安而言，完全不成问题。虽然是课外的诗词，但是并不冷僻，前世里学写诗，首要的就是先背古人的诗句。第二部分是几篇文章的阅读理解，也并不难。第三部分是作文，读一个小故事，然后写一篇议论文，八百字。
　　审完卷子，乔安安发现今年的题目一点都不难。只是这对她而言并不算好事，毕竟题目简单了，分数就拉不开了，语文能考高分的人多了，她的优势就不明显了。
　　开考的铃声终于响起，乔安安拿起桌上的黑色水笔，开始答卷。如今她已经完全习惯了用硬笔写字，能将字写得又快又好看。乔安安答着卷子，心里想到硬笔确实方便。古代科考得将笔墨和砚台都带进考场，自己磨墨，要是不小心让墨污了卷子，可是要狠狠扣分数的。每答完一页，还得小心将墨晾干。
　　教室里只有写字的刷刷声，特别安静，两位监考老师一前一后慢慢巡考。乔安安看看手腕上的手表，原来才过去半个小时，可她已经将第一部分答完了，第二部分也快要答完了。
　　渐渐地，乔安安发现监考老师往自己身边转悠的越来越多，停留的时间也越来越长，总是爱盯着她的卷子看。乔安安诧异地抬头，迎上监考老师的目光，监考老师冲乔安安笑笑，笑容里带着两分不好意思。
　　然后乔安安发现，监考老师就不在她身边停留，而是正常巡场了。乔安安后知后觉地想到，监考老师难道是觉得她的字漂亮，刚才多看了几眼？
　　
　　语文考完后，乔安安走出考场，看到同桌正在门口等她。见到乔安安就拉住她的手，“刚才考试的时候，我也不知道是天气太热还是太紧张了，突然就头一晕，脑子一片空白。拿着冰镇绿豆汤往额头上放了一会儿，我还缓过神来。安安，真是太谢谢你了，要不是你给我带了这杯冰镇绿豆汤，我还不知道会怎么样呢。”
　　乔安安心想如今的天气还算不上要将人热晕过去，同桌多半是太紧张了。但是为了让她放松，乔安安说道，“估计是天气太热，今天中午回家你拿一盒清凉油来，要是再头晕，涂一点点在太阳穴上，稍微歇一会儿就清醒了。”
　　同桌感激地点头，“清凉油我家里有，我下午就拿来，也帮你带一盒。”
　　乔安安笑着答应了，清凉油也是她在现代很喜欢的小东西之一，蚊虫叮咬后也好用，感觉比前世里太医配出来的药膏都要好。
　　下午考两门，先考数学，算是乔安安不太擅长的一科，不过几个月前她将基础补好后，数学水平就一路突飞猛进。只是答题速度依旧偏慢，卷子答完之后就快到交卷时间了，乔安安挑着几道自己不确定的题目检查了一下，没有发现错误，然后就打铃交卷了。
　　下午的第二门是思想品德、历史与社会，以背诵为主的卷子，只有少数题目拔高一下，需要谈自己的观点。乔安安答的得心应手，尽量放慢速度，反复审题，还是早早就答完了。
　　考完回家，外婆早就等在家门口了。见乔安安进门，打量着乔安安的神色，却什么都不敢问。乔安安主动说道，“考得还不错。”看到外婆长舒一口气，明显放下心来，脸上浮起笑意。
　　外婆引着乔安安到厨房，“菜我全都洗净切好了，但是不太敢炒，年纪大了舌头也尝不出咸淡，怕炒的不好吃了你吃不下。中考这么关键的时候，我也不敢去外面买东西给你吃，万一吃坏了肚子，可就坏事了，还是自己家里做的菜有保障。”
　　乔安安看去，厨房里放着一盘盘切好搭配好的菜，只差下锅了，每一盘都是她爱吃又好烧的快手小炒，显然外婆十分用心。乔安安将外婆推出厨房，“好，我知道了。”三下两下就将菜炒好，端出厨房。
　　一道清口的荷塘小炒，一道下饭的小炒肉，一道开胃又补水的西红柿鸡蛋汤。乔安安就着香喷喷的米饭，吃得十分舒心。
　　一夜好眠，乔安安第二天在闹钟响之前就自然醒了。今天还有两门考试，上午的科学和下午的英语，乔安安都顺顺利利地答完了。
　　写英语作文的时候，监考老师又站在她身边，一直盯着她的卷子。但乔安安根本顾不上监考老师，她的英语毕竟还不够熟练，每个句子都先在草稿纸上写一遍，确定语法时态之类的没有问题后，再工工整整地誊抄到卷子上。
　　等到收卷铃响起，所有的考生都送了一口气，总算熬过了中考这一关。监考老师大声命令考生都不许动，要等老师数清楚卷子份数，确认没有少之后才能出考场。草稿纸也都收起来了，不允许考生自己带出考场。
　　老师宣布可以走后，考生顿时一窝蜂地涌了出去。乔安安不着急，跟在最后面出了教室。监考老师看到所有学生都出去后，将草稿纸拿给一起监考的另一位老师看，刚刚她收草稿纸的时候，特意把乔安安的草稿纸放在了最上面。
　　“这字，写得好吧？”
　　另一位监考老师一直在巡视教室的前一半，还没有见过乔安安的字，顿时惊讶道，“天哪，这字真好。咱们考场的考生写的？”
　　监考老师点头，拿出手机，对着草稿纸，偷偷拍下一张照片，“我拿回去教育教育我儿子，让他看看什么叫写字好。”
　　乔安安回到家中，第一件事是打开电脑，这么多天没有上网，她特别想知道自己的微博下和小说下，有没有发生什么事，看看最近几章小说读者的留言。
　　不知不觉中，微博粉丝和小说读者，已经成了她生活中不可或缺的一部分，他们关注喜爱乔安安，乔安安也会惦记着他们。
　　刚登录上晋江，乔安安就愣住了，自己的小说《将门》下面被读者顶起一座话题楼，足足有几十层，乔安安鼠标不停地往下拉，一时间都看不到头。
　　乔安安连忙看读者都在说什么，心中十分茫然，这是发生什么了？

　　第42章 开始选角

　　乔安安被小说《将门》下的话题楼吓了一跳，都是几十层的话题楼，还不止一个，足足有四五个，加起来有几百条回复。
　　乔安安看了很久，才基本上将读者的留言看完，原来是两拨读者在她文下吵起来了，因为她前两天发表的一章中的一个情节起了争议。
　　前两天发表的章节，到了小说中的一个高潮。敌军兵临乌蒙城下，男主角赵将军带兵苦苦守城多天，眼看粮草就要不够，士兵们每顿饭只能吃原先一半的粮食，即使这样也最多能再撑上两天。军士们的士气也十分低落，都不相信乌蒙还能守住，甚至私下议论，城池迟早是要被攻破的，如今每天伤亡这么多兄弟死守，还不如直接打开城门投降。
　　赵将军再三鼓舞士气，但收效甚微。赵将军只能不停地下令死守，乌蒙城是边塞上最重要的一座城池，若是乌蒙失守，定会一连再被敌军攻下三四座城池。
　　此时，雪上加霜的变故就这么来了。赵将军在临城的妻女被敌军擒获，敌军将赵将军的妻女带至城门下，威胁赵将军打开城门，否则就要让他的妻女血溅当场。
　　“赵将军站在高高的城楼上，看着自己的妻女被押到城门下，衣衫发髻凌乱，脸上满是伤痕。女儿幼小，似乎已经晕了过去，唯有妻子拼命昂着头，在城楼上寻找他的身影，一双眼睛亮的吓人。
　　妻子终于望见了赵将军，目光与赵将军相接。电光火石间，赵将军看懂了妻子的眼神。
　　‘含柳！’赵将军放声大喊，声音无比凄楚，含着血泪一般。身旁的士兵听到赵将军这声，纷纷落下泪来。
　　‘将军，开城门吧！’身旁的士兵成片跪下，一齐请命。
　　却已是晚了。江含柳猛地挣脱敌军的钳制，扑向身旁被敌军抱着的女儿，敌军以为江含柳要抢走女儿，连忙死死抱住。江含柳却飞速地将双手伸向女儿的脖颈，乍然发力，活生生地掰断了女儿幼嫩的脖子。
　　她身上半点利器也无，想要结果女儿的性命，只能用自己的双手。
　　城楼上的士兵都被突如其来的变故吓傻了，唯有赵将军早已看透妻子的打算。江含柳趁着身旁军士惊愕之时，一把拔出他腰间的剑，猛地刺向自己的腹间。
　　身旁的几名军士拼命擒住江含柳，咔嚓两下卸掉她的双臂，又卸掉她的下巴。好险拦住江含柳，只刺破了衣裳和一丝皮肉，若是晚上一瞬，江含柳这个人质便自尽了。军士又惊又怕，狠狠踹了江含柳几脚。
　　江含柳仿佛没有知觉一般，死死地盯着城楼上的赵将军，目光中满是坚定与祈求。
　　赵将军痛苦地闭上双眼，再睁开时眼中已是平静无波。
　　搭弓、拉弦。
　　射箭。
　　……”
　　接下来的情节是，因为赵将军妻女的死，士兵们都疯了一样，拼命击退敌军，守住了乌蒙城。
　　乔安安的小说下早已吵翻了天。一大波读者都在骂赵将军、骂江含柳。
　　“江含柳要死自己去死就好了，为什么还要杀死自己的女儿？只要活着就有希望，没准多活几天甚至几刻钟，就能有转机了呢？”
　　“妻子杀女儿，丈夫杀妻子，两人还真是天造地设一对儿。”
　　“江含柳掰断女儿脖子的地方，看得我浑身汗毛都竖起来了，江含柳太可怕，作者太可怕。果断弃文！作者再也不见！”
　　还有一篇超过千字的长评，下面有几十个人回复说写的好，长评的题目是《誓死不嫁赵将军》，一篇长评中逐条列举赵将军如何忽略妻子与子女，在很多妻子需要他的时刻，他都不在妻子的身边。甚至孩子出生的时候他也远离家乡在外作战，家书寄到的时候，赵将军早就不在之前驻扎的城中，足足好几个月之后，才知道自己的第一个孩子出生了。
　　写长评的读者在最后义愤填膺地写道，“赵将军确实是为国为民的大英雄，但也是大大的渣男、渣爹，你自己要当英雄，没有人拦着你，但是不要娶妻生子啊，一个人为国捐躯就够了啊。娶妻生子后又不负责，还连累妻女双双送命。而且关键的是，赵将军还有几房妾室，赵夫人嫁给赵将军后牺牲这么多，赵将军就不知道感激吗？怎么还能纳妾？这样的人打死我都是绝对不会嫁的！”
　　很多读者在长评下纷纷附和，“这样的英雄远远地瞻仰膜拜就够了，我也不会嫁的。”
　　“对啊，赵将军为什么要娶妻生子？一个人做他的大英雄不好吗？”
　　同样地，有很多读者在力挺赵将军和江含柳。
　　“你们究竟懂不懂什么叫英雄？如今江含柳的牺牲是有意义的，因为她和女儿的牺牲，乌蒙城才能守住，否则城池失守，会死多少百姓？用自己和女儿的性命，换取千万百姓的性命，如此高尚的行为，我就想不明白了，怎么还会有人骂？”
　　“那些说我们不骂江含柳，只骂赵将军的。我就更不懂了。江含柳是要自杀的，赵将军在那样的形势下，只能忍痛射杀自己的妻子，否则他们的女儿不也白死了？”
　　“为什么随时可能牺牲甚至连累自己家人牺牲的英雄就不能结婚生子？要是这么说的话，是不是还需要和父母断绝关系，以免连累自己的父母？英雄也是人，难道连人的基本权利都没有了？”
　　总之整个评论区吵的不可开交，许多读者都在呼唤作者，希望作者站出来说说自己的看法。
　　乔安安十分意外两方竟然会吵得势均力敌。她闭上眼睛深思，赵将军是有人物原型的，就是她前世的二爷爷……妻女死在城门下的故事，也确有其事。
　　乔安安整理了一下思路，写下自己的看法。
　　“我很意外竟然会有这么多读者骂赵将军和将军夫人，即使他们是我笔下虚构的小说人物，我也不愿看到他们承受这些骂声。的确，赵将军没空陪伴自己的妻子儿女，但是他保家卫国，守卫了千千万万家庭的完整。陪伴不是作为好丈夫和好父亲的唯一标准，赵将军的妻子和子女都以赵将军为荣。
　　至于抓住赵将军纳妾这一点不放的读者，我认为你们评价一个人的是非功过，将他的感情生活所占的比重放的太大了，而且脱离了社会背景。难道有小三的鲁迅就是渣男，和情人同生共死的希特勒就是大大的好人了？
　　至于江含柳，我认为她是一名女英雄，不，她就是一名英雄，英雄是不分男女的。她不是被赵将军连累而送命，她不只有将军夫人这一重身份，更不是赵将军的附属品，她也是一个独立的人，死亡是她的个人选择。
　　她的死是有价值的，用自己一命换了城中千万百姓的性命。此举与黄继光、董存瑞有何异？
　　嫁给赵将军同样是江含柳的个人选择，成亲之前，江含柳就能预料到婚后生活。感情生活有许多种，我不认为赵将军和江含柳的感情生活，就比那些天天夫妻团聚的差一等，更不认为感情生活是决定人生是否幸福，是否有意义的唯一标准。
　　江含柳是有大理想与大境界的人，有些读者以己度人，觉得她是一个丈夫长年不在身边又纳了妾的可怜女人，未免眼光太狭隘。
　　至于喊着誓死不嫁赵将军的人，不用担心，赵将军也不会娶你的。”
　　乔安安将写好的话，添加到当天要更新的一章的“作者有话说”里，设置存稿时间，立刻发送了出去。她知道自己言辞有些犀利，但是有些话她不吐不快，要是有读者因为接受不了这些话而不看小说，她宁愿没有这样的读者。
　　英雄，无论是在哪个时代，都是理应得到尊敬的。
　　
　　乔安安接到魏思海的电话，开门见山第一句话就是，“中翼影视准备为《京谣》选角了。”
　　“中翼很看重《京谣》，买下版权后就组织编剧团队开始改编了。为了等你中考结束，才这么晚开始开始选角的。我将选角时间安排发到你的邮箱里了，你看一下。后天开始第一场，倒时候我接上你，我们一起去。”
　　乔安安点头，“好，我知道了。”脸上泛起一丝笑意，自从有了魏思海这个经纪人后，她的确省心很多。
　　选角第一天，魏思海开车到乔安安楼下，打电话给乔安安，乔安安连忙出来。魏思海见到乔安安一脸笑容，心情也跟着晴朗起来，“小说要拍电视剧了，很开心吧？”
　　乔安安点头，“当然。”
　　乔安安没有坐过几次车，还不熟悉安全带要怎么系，摆弄了半天也没有系好。魏思海见状，侧身拉过安全带，替乔安安系上，长发拂过乔安安的身体，蜻蜓点水一般，马上又离开，只余下一阵淡淡的香气。
　　“好了。”魏思海坐直身体，开动车子，一路开的又快又稳。
　　两人一齐走进中翼影视的大楼，乔安安被吓了一跳。整层楼里都是人，一个个都光鲜亮丽，大多数身边有助理陪着，显然都是来选角的明星。
　　乔安安低声问道，“今天上午不是只选女三号吗？这么多人都是来竞争女三号的？”
　　魏思海笑道，“当然，中翼出品的电视剧一向叫好又叫座，明星们都巴不得能拍中翼的电视剧。女三号已经是很不错的角色了，很多当红明星都愿意来试镜的。”
　　乔安安目光飞快地向人群中扫视一圈，果真有几张面孔挺眼熟。她之前学业繁忙，电视看得不多，能觉得眼熟的就是曝光率比较高的明星了。
　　乔安安和魏思海穿过人群向里走，人们纷纷侧目，无数的目光落在两人身上。离得稍远的不少人在窃窃私语，按理说这个距离是听不到的，只是乔安安耳力过人。
　　“那人长得真漂亮，但我怎么看着这么眼生，是还没出道的新人？”
　　“你说两人里的哪个？”
　　“当然是卷发那个，旁边的不是她助理吗？”
　　“怎么可能，你不看看直发妹子多年轻，肯定未成年，怎么可能是助理。而且哪里有长得这么漂亮的助理？两人肯定都是来试镜的明星。”
　　女人这才仔细看乔安安的长相，在无关明艳、打扮精致的魏思海身边，身穿T恤牛仔裤的乔安安的确容易被忽视。不过只要细看，就能发现乔安安无论的脸蛋还是身材都十分出彩，最重要的是有种特别的气质。
　　又有一人加入对话，“那个直发妹子我认识，叫乔安安，最近在网上挺火的。卷发的就没见过了。”
　　“网红？我还以为多有背景，排队都不排，越过我们直接往前走，竟然是个连娱乐圈都没迈进来的网红？”谈话之人的声音顿时充满了轻蔑之意。
　　乔安安皱眉，她听到哒哒的高跟鞋声，正快步朝着自己走来。背后脚步声停下的时候，乔安安立即转身，看向朝自己走来的女人。
　　女人没想到乔安安会突然转身，刚伸出的想拉乔安安的手悬在半空，顿了一下才放下。女人穿着十多厘米的高跟鞋，比乔安安高出一些，居高临下地看着乔安安，语气不善，“试镜要排队的，你们排到最后去。”

　　第43章 作者身份

　　乔安安愣住了，片刻之后才反应过来，自己和魏思海被误认为是试镜插队的演员了。乔安安刚想张口解释，就听到魏思海开口道，“这位小姐，我们不是来参加试镜的。”魏思海的声音克制有礼，只是音调十分冰冷。
　　女人愣了一下，又打量乔安安与魏思海，脸上的表情显然是不相信，见到乔安安与魏思海转身欲走，伸手拉乔安安的胳膊。
　　乔安安当然不愿和她拉拉扯扯，迅速后退一步。女人拉了个空，一个踉跄，差点倒地，稳住身体后，脸上明显带着了几丝恼意。
　　“你们两人怎么回事？大家都规规矩矩地排队，就你们横冲直撞地往里走。”女人声音提高了两度，周围原本就不少人偷偷关注着这边的动静，听到这声后，都转过头光明正大的看上几眼。
　　魏思海有些不耐烦，“我们真不是试镜的。”拉上乔安安的手腕就往里走。
　　女人还想阻拦，却被身后跑来的助理死死拉住了。助理被打发去买水，回来就撞见这一幕，气喘吁吁地劝说，“秦姐，您消消气。别人都不吱声，您何苦当这个出头鸟呢？就算她们插队，插的也不止我们一个……别人怎样，我们也怎样。”
　　助理觉得秦蕾简直蠢死了，一刻钟看不住，一定会惹出事端来。那两名艺人既然插队，就一定有插队的道理，肯定是和剧组打好招呼，优先试镜的，要不然哪个艺人有这个胆子？
　　何况有可能真不是来试镜的，譬如说是中翼旗下准备力捧的新人，今天在评委席旁给她们两个位子，让他们看看试镜，学习一下。或者更糟糕，是中翼里哪个领导层的女朋友或者妹妹，对娱乐圈好奇，今天来看热闹的。
　　要是这样，秦蕾这么一闹，估计试镜表现再好，角色也早就飞了。
　　助理一五一十地向秦蕾分析，秦蕾也感受到了事情的严重性，有些后悔自己刚才的冲动。但还是安慰自己和助理道，“不可能是关系户，那个直发女生我知道，是个网红。要真有关系，还能连电视剧的边儿都摸不着，只能在网上当当网红？早就被捧起来了。”
　　“万一真的是中翼想要捧的新人，也不怕，新人见了我总得让三分的，再说能不能火起来还不一定呢。”秦蕾这么说着，顿时又有了底气。
　　助理却只能低头苦笑，秦蕾已经出道四五年了，还只拍过一些小配角，在新人面前究竟哪里来的优越感？其实秦蕾演技不差，只是这个性子，实在是不适合娱乐圈。
　　秦蕾觉得自己分析的十分有道理，方才心中的不安早就无影无踪，“就是看不惯她们俩的样子，别人不敢拦，我可不怕。她们两个自己做错了还不让我说？”
　　秦蕾的声音并不小，助理简直要晕过去了，什么“别人不敢拦，我可不怕”之类的话，岂不是一下子让大家都记恨上了？秦蕾究竟长没长脑子？
　　周围听见这句话的人不少，但是略微知道一些秦蕾的，都没有和她计较，而是在心中默默嘲笑她蠢。真是蠢到家了！那两个女生一定有来路，不少人不约而同地想，都等着看秦蕾的笑话。
　　
　　试镜开始，演员们按照顺序被一个个地叫入会议室，有些人进去后很快就出来，有些人在里面待了很久。只是出来后，从她们的脸上都看不出喜怒，大家也不好推测。但无一例外的，在里面待的久的人，出来后都会收获一群羡慕的眼光。
　　只是渐渐地，秦蕾发现，从会议室中出来的演员，不少人经过她时都会偷偷瞥上两眼，眼神中带着同情和……嘲笑？
　　秦蕾越来越紧张，担忧不会真的让助理猜对了吧？刚才那两个女人是哪位人物的女朋友或者妹妹，因为好奇正在会议室里看演员试镜呢。
　　等待的过程变得格外漫长，秦蕾焦灼地流了满脸的汗，妆容都有些花掉了，助理连忙为她补妆。终于听到叫自己的名字，秦蕾忐忑地走进会议室，一进门先扫视一圈。
　　心里顿时咯噔一声。
　　刚才那两个女人果真坐在会议室的桌前，和导演还有几位评委坐成一排。秦蕾深吸一口气，强迫自己冷静下来，在心中默默对自己说，“她们两人不过能来看看热闹，又没有决定权，不会影响自己的试镜成绩。”
　　秦蕾这么想着，真的冷静下来了，按照评委的要求，表演了一个片段，自认为发挥还不错。
　　表演结束后，几名评委低声讨论，似乎有两名评委对秦蕾刚才的表演有些不同意见。
　　“安安，你看呢？你是原作者，最了解人物性格。”一名评委的话钻进秦蕾的耳中。
　　晴天霹雳，秦蕾猛地抬头，一脸不可置信地盯着乔安安，刚刚那句话一定是她听错了吧？原作者？乔安安明明是一名网红，怎么可能是小说的原作者！
　　评委席上的人全都看到秦蕾一瞬间变得如被雷劈的表情，其他人都不明所以，乔安安则是懒得理会，直接回答身旁评委的问题，“靖荷不是这样的。”
　　靖荷就是秦蕾刚刚试镜的女三号在小说中的名字，乔安安一句话就将秦蕾否定了，没有留丝毫余地。
　　秦蕾垂头丧气地离开会议室，从表演完后到离开，连句谢谢也没有说。如今她大脑一片空白，完全不知道怎么事情怎么就变成了这个样子。从得知乔安安是小说作者的那一刻起，秦蕾就知道她的试镜完蛋了。
　　秦蕾闭上眼睛，生怕泪水流出来被别人看到。两个小时前，乔安安和她身边的作者经纪人走过时，她现在已经知道那是乔安安的作者经纪人，她们的美貌让自己觉出了深重的危机感，又得知乔安安只是一名小网红后，就有些不客气。
　　打死她都想不到，乔安安不仅仅是网红，还是小说《京谣》的原作者。秦蕾仔仔细细地读过小说，虽然推测出作者应该是一名女性，但她以为至少要是三四十岁的女人，因为小说中很多情节十分有深意，处处透着对世事的洞察。
　　她万万没有想到，小说作者会如此年轻，只是一名初中生，而且还兼职网红？
　　这样的事情，任是谁都不会相信吧。
　　
　　女二号中翼打算内定一名有后台的小花旦，但是乔安安有一票否决权，因此还是进行了试镜。内定的小花旦名叫尤小琴，表演了指定的三个片段。
　　乔安安看过后，就点头通过了。尤小琴长得漂亮，演技不差，何况还正当红有人气。乔安安自然没有什么不满意的，甚至觉得她即使没有后台，没准也能拿到女二号的角色。如今选择尤小琴演女二号，无疑是最好的。
　　制片人见乔安安痛快的点头，心中长舒一口气，脸上顿时浮现出几许笑意。他最担心乔安安年轻气盛，又是小说原作者，看不得试镜的时候有一丝走后门的情况，直接不允许尤小琴演女二。虽说女二也不非尤小琴不可，但如今的局面最好，皆大欢喜。
　　至于女一号，则是两位咖位都十分高的女星之间的竞争了。
　　一位是贾霜，另一位是谭一青。
　　两人咖位相当，颜值相当，演技相当，人气也相当。甚至两人的戏路都是相似的，这么多年以来，在各个角色上一直争抢的难舍难分。
　　两人试镜的片段，都十分精彩，一时间评委们意见不一，支持贾霜的与支持谭一青的几乎各占一半。
　　制片人开口问道，“安安，你怎么看？”
　　大家纷纷看向乔安安，心中都想到，制片人在此时问乔安安的意见，说明乔安安的意见将十分重要。
　　乔安安思忖片刻，开口道，“贾霜和谭一青的演技都很好，在我这样的外行眼中是不分伯仲的。无论是谁出演女一号，我觉得都可以将女一号演好。不过我和谭一青共同录制过综艺，谭一青是个很坚韧、很豁达的人，这两点也恰恰是小说女主角性格中最大的闪光点。谭一青能够本色出演，我觉得可能会演的更好一些。”
　　乔安安又补充道，“当然，我并不了解贾霜，我的意见只是给大家做个参考。”
　　所有评委却都陷入沉思之中，乔安安不了解贾霜，但是他们都了解。贾霜是一个心思十分细腻……说白了就是有点小心眼的人。就演员本身的性格来说，确实是谭一青更接近女一号一些。好几个评委不约而同的想到，贾霜虽然燕国不少古装剧，但是演的都是勾心斗角争风吃醋的角色，有点担心她能不能演好这次女主角的豁达与大气。
　　最终的结果是，剧组选择谭一青出演女一号。
　　谭一青得知这个好消息后，特地来感谢乔安安，“我听说这次试镜，贾霜在后面活动了不少关系，我本来都不抱什么希望了。能演女一号，一定是安安你帮我了。”
　　乔安安笑道，“我是帮谭姐说了两句好话，但我说的也都是实话。至于谭姐出演女一号，我可不敢乱居功。”
　　谭一青郑重道，“安安，我一定会好好演，尽量演出你心中的女主角。”
　　只参与主角的选角，乔安安就忙得天昏地暗，突然接到星渡工作室的电话时，乔安安还有些茫然。
　　电话中的声音很焦急，“你快上网看，你的作者身份被曝光了！”

　　第44章 危机当头

　　星渡工作室如今已经安排了一个团队负责乔安安网红形象的日常运营，老道干练的钱姐是组长，与乔安安联系沟通的最多的是周明明，电话就是周明明打来的。
　　乔安安有些诧异周明明语气中的焦急，自己的作者身份早就向星渡工作室报备过了，星渡工作室在得知之时十分惊喜，毕竟有貌又有才，是很大的加分项。乔安安已经够有才华了，但是舞剑、书法之类，未免稍稍有曲高和寡之意，粉丝看到了只会惊叹，哇，我的偶像好有才，但真正能看出门道的粉丝并不多。
　　小说则不一样了，试想一下，每天清晨起床，都能在网站上看到自己喜欢的偶像的小说更新，这是什么感觉？如果小说真的好看，粉丝每天欲罢不能地等着更新，也就意味着他每天都会想起自己的偶像好几遍。
　　即使成为明星后，也难以保证总是有作品有曝光率，但是如果同时是一名小说作者，自己的作品自己把握，只要不断更，就可以天天让粉丝有东西可看。
　　这是增大粉丝黏性的多么绝妙的途径。
　　乔安安早已预料到，自己这次以原作者的身份，参与《京谣》的选角，多半会被爆到网上，两重身份合为一体，让大家知道乔安安就是安小桥，安小桥就是乔安安。
　　毕竟参与试镜的明星那么多，她在网上人气又很高，难免有一两个人能认出她来。人多嘴杂，指望所有人都替她保守秘密，自然是不可能的。
　　星渡工作室早已预备下方案，将乔安安作者身份曝光后的要发的微博，采取的措施，全都准备好了。这是一个难得的机会，星渡工作室准备好好抓住，将乔安安再推上一个新的台阶。
　　因此周明明充满焦急与担忧的语气，乔安安就想不明白了。等到周明明将网上事态的发展说完之后，乔安安才明白，现在的情况并不只是作者身份曝光这么简单。
　　随之而来的，还有一盆盆的脏水。
　　最初曝光乔安安作者身份的，是一个微博小号，博主很坦然地承认这是她为了爆料申请的小号，因为她本人是个小明星，无论是出于公司要求还是个人形象考虑，她都不能用大号来爆料。
　　“实在是憋得难受，开个小号一吐为快。”博主扒了某名Q姓明星以为乔安安是插队的小网红，十分嚣张地想教训对方一番，结果后来剧情反转，发现乔安安竟然是小说原作者，被实力打脸的故事。
　　博主语气轻松幽默，还有点小夸张，很容易获得人们的好感。
　　“哈哈哈哈笑死宝宝了，这硬生生地要把脸伸过去给人打，谁也救不了她啊。”
　　“Q姓明星……难道是……秦蕾？”
　　“你们的关注点怎么都这么歪？现在最大的问题不应该是，小说《京谣》和《将门》的原作者，竟然是乔安安？！”
　　“安安粉组团来了！安安女神究竟点亮了多少技能点！”
　　“我明明只粉了一个偶像，却感觉粉了好多个……”
　　乔安安的粉丝全都在奔走相告，激动地嗷嗷叫着自己的女神永远能给自己带来惊喜的时候，不过随之，质疑的声音也大波地涌过来了。
　　“不知道那些欢呼乔安安有才的粉丝们，有没有看过《京谣》和《将门》两本书？肯定是没看过的吧，看过之后就不会相信这两本小说是你们那个年纪轻轻的小网红写的了。”
　　“《将门》已发表的部分，我已经看过不下五遍了，我感觉我还是有资格说，《将门》的作者绝对不可能是乔安安的。”
　　“炒作吧。《京谣》不是准备开拍么，先随便拉个网络红人说是小说作者，回头再澄清一番，话题热度不就有了吗？那些激动的粉丝，劝你们还是长点脑子，再上蹿下跳的回头被打脸的就是你们了。”
　　直到这里，星渡工作室还觉得事情都在预料之中，网上的声音虽然有褒有贬，但事态显然是在自然发酵。
　　不过很快，微博上有个大V发声了，指认乔安安根本不是小说作者，而是星渡工作室花大价钱将将两本小说从原作者手中买下来，安到乔安安头上。无论是小说在网上、出版，还是影视的收益，都一分钱不少的给原作者，星渡工作室还额外给原作者一大笔钱。只为了捧红乔安安。
　　大V扒出的内容，看起来合情合理，而且给出了一个十分有力的证据，那就是星渡工作室不是第一次做这样的事情了。星渡工作室在一年前，就曾经用同样的手段，为一个没有火起来的网红炒作，后来小说枪手嫌钱给的少，将事情踢爆了。一年前事情的证据截图，大V贴了一张又一张，甚至不少网友都对这件事尚有印象。
　　很多时候，人们的逻辑就是这么粗暴，既然星渡工作室以前做过这样的事情，说明这次的事情也没冤枉他们。
　　星渡工作室有苦说不出，一年前他们工作室的确有个十八线小网红找枪手写十八线的小说炒作自己。但那完完全全是那个网红个人的脑残行为，他们工作室得知后，直接与那个网红解约了。没想到这却成为今天别人用来攻击星渡工作室和乔安安的把柄。
　　网络舆论已经倒向对乔安安不利的一方，越来越多的人认为乔安安并不是小说真正的原作者。
　　星渡工作室尚在讨论应对方案，没想到网上一波未平一波又起――
　　有人指责乔安安买下小说后就真的把自己当做小说作者，对选角指手画脚。最终女主角定下的是谭一青而不是贾霜，就是因为乔安安之前和谭一青共同拍过综艺，私交甚笃。谭一青出演女主角根本不是公平竞争获胜，而是因为走了乔安安这个后门。
　　“还有那个Q姓女星，博主也不遮遮掩掩地说了，Q姓女星就是秦蕾。真不知道之前那个打脸故事为什么那么多人看了都觉得好笑或者痛快。秦蕾误认为乔安安是要试镜的演员，出言提醒她不要插队，这件事有错吗？明明做的很对！”
　　“乔安安因此怀恨在心，让秦蕾失去了角色，也太小心眼了吧？把她误认为是演员，不是说明她长得漂亮吗，这有什么好记恨的？除非乔安安觉得作者比演员要高一等，根本瞧不起演员。”
　　“秦蕾的表演真的很好，秦蕾试镜时候的视频和最终选定的女三号试镜时的视频，两个我都放上来，大家对比 一下。”
　　博主放了很短的两段视频，根本不是试镜的全部，几乎是截取了秦蕾表现最好的几秒和女三号表现最差的几秒，故意误导大家。
　　可在没有亲眼看到试镜现场的大众眼中，这已经算是铁一般的证据了，一下子全都相信了博主的话。乔安安的粉丝中，有一部分人都动摇了，开始怀疑偶像的真实面貌是不是自己喜欢的那个样子。坚定的相信乔安安的粉丝，如今也都不敢开口说话，只能静静地等着偶像给他们想要的回复。
　　星渡工作室已经可以确定，网上的一系列事情，一定有幕后推手。
　　如此来势汹汹，多半是星渡工作室的竞争对手所为。乔安安被黑，只是因为她现在是星渡工作室中最火的一个，被对手立成了靶子。
　　那两段视频，显然是买通了中翼的工作人员拍摄的，对方显然是蓄谋已久，想借此一举彻底毁掉乔安安。
　　如果没有有力的反击，不但乔安安可能再也没有翻身的机会，就连星渡工作室也会受到沉重的打击。为自己工作室的网红买下枪手文包装，却又东窗事发，毁掉她的所有前途。这个黑锅如果甩不掉，以后还有谁会选择与星渡工作室签约？
　　星渡工作室连夜开会，共同商讨如何应对，将一切力量都集中起来，势要保住乔安安。乔安安自然也全程参与。
　　钱姐总结道，“如今网上的攻击声，大体上可以分为三类――”
　　“第一，秦蕾本应该得到女三号，因为无意中一点小事得罪乔安安，乔安安怀恨在心，故意让秦蕾失去了角色。”
　　“第二，谭一青出演女主角，是因为走了乔安安的后门。”
　　“第三，乔安安并非真的的小说作者，而是找枪手写的小说。”
　　周明明一脸气恼，“这都什么乱七八糟的，怎么也会有人信！一边说安安不是作者，一边又说安安操纵选角，如果安安不是作者的话，哪里那么大脸？再说了，谭一青什么咖位的人，还用走一个小作者的后门？”
　　钱姐看了周明明一眼，示意她闭嘴。钱姐沉声道，“现在这三类攻击，我们需要逐一击破。”
　　

　　第45章 华丽反击

　　星渡工作室立即采取行动，从最好击破的一条谣言入手，打响了反击战的第一枪。
　　星渡工作室平常就在微博上养了一些大V号，此刻也顾不上会不会暴露这些号是他们工作室养的了，直接挑了粉丝最多的一个，发出连夜剪辑好的视频。
　　不是说秦蕾没有得到角色，是因为乔安安记恨她吗？不是说没有得到角色的秦蕾，比得到角色的许忆演技好吗？
　　对手能截出误导人的视频，他们当然也可以剪出重新将人们引导回来的视频。
　　“最近网上的大战大家都在关注吧？拿着手机不停地刷黑着眼圈也不肯睡觉吧？博主是没有那么大的本事钻到试镜的会议室里拍视频的。不过秦蕾和许忆都不是刚出道的新人了，这么多年两个人电视剧都拍了不少，两人演技究竟谁上谁下，我们比一比就知道了。”
　　视频节奏很快，一目了然，秦蕾版刁蛮公主vs许忆版刁蛮公主，秦蕾版后宫宠妃vs许忆版后宫宠妃，秦蕾的哭vs许忆的哭，秦蕾的回眸一笑vs许忆的回眸一笑……
　　都是相似的人物形象和片段，让大家一眼看去，就会觉得这么比较十分客观公正。但其实这些电视剧里的镜头，都是星渡工作室里的好几位工作人员，花了一个通宵筛选出来的。
　　许忆的演技的确比秦蕾更好，但是在这个视频中，两人间的差距简直可以用碾压来形容。同样演的是宠妃，许忆哭的梨花带雨惹人怜惜，秦蕾则哭的一张脸皱在一起，鼻涕眼泪一起流，丑的不得了。
　　让人觉得抱着秦蕾版宠妃轻声安慰“见到你这样的美人落泪朕的心好痛”的皇上，一定是眼瞎了……
　　这样的对比实在是太多太明显，即使是秦蕾的粉丝看了，也没办法昧着良心替秦蕾说好话。
　　视频还配了很多吐槽弹幕，例如皇上安慰哭的特别丑的秦蕾时，心疼的皱眉，皇上头顶飘过的弹幕就是：“朕后宫中最美的宠妃都这么丑，朕的心好痛。”
　　星渡工作室养的所有微博号第一时间纷纷转发，这个视频一下子就刷了几乎所有微博用户的屏，大家点开看之后，全都被视频逗笑了。即使是对之前的网络大战一无所知的很多人，都因为视频搞笑而纷纷转发。
　　不过一个小时，微博就冲上了热门微博的第一名。
　　星渡工作室此时就是在和时间赛跑，他们反击的越晚，相信对手污蔑乔安安的言论的人，就会越多。等到事件热度一过，他们即使再澄清再反击，大家可能都根本不关注这件事情了，在心中早就对乔安安判了死刑。
　　好在星渡工作室的第一战――胜利。
　　
　　在剪辑视频，动用所有大V号在微博上转发的时候，星渡工作室还在同时联系《京谣》的剧组。谭一青能出演女主角，都是因为乔安安的关系，这样的谣言，还是需要剧组配合来一起澄清。
　　剧组得知这件事后，也十分气愤，《京谣》尚在选角筹备阶段，尚未开拍，就被黑幕丑闻缠身，虽说可能带来一点曝光度，但更可能会让更多观众对《京谣》的第一印象很差，从而不再关注。想要提升曝光度，剧组自会宣传，绝对不希望一开始就靠丑闻而出名。
　　剧组十分积极地配合澄清，也采纳了星渡工作室的意见，没有让导演或者制片发声，而是选择了评委组中最为德高望重的老演员邓永业来澄清这件事。
　　大众最普遍的想法是，制片都是商人，很多导演也不是一心只有艺术，很可能为了利益而说谎。但是向邓永业这样可以称得上是老戏骨、老艺术家的演员，很多大众从小就在电视上看到他的身影，他说的话可信度最高。
　　所以邓永业发声，客观地评价了一番谭一青的演技，说她足以能将《京谣》的女主角演好，靠关系拿到女主角的说法完全是无稽之谈的时候，大家都选择相信了。
　　当然这还不是星渡工作室所做的全部，这种一本正经的澄清，总是不够吸引人的眼球，也很难在网上大火。星渡工作室又连忙联系上一个粉丝很多的娱乐圈爆料号，请他捉刀写一篇足够劲爆的长微博。
　　娱乐圈里的小欢欢：“这个我可以接，但是靠插科打诨是不可能足够劲爆的，既然你们需要足够劲爆，那就得给我提供爆点。”
　　星渡工作室自然早已预料到了，“爆点有，现在给你。”
　　危机当头，必须将最有力的爆点拿出来了。星渡工作室只能联系《Player》剧组，请求先公布一些模糊的照片，发一些似是而非的推测，爆料乔安安参加了《Player》的节目录制。
　　《Player》节目组原本打算在节目播出的时候再让观众看到乔安安，节目之前是不允许乔安安借此炒作的，让乔安安作为一个完全的新人，给观众带来最震撼的惊喜。
　　但是此一时彼一时，乔安安如果真的被彻底黑的翻不过身来，在观众心中留下很差的印象，肯定是不适合做《Player》节目的最大惊喜的。
　　虽然可能节目播出后为乔安安洗白，但是依旧会有观众质疑乔安安的人品，从而对她喜欢不起来。这对乔安安你一人撑起了一大半看点的《Player》，绝对是沉痛的损失。
　　因此《Player》节目组没有丝毫犹豫，就同意星渡工作室散播乔安安可能参与录制《Player》的消息，并且允许他们自行把握程度。
　　片刻之后，娱乐圈里的小欢欢收到了星渡工作室发来的邮件，附件是一个很大的压缩包。小欢欢好奇的点开，不知道乔安安能有什么爆点，心想乔安安年纪这么小，连绯闻也不能炒……
　　压缩包解压后，小欢欢被里面的照片惊呆了，一张张飞快地翻过去，不敢相信自己的眼睛。
　　娱乐圈里的小欢欢：“这些照片是真的？？？”
　　星渡工作室：“当然。”
　　娱乐圈里的小欢欢：“！！！”
　　好半天之后，小欢欢才冷静下来，不过依旧十分激动，这个爆点，真的太劲爆了！
　　乔安安竟然真的参与了《Player》的录制！是十二位明星之一！还是《Player》准备在节目播出的时候最后公布的关键人物！
　　小欢欢从电脑桌前站起来，转了好几圈，才整理清楚思路。目前已经不是简单的他收钱帮别人办事的问题了，这对他而言，也是一个绝妙的机会。
　　如此大的爆料，人人一开始听到的时候都不会相信的爆料，现在交到他手中了。他一定要好好写长微博，将看家本领拿出来。毕竟劲爆到人们都觉得是假的消息，一个月后被证实是真的，可以大大提高他的公信力，也能再为他吸引来一大波粉丝。
　　如今娱乐圈爆料号之间竞争也很激烈，小欢欢激动极了，天降机会，自己一定要抓住。
　　凌晨十二点，小欢欢将精心编写的长微博发了出去，一下子就在网上掀起了轩然大波。
　　“小欢欢太厉害了！这么多照片哪里弄到手的！不是说《Player》的保密工作极好吗？”
　　“竟然真有乔安安……不敢相信……”
　　“天哪乔安安一个小网红竟然可以和那么多大明星同吃同睡那么多天……还有我的偶像喻祺……不多说了，迷妹准备去韩国整容当网红了！喻祺等我！”
　　“看这些照片，感觉乔安安在节目中的表现真的很精彩啊！”
　　“大家怎么全都相信了？小欢欢一张露正脸的照片都没有放，全都是背影，能看到侧脸的也都是特别远的偷拍，根本看不清。他说是乔安安，你们就相信是乔安安了？”
　　“分析贴：照片中的人物除了乔安安外，还有可能是哪些娱乐圈年轻女星……”
　　小欢欢的微博中，从最近关于乔安安的网络大战说起，还将邓永业老师的辟谣提及一番，不论是不是所有网友都相信了小欢欢的爆料，最起码大范围地传播了邓老师为乔安安的辟谣。
　　而且网友将信将疑的态度，是星渡工作室和《Player》节目组最希望的，一直得不到确切的答案，就会一直惦记着这件事，等到节目播出时发现真的有乔安安，还会有一丝惊讶。比现在就认定节目中有乔安安要更好。
　　
　　如今唯一没有解决的，就是乔安安被诬陷并非小说原作者的问题了。而在这点上，乔安安也有铁一般的证据。
　　但是在乔安安将证据放到网上之前，竟然有人出言替她澄清――
　　是云旗。
　　云旗发了一张和乔安安手机微信视频时的截屏，屏幕中精致漂亮的脸，正是乔安安。
　　“我和作者安小桥熟识，经常会一起讨论小说，这是我们视频时的截屏，足以证明乔安安就是《京谣》与《将门》的作者安小桥，不存在找枪手一事，小说的确为乔安安原创。”
　　作者读者圈子是最先看到这条消息的，顿时一片哗然。
　　乔安安看见云旗发的这条微博时，也懵了，她是偶尔会和云旗聊小说不假，但是从来没有视频过啊？云旗的这张截屏是哪里来的？

　　第46章 中考状元

　　“云旗大大帮忙澄清的那个作者好厉害啊，我爬过去看了一下，只写了两本小说，一本已经在拍电视剧了，另一本还在连载，数据更火。”
　　“之前只见云旗大大帮忙推荐过一次安小桥的文，以为只是泛泛之交，如今看来是好朋友吗？”
　　“云旗男神！你和那个安小桥什么关系！――by 伤心的女读者们。”
　　很快，云旗又发了一条微博，将这条评论转了出来，“致伤心的女读者们：你们可以过一阵再伤心，如果你们爬到安小桥那个叫乔安安的微博大号上，就能发现她只是一个初中妹子。――by 依旧属于你们的云旗。”
　　不过云旗的粉丝依旧没有打算放过他。
　　“男神什么意思？我也是初中妹子，难道就没我的份儿了吗？”
　　“目测将有一大波初中妹子涌来，男神小心。”
　　乔安安唇边的弧度越来越大，云旗和他的粉丝们都很可爱。
　　云旗从不写种马文，小说虽然以剧情为主，却是难得的将女性角色写的不平面不脑残的网文男作者，男女主角的感情戏也可圈可点，有的小说中还有讨人喜欢的副CP。因此云旗的读者中，女性读者几乎能占一半。云旗又是那种性格儒雅知识渊博的男人，平日里不经意间流露出的一星半点，就能吸引到一大波迷妹。
　　乔安安转发云旗的微博，不知道说什么好，最后只打上了谢谢，配了一个转圈的表情。
　　云旗在小说圈里的影响力绝对够大，他一出面澄清，又和粉丝们开了几个玩笑，微博一转起来，写小说的看小说的，就都知道这回事了。云旗的人品大家心中都清楚，既然他开口担保，说明乔安安的小说的确是自己写的。
　　不少老牌作者唏嘘不已，后生可畏啊！有人感慨自己赶上了好时候，在网文刚刚兴起的那几年站稳了脚跟，要不然现在和乔安安这样有天赋的作者竞争，可真的是竞争不过。
　　乔安安登上微信，发给云旗一条，“谢谢大大。”
　　云旗难得的秒回了，“不客气，遇到这种事情只要是朋友肯定都会出面说话的。你别太放在心上了，人红是非多，变红的过程中谣言是最多的，等你彻底红起来后也就没事了。”
　　乔安安若有所思，像云旗这样神格已经稳定的大神，的确少有负面的消息了。
　　云旗继续说道，“对了，那张和你视频的截屏，是我们有一次语音聊天的时候按错了，视频了几秒钟。我当时惊讶你竟然这么小，而且觉得你长得挺可爱的，就截了一张屏，后来也就忘了删除。刚才一着急，没和你打招呼，就直接发出去了，会不会不太好？”
　　乔安安连忙说道，“没关系的。这次这张截屏也算帮了我大忙。”云旗和乔安安经常聊一些考据的书，聊聊剧情，都是写手，写小说打了一天字后就不太想再打字了，因此两人用语音更多。最开始是语音你一条我一条地发来发去，后来索性直接语音通话。
　　云旗这么说，乔安安也想起来，两人的确经常不小心按成视频聊天，有时候是云旗按错，有时候是自己按错。乔安安倒是无所谓，她作为网红早已经习惯了镜头，但是云旗坚决不肯视频，每次都是急忙将脸避开，开玩笑道，“我长得太丑，怕你看了做噩梦。”
　　因此乔安安虽然也好奇云旗长得什么样，却从来没有见过。云旗在网上也一向不爆照，不但不露脸，连一张背影都没有。无论粉丝们怎么央求云旗爆照，云旗都插科打诨混过去。
　　时间久了，粉丝们也就不再提这件事了。大家都猜测云旗可能真的外表不好看，但是粉丝们爱的都是他的小说和他的才华，没有人介意他的长相。
　　乔安安则根本猜测过云旗的美丑，无论他是美是丑，乔安安将云旗视为一个聊得来的朋友，都完全不会在乎的。
　　
　　虽然云旗帮乔安安说话后，作者和读者都相信了乔安安的清白，但是乔安安毕竟还有一重网红身份，她的粉丝中读者只占一小部分，更多的人根本不会看小说。
　　因此乔安安还是登陆上了自己的微博大号，将能证明自己清白的证据发了上去。
　　如果有人说《将门》是她抄袭的，她自证清白可能会困难一点，但是别忘了，《京谣》她可是有现成的证据。穿越来的最初，乔安安用电脑打字速度还很慢，《京谣》的大部分稿子都是她在纸上手写的，然后在淘宝上找人帮忙打成电子版。
　　因此现在乔安安手中还有手写的稿子，以及和打字员联系的扣扣聊天记录，聊天记录时间清晰，满满的都是乔安安将手写稿拍照发给打字员，打字员大段大段的将打好的章节发给乔安安。
　　乔安安将这些甩到网上时，所有人都惊呆了。
　　“跪了……这还真是铁证如山……”
　　“我就知道wuli安安绝对不会抄袭！如今证据来了，那些叫嚷着小说一定不是乔安安写的人，怎么不敢出来说话了？”
　　“哈哈哈哈你们不觉得安安敲！可！爱！么！脑补一下安安上课的时候不听讲，在课桌上偷偷摸摸写小说的样子，就好想笑。”
　　“上课的时候安安对同桌说，‘我写会儿小说，老师过来了叫我！’安安，我们真没想到你是这样的人！”
　　之前乔安安被黑的那么惨，粉丝们都大气不敢出，即使坚定不移地相信乔安安，也不敢乱说话，担心反而为乔安安帮倒忙。如今乔安安对那些污蔑一件件都解释清楚、反击回去，最严重也最难反驳的一项指控，乔安安也拿出了铁证。
　　粉丝们之前的担心与压抑一扫而空，在微博上难免更活跃了一些，全都嘻嘻哈哈地与乔安安开着玩笑，粉丝之间也互动的不亦乐乎。
　　
　　与此相对的是，用计陷害乔安安的启群工作室，此时一片愁云惨雾。
　　大老板将厚厚一沓计划书拍在桌子上，“万无一失？这就是你们说的万无一失？”
　　“之前乔安安将前两件事都洗白后，你们说抄袭这条，无论如何是洗不白的。你们自己看，又找人分析乔安安的小说，拍着胸脯保证，这样的小说肯定不是乔安安这样十几岁的小姑娘写出来的。结果呢？结果呢！”
　　有人壮着胆子分辨道，“依我看，乔安安的小说根本不是自己写的，才在当初又留下手写稿，又留下请打字员打字的记录。就准备着有人怀疑的时候，装作是自己的原创。如今都什么年代了？小孩子们打字一个比一个快，怎么可能先手写呢。”
　　大老板冷哼一声，“别管人家是不是自己写的。反正现在人人都相信她是自己写的了，就算真是故意为以后准备的证据又怎么样？那也是人家棋高一着！”
　　“我们这次惨败！惨败！”
　　“你们算算，为了搞垮星渡工作室，我们谋划了多久，整套方案做下来，我们花了多少钱，又报废了多少个辛辛苦苦养了几年的大V号？耽误的时间可以做多少事情！”
　　“结果呢？得到的结果就是连乔安安和星渡工作室的一根汗毛都没伤到！反而帮他们火了一把！”
　　众人只能不吭声，默默承受大老板的怒火，心中憋闷不已。这次的失手真的是太邪门了，乔安安简直是如有天助一样，再想到乔安安火起来的这么快，人人都觉得乔安安是运气极好的人。这样有大福运的人，或许真的不该惹。
　　．
　　尘埃落定。
　　乔安安这些天一直配合星渡工作室忙碌，如今人人都松了一口气。
　　乔安安回到家中倒头就睡。中考结束之后还没来得及好好休息放松，就赶上这么一摊子事，神经一直紧绷，真正松懈下来后才觉得有些撑不住了。也就是乔安安年轻又加之练武身体好，只是眼中有些红血丝而已，星渡工作室的其他人，一个个的都满脸蜡黄，黑眼圈重的像熊猫一样。
　　不知道睡了多久，乔安安被手机震动声吵醒，乔安安皱着眉头，伸手在床上摸了半天，才将电话接起来。
　　电话对面的声音又大又急，“乔安安，你得了中考状元了！”
　　乔安安睡得迷迷糊糊，一时间没有反应过来，拿着电话沉默许久，才听出来对面是班主任吴老师，“状元？中考分数不是明天才能上网查询吗？”
　　吴老师显然十分激动，“明天能上网查分，今天分数当然就出来了，每年状元在哪个学校，肯定都会提早放出消息的啊！”
　　“乔安安，全市的中考状元……我是真没想到你能拿全市的中考状元……”吴老师的声音很是感慨，“你为咱们班，为咱们学校都争光了！恭喜你！”
　　乔安安此时才真正的清醒了，她也十分意外，虽然觉得自己一直进步很快，中考发挥也不错，但还是没有想到，自己能在全市的所有考生中，分数最高。
　　“而且……你还是两个状元，总分状元和裸分状元，都是你的！两个分数都是你最高！”吴老师声音特别大，乔安安将手机拿的离耳朵远了一点。
　　一般中考状元，说的都是总分状元，考试分数再加上少数民族、二级运动员或者市级优秀学生干部之类的加分，报纸电视上报道的状元都是这个。但是历年各所初中，如果哪个初中里考出了裸分状元，中学也一定会大肆宣传的，毕竟是为学校争光、招揽优秀生源的大事。
　　基本上每年的总分状元和裸分状元，都是两个不同的人，没想到今年乔安安只有10分的全国中学生书法竞赛一等奖的加分，就能一人将两个状元收入囊中。
　　吴老师又千叮咛万嘱咐明天上午八点乔安安要到学校后，终于挂断了电话。
　　乔安安也由衷地高兴，这是对她自从穿越而来后的辛苦学习的肯定。更重要的，这是对她融入现代社会的肯定，证明她在现代也能生活的很好。
　　乔安安笑着在屋里转了好几圈，将这个好消息与外婆和无衣她们分享后，依旧没有觉得满足。乔安安打开电脑，登陆上微博和晋江，在两处发了同样的一条消息：
　　“考了个状元，今天更新十章。”

　　第47章 晋江抽了

　　乔安安的存稿不多，一共就十章，全都设定成最近的时间，一口气全部发出去了。读者们按时来看今天的更新，点开乔安安的小说目录就震惊了，发生了什么？怎么一下子多了十章？
　　读者连忙激动地买V，一口气买十章的感觉特别爽！当然还有一大部分读者直接选择了自动订阅，十章更新早就买好了，可以直接点开今天的第一更看。
　　看到第一更最后的作者有话说，读者们全都被震的回不过神来。加更理由比毫无预兆、突如其来的加更，更让她们惊讶百倍。
　　还有些没有立刻看小说，而是刷微博的时候看到乔安安更新十章的通知的读者，也都被吓了一跳。
　　乔安安文下和微博下，一瞬间就炸开了。
　　“……这真的是我见过的，最厉害的加更理由。”
　　“中考状元！！！恭喜安安！！！”
　　“十更！十更！十更！”
　　“同被安安的加更理由震懵了……”
　　之前乔安安还有一段隔日更的日子，读者们早就适应了她的更新速度，虽然也想每天都能看到多多的更新，但是读者们还是体谅乔安安的，毕竟数量与质量不可兼得，乔安安的文考据严谨，读者看的时候感觉自己像是真的去古代旁观了一样具体直观，小说要写成这个样子，肯定比别人多付出好几倍的心血。同样是每天三千多字，读者们估计乔安安每天写这些内容，要比那些套路文多好几个小时。
　　而且乔安安的小说确实好看，根本没有读者舍得因为更新慢而放弃乔安安的小说，即使每天被吊着挠心挠肺，也只能慢慢的等着她的更新。
　　对于从小说刚开始更新的时候到现在，一直过着这样日子的读者来说，小说突然一下子更新了十章的惊喜，无异于天上掉馅饼。
　　一口气看完十章后，读者们都恨不得大喊一声――爽！
　　读者们的开心，直接通过打赏来体现，一时间乔安安的小说下，被投了无数的火箭炮、潜水鱼雷、深水鱼雷，其中深水鱼雷投一个，读者就需要花费一百块钱，但乔安安晋江后台里，深水鱼雷的数量还是蹭蹭的往上涨。至于一块钱一个的地雷，那就更是在哗哗的刷屏，从来没有停下来过。
　　乔安安更新不过一个小时，单单是打赏就收到了一万多块钱，这还是晋江提成一半后的结果，也就是说读者们为乔安安投了两万多块钱的雷。
　　乔安安点开晋江后台时，被这么多钱吓傻了。她盯着电脑屏幕，不可置信地刷新了一下，然后就发现晋江……抽了。
　　晋江的网页怎么都打不开了，乔安安只得作罢，这也是经常的事情，乔安安早已经习惯了。
　　乔安安的读者们不少人骂声连天，“我刚刚从微薄上看见安小桥更新了十章，连忙跑过来看，买V都买完了，结果晋江抽了。”
　　“啊啊啊十章里面刚看了三章，晋江就再也打不开了，着急死了！”
　　“晋江抽的也太是时候了吧。”
　　晋江文学城的微博账号及时发了故障通知。
　　@晋江文学城：晋江服务器发现数据异常，进入自我保护状态，因此晋江暂时打不开，我们的程序员会尽快发现问题并解决的，请各位读者作者耐心等待。
　　晋江文学城的小编刚刚将微博发送出去，瞬间有了几百条评论。小编心中一紧，以前网站也故障过，自己发故障通知的时候，根本没有两三条回复，如今这是怎么了？
　　点开微博看后，小编才发现，微博下面的所有都提到了同一本小说的名字，那就是《将门》。小编有点惊讶，《将门》竟然这么火？顺手搜了一下，被《将门》的数据吓得直吐舌头，好奇之下点开第一章看了两眼，然后就停不下来了。
　　还在工作时间，小编一边用手机偷偷摸摸地看《将门》，一边提防着被发现。
　　不知不觉中时间就过去了几个小时，小编看得欲罢不能，直到有人敲他的桌子的时候，才猛地惊醒。
　　“怎么不回扣扣消息？”
　　小编吓了一跳，连忙将手机藏好，支支吾吾道，“啊……扣扣消息……我还没看见。”
　　“赶紧的，晋江已经恢复正常了，你在微博上发一下。”
　　小编连忙点开扣扣，看到上面的消息，然后愣住了。思来想去好半天，才编辑好一条微博，发送出去。
　　@晋江文学城：由于今天晚上八点左右时，晋江文学城同时登陆人数过多，购买V章与投雷人数过多，由此造成的数据异常，被系统误认为有人攻击，因此晋江出现了几个小时打不开的状况，如今已经完全恢复正常。给各位读者作者造成的不便，敬请谅解。
　　读者们刷新到这条微博的时候，连忙开心地登陆上晋江，发现果然好了。
　　这条微博下的评论数也在蹭蹭的上涨。
　　“晋江一如既往的弱鸡，发微博说了那么多，不就是在说晋江这么大个网站，今天被读者挤爆了呗。”
　　“等等……同时登陆人数过多，购买V章与投雷人数过多……是我想多了么？难道是《将门》今天十更造成的？”
　　“绝对不是多想！赶紧点进去看看《将门》下面今天收到的地雷数和评论数吧，我刚刚被吓到跪着出来。”
　　“一篇文的读者挤爆一个网站，吓死宝宝了……”
　　作为一件之前闻所未闻的新鲜事，所有围观参与了这件事的读者都在津津乐道，不止在晋江自己的小粉红论坛上讨论，微博上和很多小说网站的作者读者都会上的共同的论坛龙空上，也讨论的不亦乐乎。
　　热度一起来，又有很多之前没有看过《将门》的人，好奇之下跑过来看看《将门》写的究竟有多好，加之原本的读者买V投雷还没有结束――
　　晋江又被挤爆了一次。
　　
　　马甲掉了之后，乔安安索性都用大号在发微博，更新十章的通知她就没有切换作者号发，而是直接拿大号发的。
　　苏青青盯着乔安安刚发的微博，脸上神色十分复杂。她一直是乔安安的黑粉，从最初乔安安在网上走红的时候，她就有点反感她。
　　炒作的痕迹太重了，一开始就被人叫“神仙妹妹”，比之前的“国民校花”之类还要夸张，似乎一下子就被捧上极高的位置。
　　之后的一桩桩一件件，苏青青都觉得是背后有团队在炒作，否则乔安安怎么能保持住自己的热度不掉？一次又一次的登上热门微博。
　　苏青青自认为自己是清醒理智的，全民都在迷乔安安的时候，她很是有些不屑，真正优秀的偶像那么多，干嘛要喜欢一个天天炒作自己的人？
　　而且乔安安的粉丝实在是太多了，苏青青更喜欢小众一点的偶像，人人都喜欢的她也喜欢，哪里能显示出自己的独特品味呢？
　　无论是在网上还是在现实生活中，总是能不停的听到有人在夸乔安安，听得苏青青都有了逆反心理，越是都夸乔安安好，苏青青就越是烦她。
　　就在这个时候，苏青青喜欢上了晋江上的一个新人作者安小桥，作者收藏只有个位数，只写过一篇小说，小说还冷的很。
　　苏青青是在安小桥开始将小说全文锁定然后大修的时候发现她的，小说名字叫《京谣》，没有任何榜单，点击和评论都少的可怜。不过苏青青看了几章，就被深深的吸引住了，小说写得太好了，她开始每天给小说作者留言鼓励她，就怕小说太冷，作者坚持不下去。
　　不过没过多久，苏青青担心太冷的《京谣》，一下子就热起来了，大波大波的读者涌到文下，甚至还一跃跃上了首页金榜。
　　苏青青有种特别的自豪感，自己的眼光就是好！自己看中的小说，果然是最有潜力的。
　　后来《京谣》完结后，安小桥又开了一本新的小说《将门》。很多读者看到是男主文，纷纷质疑作者能不能写好，说自己不想看。苏青青什么都没有说，她相信安小桥的水平，一章接着一章静静的看《将门》，果真很快就被吸引住了。
　　苏青青内心对质疑安小桥新文的读者，很是不屑，《将门》写的绝对比《京谣》要更上一个台阶。
　　果真她的想法，不久后就得到了证实，《将门》有多火，人人都看见了。
　　苏青青就这么成为了安小桥的铁杆粉丝，每天追文、投雷、写长评，还向自己身边的朋友使劲安利。
　　但是这两天，苏青青不得不面对一个最不想面对的事实。她很讨厌的乔安安和她特别喜欢的安小桥，竟然是同一个人！
　　同一个人！
　　苏青青之前一直脑补的安小桥，都是睿智成熟的三十来岁的女人形象。如今硬是要替换成乔安安那张比她还要年轻的脸，实在是不适应。
　　不过小说更新太好看，苏青青还是要天天追的，只得默默劝自己，自己爱的是安小桥的才华，无论她真实年龄和身份如何，自己都会爱她的。
　　苏青青扶额，话虽这么说，谁能想到安小桥这样有内涵的作者，竟然是网红呢……
　　
　　小说圈大地震的同时，还有一个圈子也掀起了轩然大波。
　　汉服圈里最著名的店铺之一，岂曰无衣汉服店，发布了一则公告――
　　庆祝本店乔安安设计师获得全市中考状元的好成绩，所有乔安安设计的汉服，六折三天！

　　第48章 采访状元

　　原本与岂曰无衣势均力敌，如今却被远远甩在后面的汉服店，全都第一时间得知了岂曰无衣六折大促的消息，纷纷咬着牙跟着打折。他们的销量本就不如岂曰无衣了，活动再跟不上，更没有活路。
　　几家店的老板原本想着，岂曰无衣店里乔安安设计的衣服能有几款？不过是摆出打折促销的噱头，倒时候大家点进去，发现绝大部分衣服都是原价，肯定会失望的。自己店里不如趁此机会，所有汉服都打个折，拼上一把，没准能趁机在同袍心中留下个好印象。
　　不过等点开岂曰无衣家的网店，老板们就都惊讶了，岂曰无衣店里有超过一半的衣服在促销，还都是销量原本就很高的款式。
　　这些竟然全都是乔安安设计的？
　　汉服店的老板们震惊不已，岂曰无衣家的老板娘无衣在设计上有些天分，这么多年店里的衣服坚持每一件都原创。后来岂曰无衣的改良汉服开始大火的时候，几家老板都怀疑过，他家找到了新的设计师帮忙，还有人想要挖墙脚将设计师高价请到自家店里。不过打听来打听去，也没找到新设计师的踪影。
　　老板们都默认是老板娘无衣突然来了灵感，才设计出了更好看的衣服。
　　万万没想到，他们苦苦寻找的设计师，就在他们眼皮子底下，就是岂曰无衣里的那个网红模特。可这样的事情谁能想的到呢？模特和设计师竟然是同一个人！
　　几家店的老板心中嫉妒极了，自己怎么就没有这么好的运气，自己家店里模特前前后后找过那么多，怎么就没顺便找到个天才的设计师呢？
　　
　　对于同袍来讲，今天绝对是一个值得大肆庆祝的好日子！
　　早就看上的曲裾，买！基友给种草的半臂，买！这条交领好好看，买！及腰襦裙好像缺一条，买！
　　还有那些改良汉服，平日里吃饭逛街旅游都可以穿嘛，多买几身不要紧的！
　　买的同时，同袍们都在互相感慨，“之前我就说岂曰无衣一定请了新设计师……没想到是乔安安。”
　　“感觉安安无处不在。”
　　“乔安安吸引不少人入了汉服圈呢，好讨厌……看中的衣服刚想买就没货了……啊啊啊感觉全中国的人都在和我抢衣服！”
　　无衣看着刷刷上涨的下单量，十分高兴，岂曰无衣如今销量一直稳步上升，衣服根本不愁卖。这次打折，她倒真一多半因为高兴，想帮乔安安一起庆祝一下，利润虽然低了不少，但是销量高，一下子也挣了不少钱。
　　
　　乔安安一大早就赶到了学校，学校正门大红色的横幅已经挂了出来，上面写着“恭喜我校乔安安夺得全市中考状元”。
　　走进教学楼，乔安安看到楼里还贴着一个大红色的板子，上面有一张她的大大的证件照，下面写着介绍她的话，将她夸的像朵花儿一样。
　　乔安安快步经过，只匆匆看了两眼，实在是有点羞耻。即使这样，还有不少眼尖的同学和老师认出乔安安来，一个劲儿地盯着她看。
　　走到吴老师办公室，吴老师见到乔安安时，愣了一下，嘴唇动了动，似乎想说什么，但最终还是没有说。笑呵呵地迎接乔安安，这绝对是乔安安见到吴老师对自己态度最好的一次了。
　　乔安安唇角微勾，她知道吴老师想说什么，但是他不开口最好，省得听了添堵。
　　“要不要喝水？”吴老师说着，就用一次性纸杯在饮水机里接了一杯水，递给乔安安。乔安安象征性的抿了一口，就放下了，一次性纸杯装过的水带着一股味道，她一直不喜欢。
　　吴老师拿出一个红包，递到乔安安手上，“这是学校给你的奖励，一千块钱，你收好了。”
　　乔安安笑着接过，她和吴老师心中都清楚，以后或许再也没有见面的机会了，因此两人都客客气气的。况且乔安安考了状元，吴老师自己班上出了状元，都正开心着，自然宽容很多。
　　吴老师说道，“咱们市电视台九点钟要来学校采访你，你准备一下。”
　　乔安安点头，并不惊讶。她原本是不知道状元都是要被电视台采访的，还是昨天霓裳提醒她，让她打扮的漂亮一点儿。
　　因此乔安安就挑选了一件她自己设计的最喜欢的一款改良汉服，也是店里销量最高的几款。
　　刚刚吴老师刚见到她的时候，肯定是想问她，怎么穿成这个样子的。
　　乔安安化了裸妆，显得气色很好，妆容很淡，不细看看不出来，只会让人觉得眼前的少女元气满满。在镜头下纯素颜总是不好看的，乔安安如今总要注意自己的形象。
　　电视台的人准时来到学校，记者和摄像见到乔安安时，都是一愣。今年的状元长得真漂亮！
　　记者已经连着采访了好几年的中考状元了，大多数都是女孩子，只有一届是男孩。不过她清清楚楚的记得，往年采访的女孩子，都带着一副眼镜，身上要么穿校服，要么是T恤牛仔裤，清一色的运动鞋。
　　今年的状元，打扮实在是有点特别。
　　如果是漂亮的连衣裙之类的衣服，记者也不会这么惊讶，面前的状元身上穿的显然是改良汉服，这种衣服记者在街上都不常见到，更是第一次见到自己的采访对象这么穿着。
　　而且记者发现，乔安安化了很精致的妆容，妆的浓淡恰到好处，透过镜头拍摄的话，完全看不出化了妆，只会觉得这个女孩子格外美。
　　刚掀开镜头盖准备拍摄，乔安安笑着建议道，“这里背后都是灰扑扑的教学楼，不好看，不如我们去学校里的绿荫长廊？背景都是植物多漂亮？绿色和我今天象牙白为主的衣服也很配。”
　　记者和摄像跟着乔安安走过去，心中不约而同的默默想到……今年的状元……看起来懂的有点多啊……
　　记者震惊着开始了对乔安安的采访，“恭喜乔安安获得全市状元，不知道你平时是怎么学习的呢？是不是特别刻苦？”
　　这基本上是采访历年状元的开场问题，虽然俗了一些，但是家长和学生们都十分关心，好像听状元说几句学习心得，自己家孩子就也能考个状元一样。而且很多家长都不爱听那些常规的话，就盼着状元说出个闻所未闻的学习秘诀出来，自家孩子用上就能药到病除。
　　记者早就猜到了乔安安会说什么，每年的状元说的都差不多，什么自己学习不算刻苦，学习方法最重要，把握好每天在学校的时间，回到家里就可以尽情的玩儿了。
　　乔安安朝镜头笑了一下，开口道，“对啊，我特别刻苦。虽然不敢说自己的刻苦程度无人能比，我知道比我刻苦的人还有很多，但是我也算尽自己最大的努力了。中考前几个月，我每天都要学习到晚上一点才睡觉，早上七点就要起床，飞速地洗漱早饭后赶去学校。”
　　“白天要是困倦的话，我午饭后会小睡一刻钟，精神还不好的话就喝茶，一刻都没有松懈过。”乔安安嫩白修长的手指点了点自己的眼下，笑道，“中考后这么久了，我的黑眼圈还没完全消失呢。”
　　记者：诶？！
　　今年的状元画风不太对……
　　往年的状元都会强调，刻苦不是最重要的，正确的学习方法是关键。记者就能顺着抛出第二个问题，问一下状元的学习方法。状元一般会说，要学会总结归纳、举一反三，活学活用最重要。
　　记者一时间有点懵，暂时想不出别的问题，就还是问了乔安安学习方法。
　　乔安安干脆地回答道，“题海战术！”
　　“要做题，多做题，能做多少就做多少。做题是最有用的。”
　　记者的大脑已经有点转不过来了，“课本不应该是最重要的吗？将课本上的基础内容吃透，这样才能以不变应万变，中考的时候什么样的题都会做。”
　　之前几乎每年的状元，都是这么和她说的啊？
　　乔安安点头，“这样应该也可以吧？不过我没有试过，我就是不停地做题，中考就那么大的范围，题做的多了，考试的每一道题目都做过，只不过有些细微变化罢了。肯定能考好的。”
　　乔安安表情严肃，一张“跟着乔状元刷题中考一定不会差”脸。
　　记者完全没有预料到乔安安会这么说，继续问道，“你有什么兴趣爱好吗？”
　　她感觉自己的问题像是毫无关联的一个个蹦出来的一样，明明往年都很顺理成章，往年的状元都会自己说，学习效率最重要，不要搞题海战术，我的课余时间都没有用来学习，而是有很多自己的爱好。
　　乔安安点头，“有啊，我爱好挺多。”
　　“骑马、射箭、打拳、舞剑……”乔安安陷入回忆，作为将门之女，她还是最爱这些的。不过平常闺秀会的东西她也要学，并且她也并不反感，“还有书法、画画……”
　　乔安安好像突然想起什么一般，对着镜头笑得灿烂，“对了，我身上这件改良汉服，就是我自己设计的。相似风格的衣服我还设计了很多，如今在网店里卖。如果有人喜欢，只需要在网上搜我的名字乔安安就可以了，你们能找到的。”
　　记者还没来得及阻拦，就见乔安安已经打完了广告。

　　第49章 即将上映

　　最终记者还是没有将乔安安打广告的那一段剪掉，毕竟是能体现今年中考状元真的很多才多艺的地方。
　　虽然乔安安毫无预兆地打广告的行为，将记者弄懵了，但是事后再看录好的采访时，还是觉得挺有意思的。今年的状元小姑娘，说的都是大实话，而且真的是很厉害的一个人。
　　记者回去真的在淘宝上搜了一下乔安安的名字，顺着找到了岂曰无衣汉服店。她原本以为只是乔安安自己开着玩儿的一家小小网店，点进去后才发现，竟然有四枚皇冠，似乎是汉服店中数一数二的。浏览一遍后，记者更惊讶了，正在六折的衣服足足有一多半，也就是这么多衣服全都是乔安安设计的！
　　记者翻看了一遍后，有好几件都很喜欢，想到今天穿在乔安安身上的改良汉服，用料上乘，做工精致，让人看到后就会眼前一亮，又不会觉得太不日常而穿不出门。不如自己也买两件试试？
　　记者不知不觉中就在购物车中加了四件衣服，结账的时候有些犹豫，自己从来没有穿过汉服，第一次就买这么多件？
　　不过想到今天正在六折，买四件的钱也不过就比平常买两件的钱多一点点，记者就一口气全都买了。
　　等到付款结束，记者才惊觉，采访还没有播出，自己就因为乔安安的广告买了四件，等到采访播出后，乔安安的植入广告，恐怕真的会很有效。
　　
　　外婆坐在客厅的沙发上，不眨眼的盯着电视屏幕，“是晚上六点半吧？”
　　乔安安不厌其烦的第三遍回答她，“是，晚上六点半，还有两分钟，马上就到了。”
　　外婆笑眯眯的点头，“没想到外孙女能考状元，还能上电视。要是还住在筒子楼里，不知道左邻右舍多少人羡慕呢，真给外婆长脸啦。”
　　乔安安闻言一愣，“外婆是更喜欢住筒子楼？是不是想那些老邻居了？”
　　外婆的头摇得像拨浪鼓一般，“不喜欢，不喜欢，当然更喜欢住在这里了。老邻居么偶尔会想起来一下，不过谁会为了邻居，放着这么好的房子不住，去住那样的小破屋啊。”
　　一旁坐着的霓裳听到外婆的话，噗嗤笑出声来。乔安安笑着看她一眼，都说老小孩老小孩，外婆如今说话是像小孩一样直白了。
　　下午的时候无衣、霓裳和醉醉就到乔安安家里来了，非说要一起等着看乔安安上电视。乔安安无语得很，“一个几分钟的采访有什么好看的？再说你们自己家没电视？”
　　霓裳反驳道，“这个是你中状元的采访，不一样嘛。”
　　不一样，外婆也觉得不一样。之前乔安安几万几十万的挣钱，外婆虽然不管钱，但是乔安安每次都说与她知道，外婆都会觉得外孙女十分有出息。但是这次的考了状元后学校发的奖金，只有一千块钱，外婆知道后却比哪次都要开心，乐得合不拢嘴。
　　乔安安扶额，同时又有点庆幸，自己成绩好就能让外婆高兴，那么以后外婆且还有高兴的机会。
　　乔安安的粉丝中也有不少人蹲守在电视机前，等着看安安的采访。乔安安并没有告诉粉丝有记者采访了她，但是和乔安安你同城的姑娘，早就在粉丝中说过了，“我们市每年的中考状元，电视台都会派人采访，在中考第二天晚上六点半播出。”
　　一传十、十传百，这个消息早就在粉丝之中传遍了。对状元的采访又恰巧是卫视频道，哪个省的人都能看到。
　　
　　第二天，乔安安的采访就被上传到了网上，各大视频网站上都有，不过绝大多数粉丝都在B站一遍遍的看。
　　因为B站的弹幕最多最有趣。
　　陈成琳昨晚没来得及在电视上看，今天在微博上搜到了B站里的视频地址，刚打开视频，就看见一道道快速划过的弹幕――
　　“我特别刻苦。”
　　“题海战术！”
　　“要做题，多做题，能做多少就做多少。”
　　陈成琳一头雾水，完全不懂这些弹幕在说什么。不过等她看到采访中乔安安回答记者的第一个问题的时候，看到乔安安开口第一句话就是“我特别刻苦”，噗地一声，将刚刚喝到嘴中的饮料，一下子全都喷了出去。好在她理智尚存，急忙扭头避开了电脑键盘和屏幕，喷到了地上。
　　“哈哈哈哈那个记者瞬间懵掉的表情，真想截出来做表情包。”陈成琳脑中刚刚这样想到，就看到一条弹幕从眼前飘过，“记者表情包已截好，想要的搜微博‘我是安安大老婆’，过来自取。”
　　“我才是安安大老婆！”“什么大老婆！我是安安唯一的老婆！”紧接着一大片密集的弹幕同时飘过，将记者和乔安安的脸盖了个严严实实。
　　陈成琳根据“题海战术”之类的弹幕，已经猜到安安之后采访的画风了，不过看到乔安安一本正经的回答记者问题，记者却全程茫然状态，陈成琳还是从头笑道尾。
　　将视频看完后，陈成琳也没有忍住，发了一条弹幕。
　　“记者说：请多一点套路，少一点真诚！”
　　乔安安接受采访的视频，一天时间不到，就被粉丝团刷上了B站首页。很多对乔安安不熟悉的人，点开视频，看的一脸茫然。
　　“如今……学霸已经这么受推崇了吗？市中考状元接受采访的视频……大家都这么爱看？”这条弹幕仿佛自带声音，看到的人都能感受到它弱弱的语气。
　　“乔安安粉真是够了！一群脑残！怎么到哪里都能看见？烦死人了！”显然是乔安安的黑粉恼羞成怒了。不过类似这样的弹幕，几乎瞬间就被举报，立马就得到处理。
　　粉丝们惊讶于B站今天的处理速度，纷纷开玩笑说，“看起来有我们的人打入B站内部了。”
　　听到家中大门打开的声音，陈成琳连忙将视频关上。爸妈回家了，要是让他们知道乔安安考了中考状元，免不了又要将乔安安作为榜样教育她一番，陈成琳可不希望让乔安安变成爸妈嘴里的别人家的孩子。
　　不过显然陈成琳高兴的太早了，陈妈妈一进门就对女儿喊道，“知道吗？你喜欢的那个偶像，考了中考状元。今天我们单位有个小姑娘让我们看视频，可把我们笑坏了，你喜欢的偶像也太实在了！”
　　当然最后免不了跟上一句，“你多跟人家学学！”
　　陈成琳：偶像被太多人喜欢，也有点烦恼……
　　
　　沈蓉自从中考出分后，就没有一点好脸色。每天闷在家里，从早到晚和爸妈也不说两句话。沈爸爸也有点生气，“你自己没考好，还摆脸色给我们看？你该好好反省反省了！”
　　沈妈妈心疼女儿，看女儿每天茶饭不思，人都瘦了一圈儿，想着办法开导她，“蓉蓉，中考只是人生中一个小考试，考好考坏都正常。再说你早就和学校签了协议，怎么都是要上本校的高中的，又有什么关系呢？”
　　“要是考的分高了，你也要后悔心疼，现在这样不也挺好？回头让你爸帮你活动活动，我们挑个重点班上。”沈妈妈说的不完全是实话，依靠沈爸爸的关系，如果沈蓉中考真的考出个高分，肯定不需要遵守协议，而是去上最好的高中。
　　但是如今在安慰女儿，这种话就万万不能说了。
　　沈爸爸和沈妈妈的安慰都没有在点子上，沈蓉气的其实不是自己中考没有考好。她在被爸妈逼着和本校签了协议后，学习的劲头就松懈了，反正中考考高分也是上本校高中，考低分也是上本校高中，还拼命个什么劲儿呢？正如沈妈妈所说，要是考太高了，还心疼呢。
　　沈蓉气的，是乔安安考了状元。
　　几次模拟考试，乔安安的成绩虽然进步的挺快，但是直到最后一次模拟考试，也是乔安安考的最好的一次，也离年级第一好远呢！
　　一个连年级第一都没考过的人，直接在中考中考了全市第一？
　　这让总是考年级第一的人怎么想？何况韶阳中学还属于全市最顶尖的高中，这让最顶尖的几所高中里的年级第一们怎么想？
　　他们怎么想沈蓉不知道，沈蓉自己却是钻了牛角尖出不来。她不愿意面对现实，不愿意承认曾经不如她的乔安安，现在已经将她远远地甩在身后了。
　　心中对乔安安的嫉妒丝毫没有化作让沈蓉奋进的动力，或许她内心一直也在隐隐担忧，她害怕即使自己拼劲全力，也依然追赶不上乔安安。那个一个令她更难以接受的结果。
　　转眼就是七月底。
　　乔安安的不少粉丝，都在眼巴巴地等着《Player》上映，迫不及待地想要知道究竟有没有乔安安。
　　当然还有同样一批人，对此的关注程度不亚于粉丝。沈蓉就是其中一个，她是最早一批最忠诚的乔安安的……黑粉。
　　不单单粉丝是有组织的，黑粉也有，虽然听起来很不可思议，黑粉也会有自己的扣扣群微信群，因为讨厌同一个人而缔结的关系，并不比因为喜欢同一个人更弱。
　　沈蓉是乔安安黑粉团体的会长，将小团体团结的很是不错。《Player》即将上映，黑粉们自然不会不声不响。7月31号，大家商量了一番，决定发一条《Player》根本就没有请乔安安上节目，是乔安安自己生拉硬拽借此炒作的微博，等节目播出后，一齐将这条微博刷到热门。
　　沈蓉当仁不让，编辑好微博后，发了出去。

　　第50章 节目播出

　　8月1号晚上8点，距离《Player》播出还有一个半小时，沈蓉就早已坐在电视机前，换到山竹台，等着节目播出了。
　　山竹台正在播一部本台自制的偶像剧，俊男美女很是养眼，但是沈蓉却完全无心看上一眼。她不停地看着手机，昨天发出的微博，转发量已经上万。一是因为乔安安黑粉的确多，沈蓉昨天微博刚发出后，黑粉们转了转，转发就破千了，二是因为――
　　沈蓉点开艾特自己的转发，映入眼帘的全都是“还有7个小时，坐等博主被打脸”“还有6个小时，坐等博主被打脸”……
　　有一小批乔安安的粉丝，显然是将沈蓉的微博下，当作了倒计时的场所，每过一个小时都会来转发评论一次。
　　沈蓉在黑粉群里发了一条消息，“只有一个小时了，大家都等着呢吧？好迫不及待啊。”
　　群里瞬间冒出了一片回复，“绒绒你在等着看吗？看到有没有乔安安后告诉我一声啊，我在外面看电影呢。”
　　“同求同求，我刚出门准备夜宵，第一时间告诉我们啊。”
　　“我和妈妈在逛街呢，估计九点半回家是来不及了，绒绒你看到后在群里吆喝一声，然后艾特所有人吧！”
　　沈蓉愕然地看着一条条冒出来的消息，十分茫然，昨天不是还都在群里说节目终于要播出了，迫不及待地想看乔安安丢脸，到时候一定要在电视前蹲守。
　　怎么今天全都在外面玩儿？
　　今天她借口身体不舒服，拒绝了两波打电话约她出门的朋友，就为了第一时间在电视上看到。难道只有她一个人是这样的吗？
　　沈蓉有些茫然，下意识的刷了刷微博，看到自己的微博下又多了很多评论：
　　“博主滚粗！《Player》里一定有安安，我今天可是拒绝掉大餐守在电视机前的，安安从来不会让我失望！”
　　“今天男神约我出门吃晚饭，我怕来不及赶回家，愣是咬着牙拒绝了！男神似乎没想到我会拒绝他，都愣住了，我连忙约男神来我家一起看电视，然后男神看我的眼神都不一样了……落荒而逃……”
　　沈蓉忍俊不禁，再往下翻，还有很多乔安安的粉丝在相互回复，第一条这样的评论开了个头后，大家纷纷比惨。还有人说，“正在长途火车上！准备用手机流量看直播了！准备下个月吃土！”
　　沈蓉一边看一边笑，最后躺在沙发上笑得肚子疼，心中想到，虽然乔安安十分讨厌，但是她的粉丝一个个都很可爱嘛。
　　笑过之后，沈蓉又有些茫然。好像眼巴巴等着看节目的全都是粉丝，只有自己一个黑粉。平常聚在一起骂乔安安骂的欢快的小伙伴，全都在各做各的事情，只有自己傻乎乎的像个粉丝一样，拒绝掉朋友的邀请，只为了最早看到节目。
　　
　　《Player》的宣传足够给力，正等在电视机前的人中，乔安安的粉丝只占了很小一部分，十几位当红明星的粉丝加起来，绝对是一个不容小觑的数字。
　　之前早有分析贴，分析《Player》一定要等到节目播出才揭晓的两位明星，究竟是谁，林林总总列了“最有可能的”二十多位明星。粉丝们真的吃这一套，即使知道希望不大，也乖乖的蹲守，期盼着会是自家的偶像。
　　这就是《Player》节目组的高明之处了。
　　九点半，广告结束，节目开始。沈蓉屏气凝神，目不转睛地盯着电视屏幕。
　　节目的开头颇有几分大片感，节奏紧凑，配乐紧张。
　　“今日就在这座小岛……”画面是一帧帧风景，沈蓉看得心驰神往，不是说节目在海南录制？她去海南的时候怎么没有觉得竟然有这么美？
　　“一段传奇拉开帷幕……”画面已经切换成节目录制中的一个个精彩镜头，每个镜头飞快地掠过，各家粉丝们都激动起来，恨不得将脸贴在电视屏幕上，寻找自己偶像的身影。
　　陈成琳一家三口坐在沙发上一起看，陈成琳急的直跺脚，“怎么电视就不能暂停后退呢？刚才那个背影我看着像乔安安，到底是不是啊？为什么网上还得等到晚上12点后才有？就不能和电视同步播出吗！”
　　陈爸爸和陈妈妈看着女儿焦急的样子，相视一笑。
　　陈成琳在粉丝群里询问，“刚刚那个背影是不是安安？是不是？”自然没有人能给她肯定的回答，陈成琳自己是认背影小能手，其他粉丝还没有她这个本事呢，她自己都认不出来，别人就更不行了。
　　沈蓉也看到了那个一闪而逝的背影，心中咯噔一声。
　　是乔安安。
　　真的是乔安安。沈蓉和乔安安朝夕相处三年，尤其是最后的一年里，沈蓉几乎都将眼睛黏在了乔安安身上，乔安安在哪里，沈蓉的视线就悄悄转到哪里。
　　她绝对不可能认错。
　　“冒险与奇迹，意外和重生，最残酷的淘汰――”
　　“不可战胜的对手。”
　　此时，十二名参赛者的背影依次在电视中掠过，最后定格在乔安安的背影上。沈蓉心头涌起一种不祥的预感，但又很快安慰自己，因为乔安安是最后一个，才定格在她身上的。
　　明星们在飞机上看书、听音乐、聊天的镜头依次播放，每放到一个明星时，旁边会有大大的姓名，还有一个类似游戏中人物属性的面板。
　　譬如，【喻祺，武力值：95，智力值：59，技能：抱紧老大大腿】，背后是喻祺拿着Pad疯狂玩儿游戏，却每局都很快就Game Over的画面。
　　喻祺的粉丝早就习惯了这样的他，边看边哈哈大笑，果然智力值只有59，没有到及格线！
　　第一个、第二个、第三个……乔安安的粉丝们一直数着，第十一个……第十二个！
　　乔安安终于在节目中露出了正脸。
　　陈成琳激动地一下子站起来。沈蓉十分淡定，之前早就确定是乔安安，如今看到熟悉的脸，也不过是意料之中。她在黑粉群里打下一行字，“节目里有乔安安。”
　　群里安安静静，没有任何一个人冒出来说话。沈蓉气恼的将手机扔到一边，继续看节目，心中愤愤不平地想到，上了节目又怎样？也不一定会红，没准表现很差，招来一片骂声呢。
　　【乔安安，武力值：？？，智力值：？？，技能：作为老大伸大腿给人抱】，背后的画面更不同寻常，乔安安靠在椅背上，头一点一点的，像是小鸡啄米一样。而且竟然是纯素颜，但是一点都不丑，瘦瘦小小的脸在镜头下依旧精致，显得特别呆萌可爱。
　　所有观众都注意到乔安安的武力值和智力值都是问号，纷纷好奇的议论起这是什么意思，将注意力多放在了乔安安身上两分。
　　喻祺的粉丝都有些不开心，“这是要在节目里拉CP了？”
　　“一个抱大腿、一个被抱大腿，看起来节目里喻祺和乔安安的互动很多，是一个卖点。”
　　“乔安安是谁？都没听说过啊？上来就和喻祺拉郎配，后台一定很硬吧。”
　　听到第一场比赛的内容，明星们要游到小船上取宝盒再游回来。这意味着能看到偶像穿泳衣了！和泳装照不一样，不单单是穿泳衣，还要游泳，粉丝们当然更喜欢偶像动起来的样子，有力的手臂和大长腿划水，累得气喘吁吁地躺在岸上休息，想想就带感。
　　观众渐渐发现，那个叫乔安安的小姑娘体力挺不错，一直紧紧地跟在几个比她高一头的男明星后面。
　　竟然还在往前超人？一个个地超过身旁的人，第五、第四、第三……
　　这样的表现实在太吸引人的目光了，几乎所有观众都将视线集中在乔安安身上，即使是别家的粉，也要分出一缕余光看着乔安安。
　　游到小船边上的时候，乔安安是第三名，刚一碰到小船，乔安安就用手撑住船的边缘，干脆利落地翻身一跃上船。
　　“哇！”电视机前的不少人发出惊叹声，简直不敢相信自己的眼睛，刚刚旁边船上最先游到的两名身强力壮的男明星，还都是扶着船的边缘，在海水中飘着，喘了好久的气，才爬上船的。乔安安竟然这么厉害？翻身上船的动作轻盈又敏捷，实在是漂亮极了。
　　沈蓉刚才也一不小心惊叹出声，乔安安翻身上船的动作行云流水，有种英姿飒爽的美。身上的泳衣勾勒出乔安安纤瘦却曼妙的身材，一双大长腿一览无遗。
　　沈蓉一直对乔安安的美是不服气的，刚刚那个镜头猛地撞进她的眼中，连着心脏都颤了两下。沈蓉终于不得不承认，乔安安是美的，这种美主要还不在外表，而是她那股独特的气质，在她运动的时候最为明显。
　　沈蓉脑中回忆着自己刚刚看到的一瞬，甚至有些懊恼，为什么电视不能回放。沈蓉想着，等网上能看的时候，再把视频中这个镜头看一遍。
　　沈蓉猛地回过神来，被自己刚才的想法吓了一跳。自己不是为了看乔安安的笑话的吗？
　　沈蓉提醒自己，继续目不转晴的盯着乔安安，想找到她出丑的镜头，但是一期节目从头看到尾，乔安安的表现时时刻刻都很出彩。
　　黑粉之前发的乔安安没有上《Player》的微博，自然被狠狠地冷嘲热讽一番，黑粉们都有点无精打采的，觉得丢脸，在微博上和扣扣群里都不冒泡了。
　　沈蓉在群里连着发了几条消息，都没人回复，觉得很没意思。手指动了几下，在网上搜出了乔安安的粉丝群群号，等她反应过来的时候，已经提交了加群申请。

　　第51章 走出网络

　　来不及沈蓉反悔，管理员就已经放她进群了。
　　看着屏幕上刷出来的一串“欢迎新人”，沈蓉只好发了个萌萌的表情，和大家打招呼。
　　“新人你加群真及时，我和你说，等过了今晚安安就要大火了！到时候粉丝群一定会加爆，到时候大把大把的人挤不进这个群。”管理员说道。
　　沈蓉心中一惊，问道，“你们这个群里难道有乔安安？！”沈蓉想到，这不过是自己在网上随便搜到的一个粉丝群，这样的群难道不应该很多？只要有活跃的粉丝想建群就可以建一个？为什么要大把大把的人挤破脑袋想挤进这个群？
　　管理员笑了，“怎么可能呢……”似乎是看出了沈蓉心中所想，管理员自豪地解释道，“虽然我们这个群里现在还没有安安，但是我们群里都是最元老最铁杆的粉丝，和其他粉丝群不一样的。回头其他粉丝再想加群，肯定挤不进来的。而且我们群这么核心，安安会来群里只是早晚的事儿！”
　　沈蓉心想：是么……
　　然后又想到，她还有乔安安的扣扣号呢，要是被这些粉丝知道了，她们岂不是一个个都要疯了。不知道为什么，沈蓉心中生出了一丝暗暗的得意，乔安安的扣扣号只有她有，她还有手机号呢。
　　“新人妹子是什么时候粉上乔安安的？”管理员问道。
　　沈蓉犹豫了一下，打出一行字，“我在她舞剑的时候就注意到她了。”她用的是注意到这个词，但是也没有否认掉管理员说的“粉上”，沈蓉心中默默道，她这也不算说谎，毕竟……黑粉也是粉嘛。
　　管理员妹子一下子变得很激动，“嗷嗷嗷，你竟然这么早，我也是那个时候粉上她的！她的剑舞超漂亮！”
　　沈蓉没有回复，心中不忿，乔安安那次登台演出的机会还是她给的呢，要不是自己发烧，哪里有乔安安的机会。沈蓉不再在群里说话了，管理员也不觉得奇怪，只是当做沈蓉有事去忙了。
　　
　　第一场比赛，教练宣布第一名游回来的人是乔安安的时候，电视机前的安安粉们一阵欢呼，而更多的其他观众，则是惊叹连连了。
　　有人真心觉得乔安安这个小姑娘真厉害。但是也不乏有人觉得，这一定是节目组故意设计好的，其他人都给乔安安放水了。
　　心中认定乔安安一定有过硬的后台，要不然她一个在娱乐圈都没露过脸的人，怎么能上《Player》这种档次的节目。乔安安年纪还这么小，不可能被人包养，那就只能是家境不凡了。
　　B队第二个游回来的人是喻祺，乔安安上前，伸手拉他。
　　喻祺粉丝看到乔安安和喻祺拉住的手，都有点嫉妒乔安安的好运。
　　“啊，好想变成乔安安的手，被男神握在手里。”
　　“错了，是变成乔安安的手，把男神的手握住。”因为镜头里能很清楚的看出来，乔安安的手虽然不大，但是直接把喻祺的手抓住了。
　　“节目组就是为了拉郎配，才让乔安安和喻祺游第一第二名的吧，创造机会让他们拉拉小手。真有点看不下去了。”
　　“这不就是想扒着我家男神炒红自己吗？《Player》还说男神抱乔安安大腿，我看乔安安抱男神大腿抱的不要太明显。”
　　乔安安和喻祺两只手接触的瞬间，喻祺的粉丝们脑中闪过各种各样的吐槽。
　　“喻祺都游到了，有什么好拉的？还不是为了在镜头下刷刷队友情呗。”黎安珍作为喻祺的资深老婆粉，对乔安安是横看竖看都不顺眼。
　　“再说了，喻祺那么重的一个大男人，乔安安一个小姑娘，哪里拉得动？不就是做做样子么。”黎安珍不屑地撇嘴。
　　不过这个念头刚刚从他脑中闪过，就看到乔安安像拎一个小鸡仔一样，将喻祺从海里拎了起来。不是喻祺借力站起，是真真正正地被拎起来了，要不是乔安安身高不够，恐怕喻祺都要被拎的双脚离地了。
　　黎安珍：……
　　她收回刚才的想法。
　　乔安安的画风，好像和她脑补的不太一样。
　　黎安珍继续目不转睛的往下看，队友一个个游回来后，就是拼图环节了。黎安珍的目光当然紧紧锁定在喻祺的身上，但是喻祺……
　　他做的唯一一件事情，就是一直在围着乔安安不停地打转。
　　黎安珍的目光也被迫以乔安安为中心，看到喻祺正在努力盯着各块拼图想要弄清楚，乔安安已经双手翻飞，将拼图放到正确的位置了。
　　喻祺则在乔安安拼好拼图后，还眉头紧锁的盯着看了好半天，然后一脸恍然大悟的表情，心满意足地走开了，再朝着乔安安的方向望上一眼，眼中都是崇拜。
　　黎安珍：哈哈哈哈自家男神好蠢，但就是喜欢他这个样子怎么办。
　　片刻之后，黎安珍：诶？乔安安和自家男神……还真有点老大和小弟的范儿……
　　黎安珍看到大家一起搭帐篷的时候，自家男神上来就对着乔安安说了一句，“等我搭完之后去帮你们。”
　　然后……然后黎安珍就看到乔安安用飞一般的速度开始搭帐篷。
　　喻祺：目瞪口呆.JPG
　　然后喻祺开始拼命加快速度，不过到最后，还只是将将和乔安安同时完成。黎安珍看到喻祺连忙低下头，一副专心致志地检查帐篷的样子。
　　依照黎安珍对自家男神多年的了解，下意识地盯着男神的脸仔细看了一下，果然见到了一丝丝红色，再去看男神的耳朵，发现也变得通红。
　　黎安珍：哈哈哈哈男神觉得丢脸了吧？真是要被自家男神蠢死了。
　　第一期节目的最后，镜头定格在清晨五点钟，乔安安在海边打拳的时候。
　　黎安珍：咦？好像乔安安真的有点帅？
　　
　　第一期节目结束后，收视率的结果很快就被统计出来，收视率1.928%，在综艺节目中已经是一个相当惊人的数字。
　　节目组所有人都在欢庆《Player》有个开门红，之前的宣传策略果真是有效的。逐渐公布参加节目的明星名单，不但将观众的注意力都吸引过来，而且迟迟押着两个明星不肯公布，果真将十几个明星的粉丝们，全都吸引过来了。
　　之前网上那些猜测十几个明星的猜测帖，其实就是节目组自己放出来的。
　　那些明星们的粉丝，虽然看到节目中没有自己的偶像，感到有些失望，但是很快就被节目吸引住了，留下看得津津有味。一下子为收视率做出了不少的贡献。
　　《Player》自然是很大的赢家，但受益的自然不仅仅是节目组。
　　乔安安的微博粉丝，在一夜之间暴涨五十七万，而且还有不断上涨的趋势。《Player》中的明星们，都是出道多年正当红的大咖们，只有乔安安一个新面孔。因此被《Player》之前疯狂的宣传骗来的观众们，看到乔安安后，都难免多注意几分。
　　乔安安在节目中的表现又格外出彩。一下子就圈了一大票的粉丝。
　　《Player》骗来的各家其实没有上节目的明星的粉丝，大多数都便宜了乔安安。
　　乔安安终于走出了网络，只一期《Player》，就被电视前千千万万的观众记住了。
　　
　　《将门》在晋江上独枝一秀，数据遥遥领先，很多资深大神的数据都远远比不上。
　　一是因为《将门》的剧情和感情戏都十分精彩，不但将晋江的读者吸引来了绝大部分，还从好几家很大的外站全来了一大批读者。如今《将门》的男女读者已经对半分了。很多读者都是因为《将门》这本小说，特意来晋江注册的账号，充的值。
　　二是因为乔安安作为一个很大很大的网红，自带了大批粉丝。自从她的作者身份曝光后，粉丝们纷纷惊叹她技能点全点满的同时，自然点进偶像的小说看一看。这一看，很多人就看入迷了。粉丝中很多从来没有看网络小说的习惯的人，因为这本小说入了坑。
　　即使很多粉丝对小说实在是不感兴趣，或者平时太忙没空看小说，都会选择在网站上自动订阅偶像的小说，每有章节更新后，第一时间自动购买。
　　一篇文写火了，自然会有无数人跟风。
　　如今晋江很多作者，纷纷研究乔安安小说的风格，学着开一篇相似的文。不管学没学到精髓，最起码都学到了一个皮毛，一时间晋江的男主剧情文遍地开花。
　　不单单晋江的作者跟风，外站的作者们也纷纷在跟风，一时间连终点小说站，都变成了单女主文的天下，男主专心走剧情走事业线，不再收后宫，只和一个女主谈恋爱。
　　晋江的管理层开会研究了很多次，终于做出了一个重要决策――
　　开创男频。

　　第52章 国民老公

　　晋江男频刚刚开创，并没有和女频频分秋色，占据整个晋江网的半壁江山。稳妥起见，只是作为一个分频，和“古代言情”“幻想现言”并列，将晋江很多作者之前开的男主剧情流文，都划归到男频之中。
　　开设半个月后，晋江管理层发现，男频的发展比之前预期的还要红火，读者反应十分不错，很多妹子纷纷表示之前一边在晋江看爱情小说，一边还要跑去终点看男频爽文，在终点挑挑拣拣，就怕选中的文作者写着写着开始变种马文，那样真是比吞了一只苍蝇还要恶心。如今晋江男频都是符合自己心意的小说，自然不用再跑去外站了。
　　如今爽文很有市场。几年前晋江晋江还是虐文还很吃香，然而如今已经是甜文当道，社会节奏越来越快，压力越来越大，自己恋爱难以总是一帆风顺的姑娘们，更愿意看个甜文开心一下。爽文红火也是如此，人人都想成功，但并非人人都能顺风顺水，在学校和社会中辛苦打拼的人们，劳累一天后，看个爽文，第二天再充满斗志地去奋斗。
　　很多人都有一种偏见，认为女性作者写不出背景复杂、叙事宏大的大长文，然而晋江男频的开设，证实了这的确是一种偏见。晋江男频一时间遍地开花，涌现出很多在任何方面都不输于男作者写的小说。男频大爆，在后宫的榜单申请帖子里，男频每周的页数，都要比原本算是十分火爆的“古代穿越”“都市青春”频道多出七八页。
　　还有很多外站的男写手，纷纷想跳到晋江来写文，不过大部分都是小说写的不好，在终点没办法签约上架的。他们本以为写男人为主角的男频文，自己一个男作者，写的肯定比晋江那些女性作者要更好。没想到如今晋江男频正火，一点也不缺文，晋江编辑自然对想要签约的作者严格审查，那些文不好看的作者，想趁着晋江男频刚刚开设，混个作者合约的，美梦全都落空了。
　　事实证明，写文好坏与性别无关，在外站扑街的男作者，没有努力好好写文提高自己，想着投机取巧来晋江，能竞争过晋江的女性写手们，结果都被打了脸。
　　男频编辑玉泽每天都要收到海量的站内短信，纷纷发给他新文地址，“编辑，这是我的新文，想要自荐签约。”诸如此类的内容。尽管工作量十分繁重，但他还是会一一仔细看。
　　又点开一封站短，活动了一下僵直的脖子，玉泽却突然愣住了。
　　“我是终点小说网的云旗，和终点的合约再有几个月时间就到期了，想来晋江男频发展，不知道可不可以详谈一下？”
　　云旗？是他想到的那个云旗吗？
　　玉泽连忙加上了云旗留下的扣扣号，简单地聊了两句，证实对方就是云旗无误。这可是超级大神啊！
　　晋江最近也在挖一些外站的大神小神，不过进度比较慢，而且不可能将外站所有的大神都联系一遍，因此目前还没有挖到云旗那里。说句实话，愿意来晋江男频的大神也不太多，毕竟在一个网站写火了的大神，都对网站有些感情，换一个网站也会损失掉一些读者，反而是粉红紫红或者扑街写手，对换站这件事更热衷些。
　　万万没有想到，云旗会主动联系他们！
　　玉泽连忙向上级汇报，这已经不是他能做主的事情了。
　　最终云旗顺利签约晋江，晋江借此机会拼命推广了一番，宣传云旗大神来了晋江。这番广告还真的有用，又引来了不少外站的小神们，但像云旗这样的大神，自然是没有第二个了。
　　乔安安完全没有想到，自己的一篇小说，能带来这么大的连锁效应。不过目前看来都是好事，而且她也做不了什么，只能专心将《将门》继续写好。
　　云旗签约来晋江，还是她从晋江铺天盖地的宣传中看到的。
　　乔安安十分惊讶地去戳云旗，“天哪！你要来晋江了！”
　　云旗回复了一个十分淡定的笑脸。
　　乔安安想不通，“为什么呢？你在终点写的那么好？晋江花大价钱把你挖过来的？”
　　云旗否认掉，“没有。”虽然他换网站，晋江的确一次性地支付给了他一些钱，但这也算是行业惯例，晋江的价钱给的并不算高，谈不上大价钱。
　　他知道自己主动联系晋江，在这笔钱上可能会拿的不太多，但是他不在乎，他转网站也不是为了这一次性的一点钱。
　　云旗对乔安安解释自己的缘由，这番话他没有对其他人说过，“我想来晋江试着写写，没有女主的小说。”
　　“我的没有女主，并不是指男主不结婚不谈恋爱，可能男主有妻子或者女朋友，但她不是小说中的女主？你明白我的意思吗？就是我不想写感情戏，想专注于剧情，在剧情上也想渐渐尝试些新的。除了修仙、网游这类的升级流爽文，我也想试试恐怖、悬疑、侦探之类。”
　　乔安安连忙表示自己明白。
　　云旗继续道，“在终点的时候我就想这么做，但是尝试了两本，读者都不买账。终点的大部分读者，都觉得男主没有抱得美人归，甚至对美人的描写少一点，人生就没有成功。我的读者可以接受男主只抱得一位美人归，但是接受不了不写女主的小说。”
　　“我觉得晋江开设男频，就是为了满足读者不看恋爱看剧情的需求，这边的环境会更适合我。”
　　乔安安觉得云旗说得很有道理，而且他这样的大神，功底在这里，在哪个网站写小说，都不会差的。乔安安真心实意地祝福道，“下本书大卖！”
　　乔安安又开了个玩笑，“你这一来，我晋江男频老大的位置，就要让给你坐了。”
　　云旗笑了，“不用让，我们两个人可以挤一挤。”
　　
　　《Player》第二期播出后，收视率比第一期还要高，直接破2，已经可以说是一个小奇迹了。
　　乔安安如今算是一只脚迈进娱乐圈的人，很多大大小小的综艺节目，甚至电视剧，纷纷向乔安安抛出橄榄枝。乔安安通通交给星渡工作室来审查把关。经过上次星渡工作室的危机处理，乔安安与他们之间的信任彼此更深一层。
　　乔安安对星渡工作室表明的态度是，综艺节目有好玩儿的、预计观众多的，她可以去参加一下。但是电视剧她暂时完全不考虑。
　　毕竟参加综艺节目，她只需要表现真我就可以，演电视剧需要演成另外一个角色，她没有受过专业的演艺训练，目前也对拍电视剧不是很感兴趣。
　　星渡工作室虽然乔安安拒绝电视剧有些可惜，但还是十分尊重她的意见。
　　《Player》播放过半后，几乎所有观众，无论男女老少，都喜欢上了乔安安。
　　乔安安如今兼任国民老公、国民女儿、国民妹妹等一系列称谓于一身，当然还有别人家的孩子……
　　喻祺的老婆粉们，从起初对乔安安的不满，态度一百八十度的大转弯，如今已经爱死了乔安安。她们意识到，乔安安作为老大，喻祺作为小弟，还真不是节目组的拉郎配。
　　是她们男神喻祺那个智商不足60的二货，自己去抱的大腿。
　　更为残酷的是……这根大腿还迟迟抱不上……
　　看着乔安安主动对谭一青诸多照顾，喻祺拼命往前凑，却也得不到乔安安对谭一青的一半照顾的时候。
　　喻祺的老婆粉们纷纷摇旗呐喊，“男神加油啊！大腿就在眼前，你再多努努力就抱住了啊！”
　　“男神不要怀疑自己，你搞不定大腿，真的不是因为你丑，而是因为你蠢啊哈哈哈哈！”
　　“喻祺老公，挤不到乔安安跟前就算啦，人人都看出来谭一青才是正宫娘娘了。”
　　每次看到喻祺在乔安安面前吃瘪的样子，粉丝们都笑得前仰后合。而且粉丝们还挺喜闻乐见喻祺围着乔安安打转的，毕竟乔安安的镜头最多，喻祺一直在她身边，就以为着上镜时间也大大增加。
　　甚至有些黑粉开始酸，喻祺表面没心没肺、一副二货样子，其实最心机，一早看出乔安安实力不凡，巴在她身边蹭镜头。
　　还有一大片喻祺的老婆粉，在节目播出大半的时候，纷纷改嫁乔安安。
　　“天哪……安安老公的烤鱼看起来好好吃的样子……隔着屏幕我仿佛都闻见香味了，口水都要流出来了。”
　　“游的了泳、拼的了图、爬的了山，还烤的了鱼，老公你什么时候才来娶我！”
　　“喻祺因为一只烤野鸡就叛变，虽然怂了一点，但我作为前妻还是理解你的！只要你不和我抢安安，什么都好商量！”
　　“下一期安安就要和封烨进行最终的对决了，好紧张啊，安安一定要赢！”
　　暑假即将结束，《Player》只剩下最后一期尚未播出。
　　乔安安已经彻底的红了。
　　起初乔安安因为青春靓丽的外表吸引住大家的目光，紧接着就让观众意外地发现，乔安安根本不是像外表一样的清纯柔弱，无论是体力、耐力还是灵活度，都比男人还要出色。
　　这样的乔安安已经很招人喜欢了，没想到还有意外之喜，那就是乔安安不但运动能力出色，还特别聪明，反应快、遇事冷静，虽然年纪最小，但显然从节目开始就迅速成为B队的领队人物，一直到最后，都很值得依靠。
　　一连两重惊喜，自然是圈粉利器。
　　节目组在第一期开头的人物属性表中的，【乔安安，武力：？？，智谋：？？】，原来指的是，乔安安的体力和智力都爆表，没有办法测量？
　　观众们终于恍然大悟。
　　不过又觉得，乔安安虽然始终智商在线，但也没到爆表的地步？难道在还没播出的最后一期中智商碾压封烨了？观众都已经看出来，封烨是个腹黑，外表忠厚可靠，其实特别聪明。
　　乔安安碾压封烨秀智商，大概有些难吧？
　　大部分观众都觉得，最初的【智谋：？？】，只是节目组为了突出乔安安而已。

　　第53章 52

　　沈蓉整整一个暑假都没怎么出家门，她是一个极要面子的人，中考失利，让她不愿意见到昔日的同学。虽然她高中还在本校就读，很多老同学是避不开的，但能拖一天是一天。
　　沈蓉每天在家看看电视，上上网，不知不觉中，每期的《Player》就成为了她最期盼看到的节目。
　　一连几期看下来，沈蓉看得着迷不已，而她最期盼看到的，竟然是乔安安。乔安安每次让观众又惊又喜后，观众以为乔安最多如此了，但乔安安还是会不停地带来更大的惊喜。
　　一开始讶异于乔安安体力好，然后就发现她体力好到夸张，又发现她不但体力好还聪明，聪明的程度令人大跌眼镜。
　　一层层地，沈蓉以为自己早就习惯了乔安安带来的惊吓，却依旧每次都会被震惊到。
　　《Player》最后一期还有半个多小时在电视上播出，沈蓉加入的粉丝群正是最热闹的时候，几乎所有人都正在电视机前等着，同时在群里聊天。
　　至于沈蓉还在的黑粉群，她已经很久没有在里面说话了。不单她一个人不说话，整个群里都是冷冷清清的，最近一个月内退群的人数达到了巅峰，每天都有好几个人退群。有些人不说话默默的退了，有些人退群前还会扔下一段话，譬如说“我觉得之前我误会乔安安了，现在觉得安安挺好一个小姑娘，我转粉了，你们也可以试着多了解一下安安，不要总是带着偏见看她。”
　　沈蓉前两次遇到这样的事情后，气得不得了，在群里骂几句退群的人后，然后再在群里说几句话安定军心。
　　不过这样的事情遇多了，沈蓉也就习惯了，直接将群公告改成“退群就退不要废话！”
　　即使有人不遵守，还偏偏要退群前夸上两句乔安安，沈蓉作为群主，也只装作看不见。而且最关键的是，沈蓉自己心中真的不生气了，甚至有时候还觉得，有些话挺有道理的。
　　沈蓉已经看透，这个群早晚变成死群。
　　相反的是，沈蓉在乔安安的粉丝群里越来越活跃，自从她上次不小心说出自己也是韶阳中学的学生后，她在群里的人气一下子就升到极高，粉丝们纷纷表达对沈蓉的羡慕。
　　“天哪！以前知道群里的苏苏和女神是同一座城市的，就已经羡慕死了，没想到绒绒你竟然和安安同！一！所！学！校！”
　　“嘤……你是不是见过安安真人？美吗美吗？”
　　沈蓉犹豫了一下，不敢说实话，隐瞒下自己和乔安安还是同班同学的事实，撒谎道，“见过几次。”
　　群里一下子炸了，潜水党都冒出来，“真人美不美？和照片里一样吗？”
　　沈蓉实话实话，“挺美的。”想到这里是粉丝群，又加了一句，“比照片里还要美，毕竟照片是静态的，气质和灵气在照片里都要打个折扣。”
　　群里被一条条冒出来的消息刷屏了，“真羡慕绒绒QAQ”
　　“嫉妒死了！如果我能和安安上同一所学校，我愿意重新回去读一遍高中。”
　　还有各种问沈蓉关于她们学校的问题的，详细到几点上学几点放学，体育课多不多，乔安安在体育课上的表现是不是很棒……
　　一时间沈蓉在群里被众星捧月一般对待。
　　沈蓉很享受这种被关注的感觉，每个问题都耐心回答，在群里的人气更是水涨船高。沈蓉在粉丝群里如鱼得水，早就将没人说话的黑粉群抛到脑后。
　　
　　最后一期《Player》开播。乔安安与封烨的最终对决。
　　淘宝上已经有人开注，赌乔安安赢还是封烨赢，虽说是闹着玩儿的行为，但也有不少人购买商品，反正一块钱一件也不贵。店主每天一结算，根据拍下乔安安赢和拍下封烨赢的商品数，算一个赔率出来。
　　如今乔安安的赔率几乎是封烨的二倍，说明大多数还是觉得封烨会赢。
　　乔安安的粉丝们也都十分轻松，“安安已经很棒了，在节目中的表现这么出色，真正红起来了，还撩到了无数妹子，晋升为新的国民老公，最终的对决无论是赢是输，安安都已经是大赢家了。”
　　沈蓉偶然间看到淘宝上还有人在卖这个，讶异之余，也顺手买了二十块钱的。
　　买的是乔安安赢。
　　因此最后一期《Player》中，沈蓉一直都在紧张地盯着屏幕，心中默默祈祷乔安安可以赢。
　　沈蓉告诉自己，自己买乔安安赢，才不是因为支持她，而是通过理智分析觉得乔安安能赢的可能性更大一些，这样自己赚钱的几率才大。
　　现在盼着乔安安赢，更不是因为支持她，只不过不想让自己赔钱罢了。
　　但是沈蓉看得直心塞，封烨已经将印章一个个地藏好了，乔安安还在不停地打转。沈蓉替乔安安急出一脑门的汗，她到底想干什么？
　　《Player》的剪辑很巧妙，最后一期的前一半，播放的全都是跟着封烨的摄影师拍下了的镜头，也就是比赛时封烨的视角。换句话说，封烨能看见的，观众也能看见，封烨看不见的，观众也都看不见。
　　因此观众看到的，就是封烨一直在按部就班的藏好自己的印章，乔安安试图跟踪封烨，然而跟着跟着就被封烨甩掉了。
　　观众们纷纷表示失望，“虽然没指望着安安一定会赢，但也觉得会是一场旗鼓相当、斗智斗勇的精彩对决，怎么安安一下子变得毫无章法了？是决赛太紧张了吗？”
　　“算了……安安毕竟年纪还小，是之前她表现太好，让我们期待值太高了。决赛输掉也没什么，毕竟封烨各方面都很厉害。”
　　看到封烨和乔安安贴身肉搏，封烨一下子抢走乔安安的三枚印章，乔安安只抢走了封烨的一枚印章的时候，观众们已经认定，乔安安会输了。
　　等播出到乔安安回到营地去找教练裁决的时候，观众们一下子全都愣了。
　　“发生了什么？是我漏看了什么吗？”
　　“这什么情况？！”
　　“封烨的章都好好地藏着，乔安安的章都被封烨抢走了，乔安安去找裁判干嘛？”
　　沈蓉看到这里，心脏砰砰地狂跳，有一种猜测在她脑中呼之欲出。
　　看到乔安安拿出六枚印章，江教练宣布乔安安获胜的时候，观众们的震惊，不亚于封烨。
　　虽然节目最终的结果已经公布了，但是没有一名观众离开电视机前，相反，正在统计的时事收视率正在节节攀升，2.78、2.85、2.93……
　　“收视率破3了！”节目组中关注着收视率的工作人员欢呼一声，高兴地从椅子上蹦起来。
　　导演也十分兴奋，看着依然在不断攀升的收视率，连声说道，“好、好、好，多亏乔安安当初的表现太有爆点，也是剪辑的点子好。”
　　电视屏幕上几个红色的大字打出来――
　　【安安视角・揭秘时刻】
　　观众们全都瞪大了眼睛。
　　然后惊讶地发现，同时发生的事情，封烨视角是一个样，真相又是另一个样。
　　他们刚刚从电视上看到的，封烨又是加速又是七拐八拐的，终于甩掉乔安安，其实只是乔安安制造出来的，麻痹封烨的假象。
　　乔安安根本没有被甩掉，反而越跟越紧，只是巧妙地避开了封烨一行人的眼睛，以及跟拍封烨的无数镜头。
　　乔安安离封烨一行人，不过几步距离，观众看得目瞪口呆。几次最惊险的时候，眼看乔安安就要被发现，观众即使知道结局也不由自主地跟着提心吊胆。但只见乔安安都灵活非常的躲到树后，甚至有一次一跃而起，身体借力荡了一下，趴到了一根树枝上。乔安安当躲好，封烨就回头看了看，平视一圈，什么都没有发现。
　　沈蓉：哈哈哈哈哈哈！
　　笑完之后，觉得有些不对劲儿，又恢复成面无表情的状态，继续看节目。但是脸上的表情恢复了，心中的涟漪依然在，刚才那一下，安安好帅！
　　封烨真是打死都想不到，安安就藏在离他几步之远的头顶上方，沈蓉想着，嘴角又忍不住露出一丝笑意。
　　观众们看到封烨以为乔安安像没头苍蝇一样乱转的时候，其实乔安安在刻章，更是一个个地瞪大了眼睛……这……这也能行？
　　这样自己刻出来的章，真的能骗过大家的眼睛吗？
　　不过乔安安刻章的动作，一看就特别熟练，有些略懂行的在心中惊叹，这手法和速度，是高手啊！
　　正这样想着，节目就给了乔安安刻好的印章一个大大的特写，节目组准备的印章和乔安安新鲜出炉的印章，一左一右并列放着。
　　一模一样。
　　纤毫不差。
　　观众们齐齐地倒吸了一口冷气。
　　继续看节目时，看向封烨的目光都带上了两分同情。唉，不是封烨不够厉害，而是遇到的对手太变态了。
　　观众们已经猜到，封烨和乔安安贴身肉搏的时候，乔安安将三枚假的印章故意让封烨抢走了，不过再看慢镜头，观众们还是笑出声来。
　　根本是乔安安用手轻轻一推，将三枚印章送到封烨手中的，封烨还如获至宝一样，得手后欣喜若狂地跑走了。
　　沈蓉继续爆发出大笑声。沈爸爸在楼上听到声音，问道，“怎么了？”
　　沈蓉又连忙收敛表情，沉声回答道，“没事。”脸上的表情变了几变，然后实在憋不住，又捂着肚子躺在沙发上，憋着声音大笑不止。
　　最后一期《Player》播出结束后，沈蓉心中还有些空落落的。坐在沙发上发了半晌的呆，沈蓉拿起手机，做出一个决定。

　　第54章 开机仪式

　　手指轻点两下，沈蓉解散了当初她一手创建和经营的黑粉群。
　　至于群里的其他人，是在群中沉寂了很久后，对解散群无所谓也好，还是暗骂几句后再去找个新的黑粉群加入，就和她完全没有关系了。
　　沈蓉加入的粉丝群一直都很活跃，群里的消息不断地弹出来，总是有新加群的人得知沈蓉和乔安安同一所初中后，惊奇地问这问那。
　　沈蓉这才发现，中考早就过去了，再开学就是高中了，到时候她和乔安安再也不是同学。虽然在同一所城市，但是如果她不想的话，很可能这辈子再也不会见到乔安安，只要同学聚会知道乔安安去她不去就可以了。
　　初中在同一间教室的时候，沈蓉天天心中都盼着，以后再也不要见到乔安安。可是现在发觉真的到了这一天，她并没有想象中的兴高采烈。
　　甚至乔安安将要上的市二中，此刻在她眼中也变得格外吸引人起来。全市最好的高中，为什么乔安安能上，她沈蓉就不能上？
　　然后呢？然后就是乔安安越走越快，将她甩的越来越远？几年以后她只能在电视上望见乔安安的脸，生活中再也无法和她有交集？
　　沈蓉不知不觉中用力咬住嘴唇，心中涌起一股不甘心。
　　她不想这样。
　　
　　《京谣》开机仪式。
　　暑假尚未过完，乔安安跟着剧组一起到横店，权当过来玩上一趟。
　　乔安安第一次见识到开机仪式原来是这样的，导演带头，一群人郑重的敬香拜天，东西南北各拜一拜，还有专门准备的瓜果熟食。不过在从古代而来的乔安安眼中，这种祭拜就像小孩子过家家一样简陋了。
　　乔安安倒是对横店影视城里建造的各个朝代的宫殿有些兴趣，自己依次仔细地逛了一遍。虽然说细节上有些疏漏，但这些宫殿还都挺像模像样的，乔安安在其中站了许久，前世里她进宫时的画面一一涌到眼前。
　　剧组里的其他人都常来横店，早就不稀罕，何况有工作要忙，因此像游客一般的只有乔安安自己一人。
　　化妆师薛念看到乔安安满头汗水的回来，心疼道，“大热天的怎么出去了这么久？妆都花了，洗把脸我帮你重新画一个。”
　　乔安安接过卸妆膏，“第一次来，总要逛逛的。”
　　薛念笑了，“果真还是小孩子呢。”等乔安安洗完脸后，开始帮她化日常淡妆。《Player》播出结束后，乔安安好歹也算是个明星了，也时不时会被狗仔拍到照片，素面朝天总是没有画个淡妆更美。
　　此时还不需要为演员上妆，薛念正闲着，就顺手帮乔安安化一个。乔安安安安静静地坐在椅子上，任由薛念在她脸上折腾。薛念感慨道，“年轻就是好，这皮肤嫩的，跟剥了壳的鸡蛋一样。这么好的皮肤底子，真是怎么化妆都好看。安安你平时是怎么保养的？”
　　乔安安如实回答，“多运动，运动量大了对皮肤很有好处。”她每天练功打拳，汗水流的是旁人的好多倍，毛孔自然干净细小。
　　薛念一边为乔安安化妆，一边不停地夸乔安安的皮肤和五官。
　　不只是薛念，剧组里上到导演，下到杂工，全都对乔安安喜欢的不得了，小姑娘长得漂亮、性格好，小小年纪就能写出如此精彩的小说，还是全市的中考状元。这样的孩子任是谁都喜欢。
　　想薛念这样的，在剧组里为人父母的工作人员，对乔安安就更是热情。乔安安一开始还有些莫名其妙，两天下来就明白他们的热情都来自哪里了。
　　譬如昨天一位摄影师大叔，就拉着乔安安问学习方法，足足半个小时才问完，还拿着手机记下来不少关键词，充满感激地对乔安安说道，“等我回家后，原封不动地告诉我家那臭小子，让他照你的方法学。”
　　乔安安哭笑不得，连忙说自己学习没什么诀窍，都是老师会反复强调的最常见的方法。
　　摄影大叔摆手，“没事，我家那臭小子就喜欢你，一个暑假都抱着电脑看《Player》，看了一遍又一遍。同样的方法，老师说了不管用，我回去说是你说的，他一准儿会听。”
　　大叔想到这里，诶呀一声，“你给我签个名？我拿回家送我儿子。”
　　大叔找到个小本子，翻开第一页递到乔安安面前。乔安安接过水笔，签下自己的名字。
　　第一次签名，成就get√
　　大叔接过小本子，对乔安安的字赞不绝口，“写的真好看！比我儿子那狗爬字好看多了！中考的时候写字好看也加分吧？回家我就督促我儿子练字去。”
　　今天薛念也找乔安安要了签名，同样说是自己女儿喜欢，现在一边化妆一边询问乔安安各种学习方法，妆化的格外缓慢仔细。
　　乔安安将昨天对摄影大叔说过的话，原封不动的又说了一个遍。等乔安安说完后，薛念终于将妆化完了，“好，回去我好好和我女儿念叨念叨。”
　　之后的几天，乔安安只要看到爸爸妈妈辈的人朝她走来，就浑身紧张，生怕又要“传授”半个小时的学习经验。好在她五感敏锐，动作又灵活，发觉架势不对立马开溜，让剧组很多人都抓不住她。
　　这些天她签那些“拿回去给我儿子/女儿看看让TA知道我没有骗TA”的签名，就签了十几个了。
　　乔安安又看到一个年轻小姑娘朝着自己走来，犹豫了一下，站在原地没有动。小姑娘看起来才二十多岁，挺眼熟的，乔安安隐约记得她是某位明星的助理。这么年轻，总不可能做妈妈了。
　　小姑娘朝着乔安安走来后，羞涩地笑了笑，“安安你能帮我签两个名吗？我妈妈和妹妹都特别喜欢你，回去拿给她们，我妹妹正读初中……”
　　乔安安：微笑。
　　
　　前几天都在拍室外戏，今天剧组正式进入宫殿，开始集中拍摄室内戏。
　　道具总监指挥着道具组的人们布置拍摄现场。
　　“那对鎏金银香球，两只摆对称了。”道具总监喊道。
　　“诶，你干嘛呢？让你摆鎏金银香球，你拿旁边的鎏金竹节银香炉干嘛？”道具总监的声音又提高了一个八度。
　　正在摆道具的小伙子抬头，茫然地看着道具总监，眼神左右乱扫，显然是在找，哪个才是总监口中的鎏金银香球。
　　乔安安正站在旁边，见状噗嗤一声笑了，伸手为小伙子指了指，“这个。”
　　小伙子感激地朝乔安安一笑，连忙按照总监的要求摆好。
　　乔安安一直在旁边看着道具组布置，看得津津有味。道具当然都是仿品，很多做工如果细看的话也能发现颇为粗糙，但是已经是愤怒有模有样。
　　刚走进来的时候，乔安安只觉得这是一座空荡荡的现代仿造的宫殿，如今道具这么一摆，却好像真的置身古代的宫殿中。
　　乔安安打量了一番，觉得这更像是宠妃的宫殿，每天早上会有宫女捧着铜盆进来为妃子梳洗，等天黑下来屋里的豆型灯和人型灯都会被依次点亮。
　　乔安安低声问场务，“今天要拍哪一场？”
　　场务拿了一张表格递给乔安安，乔安安看到表上写着，“靖荷初入楚贵妃宫中做女官”。
　　乔安安微笑，果然正在布置的是宠妃宫殿。
　　等到休息的时候，刚刚被总监骂过的小伙子，凑到乔安安身边抱怨，“总监可凶了。我和你说，他处女座的。不管哪个剧组请他来，道具上全都要出血本。”
　　“喏，鎏金竹节银香炉，整上一捆做背景。豆型灯和人型灯，嘿，不摆上一车，总监说镜头都不好意思往上招呼。可是摆了一车后，我也没见哪部电视剧给特写。”
　　“不过我们总监也是真有本事，全国各地的博物馆，他都逛遍了，见到古代的画，都要把里面的摆设记下来。这些道具，都是他照着博物馆里的东西，找厂子仿出来的。”小伙子抱怨归抱怨，显然对总监也是服气的。
　　“不过烧钱呐，”小伙子摇摇头，“是真烧钱，钱稍微紧巴一点的剧组，都不敢请我们总监来。”
　　乔安安早就听到有人从背后走来，回头看到正是小伙子正在吐槽的道具总监。她尚未提醒，总监就一把拍到了小伙子的头上，“不烧钱哪里来的气氛！”
　　“这就是低调的烧钱，我们的心态是――”总监瞪着小伙子。
　　小伙子低声念道，“不为烧钱，就为气氛。”
　　乔安安在心里憋笑，道具总监和小伙子都太有意思了。
　　不过道具总监的确没有说错，乔安安站在宫殿里，确实感受到了那种气氛，《京谣》中的布景，已经被百分之九十的还原了。甚至有一瞬间，她觉得自己又穿越回了她熟悉的古代。
　　准备停当后，剧组清场。乔安安和其他工作人员往外退，演员各自站好位置。导演身旁为乔安安摆了一个椅子，招呼她坐过去。
　　乔安安透过镜头，和导演看着一样的画面。乔安安视线向下一扫，眉头皱起，只犹豫了一瞬就开口道，“导演，有一处不符合历史的地方――”

　　第55章 新晋专家

　　导演立马转过头，用询问的目光看着乔安安，“哪里有问题？”
　　乔安安听出了导演语气中的急切，正如她推测的一样，会请来处女座的道具总监的导演，一定也是处女座，对考据和还原的要求很高。
　　乔安安指了指宫殿中宫女脚下的鞋子，“宫女和太监在房子里面是不能穿鞋子走的，应该只穿袜子。”　　
　　唐朝作为一道分水岭，在那之前，古代的房子里面都是地板垫高的 ，门口有玄关，进门的时候是要把鞋子脱掉的。因为那时没有高阶椅子，大家都坐在地上，日本正是学习于此。
　　导演显然也是知道这回事的，一拍脑门，“大意了，大意了，还好你注意到了。”剧组烧了那么多钱，就是为了在细节处还原，要是一车的豆型灯和人型灯摆着，却连穿不穿鞋都出错，还谈何考据、谈何氛围？
　　导演连忙暂停拍摄，等演员们都把鞋脱掉后，拍摄才重新开始。
　　“安安，小说是你写的，我看你书里对很多服装啊摆设啊甚至吃的什么，都写的特别细，肯定查了大量的资料。这几天你就一直坐我旁边，帮我看一下，哪里和历史上不符了，你就立马指出来。”导演对乔安安说道。
　　乔安安立即应下，她自己写的小说，自然希望拍出来的电视剧越还原越好，何况《京谣》与其他小说不同，里面的大多数画面，都是她曾亲眼所见的。
　　剧组中是有特聘的历史指导的，否则考据工作也没办法做的如此出色，但总是难免还有疏漏之处。毕竟历史指导看过再多的资料，也没办法丝毫不差的全方位顾及。
　　乔安安就不一样了，她人生中的前十几年，都是在大齐生活的。屋里的布置，人物的礼仪，是不是符合大齐，她只一眼就能看出来。如果见到了什么是不属于大齐的，却出现在了镜头了，乔安安顿时会觉得浑身难受。
　　历史指导头发都有些花白了，在这行干了几十年，从最初跟在师傅身后的学徒开始，到如今自己已经是业内数一数二的人物了。见到乔安安指出他没发现的错误，并没有任何不喜，反而有些暗自庆幸，还好乔安安帮他发现了疏漏，要不然就是他的失误，对他的口碑一定是有影响的。
　　历史指导笑眯眯地看着乔安安，早就听说这个小姑娘运气一直极好，在她身边都能沾沾光，譬如说谭一青这次能拿到女主角，或许就有两分乔安安的功劳。如今看来真的是如此，小姑娘碰巧发现了疏漏，自己也跟着沾光了。
　　历史指导只当乔安安刚才是误打误撞。
　　对于导演口中的乔安安查过资料，让乔安安一直在导演身边帮忙挑错，他心中是不以为然的。查资料，乔安安才能查多少？他自己可是在资料堆里扎了几十年了，乔安安还能越过他去？
　　半天之后，乔安安又在导演耳边叫了停，“黄金的款式不对。”
　　演员们正在演贵妃赏赐黄金的镜头，一盘黄金用托盘拖着，镜头还特地给了一个特写。乔安安一看到就皱眉了，托盘里的黄金是一个个元宝形的金锭子，而大齐的时候，金子还未曾出现这种款式。
　　“大齐时候的黄金，应该是马蹄金。”乔安安一边对导演说着，一边在手机上搜出了图片，递到导演面前，“长这个样子。”
　　导演眉头一皱，高声喊道，“道具组！道具组！”
　　道具总监连忙跑过来，导演将乔安安手机屏幕上的马蹄金拿给道具总监看，“赶紧准备这样的金子。”
　　道具总监丝毫没有抱怨的意思，没有嫌乔安安多事指出了这点，又添了麻烦。而是感激地朝着乔安安看了一眼，对她比了一个大拇指。
　　果然全剧组都是处女座。
　　又对场上喊，“这个镜头先跳过去，等道具来了再补，现在准备下一幕！”
　　历史指导看在眼中，心中又有了不同的思量，一次可以说是乔安安心细运气好，那这第二次呢？历史指导盯着乔安安看，粉嫩嫩的一个小姑娘，今年才十五岁，他也有孩子，知道中学生学习压力有多重。
　　难道乔安安真的对历史的诸多细节十分了解？历史指导还是觉得不可能。要想在各种细节处了解一个朝代，要花费多少工夫，他最清楚不过。乔安安这么年轻，又要上学考试，根本不可能做到。
　　一连两次，只是恰巧被她撞上了而已。
　　
　　谭一青因为档期原因，迟了一周进组。不过这也不算什么奇怪的，剧组里其他几位咖位和谭一青相当的主角，进组比谭一青还要晚。因此谭一青反倒是第一个进组的大明星。
　　剧组里的工作人员早就听说乔安安和谭一青关系宛如闺蜜，但心里都将这句话打了个折扣。娱乐圈里记者面前亲亲热热拍照的好闺蜜多了去了，大多数还不是面和心不合，只要遇到利益冲突，友谊立马分崩离析。
　　何况乔安安和谭一青不过一起拍摄过《Player》，认识才多久？接触时间才有多长？乔安安只是刚刚迈进娱乐圈的新人，谭一青却已经算是影后级别的人物，悬殊如此之大，怎么能做闺蜜？
　　因此谭一青进组后，与乔安安的相处模式，惊掉了一大片人的眼镜。
　　谭一青的助理用塑料袋拎着一大袋的透明塑料饭盒回到剧组，大家都能看到里面诱人的饭菜，天天吃剧组的盒饭，大家早就吃腻了。很多演员们更是怕盒饭油腻，根本不敢吃，每天就啃啃黄瓜西红柿度日。
　　人们看的羡慕，但大多数人也只能羡慕，到了谭一青这样的影后级别，自然想吃什么助理就能买来什么。尚未大红大紫的小演员们，哪里又有助理呢。
　　没想到谭一青将饭盒一盒盒的摆出来，掀开盖子，不是自己拿起筷子吃饭，而是挥手将乔安安叫了过来。
　　“你尝尝这个凉皮，是老板自己蒸的，不是从市场批发的，干净又好吃。”谭一青将一大盒子凉皮推到乔安安眼前。
　　乔安安尝了一口，果然味道很好，又爽口又劲道，充满韧劲儿的弹压感，让乔安安每口都多嚼几下，才舍得咽下去。最重要的是清凉，几口下肚，浑身的暑气都消散不少。
　　乔安安看着一旁小塑料袋里的辣油，向谭一青问道，“这一大盒都是给我的？你要不要来点？”
　　谭一青摇头，“都是你的。”凉皮全是淀粉，里面还有各种调料，盐分也不少，她是不敢吃的。
　　乔安安见谭一青说不吃，就拎出装着辣油的小塑料袋，准备将辣油加进去。前世在古代，她自然是没有吃过辣椒的，那时候辣椒还远没有传入。这辈子第一次吃辣椒的时候，被辣的满脸通红，眼泪都流出来了。但是越吃越喜欢，如今已经是无辣不欢。
　　谭一青又后悔了，伸手拦住乔安安，拿过乔安安手中的筷子，夹起凉皮尝了一口，才摆手对乔安安说，“你吃吧，我尝这一口就够了。”
　　乔安安开心地将凉皮拌得红彤彤一片，才痛痛快快地低头吃了起来。
　　而谭一青打开一个饭盒，开始吃里面削皮切块的黄瓜。
　　谭一青又指指一旁的保温杯，“里面灌的你最喜欢的冰镇绿豆汤，你一会儿喝。还有这盒，凉拌蒸茄子，只吃凉皮的话蔬菜太少了。”
　　乔安安笑眯眯的点头，吃的一脸满足。拧开保温杯盖子，喝了一口绿豆汤，冰冰凉凉的，从头甜到脚。
　　乔安安有些诧异，“咦？你怎么知道我爱喝绿豆汤？”竟然还是她最爱喝的里面加了桂花的那种。
　　谭一青笑道，“微博。”
　　乔安安眼睛瞪更大了，“你微博关注我了？不可能啊！”
　　她的微博倒是关注谭一青了，但是谭一青没有回粉。再说如果谭一青在微博上关注了她，粉丝们不可能没动静的。
　　谭一青做了一个噤声的动作，将嘴巴凑到乔安安耳边，低声说道，“小号。”谭一青又解释了一句，“大号公司打理着呢，我一直没有管，也就忘了关注你，回头我和经纪人说一声。”
　　见到谭一青特地让助理为乔安安买饭，自己只吃黄瓜。两个人还从头到尾亲亲蜜蜜地吃饭聊天，剧组里的工作人员惊讶地下巴都要掉了。
　　原来乔安安和谭一青的关系，真的十分好？并不是记者随便写写，也不是乔安安想抱影后大腿？
　　不少演员看在眼里，都有些眼馋，要是自己能和谭一青关系这么好，能多出来多少的资源和机会啊。
　　他们却没有意识到，正是因为自己的这种想法，才不可能和谭一青成为真正平等的至交好友。
　　更令他们眼馋的，是乔安安正在吃着的午饭，他们只远远地看着，就要流口水了。酸酸辣辣的凉皮，清爽可口的茄子，还有冰冰凉凉的绿豆汤，比自己正在啃的黄瓜和西红柿，有滋味多了。
　　不过看到谭一青正在吃的东西，他们心里就平衡了，影后吃的削皮切块的黄瓜……不还是黄瓜？
　　影后竟然能一边啃黄瓜，一边坐在乔安安身边闻着香气，果然定力超越常人，怪不得能做影后。

　　第56章 出演配角

　　距离暑假结束还有十多天，在家里闷了一个暑假的沈蓉，终于要出门了。
　　沈爸爸看到换好衣服准备出门的女儿，好奇道，“去找同学玩儿？”
　　沈蓉摇头，“我去书店转转。”
　　沈爸爸心中惊奇，但脸上丝毫不显，自从女儿中考失利后，一直都闷闷不乐，沈爸爸看在眼里，对待女儿不由得小心翼翼起来。
　　沈爸爸尝试着问道，“今天周末，不如爸爸陪你一起去？你看上哪本书，爸爸给你买。”沈爸爸已经准备好了要被女儿拒绝，没想到沈蓉爽快地答应了。
　　走进图书大厦，沈爸爸本以为女儿会往文学小说的书架走，没想到跟着沈蓉直接走到了图书大厦四层的尽头，书架上摆的都是高中教辅书。
　　沈爸爸心中已经是震惊了，呆愣愣地看着女儿拿起一本本教辅书，认真翻看起来，不要的放回书架，要的拿到手里。不多时，沈蓉的一双手里就拿满了书，扭头塞在沈爸爸怀里，自己继续挑。
　　最后两人拎了一大袋子高中教辅书回家。沈爸爸心中默默叹口气，虽然这么多书肯定是看不完的，但是买了至少也没什么坏处，女儿想买就买吧。像女儿这个年纪，眼高手低也是再正常不过。
　　没想到之后的十多天，沈蓉依旧是待在家里不出门，却不是每天无所事事唉声叹气的样子了。早饭之后就在书房看书做题，一直到晚上才休息。到开学的时候，竟然真的将买回来的书看了个七七八八。
　　
　　乔安安之前在电视上看过两眼谭一青的作品，但远远没有此时直接在现场看谭一青表演时的震撼。
　　如今谭一青正在拍摄《京谣》初期女主年纪尚小，天真单纯的戏份，只要导演一喊开始，立刻入戏，从自己平时成熟睿智的形象中，一秒钟切换，一下子变成却把青梅嗅的少女。
　　配上脸上粉粉嫩嫩的妆容，乔安安当真觉得谭一青比自己年纪还要小。
　　戏里戏外完全是两个人，说话的语气，眼神中的内容，甚至细微的习惯动作，全都截然不同。乔安安叹服不已，果真是演技得到公认的影后级人物，将她心中的女主，从纸上一点点幻化成形，走进了镜头里。
　　导演见乔安安不停惊叹，看得痴迷，玩笑道，“你自己再写出个小配角来，自己演着玩儿一下？”
　　乔安安神色挣扎，“不太好吧……”
　　导演笑了，这些天与乔安安相处下来，他对这个小姑娘格外喜欢，为人处世成熟妥当，但偶尔也流露出一点孩子心性，十分可爱。眼前的乔安安明明十分想体验一把演戏什么滋味，却又顾虑太多，显然是怕给剧组添麻烦。
　　导演拍板道，“有什么不好的，自己去给自己加戏去吧，以你的笔力，一定不会让观众觉得突兀的。”
　　“多好的机会，还不赶紧写一个绝色美人出来，让自己演。”导演开玩笑道。
　　乔安安禁不住诱惑，真的又写出了一个小小的路人角色，不过并不是绝色美人，而是一个――
　　村姑。
　　名副其实的一个小小配角，连姓名都没有完整的，只是叫乔三娘。在女主家族尚存、天真烂漫之时，曾于一次郊外踏青之路上马车坏了，遇到贫女乔三娘，因世事艰难而啼哭。女主问清缘由后，拔下头上最大最贵的一直发簪，送给乔三娘，等家中新派来的马车到后，女主和乔三娘各自离开。
　　六年后，女主家树倒猢狲散，只身一人漂泊至莱州，身无分文，得知当地一官员之家正为怀孕的太太雇擅做点心甜汤的厨娘。女主前去碰运气，没想到与乔三娘重逢。
　　六年前两人只有一面之缘，当初乔三娘低着头不敢直视身份尊贵的女主，只偷瞄过一眼。女主当年倒是仔细打量过乔三娘，但是如今乔三娘嫁为人妇，丈夫中举做官，已是官家太太，样貌神色俱与当年不同。
　　两人互相看了半天，乔三娘试探着问了一句，没想到对面站着的真的是当初救济过自己的女主，两人相认，敬女主如上宾，结为金兰之好。
　　女主得到乔三娘的救济，并在乔三娘家住了一段日子，之后又踏上回京之路，继续她命中注定，也是自己选择的那条艰难、沉重而孤独的道路。
　　导演看完乔安安为自己创造出来的角色后，对她由衷地佩服，短短一段话，就写出了一个有血有肉的配角乔三娘，前后还跨度六年。乔三娘与女主有深深的交集，而且竟然完全没有影响剧情发展，原本的剧情中，女主也曾漂泊至莱州，并得好心人救济，只不过将原先没名没姓没镜头的好心人，换成了蹭与女主有一面之缘的乔三娘。
　　导演甚至觉得这样一改动，故事更好了。第一次与乔三娘相逢时女主出手相助，可以体现女主的善良。后来女主又得乔三娘相助，更有一番世事无常，但好人终究会有好报的意味在里面，更是女主艰难岁月中的唯一一抹暖色。
　　只是乔安安镜头虽然不多，却既要演六年前茫然无助的贫女，又要演六年后为富且仁的官太太，对于乔安安这种从来没有拍过戏的纯新人来说，难度实在是有些大。
　　
　　因为乔安安临近开学，马上就要离开剧组，导演直接将乔安安的戏份提到前面来拍。
　　导演既然敢让乔安安写出一个角色演着玩儿玩儿，自然是心里有数的，依乔安安的相貌，就算毫无演技，也可以算得上是个赏心悦目的花瓶了，到时候他在走位和动作表情上一一指点，总是能让乔安安演下来的。
　　而且乔安安无论是作为网红还是作为作者，都自带了大批粉丝，乔安安在电视剧里出演了一个小角色，对于她的粉丝们，绝对是个再惊喜不过的彩蛋。宣传的时候只要抓住这点，一定会吸引来大批的粉丝。
　　估计那些叫嚣着“不想看到最心爱的小说被拍成电视剧，没有人能演我心中的xxx”的粉丝们，其中也会有一部分，被作者亲自出演吸引过来，看上两眼。导演在心中早就盘算好了。
　　不过等乔安安开始演后，导演就知道，自己之前的那些担心，全都白担心了。
　　
　　暑假玩儿了个痛快，再回到校园时，乔安安竟觉得一阵恍惚。
　　报道第一天，下发新书，乔安安翻看着崭新的课本，闻着散发出的油墨味，心中一瞬间就平静下来。
　　在窗明几净的课堂里，跟着老师学知识，做题，准备考试，如今对她而言是最喜欢最放松的一件事了。如今她在金钱上，已经没有刚穿越而来时那么捉襟见肘了，挣钱的事可以先往后放一放，好好读书才是最重要的。好好学习，才是真正了解融入这个社会，在这个社会立足的基本。
　　乔安安进入教室后，理所当然地吸引了所有人的目光。以乔安安如今红的程度，高中新班级的同学，估计没有一个人不知道她。
　　不过能进市一中最好的重点班的学生，在初中的时候无一不是全校的尖子生，更是从小到大一路最优秀着过来的，心中难免都有两分傲气。
　　即使知道班里的乔安安是个红人，也不想在面上显露出来，全都装作一脸淡定，以“乔安安就是我们班上的一名普通同学”的目光看她。
　　乔安安自然也乐得如此。
　　新书发完之后，班主任临时认命的班长，组织大家对教室进行大扫除。刚刚每个班都从学校领了崭新的清扫工具，扫把、拖把、水盆、抹布等等。
　　班长一一为大家分配扫除任务，分配到乔安安这里，班长看到她粉嫩纤长的手指，递出抹布的手在空中顿住了。
　　到底还是十五六岁的小孩子，故作的淡定没法一丝不漏。就这样一个动作，顿时就显露出，其实班长心中还是没办法将乔安安当做普通同学对待，打心底觉得乔安安是不属于高中大扫除的。
　　班长显然也瞬间反应过来这点，脸上闪过一丝尴尬。乔安安连忙伸手将抹布接过去，问道，“我负责擦哪里？”
　　班长松了一口气，说道，“你擦班里的窗户吧。”　
　　
　　乔安安在剧组期间，《将门》又变成了隔日更，开学之后依旧保持这样的更新频率，不过读者热情依然不减。《将门》一本书，带动了晋江男频一个频道，绝对不夸张。
　　订阅基本稳定在每章五万人，也就是说乔安安每更新三千字的一章，就能收入两千五百元，这已经是很多大神都难以望其项背的成绩了。
　　当初云旗知道乔安安的V章收入后，也被吓了一跳。
　　《将门》也渐渐接近尾声，惊险连连，高潮迭起。乔安安与魏思海说明，已经可以开始考虑出售《将门》的影视版权。
　　半个月后，《将门》完结，完结当天霸王票打赏的收益就破万元。全文完结后，乔安安终于松了一口气，《将门》这个故事不比其他，和她前世息息相关，她生怕哪里写得不好，辱没先人。好在虽然十分耗费心血，但她最终写出了令自己满意的故事。
　　乔安安正高兴着，就接到了魏思海的电话。魏思海的声音少有的激动，“刚刚何云鹤导演联系我了！说想要拍《将门》！”

　　第57章 神棍同桌

　　何云鹤导演，全国上下几乎找不出几个不知道他的人。几年才拍一部电影，但只要是他拍出来的，就一定是精品。迄今为止何云鹤导演获三次奥斯卡提名和五次金球奖提名，作品四次获年度华语片票房冠军。他拍过的电影，连为了建国六十周年、建党九十周年而拍的又红又专献礼片，也能又叫好又叫座。
　　命题作文可以写好，自己的点子也都绝妙，何云鹤绝对是拍什么火什么，甚至到了他这种地步，拍出来的电影已经不能用火来形容，票房不是最重要的，奖项他也不缺了，如今他真正追寻的，大概只是艺术的真谛了。
　　如果说何云鹤在中国的导演里自居第二，绝对没有人敢称第一。何云鹤这种格调的导演，会想要买下一本网络小说的版权，来拍电影，实在是令人不敢置信的事情。
　　虽说这几年网络小说大热，拍电视剧拍电影的不少，人们对网络小说的认识，也不再像刚兴起的那几年，认为网络小说比出版的小说低上一等。
　　可何云鹤导演是什么人？几十年来从来没有拍过小说改编的电影，怎么就看上一本刚刚完结的网络小说了呢？
　　因此乔安安听到魏思海的话，不太敢相信地问了一句，“你说的何云鹤导演……是我们都知道的那个何云鹤导演吗？”
　　魏思海本来十分激动，听到乔安安这句话，却冷静下来了，“当然是。”魏思海直截了当的问乔安安，“何导演要拍的话，版权上你有什么底线吗？最低能接受的价格是多少？”
　　乔安安当机立断地回答，“没有底线。只要何导演想拍，我这里就没有问题，一分钱不给也可以。”有名才能有利，何导演要拍她的小说的话，版权费少上一两百万块钱，乔安安都无所谓。等她名气足够大，地位足够高的时候，一两百万块钱还不是手到擒来的事情，她如今定然不会为了这点蝇头小利，放弃这样大好的机会。
　　最重要的，是由何导演来拍《将门》，乔安安放心。《将门》这本小说对她而言具有特别的意义，宁可不拍电影电视剧，乔安安也绝对不会允许哪个剧组毁了它。
　　如今何云鹤肯拍，实在是意外之喜。
　　魏思海也正是这个意思，她原本还担心乔安安年纪太小，想不通其中的关键，只一味想要卖个好价钱。如今听乔安安这么说，魏思海立马应下。
　　“好，我一定拼劲全力，将版权的事情与何导演谈拢。”
　　也是，乔安安一直都是聪明通透的，更有着不符合她这个年龄的成熟，魏思海笑着摇摇头，是自己想差了。
　　挂掉电话后，乔安安感慨地摇摇头，一两百万块钱，如今在她眼中已经变成蝇头小利了，一年之前她穿越而来的时候，为了几百块钱，都愿意到街边卖艺。那时候她对能在现代挣钱的方法一无所知，内心充满的不安，不过很快就爱上了现代的生活，现在愈发喜欢。
　　乔安安打算等到过几年之后，身体完全发育成熟了，试一试卫生棉条\(RQ)/
　　卫生巾已经让她感慨现代真好了，那么多人强力推荐的，说是比卫生巾好用太多，用过之后一下子感觉打开了新世界大门的卫生棉条，她一定要试一试！
　　才不枉来现代活过一遭！（……）
　　　　
　　岳恬觉得自己从中考第一天，就开始走运。
　　先是充满惊喜的在中考考场中发现自己的偶像乔安安，然后心情就特别好，觉得是个极好的兆头，自己中考一定能发挥好。不知道是不是有心情好与心理暗示的功劳，岳恬中考真的发挥的特别超常！
　　原本爸妈和老师，都觉得她考市一中有点困难，稍次一等的重点高中还是没问题的，没想到，她不但考进了市一中，还考进了市一中里最好的重点班！
　　而且，最令岳恬不敢相信的是，自己和安安成为了同班同学。
　　这还没有完，更令岳恬不敢相信的事情还在后面。开学半个月后，班主任调整班级中的座位。虽然是市一中最好的重点班，但是班里完全不是唯分数第一的氛围，反而特别轻松民主。
　　班主任更没有来那套按照考试排名让学生们选座位的安排，而是让同学们自由挑选同桌，想怎么坐就怎么坐。
　　班主任说，“半个月了，你们也都熟悉了，自己决定要和谁挨着坐吧。”
　　岳恬的眼睛刷的一下就亮了，如狼似虎地扑到乔安安面前，看着乔安安。
　　乔安安噗嗤一声笑了，在进入高中新的班级后，她最快速熟悉起来的，目前关系最好的，的确就是岳恬了。乔安安自然不会拒绝和岳恬坐同桌，主动说道， “我们坐一起。”
　　高中一班的同学们即使有喜欢乔安安的，也特别矜持，完全不肯主动接近乔安安，中学尖子生敏感过剩的自尊罢了。只有岳恬是个另类，恨不得做成乔安安的小尾巴，因此最快的成为了乔安安最好的朋友，也不稀奇。
　　直到岳恬坐到新的座位上，自己右边就是乔安安，一侧脸就能看到，伸伸胳膊就能碰到，岳恬还是觉得像是在做梦一样。
　　#论迷妹和偶像坐同桌是怎样的体验#
　　#感觉自己完全可以在一众粉丝中横着走了#
　　岳恬憋的超级辛苦，才没有在粉丝中泄露出一丝自己和乔安安是同桌的事实，不过即使她给自己设定了底线，坚决不在任何粉丝团体中炫耀自己能天天见到乔安安，她还是忍不住，用其他方式――低调的暗爽一把。
　　岳恬的追星专用微博号，神棍小恬恬，如今已经有两万多的粉丝了。她在微博上出现的场景，都是这样的：
　　安安粉丝一号：最近天天加班，每天的动力就是看安安更没更博了，刷微博刷的手机都快没电了，电量大概能撑到晚上七点吧，不知道七点前安安会不会po自拍。
　　神棍小恬恬：不会。
　　安安粉丝二号：卧槽！神棍小恬恬出现了，看来最起码还有好几个小时都等不到安安发照片了。
　　安安粉丝三号：一头雾水，神棍小恬恬是谁？她说什么都灵吗？
　　安安粉丝四号：神棍小恬恬关于安安的预言！超级灵！从来没有不准过！百发百中！
　　安安粉丝五号：呜呜呜，七点前不发照没关系，晚上睡前时候可以发吗？今天一天心情超down，好想看安安照片鼓励一下自己。@神棍小甜甜，向你祈祷。
　　神棍小甜甜：@安安粉丝五号。准了。
　　安安粉丝六号：卧槽？这也可以？求问@神棍小恬恬，安安大概几点发照？
　　神棍小恬恬：九点左右。
　　于是一众粉丝，无论是期盼也好，还是不相信也罢，都不停地拿着手机刷刷刷。
　　九点整，真的刷出一条乔安安新发的照片，乔安安正坐在教室里，书桌上都是书本，单手托腮，看着镜头笑。身上穿着高中校服，宽宽松松的运动款式，然而穿在乔安安身上特别好看，充满了青春活力。背景虽然虚化了，但还能看出整齐的课桌和教室后面的黑板，标准的青春怀旧风。不过乔安安的确正值青春，还用不着怀旧。
　　安安粉丝们全都激动起来了。
　　“果真好灵！我再也不怀疑小恬恬了！我以后要日常例行向小恬恬祈祷！祈祷安安多发照片！”
　　“目瞪口呆.JPG”
　　“安安的粉丝里真是什么能人都有，说是神棍，没想到还真是神棍啊。”
　　“果断关注小恬恬博主！博主平时多发一些对安安的预言吧！”
　　岳恬的微博粉丝又蹭蹭上涨了不少，这样几次下来，她在乔安安粉丝群体中，已经十分有名气了，几乎没有人不知道她的。在大家口中，她是一个沉默寡言，但说的话必定灵验的，优秀的神棍。
　　然而这件事，在市一中高一一半的教室里，又是不同的版本。
　　岳恬下午三点的时候，刷微博看到有人问，乔安安七点前会不会发微博。岳恬算了算时间，她们五点半放学，然后大家要各自出去觅食，六点四十五分的时候，开始晚自习。今天的晚自习又被老师霸占了，从六点四十五到八点四十五，两个小时的时间，要考一套数学试卷。
　　所以，学霸乔安安在晚上7点之前，是一定不会自拍发微博的！她会抓紧一切时间准备晚上的数学考试。
　　8点45分数学考试结束后，岳恬装作不经意地对乔安安说，“诶，安安，我发现你这么坐着特别好看。对，别动，我帮你拍一张？”
　　乔安安向岳恬看去，笑了，岳恬用手机咔嚓一声拍了下来。
　　此时是8点55分。
　　岳恬将拍好的照片，在手机中修修修，然后将照片发到乔安安手机上，将脑袋凑过去，“好看吧？”
　　乔安安看着刚收到的照片，确实很美，拍的好，修的也好。
　　岳恬建议道，“发个微博呗？”
　　乔安安觉得这张确实比平时自己的自拍更好看，而且是岳恬付出辛苦帮她拍的，立马登陆上微博，把照片发了出去。
　　微博发送时间，9点整。
　　岳恬侧头，从乔安安手机中看到发送成功的对勾图案，微微一笑。
　　深藏功与名。

　　第58章 学科竞赛

　　市一中作为全市最顶尖的高中，自然有其过人之处。
　　市一中的过人之处就是――竞赛保送。
　　乔安安所在的一班以及隔壁二班，两个班级被称为理科实验班。全市里百分之九十能获得竞赛保送资格的学生，都出自市一中。而市一中里百分之九十被保送的学生，都来自两个理科实验班。
　　保送的高校都是清华、北大，最差也是上交、中科大这样的名校。
　　历年惯例，两个理科实验班中，至少有三分之二的学生，能通过竞赛获得保送资格升入名校，只有三分之一的学生需要参加高考。只对理科实验班中的学生而言，想上清华北大，选择竞赛这条路，比选择高考这条路，概率要大多了。
　　至于竞赛，本省最被认可的竞赛有数学、物理、化学三门，这三门竞赛只要取得省一等奖，基本上就叩开了清华北大的大门。其次是生物竞赛，不过生物竞赛更偏向死记硬背一些，清华北大对于生物竞赛的认可度不高，除非学生综合素质格外优秀，否则通过生物竞赛的省一等奖是进入不了清华北大的，不过进入稍次一等的名校也是毫无问题的。
　　市一中之所以能在竞赛上取得这样卓著的成果，是因为他们有一批会教竞赛的好老师。这些老师们都是钻研过历年的竞赛题目，每年都要出省去培训，一年年积累下来，才终于将竞赛内容弄明白的。
　　省里的其他高中，不是没有觊觎过竞赛保送这块蛋糕，但是每科竞赛能进入省队的只有二十人，基本上每年都被市一中的理科实验班包圆。其他高中老师辛辛苦苦教了，学生辛辛苦苦学了，到最后竹篮打水一场空，竞赛失利后距离高考只有半年时间，学生再专心准备高考实在是仓促，连累的高考也考不好。
　　因此其他高中就纷纷放弃竞赛保送这块看似诱人的蛋糕了，这几乎成为了市一中的特色。
　　竞赛和高考不同，的确是考验智商和天分的，原本市一中的学生也是全市甚至全省最顶尖的生源，两个理科实验班就更不必说。在这一点上，也占据了得天独厚的优势。
　　别的学校拼老师拼不过，拼学生也拼不过，最后自然拿不到每科一共才20名的省队名额。
　　从高一刚入学开始，两个理科实验班一共90来名学生，就在老师的建议下，去听各科竞赛课程。几乎所有的学生都是三科或者四科同时听，半年之后，才会最终选定自己要学习哪科竞赛。
　　竞赛课程开在周末两天，周六上午数学，周六下午化学，周日上午物理，周日下午生物。每科都是实实在在的半天时间，四个小时的大课，中间只有一次课间休息。课程免费，学生自愿来听，除了理科实验班的学生几乎会全员来听课外，其他班级的学生也完全可以来。不过两三次课之后，竞赛课上剩下的，就几乎全是理科实验班的学生了。
　　竞赛培训的内容，其实大部分都是大学中要学到的知识，高中竞赛要提前考，而且比大学里考的要更灵活刁钻。老师不停地讲，学生脑子跟着一刻不停地转，笔记自然是没时间记了，等老师写满一个黑板，拿出手机拍上一张，回去再整理。
　　即使是这样，乔安安还总是会冷不丁地发现，咦？刚刚讲的明明都很简单，怎么只经过了一步，一下子就这么难了？
　　是怎么从1+1=2，瞬间变成%&*&#%*￥%#%的？！
　　大学的知识，对于刚刚初中毕业，连高中知识都还没怎么学过的新高一学生，的确是很有难度。每个星期里，五天要正常上课，乔安安和岳恬四门竞赛课程又都去听，这就意味着，每周七天，全周无休。
　　乔安安尚且可以适应，前世里也没有一周休息两天的好事情，休沐日虽然有，但她要学的东西那么多，哪里就当真能在休沐日纯休息了？
　　令乔安安有些惊讶的是，理科实验班的其他同学，也都坚持下来了。从初中的学习强度，毫无过渡地一下子变成如今的学习强度，竟然没有人喊苦喊累。
　　乔安安从身边同学的身上，隐约看到了前世中世家子女的影子，果然无论哪个朝代，最精英的圈子里，每个人都是拼命过的。
　　周日，岳恬的手机闹钟从6点开始响第一次，6点02分第二次，6点04分第三次，6点06分第四次……就这样两分钟一次地响到了六点半，岳恬妈妈开始敲门，先是敲，然后变成砰砰的砸门声，“恬恬！起床啦！要迟到啦！”
　　岳恬不为所动，岳恬妈妈继续在门外喊，“你爸爸已经准备好了，你再不出来，你爸就要走了啊！”
　　岳恬听到这话，立即清醒了，连忙从床上爬起来，飞快地洗漱换衣，见到客厅里的爸爸果然已经穿戴整齐，一副要走的样子。岳恬喊道，“爸，你等我一会儿！”
　　岳爸爸没有说话，只是用眼神催促着岳恬。
　　岳恬着急了，“我马上就好，老爸你先别走！”老爸却没有理她，已经在玄关换鞋，打开了防盗门。
　　岳恬连忙叼起桌上的吐司片，背上书包，伸手抓过酸奶，追上爸爸的脚步，嘴中含混不清地喊道，“我来了，老爸等我。”
　　直到上了车，岳恬才松了一口气，将吐司片吃完，酸奶慢慢喝掉。到学校门口后，岳恬跳下车，老爸挥手和他再见，调转车头，往家的方向开去。
　　岳恬一下子懵了，她爸爸早上出门，就是为了送她上学啊！
　　她为什么要那么害怕爸爸扔下他一个人先走？
　　爸爸如果扔下她了，还出门干嘛啊！
　　走进教室里，岳恬发现前两排的位置已经坐满了，连忙在第三排占了两个座位。数学竞赛正在讲平面几何，一张图里能弯弯直直的画上几十条辅助线，不坐前排的话，看着格外吃力。
　　因此岳恬才对爸妈千叮咛万嘱咐，早上一定要把她拎起来，不管用什么方法，都得保证她7点15分前能到学校。岳恬拿出手机看了看时间，7点15分整。
　　她爸妈果然做到了……
　　果然是不管用什么方法……
　　8点才开始上课，但是同学们的占座热情，显然不是一般的高涨。岳恬长舒一口气，还好还好，占到了第三排，还算是很不错的位置。
　　乔安安7点55分的时候走进教室，半个身子还在教室门外面，就看到岳恬冲她使劲挥手，“安安，这里！”
　　乔安安背着书包走过去，坐在岳恬身边，说道，“第三排，这么靠前，你几点就来占座了？”
　　乔安安是了解自己班和隔壁班这群学霸的，岳恬能占到这么靠前的座位，肯定来的晚不了。其实乔安安是无所谓坐在后排的，她视力足够好，坐最后一排也能看得清清楚楚。不过岳恬愿意在自己占座的时候，顺便帮她占个座，这份好意乔安安当然会心领。
　　岳恬微微一笑，“7点15来的，我生物钟特别准，早上一到6点半就自然醒，干脆起床来学校占座。顺便帮你占一个，不费什么事儿。”
　　岳恬的视线偷偷朝乔安安的眼睛瞄了一眼。恩，就是这样。
　　乔安安从包里拿出一只透明的塑料袋，里面装着两只奶香椰蓉花朵小餐包，递给岳恬，“课间的时候吃。”
　　高强度的学习特别耗费能量，很容易饿，基本上班上大半的学生，都有上午吃一顿加餐的习惯。
　　岳恬眼睛一下子就亮了，来不及等到课间，拿出一只咬了一口，惊叹道，“好好吃！”面包清香微甜，口感软润，面香、奶香、椰蓉香混合在一起，最关键的是椰蓉馅料足够多，一口咬下去，满满的满足感。
　　岳恬吃得一脸满足，眯着眼睛问道，“哪里买的啊？”再远也要去买！这用料太实在了！口感也没得挑剔！
　　乔安安笑道，“很好吃吗？我昨天自己烤的。”她最近刚买了烤箱和各种各样的烘焙用具，开始不断解锁新口味的面包蛋糕。
　　岳恬瞪大眼睛，“你自己烤的？”
　　岳恬感觉自己要被安安的女神光环闪瞎眼睛了。成为同桌近距离接触后，她还是没有习惯乔安安的耀眼，反而迷妹之心跳的更加欢快。
　　岳恬已经快要幸福的晕过去了，她刚刚吃到了，女神亲手烤的面包。
　　接下来的每一口，岳恬都咬的格外小心翼翼，细细咀嚼，生怕错过意一丝一毫的味道。岳恬感慨不已，一周七天课，又要学习高一的知识，还要参加竞赛培训，她已经忙得生活中只剩下吃饭睡觉和学习了。而乔安安，竟然还在游刃有余地烤面包？还烤的这么好吃！
　　女神不愧是女神\(RQ)/　
　　竞赛培训一个月，也就是四次课程之后，老师们开始第一次测试。这不仅仅是测试，更是筛选，名次靠后的学生会被老师规劝，不要再继续学习这门竞赛。
　　乔安安对着数学竞赛的题目冥思苦想，半天才能有一点思路，还不知道能不能顺着这条思路将题目最终做出来，但也只能想到一步写一步。
　　虽然听老师讲过无数的竞赛题，但是竞赛题不比中考高考题，即使是所谓“相似”的题目，差别也很大，哪个关键之处没有想到，就一定解不出来。
　　直到收卷，乔安安也只勉强写了一半，和当初解初中题目时的游刃有余，根本是截然不同的状态。
　　周一数学课上，数学老师提到了周六的测试，“这次测试，我先留下一半的人，40个。名单是我慎重考虑过的，不单单只凭这一次的测试成绩，还有开学一个月来，你们各科高考课程的学习情况，就连中考成绩我都参考了一下。
　　当然，如果有谁没有在这份名单上，但还想要继续学习数学竞赛，我也是允许的。不过我建议没有入选的学生好好考虑一下，不要浪费时间做无用功，尽早选择最适合自己的路，才是最明智的。老师带过十几届的竞赛生了，不会看走眼的……”
　　数学老师拿起名单，开始念。乔安安握紧手中的笔，在心中默默数数。1个、2个……38个、39个……
　　还是没有她的名字。
　　乔安安闭上眼睛，只剩最后一个人了。

　　第59章 两份合同

　　岳恬的名字出现在名单的中间位置，直到现在都还没听见乔安安的名字，岳恬比乔安安还要着急。虽然岳恬没有数数学老师已经念了多少个人，但也能估计到，差不多快要结束了。
　　数学老师将手中的纸折起来――岳恬的心都提到嗓子眼了――终于听到数学老师在折纸的同时念出的一个名字，“乔安安。”
　　乔安安与岳恬同时松了一口气，两人相视一笑。
　　之后物理、化学与生物老师，都陆续公布了通过考试的学生名单。岳恬通过了数学和化学两科，乔安安则四科全都通过了。而且之后的名单里，物理、化学和生物老师，都是一开头就念了乔安安的名字。
　　岳恬还是对乔安安在数学名单上的最后一名这件事情，有点不太相信，乔安安数学竞赛明明学的不错，怎么会这样？
　　岳恬忍不住问道，“安安，你考试的时候做出来多少题？考得不好吗？”
　　乔安安点头，“考得不好，也就做出来一半吧。”
　　岳恬闻言瞪大眼睛，“一半？做出来一半还考得不好？”看到乔安安投来的诧异目光，岳恬连忙解释道，“我就做出来两道题，咱们班人考后都聊过的，大家都做出来一两道，能做出来三道的人已经很少了。你竟然做出来了一半！”
　　岳恬知道乔安安考试的时候做出了一半题目，心里更纳闷究竟是怎么回事了，想也想不明白，索性直接去问数学老师。
　　数学老师听到岳恬的问题，愣了一下，然后大笑道，“那个名单的顺序，是倒着的。”
　　岳恬愣住了，这么简单的事情，她怎么就没有想到呢！谁说名单的顺序一定要是正着的呢？
　　岳恬回去后迫不及待地向乔安安说了这件事，乔安安也笑了，“我隐约猜到了，没想到你这么纠结这件事儿。”
　　岳恬点头，必须的！安安女神那么棒！她不相信乔安安的名次会那么靠后。
　　乔安安又叮嘱道，“这事儿你和我说完就算了，不要再和别人说，知道吗？”
　　岳恬眨眨眼睛，不解地问，“为什么啊？”
　　乔安安轻声道，“你没看到冯乐家他们几个人，最近两天学习数学的热情特别高涨么，自己学得不亦乐乎，还总特别热心地为别人讲题。”
　　岳恬瞬间懂了，冯乐佳就是数学老师在名单上念的第一个人，乔安安说的为别人讲题的那几个人，就是名单的前几个人。他们都认为自己是考试考的最好的，才主动承担起了为同学们讲题的重任，如果让大家都知道，其实他们是通过的最后几名。
　　那场面有点美，岳恬不敢想象。
　　岳恬看向乔安安的眼神愈发闪亮，女神好贴心\(RQ)/
　　
　　班主任劝大家尽快做出决定，“虽然不少同学，通过了两门甚至三门的第一次考试，但是你们也应该尽快确定下来，自己究竟要选哪一科，早点集中精力。如果想不好的，可以与各科老师聊聊，老师会给你们建议的。”
　　“而且一周七天连轴转，也不是长久之计。你们赶快确定下一科来，周末就只需要上半天课，可以休息一天半了。”
　　同学们听到班主任的这句话，哄得一下全班都笑了。
　　没想到班主任话锋一转，继续说道，“竞赛想要学好，一周只上半天课，显然是远远不够的。只是开学初为了让大家每一科都听一听，学一学，才好做选择。再过半个月，晚自习的时候各科竞赛也要上课了，科与科之间时间肯定是有冲突的，大家得赶紧做决定了。”
　　班主任此话一出，一连几天，同学们全都在讨论纠结自己究竟要选哪科。岳恬倒是没怎么纠结，很干脆地决定，自己要选化学。
　　岳恬对乔安安解释道，“数学太难了，我虽然通过了第一次测试，但平时学的不知道有多吃力。化学学着就要开心多了，虽然也很难，但是我喜欢。而且之前化学测试的名次，我挺靠前的，最起码说明我开了个好头。”
　　乔安安点头，“喜欢最重要。”
　　岳恬连忙问道，“安安你呢，你打算怎么选，先放弃哪科？”
　　班里同时通过三科的，一共有5个人，同时通过四科的，就只有乔安安一个。几名通过三科的，全都打算先放弃一科，剩下两科，再考虑上半个月。如果半个月后晚自习开课，自己选的两科时间冲突了，只能立马做出决定，要是恰巧没有冲突的话，就再一起学上一段时间，看看究竟哪个学得更好。
　　岳恬以为乔安安也会这样，先放弃两科。没想到乔安安直接说，“我选数学。”
　　岳恬惊讶，“这么干脆？”
　　乔安安点头，“恩，我觉得数学挺有意思的，难是难了一点，不过我还挺喜欢的。”而且乔安安学得数学是理科的基础，将基础学得精深一些，总是会有用的，而且她个人觉得数学对人逻辑思维能力的培养最强。她觉得自己在这方面很是欠缺，毕竟在古代的十几年了，从来没有接受过这方面的训练，如今当然要抓紧机会补一补。
　　岳恬看向乔安安的眼神充满佩服，不愧是安安女神，如此当机立断。而且数学太难啦，所有喜欢并擅长数学的人，岳恬觉得他们都值得自己钦佩的目光。
　　
　　市一中即将举办秋季运动会。高一一班班长发动大家报名，发了不少愁。倒不是说学霸都是体育渣，班里体育好的学生大有人在，足球、篮球、排球、棒球、曲棍球，都有人玩儿的很溜。只是班里以学习为先的整体氛围摆在这里，大家都不太愿意报名，在运动会上浪费时间。
　　直到班主任发话，运动会的两天时间内，各科老师都不会布置作业，所有人都要全程参加，即使没有体育项目，也要在班级区域内当拉拉队，绝对不允许偷偷溜回教室。
　　这样才渐渐有人报名，将各个项目报了个七七八八。
　　不过女子三千米还是没有人报。
　　乔安安见状，主动对班长说道，“那将我的八百米换成三千米吧，班长你再找其他人跑八百。”
　　班长眼睛一亮，抱了乔安安一下，“wuli安安！你太好啦！”
　　话一出口，班长反应过来，脸瞬间就变红了。乔安安忍住笑，只有眼中泄露了一丝笑意，班长刚才很可爱，比平时总端着的样子可爱多了。
　　
　　“好消息，何云鹤导演拍《将门》的事情，敲定了。”魏思海的声音中难掩兴奋。
　　乔安安也很是激动，魏思海与何导演他们谈了挺久，终于还是成功了。
　　“明天早上我来接你，我们约了去何导工作室面谈，明天就能见到合同了。”魏思海对乔安安说。
　　周三，乔安安请了半天假。一大早魏思海就开车到乔安安楼下，乔安安一上车，魏思海就闻见一股香甜的味道。
　　魏思海好奇地看着乔安安。乔安安拿出一个纸袋，递给魏思海，“喏，我早上刚烤的黄油曲奇，尝两块，正好吃的时候呢。”
　　魏思海惊奇地看着乔安安，“没看出来啊，你这么贤惠。”
　　乔安安笑了，没有反驳，她在古代就会做点心甜汤之类，再加上练武之人，手上总是灵巧的。何况现代的各种工具器皿，都极为方面。乔安安最近对烘焙的热情是只增不减，恨不得见到个人，就让她尝尝自己烤出来的东西，再点评一番。
　　魏思海扔了一个进嘴里，嚼了两下，“好吃，比我想象的要好多了，这水平在我吃过的曲奇里，绝对是中上。”
　　乔安安轻咬嘴唇，“只是中上？”
　　最近她烤出来的东西，吃的人都夸的天上有地下无，乔安安听到魏思海的评价，稍稍有些惊讶。
　　魏思海见乔安安这副样子，笑了，“很好吃，一口咬下去，酥到掉渣，甜度也刚刚好。不过你也知道，自己业余爱好随便烤烤的，和专业的总是有差距的。”
　　乔安安瞬间也就想明白了，她送吃的给别人尝，别人总是要夸好吃的。魏思海今天的评价反倒是难得的客观的，而且很关键的一点是，魏思海真的吃过不少美食，舌头难免就挑剔些。
　　魏思海吃完两块曲奇，探过身子，想伸手帮乔安安拉安全带，却见乔安安动手了，“我来就行，你没吃早饭吧？再吃两块。”
　　魏思海又往嘴中扔了一块，笑道，“还真没吃早饭。”朝乔安安看了一眼，又说道，“这曲奇本来只能打75分，但因为是你做的，我打95分。”
　　
　　何导工作室里的会议室里，坐了不少人。乔安安看了一下，发现自己只认识何导一位。
　　开口说话的也是何导，开门见山，直接将两份合同推到了乔安安和魏思海面前，“你们看看，有什么需要修改的？”
　　乔安安拿起合同仔细看，心中闪过一丝诧异，为什么是两份合同？
　　第一份合同是影视剧版权转让合同，乔安安一眼扫去，看了个大概，和她想象的差不多。
　　至于第二份合同，乔安安看到上面的字，面上难掩惊异之色。
　　《将门》剧组打算特聘自己为历史指导与道具指导？

　　第60章 成功签约

　　何导见到乔安与魏思海两人脸上都露出诧异之色，何导脸上的表情也有些意外，“难道杨总监没和你们提起过这件事？是杨总监向我大力推荐乔安安的。我很少见到老杨这么服气一个人，一直朝我不停地夸乔安安年少有成，对历史中诸多细节的了解和熟悉，连他这种在这行里钻研了几十年的都比不上。”
　　乔安安听到何导的这番话更惊讶了。向何导推荐自己在《将门》中做历史指导与道具指导这件事，杨总监从来没有在她面前提过一言半句。
　　之前在《京谣》剧组中共同工作的时候，杨总监总是冷着一张脸。乔安安给出的建议，杨总监每次都要自己翻资料一一查证后，才会采纳。乔安安之前还有些担心，杨总监会不会嫌弃她在《京谣》剧组中多管闲事，抢了杨总监的分内之事。乔安安压根不知道，杨总监十分看好她，还将她推荐给了何导演。
　　直到今天乔安安才知道，杨总监其实是个傲娇。
　　何导演半开玩笑地说，“安安，这份合同你可得签。老杨可和我说了，说剧组要是缺了你的指导，先不论衣服道具之类会出多少的错，拍摄出来的氛围，就能差上一半。”
　　乔安安连忙笑着答应，她作为原作者，当然希望电影能拍出最好的效果。何况剧组请她担任历史指导，报酬也很是丰厚。
　　仔细的看过两份合同之后，乔安安和魏思海都觉得没有什么问题，合同拟得十分厚道，因此十分痛快地当场就签了合同，也算是了却了一桩心事。
　　
　　市一中秋季运动会。
　　天气渐凉，尤其是这两天，吹过的风中带着一丝冷意。乔安安穿着一身短袖短裤的运动装，脚上穿着运动鞋，在跑道边上做准备运动。
　　岳恬就站在乔安安身边。乔安安长年练武，这一点秋季里带着凉意的风，对她来说自然不算什么。但是岳恬浑身的汗毛都竖起来了，不停地运动着，好让身体热起来，又不敢消耗太多体力――她马上就要进行女子三千米长跑的比赛了。
　　乔安安报名三千米的比赛后，岳恬主动找到班长，将自己的项目也换成了三千米。班长看向岳恬的眼神简直在发光，这样女子三千米的两个名额，班里就报满了。原本班长都已经做好了浪费掉一个名额的打算。班长心中打定主意，以后有什么班里同学都不积极的事情，一定要试着说服一下乔安安，毕竟说服了乔安安一个人，就等于说服了两个人。什么叫铁杆粉丝？班长笑眯眯地看向岳恬，觉得自己如今算是见识到了。
　　但是站在跑道上后，岳恬有些后悔自己当初的决定。毕竟是三千米，如果她跑不下来怎么办？那可就在她女神面前丢脸了。
　　岳恬深吸一口气，默默对自己说，一会儿即使是走，也要把三千米走下来，绝对不能中途退缩。
　　乔安安心情很是平静。参加秋季运动会之前，乔安安特地查过女子三千米的校记录、区记录和市记录。她决定把握好速度，要是跑得太快了，担心惹来麻烦。
　　等在跑道上的时候，乔安安又从心底感慨道，现代真的是太好了。运动对身体有多少好处自不必说，现代不论男女，从小就被教育被鼓励要多运动。而她在古代的时候，自己侥幸生为将门之女，才能舞刀弄剑。身边的闺秀多是大门不出二门不迈，每天吃能吃下一点饭菜，略微多走两步就气喘吁吁，到了生育的时候，因为身体不好，更多了几分凶险。
　　在现代不爱运动的肥宅，才是被群嘲的对象。
　　比赛快要开始了，乔安安收敛心神，专心等待发令枪响。枪声一响，乔安安第一个冲了出去，因为是长跑，她的速度并不是很快，但因为她的五感比别人敏锐，反应时间比别人更短，因此才格外显眼。
　　裁判站在一旁，确定乔安安没有抢跑后，不由得朝她多看了两眼。这样的反应速度，实在是十分优秀，不过裁判心中又想到，大概只是碰巧吧？
　　盯着乔安安看了片刻，裁判摇了摇头，乔安安的速度有些偏快，她一直跑在第一名的位置，这样的速度一会儿就该后继无力了。
　　没想到预料中的情况并没有出现。第一圈乔安安领先，第三圈乔安安领先，第五圈……乔安安遥遥领先。
　　乔安安身后的运动员们，全都大汗淋漓，气喘吁吁了，一双腿机械地往前迈，脸上的表情各种狰狞。只有乔安安，依旧是面不改色心不跳，身姿轻盈，看起来随时都能再加速冲刺。
　　第七圈的时候，乔安安已经套圈了，比跑得慢的人，快了整整一圈。
　　裁判看看手中的计时器，心中激动起来，这是要破记录啊？
　　七圈半，乔安安冲过终点，操场上的广播中充满激情的声音喊道，“三千米女子组第一名，高一一班，乔安安！”
　　班上的同学们早就在终点处等着乔安安，看到乔安安跑完，几名女生呼啦一下围上来。
　　三千米长跑，她们还是有经验的，跑完之后整个人都会瘫在地上，然而这个时候猛地坐下或者躺下，对身体的伤害是最大的。
　　苏蕊和柯新彤一左一右，上前搀住乔安安，手臂用力，打算支撑住乔安安身上的重量，“别坐，我们搀着你慢慢走几步，再坚持一下。”
　　两人架着乔安安走了几步后，惊奇地发现自己的手臂都没有用力，显然乔安安没有依靠她们的搀扶，而是自己在走。两人仔细一看，又发觉乔安安连呼吸都挺规律，虽然急促了一点，但是她们跑完八百米，呼吸都比乔安安现在还有急促的多啊。
　　苏蕊和柯新彤对视一眼，都觉得乔安安让她们搀着走，不过是在配合她们罢了……其实乔安安根本不需要……
　　乔安安向操场了望了一眼，看到岳恬也只有半圈就到终点了，对苏蕊和柯新彤笑道，“多谢，我缓过来了，你们去接一下岳恬吧。”
　　苏蕊和柯新彤连忙答应下来，松开乔安安，在心中想到，“哪里是缓过来了……明明是根本就没事……”
　　接到岳恬后，苏蕊和柯新彤才觉得这才是正确的打开方式，岳恬整个人都倚在她们身上，身体不停地往下滑，想要坐在地上。苏蕊和柯新彤死死拉住她，几乎是拖着她在操场边上慢走，“不许坐，现在坐的话，屁股会变大的！”连哄带吓地，终于等到岳恬慢慢恢复了，能凭自己的力量站住了。
　　岳恬的意识渐渐回笼，三千米的后半段，她大脑全都是空白的，只有一个声音在不停地叫嚣，那就是“停下来！”
　　岳恬全靠逼迫自己想着女神乔安安，才把三千米坚持了下来，每一次脚步落地，心中都会默念一个字，“乔、安、安、乔、安、安……”靠着这个跑下了不知道多少步。
　　等到体力稍稍恢复之后，兴奋感渐渐涌上来，她跑完了三千米！岳恬嘴角的笑容越来越大，自己跑完了三千米！而且不是最后一名，身后还有不少人呢！
　　跑完有一会儿了，乔安安估摸着自己不用再装虚弱，走到岳恬的身边，看她也恢复的差不多了，乔安安笑道，“坚持下来了，真棒。”
　　岳恬的眼睛一下就亮了，开心地想打个滚儿，女神夸我真棒！
　　广播继续响起，“喜讯！高一一班的乔安安同学，在刚才的三千米女子组比赛中，打破了我校记录！时隔两年时间，我校的三千米女子组成绩记录终于又被人打破！让我们恭喜乔安安！”
　　这在乔安安的预计之中，她本就是计算着时间跑的，刚刚好比之前的校记录快了一点点。但是对于高一一班的其他同学们来说，这可是一个天大的惊喜，大家全都击掌庆祝，将乔安安围在中间，一时间笑声叫声响成一片。
　　“安安太厉害了！”
　　“校记录啊！这可有一百分的加分呢！这次运动会我们班总分赢定了！”
　　“安安女神！”
　　不知道是谁带头喊了这么一句，大家都跟着一齐喊起来了，“安安女神！安安女神！”
　　乔安安的脸比跑步的时候还要红……诶嘛……太羞耻了。
　　
　　沈蓉最近忙的焦头烂额，临近高一第一学期的期末考试，她很想考出个好成绩。
　　自从上了高中之后，她的学习态度陡然一变，变得不能再认真。每天预习、听课、作业、复习，沈爸爸和沈妈妈看在眼里，不知道有多欣慰。
　　高中刚开学的时候，班里还有些风言风语，说沈蓉原本在初中的成绩根本够不上和本校签协议，是靠着家里的关系走了后门，才勉强留在本校的。
　　“我听沈蓉初中的同班同学说的，肯定是真的，初中都一个班，难道还能不知道她的成绩究竟如何？”
　　“没想到才上中学，就要接触到这些事情，想来以后到了社会上，这种事情会更多，人家爸妈有办法，还能怎么样呢……”
　　“好像说沈蓉爸妈挺有本事的，初中的时候年级主任都特别偏爱她，班主任对她更是客客气气。靠关系留在本校，真是一点也不意外。”
　　这些话传到沈蓉耳朵里，沈蓉完全没有辩驳。因为这些话都是真的。她唯一能做的，只有好好学习，以后凭自己的努力，就能进入心仪的学校，而不再靠家里的关系。 
　　而且原来被人说坏话，滋味真的不好受，这些话是真的，她都已经如此难过了。想起当初她造谣中伤乔安安的谎话，沈蓉感到特别抱歉。
　　不过等高中的一连几次月考沈蓉都考了班里的第一名之后，类似的话再也没人说了。
　　沈蓉的班主任对她的成绩也很是惊奇，她自然知道，沈蓉的确是靠关系才能留在本校的。不过看起来如今她在学习上的确知道努力了。班主任很是喜欢沈蓉，十分庆幸她能留在本校，没有去更差的高中，否则这个好苗子就毁了。
　　即使在期末考试备考很忙的情况下，沈蓉还要抽时间做一件很重要的事情――
　　乔安安的几大粉丝会正在合并，粉丝们自发地想要整合成一个粉丝后援会，而不要像现在这样零零碎碎的。沈蓉原本所在的粉丝群，算是够大又够老的粉丝群，她在群里的地位又很高。
　　沈蓉的当务之急，是在合并后的粉丝后援会中，争取到自己的一席之地，最好能成为会长或者副会长。

　　第61章 京谣开播

　　期末考试，沈蓉又考了班级第一，年级的排名冲入前十。沈爸爸和沈妈妈都十分高兴，提议道，“今年我们出国过年吧？蓉蓉你想去哪个国家玩儿？”
　　沈蓉却拒绝了，她最近正是竞争乔安安粉丝后援会会长的关键时期，每天忙得不可开交，哪里有空出国玩儿！
　　当然拒绝的理由还要说的冠冕堂皇一些，“不要了，我还要学习呢，高中学习这么紧张，一不小心就被拉下了。”
　　沈爸爸和沈妈妈听了这话，又是欣慰，又是心疼，最终沈爸爸拍板道，“好，那就先不出去玩儿了。等上了大学之后，你想去哪里玩儿，我们就去哪里玩儿。大学里就轻松了，一年出去玩儿个好几趟都没问题。”
　　年轻的沈蓉点点头，真的相信了这样的话。
　　沈爸爸继续问道，“蓉蓉，你想不想转学？如果能去市一中上学的话，你愿意吗？”
　　如果沈蓉的成绩还是向初中一样差，还是向初中一样心思不放在学习上，沈爸爸自然是不会开口问的，能在韶阳中学本校读高中，已经是不错的结果了。
　　但是现在又不同了，沈蓉的成绩已经是韶阳中学高一的前十名，不比市一中很多学生成绩要差。女儿的成绩在这里摆着，沈爸爸去拖个关系，也容易开口，对方也不会为难。
　　沈蓉听到这话，愣住了，不可置信地问道，“我还有机会去市一中？”
　　沈爸爸看到女儿的眼睛一下子亮了起来，满脸都是期盼，又有些害怕期盼落空的担心。沈爸爸一下子心疼极了，原来自己的女儿这么盼着能上市一中，自己却等到第一个学期结束，女儿考进年纪前十的时候，才为女儿计划这个。明明女儿之前也一直在考全班第一。
　　看到女儿这么期盼，沈爸爸虽然觉得是十拿九稳的事情，但也不敢和女儿说的太死，只是说道，“那爸爸给你试试，但主要还是要自己学习争气，成绩一定要保持住了。”
　　沈蓉连忙点头，“我会更努力的。”
　　如果能上市一中，和乔安安同一所高中，最起码一个粉丝后援会的副会长，她估计是跑不了的。
　　
　　乔安安的期末考试也拿到了年级第一的好成绩，根本没有人意外，因为从高中入学开始，年级第一就没有旁落过他人手中。
　　不知道有多少学生在暗暗使劲，想要超过乔安安，下次考试就从乔安安手中把年级第一抢过来。市一中的学生，在各自的初中里，都是数一数二的尖子生，哪里又甘心一直名次比别人差了？
　　期末考试之后自然应该是寒假，但是对于两个理科实验班的学生，却并非如此。想要不参加高考，直接报送进名校，自然是要比旁人付出更多的辛苦与努力的。
　　毕竟每一学科竞赛的省队名额，只有20名，他们要在自己选定的学科竞赛上，成为全省前20名，否则就意味着失败。
　　因此别的学生都放寒假了，乔安安他们却开始了每天都上竞赛课的日子，学习强度比正常上学的时候，强了好几倍不止。
　　岳恬向乔安安抱怨，“好盼着寒假过去，赶紧开学啊。”
　　学竞赛太苦了，而且更苦的是，她和乔安安一个是化学竞赛，一个是数学竞赛，上课完全不在一起。再也不是正常上课的时候，她一转头就能看到坐在身边的乔安安了！
　　乔安安对数学的喜爱与日俱增，学得越多，她越觉得，数学实在是太有用了。乔安安刚穿越来的时候，就看过中国的历史，她那时候迫切地想要知道，大齐之后的朝代，都发生了什么。看到中国近代的屈辱史，乔安安好几天才缓过神来，她不愿相信，当时万国来朝的大齐，经历了几朝几代之后，竟然会变得如此孱弱不堪。
　　现在她明白了，缺失了现代科技的土地，一定会遭遇深重的苦难。
　　她现在这么喜欢数学，最深层的原因，可能莫过于此。她原本担心自己一介古人，学不会数学这么现代而高深的学科，但她渐渐发现，她能学会，还能学的很好。惊喜之余又有深深的悲哀，如果在大齐的时候，数学就得到重视和发展，如今的中国又该是什么样子？
　　
　　半年时间《京谣》的拍摄和后期完成，赶在寒假档播出。
　　女主角是谭一青，就注定了这部剧的热度不可能低，前期宣传又放出了小说作者乔安安友情出演的消息，一时间街头巷尾，人人都在议论这部即将上映的电视剧。
　　古装女人戏一向都有市场，无论是中学的小姑娘，还是已经退休的阿姨们，全都喜欢看女人戏，一水儿养眼的美人，穿着漂亮的衣服，带着漂亮的头饰，看着就赏心悦目。
　　何况《京谣》之前的宣传，一直在突出女主的奋斗，宣传这是一个女主跌落尘埃又靠自己的力量重登巅峰的故事。权谋、复仇，都是吸人眼球的爆点。
　　很多年轻人看厌一群女人争来斗去的戏码，《京谣》在宣传剧照上有意地抓住了这一点。
　　“你们占据了绝大多数的资源，只分出一小点扔给我们，想看我们挣得头破血流，为了能多得到一点点向你们摇尾乞怜。我偏不。我偏要从你们手中，将那些不想给我们的，一一抢过来。”
　　这是海报下方印着的浅色小字，一点也不显眼，但就是因为不仔细看就看不清楚，人们都会仔仔细细地读一遍。
　　谭一青一身古装扮相，站在飘雪的皇宫中央，盛装打扮，眺望着远方。
　　极美，极有气势。
　　网友纷纷回复，“影后扮相美哭了！这气势，妥妥的女王范儿！这是要君临天下啊！”
　　“也只有我谭影后能hold住这样的衣服头饰和妆容，换个稍微青涩一点的演员，都被这身华服衬得人都找不见了。”
　　“坐等开播啊，这张图每天可以舔八百遍！”
　　然而转发量最高的一张宣传剧照，却是另一张。谭一青站在乔安安身后，扮相显然比那张盛装照中的扮相，要年轻一些，清新的配色，一看就是闺中小姐的打扮。眼神中还带着天真娇憨，身量比乔安安高出半个头，手中正拿着一枝满是宝石的发簪，插在乔安安的发间。
　　下面的配字是――
　　“分我一枝，安她半世。”
　　网友们全都炸了。
　　“官方发糖？！！！”
　　“一套宣传海报一共6张，5张都是谭一青单人，我以为最后放出来的这张，怎么也得是男女主的合照了？结果是谭一青和乔安安？剧组你在暗示什么？”
　　“剧组官方你出来，解释解释配字什么意思？你以为配字字号小一点，我们就看不见了吗？”
　　“我不管我不管，我就认定这是官方的糖了，等电视剧开播的时候，如果剧里的糖不甜，我就哭！”
　　
　　《京谣》开播第一天，乔安安的粉丝们就都早早等在电视机前看了。一开始还不停地想着，不知道乔安安哪一集才能出现，十分钟过去后，就将这件事丢在脑后了。
　　《京谣》画面精致，服装漂亮，演员颜值高、演技好，剧情紧凑不拖沓，一下子就将观众们吸引住了。
　　首日收视率就达到了1.411%，市场份额4.82%。很多十分红火的电视剧，播出到中后段的时候，才能达到这个数值。《京谣》却一开头就达到了，未来收视率会有多高，人们都不敢预估。
　　等到第十集，乔安安出现的时候，收视率更是达到一个小高潮，1.832%！稳居电视剧排行榜中年度收视率第一！
　　乔安安的读者粉、综艺粉、网红粉以及颜粉们，没有对乔安安的演技有过多期待，他们原本就想看看乔安安的脸。
　　然而乔安安一出场，就给了她们惊喜。乔安安饰演的乔三娘，第一个镜头，是正在路边啼哭。乔安安哭的自然很美，粉丝们倒没有多么意外，乔安安什么表情自然都是美的。粉丝们没想到的是，乔安安的表演，一眼就能让他们看出来，真的是一名“贫女”。
　　不是因为身上的粗布衣衫，而是乔安安的眼神，疲惫、麻木、悲伤，又带着一丝不甘。她的肢体语言十分拘谨，脸上的表情幅度也很小，和穷人近距离接触过的观众们，一下子就折服了，乔安安演的的确是一个贫女，很多穷人身上，都带着这种烙印。
　　尤其是乔安安的眼神，观众透过电视屏幕看到，都看得心中一颤。
　　谭一青问明缘由，将发簪送给乔安安的时候。乔安安眼中充满了真诚的感激，她的眼神一下子亮了起来，像是燃烧殆尽的火把，又被重新点燃。
　　观众们仿佛能从乔安安的眼神中读出她心里的话，今天的际遇，会不会是我人生的转机？我将不再苦苦挣扎，而能挺直腰向前走……
　　谭一青将发簪插到乔安安的头上时候，乔安安下意识的缩了一下脖子，想躲得离谭一青远一点。
　　眼尖的观众们都捕捉到了这个小动作，“乔三娘是自卑吧，在她眼中，靖荷像是仙女一样，怎么能让仙女为自己插簪子。”
　　“也有可能她从来没有插过簪子，下意识的有点害怕？”
　　“乔安安的这轻轻一躲，真是将乔三娘这个人演活了，乔安安小小年纪，对人生的体悟还挺可以的嘛？”
　　第十集播出之后，乔安安的粉丝们，纷纷发微博――
　　“从今天开始，我不再是乔安安的粉丝了！”
　　“我是乔安安和谭一青的CP粉！”

　　第62章 百合剪辑

　　六年后，谭一青饰演的女主靖荷，只身漂泊至莱州。谭一青不愧为影后，此时的靖荷，虽然衣衫破烂、满身疲惫，但是神色间多了几许成熟与坚韧，显然不再是当初那个天真不知世事的闺中小姐了。
　　当初在她身边伺候的丫鬟婆子就有十几人，但是现在当她听说当地一官员之家正在为怀孕的太太寻找擅长做点心、甜汤的厨娘，眼中顿时流露出一丝欣喜，仿佛在寒冬中看到可以取暖的火光。
　　如今靖荷连吃饭都成问题，自然顾不得尊严，如果能进府当上厨娘，对她而言已经是天大的好消息了，自然喜不自胜，但历经的磨练早已让她学会的喜怒不形于色，因此只从眼神中泄露了一点点。
　　走进府中，靖荷神淡然，她自然是淡然的，此时的三进宅院，和她当初的家相比，实在是差得远了。只这一点，靖荷就比那些和她同时来应聘府中厨娘，神色中满是畏缩胆怯的几位，看起来要好多了。
　　考验手艺时，靖荷拿出十八般解数，做出来的食物又精致又美味。她毕竟出身不凡，吃过的和见过的，都与莱州这小地方的厨娘不同。靖荷与另外两位厨娘暂时都被选中，等待夫人亲自过目。
　　与夫人相见时，靖荷自然要眼帘低垂，不能直视。但余光一瞥，靖荷还是愣住了，眼前的夫人格外眼熟，好像在哪里见过一般，靖荷脑中电光火石的闪过当年郊游时的画面，眼前夫人的身影，与当初那个路边哭泣的少女，渐渐重合。
　　夫人看到靖荷，也是一愣，甚至浑身震颤了一下，毕竟当年匆匆一面之缘，靖荷留给她的印象，比她留给靖荷的印象，要深太多了。她第一次那么近的见到那样漂亮的小姐，就像是天上的仙女一样，还轻声细语地对她说话，陪着她掉眼泪，将头上最大的那枝簪子，拔下来轻轻地插在她的头上。
　　去卖掉那只簪子的时候，乔三娘被卖出的价格吓得半天回不过神来，她当真不知道一枝簪子会这么贵，如果知道的话，她未必会收下。
　　也是因为那枝簪子，她的人生变得完全不一样。乔三娘将右手抚上微微隆起的小腹，眼中蒙上了一层水雾。
　　后来日子好过了，丈夫又做了官，乔三娘费了大力气，终于又将当初那枝簪子寻了回来，花高价买回家，好好地收在妆匣里。得知自己怀孕后，乔三娘就又将簪子戴在了头上。她一直觉得这枝簪子会保佑她，带着它一定能保佑自己母子均安。
　　乔三娘又不敢与靖荷相认，毕竟一枝簪子就够普通人家几十年花销的小姐，又怎么会落魄到来为自己家做厨娘的地步？
　　乔三娘想得出神，半天没有说话。几位厨娘只得低着头老老实实地站着，不敢说一个字。靖荷终究忍不住，悄悄抬眼，想再将夫人的长相看清楚一些。
　　只一眼，靖荷就愣住了，面前站着的夫人发间，赫然插着她当年赠予的簪子。
　　六年之后，身处异乡，靖荷万万没有想到会当时闺中在路边偶遇到的少女重逢。不过此时两人身份调换，从当初的天差地别，到此时的另一种贫富悬殊，靖荷已经不敢贸然相认。她不敢确定此时的夫人还记不记得她，在她说出相认的话后会如何，如果因此她失去了做厨娘的机会……
　　靖荷犹豫了，她要不要赌一赌？
　　靖荷尚在犹豫，突然听到对面夫人颤抖的声音，“小姐，是你吗？”
　　虽然乔三娘从未叫过靖荷小姐，更从未做过靖荷的丫鬟，但只这一句，靖荷就明白，乔三娘认出她来了！
　　抬头看到乔三娘的神态，眼泪挂在眼角，将落未落，靖荷还有什么不明白的？当年自己举手之劳的恩情，乔三娘竟然记了这么多年。
　　靖荷的眼圈也红了，低声道，“是我。”
　　她没有乔三娘那么纯粹的心思，此时的乔三娘，对于靖荷而言，可以说是绝处逢生的一根稻草，她一定要牢牢抓住。
　　
　　这一集播出结束之后，网上铺天盖地的在热议。
　　“我一集看完之后，才反应过来，已为人妇的乔三娘，还是乔安安演的，没有换演员……”
　　“一样一样！我也是！乔安安演的太好了，完全不敢相信演员只是一个高中生，那眉眼间的成熟沉稳，一看就是经历过事情的人。乔安安神演技。”
　　“wuli安安进军娱乐圈！想看女神演多多的戏！”
　　“乔安安的演技，比当红的几个小花要好多了！人也比那几个小花美了不知道多少！同求乔安安进军娱乐圈！”
　　当然议论最多的，还是乔安安与谭一青的对手戏。
　　“两人重逢时彼此小心试探的眼神，看得我眼泪都要落下来了。”
　　“相认之时的惊喜，两个人都有眼睛一瞬间变亮的镜头，谭一青影后演技那么好是自然的，乔安安那一瞬间眼神的改变，简直了！甚至比谭一青还要复杂，谭一青是纯粹的惊喜，乔安安的眼神里，包含的东西太多了，我说不清楚，但是看得我好想哭……”
　　“同想哭，两人相认真是又甜又虐，怎么就没有再早相认一些，让我们靖荷少受一些苦。”
　　第二天的电视剧播出后，CP粉们一下子全都炸了，不是CP粉的粉丝们……也有一大票人被圈成了CP粉。
　　B站上立马出现了谭一青X乔安安的百合神剪辑。
　　少女时候的初遇。
　　靖荷轻轻迈着步子，小心翼翼地走近乔三娘身边，乔三娘泪眼朦胧的抬起头，看到眼前的靖荷，轻轻吸了一口凉气。
　　靖荷将簪子轻轻插在乔三娘的发间。
　　六年之后的重逢。
　　相认时的感人镜头自不必说。相认之后，乔三娘想将靖荷这个当年的恩人，当做座上宾一样好好招待，但靖荷却执意日日为乔三娘做甜汤点心。
　　靖荷在厨房中洗手做羹汤的画面不要再美，乔三娘将靖荷做的吃食送到嘴中时，嘴角的微笑格外甜美。
　　乔三娘的肚子一日日隆起，靖荷经常坐在乔三娘房中，陪乔三娘说话，陪她肚中的孩子说话。
　　乔三娘临近生产时，格外害怕，古代妇人生产绝对是在鬼门关走一遭。无论靖荷如何安慰，乔三娘还是没办法安心。
　　“靖荷，我一直有个心愿。”乔三娘低着头，不敢看靖荷的眼睛，咬咬嘴唇，鼓起最大的勇气，一鼓作气地将话说完，“让我为你插一枝发簪好吗？”
　　“我害怕，我害怕此时不说，以后要永远后悔。”乔三娘说道。
　　靖荷知道这话丧气，却只是叹了口气，说道，“胡说什么呢。”静静地坐在了乔三娘的妆台前。
　　乔三娘却不是只为靖荷插一枝簪子就了事，她将靖荷的发髻轻轻散开，用木梳小心翼翼地梳着，梳了很久，直到靖荷的一头黑发十分柔顺，再也没有一处缠绕在一起。
　　乔三娘闭上眼睛，仿佛在回想什么，然后将眼睛睁开，细细地为靖荷梳发髻。
　　等到发髻梳好，镜头拉远，竟然是与两人初遇之时，靖荷梳的头发一模一样。
　　只是靖荷当时天真娇憨的神色，再也回不来。
　　乔三娘精心挑选了妆匣之中，自己最喜欢的一枝发簪，轻轻插在靖荷的发间。动作轻缓，眉眼间说不出的温柔。
　　靖荷脸上神色变换，宛若少女时的天真娇憨，一闪而过，再也捕捉不到踪影。
　　剪辑视屏的UP主写道，“这真是我剪过的最好剪的一段视屏，不敢当神剪辑的称呼，因为我几乎没怎么剪。大段大段的对视与互动，都是电视剧里连贯的镜头，根本不用拼拼凑凑。官方发糖太大方，博主已被甜死。”
　　“全程高能预警……警告正直的粉丝们，谨慎决定要不要看这个视频，看过之后就是CP粉了！警告CP粉，谨慎决定要不要看这个视频，看过之后就是一辈子的CP粉了！”
　　“你们有没有发现，女主在乔三娘中的这几集，电视剧里的打光都不一样了！颜色格外暖，格外柔和！”
　　“在乔三娘家的这段日子，是女主人生中过得最平静纯粹的一段日子了吧，和少女时代什么都不懂的那种愚蠢地以为岁月静好不同，这段时光是女主在通透之后，过得真正幸福的一段日子。赌一颗西红柿，女主以后在风口浪尖腥风血雨之中的时候，一定经常回忆这段美好时光。”
　　“显然……乔三娘才是女主心头的白月光啊……”
　　“女主趴在乔三娘肚子上，对肚子里的宝宝说话那段，啊啊啊啊甜炸了！”
　　多少正直的粉丝们刚点开视频的时候，对弹幕上的警告不屑一顾，看完这个视频后，真的变成了CP粉。
　　沈蓉看完了视频，长叹一口气，“完蛋了……乔安安之前那么霸气那么帅的时候，我全都一关一关地撑下来了！这个电视剧里的乔安安那么温柔，一大半都是挺着大肚子的镜头，我……我竟然……”
　　沈蓉抱着头，在床上打了几个滚儿，“不行不行，我撑不住了！”
　　沈蓉在微博上转发了B站的视频，配字说道，“我竟然好想叫安安老公！”
　　

　　第63章 独家爆料

　　反差萌永远是最萌的。
　　看惯了乔安安一直以来霸气侧漏的样子，在《京谣》中短短的友情出演，惊掉了一众人的下巴。乔安安的演技自是过硬的，将一个性格与她截然不同的古代女人，演的活灵活现。无论少女时代还是已为人妇，乔三娘都是温柔似水的，如果说少女时的温柔出于天性，那么能在富贵之后依然守住内心的柔软，则更为难得。
　　乔安安在剧中眉眼低垂，说话轻声细语，唇畔总是含着三分笑意。这样温若似水的女人，无论是谁看了都觉得极为舒服。
　　有一小部分不爱上网又不爱看综艺的电视剧观众，因为乔安安在剧里的演出，记住了她的脸。这些观众大多已到中年，因此乔安安这次圈住的，是一批阿姨粉与叔叔粉。
　　“这小姑娘，忒漂亮，忒有灵气，新人吧？以前没在电视里见过。”
　　“啧，这年纪，应该还在读书呢吧？戏演的倒是真不错，就是不知道年纪轻轻的就忙着拍戏，会不会耽误学习。”
　　显然大爷大妈们，还根本不知道，他们刚刚喜欢上的“温柔漂亮拍戏耽误学习”的小姑娘，究竟是什么样的人。
　　乔安安的粉丝们也被乔安安在剧中的一颦一笑，迷的不要不要的，早就习惯了乔安安的霸气侧漏无所不能，突然看到乔安安如此身娇体软的样子，难免让粉丝们生出一丝保护欲来。
　　即使深深知道自家女神是个怎样霸气的存在，但是看着剧里的乔三娘，粉丝们还是特别满足，生出一种女神需要她们呵护的……错觉。
　　粉丝们将视频舔了一遍又一遍，毕竟她们心中都清楚，能看见乔安安这副单纯柔弱的小白兔样子的机会，实在是不多，看一次少一次！
　　
　　观众的眼睛永远是雪亮的。
　　《京谣》播出尚未过半，知乎中就有帖子，“如何评价电视剧《京谣》中的服饰与道具？”
　　前来回答的人不少，有历史专业的人才，截图《京谣》中的镜头，将其中的服装与道具，和博物馆中的展品一一比对。
　　“喏，这个鎏金竹节银香炉，和南京博物馆里的一件展品，大体上十分相似，说明这的确是大齐的贵族常用的香炉款式……还有这只彩绘变形凤鸟纹漆卮，我记得首都博物馆里有一次办的特展里，出现过一只极为相似的，不过在网上找不到图片了……”
　　还有古装电视剧达人，将《京谣》中的镜头与其他几部十分有名的古装剧的镜头，一一截图比对。
　　“全都是大齐背景的电视剧，一共有六部最有名的，看这室内的截图，有四部剧一下子就输了，因为太监宫女站在屋里竟然都是穿着鞋的，只有《宫辞》和《京谣》两部剧，人们脱了鞋只穿着袜子。这种最基本的考据，竟然有那么多古装剧没有做好，唉……”
　　“当然只看这几个镜头，《宫辞》和《京谣》也是有高下之分的，大家看这里，都是皇上在殿里，周围站着一群太监宫女。《京谣》中的皇上是穿着鞋的，《宫辞》里皇上也只穿袜子。根据历史情况，这一局，《京谣》赢。”
　　“再看剧中人物喝酒用的酒杯，这几部剧里的截图，杯子形状各异，筒状的、圆肚的、现代白酒杯样子的……还有这个最厉害了，这不就是小号马克杯吗？！以为在马克杯上再安上一个耳朵，左右对称了，我们就认不出来了？”
　　“只有《京谣》一部剧里用的是耳杯，打100分，用觚形杯的也给60分吧，勉强及格。”
　　……
　　答主的回答里有大量图片，不过点赞数也最多，显然几步电视剧截图对比，就细节之处一一点评，看起来比那些干巴巴的历史考据，有意思多了。尤其是给几部电视剧的各处细节打分，看谁最后累积的分数最高的形式，十分吸引人。
　　知乎是最先开始讨论《京谣》中的考据细节的地方，《京谣》一边播出，各位答主一边更新自己的回答。回答写的越来越长，越来越精彩。很快知乎的链接就被转到了微博上，然后微博上又出现了脱水整理版，直接整理成图文相间的长微博，不用再点开链接，加载图片就能看。
　　一时间这条微博的转发量升到极高。
　　微博上相似的分析，雨后春笋一般冒出来，几个娱乐大V都不想错过这个涨粉的好机会，看准热度赶紧蹭一把。
　　《京谣剧组都是处女座》《扒一扒电视剧京谣中不为人知的10处小细节》……
　　倒是免费为《京谣》做了宣传。
　　
　　微博上的一个粉丝极多的大V号，娱乐圈X小姐，发了一条长微博――
　　《揭秘京谣考据成功的背后原因》
　　标题足够有噱头，看到这个标题，人们都会点进去看上两眼。何况娱乐圈X小姐这个微博号的爆料，一向稳准狠，网友们都猜测她一定是圈内人。娱乐圈X小姐发布的很多一开始看起来觉得绝不可能的爆料，最终都被证实是真的。因此渐渐地聚拢起人气和粉丝。如今网友们再看到她的爆料，无论多么不可置信，心里也是动摇的，毕竟是娱乐圈X小姐发的爆料啊……应该不会错吧……
　　如今《京谣》大热，几乎全民都在追剧，微博上的各种关于《京谣》的话题没有断过，但是看到娱乐圈X小姐也发了长微博，人们还是心头一震，连忙点开来看。入眼第一句话是――
　　“考据如此成功的背后原因，只有两个字，烧钱。”人们看到这一句，嘴角都是一抽。
　　“哈哈这当然是开玩笑……不过《京谣》剧组在服装和道具上，真的烧钱烧的特别狠，如果不是收视率大爆的话，真担心他们能不能回本。大家看到布景后面多的要论车拉的豆形灯和人形灯了没有？X小姐在淘宝上搜了一下仿品，135块钱一个，对照一下淘宝上这个粗制滥造的图片和剧中镜头里拍的精致的灯，X小姐估计这一个灯，怎么也得200块钱以上了吧……”虽然半天没有说到正题上，但是语言轻松幽默，说的又是大多数人都感兴趣的钱，这篇长微博就这么吸引住了大多数人的目光，让人们不由自主地继续往下看。
　　不过看完之后，不少人还是在心中骂了两声，很多人直接在长微博下面留言骂人了。
　　“X小姐你这是收了乔安安团队多少钱？睁眼说瞎话的本事越来越高了！”
　　“没想到X小姐也开始接这种活了，果断取关，江湖不见。”
　　“京谣考据好，原因是乔安安在背后指导？这样的话也说的出口？骗傻子呢？乔安安为了名气也真是够不择手段的。”
　　“客观公正的说，乔安安确实学习好，知识面广也是可能的。但是能为剧组做历史指导、道具指导，真的不是看过几本历史书，去过几家博物馆，就能做的了的。不说别的，就说现在行内有名的指导老师们，哪个不是四十岁开外的？乔安安一个刚上高中的十几岁小姑娘，说她能胜任这个，绝对是不可能的。”
　　神秘的娱乐圈X小姐，坐在电脑前，看着微博下疯长的骂她的评论，以及哗哗往下掉的粉丝数，不但不着急，反而心中十分激动。
　　什么才是她这个账号的立身之本？当然是最劲爆的爆料。
　　什么样的爆料最劲爆？当然是刚一听见的时候，人们打死都不相信的爆料。
　　要是哪条爆料人们刚一听说的时候，心中想的就是，哦，果然如此，我早就这么猜测了，那说明这条爆料，是毫无价值的。
　　娱乐圈X小姐是在这方面是专家老手，等到爆料在网上发酵一天时间后，抛出了她准备好的下一个消息。
　　她发了一条微博，一个字都没有说，只发了一张照片。
　　《将门》剧组特聘乔安安为历史指导与道具指导的合同的照片。
　　一石激起千层浪，网上瞬间又炸开了锅。
　　最多的言论都是在质疑，这张合同是不是X小姐伪造的，毕竟只要自己白纸黑字的打印出一张，再伪造几个签名就可以。网友们也没办法去验证到底是真是假。
　　娱乐圈X小姐的微博，不再疯狂掉粉，粉丝数基本稳定住了，开始小幅度的起起伏伏。
　　无论网友们怎么质疑，怎么要求X小姐再拿出过硬的证据来，X小姐都不为所动，微博上整整一天没有任何动静。又过了整整二十四个小时之后，娱乐圈X小姐又是一字不说，直接扔了一小段视频。
　　视频一看就是用手机拍的，在最初的时候还有轻微的晃动。不够已经足够让人们看清楚，视频中心的人是乔安安。乔安安身边并肩站着一个中年男子，视频中乔安安正在不停地说话――
　　“道具组，这刚摆出来的青铜器是怎么回事？坟里刨出来的青铜器才是灰扑扑的，刚造出来的青铜器都是金灿灿的，谁家里会用这种坟里刨出来的东西？”视频里的乔安安声音不大，但是话的内容却实在是犀利极了。
　　乔安安话音一落，身旁的中年男子，立马皱起眉头，也出声喊道，“金灿灿的青铜器有没有？”
　　镜头中不少人急急忙忙地跑动着，互相传着话，显然是在解决目前的难题。
　　中年男子又向乔安安问道，声音很是客气，“如果青铜器来不及准备，现有的道具里，安安你看能摆上什么替代？”

　　第64章 京谣结局

　　《京谣》剧组的道具总监杨总监，对着电脑上的网页版微博，刷来刷去，已经刷了好几个小时了。
　　手机就放在手边的桌子上，杨总监将铃声音量调到最大，震动也打开，每隔几分钟就会拿起手机看上一眼，但手机一直安安静静的，一个电话也没打来。
　　杨总监看了一下墙上的时钟，心中想着，再过半个小时，再过半个小时要是还没有电话打进来，那他就主动打过去。这种事情既然看见了，他当然不能装作没看见。杨总监在心中早已想好了说辞，就说是他们道具组的……小刘，对，小刘年纪轻又最爱上网，打电话告诉他这件事情，请他帮忙澄清的。
　　距离杨总监在心中为自己定下的半个小时，还有十分钟的时候，电话响了。虽然是一个陌生的手机号，但杨总监还是毫不犹豫地接听了起来。
　　“喂，您好，请问是杨总监吗？我是乔安安的经纪人钱淑楠――”听到这里，杨总监轻轻松了一口气，脸上露出一丝笑意。
　　电话里的声音继续传来，不疾不徐，没有一丝焦急，“杨总监，事情是这样的，乔安安在网上遇到了一点事情，需要请杨总监帮忙说句话……”
　　杨总监耐着性子，听钱姐将他早就知道的事情的来龙去脉说了一遍，等钱姐说完后，杨总监才出声，努力让自己的声音带上一丝惊讶和不平，“竟然有这样的事情？”
　　“你放心，这种事情我既然知道了，肯定是要将事实说出来的，一点小事，我现在就上网发一条微博？”杨总监说道。
　　钱姐不停地道谢，然后停顿了一下，说道，“杨总监，还有个不情之请，您的微博能不能晚一点时间再发，晚上九点多的时候发，可以吗？”
　　马上就快晚饭时间了，钱姐觉得晚上再打电话打扰杨总监有些失礼，因而才在下午打电话，但是发酵时间还有点不够，别看是几个小时，能相差挺多的。而且晚上刷微博的人也最多，九点多发，效果会好上很多。
　　杨总监愣了一下，虽然不太明白，但还是立马答应了，“当然可以，一点小事情，我什么时候发微博都是一样的。”
　　
　　晚上9点23分，X小姐转发了一条微博，依旧什么话都没有说。
　　微博的内容是，“看到了网上一些对乔安安小演员的质疑和曲解，我说两句，乔安安在《京谣》拍摄期间，的确对考据和场景布置做出了很大的贡献，对剧组有很大的帮助，电视剧最终能有如此好的呈现效果，乔安安功不可没。客观公正地说，乔安安所做的贡献，并不比我这个道具总监要少，并且完全是义务的，一分钱都没有拿……”
　　网友们赶紧点进了X小姐转发的博主的主页里，看到他的认证是“资深道具总监”。
　　……渣浪的认证也是越来越任性了。
　　不过杨总监的身份瞬间就被网友们扒出来了，确实是《京谣》的道具总监，而且顺便看了一眼，发现真的担的起渣浪认证上的“资深”二字，很多部耳熟能详的古装剧，都是他担任的道具总监。
　　甚至如今知乎上正在更新的热度极高的回答，答主截图来对比的6部古装剧里面，4部的道具总监都是他。
　　微博上很快就有人指出了这一点，网友们看到，心中自然有了感觉，4部都是同样的道具总监的古装剧里，《京谣》显然是远远高出其他3部的，这不就正好说明了，乔安安的功劳有多大？
　　X小姐的微博下，之前还叫嚣着说乔安安绝对没这个本事的人，此时都偃旗息鼓了。偶尔有一两个阴阳怪气地说上两句，一下子就被骂得沉到了底下。
　　此时最高兴的，当然是乔安安的粉丝们。因此这条微博下，全都是粉丝对之前胡乱质疑乔安安的人的嘲讽，以及粉丝的轻松互动。
　　“乔安安小演员，哈哈哈哈！好别致的称呼！”
　　“乔安安小演员，你六一儿童节演节目了吗？有没有得到小红花？”
　　“笑死了……看见这个称呼，顿时脑中浮现出乔安安扎着羊角辫涂着大红脸蛋的样子……”
　　X小姐的粉丝数又重新开始疯长，早就超过了爆料乔安安这件事情而掉粉之前的粉丝数，如今不但粉丝数涨了回来，而且看起来涨粉的速度，两三天之内是停不下来的。
　　
　　紧接着，X小姐又转发了《将门》剧组官博的一条微博。
　　《将门》剧组官V也发声了，“今天很多网友圈官博，询问网上那张乔安安和剧组的合同是不是真的――是的，是真的，乔安安将要在《将门》拍摄过程中担任指导，并且《将门》这次的道具团队与道具总监，与《京谣》是完全相同的一套人马。官博君也很期待《将门》最后的呈现效果，相信杨总监的团队和乔安安强强联手，不会让大家失望的！”
　　官博趁机宣传了一下《将门》，吊一吊未来观众们的胃口。但是如今人们关心的，显然是乔安安真的担任《将门》的特殊指导这件事情，这妥妥地说明，乔安安在《京谣》拍摄的时候，做特殊指导做的很好啊，要不然《将门》剧组干嘛巴巴地聘请乔安安呢？
　　至此，这件事的真相，已经盖棺定论。
　　当初在X小姐下对乔安安和X小姐冷嘲热讽，甚至出言辱骂的众多之人，如今彻彻底底地成为了一个笑话。少数人怀着一丝愧疚，觉得自己当初冤枉了她们，纷纷在X小姐和乔安安的微博下道歉。
　　“对不起，冤枉X小姐你收钱帮明星炒作了，因为这件事太匪夷所思、超出常理，我第一反应就是不信，连去查证都没有。是我太冲动了，以后会继续支持X小姐的，又将你重新关注了回来，还向几个朋友大力推荐了你。”
　　“唉，看来关于乔安安的事情，以后不管听起来多么不靠谱，都得等上两天再说话。也是我不长记性，忘了乔安安一路走来有多么传奇。现在脸被打的疼死了，觉得要敢作敢当就没有删除之前的评论，但是也请安安的粉丝们放我一马吧……”
　　乔安安担任道具指导事件，在微博上整整四天，热门第一都是关于这件事情的。三四天之后，各大公众号也都写了关于这件事情的推送，拼命蹭了一把热度。再之后，娱乐小报也都反应过来了，纷纷写了专题报道。
　　前前后后一共十多天，热度终于稍稍落下一些。
　　X小姐的微博粉丝在这期间，涨了三十多万，顶得上以往她一年上涨的粉丝数了。
　　X小姐在电话里，完全没有了在微博上的高冷，语气十分客气，“钱姐，这次我可是沾了你们的大光了。以后有这样的好事情，可还得想着我啊。乔安安这个明星，是真的厉害，日后一定不可限量，也是钱姐能力强……”
　　钱姐不耐烦听X小姐的马屁，敷衍几句，挂掉了电话。娱乐圈的X小姐一直是和星渡工作室有密切合作关系的大V号，这次找到她也是觉得她影响力还可以，显然娱乐圈的X小姐从乔安安这里吃到了甜头，想着以后还能有这样的好事。
　　但是钱姐决定，以后不会再找她合作了，这次合作的确很愉快，但要是总找同一个大V号，难免会惹人怀疑……
　　钱姐笃定，日后乔安安这样可以惊呆众人的事情，还多着呢，将周明明喊来，“你整理一份最适合合作的大V号出来。”
　　从她接手乔安安之前，乔安安就是一个会不断给人惊喜的女孩，如今只有更甚，一次比一次的惊喜更大。
　　怪不得能一飞冲天。
　　
　　寒假结束，《京谣》即将迎来大结局。自从开播以来，《京谣》的收视率不但起点高，而且节节攀升。
　　尽管不舍，但无数人期待的大结局今晚八点就要来了。
　　七点钟，晚自习开始，班主任走进教室，愣了一下，后退两步重新看了看教室外的门牌号，“没走错啊？”
　　班里一个人也没有？
　　班主任又重新看看表，已经七点多了呀？这是怎么回事？
　　哦不，还有一个人，班主任看到了坐在教室后排自己座位上的班长。班长抬头，看见班主任走进来，脸上一喜，“老师，这是今晚的签到本。”
　　班主任接到手中，发现上面密密麻麻地……写着全班所有同学的人名……
　　请假原因在最后写了同一个――
　　回家看电视。
　　市一中的理科实验班，晚自习从来都是自愿的，如果有什么事情需要请假，只需要在签到本上写一下就好。不过尽管如此，理科实验班的学生们，学习热情不可小觑，平常几乎每天的晚自习，都是全员参加的。
　　班主任如今大脑已经死机了，完全不知道这是什么情况。班长早就将书包整理好了，等来了班主任，将签到本交给他，自己也准备走人。
　　班主任看到签到本上的第一个名字，就是班长的，只是他当然要拦下班长问个清楚，“回家看电视？全班所有人都回家看电视去了？看什么电视？”
　　班长有些焦急，他担心回到家已经赶不上电视开头了，“就是《京谣》啊……小说是咱们班乔安安写的那部电视剧。”

　　第65章 粉丝视频

　　无论班主任心里怎么想，都只能挥挥手，放班长走人。全班都走了，他还能扣住班长一个人上晚自习不成？学生都不在，班主任当然也不用值班了，回家路上好一番心理建设，才把这口气顺过去，学生们平日里学习不用人催，自己就知道拼命，偶然这么一回，也不是什么大事儿。明天好好敲打一番就是了。
　　班主任收拾好东西，开车回家，想着今天难得回家早，好好陪陪老婆孩子。
　　谁知道才开出十分钟，拐到主路上，就发现堵得水泄不通。班主任看看手表，心里纳闷，已经七点四十分了，平常这个时间晚高峰已经过去差不多了，不该堵成这样啊？
　　再说了，即使是平常晚高峰最堵的时候，也没这么夸张。这几乎都是停在原地挪不动了。
　　班主任向前张望，心中想到，难道是前面路上出事故了？可也看不到什么，只能看到长长的车队。打开交通广播，“目前拥堵的路段有，建国路、中山路、延安路、解放路、庆春路、环城西路……”
　　班主任听得心惊，今晚这是怎么了？全城大堵车？广播听到最后，也没有说明堵车的原因，班主任绞尽脑汁也想不出来。
　　此时，班主任前面的出租车中，两个年轻女乘客满脸焦急，“今天特地早早从公司溜出来，工作没做完都咬牙没加班，怎么还被堵在路上了？回家肯定得八点多了！”
　　“何止八点多，堵成这副样子，估计回家后电视剧全都演完了，唉，要知道就老老实实留在公司了。你也知道我们小组的李组长，只要一天没有加班到九点以后，第二天准不给你好脸色看。”
　　“唉……真是……要知道反正也看不了，就乖乖加班，等晚上十二点后网上的更新了。”
　　两个人一齐唉声叹气，前面的司机忍不住了，也插了一句嘴，“是《京谣》吧？唉，我也想看呢，看起来是没戏啦。”
　　旁边的另一辆车中，司机和乘客也在对话，乘客说道，“师傅，您让我在这里下车吧。我家不远，走个十多分钟也就到了，要是在车上，我看不堵上一个小时，够呛！”
　　司机语气不善，“你在这里下车，我被堵在这里，要是堵上一个小时？这钱不都是我自己亏本？哪有你这么办事的？”
　　乘客连忙说道，“等不堵了，您开出这段路了，再结束行程。”
　　司机打量了乘客一眼，“你放心？”
　　乘客点头，“我赶着回家看电视呢。”
　　司机了然，“《京谣》吧？快去吧，小跑儿着回家，耽误不了多少。”
　　乘客开门下车，一溜烟地跑走了。
　　
　　《京谣》的官方微博下，已经成为了全国各个城市的堵车情况大直播。
　　“今天拒绝了同学聚会！特地赶在电视开播前回家，结果堵在半路上了！不过最后同学聚会也取消了，因为大家全都要回家看电视！”
　　“逛街没逛到一半，特地想赶回家看剧，同被堵在路上了[再见]”
　　“上海的小伙伴们，中山南路、中山南一路、中山南二路、中山西路、中山北路、中山北一路、中山北二路！通通不要走！想要最快地回家看剧，使劲绕路吧！”
　　“坐标广州，现在堵死了的路有……”
　　中国各大城市的交通，一直如此拥堵，只不过在这个非周末、理应过了晚高峰的时间，推掉了加班、聚会、约会、逛街的人们一齐想回家看《京谣》，的确为堵得水泄不通的交通，做了一些贡献。
　　当然本就在家里以及早早回家的人更多，《京谣》的收视率一直飙升。
　　“近三年最高！”
　　“还在升……快要成为近五年最高了……”
　　“近五年最高了！”
　　《京谣》如今万众瞩目，无论是作者、编剧还是导演，全都在分析《京谣》为何能如此大爆。这一分析，人们都倒吸一口冷气，《京谣》根本集中了所有会大爆的原因。
　　故事引人入胜、小说自带人气、演员当红粉丝多、电视剧制作精良……
　　无论是哪一点，都远远超出现在电视剧的平均水平，何况如此多的优点集中在一起。
　　人人都想学《京谣》，却也明白，不是自己想学就能学成的，天时地利人和缺一不可。
　　
　　沈蓉深吸一口气，迈进了市一中的大门。
　　这不是她第一次来市一中，前几天办理转学手续，她就跟着爸爸来来回回地跑了好几趟。
　　但这是她进入市一中上课的第一天。
　　爸爸问过她，要不要进入一班二班两个理科实验班，沈蓉拒绝了。一班二班的绝大多数学生，都是要走竞赛报送这条路的，她自己――如今她终于得承认――资质平庸。初中的时候一开始成绩还不错，全凭她用功，后来分了心，成绩刷刷地往下掉。高中能维持住如此好的成绩，也全靠她付出的努力。
　　预习、听课、作业、复习……一天都不能懈怠，只要有一天没有预习，第二天听课的时候就十分吃力。
　　学科竞赛获得全省前二十的成绩才能保送，沈蓉了解自己，是没有这个能力的，再努力也不行。既然自己一定要走高考这条路，进入理科实验班反而不是最好的选择，毕竟班里高考的气氛不浓，老师们也多把精力放在竞赛上。
　　因此沈蓉进了三班，虽然不是理科实验班，但也是理科重点班，是高考班中师资力量最强，学生素质最高的一个班。
　　沈蓉看了一眼门口挂着的高中三班的牌子，又看了一眼对面高一一班的牌子，迈步走进自己的教室。
　　翻开自己人生中新的一章。
　　
　　乔安安粉丝后援会正式成立。
　　沈蓉竞争副会长成功。
　　既然成立了正式的粉丝后援会，星渡工作室就要与后援会的几个骨干建立联系了。会长副会长们第一次与钱姐和周明明联系上的时候，格外激动。
　　即使只是看到了钱姐和周明明打出来的字，连声音都没有听到，好几个小姑娘还是当场就流下了眼泪。她们一直以来对乔安安默默的喜欢、默默的支持，终于得到了肯定。
　　钱姐向会长副会长们简单交代了几句，譬如不要和别的明星的粉丝对骂之类，让他们帮忙引导和约束一下粉丝，有什么不能处理的情况，一定要及时和自己联系。
　　“在外人看来，你们粉丝都是乔安安最亲的人，你们的一言一行，做好了为安安争光，做不好丢的就是安安的人。”
　　会长副会长们听得激动不已，乔安安的经济人刚刚亲口说，他们是乔安安最亲的人！
　　钱姐继续说道，“我问问安安什么时候有空，最近几天找个时间，大家一起视频聊聊天。”钱姐给了粉丝一些甜头，小姑娘们义务为乔安安管理粉丝不容易，当然要有点表示，而她们最希望的，就是能和安安多互动了。
　　果然会长和副会长们惊喜的话都快不会说了。
　　沈蓉对着电脑，脑子都发蒙了，所有会长副会长都和安安视频聊天？那她怎么办？
　　戴口罩？不行不行……太引人注目了，何况带上口罩，乔安安也能认出她来。
　　化妆？化妆再神奇，也不能给她换张脸，她和乔安安三年同学，肯定骗不过的。
　　沈蓉想了半天，最后只能欲哭无泪地承认，她只能借故不参加视频了。
　　
　　周六晚上，乔安安登上扣扣，开始视频。会长副会长们早就等在Q上了，等到多人视频发起，看到乔安安的脸，所有人一齐惊呼。
　　乔安安笑眯眯的打招呼，“大家好啊。”
　　“安安好……”
　　“哇，安安在视频里也这么美！”
　　“天哪安安亲口和我说话了！”
　　虽然所有人都激动紧张的不得了，甚至大脑一片空白，但还是争着和偶像乔安安说话。乔安安也不介意有些人的语无伦次，始终笑着和大家聊天。
　　好一会儿之后，终于有人发现还少了一名副会长。
　　“咦？缺了一个人？绒绒呢？”
　　“对啊，绒绒平时最积极最喜欢安安了，怎么今天视频没来？”
　　“有事耽误了吧？你们谁有她电话，打个电话给她，提醒她一下。”
　　结果一圈人找下来，发现每个人都没有绒绒的电话。
　　一直到视频结束，副会长绒绒都没有出现。会长和其他副会长都在拼命帮绒绒说好话，担心乔安安对绒绒留下不好的印象。不过乔安安不但没有丝毫不悦，反而说道，“回头绒绒上线之后，你们和她说呀，我给她留一次单独和我视频的机会。”
　　其他人顿时叫嚷上了，“我也要参加！一起视频嘛！”
　　“对啊对啊，安安你和几个人视频不是视频？和绒绒视频的时候，再加上我一个嘛！”
　　“不要偏心！宝宝也要视频！”
　　乔安安只好笑着答应，“好，那就下周末，我们所有人再一起视频一次，你们提前和绒绒说。”
　　周日，沈蓉以为逃过一劫后，终于重新登录上扣扣。刚一上线，就收到会长给她的留言。
　　“绒绒！安安为了你，下周特地再多视频一次！爱死你了！mua！”　　

　　第66章 终于见面

　　俗话说……是福不是祸，是祸躲不过。躲得过初一，也躲不过十五。
　　但沈蓉现在的想法就是，能躲一天就是一天。
　　半个月后，乔安安在上海举行签售会，趁着电视剧《京谣》刚刚完结的热潮，打算好好地将小说和作者推广一把。当然了，如今的乔安安也不太需要推广，主要是书商为了小说。
　　粉丝群里正在热火朝天地讨论着，都有谁准备去签售会，毕竟可以见到乔安安，还可以得到乔安安的亲笔签名，甚至运气好的话，甚至还可以握手、拥抱、合影留念。
　　粉丝们都清楚，乔安安人气这么旺，自然是不可能有满足每个粉丝握手、拥抱、合影的要求的时间的，但是每个人也都希望，自己会是那个幸运儿。即使不是，又有什么关系，总归能近距离看到乔安安，这样他们已经十分满足了。
　　沈蓉所在的群，是一个骨干小群，群里除了他们几个会长副会长外，也就只还有十几个人，因此群里的大半人都是要去签售会的。
　　离上海不太远的工作党，全去。
　　离上海远的工作党，也全飞过去。反正工作了，两张机票钱还不是问题。
　　大学党，全去。
　　至于中学党，自然就没这么自由了，基本上都是去不了的。
　　今天一个中学党，兴冲冲地跑到群里喊，“啊啊啊啊我可以去了！我爸妈答应我，这次月考如果能考进年级前二十名，就准我去上海！今天出成绩了！我考到了！”
　　不怪妹子太激动，她原本成绩一直在年级五十名开外徘徊，爸妈是认定她做不到，才敢做这个许诺的。妹子也一直觉得考进年级前二十名无望，但为了能去见乔安安，还是拼了命地学习，没想到，真的让她考进了！
　　一众去不了的中学党，全都羡慕疯了，“踢出群去！”
　　“对对对！把她踢出去！”
　　最后真的将妹子踢出去了两个小时候，才又将她放进来。
　　沈蓉看着群里大家兴高采烈地闹腾，心里很不是滋味。她真的也很想去乔安安的签售会，依照她爸妈对她的宠爱程度，只要提出来，爸妈一定会陪她去上海的。最近几乎每个周末，爸妈都要问问她，想不想去附近哪里玩一玩，散散心。
　　为什么喜欢一个偶像，还要向做贼一样？沈蓉心中涌起一股不甘。
　　但想想自己以前做过的那些事情，又觉得特别对不起乔安安，如今这样，也是自己活该。
　　只能怪自己……这种滋味，更难受了。
　　
　　从韶阳中学初中部考进市一中的同学们，有个微信大群，虽然群里也很少有人说话。
　　这天，乔安安突然发现，群里拉进来了一个新人――沈蓉。
　　群里有人介绍说，“沈蓉转学来市一中啦。”
　　沈蓉冒出来，和大家打了个招呼，有十来个人回应了，然后群里重新冷寂下去。
　　乔安安也只是脑子一过，哦，原来沈蓉来市一中了，以她家的家庭背景，这也不奇怪。乔安安并未往心里去，这种事情从古至今都有，现代比古代已经公平太多了。
　　然而从那天见到沈蓉加微信群之后，乔安安就几乎每天都能在走廊里碰到沈蓉。后来才发现，原来沈蓉就在高一三班，她们班的对面，怪不得每天都能碰到。
　　第一次在走廊里碰到的时候，乔安安朝沈蓉微笑点头，当做打招呼。沈蓉的神色却一下子就僵住了，整个人像是煮熟的虾一样，从头红到尾，站在原地不知所措。
　　沈蓉一咬牙，输人不能输阵，不就是打个招呼么？有什么不敢的？
　　鼓起勇气，抬头朝乔安安绽放一个笑容，却发现乔安安已经擦着她走过去了。
　　沈蓉：……
　　沈蓉回家后，反复模拟场景，果然之后几次碰见，她的应对自然多了。
　　沈蓉：给自己点个赞。
　　
　　周五晚上，沈蓉对着电脑上打开的文档，不停地写了删，删了写。
　　“对不起，我也不知道自己当初怎么被猪油蒙了心……”啊啊啊，不行，删掉删掉，有推卸责任之嫌，一点也不真诚。
　　“对不起，今天我坦白这一切，希望得到你的原谅……”也不好，沈蓉换位思考一下，如果有人对自己做过自己对乔安安做的那些事，自己是绝对不会原谅的。
　　“对不起，今天我坦白这一切，但也奢求你的原谅……”沈蓉简直快哭了，不奢求原谅，自己还写这封邮件干嘛？她就是想得到乔安安的原谅啊。
　　一封几百个字的邮件，沈蓉写了一下午，又写了一晚上，一直到深夜三点，沈蓉才发送出去，虽然依旧不满意，但她知道，有些事情已经不是语言可以解决的了。
　　话说的再漂亮，也无法强求乔安安原谅她之前做的坏事，她只能用最坦白的语言，来向乔安安坦白一切，完全交由乔安安裁决。
　　无论结局如何，她都不会怨恨。
　　紧绷了一整天的神经刚一松懈，困意就铺天卷地得袭来，沈蓉一头栽倒在床上，心中格外轻松。
　　不过听到手机的一声提示音，沈蓉立马完全清醒了。
　　乔安安秒回了她的邮件……
　　回复只有四个字――
　　都知道了。
　　沈蓉躺在床上，欲哭无泪，都知道了，这是什么意思？！
　　
　　周六，乔安安和粉丝后援会的会长副会长，进行第二次视频。
　　距离开始还有半个小时，沈蓉咬咬牙，还是登上了扣扣。她不想躲了！
　　是时候让乔安安知道了，如果乔安安不愿意让她当这个副会长，那她就不当！
　　反正即使不当副会长，她也可以默默地喜欢乔安安，在粉丝群中做点事情。
　　沈蓉紧张地不得了，不停地给自己打气，如今她知道乔安安是乔安安，乔安安却不知道她是沈蓉，一会儿视频的时候，自己和乔安安碰面，毫无准备的是乔安安！自己有什么好怕的！
　　视频开始，沈蓉一咬牙，瞬间调整出最完美的微笑――这个最美的角度她在家里足足找了好几天。
　　沈蓉和乔安安打招呼，等着看到乔安安惊慌失措的脸。然而乔安安却一脸淡定，完全没有一丝惊讶，甚至还在和大家笑着说，“这次绒绒终于来了。告诉你们个小秘密哦，绒绒和我早就认识，我们是初中同学。”
　　会长和副会长们，这才想起来，绒绒的确和乔安安是同一所初中的，沈蓉早先也说过，因此才在群里有了很高的人气。不过后来她专心为群里做事情，和乔安安同一所初中的事情，再也不提了。
　　不过……他们知道绒绒和安安一所初中，却不知道安安认识绒绒啊？！
　　绒绒这也太低调了吧！
　　会长脑中一下子想了很多，私敲沈蓉道，“大恩不言谢！”
　　沈蓉整个人还在“乔安安为何如此镇定”的震惊中，不知道会长怎么冒出来了这没头没脑的一句，回复了一个：“？”
　　会长：“你和乔安安是认识的，自然不在乎一次视频机会，所以上次视频你故意没有来，知道安安这么好，一定会再组织一次视频的，为我们多争取了一次机会！你太好了！”
　　沈蓉：会长你的脑洞……
　　
　　乔安安在视频中见到沈蓉的脸，完全不惊讶。或者说，如果她见到的不是沈蓉的脸，那才要惊讶。
　　第一次视频的时候，副会长绒绒没有出现，她就有些奇怪。因为会长和其他几位副会长，都说绒绒平时最积极了，纳闷她这次视频怎么会不来，而且连个理由也没说。
　　最奇怪的是，事后绒绒再出现，也没有对错过了视频表现得懊悔万分，哭天抢地，而是只字不提这件事了。
　　副会长绒绒的个人信息也保护地特别好，会长和其他几位副会长，认识这么久，真名、电话什么的，全都交换过来，只有绒绒，这些谁也不知道。
　　这些信息，就足以让乔安安做一个大胆的猜测。
　　还有绒绒这个名字。
　　星渡工作室自然是养着一些网络技术人员的，乔安安将绒绒的微博小号和扣扣小号，扔给周明明，让星渡工作室查清楚。
　　只过了片刻，常用登陆地点就发给了乔安安，乔安安对照着初中班级同学的家庭住址一看，正好是沈蓉家里的地址。
　　周五深夜，乔安安又收到了沈蓉的那封道歉邮件，心中就有数――
　　看来沈蓉这是准备周六的视频露面了。
　　如今对着电脑，看到显然惊讶、忐忑、纳闷极了的沈蓉，还要拼命维持自然的神色，乔安安特别想笑。
　　在她眼里，沈蓉不过是个半大的孩子，既然能知错、能道歉，还做好准备承担自己以前的错误，乔安安自然原谅她了。
　　如今看沈蓉这个样子，乔安安只是特别想逗她玩玩儿，“我和蓉蓉初中是同班同学啊，蓉蓉没和你们说过吗？我们现在也在同一所高中，她们班就在我们班对面。”
　　乔安安笑眯眯地说道，毫无意外地，听到耳机里传来的一片吸气声。
　　只是瞬间，会长和其他副会长的火力，就全都朝着沈蓉飞过来了，“绒绒！你竟然从来都没和我们说过？！”

　　第67章 影帝归来

作者有话要说：　　替换了。                        
　　沈蓉整个视频，都在强撑着脸上的表情不破裂，脑子里都是空白的。等到视频结束之后，沈蓉才慢慢反应过来，乔安安显然是在视频之前，就知道副会长绒绒是自己的。
　　不过沈蓉绞尽脑汁也想不出来，乔安安是如何知道的。
　　既然想不通，沈蓉就扔在了一边，目前最关键的一点是，依照乔安安的表现，显然是在知道自己做的所有错事之后，依旧原谅了自己。
　　沈蓉嘴角慢慢上翘，最终化作了一个轻松的笑，不过紧接着，她的眼中也开始渐渐湿润，深吸一口气，眨了眨眼睛，让泪水粘在睫毛上。
　　真好。
　　突然，沈蓉尖叫一声，猛地从椅子上站起来，既然如今乔安安已经知道她的身份了，一周后的《京谣》签售会，为什么不去？
　　沈蓉连忙抓起手机，去买火车票。高铁，售空。动车，售空。普通的火车，T字头的，Z字头的，K字头的，甚至最最慢的那种要晃悠上大半天的直接是数字的慢车，也售空。
　　沈蓉简直欲哭无泪，如今身份已经暴露了，最难过去的那关都过去了，怎么……怎么能没票呢！
　　平常去上海的票，提前一天买甚至当天买，都会有的。毕竟每天去上海的车那么多，谁能想到会提前一周就没票了？
　　沈爸爸回家，看到歪在沙发上，无精打采的沈蓉，连忙问道，“怎么了？是不是生病了？”伸手摸摸她的额头，“没有啊。”
　　“这是怎么了？”沈爸爸问道。
　　沈蓉蔫蔫地，简单说了两句。沈爸爸听完就笑了，“我还以为什么事……不就是去上海吗？我们开车去。”
　　沈蓉眼睛刷的一下就亮了，尖叫一声，蹦了起来，差点将沈爸爸的耳朵震聋。
　　
　　《将门》开始选角。
　　因为不是假期，乔安安每天还要上学，自然是没空像《京谣》一样，参加《将门》的选角的。
　　不过乔安安对何导选角的眼光一向有信心，她之前找出何导的好几部电影看了一下，里面无论是主角、配角，甚至一个小小的龙套，都有可圈可点之处，不知道是选人的眼光好，还是何导格外会调教，无论是哪样，她都没必要担心。
　　每确定一个角色的演员人选，剧组都会第一时间告诉乔安安。
　　选角时间过去大半，主要角色的人选基本都确定了，只除了一人――
　　男主。
　　《将门》几乎可以说是男主一人独挑大梁的戏，虽然架构足够大，演员足够多，但是其他人的戏份数量，都是远远没办法和男主相比的。乔安安心中也有点忐忑，最重要的男主，何导想不好由谁来演吗？
　　如果男主选的不好……整部戏就毁了。乔安安仔仔细细地将她知道的目前娱乐圈里的男星，在脑子里过了一遍，然后摇摇头，无论是谁来演男主，她都觉得差了两分味道。
　　或许是她自己笔下的角色，自己太偏爱了，觉得哪个演员都还够不上。但或许……何导也是和她一样的想法？否则为何迟迟没有选中男主？
　　
　　几天后，乔安安接到何导的电话，说剧组正在与陈景铄联系，或许《将门》将成为陈景铄复出后拍的第一部电影。
　　“不过安安啊，目前只是在初步接触，无论是陈景铄那里，还是剧组，都没确定下来。只是先和你说一声最近的进展，回头男主角不是陈景铄的可能性也很大……”何导特地多说了两句。
　　别现在乔安安以为陈景铄来演男主角，回头事情没谈成，再哭鼻子。
　　一向敏锐的乔安安，却没有听出何导的这层担心，她正被震地回不过神来。
　　陈景铄要复出了？
　　陈景铄是谁，全国上下恐怕没几个人不知道，尽管乔安安穿越过来的时候，陈景铄已经息影一年了，但是他的名字依旧如雷贯耳。乔安安甚至看过陈景铄的好几部电影，没办法，太经典了，避不开。
　　陈景铄是个传奇。
　　他当得起这两个字。
　　十六岁拍第一部电影，被导演一眼看中，直接就是男三号。起点就是知名导演的男三号，所有人都以为这个起点已经足够高了，没想到陈景铄凭借自己的第一部电影，就获得了金鸡奖最佳男配角提名。
　　震惊整个国内电影界。
　　十八岁拍第二部电影，男二角，金马奖最佳男配角，获奖。
　　从此就迎来了陈景铄的高产期，十八岁到二十三岁，五年时间内，票房大爆的电影拍了一部又一部。
　　金鸡奖最佳男主角。金马奖最佳男主角。
　　戛纳国际电影节最佳男主角。
　　在最巅峰的时候，急流勇退。没有给出任何原因，整个人从娱乐圈消失，一夜之间，彻彻底底的消失。
　　当初多少个影迷哭肿了眼睛，却再也得不到他们偶像的一丝消息。
　　整整五年。息影整整五年。人们早已认定他再也不会复出。
　　如今，他要回来了？
　　
　　乔安安是震惊的，但这份震惊，与何导等人的震惊有着天壤之别。毕竟乔安安只是从电脑里看过陈景铄的几部电影，从百科里看过他xx年获得xx奖的介绍，没有亲眼目睹过陈景铄当年的辉煌。
　　当年的陈景铄……何导陷入了沉思……可以说打个喷嚏都能让华语电影圈颤三下。
　　能在最辉煌的时候急流勇退，如今，又是为什么回来呢？
　　何导想弄清楚陈景铄打算复出的原因，好能对症下药，吸引陈景铄出演《将门》的男主角。五年后重返影坛的陈景铄，只要他来演《将门》的男主角，票房一定会大爆。最吸引何导的还不是这一点，导演最喜欢的，不就是演技好的演员？
　　何导只要想一想，自己电影的男主角能让陈景铄来演，浑身的血液都沸腾了。
　　可惜……何导苦笑一声，一直到现在，他甚至连当初陈景铄息影的原因，都打听不到。
　　他都打听不出来的事情，恐怕圈子里知道真相的人，不会超出十个。
　　既然如此，就只能靠剧本、靠故事，用这些货真价实的东西来吸引陈景铄，选择《将门》作为复出后的第一部电影了。
　　何导紧张不已，这可全押在乔安安以及编剧组身上了。
　　
　　陈景铄即将复出的消息，像是一个小型台风一样，快速地扫过娱乐圈，台风波及的范围越来越大，越来越多的人听说了这个消息。有些人得到了确定的消息，惊吓不已，有些人只是道听途说，默认为不实传言，嗤之以鼻。
　　正红的发紫的四小花旦之首，夏从筠，突然被叫到会议室开会。夏从筠一头雾水，连忙联系经纪人，“是为了什么事情开会？”
　　没想到经纪人也同样一头雾水，“我也不知道啊。”
　　夏从筠略带不满地看了经纪人一眼，没有说什么，两个人一前一后走入会议室。
　　推开会议室的大门，夏从筠心中一凛，脸上的表情也严肃了两分――盛安娱乐的好几位管理层都在座，看起来今天开会讨论的绝不是一件小事情。然而她却什么都不知道，一点准备都没有，想到这里，她对自己经纪人的不满，又多了两分。
　　“今天这间会议室里所有的话，都要严格保密。”
　　“从筠，一个好消息，《将门》戏份最多的女性角色，盛安帮你拿回来了。”
　　夏从筠惊喜地瞪大眼睛，喜悦之情溢于言表，没有想到会有这样的好事。《将门》中戏份最多的女性角色，是将军的小妾。将军夫人的人设十分有特点，对演技也有很大挑战，演好了能人人爱，可演不好也容易被人人骂，而且在剧情进行还不到三分之一的地方就死了。深思熟虑之后，夏从筠没有试镜将军夫人，而是试镜了将军的小妾，最起码戏份是最多的。
　　可惜她输给了韩薇，同样是当前的四小花旦之一。夏从筠输的十分不甘，韩薇是因为有金主包养，可以带资进组，才拿到角色的，否则两人公平竞争，夏从筠自信自己无论是颜值、演技，还是人气，都不会输给韩薇。
　　当然这也不过是夏从筠的自认为。其实在何导看来，夏从筠和韩薇两人旗鼓相当，差别不大。《将门》中又是战争场面，道具布景又要大量烧钱，韩薇能带资进组，自然就选韩薇了。何导一开始知道《京谣》的道具布景烧了多少钱后都被吓了一跳，《京谣》是电视剧，自己要拍的《将门》是电影，自然只能更精细，而且电影中大场面不少，何导想到要烧的钱，就有点肉疼。
　　只是夏从筠想不明白，为什么将军小妾的角色，又落到自己头上了？难道韩薇和他的金主分开了，金主不再给钱了？
　　脑中正在拼命梳理，夏从筠就又听到盛安高层说道，“不就是带资进组吗？韩薇可以，你也可以，这钱盛安帮你出了。”
　　夏从筠整个人都愣住了，盛安出钱，让她带资进组？《将门》是何导的电影，的确机会难得，但也不至于让盛安做出这样的决定吧？夏从筠的思路完全跟不上了。
　　“接下来，就是我们这次开会要讨论的重点了，与整个盛安上下息息相关……华语电影界怕是要大地震了。”
　　“陈景铄要回来了。”
　　“很有可能出演《将门》的男主角。”

　　第68章 签售当场

　　“哪个大明星来啊？安保这么夸张？我们这么多人还不够，还在往这里调人？”
　　“不是听说是签售会吗？一个写书的，哪里用得上这种比明星还要大的阵仗？”
　　队长瞪了两人一眼，“是签售会，可也是明星，《京谣》知道不？这本小说的签售，你说安保还要不要调人过来？”
　　下面的人对视一眼，都不说话了，《京谣》如雷贯耳的名字他们都听说过，甚至这部电视剧，一向对古装戏不感冒的他们还都看过。作者他们也知道，的确和其他作者不一样，同时也是一个演员，在网上电视上都很红火。
　　人们都端正了态度，看来这次的安保，的确任务艰巨。队长继续说道，“回头和其他队伍好好交流磨合一下，分工都分明确了，别等现场一片慌乱。”
　　上海，《京谣》签售会。
　　人山人海。
　　乔安安出现的时候，差点没被震耳欲聋的尖叫声撕破耳膜，工作人员连忙维持秩序，乔安安也一连做了好几个手掌下压的动作，才让粉丝们安静下来。
　　安保人员们都觉得责任重大，这哪里是签售会，当红明星的粉丝见面会也没有这么疯狂，而且粉丝见面会是早就要提前买票的，票价还不便宜，因此控制住了人数。可乔安安的签售会，根本没有售票这回事，只要拿着正版小说过来，按理说就可以得到乔安安的签名。
　　尽管签售会的地点选在了极为宽敞的体育场馆，才刚刚开始，已经快要挤不下了。
　　工作人员都是一脸凝重，他们没有想到会来这么多人，眼看涌进体育场的人越来越多，担心一会儿场面控制不住，再出什么意外，主办方临时决定，控制人数。目前还没有进到体育馆中的人，就不让进了。
　　外面的粉丝们情绪十分激动，纷纷喊着要进去。
　　“之前根本没说要控制人数的！否则我们也会一早就来！”
　　“大老远地飞过来，机票就两千块钱呢！到了这里却不让进？连乔安安的人影都没看到？主办方能不能给个说法！”
　　“安安！安安！我们要见安安！”粉丝们扯着嗓子拼命喊。
　　
　　乔安安在体育馆内，正不停地接过一本本的小说，为读者签名。人太多了，和乔安安合影自拍是完全没有时间的，粉丝们只好彼此拜托身边的人，在自己上前递书让乔安安签名的时候，抓拍一张和偶像同框的照片。
　　乔安安注意到粉丝们都正在这样拍照，签名的时候就不再低着头，而是一直抬着头签，方便粉丝拍照。
　　然而绝大多数粉丝们拿到小伙伴帮自己拍的照片后，都是一脸崩溃，时间太仓促，自己的姿势表情实在是精彩，有忘了收腹挺着肚子的，有闭着眼睛的，有一脸龇牙咧嘴的古怪表情的，尤其是身边的是三百六十度无死角的乔安安，颜值和气质都无懈可击。
　　粉丝们：自己的偶像太漂亮……压力也有点大……
　　要不是乔安安一直练武，臂力过人，练字的时候一连练上一两个小时更是家常便饭，这样的签售会，恐怕都坚持不下来，更不用说一直到现在，字迹都没有变，依旧潇洒漂亮极了。
　　粉丝们早就在网上见过乔安安的字迹，也知道乔安安是书法大赛获过奖的，但是直接看到小说扉页上刚刚写上去的签名，还是惊叹一番，乔安安的字真漂亮。不少粉丝们脑中闪过的第一个念头就是，一定要把书藏好了，不要让爸妈看到书上的签名，否则自己又免不了被教训一顿。
　　粉丝们拜托乔安安签的内容，更是千奇百怪，不过看到现场这么多人，粉丝们都很体贴，即使在签名之外拜托乔安安额外签几个字，也都很短。
　　“高数不挂。”乔安安签的时候心想，恩，这很实际。
　　“考进清华。”乔安安签了很多关于学业的，看起来粉丝们都想让乔安安的学霸光环笼罩一下自己。
　　“送我一枝，安她半世。”看起来这是她在小说里最喜欢的句子……乔安安默默想到。
　　“谭乔万岁！”乔安安：？！
　　乔安安扭过头，仔细打量着要求签这句的小姑娘，看起来也是个高中生，长得清清秀秀，皮肤尤其白，被乔安安这么一看，白皙的脸上渐渐泛起了红晕，一双眼睛眨呀眨地看着乔安安，小心翼翼地问道，“可以吗？”
　　乔安安看得心中一软，无奈地摇头笑道，“可以。”
　　低下头，笔尖刷刷几下，在扉页上签上了这几个字，快速地递给小姑娘，“签好了。”
　　赶紧把书递出去……她一眼都不想多看……
　　
　　体育场内秩序井然，乔安安飞快地在一本又一本书上写着各种各样的句子。然而被拦在体育场外的粉丝们，迟迟不肯离去，一直在门口要求进去。安保人员很是头疼，联系主办方，主办方坚持不放人，担心体育场内过于拥挤，发生踩踏事故。
　　沈蓉以为自己已经到的够早的了，但还是被拦在了体育场外。同样在体育场外的，还有会长，以及另外两位副会长。
　　眼看着外面的粉丝越来越激动，甚至不少人开始骂人了。再往外边看，不少记者都在外围，不停地拍照录像。沈蓉内心十分焦急，觉得这不是办法。
　　外面这么多粉丝，如果做出什么不理智的事情，局面十分不好控制，安保人员只管场内的安全，却没有想到，外面也是可能发生危险的。再说还有这么多记者盯着，要是粉丝有什么不好的举动，难免被记者们添油加醋地写一番。到时候粉丝行为偶像买单，损伤最大的还是乔安安。
　　沈蓉联合在外面的会长副会长，亮明身份，劝说了粉丝几句，粉丝中知道粉丝后援会的人不少，一时间倒也有些效果，平静了不少。
　　然而很快就变成了，粉丝们要求会长与主办方交涉，让他们也进去。
　　几人思量一番，觉得这样也不是办法，由会长牵头，打通了钱姐的电话。钱姐一直在体育场内，根本不知道还有一大批粉丝被拦在外面的事情，听说之后，也连忙和主办方交涉。
　　主办方很是为难，“这实在是容纳不下这么多人了……”
　　钱姐灵机一动，“签售的不是正排着一队，在体育馆里绕圈吗？挤一挤再排上一队，让外面的人进来，跟着一起绕圈，不用在体育馆下面，在上面的看台上，让他们能看到乔安安就好，不用签名。”
　　主办方的工作人员愣住了，“看到乔安安就好？不签名？”这签售会不就是拿着书让作者签名？在看台上远远地看作者，有什么用呢？
　　钱姐却很是笃定，“对，就这样，让粉丝们在看台上，能从上往下，远远地看到乔安安就好了。”
　　主办方连忙照做，果然粉丝们对这样的安排，全都表示可以接受。
　　甚至有粉丝直接说出口，“签名都是小事儿！看到乔安安最重要！”
　　“对！我们要看脸！”
　　“颜粉才是真正的粉！”
　　主办方的工作人员全都懵了……办了那么多场签售会，还真是第一次见到这样的。
　　乔安安知道这件事后，签名的速度又快了几分，如果说一开始是行书，如今已经是草书了。不过粉丝们似乎很喜欢乔安安龙飞凤舞的笔迹，一开始得到签名的读者，甚至找到后面得到草书的读者，对着他们书上的字拍照。
　　最后，乔安安尽了最大努力，为到场的三分之二的读者都签了名。剩下三分之一，钱姐和乔安安紧急商量之后，一致认为不能让读者白跑一趟。
　　乔安安拜托粉丝后援会的会长副会长几人，帮忙统计没拿到签名的人的地址姓名电话，言明回头将在书签上签名后，一一为他们寄到家中。
　　粉丝们感动得不得了，甚至有些人眼圈都红了。
　　“安安好体贴。”
　　“不愧是我喜欢的安安，做事一直这么妥帖，这么为粉丝考虑。”
　　“就知道安安不会让我们白跑一趟的。”
　　有粉丝朝着乔安安大声喊，“安安你签名签了一天了，回头好好保养手腕！”
　　乔安安站起来，朝着粉丝笑，挥手与粉丝告别。转到粉丝看不见的地方之后，乔安安自己的眼圈也有点红。这是她第一次面对这么多喜欢她的粉丝，每一个都十分可爱。
　　什么年纪的人都有，有小学生，也有退休的大爷大妈拿着书让她签名。乔安安看到第一个年纪这么大的粉丝的时候，吓了一跳，不过多见了几个之后，也就习惯了。
　　男女老少，各种职业，各种打扮，还有很多情侣一起来的，爸爸妈妈带着孩子来的。当粉丝真真实实地站在她的面前的时候，看到她激动地流泪，或者是开心地不停地笑，这种感觉，和面对屏幕看着微博粉丝的数字，真的截然不同。
　　想到他们中很多人，就是在微博下出言维护自己，为自己鼓气加油，碰见黑粉帮自己骂回去的人，乔安安觉得更亲切了。
　　这么多喜欢自己的人，乔安安默默对自己说，不要辜负他们。

　　第69章 语文竞赛

　　学科竞赛报名开始了，高一一班人手一份报名简章，还有报名表，老师们不厌其烦地告诉大家报名表要怎么填。
　　不过无论师生，全班人都是轻松的，毕竟他们才高一，学习竞赛连一年时间都不到，内容都只学了一小点，还有很大部分的知识没有接触到呢。譬如乔安安学的数学竞赛，才刚刚学完平面几何，连代数部分都还没有学，更不要说立体几何之类的了。
　　高一学生报名参加学科竞赛，不过是前去感受一下，不可能有人获省一等奖进省队的，连省二等奖都很难拿到。一般来讲，高二学生报名竞赛，也都是陪练，只有极个别人能在高二就进省队得到保送资格，大概几十个人里能有一个吧。高三才是正儿八经收获的季节，高三的学科竞赛，才是真正决定能不能保送的时刻。
　　乔安安自然是清楚这些的，不过她正拿着报名简章，目不转睛地盯着看，一脸震惊。
　　岳恬发现乔安安的不对劲，问道，“怎么了？”
　　乔安安指着报名简章，“学科竞赛不是只有数学、物理、化学、生物四科吗？什么时候还有了语文？”
　　岳恬说道，“悖语文啊，这科可以忽略不计，就是用来凑数的。原本是没有的，结果两三年前吧，一群人叫喊着不能忽视母语，语文学习也应该足够重视，学科竞赛里就又加上了语文这一科。但是这科对保送没用的，即使拿到省一等奖，进了省队，重点大学照样不认账，连个保送的面试资格都拿不到。”
　　“除非进了国家队，重点大学才能给一个保送面试的机会，可是进国家队那是什么概念？全国一共就20个人，这机会，太渺茫了。”
　　“而且语文学科的竞赛，才刚开始举办两三年，根本不成熟，老师出题特别随心所欲，诗经楚辞、四书五经、不知道从哪个坟里挖出来的成语要说典故，还让考生自己吟诗作词、写八股文章，这样的考试，谁有这个本事啊？”
　　“很多考生都是为了撞大运去报名的，连高考的那一点语文知识都学不好呢。再说考得范围那么广，要怎么准备？简直是像古代科举一样难，人家古人全都三岁启蒙，诗词歌赋地背着，四书五经地学着，又不需要学数理化，整天的功夫都花在学语文上，才能学那么多知识。我们呢？虽说语文从小学开始就是主科，可是又有哪个学生学语文的时间，能和学数学的时间一样长了？语文知识竞赛自然全都考得一塌糊涂，听阅卷的老师说，每年阅卷就像受刑一样。”
　　“甚至听说，有些进了全国队的，也是凭撞大运，矮子里面拔将军罢了。我觉得这个说法还挺可信，毕竟去年20个全国队的，只有2个人保松进北大了，好像有十来个，连重点大学的保送资格都没拿到，又灰溜溜地回去参加高考了……”
　　岳恬巴拉巴拉地说了一大堆事实，想要说明语文学科竞赛不靠谱，想凭语文竞赛保送，就像买彩票想中大奖一样。
　　岳恬说得口都渴了，喝了口水，总结道，“反正啊，语文知识竞赛不靠谱，要不然咱们学校怎么会根本不让学生准备呢。”
　　岳恬虽然觉得自己的女神乔安安无所不能，甚至心中隐约地想到，乔安安写字那么好看，都能获全国中学生书法比赛的第一名。
　　那可是全国第一啊，语文学科竞赛得个全国前20，又有什么难的？
　　但是理智还是告诉她，这样的概率实在是太小了，与赌博无异，自己还是需要将语文学科竞赛的真实情况和风险告诉乔安安。
　　乔安安听完之后，却没有出现岳恬想象中的反应，而是一脸沉思，看不出她在想些什么。
　　乔安安其实在回忆着刚才岳恬的话……诗经楚辞、四书五经、吟诗作词、八股文章……这些正是她前世里从小学到大的东西，或许她可以报名试试。
　　
　　乔安安将报名表交给班主任的时候，班主任接到手中，发现是两张纸，笑着问道，“除了数学还报了哪科？物理？化学？你这两科不是早就不学了吗？不过考着试试也好。”
　　等看清手中的另一张报名表是语文学科后，班主任愣住了，脸上的神色严肃起来，对乔安安说起语文学科竞赛的情况，和岳恬当初的话如出一辙。
　　乔安安笑道，“老师，我就想去考着玩玩儿，您不用紧张。”
　　班主任打量着乔安安，脸上的神色将信将疑，“老师知道你语文成绩好，也听语文老师夸过你文言文之类的学得很好。但是语文学科竞赛有多不靠谱，老师不会骗你的，千万不要在这上面浪费时间。”
　　班主任努力说服乔安安，“数学老师夸过你也多次，说你学得好，只要按这个节奏下去，高三的时候数学竞赛考入省队，是没问题的。一定要把精力放在数学竞赛上，高考课程也要顾及。”
　　乔安安看出了班主任的苦口婆心，心中有些感动，“我知道的，谢谢老师。不过您还是帮我把语文学科竞赛的报名表交上去吧，我就想考着玩玩，不会耽误学习的。”
　　班主任笑了，“行，老师不会自己扣下你的报名表的。”乔安安是最让他放心的学生，特别会规划自己的时间，虽然还要分出一些精力多多少少地在娱乐圈里发展一下，但是无论是专攻的数学竞赛，还是高考课程，全都在年级中遥遥领先。
　　班主任有时候都纳闷，乔安安哪里来的这么多时间精力兼顾呢？心中佩服地很，有些人，就是比别人聪明，乔安安的前途不可限量。
　　
　　乔安安回到家后，在电脑上将前三年的语文竞赛的考卷，都搜了出来，一页页地翻看。
　　乔安安心想，题目出的倒真的是算得上天马行空，三年的卷子，哪一年和哪一年都不类似，涉及的知识面也极为广泛，可以看出来，出题老师想考察的是学生的语文功底、文化底蕴，而不准备让学生看个十几二十几本书，就能准备好语文竞赛。
　　乔安安叹了口气，出卷老师对学生的要求也太高了，现代的高中生，哪个会有这样的功底？不是从小饱读诗书，自然是考不好的。
　　不过乔安安却有了几分信心，那些题目她大多都会，偶尔有些生疏的记不牢的，相信也能很快捡起来。
　　乔安安将三年的卷子通览一遍之后，心中已经有数，只要是古代的知识，她都问题不大。需要恶补的是近现代文学以及外国文学，不过看往年的卷子，这一部分所占的比例很小，而且考得也并不很艰深。
　　乔安安考虑片刻后，就决定，好好准备语文学科竞赛。
　　乔安安深思熟虑一番，根据往年的卷子，列了一个书单，足足写了将近一百本书，虽然绝大多数都是乔安安前世中背过的书，但她还是需要买回来一一温习。按照书单在网上买书，就花了她不少的时间。
　　
　　既然是要好好准备语文竞赛，只在放学后回家的那一点时间，自然是不够的。乔安安自己排了一个时间表，将语文竞赛的初赛和决赛时间，都用红笔标注，然后制定了详细的学习计划。
　　初期只需要用上每天晚自习的时间，到了临近竞赛的时候，乔安安将整个白天上课的时间，都规划在准备语文竞赛的时间表里。
　　晚自习上了没有两天，乔安安自己准备语文竞赛的事情，就被班主任抓牢了。班主任敲敲乔安安的桌子，“看什么乱七八糟的书呢？收起来。”
　　乔安安吐吐舌头，将书收起来，换成数学竞赛书看。
　　一周时间，班主任抓到乔安安三次之后，就将乔安安叫到办公室谈心，“不是说语文竞赛只是考着玩玩的吗？不会浪费精力在这上面？你看你这周都在干什么？”
　　乔安安主动认错，“老师，我当初和您保证的时候，确实还没有想清楚，说的话也有些敷衍您，对不起。现在我想清楚了，语文竞赛，我要好好准备，好好考试，争取高一就能考进全国队，获得名牌大学的保送资格。”
　　班主任瞪大了眼睛，像是在听天方夜谭一样，“你知不知道你在说什么话？乔安安，你在做梦吗？语文竞赛是什么情况，我已经对你分析的明明白白了！”
　　“你别以为自己聪明一点，就能上天了！这么好高骛远，到时候摔下来，哭都没地方哭！”
　　“不专心准备数学竞赛，如果高三还进不了省队，再去高考，你以为还能考上清华北大？别以为高三还早着呢！准备竞赛的人，哪个不是从高一开始，就争分夺秒的？”
　　“你已经胡闹一周了，你以为能有几周时间给你胡闹？”　

　　第70章 无法拒绝

　　乔安安并没有当面与班主任顶撞，她知道班主任一心为她着想，是发自内心地希望她能有个好前程。即使她现在与班主任辩驳，也很难说服班主任，毕竟用常理来想，她目前在做的事情的确看起来是在胡闹。
　　如果能将语文老师请过来，然后在语文老师的面前展现自己的语文水平，无论是让语文老师随便出题考校自己，还是自己索性将诗词古文背上一通，乔安安都是不怕的。
　　这个想法在乔安安脑中一闪而过，但很快就被她否决掉了。即使在语文老师面前的作答无懈可击又怎样呢？恐怕班主任依旧不会相信她能够在语文竞赛中进入全国队，而且每年的语文竞赛题目如此天马行空，往年类似的题目都会做，的确也说明不了，今年的比赛就能考好。
　　乔安安虽然对自己的语文水平十分自信，但如果让她保证，她百分百能够进全国队，她也是不敢如此狂妄的。不过是理智衡量后，认为收益比风险更大，所以决定要奋力一搏罢了。
　　虽然说每年的题目变化多端，但是换一个角度想，只要能赢过全国各地参加比赛的高中生，那么就能进入国家队。虽然听起来十分可怕，全国所有的高一高二高三学生，都是乔安安的竞争对手。但是乔安安并不畏惧，毕竟能有几个人从三岁启蒙开始，就始终在学国学呢？
　　在这上面，她具有绝对的优势，放弃语文竞赛太过可惜了。
　　直到乔安安离开班主任的办公室，班主任长叹一口气。刚才乔安安的态度一直特别好，但是实际上没有对班主任做任何保证，类似于我不会在语文竞赛上花费时间，会全力准备数学竞赛的表态，乔安安一句也没有说。
　　班主任有些发愁，乔安安是一个特别有主意的人，如今看来她并不会放弃语文竞赛，肯定还要在这上面下功夫的。
　　中考状元，高中又始终是年级第一，数学竞赛的目前学习状况也是同一批学生里最好的……班主任想到，乔安安是不是一直以来都太顺风顺水了？有些自我膨胀，觉得自己什么都能做好？竟然不切实际地想在语文竞赛中进入国家队？
　　班主任邻桌的，隔壁二班的班主任，犹豫再三，还是开了口，“老许，你一心为学生着想，想要为学生负责，这是没错。但是他们毕竟不是小学生、初中生了，高中的学生已经很大了，你教育的时候，也注意一下方式方法。”
　　“有时候训得太狠了，学生恐怕会有逆反心理。再说了，他们也快成年了，应该学着为自己负责，你把利弊全都帮她分析通透了，如果她还坚持自己的主意，那就要自己承担后果。”
　　“不可能所有学生的路，你都帮他们选好，每一个学生，你都替他们承担责任。我们也只能帮一帮那些肯听劝的，至于那些不听劝的，年轻人嘛，摔个跟头未必是坏事，自己摔疼了，以后就知道了。”
　　班主任摇头，“不行，要是一般的事情，我也就由着她自己摔跟头了，但是这件事哪里能儿戏？由着她任性，要是因此上不了名牌大学，没准一辈子都要受影响。”
　　班主任站起身，“不行，我得去找数学老师。”
　　班主任打算和数学老师商量商量，让他在数学竞赛上额外给乔安安增加功课，区别对待乔安安和其他的学生。将乔安安的进度调整地再快一些，学的内容再艰深一些，也让乔安安认清一下自己的水平，别仗着自己有一点聪明，就不知道天高地厚了。
　　数学老师听完班主任说的来龙去脉，拍着胸脯保证，“没问题！这事儿包我身上，保管让乔安安每天醒着睡着都想数学竞赛题，没时间鼓捣语文竞赛。”
　　数学老师之所以答应的这么痛快，也是因为一直觉得乔安安很有潜力，跟着大家的进度走，有点吃不饱的意思。他也很想知道，乔安安的潜力究竟有多大。
　　
　　第二天，数学老师就为乔安安开了小灶。每天额外布置题目，都是数学老师精挑细选的竞赛题。还要求乔安安自己自学竞赛内容，提前学老师还没有讲到的部分，自学之后，还要向数学老师讲出个一二三来，自己学会了哪些，还有哪些地方没有看懂。
　　额外布置的题目，乔安安几乎全都不会做。数学老师次日就会为乔安安讲解，占用自己的休息时间，细细地帮乔安安破题解题。
　　乔安安虽然一眼就看出，一定是班主任交代了什么，然后数学老师和班主任联手，想要让她将精力都放在数学竞赛上。但是――
　　这种招数她实在是拒绝不掉啊！
　　数学老师如此用心的一对一辅导，自然比以往的大锅饭，要有效的多。乔安安能清楚地感觉到，自己每天都有很大的进步，每天晚自习后回家，再将白天的笔迹整理一遍，白天做的题目梳理一遍思路，然后就到了睡觉时间，洗洗就该睡了。
　　第二天又是周而复始，每一天都是这种节奏。
　　乔安安是真喜欢数学，当初她选择数学竞赛就是出于真爱。但她更喜欢的是挑战，她极其迷恋这种不断挑战自我，每一天都能有所突破的感觉，虽然会遇到很多困难与挫败，但是在解决困难后的那一刻的爽，也是真爽。
　　会让人上瘾。
　　乔安安是真的没空准备语文竞赛了，买回来的大几十本书，一直堆着没时间翻开。即使一点点碎片时间，都被她用来想数学题。
　　数学老师每天为她单独布置的题目，从一开始的几乎全都不会做，再到能做出来一小半，甚至现在有的时候，已经可以做对一大半。
　　从这上面获得的成就感和满足感，令乔安安欲罢不能。
　　数学老师也被乔安安震惊了，虽然脸上丝毫不显，每天为乔安安讲题的时候，还要露出一副你真笨的嫌弃嘴脸。但是数学老师的心里，已经掀起了惊涛骇浪。
　　乔安安的进步实在是太快了！
　　她的潜力，更像是一个看不见的无底洞……
　　乔安安每天做的题目，数学老师一直在不停地加大难度，但是乔安安竟然毫无所觉，在数学老师拼了命地找难题给乔安安做的时候，乔安安能做出来的竟然越来越多了。
　　也就是说，乔安安进步的速度，甚至快于数学老师拼命增加难度的速度。
　　最近这几天，数学老师已经在挑历年竞赛考试中的难题，来给乔安安做了，没想到乔安安还是能做出来一大半。
　　数学老师已经快被震惊地习惯了，心中估量着乔安安的水平，已经比绝大部分高二的竞赛生还要优秀了，甚至可以到达高三竞赛生的平均水平。
　　不过他在乔安安面前没有透露丝毫，目前的这种状态，他十分满意，继续保持就好。
　　数学老师只与班主任有交流，班主任对目前的结果也很震惊，他不过就是想让数学老师帮乔安安收收心、紧紧弦，让乔安安看到自己数学竞赛还学得什么都不是。没想到……竟然会有这种意外之喜。
　　班主任听了数学老师对乔安安的评价，满脸严肃地问道，“高三竞赛生的平均水平……你的意思是，乔安安高一的数学竞赛，就有可能进省队？”
　　数学老师愣住了，他还真没想到这一层。可如今听到班主任问出来，数学老师沉吟道，市一中高三竞赛生的平均水平，自然是可以进省队的。市一中百分之八十以上的竞赛生，都能进省队，要不然他们学校也不要教竞赛耽误学生时间了。
　　乔安安如今的水平，如果她是高三生，数学老师根本不会担心她竞赛失利。但是以乔安安的情况来说，她是最近一段时间突飞猛进的，难免基础还不够扎实，再说也根本没有经历过竞赛考试，难免紧张而影响临场发挥。
　　数学老师稳妥些回答道，“今年不好说，但是以乔安安的水平，高二的数学竞赛，进省队绝对十拿九稳。”
　　班主任点头，已经很满意了。高二能进省队的学生，已经是凤毛麟角，市一中已经有两年没有出现这样的学生了，上一个还是三届之前，化学竞赛出了一个高二就进省队的，也是极有天赋的学生。
　　至于高一就能进省队的，班主任从学科竞赛开始举办的那年开始，到现在为止十几年，还从来没有见过。他刚才也不过是随口一问，对乔安安高一就进省队，并不抱有希望。
　　即使是天才，也是要后天学习的，只学了一年的，哪里能和学了三年的相比？
　　这样的日子，乔安安也过得不亦乐乎，不过语文竞赛的那根弦，其实一直在她脑中绷着。
　　乔安安制定了准备语文竞赛的最紧张的日程表，几乎是全天的学习计划，每天除了吃饭、睡觉和一点点必须的休息时间之外，所有时间都排满了语文竞赛的学习任务。
　　这样的时间表制定好后，乔安安看了一下，需要27天来完成。
　　距离语文竞赛还有一个多月的时候，乔安安打电话给醉醉，“能不能帮我弄份病例出来？我要在学校里请一个月的假。”
　　醉醉也没问乔安安要干什么，直接答应了，“行，我帮你想想办法。”两天后，乔安安的病例，以及医生开的建议休息一个月的请假条，就送到乔安安手中了。
　　距离语文竞赛还有30天整的时候，乔安安早上没有再出现在教室里。
　　当天上午，乔安安的外婆拿着病例和请假条，走进了班主任的办公室。

　　第71章 全力备考

　　班主任看到一个老婆婆，颤颤悠悠地走进来，问道，“请问许老师是哪位？”
　　班主任连忙站起来，“我是……您是？”连忙拉过来一把椅子，请老婆婆坐下。
　　“我是乔安安的外婆，来替她请假，安安生病了。”乔安安的外婆一边说着，一边将病例和假条递过去。
　　班主任接过来，翻开看了两眼，神色顿时凝重起来，“这么严重？要休息一个月啊……”班主任第一时间想到的，就是一个月后，该是数学竞赛的考试的日子了，如今正是冲刺的时候，在家休息一个月，肯定是考不出好成绩了。
　　外婆叹了口气，“倒也不严重，只是医生特意叮嘱，要卧床休息。”
　　班主任看到外婆这么大年纪了，一个人过来给乔安安请假，突然想起了乔安安的家庭情况。小姑娘父母早就都不在了，一直和外婆两个人相依为命。平时乔安安实在太优秀，成绩好、多才多艺，性格也十分好，丝毫没有父母早亡可能造成的孤僻阴郁，而是为人十分自信，脸上时常带着笑意，同学之间有什么问题请教到乔安安，也从没见她不耐烦过。
　　因此班主任虽然在乔安安刚入学的时候，就知道她的家庭情况，却总是在忽略。班主任心中涌起一丝愧疚，自己平时对学生的关心，还是不够。
　　同时班主任想到，乔安安病倒，是不是之前自己让数学老师给她加压，累到她了？要不然活蹦乱跳的一个小姑娘，怎么说病就病了呢，还是要休养一个月的大病。
　　“医生有没有说？这病是怎么得的？是不是累着了？”班主任向外婆问道。
　　外婆瞬间明白了班主任的意思，她当然知道自家外孙女是在装病，如果班主任因此过意不去，她们也会十分愧疚的。外婆回答道，“不是累的，我也问了医生了，医生说是什么病毒还是什么细菌感染……和累不累没关系，就是碰着了……”
　　班主任听了这话，稍稍松了一口气，不再自责，不过班主任又突然想起来一件事，“治病的话，钱够不够？如果家里有什么困难，一定要和学校说，学校有特设的助学金，我们老师也可以帮忙凑一凑。”班主任刚想起乔安安家里只有她和外婆两个人，心中正是记挂的时候，担心一老一小家中经济条件困难。
　　外婆连忙说道，“够的，够的，安安之前写书啊什么的，赚了一些钱，看病的钱还是有的。”
　　班主任这才想起来，乔安安的小说拍了电视剧，还有一本又要拍电影，小姑娘还参加过综艺节目，肯定是不缺钱的。乔安安平时上课一点也不耽误，不会为了这些事情请假，每天在学校的作息和其他走读生一模一样，班主任因此又忽略了乔安安还做过这么多事情。
　　这么一想，班主任不由得惊叹，乔安安可真是厉害，学业事业两不误。他之前还对乔安安说，好好学竞赛，未来你们这些学生一定都比我们老师有本事。
　　不过如今看来，乔安安在当下，就已经比他自己有本事了，最起码在挣钱的本事上，他是远远比不上乔安安的。
　　外婆请完假，走出学校，醉醉的车就停在校门口，见外婆走出来，连忙下车打开车门，扶着外婆上了车。
　　之前给乔安安办完假条后，醉醉就问道，“那谁去给你请假？你自己肯定是不能去的，要不然我帮你去一趟学校。”
　　乔安安摇头拒绝，“还是让我外婆去吧，一个月的病假，总是要家长出面，老师才会放心。”
　　醉醉点头，心想也是这么个道理，“那我明天来接送外婆。”
　　乔安安笑道，“不麻烦你，我打辆车陪外婆去就好。”
　　醉醉按住乔安安的手，“不用和我客气，外婆那么大年纪了，一个人去你又不放心，你打车陪她去不如我开车方便不说，万一在学校门口被哪个老师撞见多不好？你现在可是要卧床静养的人。”
　　乔安安觉得醉醉说得在理，就也没有再多推脱，道谢道，“那就麻烦你啦。”
　　外婆上了醉醉的车，长叹一口气，“年纪大啦，反应慢，多亏没有在班主任面前露馅儿。”
　　醉醉笑着说，“哪有，我看外婆不但身体硬朗，脑子也还灵活的很。享福的时候还长着呢。”
　　外婆笑道，“现在的日子是真享福，外孙女长大了，什么都不用我操心，又会挣钱又会过日子，衣食住行都帮我打点妥帖，我的日子是只剩下享福了。”
　　很多老人都有这样的小毛病，不管别人说什么，都能强行将话题拐到秀子女孝顺上。醉醉看到外婆脸上满足的笑，却丝毫不觉得老人这样的小毛病惹人反感。有像乔安安这么好的外孙女，的确是很值得骄傲的一件事，不由自主地就想秀一秀。
　　醉醉陪着外婆一起夸乔安安，全都是发自肺腑的话，外婆听得眉开眼笑，很快就喜欢上了醉醉，“安安能有你这么好的朋友，真是运气好。今天还特意来接送我。”
　　外婆继续说道，“还有安安的班主任，也真是个好老师，对学生是真认真负责。今天弄得我都有点不好意思了，安安班主任一听安安生病了，立马就问钱够不够……好像还担心安安病倒是不是学业太重累着了，有点愧疚的样子，弄得我也很不好意思，连忙说不是不是……好老师啊！”
　　醉醉将外婆的话默默记在心里，准备一会儿转告给乔安安。
　　回家之后，乔安安听了醉醉的话，心中也特别感动，“班主任是一心为学生着想的，我这么装病，倒是让他替我担心了。”
　　醉醉安慰道，“也是班主任太古板，你没别的办法了。你别多想，这个时候好好准备语文竞赛，回头获了奖，才是对班主任最好的报答。”
　　乔安安点头，“只能如此了，都是自己人，我也不和你客气。我最近时间安排的紧张，没时间下厨，要么你留下来一起吃外卖，要么自己回家吃。”
　　醉醉笑道，“你也说了是自己人，那就留在你这里吃外卖吧，我自己也是叫外卖，还不如一起叫了。”
　　乔安安看表，离晚饭时间还有一些时候，直接将自己手机扔给醉醉，上面有好几个外卖APP，“你自己想吃什么就点什么，给外婆点个汤，点个清淡的菜就行，其他随便。我先回屋看会儿书，你自己看电视玩电脑都行。”话音刚落，就走进自己卧室，将房门一关，开始复习。
　　醉醉笑了，安安这是真不拿自己当然外人。
　　醉醉却没有看电视玩电脑，而是点开送餐APP，和外婆一起商量晚饭吃什么，外婆一开始还说吃什么都好，让醉醉自己选。醉醉一边和外婆聊天，一边点开各种菜的图片让外婆看，不知不觉中，几道菜都是外婆挑的。
　　乔安安开始看书后，就沉浸其中，一直到醉醉敲门，才从屋里出来。客厅的餐桌里，已经摆上了四菜一汤，虽然是外卖，但装在自己家的盘子中后，也十分精致。
　　乔安安专心备考后，一日三餐都靠外卖，家务也不再碰，每周请两次小时工。外婆想要自己做家务，被乔安安拦下了。外婆想要说服乔安安，“就这么一点点事情，你出去录节目拍电视的时候，不都是我自己在家做？”
　　乔安安不肯，“那不是你一个人在家，我不放心让小时工上门吗？现在不行。”
　　外婆也不再与乔安安争了，如今乔安安的话越来越有分量，外婆已经习惯听从她。乔安安思量着，等忙完竞赛考试，可以找一个靠谱的长期保姆，她以后再出门的时候，不但有人做家务，还能陪一陪外婆。
　　除了吃饭、睡觉，乔安安几乎把所有时间，都用在准备语文竞赛上。早早发了微博，说自己要闭关一个月，专心学习。
　　乔安安微博下面充斥着各种猜测。
　　“才高一而已啊，又不是高三，怎么就闭关了？”
　　“安安是不是在筹备新的小说啊？”
　　“安安加油！虽然不知道安安在做什么，但是希望闭关一切顺利！我们等你回来！”
　　自然也有人阴阳怪气地说，“是不是考试成绩太差，再不好好学习就要留级，才不得不闭关的？天天忙着当网红，成绩能好才怪。”
　　安安的粉丝们立刻就将这个人喷的体无完肤。
　　“当初不少人说过类似的话，然后呢？安安考了状元[微笑]”
　　“博主好勇敢啊，想骂安安骂什么不行，非得挑成绩差，替博主感到脸疼。”
　　“为博主点蜡。”
　　不过网上人们无论在说什么，乔安安都是看不到的，她真的一次微博都没有点开过。
　　醉醉知道乔安安准备竞赛有多忙之后，就隔三差五地跑来她家一趟，往冰箱里塞些新鲜的水果酸奶之类。
　　头两次乔安安还客气两句，“现在水果从网上买买不就送上门了？不用你辛苦跑过来。”
　　醉醉瞪她一眼，“你会惦记着买？”
　　乔安安笑笑，不说话了，她现在确实没有这方面的心思，能吃饱肚子就好，每天蔬菜肉蛋都有，营养也是均衡的。
　　两次之后，乔安安也就不再说，由醉醉去了。一开始复习的时候，还磕磕绊绊的，到后来效率越来越高，进度越来越快，前世学过的东西，想要重新捡起来，总是容易的。除此之外，乔安安还新学了不少知识。
　　在家复习了二十多天的时候，乔安安接到《将门》剧组的电话，乔安安愣了一下才反应过来对方是谁，“要准备开拍了？”
　　乔安安翻着日历，“我能不能晚到几天？恩……晚上五天吧……等我竞赛考完之后立马就赶过去。”
　　对方显然是做不了主的，“那我和导演说一声。”
　　第二天，乔安安又接到何导的电话，说晚到五天不要紧，让她好好准备考试。
　　当天，网上爆出乔安安的黑料。说乔安安耍大牌，和《将门》剧组签订了道具指导的合同，却要迟进组五天，让全剧组等她一个，每耽误一天，剧组就要损失一大笔钱。

　　第72章 考场风云

　　网上的黑料，星渡工作室第一时间就看到了，钱姐犹豫片刻，没有打扰乔安安。只有几天就要语文竞赛了，听乔安安的意思，这个竞赛直接关系到她能不能保送清华北大，钱姐觉得还是不要这个时间让乔安安分神，晚上几天，等乔安安竞赛结束之后，再让她知道。
　　与此同时，看到黑料的魏思海、无衣、霓裳、醉醉等人，出于同样的考虑，全都默契地没有告诉乔安安这件事。
　　乔安安的粉丝后援会群里，沈蓉告诉大家，“安安这次闭关，是在准备很重要的考试。网上的黑料大家都看到了，安安现在还不知道，大家不要因为这个去打扰安安。”
　　沈蓉就在乔安安对面的三班，对乔安安的情况一清二楚。别人都以为乔安安是请了一个月的病假，但是沈蓉联系前因后果，很快就想明白，是因为在学校里准备语文竞赛受到诸多阻碍，乔安安才装病专心备考的。
　　依照沈蓉对乔安安的了解，既然她选择这么做，对这次比赛一定十分有把握。这个时候，粉丝一定不能拖乔安安的后腿。
　　不过沈蓉为了慎重考虑，还是没有向粉丝透露乔安安要考语文竞赛，只是含糊地说有一门很重要的考试，万一安安的语文竞赛没有进入国家队，这样也不会让粉丝失望。
　　
　　星渡工作室第一时间作出了反应，钱姐的原话是，“如果危机公关、维护明星形象，全都需要明星本人出面，那背后的经济公司也就没有存在的必要了。”
　　周明明直接打飞的，跑到《将门》的拍摄现场，争得剧组同意后，拍了一通剧组里正有条不紊地筹备开机的照片，又找了已经进组的演员、各个组的工作人员，采访一通，准备回去编辑长微博用。
　　周明明着重采访了道具总监，《将门》的道具总监和《京谣》是同一个，道具组也是同一套人马，总监听完周明明的话，脸上很有些不悦。
　　“真不知道网上怎么会有这样的传言，乔安安是特聘的指导，但是我们道具组也是专业的，难道缺一个乔安安，就什么都做不了了？整个剧组都瘫痪，每天都烧着钱等乔安安，”道具总监嗤笑一声，“这怎么可能，有点脑子的就知道是假话。”
　　道具总监话锋一转，“当然了，乔安安作为特聘的道具指导，说明她能为剧组做出很大的贡献，不过她最擅长的是挑错，那自然要我们布置好了她才能挑错。这几天我们还在布置阶段，她晚到几天影响不大。”
　　周明明看向道具总监的眼神中满是感激，道具总监刚才的话，无论是内容还是语气，都是对谣言最有力的驳斥。如果不是周明明知道这完全是道具总监自己发挥的，她简直以为自己递给了道具总监台本，让他照着说。
　　道具总监说完后，冷哼一身，转身走开，看起来对有人质疑他们道具组的专业能力，真的有些不悦。
　　周明明结束拍摄，有些不知所措，道具总监不会因此，对乔安安有意见吧？正在周明明不知道要怎么办的时候，就看到道具总监乐呵呵地走回来了，“刚刚拍的那段给我看看。”
　　周明明还没回过神来，下意识地将手中的相机递了过去，道具总监看了一遍回放，满意地点头，“恩，不错。”
　　周明明这才反应过来，道具总监刚才的“不屑一顾”“负气而走”，竟然全都是演出来的。
　　周明明满脸感激，“谢谢总监。”
　　道具总监用鼻子哼了一声，“实话实说，谢我做什么？”又转身扬长而去。
　　周明明：(⊙o⊙)…
　　
　　周明明带着前往剧组获取的照片和采访，回到星渡工作室，连夜编辑好发到网上，又联系各位大V帮忙转发，帮乔安安挽回了不少声誉。
　　毕竟之前往乔安安身上泼的黑水没有任何证据，如今星渡工作室拿出的证据十分过硬。连制片和导演都说乔安安没有耽误进度，剧组更没有因此烧钱。
　　人家花钱的都说没有烧钱了，围观群众也不会抓住不放，当然选择相信剧组，毕竟也不是在烧自己的钱。
　　但自然会有一批人抓住不放，那就是黑粉。黑粉们对星渡工作室拿出的证据视而不见，非说剧组顾忌乔安安的原作者身份，还有在道具上指导的本事，在粉饰太平。
　　星渡工作室哭笑不得，如果如黑粉说的那样，乔安安现在随便耍大牌，剧组都要顾忌，还要帮她粉饰太平，那说明乔安安相当厉害。真不知道这些黑粉是在黑乔安安，还是在捧乔安安。
　　
　　乔安安的粉丝后援会里的骨干，发动粉丝为偶像说话，不能任由微博下全是黑粉的污蔑。但是乔安安正在备考，他们也不愿意将事情闹大，影响乔安安的心情。
　　最后会长发话了，“我们将黑粉的话刷下去！”
　　既要将黑粉的话都刷下去，又不想和黑粉对骂，粉丝们很快想出了主意――
　　在回复里刷英文句子。
　　于是粉丝们纷纷去找英文名著，挑又长又复杂还有高难度词汇的句子，打在微博评论里。一时间微博评论里全都被英文刷屏了。
　　很多英文不太好的黑粉们，一头雾水地在网上找翻译器翻译，然而翻译出来的话，牛头不对马嘴，根本和乔安安一点关系都没有。
　　很快，回复里就不止有英文了，专业是小语种的粉丝们听闻目前的战役后，觉得自己终于有了用武之地，立马登上微博开始回复。
　　日语、韩语、西语、法语、德语……全都是又长又难的句子，如果说如今英语还算普及，这些小语种，会的人毕竟是少数。黑粉们已经彻底懵了。
　　乔安安的微博下面，已经变成了粉丝们自娱自乐的地方，学同一门小语种的粉丝们，互相回复，竟然这么聊了起来。黑粉骂人的话，早就不知道被压到哪里去了。
　　一些不是乔安安粉丝的人，很多听说后，也纷纷过来围观，一边打着“哈哈哈哈评论精彩”，一边转发了微博。围观党说的最多的就是：
　　“乔安安的粉丝们很有才啊。”
　　“乔安安的粉丝里好多擅长各种外语的啊，如果说有些句子是从书里摘录的，可是粉丝间的对话可是货真价实自己说的啊。”
　　“难道学霸偶像的粉丝也都是学霸？”
　　“我现在宣布！我也是乔安安的粉丝了！#据说乔安安的粉丝都很有文化#”
　　围观这次事件的路人，全都对乔安安的粉丝印象很好，面对黑粉的攻击，没有选择骂回去，只是用各种外语刷屏压下去。粉丝们都好有才，而且很可爱。
　　不知不觉中，乔安安的粉丝们帮偶像在路人眼中刷高了一些好感度。粉丝行为偶像买单，不只是在坏的一方面，在好的一方面也是如此。
　　
　　语文竞赛。
　　乔安安一大早走出家门，清晨的阳光已经有些刺眼，乔安安下意识地举起手臂，挡了挡阳光，这才惊讶地发现，自己已经好久没有出家门了。
　　乔安安笑了，别人闭关，只是很少上网，自己的闭关竟然成了真闭关，连家门都不出。
　　还好她每天清晨打拳的习惯，是雷打不动的，体力并没有变差。
　　醉醉已经等在了她家楼下，乔安安熟练地开门上车，“考试的地方你知道怎么走吗？我开个导航？”
　　醉醉说道，“不用，我昨天开车去看了一趟，知道路了。”
　　乔安安心中涌起一阵感动，她自己复习计划排的太紧，都没有去看考场，醉醉却帮她去看了。
　　开车到考场门口，醉醉停车，陪着乔安安走进去，一直在前面带路，将乔安安送到考场门口才停下。醉醉伸手与乔安安击掌，“加油！”
　　乔安安走进考场，又是目光齐齐朝她射来，因为考场上的人各自都不认识，总算没有了窃窃私语。乔安安早就习惯了这样的目光，径直走到自己的座位上。
　　试卷下发，乔安安深吸一口气，提笔答题。乔安安没有用中考时写的工工整整的楷书，而是写了行楷，字迹依旧清晰可辨，却多了几分流畅潇洒。乔安安猜测语文竞赛的阅卷老师会喜欢这套，即使没什么偏爱，反正字迹清晰，最起码不是减分项。
　　乔安安的卷子答的十分顺畅，只剩下最后的大小两篇作文时，时间还十分充裕。小作文要求用文言文写，大作文则没有限制。
　　监考老师看到乔安安沉吟片刻，在草稿纸上大致列出几点思路后，就直接往卷子上落笔，不由得叹了口气。现在的考生，来随便考着玩玩的人越来越多了，不但之前没什么准备，连考试的时候态度都不端正。文言文的作文，直接在卷子上写，哪里能写的好？
　　考试时间和题量，都是按照文言文作文先在草稿纸上写一遍，然后修改一下，再誊抄到卷子上，这样设计的。反正小作文字数也不多，这么做完全来得及。
　　监考老师看了一眼，惊讶地发现，乔安安写的还是骈体文。老师更是摇头，写骈体文都不打草稿，估计除了早就在脑袋里想好的第一句话，之后骈四俪六都对仗不上吧。
　　监考老师看到这里，认为自己已经预估到了乔安安片刻后的惨状，就巡场走到其他学生面前了。看到大多数学生都规规矩矩地在草稿纸上写文言文小作文，用的都是散文体，满意的点点头。
　　骈文在文学史上评价都不高，大多华而不实，适于写景而不适于叙事。骈文由于迁就句式，堆砌辞藻，往往影响内容表达，历史上最终也是骈文渐衰。
　　何况古人写骈文，好歹能做到华而不实，现代中学生的文笔，连“华”都做不到，不过是拼拼凑凑写些勉强能对仗的句子，其实读起来一点美感都没有。监考老师心想，用骈体文在考场上写作文，自认为能卖弄文笔的学生，其实都是傻子。
　　等巡场一圈后，监考老师走到乔安安的桌子前，目光在卷子上扫了几行，顿时愣住了。

　　第73章 难得佳作

　　监考老师一口气将乔安安已经写完的骈文读了一遍，又回过头去咀嚼前面的句子，仔仔细细地看完第二遍。
　　全篇以四六句式为主，对仗工整、声律铿锵。声韵上平仄运用的十分讲究，韵律和谐，修辞上注重藻饰和用典。监考老师数了数，几乎一句一个典故，其中很多典故他甚至都不知道出处，只能根据上下文，大致猜测典故的含义。
　　监考老师觉得自己已经没办法判断这篇文的深浅了，他只知道这篇文写的很好，但是具体有多好，他就不敢妄加判断了。不过他个人的感觉是，这篇骈文，读起来和那些古代大家写的一样，丝毫没有他以前读过的，现代人写的骈文，总是有种生拼硬凑的感觉，这篇文读起来格外酣畅淋漓。
　　监考老师站在乔安安身旁，挪不动脚步了，看她开始写大作文。监考老师心中又是一惊，大作文竟然也在用文言文写？
　　往年的大作文，也总是有一些考生用文言文写，不过最后的结果都惨不忍睹……监考老师想到乔安安的小作文，暂停回忆那些惨不忍睹的文言文，依照乔安安的水平，肯定不会写出那样的文言文的。
　　监考老师静静地看着乔安安在卷子上笔走龙蛇，心中甚至怀有不少期待。
　　
　　乔安安顺利地答完卷子，走出考场。
　　醉醉正在门口等她，见她出来，递上一壶冰镇的绿豆汤，“你中考的时候喝了绿豆汤，就考了状元，这次语文竞赛也喝它，回头一定能进国家队。”醉醉又解释道，“考前不敢给你，万一拉肚子了呢，还是考后喝保险。”
　　乔安安拧开盖子，喝了一大口，沁人心脾的凉爽。乔安安笑道，“我几天后还有数学竞赛呢，现在喝了拉肚子也不行啊。”
　　乔安安本是玩笑话，醉醉脸上却浮现出懊恼之色，连忙将乔安安手中的保温壶拿过来，“别喝了，是我没想周全。”
　　乔安安愣住了，“我和你开玩笑的呀！怎么可能拉肚子？就算拉肚子，也还有好几天呢，到时候早就好了。”
　　醉醉一脸严肃，“还是别喝冰的了，你最近备考这么忙，难免抵抗力差一点。我还不知道你，回家后又要突击准备数学竞赛了吧，这个时候怎么能拉肚子？”
　　之后乔安安再怎么软磨硬泡，醉醉都不肯再让她喝一口冰镇绿豆汤了，乔安安一路上都在后悔自己为什么要多嘴。
　　正如醉醉所说，次日乔安安回到学校，就开启了疯狂复习数学的模式。乔安安径直去找数学老师，问他在接下来的短短几天，怎么复习最好。
　　数学老师虽然从来没有指望过高一学生能考出什么成绩来，乔安安曾经是唯一的例外，但是这整整一个月的病假，自然也让他不抱希望了。不过数学老师还是认真地想了一会儿，给乔安安指了条明路，“之前我单独给你辅导时候的那些题，拿出来重新做，能做多少是多少。”
　　那些题目，要么是往年的竞赛题，要么是与竞赛题十分类似的模拟题，这个时候用来复习正好。
　　班主任得知乔安安去找了数学老师，还特意来关心她，“病完全好了吗？身体才是第一位的，高一的数学竞赛不过是让你们试试水，高二甚至都还算是模拟，高三才是决战。别太拼命，再把身体累垮了。”
　　乔安安有点愧疚，班主任到现在都以为自己是真病了，同时更多的是感动，班主任是发自肺腑地关心学生。乔安安保证道，“您放心，我会注意身体的。”
　　当然注意身体与好好复习并不冲突，说完这句话，乔安安又一头扎进了数学题里，直到数学竞赛结束。
　　乔安安在之前的权衡中，已经决定放弃高一的数学竞赛，全力准备语文竞赛了。考试的时候心态就格外轻松，考完之后，因为接下来又没有考试了，不会影响状态，自然也就没有了不和同学对答案的忌讳。
　　正在对答案的主力军还是高二和高三的学生，高一学生大半题目都不会做，会做的也不过寥寥写了开始几部，根本做不到最后，因此也没什么答案可以对。
　　乔安安在一旁静静地听着。
　　“那道平面几何的题，一共做五条辅助线对吧？辅助线分别画在……”乔安安心中默默想到，自己也是这么做的，看起来是做对了。
　　立体几何……好像也做对了。
　　第一道代数题，最后的答案错了，但是乔安安的思路和几位高三学生的思路一样，估计最起码能做对一半。
　　第二道代数题，做对了。
　　……
　　乔安安越听越有信心，虽然高一就进省队肯定是无望的，但是照着她现在的水平，乔安安有自信高二就能进省队。　
　　“那道排列组合的题目，最后的答案是――”
　　乔安安下意识地说道，“8903.”
　　正在对题的几名高三学生，惊愕地回过头，看着乔安安。几个人互相交换了一会儿眼神，才依次说道，“我是这个数。”“我也是。”“那看起来就是这个答案了。”“唉……那看来我做错了。”
　　几个人看向乔安安的眼神十分复杂，这道题目很难，他们也都费了好大力气才做出来，还有几个高三学生没有做出来或者做错了。
　　乔安安一个高一的小学妹，竟然会做？还做对了？
　　高三的学生充满了挫败感，以及对乔安安的叹服，小学妹究竟还给不给他们留活路……
　　
　　乔安安的语文竞赛试卷，已经被单独抽了出来，在阅卷老师中传阅。
　　小作文写的是骈文，辞藻华丽，字句和声律对仗工整，形式技巧堪称完美，但是却并未因此而束缚内容的表达，反而增强了文章的艺术效果。
　　骈文最适合写景，但是乔安安另辟蹊径，并没有写游记之类。而是以一名边塞军人的角度，一方面描写了自己身世之悲，一方面则谴责君主的昏庸，但又表达了守住边塞，保卫百姓的决心。内容层层递进，十分深刻。其中用的典故，更是数不胜数，全都十分自然地融合在文中，不但没有让人觉得生搬硬凑，反而让文章更加熠熠生辉。所有的典故，都很好地为想表达的主题和情感服务。
　　阅卷组长感慨，“这样的文章，如果告诉我是哪位古代文豪写的，我丝毫都不会惊讶。写得太标准了，简直可以上语文课本，当做骈文的例文来讲解。”
　　更令一种阅卷老师惊叹的，还是大作文，乔安安依旧在用文言文写，不过不再是骈文，而是散文体。
　　散文的体裁更是令人震惊。不是政论、杂说，甚至不是传奇、人物传记，而是――
　　祭文。
　　不少阅卷老师看到这篇文的时候，全都落泪了。
　　按照文中的内容来看，祭的是一位战功卓著，最终战死沙场的大将军。文章气势雄浑、爱憎分明、抒情性强。将人物的一生娓娓道来，挑了几件极小极细微的事情着重而写。阅卷老师看得悲伤不已，仿佛那位为国捐躯的大英雄，就在自己的眼前，形容笑貌都十分生动清晰。
　　最令阅卷老师震撼的，是这篇文中汹涌澎湃的情感。既然是考场作文，祭文中的人显然应该是虚构的，即使历史上当真有人物可考，那也是隔着许多个朝代的一名将军。可是这篇文，读起来就像是为自己的至亲之人写下的一篇祭文，字字血泪，即使词句经过精心锤炼，也能看出其中满满的悲伤与怀念，但又不完全是悲，还有一种对战死的将军一生由衷地认同，夹杂着钦佩与崇拜。
　　整篇文气势宏大、豪逸奔放、曲折多姿、融会古今，绝对是难得一见的佳作。
　　阅卷组长将试卷用手机拍下来，小心翼翼地保存照片，“我发给季老师看看。”季老师是有名的国学大师，桃李满天下，阅卷组长是他的学生之一。
　　
　　阅卷组长将拍下来的照片，逐字逐句地照着手打下来。老师年纪已经大了，直接发照片给他，恐怕他看不清其中的字。
　　季老师收到邮件，将字号调大两号，一行行地看起来。心中感慨道，好漂亮的骈文，自己怎么竟然没看过？不知道是谁写的？
　　典型的魏晋之风，季老师在脑中搜寻魏晋时期的大家，难道还有自己没看过的作品？
　　看完一篇后，发现后面还有一篇散文，季老师越看越心惊，不停地感慨，写得真好，情真意切，无论是内容还是形式，都堪称完美，而且形式完美地服务了内容。
　　拉到邮件的最后，季老师惊愕地瞪大了眼睛……这，竟然是今年语文竞赛的考生作品？

　　第74章 全国第一

　　全国高中生数学学科竞赛的试卷已经批阅完毕，正在整理统计分数。虽然数学竞赛比语文竞赛考试时间靠后，但是数学竞赛比语文竞赛批阅试卷的难度要小一些，参与阅卷的老师也更多，因此反而数学竞赛的成绩先出来。
　　乔安安班主任在教育局的朋友老魏，拿到成绩后，第一时间给班主任打了电话。
　　“老许，我记得你今年带的是高一的竞赛班？我这里有个也是好消息也是坏消息的消息，你要不要听？”教育局的老魏在电话里说道。
　　班主任一头雾水，“也是好消息也是坏消息？什么意思？到底是好是坏？”班主任知道一定和竞赛有关，因此特别着急，“你别卖关子了，赶紧说！是今年高三竞赛生的成绩，有什么意外吗？”
　　老魏慢悠悠地说，“没什么意外，今年市一中的竞赛生，考得挺好，比前两年还要好。不过我要和你说的不是这个，是你带的高一班。”
　　班主任更焦急了，声音提高了一个八度，“我带的高一班？难道我带的高一班有人进省队了？”
　　老魏摇头，“当然不是，要是你带的高一班有人进省队了，当然是好消息，我怎么会说也好也坏呢。”
　　班主任一下子泄了气，语调无精打采的，“那你说吧。”既然不是他有学生进了省队，他就不感兴趣了，还能有什么花样呢。
　　老魏在电话里笑了，班主任的反应在他的预料之中，他缓缓地扔出了重磅炸弹，“你没有学生进省队，但是有已明显学生，只差一点点就进了，考了第二十一名，只差一名。”
　　班主任一口气差点没有喘上来，语无伦次了好半天，“这、这这这……”
　　老魏也不催他，电话里静默了好一会儿，班主任最终长长地叹了一口气，“你说的真精准，这还真是不知道是好消息还是坏消息……”
　　“你说是坏消息吧，这高一学生就能考到全省二十一名，已经是极好的成绩了，再锻炼一年，高二的时候进省队妥妥的，没准还能考个全省第一下来。可你说是好消息吧，这……就差一名，就差一名！高一的时候就能直接进省队了，何苦再苦苦熬上一年呢，再说了，我们学校从来没出过高一就考进省队的吧？多大的荣誉。”
　　班主任猛地回过神来，“你说是我带的学生？我们班的？是谁？”
　　老魏缓缓吐出三个字，“乔安安。”
　　班主任一时间僵住了，整个人都不知道要作何反应，直到老魏在电话里高声喊了他好几声后，班主任才又不可置信地问道，“乔安安？”
　　老魏疑惑，“怎么了？难道乔安安平时数学竞赛学得不好吗？你怎么这么惊讶？”
　　班主任整个人都不在状态，“好啊，学得挺好。但是乔安安数学竞赛之前，刚刚休了一个月病假，在家卧床静养了一个月。一个月没上学，没进行竞赛培训，直接上的考场。”
　　老魏也惊了，“你说的是真话？还有这样的事儿？”
　　班主任依旧在感慨，“唉……要是乔安安你没生这场病多好，跟着竞赛培训一个月，肯定能进省队了。你说这叫什么事儿啊，怎么就好巧不巧地这会儿病了呢？”
　　班主任似乎一直在说服自己，“难道这就叫命中注定？她注定今年进不了省队？唉……罢了罢了，即使今年进不了，明年也一定能进，再多学一年把底子打得扎实些，也是好事，学竞赛也不只是为了保送。”
　　“好消息，老魏啊，这当然是个好消息，才高一就能考全省第二十一名，怎么都是好消息啊。”班主任话虽这么说，但是语气中还是充满了苦涩，他还是说服不了自己，要是能再前进一名多好？
　　只需要一名啊！
　　
　　乔安安数学竞赛考了全省第二十一名的消息，很快就在学校中传播开了，高一一班的同学都用同情和遗憾的眼神看着乔安安，然后又猛然惊觉，自己有什么资格同情她？
　　自己的竞赛名次尚在几百名开外呢！
　　同情一个考了全省第二十一名的乔安安？
　　明年乔安安肯定能进省队，自己呢，估计是进不了的，还得再苦苦学上一年，直到高三才能考进省队。这么一想，对乔安安简直要羡慕死了，高一就能差一点点进省队，高二肯定可以进省队，也就是说有足足一年多的时间，乔安安是已经被保送了的。 
　　一年多啊，可以使劲地玩儿了。在其他学生最紧张的高三冲刺的一年，乔安安都可以想怎么玩儿就怎么玩儿。
　　
　　班主任一脸阴沉地走进教室，径直走到乔安安桌前，敲敲她的桌子，“跟我出来一趟。”
　　班里的同学面面相觑，班主任这是怎么了？乔安安当然是她的得意门生，平时对乔安安总是和颜悦色的，而且乔安安刚刚考出全省二十一名的好成绩，虽然没进省队，可是这种成绩哪个高一学生能考出来？也只有乔安安了。
　　即使乔安安现在犯一点小错误，班主任不也应该一笑置之吗？怎么一张脸阴沉地像是暴风雨要来袭一样？还从来没见过班主任对哪个学生这么凶过，即使是班里成绩最差最不成器的学生。
　　乔安安心中有数，估计是班主任知道她病历造假的事情了。乔安安在心里默默地叹了口气，班主任现在应该气死了吧。也是太巧，她数学竞赛考了第二十一名，如果考进省队，自然皆大欢喜，如果考了几百名开外，班主任知道怎么今年也没戏，也能顺利接受。
　　如今的局面，班主任一定气疯了。
　　班主任是真的气疯了，用唯一尚存的一丝清明和理智，决定将乔安安领到操场的角落，而不是办公室。办公室里老师学生进进出出，乔安安病历造假请了一个月假的事情，要是让其他老师和学生知道了不好。毕竟这已经是很严重的错误了，学校按规定处置要记过的。
　　操场角落没有人，而且视野开阔，要是有谁走过来，远远地就能看见。
　　班主任盯着乔安安，“病历造假，请了一个月的假，请假干嘛呢？你自己说，还是我替你说？”
　　班主任显然已经知道了，乔安安忖度这个时候认错态度一定要端正，“在家准备语文竞赛。”
　　班主任冷哼一声，“语文竞赛能准备出花来？能让你保送清华北大？你要是不这么胡闹，今年数学竞赛就保送清华北大了！”
　　乔安安低声道，“语文竞赛的成绩不是还没出来么……”
　　班主任声音一下子拔高，“语文竞赛的成绩时还没出来！可是数学竞赛的成绩出来了！我只知道你不胡闹，现在已经进省队了！”
　　班主任气得踱步，“我倒要看看，你今年能不能靠着语文竞赛被保送，到现在了还给我嘴硬！语文竞赛得进全国队才能取得报送面试机会，我等着看你今年考进全国队。”
　　“反正也没几天就出结果了，要是你考进了，我就当今天什么都没说，要是没考进――”班主任狠狠瞪了乔安安一眼，“要是没考进，我高二一年死死盯着你，高二的数学竞赛，你要是考不到全省第一，看我怎么收拾你！”
　　乔安安心中偷偷笑了，班主任还是这么关心学生，高二一年死死盯着，哪里是惩罚？分明就是班主任对她严格要求，会花费更多心思和精力在她身上，这是很多学生求都求不来的事情。
　　显然，班主任是不甘心，既然没有创造出高一进省队的奇迹，就一定要用高二考全省第一稍微弥补一下。
　　班主任抬起脚，想踹乔安安一脚，但看到面前漂漂亮亮的小姑娘，又不忍心踹下去，心烦得挥挥手，“滚滚滚 。”
　　乔安安一溜烟地跑回教室了。
　　再坚持几天，几天之后语文竞赛的成绩就出来了，乔安安希望到时候班主任的脸色能由阴转晴。
　　
　　班主任脸上是掩都掩不住的笑意，脚步轻快地走到讲台上，“有个大大的好消息，咱班的乔安安同学，在前不久的语文竞赛上，考了全国第一！”
　　班上突然安静下来，针落可闻，所有人都像是被按下了暂停键一样，停下了手中正在做的事情，抬头呆呆地看着班主任。
　　班主任看到学生们都愣住了，也并不意外，刚刚他也是傻了好一会儿。班主任给了同学们一个反应的时间，才说道，“恭喜乔安安！”班主任带头鼓掌。
　　班上响起稀稀拉拉的掌声，显然是很多人还没有回过神来，听到身边的人在鼓掌，自己也连忙拍起手来，掌声这才热烈起来，经久不息，还有男生在使劲敲桌子。
　　班主任丝毫不觉得这样失礼，笑眯眯地看着他们，“这是咱们班竞赛的第一个好消息，大家都继续努力，争取明年的时候，好消息能更多。”
　　别说得知这个消息的时候，班上的同学都愣住，班主任得知的时候，也是不可置信，就连刚才省教育局的电话打到市一中的时候，接电话的教学处主任都是一阵慌乱。
　　“我们学校的学生乔安安，语文竞赛全国第一？”教学处主任简直不敢相信听筒里的声音。
　　她手忙脚乱地想要翻出今年报考语文竞赛的花名册，然而数理化生的报名册都整整齐齐地放在书架上，语文竞赛一向不受重视，不知道放到哪里去了。
　　她一手拿着电话，一手到处翻找，不小心碰倒了一摞册子，砰砰地都砸在了地面上。半天之后，教学处主任终于找到了册子，“乔安安？是报名信息写错了？怎么我这里写的乔安安才高一？”
　　教育局的工作人员对教学处主任的失态，没有丝毫不满，她完全可以理解对方的反应，“就是高一学生，你们学校高一一班的乔安安。”
　　消息自然是层层传递下来的，当初传到他们省教育局的时候，他们也是不敢置信。
　　“进国家队了，那乔安安不就可以保送了？真是好消息！”教学处主任喻祺中充满惊喜。
　　教育局的人笑着摇头，“重点是全国第一！全国第一！你们学校赶紧准备起来，我这是按照制度，打你这个电话通知，但是校长知道了吗？”
　　教学处主任这才回过神来，“好好好，我去问问校长！”
　　
　　市一中的确需要准备，刚刚把红色的横幅挂在校门口，一大波记者就涌过来了。
　　负责老师忙着催到，“宣传板做好了没有？怎么还没有？回头采访的时候，让乔安安站在板子前面，多好看？”
　　“赶紧的！半天之内务必做好。还有那个易拉宝呢？”
　　乔安安对这样的场面已经驾轻就熟，当年全国中学生书法比赛拿到全国第一名时，虽然场面没有现在这么夸张，但也算是一次小小的预演，今天的一切，不过是加强版。
　　而且乔安安是唯一一名对自己进入国家队，并不感到意外的人，这完全在她的意料之内，如果没有进入国家队，她才要意外。
　　虽然能够得到全国第一，也算是个小小的惊喜。
　　各个媒体杂志的记者全都来了，市级的、省级的，甚至听说还有全国级别的报刊，记者正在跨省赶过来。
　　市一中专门收拾了一间会议室和一间休息室出来，又点了几名老师专门接待这些记者。
　　然后市一中惊讶地发现，还有不少的娱乐记者赶了过来，老师们拿不定主意，这么多娱乐记者，也要往学校里放？
　　请示了校长之后，校长犹豫了片刻，拍板道，“放进来吧，再单独开一件会议室给娱乐记者，把两波记者分开。”
　　原本打算先让非娱乐记者采访，将娱乐记者的采访时间安排在了后面，但是娱乐记者在这么大的新闻面前，怎么可能乖乖等着？
　　学校的几名客气气的老师算什么？他们在各个明星周围跑新闻的时候，受到的阻碍可比这个严重多了。学校老师轻声细语地请他们等待，对他们简直像是没说一样。
　　如今正是争分夺秒的时候，谁家的新闻先出两个小时，谁家的新闻后出两个小时，那可就有天壤之别的差距。
　　何况如今获得语文竞赛全国第一名的人是谁？是乔安安！是《京谣》《将门》两本书的作者乔安安！是参加过综艺出演过电视的乔安安！
　　说是娱乐圈升起最快的一颗新星也不为过。还没开始采访，记者们脑中已经冒出了一堆题目。
　　《上帝之女？――最学霸的明星，最明星的学霸》
　　《比我漂亮的人没我有才，比我有才的人没我漂亮》
　　《乔安安上辈子拯救了银河系？》
　　如今的专访都是第一时间出网络版，题目要足够接地气、有噱头，他们也不是隔壁会议室里《都市晚报》那些老古董纸媒，想的题目和他们截然不同。
　　娱乐记者一拥而上，将乔安安层层叠叠地围在中间。话筒几乎要伸到她鼻子底下了，从外面看，简直担心乔安安被挤死。
　　班主任拨开人群，“都让让，都让让，全体后退三步！”班主任也不知道是怎么从记者中挤进来的，将乔安安护在了身后。

　　第75章 保送面试

　　乔安安身边不少人都为她挡过记者，魏思海、钱姐、周明明……不过班主任像是母鸡护小鸡一样的态度，还是让乔安安十分意外。她以为之前欺骗了班主任，谎称生病去准备语文竞赛，班主任心中那口气怎么也得一年半载才能消下去，没想到转天就开始护着她了。
　　次日，乔安安又收割了一大票报纸的重要版面。算起来她已经是第二次登上《人民日报》了。
　　不过找高校的联系却来得不紧不慢，即使无论是网络还是纸媒都在热议乔安安现象，名牌大学似乎并不把这件事看的多重。复旦、人大、浙大的老师联系了乔安安，邀请她来参加保送生面试。然而清华北大两所大学，迟迟没有动静。
　　正验证了班主任的说法，语文竞赛的地位其实很低，很多高校不太认可。即使勉勉强强给了竞赛获奖学生一次保送面试的机会，也经常对学生吹毛求疵，最终并不给保送资格。
　　如果乔安安是数学竞赛在高一时候能进国家队，如今清华北大早就为争夺乔安安挤抢破了头。
　　北大先联系的乔安安，联系的老师很是漫不经心，班主任一肚子气，“有什么好傲的？这么好的学生他们都不想要，还准备招什么样的？”
　　清华虽然是后联系的乔安安，但是态度比北大要好上许多，虽然没有十分热情，但是一切都按照规章来，规规矩矩地办事，老师也都客客气气，这样就显得比北大要好上不少。
　　清华和北大各自给出了保送生的面试时间，清华在前北大在后，时间相差挺久，乔安安还得往北京跑上两趟。
　　很快就到了清华保送生面试的时间，班主任陪着乔安安去了北京。市一中的班主任是不教任何一门学科的，专门负责管理学生，因此班主任离开两天问题不大。
　　乔安安这些天一直都在准备保送生面试，依照往年的经验，英语面试是一定有的，乔安安每天都在突击听力和口语，还准备了不少问题的回答，从《谈谈你的家乡》《谈谈你的高中生活》到《高考和竞赛哪种模式更有利于学生的发展》《你对自己的大学生活规划》……
　　市一中每年都有不少竞赛保送的学生参加保送生面试，因这么多年下来，市一中已经积累下了一个题库。
　　班主任提醒乔安安，“多看看数理化，尤其是数学，清华本来就更偏重理工科，对于语文竞赛的学生，清华肯定更要好好考一下你们的数理化，尤其是数学。能不能获得保送资格，就看这点了。”
　　“咱们市一中还没有语文竞赛保送的学生，我托人转了好几道弯，联系上一个语文竞赛保送生，比你高三届，他说他当时，考的除了英语就是数理化，数理化占大头，语文知识一点也没考。”
　　乔安安点头，“谢谢许老师，我心里有数了。”
　　到了清华保送生面试的时候，果真是如此，虽说是面试，但是面试考官递给学生一张小纸条，上面写着几道数学题，将纸和笔递给学生，就要看着学生当场解题。
　　这不但考验学生的知识，还考验学生的心里素质，一些人被这么盯着，一紧张脑中就一片空白。
　　语文竞赛保送的学生，面试时候的数学题并不难，但是一个个的学生还是答的一塌糊涂，甚至有人无从下笔，偏科十分严重。
　　清华的老师们连连摇头，每位学生出去后，都说这样的学生不能要，数学差成这个样子，语文上要是天才，要能成为未来的国学大师也就罢了，可他们也到不了那种地步。
　　几组学生下来，老师们都有些疲惫，议论道，“语文竞赛生还有多少？二十个还没到吗？”
　　“每年语文竞赛生，综合素质都不行，数理化差得像是古代穿越过来的一样。”
　　“再坚持一下，二十个快要到了。”
　　乔安安进去面试的时候，面试老师们已经都饿了，订的盒饭刚刚送到，在会议室里飘散着香味。
　　有一位面试老师实在饿了，走到角落，打开一盒饭开始吃。其他的老师也都累了一上午，无精打采地，将试题随便递给了乔安安。
　　一共三道题，乔安安审了一遍，发现并不算太难，和刚刚考过的数学竞赛难度相当，题型也是相似的。
　　乔安安静下心来，开始在纸上解答，竟然写的比数学竞赛时还要顺利一些，毕竟她这些天也在复习数学，之前一个月丢下的数学知识几乎都捡回来了。
　　也是乔安安运气不错，三道题竟然都完整地解答出来了。乔安安将写好的答案递给面试老师，面试老师觉得时间很短，乔安安是最快交卷子的一名学生，心中想到，是实在做不出来吧？
　　要是有一点思路，也不会这么快就交卷放弃。之前的语文竞赛生，都是题目根本不会做，只要有一点点思路，都乱七八糟写上很多，也不管对不对，总比空着要好。虽然最后的结果也都是写的一点不沾边。
　　面试老师接过试题，仔细一看，低声惊呼一声。
　　乔安安刚刚交回来的题目是考数学竞赛保送生的，刚刚面试老师太大意，拿错了。
　　“怪不得这么快交卷呢。”面试老师想到，刚想再递一份正确的数学题结乔安安，惊讶地发现，乔安安三道数学竞赛难度的题目己经做出来了！
　　面试老师十分震惊，连忙将答题纸凑近眼睛，仔细看三道题的答案。视线直接扫到最后，看最后的结果――三道都对。再返回去看过程，第一道是对的……第二道是对的……第三道……也是对的！
　　面试老师已经顾不得装作冷静了，直接把乔安安的卷子递给身边的几位面试老师，让他们一起看。没有拐弯抹角，面试老师直接问道，“你学过数学竞赛？”
　　乔安安点头，“是的，今年的数学竞赛是全省第二十一名，没有考好，与省队失之交臂。”
　　面试老师：高一……全省第二十一名……没有考好……
　　面试老师心中稍稍有些恼怒，清华关于竞赛保送生的信息收集，实在是太不给力了。这么重要的信息他们都不知道，如果不是今天考了数学题，错过这么优秀的学生怎么办？
　　乔安安的信息上，连她写过小说，拍过电视剧都写上了，怎么就没写上她全国中学生数学竞赛考了全省第二十一名？
　　在面试老师眼中，显然后者才是最重要的信息。
　　面试老师们全都精神了，全都双目灼灼地看向乔安安，即使乔安安早就习惯了作为众人目光的焦点，还是有种想要后退的冲动。
　　虽然提起了精神，但是面试老师们也没什么好问的了。面试老师们都有一种默契，想在乔安安的英语面试环节问的简单一点。乔安安这名学生他们肯定是要给保送资格的了，英语面试环节弄得好看一些，给的分数漂亮一些，皆大欢喜。
　　不过即使是很简单的问题，也能从乔安安的回答中，听出她英语还不错。虽然不像之前几名有过留学交流经历，或者家里有英语环境的学生，说的那么流利地道，但是在表达交流上没有问题，语速比较慢，句子和句子直接有一点点停顿思考的时间，但是很少有语法错误，发音也十分标准。
　　最重要的是，乔安安的回答十分有条理，开头一句必然是接下来要说的一段话的中心概括的句子。段与段的关系也很清晰明朗。面试老师们听得十分舒服。与那些口语特别流利，然而句子之间的关系杂乱无章，一大通话说完，根本听不懂他想表达什么的想比，乔安安的回答要好太多了。
　　语文竞赛全国第一，数学竞赛全省第二十一，英语还这么好……而且只是一名高一的学生啊！
　　面试老师已经在思考，可以向清华申请一下，让乔安安提前一年入学，已经没有必要再读两年高中了，再读一年，已经很足够了。
　　最后面试顺利结束，面试老师们虽然按照规定说三天后在网站上看通知，但是脸上的满意和嘴角的笑容，都在赤裸裸地宣布――
　　清华大学的大门已经为乔安安敞开了。
　　次日，北大一大早就给乔安安打了电话，还是同一名联系老师，但是态度和之前判若两人，电话里的声音特别温柔，“安安你还在北京吧？是不是昨天刚刚结束清华的保送面试？如果你愿意的话，你的面试时间可以提前，今天明天都可以，我们校方可以配合你的时间。这样你就不需要再往北京跑一趟了。”
　　“你在保送之后，也要进《将门》的剧组了吧？这样也能早点弄完早点进剧组。面试完之后，我带你在北大里面逛逛？北大校园还是很漂亮的，很多建筑都是被保护的文物古迹，我们想拆掉建新楼，都不允许。”
　　“当然你要是想准备几天再面试，也可以，不过没什么准备的。竞赛那么难一关已经过了，面试只是小菜一碟，不用紧张，很轻松的。北大的氛围一向都很自由，可以让你往各个方面自由发展。”
　　乔安安满心疑问，北大的态度一下子来了个一百八十度的大转弯，竟然肯为了方便她单独调整面试时间。
　　究竟发生了什么，北大的态度转变如此大？

　　第76章 清华北大

　　季老桃李满天下，其中不乏北大的教授是他的学生。
　　季老与学生顾教授聊天的时候，感慨后生可畏，“今年语文竞赛的全国第一，实在是厉害，小小年纪写的一手好文章，那样的文章，我都未必能写得出来。”
　　顾教授愣了，虽然他并不知道季老说的是谁，但还是本能地表示不信，“怎么可能？您都未必写得出来？”
　　季老翻出邮件，将乔安安的作文递给顾教授看，“我还真不是谦虚，我们擅长的是什么？是研究古人的文章，将古人写出的文章分析出个一二三来，但是要真论写，我是写不出这样的锦绣文章来的。”
　　顾教授浏览了一遍，不禁也倒吸两口冷气，赞叹道，“还真是后生可畏。”
　　季老问道，“清华没有和我们抢人吧？毕竟语文竞赛的学生，他们也不怎么喜欢。他们哪里懂什么叫语文，就算抢了，我看乔安安也肯定会选北大，有这样文学底蕴的学生，去清华太可惜了。”
　　顾教授汗颜，他完全不知道关于乔安安的事情，在季老今天和他提起之前，他根本没有关心，不过他连忙说道，“我去问问招生老师，估计没问题，肯定会来我们北大的。”
　　可问道招生办那边，顾教授惊讶地发现，被季老视若珍宝的学生乔安安，招生办竟然没有当回事。
　　招生办听顾教授说完原委，心中也慌了，“乔安安全国第一竟然是季老钦点的？”
　　他们完全不知道啊……根本没有人告诉他们，乔安安的语文竞赛卷子，都在季老那里挂上了名。顾教授每说一句季老对乔安安的称赞，招生办老师们的心里就更沉重两分。
　　季老如此看好的学生，他们招生办竟然给她坐了冷板凳。
　　等到顾老师一挂电话，招生办就马不停蹄地立刻联系乔安安。然而乔安安的手机始终处于关机状态，招生办老师想了一下，才想起来正是清华的保送生面试时间。
　　负责联系乔安安的老师汗都留下来了，她一直对乔安安态度那么冷淡，要是清华的老师们态度热情，将乔安安拉到清华去？她怎么和顾教授交代？怎么和季老交代？怎么和北大交代？
　　因此第二天一早，招生老师打通乔安安的电话后，直接说可以单独为乔安安调整面试的时间。招生老师绞尽脑汁，尽量为乔安安想的周全，一开始那么冷淡，如今要加倍贴心，才有可能拉回来一些印象分。
　　同时招生老师也派人去打听，清华那边的招生办，对乔安安的态度如何，如果他们很想拉乔安安去清华，一直热情周到，那就糟糕了。如果也只是公事公办，北大未必没有机会。
　　
　　乔安安自然是选择让北大的面试提前。正如招生老师所说，如今也没什么可以准备的了，而且她也真的着急进入《将门》剧组。
　　北大的面试有些出乎乔安安的意料，数理化甚至英语，都一个字没有问。问的全都是和语文相关的问题，而且都是那种没有标准答案，任由她自由发挥的问题。
　　譬如说，“谈一谈对上善若水的理解”“谈一谈对君子不器的理解”……
　　全都是这样的题，乔安安回答的十分没底，她只好打起一百分的精神，将自己所有的知识都调动起来，尽量引经据典，使得自己的答案有理有据，条理分明。
　　面试老师们原本都知道季老十分看重乔安安，北大如今正在拼命将乔安安争取过来，如今这个面试只是走个过场，因此面试老师才会挑选这些可以任由乔安安自由发挥的题目。
　　万万没想到，乔安安的回答会令他们如此惊艳。
　　每一个问题，乔安安都像是对待一个超短篇的八股文一样，破题、承题、起讲、入手、起股、中股、后股、束股，按照这个思路来答。短短的时间内，不动纸笔，直接用口头回答，无论是照应还是点题，都做得天衣无缝。
　　一瞬间，面试老师们都明白，为什么季老会如此看重乔安安了。
　　这样的学生，一定要想尽办法留在北大啊！
　　
　　次日，北大在其他保送生面试还没有开始的时候，就通知乔安安面试已经通过了。为的就是赶在清华之前，让乔安安第一个得知确切结果的学校是北大，这样在做选择的时候，容易向北大倾斜一点。
　　清华见状，也立马提前了保送生面试通过的名单，紧紧跟在北大之后公布。
　　北大的招生老师发现后，鼻子都要气歪了，两个学校每天在招生的时候，都要打一场生源争夺战，往年争状元争得头破血流，今年离高考还早着呢，就因为乔安安打响了战斗的第一枪。
　　乔安安自然感觉出了两个学校对自己的争夺，但是她并没有放在心上。
　　她正在认真思索，自己应该上清华还是北大。乔安安略微有些苦恼，如果古代的国子监一分为二，无数学子也要为去上哪一所而想破脑袋吧。
　　乔安安一时间难以拿定主意，班主任建议道，“你不妨想一想，你以后想要学哪个专业，毕竟清华北大的强势学科不同，先决定专业再决定大学比较好。”
　　乔安安沉思，学什么专业？
　　如今她没什么养家糊口的压力，《京谣》是借用了原主的小说灵感，帮原主修改补全的，但是《将门》是彻彻底底由她创作的。《将门》这样的小说，她能写出第一本，就能写出第二本，而且她也喜欢写作，大概会一直写下去。
　　难道要读一门和写作相关的专业吗？乔安安想到，不过很快就否决了这个想法。她更喜欢随心所欲地写自己想写的东西，技巧之类可以自己读书学习尝试，但是并不想让它作为大学四年的专业。
　　班主任问道，“你语文这么好？要不要去读中文系？或者国学？”
　　乔安安思忖道，如果她读这两门专业中的任意一门，都可以学得很好很轻松，但是……她要选择这个吗？
　　乔安安内心中的声音立马冒出来――不要。
　　或许她可以做出一些成绩，但是她前世已经和这些东西相伴太久，这辈子实在是不想将精力都花费在古文诗词上，她想尝试一些新鲜的有趣的东西。
　　譬如数学。
　　想到数学，乔安安眼睛一亮，自从学数学竞赛以来，她就深深地迷上了数学。数学很神奇也很有用。
　　“我学数学吧？”乔安安还没有最终决定，但是心中的天平已经偏向数学了。
　　班主任笑道，“那当然好了，基础学科，尤其是数学，以后学好了做什么都有用的。本科学数学的话，研究生再学个金融，基础比直接学金融的还要好，回头工作了挣钱绝对多。”
　　乔安安却完全不在乎挣钱多少的问题，她想学数学，只是因为她觉得如今接触到的数学，就已经令她惊叹不已了，她还想要学到更多的、更深奥的知识。
　　班主任看乔安安想学数学，就建议道，“想学数学的话，还是北大好。北大是文理科强，清华是工科强。总的说，北大数学比清华强，不过这些年清华进步也挺大。你要是不打算搞纯数学研究，北大清华没什么差别，都够发展了……唉，反正你现在时候还早，很久以后才能确定下来以后究竟要走哪条路呢，还是选北大吧。反正北大数学专业比清华好，选北大总是不亏的。”
　　乔安安若有所思，北大吗？
　　也好，北大的环境她更喜欢，虽然现代有很多她很欣赏很喜欢的地方，有些让她喜欢到顿时抛弃了古代的那一套，但是还是有一部分刻在骨子里的审美，是无法改变的。
　　北大的建筑风格她更喜欢，层层绿荫之下掩映着房子飞起的檐角，实在是很美。她不喜欢方方正正像一个个盒子一样的屋子，太乏味了。
　　
　　招生老师接到乔安安的电话时，欣喜若狂。乔安安的声音从电话中传来，显得那么的甜美，“老师您好，我考虑了两天，已经决定了，我要上北大。”
　　招生老师简直不敢相信自己的耳朵，“已经决定了吗？好的！你还在北京对吧？今天过来和北大签一下协议吧？”
　　招生老师害怕夜长梦多，想要赶紧和乔安安把协议签掉，晚一天都不愿意。其实乔安安今天会主动联系她，她十分意外，她以为想要将乔安安拉到北大来，还差点火候，原本准备接下来的几天打个硬仗呢。
　　结果今天乔安安就说她选择北大了。
　　招生老师觉得天上突然掉了一个馅饼在自己的头上。
　　乔安安看了看时间，已经晚上五点半了，十分惊讶，“今天就签协议？即使我现在出发，到北大的时候，也早就过了下班时间了，不如我们明天签协议？”
　　招生老师也有点不好意思，“好，那就明天一早吧？你看八点怎么样？”
　　乔安安说道，“好的，没问题。”反正她每天都要早起打拳，从来都不睡懒觉。
　　招生老师问道，“你专业想好了吗？一般来讲，签协议的时候要连专业一起写上的，不过你要是没想好也没关系，可以再想一年时间，大学入学的时候，北大所有的专业任你挑。”
　　招生老师没有说谎，一般竞赛保送生，签协议的时候是要连专业一起签的，但是乔安安显然不需要受此限制，招生老师只是想在乔安安面前卖个好，让她的天平彻底倾向北大。
　　“你打算学中文？还是国学？还有一些沾边的专业，北大都很好……”招生老师正打算一一介绍。
　　乔安安打断了招生老师的话，“谢谢老师，我已经想好了，我要学数学。”

　　第77章 人各有志

　　招生老师一下子懵了，不敢相信自己听到的话，“什么专业？你说的是……数学？”
　　乔安安的声音从电话中传来，十分清晰与坚定，“是的，数学专业。”
　　招生老师脑子一时间转不过来，乔安安怎么可能会选数学专业？她不是季老钦点的语文竞赛全国第一名吗？
　　季老那么看好乔安安，想让北大已经要将乔安安争取过来。可，可季老不是让北大将乔安安争取过来后去学数学专业的呀？
　　她刚刚还说了，北大的所有专业随便乔安安挑选，可她哪里会想到，乔安安会挑数学专业呢？她要怎么向季老交代？
　　事到如今，招生老师只能先答应乔安安，明天上午在北大签协议。然后硬着头皮给顾教授打电话，鼓起勇气将这件事告诉顾教授。
　　顾教授听到之后，也懵了，自己老师看上的学生？竟然想去学数学系？不知道有多少高材生，哭着喊着想得到自己老师的青眼呢。乔安安是傻子吗？
　　顾教授也只能如实和季老说，季老听后，显然很不高兴，“数学系？这么好的国文底子，为什么要去学数学？”季老也只能想到，乔安安想要学数学，以后转去金融，为了挣更多的钱。
　　季老长叹口气，“现在的学生，一个个都太浮躁，肯踏踏实实做学问的人，是越来越少了。”
　　只说每年各省的高考状元，几乎全都选择了金融经济类的专业，就很能说明这点。季老对乔安安有些失望，他本以为，能写出那样的锦绣文章的人，不会是这样的。
　　“算了，明天一早，你和我一起去，看看究竟怎么回事。”季老对顾教授说道。
　　顾教授连忙答应道，“好。”他与老师几十年的师生情谊，顾教授对老师十分了解，一听这话就是，老师还是舍不得乔安安这个好苗子，还是想让她学国学的，否则大可以放任明天乔安安签协议去学数学系，何必非要特地跑去一趟？
　　
　　乔安安提前了十分钟到与招生老师约定的办公室，敲开门后惊讶地发现，办公室里已经坐着三个人了。
　　一名是招生老师，一名是乔安安不认识的中年男子，看起来像是一名教授，还有一位老人，乔安安目光移过去的时候顿时愣住了。
　　这位老人好像是国学大师季老先生？
　　乔安安震惊不已，想要确定面前的究竟是不是季老先生，但是盯着人看又不礼貌，乔安安索性大大方方地看向季老，“您好！”
　　招生老师连忙为乔安安介绍，“这位就是季老。这位是顾教授，我们学校中文系的教授，也是季老的学生。”
　　乔安安连忙问好，心中也十分激动，毕竟这样的国学大师，乔安安也很是敬仰，没想到今天可以当面见到。
　　然而乔安安却注意到，季老的脸色不太好。还没等乔安安纳闷季老为什么不高兴，季老就直接开口问乔安安了，“汝何以舍国文而取数学？”
　　乔安安一愣，没想到季老会用文言文问她问题。不过她很快冷静下来，答道，“太祖曰：人各有志,出处异趣,勉卒雅尚,义不相屈。”这句话出自《三国志?魏书?管宁传》，既然季老开口这么问他，乔安安也就顺着季老的方式用古文回答。
　　季老的脸色丝毫没有缓解，眉头皱得更深了，开口说道，“夫志当存高远，慕先贤，绝情欲，弃疑滞，使庶几之志，揭然有所存，恻然有所感；忍屈伸，去细碎，广咨问，除嫌吝，虽有淹留，何损于美趣，何患于不济。若志不强毅，意不慷慨，徒碌碌滞于俗，默默束于情，永窜伏于凡庸，不免于下流矣。”
　　一口气说了这么长，而且越到后面语气越严厉，引用的话也是越到后面越严重的，乔安安虽然不明白为什么，但是很明显季老对自己不满。
　　其实刚才乔安安的回答，让季老很是惊喜，不假思索地就能用三国志中的句子回答，语文功底真的不错，心理素质也极好。不过越是喜爱乔安安，就越是恼怒乔安安为什么不学语文，难道语文就不如数学？
　　乔安安已经顾不得陪着季老你来我往地作答，季老先是即使是国学大师，可是上来就莫名其妙地指责她，乔安安也有些不平，“季老先生，我不明白您的意思，难道学语文是志存高远，学数学就不是志存高远了？”
　　季老见乔安安如此直白地问，自己也就不拐弯抹角了，“你语文明明有这么好的底子，为何要舍近求远，去学数学？是因为如今学数学好就业、收入高吧？以你的资质和现在的功底，只要肯潜心钻研语文，未来成就一定不小。有一天成就到我这个地步之后，还需要发愁工作和收入这些东西吗？”
　　“你在语文上肯定也花了许多年的心血，就算是为了能保送清华北大，可是如今保送之后，再将之前的语文都扔掉，从头开始学数学。你不觉得自己太傻了吗？”季老问道。
　　乔安安恍然大悟，原来自己与季老先生之间，有这样的误会。
　　如果自己真是这样，季老指责地十分有道理，可事实却并非如此，乔安安用尽量委婉的语言解释道，“季老先生，我这些年来学语文，并不是为了竞赛保送，而是我真的喜欢它需要它，以后无论我大学学什么专业，我的语文都是不会扔掉的，也会不停地学习。至于数学，我也是真的喜欢它，出于兴趣决定学习数学专业。”
　　季老脸色和缓了一点，但是依旧不满意，“不是喜欢就能学好的，你在语文上这么有天赋，不要荒废它。”
　　乔安安只好说得更多一些，“季老先生，我自认为在数学上也不算庸才，今年的数学竞赛我刚刚考了全省第21名。”
　　季老脸上浮现了些许意外之色，恼怒的神色终于一扫而空，而是用欣赏的眼神打量着乔安安，“人如其文，我果真没有看错你。之前是我了解不够，想当然地误会你了。”
　　季老坦坦荡荡地对乔安安道歉，没有因为两人身份悬殊，而端着一点架子，脸上也没有任何不好意思的神情。
　　乔安安不禁在心中赞叹一声，当真是君子之风。
　　不过季老仍旧不死心，“今天你先不要签协议，一会儿你先来我家坐坐，在书房看看，喜欢什么书尽可以借走。我们坐着喝喝茶，聊聊天。”
　　季老只是请乔安安去自己家坐一坐，乔安安当然欣然答应，这是多少人求之不得的机会。何况她也的确对季老的书法十分感兴趣，能和季老这样的国学大师聊天，更是难得的机会与享受。
　　顾教授惊讶地看着自己的老师与乔安安，乔安安竟然这么得老师青睐吗？他都有些嫉妒了。一直以来，他都是季老的得意门生，但也从来没有过这样的待遇。
　　招生老师也是震惊不已，犹豫再三，还是在季老领走乔安安之前，插了句话，“协议今天可以签的，上面并没有写什么专业，回头所有的专业都可以选，要不然先把协议签了？”
　　乔安安这么优秀的学生，语文优秀到想让季老抢她来学语文，数学上也有难得的成绩。还是先签到北大来，她才能放下心。否则万一再被清华抢走了，她哭都没有地方哭去。
　　乔安安也干脆，直接在协议上签了名字，就跟着季老回家了。顾教授连忙在后面一路跟上。
　　就在纸上简简单单地签上了乔安安三个字，就意味着，自己未来会是北大的大学生了。
　　
　　季老的书房着实让乔安安震撼了一把，其中几本书让乔安安爱不释手，季老大方地送给了她。顾教授目瞪口呆，“这几本书不都是您最喜欢的吗？这本，还有这本都快是孤本了吧，这是第一批出版的，现在市场上哪里还有？有的都被收藏家收藏起来了，现在能买到的都是后面再版的。”
　　季老师豁达一笑，“正是因为安安喜欢的都是我最喜欢的书里面的，才觉得有缘分，书就要赠有缘人，这几本书在我这里呆了好几十年，也该换个地方了。”
　　顾教授长叹口气，开玩笑道，“要知道，我也早点向您讨这几本书了。”
　　季老跟着开玩笑道，“就算是你讨，也不会给你的。”
　　乔安安连忙将几本书抱紧，“顾老师，您别打这几本书的主意，已经是我的了！”季老闻言哈哈大笑。
　　之后三人又坐在一起，谈天说地了好一会儿，几乎季老和顾教授说什么，乔安安都能接上，后来顾老师起了好胜之心，想要试试乔安安的水平究竟在哪里，特地考了几个很难的问题，乔安安依旧对答如流。
　　季老早就看出来顾教授的那点小心思，“你呀，这么大年纪了，还和一个小姑娘争长短。”
　　顾教授被点破，有点不好意思，笑道，“闻道有先后，术业有专攻，学问和年龄没有关系，安安学问这么高，我可不能因为她年纪小就让着她。”
　　即使这样，季老还是没有说服乔安安选择中文相关的专业。季老只得遗憾作罢，最后叮嘱道，“语文还是不要扔下，学了数学，你也可以随时来找我讨论问题。”
　　乔安安真心实意地谢过季老，笑道，“我会常常来叨扰您的，到时候老师您别嫌我烦。”
　　乔安安已经改口称呼季老为老师了，从季老的神色来看，显然对乔安安的这个改口十分满意。
　　离开北大之后，乔安安没有回高中，直接飞往了《将门》剧组。

　　第78章 进入剧组

　　“我们的两员大将今天总算是到齐了！”导演高声笑道，“往后可以加快进度了！”
　　没等乔安安问，导演就主动解释道，“陈景铄今天上午刚到的，你下午就来了。果然是最重要的人来的最晚，你比陈景铄重要多了，他就是个影帝，你可是咱们剧组的吉祥物。”
　　何笑呵呵地开着玩笑，“就是当着陈景铄的面，我也敢这么说，你在这个剧组的地位要比他高！这么水灵灵的小姑娘谁不喜欢，陈景铄那都是老腊肉了。”
　　虽然乔安安与何导是第一次合作，但是《将门》剧组中有和不少《京谣》剧组重合的工作人员，譬如道具组就是一套人马，灯光组之类的，都有些认识乔安安的人，天天盼着乔安安进组。何导都快被大家念叨烦了，可见乔安安多招人喜欢。
　　而且男人们不知道是和乔安安的关系们略微疏远一点，还是不好意思，天天在剧组里叫嚷地最欢的，全都是女性工作人员，天天喊着乔安安什么时候才来。
　　长得漂亮的小姑娘，被男人们喜欢并不难，但是所有的女人也都喜欢，那就说明乔安安的是性格好了。工作人员们全都说乔安安是吉祥物，这句话何导是信了。
　　而且在娱乐圈，或许真的有运势这一说，有的明星就是很旺，拍什么火什么，有的明星演技颜值都不错，自己的名气也不小，但总是带衰电影电视剧，只要有他做主演，明明哪里都好的电影电视，收视率死活都高不起来，拍一部衰一部。
　　之前《京谣》大爆，没准真的是因为乔安安是吉祥物呢？
　　只要看乔安安这一飞冲天的架势，就知道她的确是有福运的。何导有些迷信，因此对乔安安的第一印象就特别好。如今乔安安进组，何导也十分高兴。
　　与何导聊完之后，乔安安在片场上左右环顾，并没有看到陈影帝的身影，心想或许是在休息室里休息吧。还没等乔安安仔细寻找影帝，工作人员们就呼啦一下子全都围了上来。
　　“安安，我好想你！”
　　“安安我从家里带的好吃的特产，特地为你留了一份，骗剧组里的所有人早就吃完了，藏在床底下才给你留下的！”
　　话音刚落，旁边就有一道道目光恶狠狠地射过来。
　　“没想到你是这种人！”
　　“就是，你只要说是给安安留的，我们还会和安安抢吃的吗？”
　　“藏在床底下，你有没有包好啊？不会给我们安安小可爱的吃的再落上灰吧？”
　　“安安，安安！我也给你留了好吃的！”
　　化妆师十分御姐地挤过层层人群，站到乔安安面前，伸手就在乔安安脸上捏了两把，“可想死我了，这么嫩的皮肤好久没有摸到了。”
　　大家哄然而笑，所有妹子们全都伸手去捏乔安安的脸，还有几个小gay，也不客气地捏了两把。直男们自动退后两步，方便妹子们发挥。
　　乔安安左右躲闪，但是哪里都是伸过来的手，根本躲不开，最后也只能皱着一张包子脸，任由怪姐姐怪阿姨们摸来摸去。
　　导演站在远处，笑得前仰后合，看来乔安安在剧组的人缘，真的不是一般的好。
　　
　　陈景铄走出休息室的时候，脸上闪过一丝错愕。
　　从今天一大早进剧组后，他在哪里，基本上剧组里所有的工作人员，目光就全都追随到哪里。上午没有他的戏份，他一直是大众瞩目的焦点，被看得有些不自在后，才躲到休息室里的。
　　怎么只在休息室里休息了几个小时，他出来的时候，就连一个人都没有注意到他了？
　　陈景铄看向团团围在一起的人群，心中有些好奇，他们围在最中间的人是谁？
　　导演见到陈景铄的神色，笑着喊他，“快过来！”
　　“终于感觉出来自己过气了吧？”何导笑着揶揄陈景铄，也就是他深知陈景铄的实力与自信，才敢开这样的玩笑。但凡换一个息影五年的其他演员，过气这两个字一定都是炸弹，提也不能提的。
　　陈景铄笑道，“是啊，我已经是老黄瓜了……对了，中间围着的是谁？”陈景铄的眼中充满了好奇。
　　何导笑道，“比你年轻十多岁的小鲜肉，别嫉妒了，比嫩你是比不过的。”何导好好端详了陈景铄一阵，“比美……你或许还有点戏，不过我看也悬。”
　　陈景铄这次是真惊讶了，“比我长得还美？”不是他自我感觉良好，陈景铄一直是娱乐圈里公认的美男子，早些时候的天涯“最美男明星排行榜”，之后的微博“你觉得长得最好看的男明星”投票之类，陈景铄从来都是稳居第一。
　　从来没有一次被评过第二，甚至每次都远远地甩开第一。
　　因此如今听说有比他长得更好看的小鲜肉，陈景铄是惊讶的，他虽然离开娱乐圈五年，但是一直在关注着娱乐圈的动态，决定复出后更是如此。神秘时候有了比他更好看的小鲜肉，他竟然会不知道？
　　陈景铄一边与导演聊天，一边不由自主地将视线想那边瞥去，目光所及，几乎剧组里大半的妹子都在那边了，无论是二十多岁的、三十多岁的，还是四十多岁的。
　　陈景铄心里有些没底，现在的女粉丝们，都喜欢十几岁的大男孩吗？他知道有两个词叫做姐姐粉、妈妈粉，但是没想到这么普遍。他一直以为还是比粉丝自己大上几岁的男明星，才更受欢迎。
　　导演看出了陈景铄的心不在焉，故意逗他，“好奇就去看看呗？看看谁比你生得还好，也好心服口服。能吸引住那么多妹子，肯定长得特别帅。”
　　陈景铄笑着摇头，他要是这个时候过去，实在是太尴尬了。
　　夏从筠补完妆，从化妆间出来，看见陈景铄在和何导聊天，就径直走过去了，笑着打招呼，然后就自然地站在了两人的身边。
　　陈景铄面上虽然丝毫不显，但是心中稍稍有些不喜，他来剧组才一天，夏从筠几乎整整一天都往他身板凑，他走去哪里，夏从筠就跟去哪里。这样的行为实在有些招人烦。
　　陈景铄的目光一直盯着乔安安那边，没有移开。夏从筠几次和陈景铄搭话，陈景铄都心不在焉地回答。夏从筠顺着陈景铄的目光看去，发现他正在关注乔安安。
　　夏从筠轻轻咬唇，眼中有些委屈。陈景铄却完全没有注意到夏从筠的神色，刚刚层层围住的人群略有缝隙，他看到了最中间被围住的演员，好像是一头长发？
　　难道是个女生？
　　陈景铄用疑惑的目光看向何导，何导知道他看到了，哈哈笑道，“和你开个玩笑，是个小姑娘，不是男演员。”
　　何导拍了拍陈景铄的肩膀，“不过实话和你说，你别不信，喜欢乔安安的妹子们，未必会比喜欢你的少。等回头你就体会到了！”
　　
　　陈景铄几乎可以确定，夏从筠是故意缠着他了。有空没空就拉着陈景铄求对戏，其实陈景铄和夏从筠的对手戏根本不多，再说占用陈景铄这么多的休息时间，实在是不妥当。
　　夏从筠每餐都会让助理去附近多帮陈景铄买一份吃的回来，有时候是甜品，有时候是汤，陈景铄婉谢再三，甚至直接说自己为了保持身材不吃甜品，也不爱喝汤，夏从筠依旧照买不误，只不过改成了买水果。
　　陈景铄让自己的助理买了一箱箱的水果回来，在剧组里分给别人吃，但是夏从筠视而不见，照旧每天单独让助理为陈景铄买一份水果，自己拿去亲自送给他。
　　夏从筠将水果递给陈景铄的时候，陈景铄的助理差点没忍住翻白眼，就没见过脸皮这么厚的人。偏偏陈景铄刚刚复出拍戏，连复出的消息都还没有对外公布，要是刚开始就传出来对拍戏的后辈不友好的消息，肯定是有负面影响的。
　　夏从筠也不是什么无名小辈，毕竟是四小花旦之一，粉丝很多，要是夏从筠哭诉个什么，到时候局面就不好看了。
　　因此夏从筠送什么，陈景铄都会收下，不过这些水果最后都没有进陈景铄的肚子。
　　每次夏从筠一走，陈景铄就会将乔安安招呼过来，让乔安安吃。乔安安一向喜欢水果，古代的时候水果是很金贵的，只有正值时令的时候才能吃上两天，而且很难运输，远一些地方的水果就很难运过来。因此到了现代以后，有各个产地各个时令的水果可以吃，乔安安就吃得特别欢快。
　　乔安安每天要练武，饭量一直很大，吃起水果来更是没有数儿。陈景铄最爱看乔安安吃水果的样子，看着特别的香甜，带着他自己都能多吃几口。
　　几天之后，夏从筠又来送水果，送完之后，想起还有话没有和陈景铄说，又折返了回来。
　　正好看见乔安安抱着她刚刚送来的半个西瓜，用勺子一口一口吃得开心。

　　第79章 一起吃瓜

　　夏从筠先是一愣，然后嘴角勉强撤出一个笑容，“安安喜欢吃西瓜吗？那我以后买水果的时候，也多给你买一份。”
　　乔安安并不知道自己这几天吃的水果是夏从筠送的，还以为是陈影帝买的，听到这句话后一愣，扭头看向陈影帝，看见到陈影帝略微不自在地动了动鼻翼，才确定这些水果都是夏从筠买了送陈影帝的。
　　陈影帝抬头对夏从筠说，“你要不要也坐下来吃点再走？还有一半西瓜切开了，还没动呢。”
　　夏从筠眼睛一亮，陈影帝从来没有主动邀请她留下来坐一会儿过，这还是第一次？
　　陈影帝只是因为平白无故地将乔安安牵扯进来不好意思，害怕夏从筠因此对乔安安有什么意见。夏从筠却想多了，她想着难道以往陈影帝是不愿意和自己单独两个人相处？害怕剧组里有传言或者娱记乱写？今天乔安安在的情况下，陈影帝就不怕了。
　　虽然西瓜这么高糖分的水果，夏从筠基本上都不碰，但是如今陈影帝留她吃西瓜，她自然欣然答应。冰冰的半个西瓜，瓜瓤透着粉红色，勺子插进去的时候有脆脆的汁水四溢的感觉。夏从筠一开始还想着慢慢吃，吃两小口意思一下就可以了，但是第一勺送进嘴里之后，就再也控制不住。
　　反正经纪人和助理都没在身边盯着她，下午也没有她的戏份，多吃两口吧，肚子稍微鼓一点也不怕，明天早上就看不出来了。大不了晚上多运动一会儿。
　　而且乔安安吃东西的样子，实在是太有感染力了，斯斯文文的吃饭，显得特别淑女，可是嘴上手上毫不留情，一会儿时间，抱着的半只西瓜已经吃掉了一半。夏从筠看得食欲大开。
　　陈影帝看到夏从筠面前的西瓜，一会儿也空了一小半儿，不禁有些目瞪口呆。乔安安不是演员，而且还在长身体的时候，吃的多一点他可以理解。但是女演员哪里可以像夏从筠这样吃东西？他一个男演员，按理说每天的代谢量比女演员还要多，他在饮食上也控制的十分严格，水果当然可以吃，但是像西瓜含糖量这么高的水果，一口气吃下半个，早就超过全天的摄入量了。
　　难道夏从筠是怎么吃都不胖的体质？陈影帝有些佩服。
　　陈影帝原本以为夏从筠留下来后，一定会百般和她搭话聊天，已经做好了被烦上好一会儿的准备。然而夏从筠只是一开始和陈影帝说了几句话之后，后面就专心抱着西瓜奋战了。
　　陈影帝：？！
　　难道夏从筠真的是个吃货，才天天给自己送吃的？
　　夏从筠直到半个西瓜吃的见底，才回过神来，感受着已经快要撑到爆的肚皮，想起来自己忘了和陈影帝多多交流。也只好等下次了。
　　乔安安看到夏从筠的好胃口，也有点惊讶，剧组的女演员每天吃的都是猫食，不对，一只猫或许都比她们吃的要多。她每天自己吃东西也很无聊，如今终于看到一个同样能吃的，乔安安热情地邀请她，“我们以后经常一起吃东西啊！我知道附近有很多好吃的！”
　　乔安安早就摸索出了一张附近的美食地图，可以按着上面标注的地点一家家地吃过来。
　　夏从筠一脸为难，“我经纪人不让我吃那么多东西的。”
　　乔安安笑道，“不要紧，你买回来送给陈影帝啊，买三人份的，然后你再过来，我们一起吃。就像今天一样。这样你经纪人不就不知道你也吃了吗？”
　　乔安安看出来，夏从筠每天都缠着陈影帝，一定不是她自作主张，毕竟经纪人一点都没有阻拦过她，每次她使唤助理为陈影帝买东西吃的时候，助理脸上也从来没有为难之色。这说明夏从筠缠着陈影帝，是经纪公司默许的，甚至是经济公司鼓励的。
　　夏从筠闻言眼睛一亮，这样的话，她就能借着吃东西的机会，和陈影帝多多相处增进感情了。至于她需要保持身材，那么不要吃太多就可以了，象征性地吃上两口，作为留在陈影帝身边的借口就行了。
　　夏从筠用眼神偷偷瞄陈影帝，见他没有发表反对意见，脸上也没有任何不喜，心中大大地松了一口气，眼角眉梢都带上了笑意。
　　夏从筠看向乔安安的眼神充满了感激，乔安安太可爱了，简直神助攻！
　　陈影帝的脸色比夏从筠哪一次见到他都要更好，和颜悦色地将夏从筠送到门口。夏从筠根本不知道是因为今天她很安静，没有烦到陈影帝，心中十分开心今天和陈影帝的关系总算是有了一点点进展，再多努力一段日子，肯定能和陈影帝熟络起来。
　　
　　乔安安通过清华和北大两所国内最顶尖的学校的保送生面试，将两所高校的保送资格都拿到手，甚至清华和北大还在拼命争抢乔安安，最终乔安安选择了北大的事情，在网上丝毫没有透露。
　　星渡工作室准备了几天，终于筹备好了，准备将这一消息发布出去。
　　乔安安已经不在这些事情上花费过多的时间精力了，在网络上的形象由星渡工作室这种专业的来打理更好，何况乔安安根本不用包装，只需要将她的真实生活，时不时地po在微博上一些，让粉丝们感觉自己与偶像有互动就可以了。
　　乔安安完全不需要过多的粉饰，或者与自身性格不符的形象定位，她真实的自己本来就足够有魅力，只需要将自己的生活露出冰山一角，就足以让粉丝惊叹。
　　粉上乔安安越久，就爱她爱地越深，乔安安仿佛深不见底一样，每次都以为足够了解她了，她却还能带来新的惊喜。
　　乔安安按照星渡工作室要求的时间，发了一条微博，很简单的一条，只有一张手持保送协议的自拍，配字是“已经决定上北大了！还请师姐师兄多多关照！”
　　这条微博一发送出来，粉丝们全都激动了。她们知道的信息只更新到乔安安在中学生语文竞赛上获得全国第一名，之后的保送面试都参加了哪几所高校的，结果怎么样，通通不知道。
　　粉丝们还以为乔安安还在奋斗保送面试，结果不声不响地，乔安安就已经迈进了北大的大门？
　　“师姐在北大等你，会好好照顾你的[微笑]”
　　“嗷嗷嗷不要啊，感觉我们粉嫩嫩的安安就要被北大一群怪学姐蹂躏了！”
　　“清华安安粉哭晕在键盘上……安安你就这么抛弃了我们……”
　　“擦干眼泪！清华学姐会组团去隔壁北大看你的！”
　　粉丝们纷纷慷慨，“原来我们乔安安的粉丝里，清华北大的大学生这么多？”
　　“吓哭！果真学霸偶像的粉丝也都会是学霸么！嘤嘤嘤我的学历给安安粉拖后腿了。”
　　还有人阴阳怪气地说，“谁知道说的是真是假，没准都是在冒充清华北大学生吧。”
　　当然立刻被狠狠地反击了回去，“你不看看安安现在的微博粉丝总数有多少了？其中有这些个清华北大的学生，难道很夸张吗？比例照旧很小好嘛！再说安安的粉丝全都很活跃，根本没有死粉。”
　　“别说清华北大的了，MIT的我都能给你拉个小分队出来，来来来大家报个数啊，我第一个，1！”
　　“2！[图片]”
　　“3！[图片]”
　　“4！[图片]”
　　……
　　报数的全都在后面附上了图片，全都是MIT的录取通知书照片。
　　“卧槽……这次真的吓哭了……”
　　“什么都不说了，高三狗关机好好学习了。”
　　
　　晚上，微博大V“请叫我娱乐圈无所不知的Z哥”发了一条爆料微博。
　　“乔安安实在是太低调了，我忍了好几天，一直在等她对粉丝公布好消息，今天终于等到了。但是我实在看不下去，乔安安省略了太多内容，只是公布了她决定去北大的最终消息。”　
　　“既然乔安安如此低调，不打算靠自己牛X哄哄的经历来吸粉，那就便宜我Z哥了，我来爆料一下，为自己吸一吸粉。”
　　网友们看到这里，大多会心一笑，Z哥一直是特别直率的画风，这篇关于乔安安的爆料依旧如此。
　　“既然是为了给自己吸粉，那这篇爆料一定要好好写。先抛出几个问题吸引住大家的眼球哈。”
　　“你们想知道清华和北大是如何争抢乔安安的吗？”
　　“你们想知道国学大师季老对乔安安多么青眼有加吗？”
　　“你们想知道虽然季老出马，但依旧铩羽而归吗？什么？你说乔安安明明去了北大，怎么能说季老铩羽而归呢？接着往下看就知道了。”
　　Z哥的确有两把刷子，只是一个开头，就正如他自己所说的那样，牢牢地吸引住了所有人的眼球，人们全都拼命地往下翻，想要看得快一点，再快一点。
　　看到在季老家中，季老亲亲热热地将右手搭在乔安安肩膀上的合影时，所有人都瞪大了眼睛，季老一向对学生并不亲昵，这可真是对乔安安青眼有加。
　　Z哥扔出一张重磅炸弹的照片后，接着抛出问题，“那么季老为什么会这么喜欢乔安安？乔安安又是什么时候入得季老法眼的呢？”
　　“语文竞赛的时候，乔安安的卷子就惊动了季老，季老当时就对乔安安的卷子赞不绝口。试卷的照片，Z哥竟然也弄到手了。以后不要叫我娱乐圈无所不知的Z哥了，叫我学术圈无所不知的Z哥吧。”
　　接下来Z哥贴了乔安安卷子上大作文和小作文的照片，还有乔安安写的诗词的照片。
　　“注意到没有，大作文其实并不需要用文言文写，但是乔安安却用文言文写了一千多字的大作文！还有小作文，这骈文写的，虽然Z哥没文化，但也能看出来这写的有多好。乔安安的作文不仅能震住Z哥这种没文化的人，就连季老，看到乔安安作文的时候，也立刻被惊艳了。”
　　“你们没猜错，乔安安的全国第一，是季老钦点的。看了照片知道季老为什么要点乔安安做第一了吧？现在到重头戏了，为什么说季老铩羽而归？”
　　“乔安安是选了北大，可你们知道乔安安选了什么专业吗？”
　　【最后的作者有话说很重要，拜托大家看一下】

　　第80章 吃饭小组

　　微博下的所有网友，都觉得今晚再次被乔安安刷新了三观。
　　“原来安安一直在学的是数学竞赛么……还考了全省21名，只差一名就能进省队了。”
　　“数学专业的老学姐，每一科都是跪着考下来的。数学分析、高等代数、解析几何、复变函数、实变函数……安安你真的想清楚了要学数学吗？”
　　“安安没关系，万一学不下去了，我们粉丝也会养着你的。”
　　“说安安学不好的都走开！安安这么聪明，一定什么都能学好的！高一就能数学竞赛全省第二十一名，说明安安在数学上绝对有天赋！”
　　“我小的时候也在纠结是上北大还是上清华，长大之后发现自己想太多了……安安好棒啊，竟然让北大和清华两所学校抢。”
　　陈成琳看到爆料贴的时候，激动地蹦了起来。她家女神真的是太棒了，才高一就保送了北大。
　　陈爸爸和陈妈妈，看到女儿激动地在屋里蹦来蹦去，好奇地问道，“这是有什么好事儿？看着看着手机，怎么就高兴成这样了？”
　　陈成琳好像被雷劈中一样，整个人都僵在原地，后悔自己太得意忘形。陈成琳一脸纠结地看着父母，要怎么说呢？自己已经高三了，却依旧成绩平平，乔安安才刚刚高一，已经被北大保送了。
　　这不是自己主动将别人家的孩子送到父母面前吗？
　　陈成琳纠结了半天，也只能实话实话，“我喜欢的偶像乔安安保送北大了。”陈成琳老老实实地将手机递过去，让父母看详细的爆料。
　　陈爸爸和陈妈妈从头看到尾，看了好久，不时地惊叹一声，“这小姑娘可真棒！”“数学也好，语文也好，清华也要，北大也要，太厉害了！”“还长得这么漂亮！”
　　不过陈爸爸和陈妈妈看完之后，只是将手机还给了女儿，并没有趁机对比教育一通。在陈成琳不敢置信的目光中，陈爸爸笑道，“你自己知道努力，爸妈不会给你太大压力的，能做到多好就做到多好，最起码以后自己不会后悔。”
　　女儿的努力，陈爸爸陈妈妈都看在眼里，就连喜欢的偶像都这么优秀。他们做父母的，当然不能在女儿兴冲冲地与自己分享偶像的时候，泼下一盆冷水。女儿喜欢如此优秀的偶像，他们也是高兴的，而且能明显地感觉到，女儿在成为乔安安的粉丝后，自己更努力了。
　　她们总不可能看到乔安安高一能保送北大，也如此要求自己的女儿，人的天赋毕竟有差别，能像乔安安那样的人，毕竟凤毛麟角。
　　陈成琳眼圈有点红，抱住爸爸，不想让她看出自己快要哭了。
　　
　　“附近有家日料店的寿司据说做的特别好，我们今天中午吃这个怎么样？”乔安安眼睛亮闪闪的，看着夏从筠建议道。
　　“陈哥爱吃寿司吗？”夏从筠看向陈影帝，她已经十分自觉地将对陈影帝的称呼改成了陈哥，发现陈影帝并没有纠正她的叫法之后，很是雀跃了一阵。
　　陈影帝点头，“可以。”
　　日料店不送外卖，夏从筠的助理跑去买了一趟，拎了大大的两个盒子回来。乔安安掀开盖子，不禁低声惊叹一下。盒子里的寿司色彩非常鲜明，新鲜的海胆黄、鲍鱼、牡丹虾、扇贝、鲑鱼籽、鳕鱼鱼白、金枪鱼、三文鱼全都被切成片，放在雪白香糯的饭团上，旁边的小小盒子里还放着鲜绿的芥末酱。
　　如此的色彩组合，当真是“秀色可餐”。
　　乔安安夹起一块寿司，一口吃下，寿司的饭香与生鱼片的香味完全相融，将齿颊间填得满满，不留一丝缝隙，浓香的滋味无处可逃，在口中久久徘徊，一波三折。
　　只一口，乔安安就爱上了它。
　　陈影帝见乔安安吃的一脸满足，笑着也夹起一块，放入口中后点点头。这家日料店的确不负它的名气，寿司做得十分美味。
　　寿司米色泽白净，颗粒圆润，弹性好、有嚼头，还有黏性。能吃得出来，用得是最上等的寿司米。鱼生也都十分新鲜。即使是夏从筠的助理用盒子拎回来的，也能看出来摆盘的用心，鱼生的美丽、色彩的和谐以及充满创造力的拼盘组合，只是看到就能令人胃口大开。
　　因为热量低脂肪低，陈影帝也多吃了几个，夏从筠看在眼里，默默地记在了心里，看来陈影帝喜欢这家，以后可以再买。
　　“我知道附近有家评价不错的港茶餐厅，我们试试好不好？”乔安安看着夏从筠。
　　“今天吃川菜吧？一周都吃的这么清单，偶尔吃一次盐和油稍稍多一点的，没有关系的，吃完多喝几杯茶刮刮油就可以了。而且这家店送外卖，不用麻烦你的助理去买了。”乔安安眼睛眨呀眨地看着夏从筠。
　　“这附近还有一家……”
　　陈影帝发现自己哪家的菜多吃两口之后，夏从筠就会很喜欢继续点哪一家的。其实陈影帝对食物的需求不高，他常年控制饮食，如今已经没有对食物疯狂的喜爱了，健康才是第一位的。
　　但是陈影帝特别爱看乔安安吃东西，感觉看着她吃东西，就能令人觉得生活特别美好。而且最近夏从筠吃东西的样子，也让他看起来觉得越来越香了，每天看着两个小姑娘吃饭，比自己一个人吃有意思许多。
　　夏从筠最近心情特别好，陈影帝和她说的话，越来越多了。她刚进剧组的时候，陈影帝一天也和她说不了一句话，如今每天两人都会聊天。
　　当然夏从筠没有发现，自己和陈影帝的交流，完全都是“唔这道椒麻鸡好吃”“这家日料的寿司不如上次那家诶，不过刺身还可以”“明天我们都没有戏份，不如去吃火锅吧！”
　　美食永远都是促进关系最有效的一招，乔安安、陈影帝、夏从筠的吃饭三人组，关系迅速升温。
　　陈影帝一开始对夏从筠印象十分不好，不过如今扭转了很多。小姑娘其实挺单纯，拍戏的时候也特别努力，而且脑子有点……一根筋。
　　经纪公司大概交代过她，让她和自己打好关系，走得近一些，如果能传出一些绯闻就更好了。她就一直把这件事当做一个任务一样，来一丝不苟地完成。
　　自己哪天多和她说几句话，多给她几个笑脸，她一整天都特别开心，觉得自己的计划十分有戏。
　　陈影帝看在眼里，觉得特别好笑。
　　乔安安虽然生理年龄比夏从筠小，但是心理年龄比夏从筠大多了，夏从筠的那点小心思，她从最开始就看破了。
　　因此三个人里面，陈影帝看乔安安和夏从筠，都像是在看孩子。乔安安看夏从筠，也像是在看一个孩子一样。因此两人都对夏从筠格外宽容。见陈影帝不介意夏从筠总是往他身边凑，乔安安就装作什么也不知道，每天有人搭伴一起吃好吃的，她还是很开心的。
　　一个月后，夏从筠的经纪人来探班，见到夏从筠就是一阵惊呼，“你怎么胖了这么多？”
　　夏从筠一脸茫然，“啊？没有吧？”
　　经纪人二话不说，不知道从哪里找出来一个体重秤，提着夏从筠往秤上扔，“你看看这数！看清楚自己重了多少！”
　　夏从筠尖叫一声，“10斤？”
　　看着经纪人的一张黑脸，夏从筠声音小小的说，“是不是这个秤坏了？”
　　经纪人捏了一把夏从筠肚子上的肉，“秤坏了？那这都是什么？”
　　夏从筠已经快要哭了，“那怎么办啊……”
　　经纪人瞪她一眼，“怎么办？你说怎么办？当然是减下去！你给我用最快的时间减下去！”
　　直到听完夏从筠的汇报，说自己和陈影帝如今关系很好，每天都在一起吃饭，经纪人的脸色还和缓下来，“真的？”
　　夏从筠连忙点头，“当然是真的！”一五一十地向经纪人汇报，每天都和陈影帝一起吃什么，“昨天中午一起吃了云南菜，晚上清淡一点一起吃的馄饨，前天中午一起吃的印度菜，前天晚上一起吃的过桥米线……”
　　经纪人越听脸色越黑，每天照这么迟，不胖才怪，经纪人打断夏从筠的话，“好了，别一样样的说吃的了，都吃成这个样子了，你还好意思说。”
　　“等等！”经纪人突然抓到了关键，“你和陈影帝还会一起出去去外面的饭店吃饭？”
　　夏从筠点头，“对啊。”
　　经纪人说道，“好，那下次你们两个再单独出去吃饭的时候，提前把时间地点报给我，我安排人去拍照。”
　　夏从筠一愣，马上说道，“不是我们两个人单独出去……还有乔安安……”
　　经纪人一顿，看向夏从筠，“你和陈影帝每次一起吃饭，都还有乔安安？”
　　见夏从筠点头，经纪人气急败坏地说，“那你也好意思说叫进展不错？哪里不错了？”思考片刻，经纪人神色又和缓了些，“不过也没关系，拍照的时候总能找到角度，避开乔安安，只拍你和陈影帝两个人的。”
　　“就算避不开，乔安安一个小孩儿，也可以写成你和陈影帝为了避人耳目，才每次都带上乔安安一起。”
　　经纪人走前耳提面命，“你赶紧给我恢复原来的身材，恢复的慢了看我怎么收拾你！”

　　第81章 狗仔偷拍

　　夏从筠开始减肥，可是胖起来容易瘦下去难，尤其是前一段时间吃的东西比较多，胃口已经变大了，如今节食起来就饿得格外难受。吃惯了那些令味蕾惊艳的食物，如今吃白灼西兰花，更加难以下咽。
　　而且就连白灼西兰花都不能多吃，经纪人恨不得让她每天只喝水。
　　夏从筠坚持了几天，实在饿得难受，找到乔安安诉苦，“你怎么就吃不胖呢？每天吃那么多，身材还是这么瘦。”说着说着，夏从筠就吧嗒吧嗒直掉眼泪，“安安，我好饿。”
　　乔安安看着一阵心疼，“即使要减肥的话，也不能死饿着啊。你每天有没有运动？”
　　夏从筠点头，“有的。”
　　乔安安问道，“你每天都做什么运动？”等夏从筠报了一遍之后，乔安安皱眉，“太少了，你平时维持身材，做这些运动也就勉强够吧？如今你要减肥，怎么能只运动这么一点点？”
　　夏从筠瞪大眼睛，“这运动量还少？我每天拍戏都累成狗了，再做这么多运动，天天都感觉身体被掏空。”
　　乔安安摇头，“不行，以后每天早上我叫你起床，我教你打拳。这样你每天可以多吃一点东西，还会瘦得更快。”
　　夏从筠也实在不想每天饿得眼冒金星，一咬牙道，“好，我明天和你一起锻炼！”
　　第二天，夏从筠就后悔了自己的决定，打拳而已？怎么会这么累？感觉全身上下，每一块肌肉都在颤抖，短短一会儿时间，汗水已经将衣服湿透了。
　　夏从筠哀嚎道，“太累了，我不练了。”
　　乔安安微笑，“可以啊，不过你要是不跟着我练，想要瘦到经纪人的要求，估计真的天天只能喝水了。”
　　夏从筠皱着一张脸，眼泪都在眼眶中打转了，不过还是可怜巴巴地说，“那我再坚持一下。”
　　
　　“明天我和陈影帝都没有戏要拍，不如我们去吃火锅吧？”夏从筠低着头小声说道。
　　乔安安和陈景铄对视一眼，都觉得有些奇怪，夏从筠明明在减肥啊，为什么会主动约他们吃火锅？最近每天夏从筠的饮食，都是白灼西兰花、水煮蛋之类，每天还要跟着乔安安一起锻炼，天天哀嚎不已。每当她想多吃一口的时候，想起多吃一口就要在锻炼的时候多受很多罪，就管住嘴不吃了。
　　火锅一顿吃下去，夏从筠一个星期的辛苦可能都要白费了，夏从筠实在有点反常。
　　而且以往夏从筠建议吃什么的时候，目光都紧紧追随着陈景铄，拼命判断他是喜欢吃还是不喜欢吃。但是这次夏从筠竟然低着头一眼都不看陈景铄，甚至语气中都带着一点心虚。
　　陈景铄心中有了些猜测，但还是干脆地答应，“好啊，正好我也想吃火锅了。”是与不是，总得一起去吃饭才能证实。
　　三人都吃辣，去吃的是重庆火锅，锅底端上来，飘着厚厚的一层红油，无数的花椒在翻滚。
　　夏从筠的经纪人收到微信后，在心中暗骂了夏从筠一句。火锅？一点脑子都没有，肯定是西餐或者日料之类，更符合约会的气氛，挑一家环境好的饭店，照片拍出来让大家看了，就会产生浪漫的联想。
　　一起去吃火锅，拍出来的照片两人都是一脑门子的汗，吃得头发凌乱、脸颊通红，也不好看不是？而且火锅给人的感觉就是朋友在聚会，一点都不容易有旖旎的联想。
　　经纪人安慰自己，算了算了，回头和记者说一下，写成两人吃火锅十分随意，疑似感情已经稳定。
　　最先烫的是毛肚和鸭肠，七上八下，筷子提起七下放下八下，刚刚好变熟，正是最嫩的时候。调料只调了最基本的葱姜蒜和香油，能吃出火锅的原汁原味。
　　接下来牛肉、酥肉、午餐肉、各种蔬菜依次被放到锅里，既然是吃火锅，也就没那么多忌讳了，乔安安眼疾手快地帮陈景铄和夏从筠从锅里捞吃的，几乎不用两人动手，乔安安将每种食材的火候掌握的都特别好。
　　陈景铄感慨道，“从来没吃过这么好的火锅，待遇太高了，没有一口是已经煮老了的，也没有一口是还没熟的。”
　　夏从筠却吃得心不在焉，听到陈景铄的话，才连忙跟着夸了乔安安两句。
　　陈景铄看向乔安安，用眼神示意，夏从筠果然有事情瞒着他们。乔安安耸耸肩，继续用筷子在火锅里的食材中奋斗，在它们最好吃的时刻，将它们夹上来，她只是一个旁观者，并不想掺和进陈景铄和夏从筠两人的事情中，今天她就是来专心吃火锅的。
　　如果陈景铄什么都不知道，乔安安会提醒他一句，不过如今显然他心里什么都清楚，那就没乔安安什么事情了。
　　乔安安深吸一口气，空气中满是麻辣鲜香的味道。
　　火锅吃到一半，乔安安敏锐地感觉到，有目光在盯着他们。乔安安练武多年，这点五感的敏锐还是有的。乔安安害怕惊动对方，压抑住自己想要回头的冲动，装作若无其事地吃火锅。悄悄递了一个眼神给陈景铄，同时轻轻摇头，示意陈景铄不要扭头朝那个方向看。
　　陈景铄虽然什么都没有察觉到，但是完全相信乔安安，轻轻收了一下下巴，示意自己知道了。
　　夏从筠一晚上都紧张地不行，根本没有注意到乔安安和陈景铄之间的小动作。
　　乔安安又等了片刻后，装作起身去上厕所，离开了座位。她朝厕所的方向走去，绕到了对方的身后，经过他的时候，虽然没有直接打量，但乔安安用余光就已经将他扫视地一清二楚。
　　其貌不扬的一个男人，没有任何的特别之处，扔在人群里就找不见的那种。乔安安心中默默感慨，就是这种长相，才最适合做狗仔。
　　男人的注意力显然不在乔安安身上，看到乔安安起身上厕所后，男人一下子变得特别激动，开始用相机不停地对着陈景铄和夏从筠拍照，快门不停地按。
　　乔安安毫无声息地走到男人身边，猛地出手，在男人手腕上狠狠一击，男人吃痛，相机失手掉下，乔安安轻轻松松地在空中一接，整个过程行云流水，不过一两秒钟的事情。
　　待到男人反应过来，看清眼前的只是一个小姑娘，伸手就要去夺相机。乔安安一只手里拿着相机，只用一只手就将男人死死制服住，无论男人怎么挣扎，都挣脱不开。
　　男人先是惊吓、不信，到后面的灰心丧气，按住他的手像是一只铁钳一样，力气大的惊人。男人已经放弃挣扎了，任由乔安安将他按在桌子上。乔安安另一只手翻着照片，全都是她去厕所的时候，男人拍的陈景铄和夏从筠两人的合影，乔安安的餐具恰巧被火锅挡住，照片里看起来就像是陈景铄和夏从筠两个人在吃饭约会。
　　乔安安手指翻转，将相机的存储卡拿出来，松开钳制住男人的手。
　　男人揉揉肩膀，好疼，感觉整条手臂从上到下都麻了，软绵绵的使不出一点力气。他作为狗仔，当然是了解乔安安的，知道她会一点武功，可是本以为也就是早上打打拳强身健体的那种。
　　现在才知道自己想错了，乔安安一个身材纤细的小姑娘，想要放倒自己这样的成年男子，完全不是问题。他刚刚被乔安安钳制住的时候，心中猛地升起一股恐惧之意，虽然是大白天，是人声鼎沸的火锅店，理智告诉他乔安安不可能把他怎么样，但是身体还是不受控制地冒冷汗。
　　那是一种说不清道不明的气势上的完全压制，他只在铁血军人的身上隐约见到过这种气势，不明白乔安安一个刚上高中的小姑娘身上为什么也会有。
　　如今存储卡被抢，男人甚至都不敢讨价还价，被松开后连忙道歉，“对不起，我不该偷拍的，SM卡给你，我不要了。”
　　乔安安却只是冷眼看着他，完全没有要放他走的意思。狗仔正揣摩乔安安的意思，就看到陈景铄影帝迈步走了过来。
　　乔安安抬抬下巴，“人交给你，我不管了。”
　　陈景铄着实被刚刚乔安安的身手惊艳了一下，他原本以为乔安安只是因为自己不是狗仔的主要目标，年纪又小容易被狗仔忽视，因此替她去狗仔身边看一下，确定一下情况的。
　　没想到乔安安径直就将狗仔抓住了。
　　制服狗仔的动作，陈景铄都没来得及看清，一两秒钟的事情，陈景铄感觉自己眼睛一花，狗仔就被死死地按在桌子上了。相机小小的SM卡，在她修长纤细的手指间了灵活的翻转。
　　更令陈景铄惊讶的是，面前的狗仔显然被吓到了，陈景铄不动声色的打量乔安安。一个小姑娘，不过是几秒钟的时间，怎么就把狗仔吓成这个样子？
　　陈景铄原本觉得自己已经和乔安安很熟悉了，如今却惊觉，她竟然像是一潭深不见底的潭水一样，目光完全穿不透。毫无疑问，乔安安是一个活泼可爱又爱吃美食的小姑娘，但是绝对不仅仅如此。
　　陈景铄第一次觉得，自己或许不应该用看小孩子的目光，来看待乔安安。
　　乔安安转身走回热气腾腾的火锅旁，微微皱眉，火锅里的毛肚和鸭肠都已经老了，乔安安将它们一一捞出，放在一旁的碟子里，又下了一些新的蔬菜进去。
　　夏从筠虽然坐在座位上没有动，但眼睛一眨不眨地盯着陈景铄和狗仔那边，一双手已经将裙子攥得皱成一团。
　　陈景铄直接问狗仔，“谁安排的？”
　　狗仔眼中闪过一丝惊愕，不过很快就恢复淡定，“这，我一个狗仔，偷拍明星，哪里还需要别人安排，我就是靠这个吃饭的啊……您复出后还没照片流出来呢，现在很多人对您是否真的回来拍戏了，还吵得不可开交，今天这个照片，我要是成功拿到手了，够我花半年了……”
　　狗仔的话看似很有道理，但是陈景铄可以发现他的慌张。
　　陈景铄低头，目光死死锁定狗仔，“到底是谁安排的？你以为咬紧牙关不说，就能蒙混过关？”

　　第82章 还有热度

　　令陈景铄和乔安安意外的是，狗仔还咬紧牙关什么都没说，夏从筠就坦白了一切。
　　夏从筠两只眼睛红红的，眼泪一下子就流下来了，“陈哥，我来说吧。我什么都告诉你们，这个狗仔是我经纪人联系的，她想要拍到我们一起吃饭的照片，往约会上引导一下，想借机炒一下绯闻。”
　　夏从筠说出开头两句话后，如释重负一般，哇的一声彻底哭了出来，“陈哥，我对不起你，我错了。你对我这么好，可我却和经纪人一起算计你。”
　　“我经纪人说，你连复出的消息都还没公布，如果第一个爆出您复出的消息的新闻上面就有我……就绑定着我们的绯闻……我可以趁机抱着您的大腿再上一个台阶……”夏从筠有些语无伦次，但是像倒豆子一样，将什么都说了。
　　陈景铄检查了一遍狗仔身上确实没有别的SM卡之类，就挥挥手放他走了。面对着嚎啕大哭，一直在说对不起自己的夏从筠，陈景铄很是为难。
　　肯定不能任由她在这里一直哭一直道歉，要不然真的再让谁看到后爆个料，这个新闻的爆炸程度可不比绯闻差。对他的负面影响倒是不会很大，但是如果媒体上出了类似“小花旦夏从筠派狗仔跟拍自己，妄图与归来影帝陈景铄传绯闻，被抓包后嚎啕大哭”的新文，对夏从筠的打击一定不小。
　　可是这个时候，陈景铄连站得离夏从筠近一点都不敢，万一再被哪个狗仔拍到乱写，他可就更冤枉了。
　　乔安安看出陈景铄的为难，上前一个公主抱，轻轻松松地将夏从筠抱起，冲陈景铄努努嘴。
　　陈景铄意会，将夏从筠的脸按在乔安安的胸口，只剩一个后脑勺能被路人看到。
　　乔安安一路走得飞快，身轻如燕，一点都不像抱着一个人。
　　不过这样显然是没办法低调了。虽然在影视城，所有人都见惯了各种各样的明星，无论多么大牌的明星，在这里都不会被大惊小怪地对待，顶多会有喜欢他们的粉丝要个签名。但是乔安安这样一个看起来瘦弱的姑娘，公主抱着一个和她差不多身材的姑娘，一点都不见累，轻轻松松地迈着大步。人们纷纷侧目，绝大多数人都认出，抱着姑娘的人是乔安安，不过被抱着的人完全看不见脸，不知道是谁。
　　乔安安果然像节目中一样，体力极好，这么个抱法，虽然怀里的姑娘也很瘦，但是很多大男人都吃不消。而乔安安脸上连一滴汗都看不见。
　　乔安安的又黑又直的长发垂下，和将头靠在她胸前的夏从筠的栗色波浪长发触碰在一起。乔安安一个极为清秀漂亮的小姑娘，怀中还抱着一个不用看脸就能觉出是个大美女的姑娘，大美女还将头死死埋在乔安安怀里，不时发出一两声啜泣。
　　这样的景象，一路走去收割了无数目光。
　　陈景铄完全不敢走在她们身边，等到两人离开挺久之后，陈景铄才偷偷地跑回剧组。
　　
　　乔安安一路抱着夏从筠回剧组，这么大的阵仗，不可能指望没人爆到网上。当天晚上，微博上就出现了#乔安安疑有新欢#的热门话题。
　　有人将乔安安抱着夏从筠，夏从筠将头深深埋在她胸前的照片贴了出来。当然乔安安疑有新欢的话题不过是开玩笑，照片之外也没多说什么，只是开玩笑说不知道有多少男男女女将要哭晕在厕所。
　　乔安安的粉丝中果然一片哀嚎，“我想知道那个乔安安怀里的小妖精是谁！怎么可以抢我的专属地盘！”
　　“实话告诉你们吧，昨天安安抱着的是我，安安的手臂好有力，安安的怀抱好温暖。”
　　“你们说昨天安安怀里的是自己的骗子们！赶紧说实话我就不追究了，明明昨天安安抱着的是我！”
　　“作为一只CP粉我一直很安静……但是今天，真的哭晕在厕所，安安怀里的显然不是谭一青，哇地一声哭出来！”
　　很快又出了系列表情包，“我摔倒了，要乔安安抱抱才起来。”不但在粉丝之间流传，很多路人也跟着玩儿了两把。
　　乔安安的粉丝们，还纷纷将自己的脸P到乔安安怀中抱着的人的脑袋上，玩儿地不亦乐乎。
　　乔安安怀抱美人的话题在网上炒得如此火，抱着的人是谁自然是遮不住的，一天时间不到就出了一个侦探帖。
　　“乔安安现在正跟着《将门》剧组拍戏，我们姑且假设一下，乔安安怀里的人是《将门》剧组中的人，虽然看不到脸，但是身材和头发都这么漂亮，身上的穿搭也很有气质。我们再缩小一下范围，暂时假定她是参与《将门》拍摄的女演员。那么我们看一下《将门》公布的演员表……”
　　“女明星一共有这么多，身高不符的，划去三分之一……近期发型不符的，再划去三分之二……身材不符的，再划去一半……”
　　“现在仅剩下两名女明星了，无论是身形还在近期的发型，都是和照片中相符的。那么到底是谁呢？我们看一眼照片中被圈出的这个红圈……放大一点，恩对，就是女明星手腕上的这条手链。”
　　“我们再翻一翻目前圈定的两位女明星的照片，马上就可以发现，夏从筠出席活动的照片里，多次出现这条手链。看我的红圈，这里、这里，还有这里……”
　　“因此事实真相浮出水面，乔安安怀里抱着的，就是夏从筠！”
　　侦探帖出现不久后，评论和转发就不断，瞬间蹿升为热门微博。
　　“莫名感觉这条微博的博主，是乔安安的真爱老婆粉，全程捉奸既视感……”
　　“被吓哭了，这都能扒出来，连半张脸都没有露啊！”
　　“安安的男粉已经惊呆了，以后有了女朋友绝对不敢出轨，捉奸时所有人的智商都爆表。”
　　“乔安安X夏从筠……我竟然觉得也挺萌怎么破……”
　　“说安夏挺萌的滚开！安安是属于谭一青的！”
　　“说安夏挺萌的滚开！安安是属于我的！”
　　虽然微博评论下，说乔安安X夏从筠挺萌的，一下子成为了火力集中点，被无数条反驳的评论淹没了。但是B站很快就出现了乔安安X夏从筠的神剪辑。将两个人各自的镜头剪出来，然后拼接在一起，制作成一个有故事的虐恋小短片。
　　“卧槽！给跪了！乔安安只有《Player》和《京谣》这一点点素材，竟然也能剪辑得这么好！”
　　“看哭了。”
　　“看哭了+1”
　　“可怕……谭乔党竟然有点动摇了……”
　　
　　夏从筠的经纪人想要她蹭和陈影帝的绯闻，无非是为了夏从筠的热度。两人都没有想到，和陈影帝的绯闻没有蹭成功，但是热度依旧有了，而且是大热。
　　相关话题一个接一个，在微博热门上挂了快一个星期。乔安安X夏从筠，夏从筠X乔安安，除了看不懂这些话题的中老年粉丝们，无论男粉女粉，都对这个话题不反感。当然像夏从筠这样的小花旦，中老年粉丝本就不多，也不指望靠这些中老年粉丝火。
　　夏从筠的经纪人很是惊喜，“无论和哪个男星传绯闻，都会有一拨人挺一拨人骂，男星的老婆粉们骂得格外凶。虽然乔安安的名气比陈影帝差多了，但是我看网上一点骂声都没有，其实这样也挺好。要不然你以后多和乔安安亲密互动一下？我看现在的粉丝里，不少人吃这套。”
　　一向对经纪人百依百顺的夏从筠，却少见地发了脾气，“见到陈影帝，就一定要让我传绯闻蹭热度，如今乔安安一个小姑娘，你竟然也想让我为了蹭热度和她亲密互动？你还有没有底线？”
　　“陈影帝的事情，我已经很后悔了，后悔不该听你的。乔安安是我的朋友，我不会为了让自己有一点点话题，就故意用自己的朋友换热度！”
　　“这件事免谈。”夏从筠的态度十分坚决。
　　经纪人被夏从筠的怒火吓了一跳，仔细地端详了一下她的神色，终究还是退了一步，“好，这件事我以后不提了。”
　　经纪人觉得一向傻乎乎的夏从筠有些看不透了，觉得自己之后一阵，还是哄着她一些好，经纪人心里莫名其妙地有些恐慌。
　　
　　之前夏从筠在剧组一直接近影帝是一回事，毕竟这么粗的大腿，人人都想抱，想接近影帝也会有很多种理由，虽然有些人看见抱大腿会有些不齿，但这在娱乐圈里毕竟不算什么罪过。
　　但是和影帝一起吃饭的时候，自己安排狗仔偷拍照片，在影帝没有同意的情况下想要制造绯闻，就完完全全是另一回事了。
　　自从狗仔事件发生后，吃饭三人组瞬间分崩离析。陈影帝知道乔安安爱吃，有了什么好吃的偶尔会给乔安安送一点，但是两人也没再吃过饭。
　　倒是夏从筠每天早上依旧雷打不动的早起，跟着乔安安练拳。早些时候都是乔安安将夏从筠从床上拖起来，夏从筠每天百般不愿起床，狗仔事件后的第一天，乔安安没有再去叫夏从筠，夏从筠却自己来了。
　　站在锻炼的地方，夏从筠二话没说，开始跟着乔安安练拳。
　　乔安安看到夏从筠一双眼睛又红又肿，显然是睡前不知道哭了多久，也就没有说什么。其他时候，夏从筠也没有再主动接近陈影帝和乔安安，只是经常给为全剧组的人送点吃的，送给乔安安和陈影帝的那份特别精致一些。
　　就这么过了半个月，夏从筠在一天早上跟着乔安安练拳的时候，终于忍不住哭了，“安安，我错了。你说我该怎么办，我怎么才能让陈影帝和你原谅我？”
　　乔安安叹了口气，“自己做的错事，就要自己想办法弥补。”

　　第83章 等待转机

　　《归隐影帝恋上新晋女神乔安安？》
　　《影帝归来――为了抱得佳人归？》
　　《惊天爆料：影帝陈景铄和才女乔安安疑有恋情？》
　　同一天，无论是网上还是各种娱乐小报，铺天盖地的都是陈影帝和乔安安的绯闻，连配的照片都是一模一样的同一张。
　　钱姐看到新闻，只需要一眼就敢判定，“肯定是一个狗仔拍的，同时卖给了好几家！”
　　乔安安看着手中的小报，上面的照片背景正是他们一起去吃的那家火锅店，“怎么可能？那个狗仔我明明已经抓住了，现在他相机的储存卡还在我的手里！”
　　“难道当时店里还有第二个狗仔在偷拍我们？”乔安安又立刻否定掉自己的猜测，“不可能。如果店里有其他狗仔偷拍我们，我也一定会察觉得到的。”
　　“那这照片是怎么来的？”乔安安皱眉，百思不得其解。
　　钱姐丝毫不怀疑乔安安的话，既然乔安安说当场没有第二个狗仔，那就是没有。乔安安的武功钱姐大概知道一二，如果有人窥视她，她还是能轻而易举地感觉到的。
　　那么就只有一种可能了――乔安安抓住的狗仔，相机有云同步，虽然当初就将SM卡交给了乔安安，但是拍下的照片早已经云同步到了他自己手里。
　　乔安安听到钱姐的推断后，目瞪口呆，“竟然还有云同步这么神奇的东西？我根本不知道。”她虽然已经很熟悉现代科技了，但是向相机云同步这样的功能，暂时还没有接触到。
　　乔安安仔细端详了一下照片，也赞同钱姐的判断，“应该就是如此，就是那个狗仔拍的，照片的拍摄角度和他坐的位置相符。”
　　如今刊登在网上和各个小报上的照片，巧妙地没有将夏从筠拍进去，照片中只有陈景铄和乔安安两人相对而坐。和那些乔安安走开上厕所时，狗仔拍到的只有陈景铄和夏从筠的照片如出一辙。
　　明明是三个人的火锅，狗仔偏偏有本事拍成只有两个人。
　　钱姐已经快急死了，“这要怎么办？陈影帝复出的新闻自己还没有公布，就等着《将门》拍摄完之后，公布男主角其实是他，来一个华丽亮相。如今爆出他复出，竟然是因为你们两个的绯闻，还是在档次这么低的小报上爆出来的。陈影帝一定会怪死我们吧？”
　　乔安安摇头，“钱姐不必担心这个，陈影帝不是这样的人，不会迁怒我的。”
　　钱姐闻言还是不放心，但是也没有继续纠缠这一点，“陈影帝是真倒霉，我们先不提他……这次受影响最大的一定是你，你知不知道陈影帝是什么概念？喜欢她的女粉丝们有多么多又有多么疯狂？”
　　“陈影帝还没有息影之前，和他传过绯闻的女明星，全都被骂惨了。那时候微博才刚刚兴起，远远没有现在这么普及，用微博的人还很少，但是那时候和陈影帝传绯闻的女明星，都被骂的不敢看手机。换到今年，我都不敢想象……”钱姐说道。
　　乔安安一边刷着自己的微博，一边淡定地说，“还好，现在微博下面是有大波人涌过来骂我，说我配不上陈景铄，不要妄想癞蛤蟆吃天鹅肉了。但是离让我不敢看手机，还有很长的一段距离。”
　　钱姐不可置信地瞪着乔安安，“你怎么这么淡定？你究竟明不明白，这件事到底代表了什么？”
　　“代表了有一群比支持你的粉丝人数还要多的人，在反对你。”
　　“以后无论是电影、电视剧还是综艺节目，在请你之前，都要好好慎重地考虑一下，毕竟很有可能因为请了你，就会有一大群人来骂、来抵制。如果我是导演的话，衡量之后绝对不会请你的。”钱姐语气沉重。
　　钱姐停顿一下，继续说道，“而且这个局面，根本没办法破解。”
　　“如果陈影帝对这件事没有任何表态，大家都会说，陈影帝根本不把这种无稽之谈放在眼里，根本都不想理会。”
　　“如果陈影帝澄清和你没有暧昧，大家又会说，是你想抱陈影帝大腿，结果被陈影帝毫不留情地打脸了。”
　　“就算陈影帝帮你说话，说你们是好朋友，大家也会认为是陈影帝在委婉地表示和你没有任何暧昧。你和陈影帝地位悬殊太大，无论如何，这件事都是你吃亏。”钱姐一脸苦恼。
　　乔安安倒是依旧镇定，“清者自清浊者自浊，我没有做任何错事，如果有一大批人因为这样莫名其妙的原因就不喜欢我了，那我宁愿不要他们喜欢。”
　　“不过这件事未必没有回转的余地。”乔安安有着七八成的信心，“钱姐你先不要着急，稍微等等看，我觉得这件事会有转机的。即使等不来转机，我也有办法应对。”乔安安安慰钱姐道。
　　如果乔安安只是一个人，她大可以不作理会，但是现在的乔安安，可以算是背后养着钱姐一支团队，她不能倒下。如果她倒下了，整个团队都会受到重创，钱姐她们可以再去找一个明星来捧，但是之前的所有心血全都付诸东流。
　　乔安安一向是骄傲的，她或许可以不选择娱乐圈，但是绝不能以这样灰溜溜的方式，被娱乐圈扫地出门。
　　钱姐不明白，“会有什么转机？”
　　乔安安微笑，“等等看就知道了。”
　　
　　丁力强做狗仔这行也着实有些年头了，之前夏从筠的助理联系他的时候，他还不敢相信。
　　会有这样的好事情？这样的好事情能落到他的头上？
　　为他提供时间地点，让他去拍当红小花旦夏从筠和已经离开娱乐圈五年之久的影帝陈景铄一起吃饭的照片。夏从筠一方会支付他一笔钱，还指定了好几家娱乐小报，让他将拍到的照片卖给这几家。
　　那可是夏从筠和陈景铄的照片！
　　丁力强完全不敢置信，陈景铄可是离开娱乐圈整整五年，如今竟然又回来拍戏了？他重返娱乐圈的消息还从未被爆料过，自己竟然会成为第一个拍到照片的狗仔？
　　只是陈景铄回来拍戏的消息，就足够劲爆了，何况再加上和小花旦夏从筠的绯闻？卖给一家小报，他就能卖出几万块钱，一共卖上好几家，再加上夏从筠那边给的钱，顶得上他一年的收入了！
　　丁力强激动不已地赶到提供给他的火锅店，早早就坐下，等了一会儿后，果真见到陈景铄和夏从筠进来了！丁力强双手都在颤抖。
　　等等？他们身后还跟着一位？怎么夏从筠的助理没和他提过，不是两个人单独吃饭？不过丁力强随即释然，没关系，以他的技术，一定没拍成两个人单独吃饭的样子。
　　等丁力强看清两人身后跟着的是谁之后，又是一阵激动。这不是最近正当红的乔安安吗？乔安安红的真是邪门，几乎没见过哪个明星能比她火的更快，即使是一部成名的演员，也没有乔安安那么多的粉丝。
　　甚至如今乔安安的热度，不比夏从筠要差。
　　丁力强觉得有点可惜，如果发陈影帝和乔安安的绯闻，没准比和夏从筠的更火爆一些，估计价格也能买的更高一些。不过拿人钱财替人办事，丁力强很快就将这个念头甩在脑后，认认真真地拍了一些只能看到陈影帝和夏从筠两人的照片。
　　翻了翻拍到的照片，自己觉得足够满意之后，丁力强镜头稍稍一转，还是拍了好几张只能看见陈影帝和乔安安两个人的照片。
　　而且看起来陈影帝和乔安安似乎更亲近一些，两个人说话什么的，凑得都更近，陈影帝还未乔安安用漏勺捞过几次菜，丁力强激动地全都拍了下来。
　　即使这次不能发，过上一年半载之后，再将照片卖掉，也能卖出不少钱呢。丁力强美滋滋地想。
　　照片已经全都拍好了，他准备坐到陈景铄三人离开后，自己再偷偷离开。可是等来等去没有等到陈影帝他们买单走人，而是等到了一把扭住他的胳膊将他按在桌上的乔安安。
　　那一瞬间丁力强是真害怕，冷汗一下子就打湿了后背。他就像一只被猛兽扑倒的食草动物一样，整个人都吓得僵住了，大脑完全不会思考，身体的每一个细胞都在叫嚣着害怕。
　　相机里的存储卡，丁力强干脆利落地交给了乔安安。但是等他回家，看到通过云同步已经在电脑里存好的照片，心思又活跃了。
　　此时他对乔安安的恐惧已经渐渐淡化，从心底升起的是另一种情绪，厌恶，极端的厌恶，不知道是厌恶比他强太多的乔安安，还是厌恶在乔安安面前如此狼狈不堪的自己。
　　因为乔安安当场抓住了她，夏从筠那边起了变故，之前商议好的全部都作废了。夏从筠的经纪人以为他手里没有照片，就想耍赖，一分钱也不肯支付。
　　丁力强犹豫一番，最终没有告诉夏从筠的经纪人，自己手里还是有照片的。他一转身，联系了很多家小报，将陈景铄和乔安安的照片卖给了他们。
　　乔安安果真是比夏从筠热度还要高一点，丁力强卖出的价格令自己都有些惊讶。收到钱后，丁力强咧着嘴笑，他不但狠狠挣了一笔，而且――
　　这次可有乔安安受的了。

　　第84章 吸引炮火

　　醉醉看到网上的新闻后，第一时间联系乔安安，“是不是有水军在黑你？我怎么觉得网上的舆论导向十分不对，不过是青天白日的你和陈影帝在火锅店里大大方方的吃顿火锅，又不是拍到你们两个一起从宾馆出来，怎么网上的舆论一水的都是你们两个有奸情、有绯闻？”
　　乔安安虽然已经踏进娱乐圈有半年时间，但是对于现代娱乐圈的规则还是似懂非懂，乔安安疑惑地问醉醉，“是这个样子吗？”
　　醉醉立即给了肯定的回答，“当然！你才多大年纪，不过才是高一的学生，离成年还有两年呢，陈影帝已经二十八岁了，即使你和他关系好，正常的反应也是前辈和后辈的关系。”
　　“再说她和多少个女明星、女主持、女导演、女编剧合作过？如果个个都这么胡乱传绯闻，哪里受得了。即使娱乐圈里的狗仔不负责任、捕风捉影的太多，但是这个新闻一看就不会有人相信。”
　　“怎么反而如今的舆论，没有人骂小报胡乱编造新闻，反而全部都是在骂你的？”
　　乔安安觉得醉醉的话说得很有几分道理，高一的学生在现代人眼里，还是半大的孩子呢。不像古代，这个年纪已经是孩子的母亲了。她一直忽略自己的生理年龄，愣是没有想到这一点。
　　乔安安感谢醉醉道，“这次多谢你了，我去和钱姐说一下，让钱姐帮忙查一查。”
　　醉醉道，“好，钱姐可能是太担心了，才当局者迷，要不然她不至于看不透这一点点事情。”“你先让钱姐查查吧，自己也想想，最近都挡了谁的路，如果查不出什么的话，你再联系我。”
　　乔安安又感谢过醉醉后，第一时间联系了钱姐。钱姐闻言也是一愣，连忙说道，“好！我立刻去查，调动整个星渡工作室的所有人手，第一时间将这件事情查个水落石出！”
　　乔安安如今算是星渡工作室的一姐，她的事情自然是最重要的，尤其是如此紧急的事情，当然整个星渡工作室的一切工作都要为这件事让路。
　　
　　钱姐尚未查清楚究竟有没有人请水军在背后黑乔安安，乔安安之前所说的转机，就已经出现了。
　　毫无预兆的，夏从筠在网上发布声明，说那顿火锅是她和乔安安和陈影帝第三个人一起吃的，狗仔故意只拍到两个人的照片，就是为了混淆视听。
　　如果夏从筠只是红口白牙地这么一说，大家肯定不怎么相信，网上的八卦群众对这样的话早就产生了免疫，认为夏从筠是被乔安安请来帮忙说好话的。
　　不过同时，夏从筠还放出了狗仔拍到的，只有她和陈影帝两个人一起吃火锅的照片。
　　这几张照片，和之前在小报上刊登了，乔安安和陈影帝的“约会照”，显然是在同一家火锅店的同一桌的位置上，甚至连锅里正在涮的食物都一样。这样的铁证足以证明，当天的确是他们三个人在一起吃火锅了。
　　夏从筠会站出来说，当天是他们三个人一起吃火锅，完全在乔安安的预料之内。不过夏从筠接下来做的事情，就连乔安安也没有预测到。
　　夏从筠做的远远不止如此。
　　如果只是这样干巴巴的澄清，澄清的话在网上的热度，完全盖不过之前的绯闻爆料。如果想让网上的人都知道、都相信、并且都记住这顿火锅是三个人吃的。那么就需要更吸引人眼球的证据，需要比之前的爆料更大的话题。
　　夏从筠真的做到了，她成功地制造出来一个更火爆的话题。
　　她选择了说实话――这是最简单的，也是最难的。这是最真诚的，但是对夏从筠而言也是牺牲最大的。
　　夏从筠实话实说，说这顿饭其实是她约陈影帝出来吃的，乔安安恰恰是陈影帝为了避嫌，才特地叫上的第三个人。
　　她约陈影帝一起吃火锅，是为了她的阴谋。她的经纪人早已安排了狗仔，就为了拍下她和陈影帝两个人一起吃饭的照片，从而炒作他和陈影帝之间的绯闻。
　　当天她将吃饭的时间和地点都发给了经纪人，经纪人确实也派了狗仔过来――然而狗仔当场被乔安安抓住了，乔安安下手十分稳准狠，一下子就将相机里的存储卡拿到了手。万万没想到，狗仔早就将照片云同步了。
　　至于之后为什么小报上铺天盖地的全都是陈影帝和乔安安两个人的照片，起初夏从筠也十分意外。
　　“但是我现在已经知道真相了，这也是促使我勇敢地站出来对大家说出事实真相的原因。”夏从筠在最关键的地方戛然而止，“现在要去拍戏了，晚上回来继续写。”
　　网上所有围观群众看得抓心挠肺，不停地刷新，恨不得立刻看到夏从筠还没有说完的半截真相。
　　不过话说到这里已经足够了脑补了。所有网民都有自己的一套猜想，为什么最后小报和网络上铺天盖地出现的是乔安安和陈影帝两人的照片？
　　而且脑补出来各种不同的狗血版本，事实的真相，狗仔被乔安安抓住之后怀恨在心，已经是网民的脑补出来的最普通最无聊最不够狗血的一种版本了。
　　群众的脑洞永远是无穷的。
　　乔安安看到夏从筠做出这样的选择是意外的，但细细想后，又在意料之中――夏从筠的经纪人所作所为的确太过分了。
　　乔安安原本没有指望夏从筠会和经纪人一刀两断，毕竟经纪人虽然不择手段，但的确一直是在帮着夏从筠越来越红。
　　最令乔安安惊讶的是，她竟然也不知道夏从筠说拍完戏后晚上公布的真相。她知道的全部，夏从筠已经都在网上说了。难道还有什么隐私，是连她也不知道的？
　　
　　其实夏从筠如果只是知道经纪人做了她已经公布的那些事情，她也不会做出现在的选择。毕竟当初经纪人决定要这么做的时候，她自己也是同意了的，虽然内心有些挣扎，但最终还是将火锅店的地址以及吃饭的时间，乖乖地告诉了经纪人。
　　真正令夏从筠不能接受的是，经纪人不放心狗仔，一直在追踪他的后续消息。果真正如经纪人所料，狗仔即使被乔安安抓住了，也没有老实安分。经纪人发现狗仔的照片其实有云同步之后，立刻调查了狗仔将照片都卖给了哪些小报。
　　查出来狗仔卖的小报真不少，足足卖了十来家。而且狗仔卖的照片，并不是夏从筠和陈影帝的照片，而是乔安安和陈影帝的照片。
　　之后夏从筠的经纪人花了大价钱，一家家地打点这些小报，让他们将狗仔提供的照片，朝着桃色绯闻那方面写，而且新闻爆料中要有倾向性，要将舆论引导到对乔安安不利的一方面。
　　经纪人在背后做的这些事情，并没有提前告知夏从筠，因为根据经纪人对夏从筠的了解，知道她肯定是不会同意的。
　　只是事情做完之后，留下的痕迹还是被夏从筠全都看到了。
　　夏从筠看到自己的经纪人都对乔安安做了什么的时候，瞬间惊呆了，经纪人倒是镇定，面对夏从筠怒气冲冲的质问，经纪人直接承认了，“对，我是在背后黑了乔安安一把。”
　　经纪人为夏从筠仔细分析，“就看现在乔安安一飞冲天的势头，一定要在她还没飞的比你高的时候，把她死死地摁下去，让她在没有翻身的机会。”
　　“你想一下，乔安安的外形和气质和你多么相似？你们的戏路基本上是完全一样的。如果她彻底火了起来，你的机会绝对要少上一半，乔安安还比你年轻，她等得起，你却等不起。到时候你的整个演艺生涯将会受到重创。”
　　“现在的情况你已经看到了，同样是卖给娱乐小报，你和陈影帝两个人的照片能卖出的价钱，还没有乔安安和陈影帝两人的照片能卖出的价钱高。”
　　“你还没有危机感？如果现在不把乔安安摁下去，回头同样的电视剧角色、电影角色、综艺节目中的角色，就都邀请的是她不是你。到时候你哪里还有活路？”
　　“这件事我没有事先和你商量，这种事情你根本就不需要知道，你一直是个心里藏不住事的，有什么全写在脸上，哪里敢让你知道？你只要记住，我都是为了你好，对了你能更红更火，只有你好了我们整个团队才能好。”
　　“我知道你和乔安安关系好，但是在娱乐圈里同是演员，又能有几分真感情？今天你对她手下留情，明天她可不会对你手下留情。以后乔安安红红火火，你却过气了，你连哭的地方都没有。”
　　夏从筠第一次觉得自己的经纪人如此陌生。
　　虽然以前她知道自己的经纪人手段有些狠，但是她还是第一次像这样被自己经纪人的阴暗一面吓到。夏从筠没有说话，默默地转身离开了。经纪人以为这件事情就这样过去了，夏从筠刚才是默认了她的做法。
　　夏从筠回去深思熟虑后，最终做了一个艰难的决定――她决定离开现在的经纪人，离开现在的经纪公司，同时将经纪人所做的一切实话实说，公布到网上。
　　经纪人并没有防备夏从筠，因此她轻而易举的就拿到了她需要的一切证据。经纪人发给狗仔火锅店地址和陈影帝三人到达火锅店时间的聊天记录，和娱乐小报谈价钱的聊天记录，甚至还有经纪人帮着娱乐小报的记者们一起想最哗众取宠最能黑乔安安的新闻标题的聊天记录。
　　夏从筠将这一切全都公布到网上的时候，整个娱乐圈，甚至整个互联网都震动了。
　　乔安安和陈影帝之间只是朋友关系，如今已经不言而喻。所有人的目光全都汇聚到夏从筠身上。
　　经纪人和艺人如此撕破脸皮，一件件的细节都被爆出来，这样的新闻还是足够吸人眼球的。尤其是这次事情的开端，还涉及到影坛神话陈影帝和当前红得发紫的乔安安。
　　一时间，夏从筠吸引力网上的全部炮火。虽然有一小部分人赞扬夏从筠悬崖勒马、勇气可嘉，知错就改还是好样的。但是更多的人都在骂夏从筠和经纪人沆瀣一气，之前不知道用了多少不光彩的手段，今天她才能成为四小花旦。如今跳出来，指认一下自己经纪人做的错事，难道就能将自己洗白了？

　　第85章 谁是老大

　　夏从筠的经纪人之前计划炒作她与陈影帝的绯闻，打的就是黑红也是红的主意，有话题有关注度，总比一直平平淡淡不温不火要好，哪个明星不炒作？别的明星都炒作，只有自家明星只在作品上映时才有关注度，岂不是落于人后太多？
　　如今虽然没有炒作和陈影帝的绯闻，但是夏从筠同样达到了黑红的目的，甚至比炒作绯闻的黑红程度有过之而无不及。如今铺天盖地的全都是对她的谩骂和质疑，甚至还有阴谋论的人，怀疑这都是夏从筠和经纪人的炒作，毕竟和影帝的绯闻传不成了，只能另辟蹊径，再将自己狠狠地炒一把。
　　不过这种阴谋论很快就被反击了。因为夏从筠的经纪公司和她本人同时发布声明，声明夏从筠和经纪公司解约。
　　接下来发生的一切，都令围观群众们措手不及。很多人都在担心夏从筠失去了给力的经纪人，是不是不太值得？毕竟她的经纪人虽然人品有问题，但是无论经验、地位，还是手腕，都很不错，夏从筠跟着她发展，前途十分光明。
　　各个行业为了自己的利益和发展，坑同事的行为都不在少数，何况是鱼龙混杂的娱乐圈？夏从筠经纪人做的事情，虽然说的确有些超过大众的道德底线，但也不乏有人觉得选择经纪人关键是看他能不能带领艺人红起来，至于手段卑不卑劣，根本不是问题。
　　何况夏从筠失去的不只是一名经纪人，还有背后实力很强的经纪公司，不知道她会不会一蹶不振？
　　不过很快大家就发现，自己为夏从筠的担心太多余了，夏从筠和原有的经纪公司解约后，立刻就被盛世娱乐签走了，而且盛世娱乐替夏从筠支付了全部的违约金。
　　现在盛世娱乐中带夏从筠的经纪人，也是一名金牌经纪人，不知道娱乐圈内有多少明星想签到这名经纪人的名下，但是求而不得。夏从筠被骂得体无完肤的情况下，与原有的经纪公司解约，不但不需要自己支付违约金，还转身就换了一家实力相当甚至可以说是更强的经纪公司，新的经纪人也比原有的经纪人更好。
　　所有人都看不明白了，这究竟是怎样的走向？
　　其实这也并不难理解，即使是嫖娼、出轨，甚至吸毒的明星偶像，在大陆都还能有翻身的机会，甚至都不必等到翻身之时，在被万人唾弃的同时总还有大批的粉丝叫喊着“再给他一次机会”“他还只是一个孩子”“一时犯错谁也难免”之类的话。
　　相比之下，夏从筠做了什么？她只不过是同意经纪人抱住影帝大腿炒作绯闻，和嫖娼出轨吸毒相比，实在算不上什么大事，甚至在这件事情中，连陈影帝的都不会受到伤害，毕竟想抱陈影帝大腿的人太多了，影帝的作品和地位摆在那里，不是几段绯闻就可以撼动的。
　　之后雇水军往乔安安身上泼脏水，想要摁死乔安安的行为，就是经纪人的自作主张了。夏从筠在得知经纪人做的这件事后，立即脱离了经纪人，更换了经纪公司，同时公布真相，消除对乔安安的不利影响。即使将炮火引到自己身上，自己要背负骂名，也在所不惜。
　　迷途知返、浪子回头、放下屠刀立地成佛……有太多种说法可以为夏从筠的这种行为加分。
　　“坑陈影帝可以，坑乔安安就不行，这已经十分明显，在夏从筠心中的亲疏远近的排序是，乔安安大于经纪人大于陈影帝！”
　　“夏从筠对乔安安实在是太真爱了，遇到乔安安的事情，就宁可自己挨骂，也不要让乔安安受委屈，夏从筠好帅！我的少女心已经萌炸了！”
　　“原先一直觉得乔安安明显比夏从筠攻很多，这次看来倒还真不好说，夏从筠这次还挺有担当的，攻我一脸。”
　　“对不起我叛变了，我从乔夏党爬墙成了夏乔党……”
　　“夏从筠的声明真的是太霸气了！我都快被掰弯了！夏从筠这次真的攻一脸，不知道乔安安有没有被撩到？反正我是被撩到了！”
　　“真是羡慕你们这些异性恋，表达对哪个女明星特别特别喜欢的时候，就可以说感觉自己被掰弯了，我每次都不知道该说什么好……”
　　其实CP粉一向是羞涩的，不太会在网上大张旗鼓地发表言论，更多喜欢一个人偷偷的萌，尤其是对真人明星而言，更不愿意在双方的微博下发表评论，总是担心会打扰到他们，自己喜欢的偶像看到后如果不开心，就是很大的罪过了。
　　不过这次情况特殊，夏从筠的新经纪人找了一批水军，在网上引导了一下舆论，其中最主要的引导方法就是刷一刷夏从筠和乔安安两个人之间的CP。
　　当然这种行为事先征得了乔安安的同意，夏从筠的新经纪人做事很规矩有分寸，而且他还真的不敢背着夏从筠在私下做什么和乔安安有关的事情了。虽然水军引导的舆论不是真的，CP粉也大多都是在开玩笑，但是经纪人可以看出，夏从筠是真的将乔安安当做朋友的。
　　如果自己再背着夏从筠和乔安安，自作主张的找水军刷他们两个人的CP，显然夏从筠知道后会生气的。
　　在水军的引导下，CP粉们也就没有那么羞涩了，跟着大风潮说上两句自己的心里话，能有这样的机会CP粉们很是开心。雇来的水军又给这些评论多多点赞，点到热评上，将热评上原本那些辱骂夏从筠的评论纷纷顶下去。
　　
　　网上的舆论刚刚转向的时候。一波未平一波又起。
　　网上有人爆料，“夏从筠刚刚换的新经纪公司，盛世娱乐，就是陈影帝所在的经纪公司，这个已经不用我说，大家都知道吧？”
　　“但是你们知不知道，夏从筠的新经纪人和陈影帝的经纪人私交甚笃，两人同是金牌经纪人，多年以来关系十分不错。夏从筠现在的经纪人，就是陈影帝的经纪人很多年前一手带出来的，两人亦师亦友。”
　　“娱乐圈里很多人都知道，这在娱乐圈里根本就不算是秘密了――夏从筠之所以能签到现在经纪人名下，就是陈影帝和他的经纪人帮忙牵的线搭的桥。这是铁打的事实，绝对不会有错的。”
　　“还有不是那么可靠的消息，大家也可以听一听，就是陈影帝原本打算将夏从筠签到自己经纪人名下的，只不过因为他刚刚复出，事务实在太多，经纪人只能专心带他一个，才作罢了。不过很有可能，在陈影帝的事业重新步上正轨之后，夏从筠还有机会跳到陈影帝的经纪人名下。”
　　“说到这里大家看出来了吗？夏从筠之所以会脱离她原先的经纪人，根本不是因为夏从筠多么有原则有底线，而是想要借机卖个人情给陈影帝和乔安安，从而能够站在陈影帝和乔安这边，得到更多的好处。”
　　“事实就是这么简单，和人品没有半毛钱的关系，只不过是陈影帝和乔安安两个人能带给夏从筠的，比她前经纪人能带给她的要更多更好罢了，夏从筠只是从互相有矛盾的两拨人中，选择了实力更强，能为自己带来更多好处的人抱上了大腿。” 
　　“可怜她原先的经纪人，为她兢兢业业地工作了那么多年，事事为她着想，如今却被她一脚踢开，还泼上了大桶的脏水。”
　　博主在爆料的最后，还语重心长地警告了陈影帝和乔安安一番，“夏从筠今天能够果断地卖掉自己的经纪人，以后就可以果断的卖掉你们两个，在你们两个对夏从筠没有了利用价值的时候。”
　　这个爆料将夏从筠营造成了一个腹黑心机女，说整个事件从头到尾，其实获得好处的都是夏从筠，不但炒作了自己，有了话题和关注度，而且还趁机跳到了更好的经纪公司里，得到了更好的经纪人，她可谓是这场闹剧的最大赢家也是唯一赢家。
　　这种半真半假的爆料还挺像那么回事的，网上的众人正犹犹豫豫地不知道该不该相信的时候。陈影帝站出来说话了，“没错，夏从筠现在的经纪人就是我介绍的，我看她有原则重朋友，愿意伸大腿给她抱，不可以吗？”
　　“至于等到我对她没有利用价值之后，她也会一脚把我踹开的鬼话……我可以不作理会吗？我感觉我的大腿还挺粗的，暂时用不着担心这一天。”
　　陈影帝因为这次的事件，重归娱乐圈的事情再也没办法遮掩了，只好大大方方地开记者会公布。好在和原本计划公布的时间也差不多，《将门》已经拍摄过半，快要进入宣传期了。
　　陈影帝息影之前的形象一向是温文有礼，粉丝们很少见到他如此锋芒毕露的形象，一时间全都被帅的嗷嗷叫。
　　陈影帝说道，“夏从筠是我的朋友，我会罩着的。还有一个消息要告诉大家，乔安安所在的星渡工作室，也正在被盛世娱乐收并中，回头乔安安和我也就是一个经纪公司了。”
　　“两位姑娘，我都会罩着的。”
　　陈影帝的宣言十分霸气，粉丝们在微博下哭喊着，“陈影帝求罩！”“我摔倒了，要陈老公罩我我才能起来！”
　　可惜陈影帝霸气的形象维持的时间并不长，很快，大众们就都看了出来，在陈影帝、乔安安和夏从筠三人之间，谁才是罩着另外两个小弟的老大。

　　第86章 收购星渡

　　星渡工作室即使规模不大，但也是一家独立的公司，乔安安虽然是星渡工作室的一姐，但是星渡工作室要不要被盛世娱乐收并，她并没有决策权。
　　虽然乔安安早就听说盛世娱乐想要收购星渡工作室，但是大家议论纷纷很久，也没个结果。因此等到尘埃落定的时候，乔安安还有种不真实感。
　　星渡里的每一个人全都一副喜气洋洋的笑脸，老板大手一挥，“今天我请客！想吃什么尽管说！”
　　乔安安有点不明白，低声找钱姐寻求解惑，“老板原先在星渡是大老板，但是到了盛世之后，也不过是一个高层，这不是往低处走吗？怎么还这么开心？”
　　钱姐笑了，“可不仅仅是高层，盛世娱乐是给了老板股份的，虽然不知道多少，但是看老板的样子，显然十分令他满意。你是不知道现在的小工作室有多难开，朝不保夕是常态，如果不是我们工作室出了一个你撑着，你看看我们工作室的其他明星，还不都是十八线的……”
　　钱姐觉得自己说得有点过分，补充道，“毕竟我们只能从网红中挖掘，网红中能像你这样成为明星的，真的是少之又少。星渡工作室的能力还算不错，手头也有些资源，要不然盛世娱乐也不会决定收购我们。但是科班出身的明星显然不会选择我们这样的工作室，从网红起步的，大多数人资质太差，很多人只是拍出来的静态照片美，拍个视频都不自然，更别提演戏了。”
　　“像你这样的，真是凤毛麟角。”钱姐笑道，“安安我也不瞒你，有你没你，星渡工作室完全两个样子，如果不是因为你，或许星渡工作室早就撑不下去了，哪里还能等到被盛世娱乐收购的这一天？”
　　“盛世娱乐收购我们，自然是要全面考察我们的成果和能力的，而你就是星渡工作室最亮眼的一点。”钱姐看了看近处无人，低声道，“盛世娱乐之前有没有联系过你？想要将你挖到他们那边？”
　　乔安安这才想起，大概一个月之前，盛世娱乐中有人联系乔安安，想要乔安安到盛世娱乐中发展，开出的条件也很优厚，说是一定会让最好的经纪人带她，她甚至可以自己挑选喜欢的经纪人，会帮乔安安支付与星渡的违约金，并且在物质上海提出了种种优惠条件。
　　乔安安却想也不想的拒绝了，她和星渡工作室合作了这么久，双方终于磨合的特别好，她并不想重新磨合一次。虽然小的经纪公司有很多比不上大经纪公司的地方，但是也会有很多的好处，譬如更有人情味、环境更宽松、乔安安的话语权很大、所有资源都会朝乔安安倾斜。
　　她和星渡合作的时候，不过还是一个刚刚在网上因为一段视频有些名气的“神仙妹妹”，共同努力一步步走到今天，情感自然是与众不同的。乔安安不会在自己红了之后就抛弃和她一路走来的星渡。
　　盛世娱乐没有想到会被拒绝地如此干脆彻底，毕竟盛世是所有演员梦寐以求的经纪公司，乔安安却连考虑一下都不肯。
　　盛世娱乐的董事好奇之下，让手下去对星渡工作室做一份评估调研，然后意外地发现，星渡工作室的能力，比他们想象中要强很多，只是吃亏在小公司资源不足。
　　董事心思因此活络起来，又进一步了解了星渡工作室的老板和几个骨干经纪人，调查的结果依旧让他惊喜。
　　反复思考之后，董事决定，收购星渡工作室。
　　这么一来，乔安安自然也就成为了盛世娱乐中的艺人。
　　至于星渡工作室中原有的几个不那么好的经纪人，以及一看就没有前途的小艺人，盛世娱乐也不在意一起收并过来。反正娱乐圈的淘汰如此残酷，到时候他们接不到通告，自己就会离开娱乐圈的，毕竟人人都要吃饭，谁也不可能再看不到希望的道路上走一辈子。
　　钱姐得到乔安安肯定的回答后，惊呼一声，认定盛世娱乐收购星渡工作室，就是为了乔安安。
　　“安安，你真是红了，而且肯定潜力无限。盛世娱乐里什么样的明星没有？不说小花旦级别的，就是连影后级别的也是有的，还要这么大费周章地将你挖过去，挖不过去索性连星渡工作室一齐收并了！”
　　乔安安笑道，“怎么可能是因为我？钱姐你也说了，盛世娱乐里什么样的明星都不缺，顶多是因为我而注意到星渡工作室，但是却不可能因为我一个人将星渡工作室全都收购。收购的原因只会有一个，是因为钱姐你们工作能力都很强。”
　　乔安安两句话，听得钱姐眉开眼笑，“总之这是好事，大好事。”
　　进入盛世娱乐后，钱姐虽然不是乔安安的第一经纪人了，但依旧是乔安安的第二经纪人，这样一来，很有机会跟着金牌经纪人学一学东西。而且盛世娱乐也会再给钱姐其他的小明星，让钱姐带，能进入盛世的明星，即使还没有大红大紫，资质也绝对不是星渡工作室中能挖到的那些明星可以比的。
　　事实也的确不像钱姐想的那么简单，盛世娱乐的董事更替，如今需要培养自己的大批心腹，将原先的人马渐渐换掉一批。因此星渡工作室才得到了机会，因为其中能力强的人很多，才能被一起收购。
　　当然乔安安也是关键，如果没有乔安安的话，盛世娱乐大可以一个个地挖走这些人，相信没有几个人可以拒绝去盛世发展。
　　总之这对于盛世娱乐与星渡工作室而言，是双赢的局面。
　　
　　几年之后，星渡工作室的老板喝了几杯酒，有些醉意，对乔安安说了心里话，“安安，你真是我一辈子的贵人。如果不是因为你，盛世娱乐注意不到当年星渡工作室这样的小公司。如果不是你，盛世娱乐也不会将我辛辛苦苦一手建立的星渡工作室，整个收购。最后星渡工作室的结局，我们其实我能看到。”
　　乔安安笑道，“老曲，你喝醉了。这些年来你帮了我不少，没有你们在背后的全力支持，我也走不到今天的这个高度。”
　　老曲摇头，“安安，这杯酒敬你。这么多年来，我是在帮你不假，但是经纪公司的作用不就是为了帮着艺人红吗？你帮到我的地方，比我帮你的更多。你是我的贵人……贵人啊……”
　　老曲说着，眼皮已经快合上了。乔安安侧头，助理立刻极有眼色地扶住了老曲。
　　当然这都是后话了。
　　
　　《将门》剧组。
　　导演举着喇叭高声喊道，“停停停！”声音中带了几丝怒气。
　　陈景铄停下表演，站在原地。几位工作人员连忙上来帮他擦汗递水。也只有何导敢对陈影帝有怒气，其他的工作人员每次喊停，都立刻上来擦汗递水，态度没有一点不耐烦。
　　虽然已是秋天，但是《将门》剧组正在拍寒冬中的戏份。《将门》剧组服装考究，那大衣一看就厚实的不得了，还有脖子上的毛领子，并不是人造的毛，而是货真价实的动物皮毛。看起来是真好看，可是穿起来也是真受罪。
　　工作人员表面上都丝毫不显，但是有几位心里也有些不耐烦，却不是对着陈影帝，而是对着何导。
　　何导一遍遍地喊停，却又说不出来陈影帝到底哪里演的不够好，工作人员们已经觉得陈影帝演的十分完美了，为国为民的大英雄，一举一动都透着一股英姿飒爽的帅气。
　　这次喊停后，何导对陈影帝喊道，“这是在你家，你刚回家小妾为你换衣服，你能不能别这么紧绷着？放松一点。”
　　吼完陈影帝之后，何导声音缓和了一些，对夏从筠说道，“你状态一直很好，保持住，小陈连累你一遍遍地重拍，拍了这么多遍，回头下去你揍他！”
　　夏从筠只是笑，并没有说话。乔安安站在一旁，对夏从筠也是有些佩服的，穿着闷汗的衣服，一遍遍地重拍，只是这一条已经折腾了一上午了，还不是她的问题，是一起搭档的陈影帝的问题，但是夏从筠没有一丝丝的不耐烦。
　　并不是因为陈影帝地位比她高，她得忍着脸上不显露。乔安安看得清清楚楚，夏从筠是打心底没有一丝怨言，她第一遍就被导演夸演得好的这一条，甚至没有机械地重复。而是每一遍，都再丰富一点，或者改变一点点细微的动作，或者眼神中再加上一点复杂的情绪。
　　总之在折腾了半天还没有过的一条上，夏从筠在不停地细细体验，还在精益求精。
　　乔安安看得佩服不已，演技出众，四小花旦，的确都不是轻轻松松就能得到的称赞，夏从筠的确又有天赋，又十分肯吃苦。
　　还有直到现在，夏从筠跟着她每早打拳，没有一天间断。她一开始还有点偷懒怠工，但是一段时间后，尝到跟着乔安安锻炼对减肥塑形的好处之后，就再也没有懈怠过。
　　导演再一次喊卡，“你对着你的小妾，能不能不要和对着手下一样的脸色？感觉你整个人都紧绷着，这样确实是帅，但并不是让你一部电影里从头帅到尾！”
　　乔安安看了半天，也终于捕捉到陈影帝的不足，知道他差在了哪里，出声道，“何导，让我和陈影帝说两句。”

　　第87章 脱胎换骨

　　陈影帝的演技是没有问题的，问题出在他对角色的理解不够深刻。
　　生在和平年代长在和平年代的人，难免对英雄的理解有些偏差。乔安安先让陈影帝说自己对将军的理解，“在你眼里将军是个什么样的人？”
　　陈影帝没有丝毫犹豫，直接脱口而出，“骁勇善战、极其有军事天赋、爱自己手下的士兵、对士兵没有架子、爱民如子、拼命保卫疆土、对匈奴恨之入骨……”
　　陈影帝早就将剧本烂熟于心，小说原著也仔细地看过一遍，被乔安安问道将军的形象时，回答十分娴熟与自信。
　　没想到他还没有说完，就被乔安安打断了，“停！我问你，将军除了带兵打仗的时候，最喜欢干什么？”
　　陈影帝愣住了，嘴唇微动，发现自己不知道要回答什么，片刻后犹犹豫豫地回答，“练习骑射？”
　　乔安安笑了，“好，练习骑射姑且算上一样。他还有什么别的爱好吗？”乔安安继续问道。
　　陈影帝看着乔安安，答不出来了。
　　乔安安告诉陈影帝正确答案，“他爱养花，爱养兰花。我的小说里不止一次地写过他侍弄那些花草，还写过他和妻子一起养兰花。”
　　乔安安上唇碰下唇，一大串儿问题像珠落玉盘一样蹦出来，“将军喜欢吃什么？不喜欢吃什么？”
　　“更喜欢妻子，还是更喜欢小妾？对两人的感情有什么区别？”
　　“将军的几个子女中，他最喜欢谁？最不喜欢谁？”
　　陈影帝嘴唇翕动，彻底被问住了。他不知道将军喜欢吃什么，难道领兵打仗的人，不是什么都能吃得下吗？战争艰苦，有东西吃就不错了。
　　更喜欢妻子还是更喜欢小妾……当然是更喜欢妻子，结发之妻感情总是不同的，将军一定是将自己的妻子放在和自己平等的位置上，至于小妾，则是由上至下的宠爱吧？将军绝不可能宠妾灭妻，当然也不能对小妾比对妻子更喜欢。
　　至于将军的几个子女，他是一视同仁，同样喜欢的吧……
　　想到这里，陈影帝也反应了过来。他把将军想的太完美了，或者说太平面话了，只想着将军是个英雄，可是英雄也是有不同的面孔的。就像是他理所当然地觉得，将军会对所有子女一视同仁，但是世上所有的父母心中都会有一点偏爱吧？哪里会有绝对的一视同仁？
　　发觉出自己心中最后一个答案的可笑之处，陈影帝自然开始反思自己之前几个问题的答案，难道将军就没有味觉吗？只要能吃饱就可以？难道将军对妻子就一定是又爱又敬，对小妾就一定是宠多爱少？
　　经过乔安安这么一点拨，陈影帝才发现，自己对将军的理解实在是太不够了。
　　“这些问题的答案，其实我在小说里都有写。”乔安安说道，“你或许可以再仔细看一遍小说。”
　　陈影帝思考片刻，十分抱歉地和何导说，“对不起何导，我今天不能拍了，明天也要暂停一天，后天才能再拍我的戏份。”
　　何导冲着乔安安和陈影帝两个人吼道，“乔安安！你就是这么讲戏的？别人讲完了戏，都是演员立刻茅塞顿开，一下子就拍好了，你讲完戏之后，演员对我说，对不起导演我今明两天拍不了戏了！这叫什么事儿？”
　　“还有你，老陈，我当导演这么久，还真第一次碰见演员和我说，对不起导演，我得暂停两天才能接着拍。人家别人都是轻伤不下火线，感冒发烧照样拍戏，你呢？”
　　“去去去，赶紧准备去。你的戏份不能拍，也就没什么好拍的了，烧着钱给剧组放两天假！”何导轰人，“赶紧走，我眼不见心不烦！”
　　剧组的工作人员全都一阵欢呼，最近连轴转太累，人人都是想休息的。除了何导一脸苦相，人人都很开心。剧组里的所有工作人员，要么在房间里呼呼大睡，要么跑出去玩儿。
　　只有陈影帝将自己关在房间里整整一天半，一直在看《将门》的小说，一边看一边在本子上不停地记笔记，已经密密麻麻地写了很多页，小说上也满是勾勾画画，各种记号。从早看到晚，除了觉得饿了之后，随便吃几口助理早就为他放在桌上的饭菜，一直在不停地看书做笔记。
　　直到第二天晚上十点，陈影帝才将书放下，伸个懒腰站起身。他将小说又仔仔细细地看了两遍，自认为对将军这个人物了解了几分。
　　直到现在，他才知道自己之前对人物的理解，错的有多么离谱。
　　同时心中充满了对乔安安的佩服之情，乔安安的小说中，将将军这个人物塑造地太真实太立体了，仿佛就是一个有血有肉的人，乔安安与他熟悉得不行，最起码有几年的交情，对他的说话方式、性格特点、脾性好恶，全都掌握地一清二楚。
　　相比之下，他之前演的将军，简直是一个纸片儿人、战争机器。
　　
　　暂停拍摄两天后，重新开始拍摄的时候，何导一下子就敏锐地发现，陈景铄验出来的将军，和之前完全不一样了――像是被注入了灵魂一般。诸多的小细节，全都处理地格外好。
　　接着拍摄之前一直过不了的，将军回家后，夏从筠饰演的小妾，为将军更衣的桥段，如今被演地活灵活现。将军原本心不在焉地任由夏从筠为自己脱掉外面的厚衣裳，显然是还在想着刚刚的军务，不过等衣服换号后，低头看到
　　夏从筠梳的新发型时，伸手使劲揪了一下。
　　夏从筠疼得一咧嘴，将军却看着她笑了，迈开大长腿走进了屋里。
　　导演看得在心中直叫了两声好，将军这个时候的年纪，也不过十七岁，虽然小小年纪就能独当一面，但他在领军打仗之外的其他地方，也依旧是个大孩子。
　　陈景铄的这一个小动作，直接就将将军这个人演活了，身上有了蓬勃的少年气，比之前万年不变的为国捐躯老干部脸，要强太多了。
　　接下来的拍摄中，导演不断地被陈景铄演出来的将军惊艳到，何导发现陈景铄演的将军不再是吃什么都大口大口往下吞的样子，而是在家的时候食不厌精脍不厌细，尤其爱各种精心煲制的汤。何导这才想起，将军也是出身名门，并不是崛起的草根，像是陈景铄演的这样，在条件允许的时候，对衣食住行都有一定的要求，才是最正常不过的。
　　看惯了将军吃精致的饭菜，看到他在战场上，和士兵吃同样的饭，甚至还没有病号吃的好时，在粮食不够的时候，吃糠咽菜的时候眉头也不眨一下，才格外令人敬佩和感动。
　　将军喜欢养兰花，有空的时候会精心侍弄它们，将自己精心培育地最喜欢的两盆兰花，像是宝贝一样送给夫人，夫人不小心养死一盆之后，将军还生了好几天的气，一连几天没有搭理夫人。
　　将军对夫人和小妾的态度和感情，也不再是一成不变的，随着拍摄的进行，何导明显能看出来陈景铄在这两条感情线上精心的处理。最开始的时候，将军对两人都不太熟悉，感情也不是很深，对妻子和小妾，虽然温柔，但是相处令人看了，总有些小别扭。
　　导演看了半天，才琢磨过味儿来。将军对两人，可以称得上是平易近人，但是平易近人本身就是带着优越感的，是一种自上而下的态度。
　　将军自幼出类拔萃，无论是文是武，都十分出色，在领兵作战上极具天赋，才选择武将这一条路。他是极聪明的，从小到大，身边的绝大多数人都比他笨，即使是比他大上许多的长辈。
　　容貌俊美、家世不凡、文武双全、带兵打仗战无不胜……
　　这样的人，骨子里自然有几分睥睨众生的傲气，对身边所有人的态度都是平易近人。你觉得他对你十分好，但其实是因为他根本没有将你放到和自己完全对等的位置。
　　反而当将军和妻子感情一步步加深的时候，对妻子不如之前那么温柔体贴，对她的要求越来越严格了。因为他开始用对自己的标准，来要求自己的妻子。他对她有了更多的期待。两人的关系还因此一度冷淡。
　　但是最终，将军越是了解自己的妻子，就越是佩服她，从她身上发现了很多自己没有的优点。妻子也真正了解了将军是个什么样的人，两人的感情再度升温。
　　无论是和妻子还是和小妾，感情戏都处理地一波三折，将细微的感情变化表现地十分到位。很多地方十分含蓄，有着中国古代感情特有的感觉，成为战争背景下的一抹暖色。
　　电影拍摄到高潮，将战争的残酷展现的淋漓尽致，原本的田园化为一片焦土，百姓流离失所，只剩下一片断壁残垣。
　　将军走过自己曾经长期驻扎的家，经过那些被花盆被摔得稀烂，花叶被踩的七零八落的兰花时，看都没看一眼，只是忙着清点伤员，时不时用悲伤愤怒的眼神，看一眼那些已经被烧毁的百姓屋子。
　　何导看到这里，想起将军昔日如何精心地伺候那些兰花的时候，自己的眼睛都控制不住，有些湿润。
　　何导心中只有一个念头，“乔安安真是神了，提点了陈景铄两句之后，简直让他演的将军脱胎换骨了。”　

　　第88章 何导承诺

　　陈景铄在被乔安安提点之前演的将军，可以说是完美的，那种完美是为国为民、舍身取义的大英雄的完美，虽然完美，但也会让人觉得这个人物太不真实、太平面化，离自己的生活太遥远了。
　　尤其是和平年代的人，对这种英雄越发难以由衷地理解，战争的残酷没有经历过，毕竟是很难以想象的。只是小说和电影中的虚构人物，连时代背景都相隔了几百年，对英雄人物的敬爱之情，自然也要打个折扣。人都是这样，距离自己越近的，感情就越强烈，离自己远的，就会有很明显的衰减作用。
　　譬如说自家小区的隔壁楼起火，救火的时候一位消防员牺牲了，其效果大概比美伊战争上死了几百几千名士兵，还要强烈。这是空间上的衰减效应。
　　时间上的衰减效应更加明显，秦始皇焚书坑儒，死了多少人？但是大家顶多唏嘘一下，远远不如自己的一个同事或者邻居过世，在心中造成的波动大。
　　乔安安在小说中，可以运用语言的力量，让读者们像是身临其境，真的穿越到了那个时代，跟着将军的眼睛看到他看到的一切。这样的真实感最能调动起读者的情绪。
　　陈景铄在表演将军这个角色的时候，毕竟是相隔几百年的古人，还是小说中的虚构人物，想要让观众都产生情感上的共鸣，那就着实需要好好费一番功夫了。
　　乔安安为陈景铄指了一条明路。其实乔安安的点拨，分两个部分。一是让陈景铄把将军演成一名男神，其实在小说中，将军的人设就苏到极点，乔安安在细节处有很多一笔带过的描写。
　　譬如将军玉树临风、文武双全，喜欢养花、擅长下棋，初期很有些少年人独有的意气风发，尽管一开始对朋友、对妻子可能不是万事周到体贴，但是有谁会在意呢？
　　那样鲜衣怒马的英俊少年，出身贵族却投身疆场，心地善良柔软，发誓拼了命也要守护疆土和百姓。谁会在意他的一点点傲气和自我？
　　他已经足够好了，好到身边每一个人都会爱上他。无论是朋友、妻子、麾下的战士、府里的下人，还是只是听说过他名字的边疆百姓。
　　然后看着他在火与血中渐渐成熟，成熟为一个更加坚强、更加伟大、更加周全，最后几乎滴水不漏的人，同时看到的，还有他肩上的担子越来越重，但是他的腰背一直无比挺拔，无论多么辛苦都撑在那里。因为他不能倒下。
　　如果说少年时的将军，是个从街上骑马经过，整条街道都会被家家户户的少女们堵住，一堆堆的鲜花朝着他身上扔。那么成熟后的将军，会让人爱得更加深沉，只要能偷偷趴在窗前看他一眼就好，不愿上前打扰。
　　陈景铄把将军的每一个时期，都诠释的无比完美。这种完美，是有血有肉的完美，是人人都会爱上的男神的那种完美。
　　
　　已经被保送北大的乔安安暂时没有了学业的压力，进了剧组就没有打算提前离开，打算一直在剧组里待到杀青。导演自然是求之不得，有乔安安坐镇把关，电影中的服装和道具，根本不用担心会出任何问题。
　　何导也知道乔安安在电视剧里演过一个小配角，发现《将门》拍摄期间，乔安安基本上每场拍摄都会来看，还时不时地拿个小本本做笔记。
　　何导好奇之下，提出要看看乔安安的小本本，翻开后内心十分惊讶，本子上写的全是乔安安对于表演的心得体会，譬如今天看到哪位演员是怎么表演的，她觉得这一点很好，或者之前几次都在NG，是哪里演的不好，最后怎么才通过了。
　　即使是真正的演员，何导都很少看到如此用心的。当然也见过那么几个，譬如陈景铄，早就成为了影帝，譬如夏从筠，年纪轻轻也是小花旦了。当然每行中最顶尖的人才，天赋和努力都缺一不可。以何导的地位和水平，所有的演员都要被他乖乖挑选，能得到一次出演何导电影的机会，绝对是万里挑一的难事。何导选择的演员当然都是十分努力的，那种连台词也不肯背，对着镜头念一二三四四三二一的演员，是绝对得不到出演何导电影的机会的。
　　何导看向乔安安，“你真的想当演员？”
　　乔安安笑道，“至少目前是想的。”演员只要做好了，有名有利，最关键的是她很喜欢表演，累一点苦一点也不怕，做自己喜欢的事情总是乐在其中。
　　能够穿越到现代重活一次，已经是她天大的福气，她会活得精彩。如果成为一名演员，不断地体验、表演、诠释不同的人生，那她岂不是相当于又多活了几辈子？乔安安一直隐隐约约地有这样的想法。全家人中只有她一个得到了再活一世的机会，她想好好活，将家人的份也一起活一遍。
　　何导没有多加评论，只是说道，“喜欢就试一试，总要真正体验过，才能知道自己究竟适不适合入这一行。”何导倒是没有觉得，乔安安学习成绩这么好，在文化课上这么有天赋，已经保送了北大，当演员太可惜。
　　固然有些人学音乐舞蹈或者播音主持，是因为文化课不够好，想要走艺术生这条路，在高考上更多几分胜算。但是演艺圈中真正的巨星，一定是智商和情商都远高于常人的，或许有些人年纪轻轻就专心拍戏，没太多时间放在文化课上，文化课有些薄弱。
　　但是巨星绝对不会是只会拍戏，学习很笨的人，毕竟拍戏也是要用脑子的。想成为影帝影后，自然需要比普通人优秀很多。
　　何导说道，“你也看到了，这行没有看起来那么光鲜亮丽，其实很苦很累，如果你想过更轻松的生活，还是不要当演员。”
　　乔安安笑着谢过何导，她能看出来，何导是真的将她当做一个晚辈，尽心地给予她指导。
　　“不过你如果真的想试试当演员的感觉，我下一部电影可以让你试试。”
　　何导的一句话，让毫无心理准备的乔安安愣住了。
　　
　　夏从筠的武替生病住院了，一时间找不到合适的武替。拍摄进度不好耽误，夏从筠一咬牙道，“我自己上！”
　　夏从筠没有武术功底，一开始谁都不看好她，只是想着让她试试也好，试试就死心了。何导早就私下和乔安安提了这件事，“安安，你能不能帮我个忙？帮忙把夏从筠的武打镜头拍了。”
　　乔安安很爽快地一口答应，这对她而言只是举手之劳的小事。但是何导十分感激，否则原本的拍摄计划全都要被打乱，乔安安肯临时当夏从筠的武替，可是帮了剧组大忙。
　　何导开玩笑道，“又是原作者，又是编剧，又是道具指导，如今又加上一个武替。你一个人都快把一个剧组承包了！改天要不你也当个导演试试？说不定也成呢！”
　　乔安安看出何导心情很好，也跟着玩笑道，“不用改天，您休息两天，我这就替您。”
　　剧组里不那么红的演员和一些默默无闻的工作人员，看着乔安安与何导谈笑风生，生不起丝毫的嫉妒之心，毕竟像乔安安这么有本事的，能有几个呢？他们对乔安安只有由衷地佩服。
　　没想到的是，夏从筠亲身上阵拍摄武打镜头，竟然有模有样的。《将门》毕竟不是功夫片，里面的人也都不会中国功夫，没有吊着威亚飞檐走壁的镜头。
　　不过夏从筠饰演的小妾，人设也是武艺过人、弓马娴熟，跟着将军一起上过战场杀过敌的。古代战场都是冷兵器，甚至很多时候都是贴身肉搏，因此有不少打斗的场面。毕竟是拍电影，即使打斗拍的写实，没有夸张的中国功夫，但是也不能拍出来都是挖眼睛掐脖子的招数，美感还是要有的。
　　原本都以为没有丝毫基础的夏从筠不行，但是武术指导在教夏从筠的时候，就发现夏从筠学得特别快，姿势都很标准，发力点也很正确，原本就是设计好的动作，所有打斗的时候夏从筠每一步要怎么样，对方要怎么样，都是早就设计好的。
　　夏从筠练习娴熟之后，竟然真的动作很是漂亮，而且不是虚飘飘的花拳绣腿，透着一股英姿飒爽的味道。
　　武术指导不敢相信，“你真没练过？”
　　夏从筠这才想起，自己跟着乔安安每天早上打的拳，似乎也是武术。夏从筠实话实话后，武术指导让夏从筠打上一遍。
　　夏从筠不过打了几招，武术指导的眼睛都亮了，“这个拳法真好！又实用又漂亮……好、好、真好……”
　　武术指导感慨一番后，满脸期待地问夏从筠，“你是和谁学的？”　　

　　第89章 果断拜师

　　得知是乔安安教的之后，武术指导兴冲冲的跑去找乔安安，会这样拳法的人，即使是远在天边，武术指导没准都要千里迢迢地跑过去请教一番，何况是就在自己身边的，当然是一刻时间都耽搁不得。
　　乔安安听明白武术指导的来意，看着他兴奋地两个眼睛都在冒光，笑着开始为他打了一遍完整地拳法。武术指导一开始满脸兴奋，聚精会神地看着，可是慢慢的脸色越来越凝重，目光也开始躲闪，一副不知道该往哪里看的样子。
　　乔安安整套拳打完，武术指导说的第一句话竟然是，“对不起……我不知道你这套拳法这么特别……如果知道的话，我不会贸然要求你打给我看的……”
　　之前武术指导看夏从筠打了几招，只看出这套拳法很是巧妙，但是尚未看出其中的精髓。这套拳法被乔安安演示的时间，和夏从筠就完全不同了，一招一式都虎虎生威，看夏从筠打拳，只觉得这套是强身健体的拳法，但是看乔安安打了一遍，武术指导脑中已经有了无数个刚刚那套拳中的招式，可以一下下如何拆分，运动到与人对战之中。
　　这套拳进可攻退可守，既能强身健体，也能用于对敌。最关键的是，武术指导是熟知如今武术界各大类型的拳法的。乔安安的这一套拳，和他熟悉的拳法全都有很大的不同，而且十分精妙，绝不是因为拳法不够好而没有流传开，既然这样武术指导只能想到一种可能――
　　这套拳只能师徒传承，对于外人是保密的。
　　因此武术指导才有了这样的反应。
　　乔安安见到武术指导这副样子，直接愣住了，自己的这套拳法很特别吗？她知道拳法经过几百年，肯定有无数的改进与演变，但是无论怎么演变，拳法都有几条核心的准则需要遵守的。
　　武术指导一脸郑重地说，“安安，你放心，今天你打的这套拳，我看过一遍之后马上就会忘了，更绝对不会透露给其他人。你年纪小，一时忘了师父的叮嘱也是有的，不过以后切记，师门不允许外传的拳法，无论是谁你都不能打给他看。”
　　乔安安愕然，好半天才大概明白武术指导是怎么想的，笑着解释道，“没关系，这套拳并不是你想象的那样师门中密不外传的。”
　　前世里这套拳法，不但乔家帐下所有的士兵都要练，也会教给普通百姓强身健体，没有丝毫藏私。
　　武术指导依旧不信，问道，“你师父是谁？”
　　乔安安答道，“我师父已经过世了。”而且已经过世好几百年了。
　　武术指导愣住，没想到是这样的答案，“那你同门的师兄弟呢？”
　　乔安安不敢说也全都过世了，只好换了个说法，“没有，现在会这套拳法的只有我一人。”
　　武术指导心中更惊讶了，这套拳竟然都不会传授给所有的徒弟，只是单传？武术指导更后悔自己的鲁莽，因为夏从筠的拳基础尚且浅薄，他只能看出这套拳很好，却没有看出这套拳有这么好。更没有想到乔安安一个小姑娘，会掌握师门单传的拳法，还演示给他看。
　　乔家的武功是从不藏私的，士兵学好了，上战场杀敌时就能多两分胜算，百姓学到些，在战争中或许能多得一分生机。因此乔安安完全不懂武术指导为什么如此紧张，开玩笑道，“要不你拜我为师，这套拳我不就可以教给你了？”
　　乔安安只是想放松一下气氛，没想到武术指导闻言后，只是思考了一瞬，就态度恭敬地躬身行礼，“师父！”
　　乔安安：……
　　
　　最终乔安安当然没有收下武术指导这个徒弟，她的武功是不错，也比武术指导好上很多，平时多指点他一下没有问题。但是收徒这种事情，她还不敢做，如果她几百年前的师父知道她敢收徒的话，一定会骂她误人子弟。
　　武术指导知道了乔安安的本事，立刻请求乔安安参与到电影的动作设计中来，乔安安对何导开玩笑说，“何导，两份工资已经不够了，你得给我开三份。”
　　何导笑着说道，“给你四份！”
　　乔安安立马答应，“好！就这么说定了！”
　　乔安安参与到动作设计后，并没有对武术指导之前设计的动作做出太大改变，只是微调了一下。武术指导设计了这么多年的动作，早就有了自己成熟的风格，难以有什么创新了。因此设计出来的动作，无论是陈景铄饰演的将军还是夏从筠饰演的小妾，两个人打起来时的风格如出一辙。
　　乔安安看着别扭，把将军的动作往凌厉很绝的方向改了改，把小妾的动作往灵敏轻盈的方向靠了靠，动作的设计也是考虑到两人的身材体重以及身手如何。
　　同样的动作，陈景铄这样人高马大的做到位，就能显出凌厉狠绝来，如果让夏从筠来做，恐怕就轻飘飘的不够力度，乔安安索性将夏从筠的动作往灵敏上靠，只要姿势标准了，到时候快进和慢放效果一加上，就会显得又厉害又漂亮。
　　陈景铄的动作戏底子不错，毕竟多年的影帝，《将门》也不是他拍过的第一部有动作戏的电影了，他自然是专门学过的。之前还有需要一边吊威亚一边打斗的武侠片，好歹《将门》并不需要吊威亚。
　　夏从筠的底子则浅薄了一点，如果不是她之前恰好跟着乔安安练了一段时间的拳，都不知道没有武替的情况下，能不能亲身上阵。如今夏从筠可以自己上，导演也是惊喜的，这样的话镜头就不需要避开脸了，近镜头也可以随便拍。
　　何导在镜头里看着陈景铄和夏从筠打斗时的动作，怎么看怎么满意，之前陈景铄和夏从筠两人的动作，几乎是一模一样的，现在一眼就能看出区别，甚至还和两位人物的性格十分相符。
　　比之前的效果不知道要好多少倍，而且目前拍出的电影里，除非是武侠片，普通以剧情为主的电影中一拳一掌的打斗，能如此高水平的，实在是不多见。
　　何导高兴地一拍大腿，“安安！给你开五份的钱！”
　　
　　火锅店被拍事件，以夏从筠承认自己和经纪人拉陈影帝炒绯闻作为结尾后，对夏从筠的负面影响一直没有消除。如今夏从筠已经签约到了盛世娱乐，她的金牌经纪人自然不可能坐视不管，被动地让大家慢慢淡忘这件事情是最愚蠢的方法。
　　夏从筠的经纪人联系剧组，想要拍点夏从筠认真拍戏时候的花絮放出去。演员的私德固然重要，但是观众们同样看重演员的演技和敬业，夏从筠演技还算不错，在同一时期的演员中，算是佼佼者。否则以她其他方面算不上聪明的脑子，也难以红到今天这个地步。
　　夏从筠现在的经纪人，决定签下夏从筠时，就打定了主意，夏从筠只负责提供演技和颜值，他会充当夏从筠的大脑。
　　《将门》剧组爽快地答应了夏从筠经纪人的提议，夏从筠经纪人又厚着脸皮，去向陈景铄和乔安安两人的经纪人提这件事情。
　　如今三人都是盛世娱乐的艺人，公司安排互相帮一把的时候，一般都难以拒绝。
　　不过陈景铄的经纪人没什么好脸色就是了，“夏从筠当初想要坑陈景铄，差一点点就被她坑惨了，现在还要陈景铄出面帮你们挽回声誉？哪里有这样的好事？”
　　“你这是捅人一刀后，逼着受害人站出来说我不疼，我已经原谅她了？”
　　夏从筠的经纪人耐心地赔笑说好话，最后陈景铄的经纪人总算松口了，“行吧，我去和陈景铄说一声，他要是愿意就愿意，他要不愿意我也没办法。”
　　夏从筠的经纪人走出来，心中已经有了底，这么说就是没问题了。毕竟如果陈景铄记恨当初这件事的话，不可能让夏从筠进入盛世娱乐，陈景铄虽然复出后还没有作品拿出来，但只要他回来，就是盛世娱乐不可撼动的一哥。
　　如果不是陈景铄主动帮夏从筠和盛世娱乐牵线，盛世娱乐是绝对不可能主动想要和一个想要坑陈景铄一把的小花旦签约的。
　　甚至陈景铄态度稍微冷淡一点，盛世娱乐签下夏从筠后就不会让他来带，而是扔给其他的经纪人了。
　　陈景铄这么大的忙都帮了，又怎么会吝啬在为夏从筠拍的花絮中露个脸？
　　再去乔安安那边的时候，夏从筠的经纪人早就做好了看一番脸色的准备，然而乔安安的经纪人很爽快地一口答应了，“没问题！这点小事你打电话说一声不就好了？还专门跑过来一趟。”
　　夏从筠的经纪人一时间没有控制住，脸上闪过一丝惊愕，乔安安的经纪人怎么会有这么好的态度？

　　第90章 身轻体软

　　
　　夏从筠的经纪人心中十分意外，毕竟当初乔安安也算被夏从筠狠狠坑了一把，对陈影帝其实没有造成丝毫不良影响，但是乔安安那边，如果不是处理得当，可能星途将会受到很大影响。
　　没想到乔安安的经纪人竟然如此好说话，一口答应下来，如今乔安安的地位和人气直逼夏从筠，两人几乎可以算是平起平坐，也用不着畏惧她。
　　乔安安的经纪人敢答应的这么爽快，自然是乔安安事先打过招呼的，否则经纪人哪里敢自作主张。乔安安一个星期之前，就对经纪人说过，夏从筠那边恐怕要有所行动挽回形象了，而挽回形象最好的办法就是让他和陈影帝出面。
　　毕竟如果她和陈影帝两位受害的人都站出来表示不介意了，粉丝和围观群众们也不好揪着不放。
　　乔安安的经纪人当时还有点不信，“他们会做脸皮这么厚的事？”
　　乔安安笑了，“如果是你的话，你做不做？”
　　经纪人顿时不说话了，如果是他的话，他当然也会做的，脸皮算什么？好处才是最实际的。
　　“反正也是要答应的，索性态度好一点，陈影帝身份高又算前辈，怎么做都可以，我们这边一定要客气。”乔安安吩咐道。
　　经纪人答应下来，在心中对乔安安又高看了两分，心胸宽阔不记仇、为人谦逊、将姿态放得低，这样的人在娱乐圈里总要走得顺畅些，何况乔安安还有如此好的天赋。
　　夏从筠的花絮很快就开拍了，令乔安安和陈景铄意外的是，夏从筠和经纪人十分克制，说是请他们露一下脸，就真的是只露一下脸，并没有拉着他们拍很多关系亲密，表现三人依旧还是之交好友的镜头。
　　还是以表现夏从筠拍戏敬业为主，加上一些搞笑的镜头，请乔安安和陈景铄露脸的，也都是让两人帮助指导夏从筠。
　　花絮放出后，乔安安指导夏从筠武打动作那一段，网络反响最强烈。
　　“夏从筠的腰好细……乔安安用手轻轻一托，感觉要把夏从筠整个人都托起来了。”
　　花絮中的乔安安正在一点点纠正夏从筠一个需要放慢镜头的姿势――在敌人的棍棒马上就要打到她的头的千钧一刻，夏从筠身体向后仰，腿向后倾斜、腰部向下压，整个人像是一支被狂风吹弯的竹子，已经弯到极致，但是韧性极好，并不会折断。
　　乔安安用手从上到下地敲着夏从筠，“背压得再低一些。”
　　夏从筠哀嚎，“低不下去了，再低整个人就要倒了。”
　　乔安安说道，“那是因为你脚上用力不够，一双脚要像根一样扎在地上。”
　　夏从筠脸上的表情顿时变成：？！
　　这么抽象的形容，宝宝听不懂。
　　乔安安托在夏从筠腰上的手更加用力，“试试你脚上稳不稳。”
　　正在看视频花絮的粉丝，“卧槽……真的托起来了，夏从筠的脚都离地了。”
　　“我还以为是自己眼花了，特地往回拉了进度条，按了暂停，结果真的是双脚离地了。乔安安用两只手，托着夏从筠的小细腰，轻轻松松把她托起来了，天哪。”
　　视频上的弹幕已经开始刷了起来，“7分53秒高能！”“前方高能！”“全员注意，高能预警！！！”
　　一大波高能预警的弹幕之后，其他内容的弹幕也开始渐渐刷了起来――
　　“谁攻谁受一目了然，夏乔党们不要哭。”
　　“安安臂力real棒[微笑]”
　　“身轻体软易托起。”
　　“哈哈哈哈哈身轻体软易托起！好有才！”
　　笑过之后，大家继续往后看，夏从筠一直按照乔安安的要求练习，脚抓地不够牢，就一遍又一遍地练，直到乔安安托不起她为止，背不够低，就一次又一次地往下压，直到乔安安压她也不会倒为止。
　　花絮中这一段虽然剪辑成了快镜头，还配上了欢脱搞笑的音乐，但是人人都能看到夏从筠摔了无数次，脸上全都是汗，直到最后乔安安说满意，才进行正式的拍摄。
　　粉丝们看得心疼不已，“夏夏好辛苦啊，这只是一个动作，就要练上这么久，摔倒无数次，真不敢想象整部电影拍下来，夏夏要吃多少苦。”
　　“不是有武替的吗，夏夏为什么要亲自上？用武替就好啊，我们看着都心疼。”
　　“乔安安是不是在借机报复我们夏夏？一个动作要练这么久？是故意让夏夏受罪吧！”
　　当然这条评论很快就被反驳声淹没了，“你这心思也太黑暗了吧，乔安安对夏从筠高标准严要求，怎么就成了借机报复？”
　　“夏夏都没说什么，虽然一看就很苦很累，但是脸上没有丝毫抱怨，一直都在很用心的练习。”
　　“你这句话同时侮辱了两个人。”
　　“建议你去把最后乔安安满意了的动作和夏从筠一开始做出来的动作对比一下，就不会这么说了。”
　　这条评论很快就被点赞成了热门第一，大家原本没有觉得夏从筠的动作前后有很大的差别，看到这条评论后在视频上拖动进度条对比了一下。
　　“终于知道什么叫天壤之别了……”
　　“果然一个动作要练这么久是有原因的，每一个漂亮的镜头背后都是演员无数的汗水啊。”
　　“7分02秒和12分15秒对比一下吧，你会回来点赞的。”
　　花絮视频为夏从筠挽回了不少声誉，毕竟所有人都喜欢敬业的演员，花絮拍的轻松搞笑，但是在大家没有意识到的地方，处处都在展现夏从筠拍戏有多么努力，让大家看到之后都很心疼她。
　　花絮的最后，夏从筠穿了一件露脐短T恤和一条低腰短裤，头发少见地高高扎起。夏从筠灵活地做了几个电影中的高难度动作，狠狠地秀了一把她的腹肌和人鱼线。
　　“夏从筠之前露腰的照片也不少，腰细是细，但只有一点浅浅的马甲线，没有腹肌，更别说人鱼线了。《将门》开始拍摄的这两个月究竟发生了什么？”
　　“虽然很美，但是看着也好心疼，夏夏辛苦了。”
　　“我的手机屏幕怎么湿了……”
　　“嗷嗷嗷夏老公好帅！我要嫁给你！对不起乔老公我要抛弃你了！”
　　粉丝没有想到的是，这条花痴的评论竟然被夏从筠翻牌子了，夏从筠回复并转发了这条评论，“我的腹肌都是你们乔老公调教出来的，你们觉得乔老公的腹肌会没我的硬？开什么玩笑？”
　　粉丝们瞬间炸了，“好有道理……想看乔老公腹肌！”“想摸乔老公腹肌！”“想咬乔老公腹肌！”
　　“夏夏你是不是摸过！要不然怎么知道比你自己的硬！”
　　“夏夏你刚刚也叫了乔老公！尖叫！”
　　这一段花絮无疑是极为成功的，不仅仅为夏从筠在大众心中刷高了一点印象分，也替乔安安狠狠刷了一把。甚至从网上反映出的人气来看，乔安安已经不输夏从筠了。毕竟专门为夏从筠拍摄的花絮，乔安安只不过打个酱油，粉丝们对两人的呼声竟然势均力敌。
　　不过人气究竟如何，还得靠乔安安之后的影视作品来检验。
　　
　　《将门》顺利杀青。
　　因为拍摄中的精益求精，甚至在陈景铄真正领悟将军这个角色，夏从筠可以不用武替之后，初期拍摄的很多镜头都重新返工了。因此《将门》的杀青和电影首映礼相隔的时间，比一般电影要更短一些。
　　《将门》首映礼可谓是一票难求，何云鹤执导、陈景铄复出后的第一部电影、大热网络IP改编，这部电影集合了太多万众瞩目的因素。
　　乔安安的粉丝后援会中，早就有人想通过各种方法试试能不能弄到票，但都失败了。群里哀嚎声一片，“离全球公映还早着呢……首映式去不了，就得苦苦等公映……”
　　“陈景铄的粉丝们太疯狂了，这次肯定分给他们不少票，还有夏从筠的粉丝们，也得占到不少的票。”
　　“本来就没多少票，受邀的记者和影评人就一大波，然后各家粉丝分一分，哪里还有什么。”
　　没想到《将门》首映礼之前，乔安安在粉丝后援会的群里冒泡了，“我这里有几张票，谁要去的话和我说，优先会长副会长哦，其他人如果票不够的话就抽签。”
　　粉丝们被这样的意外之喜砸晕了。最后会长副会长全都去，还有十五名粉丝运气好，抽签抽中了票，负担着整个群里好好拍照最好直播的嘱托，踏上了去首映礼的路。
　　粉丝群中有人议论，“我听说这次首映礼的票特别紧张，夏从筠手里能给粉丝的票，也一共只有五张，安安一下子给了我们二十多张，竟然比夏从筠的还要多。”
　　一名副会长看见群里这样的消息，立刻去私戳发言的妹子，让她不要在群里讨论这个，“有点踩夏从筠捧安安的嫌疑，这样的话还是少说，万一被有心人利用就不好了。”
　　妹子反应过来，连忙道歉，“是我想的不周全。”
　　然后群里几个人一齐迅速将刚才那句话刷过去了。
　　
　　虽然《将门》的首映礼和杀青的时间相隔较短，不过首映礼上丝毫不显仓促，所有观众一进场，就被屏幕上又大又清晰的海报吸引住了，陈景铄一身盔甲，骑在一匹白马上，眉头微微皱起，眺望着远方。无论男女，都被他身上的气质吸引住了。
　　海报印着几个大字――《将门全球首映庆典》
　　《将门》的主要演员都出席了首映礼，站在台上十分显眼的还有陈景铄和夏从筠两人中间的乔安安。乔安安所站的位置，几乎是最中心的位置了。
　　宣布可以开始采访后，记者们的问题全都朝着陈景铄飞去了，“你是如何理解自己在片中饰演的将军呢？”
　　记者显然没有为难陈景铄的意思，问了一个首映礼上的必备问题。
　　陈景铄却停顿了片刻，像是在思考一个很难回答的问题，在记者们都因为停顿的时间太长而感到奇怪的时候，陈景铄笑了。
　　“将军是很帅的一个人，我都快被自己演出来的将军掰弯了。”

　　第91章 首映典礼

　　陈景铄在息影之前，是一个安静的人，不论是采访还是综艺，他的话都很少。不过作为影帝，这样也没有什么关系，反正他只需要一张脸以及偶尔的微笑，就可以迷得大批粉丝神魂颠倒了，而且沉默会令他显得更为沉稳可靠。
　　因此这次陈景铄在《将门》首映礼上风趣幽默的表现，令记者们全都十分惊讶，惊讶之后就只剩下了兴奋。陈影帝为什么会风格大变，是因为如今更加成熟了吗？还是息影的五年时间中发生了什么？陈影帝息影期间，记者们真的是捕捉不到一星半点他的消息……如今他复出了，会向大家提及五年之间他都做了什么吗？
　　记者们的脑子里都快被问号塞满了。
　　“请问陈影帝，这次的电影拍摄中，有什么想要感谢的人吗？”一个看起来十分稚嫩的新人记者，好不容易抢到了提问的机会，紧张的一张脸通红，然后问出了这样一个问题。
　　记者们全都用不满的眼神看向那个新人记者，时间紧张，为什么要问这样没有丝毫营养的问题，陈影帝要感谢谁，他们不用问都知道，导演、一起拍戏的其他演员、幕后工作人员……
　　陈影帝的开场果然套路十足，“当然要感谢何导……”将记者们早就猜到的那一长串的人感谢完一遍之后，陈影帝停顿一下，“不过我最要感谢的人，还是原作者乔安安。感谢乔安安对我的点拨。”
　　“如果没有乔安安，就不会有电影中的将军。”
　　记者们一下子像是打了兴奋剂一样，已经在心里想好这次采访的标题了，《陈影帝最感谢乔安安》《陈影帝：没有乔安安就没有将军》，甚至有些不那么正统的小报，已经想好哗众取宠的标题《陈影帝直言乔安安比何导更值得他感谢》。
　　记者们在疯狂追问，“陈影帝的意思是说乔安安帮助您更好地理解了角色吗？”“陈影帝可以具体地说一下细节吗？乔安安是如何点拨您的？”“陈影帝的意思是不是自己一开始对角色的理解不到位？”
　　陈影帝却不肯一一回答记者们抛过来的问题，“我已经说的很清楚了，更细节的地方，你们在电影放映之后的拍摄花絮中可以见到。”
　　记者们更加兴奋了，没想到电影结束之后，剧组准备了拍摄花絮。电影的质量虽然是首映礼的核心，但那是影评人的事情，他们记者要做的就是捕捉话题，剧组的拍摄花絮比电影要更吸引他们。
　　只是记者们都有些意外，何导这样的老牌导演，什么时候变得如此新潮了？这不太像是何导会做出来的事情啊？
　　
　　一望无垠的边疆，视野格外开阔。
　　“开头就是如此广阔的景色镜头，还是何导一贯的风格。”影评人不约而同的想到。何导的镜头一向格外有美感，尤其是拍风景的镜头，无论是颜色、明暗，还是构图的和谐，都是其他导演比不了的。
　　不过何导以往拍的青山绿水比较多，荒凉的边疆还是他第一次拍。不过显然何导也是可以驾驭的，将边疆的美拍得别有一种惊心动魄。让人看到画面后，一瞬间不由自主地屏住呼吸，在宏大的美景面前，觉得自己太过渺小而不敢惊扰。
　　画面中突然冲出了一匹马，雪白的马上坐着个一身鲜红骑装的人，显然没有不敢惊扰这美景的担忧，马跑得飞快，鲜红骑装的人还扬着鞭子，在空中放空鞭，噼噼啪啪的响声刺激地马嘶鸣一声，跑得更快了。
　　雪白的马、鲜红的骑装、扬鞭声、马蹄声，还有身后一溜烟的尘土，狠狠地撕开了刚才广阔而寂静的美景。
　　所有人的视线焦点都集中在飞奔的马以及马背上的人。越来越近，从可以看清身材，到渐渐可以看清脸。虽然一脸风霜，但依旧神采飞扬，犹如烈日一般耀眼的脸。
　　观众们全都在心中不约而同的想到，如果画面能在此刻暂停就好了。
　　导演在拍摄的时候仿佛就早已预知到大家的心声一般，马的速度渐渐减慢了，最后一个扬蹄，彻底停了下来，将军完美精致的脸近在咫尺。马蹄上扬在空中，将军深情地眺望。
　　画面定格。
　　苍劲的毛笔字出现在大屏幕上――
　　将门。
　　
　　电影放映完，不但影评人们都是一脸沉思，偶尔有几个人低头轻声交谈，显然是沉浸在电影中还没有走出来的样子。记者们也早就忘了当初自己想的，花絮是比电影更重要的重头戏，花絮已经开始播放了，记者们依旧在回味着自己刚刚看到的美到极致的画面和精妙绝伦的表演。
　　不过很快花絮就将他们的注意力强势地拉了回来。
　　花絮的开头是一片黑暗，没有任何画面，只有一个清脆的女声，正在快速地说话，“我问你，将军除了带兵打仗的时候，最喜欢干什么？”
　　养花……记者在心中默默地回答道，刚刚看完电影，这个答案不假思索地就从他的脑海中蹦了出来。
　　“将军喜欢吃什么？不喜欢吃什么？”
　　花絮依旧是一篇黑暗，有些怀疑，是不是设备坏掉了？播放不出画面来？不过在分神想着这些的时候，记者还是第一时间就在心里有了答案，将军喜欢吃汤羹和精致清淡的小菜，不喜欢吃肉皮。
　　“更喜欢妻子，还是更喜欢小妾？”
　　即使语速很快，又没有画面，参加首映式的所有人，到第三句的时候，全都听出来这是乔安安的声音。心中不由得推测到，乔安安这是在和谁说话？难道是对着陈影帝？这是……在帮助陈影帝理解人物吗？
　　“将军的几个子女中，他最喜欢谁？最不喜欢谁？”
　　座位上传来一阵小小的骚动，人们都在互相低声询问，“怎么还没有画面？”“设备坏了怎么工作人员也不去修？”“难道是视频音频不同步？视频落后了？”
　　只有影评人的区域十分安静，这是电影中最常用的手法。何导将花絮剪辑成这样，一点都不奇怪，画面全黑，显然是为了突出声音，让大家将所有的注意力都集中在这个声音上。
　　影评人们都在想，这个声音传递的信息，有什么值得注意的呢？这不过就是最基本的关于将军的人物塑造问题。这些问题的答案，他们只看了一遍电影，就全都可以清晰地回答出来。
　　正想着这些的时候，大屏幕上突然有了彩色的画面，画面没什么特殊的，中心是乔安安和陈影帝两个人正在交谈，后面的背景就是东西凌乱人员忙碌的剧组。
　　乔安安在问陈影帝，“我问你，将军除了带兵打仗的时候，最喜欢干什么？”
　　不少人有点不耐烦，这对话不就是刚刚画面一片黑暗时候说过的吗？他们已经听过一遍了，怎么又来了一遍？
　　不过紧接着，陈影帝的表情和回答，却大大地出乎了他们的意料。陈影帝竟然被问愣了，嘴唇微动，一脸纠结之色，好半天后才犹犹豫豫地回答，“练习骑射？”声音一听就没有底气。
　　观影席上的人们懵了一片，他们只看了一遍，都能立刻回答出来这个问题，将军可是陈影帝演的呀，怎么会回答不出来？
　　少数反应快的人，一下子就知道了这个花絮在拍的是什么，这是电影拍摄初期，乔安安正在帮助陈影帝理解剧情！
　　怪不得之前陈影帝说自己最感谢的人是乔安安，而且说看了花絮大家都明白了，原来是这样……
　　反应快一些的记者，看着自己身旁依旧一脸茫然的其他记者们，心中顿时有了一点点优越感。连忙在本子上飞快地写着，这可是新闻的看点。
　　不过看到乔安安一个个地问陈影帝刚才那些问题，陈影帝却一个都答不上来的时候，观影席上的所有人就都反应过来了。
　　紧接着就是巨大的震惊，原来陈影帝对角色的了解，还有如此不够的时候？原来将军人物形象的塑造，乔安安真的帮了陈影帝大忙？
　　花絮中紧接着放了一些陈影帝初期拍摄的将军的镜头，后来又重拍替换掉的那些。观众们看得瞠目结舌，“虽然这也很将军……但我还是喜欢刚刚电影里的将军。”
　　“还是刚刚电影里的英姿勃发小鲜肉和风尘仆仆帅大叔比较喜欢……这花絮里的全程老干部脸是什么鬼……”
　　“我爱乔安安，乔安安挽救了将军。”
　　“原著党这小心肝儿一颤一颤的，像坐过山车一样，都快被吓出心脏病了。果然小说的影视改编，一定要请原作者参与编剧！”
　　“虽然乔安安的点拨很到位，但还是陈影帝更厉害啊，竟然真的能演出来我们脑中的那么帅那么帅的将军，竟然一点都没有让我们失望。”
　　花絮中，乔安安笑着对陈影帝说，“你知道自己的问题在哪里了吧？我问的这些问题，只是一小部分，回头观众看完电影后，如果听到这些问题，心中能立刻冒出答案，就说明你真的把将军这个人演活了。”
　　观众们此时想到，花絮的最初，画面是一片黑暗的时候，自己听到这些问题，答案不假思索地就冒了出来――
　　陈影帝真的把将军演活了。

　　第92章 左拥右抱

　　沈蓉几个会长副会长在首映式上的座位位置很好，可以将主持人和大荧幕都看得一清二楚。
　　会长在首映式开始的时候，一看见乔安安出来，就紧紧地握住坐在一旁的沈蓉的手，激动的不能自已。虽然这不是她第一次见到乔安安了，甚至不是最近的一次，签售会的时候她还和乔安安握手拥抱过呢。
　　但是隔着一段距离，站在舞台上的乔安安，更显得格外漂亮有气质。会长盯着看了许久，感觉如今的乔安安比她当初第一眼就爱上的“神仙妹妹”，身上又多了一些她也说不清的东西，总之更耐看了。
　　乔安安站得位置还如此靠中间，在陈影帝和夏从筠中间。记者采访环节，有记者采访到三个人在戏里戏外的关系时，会长皱起了眉头。之前夏从筠想要抱陈影帝大腿蹭绯闻，又差点坑惨了乔安安的事情，几乎全国人民都知道了。现在记者问这样的问题，显然是在暗示之前的不愉快，会长都能听出记者语气中的尖锐和咄咄逼人。会长有些为记者问的这个问题担心。
　　更令会长意外的是，三个人对视一眼，一旁的陈影帝将话筒交给了乔安安，竟然准备让乔安安回答这个问题。
　　乔安安拿过话筒，极为自然得体的回答，会长送了一口气，再仔细观察乔安安脸上的表情，绝对的自然和真诚，记者们再怎样睁着眼说瞎话，也不能写出面和心不合之类的采访。
　　乔安安说着说着，双臂极为自然地，左右一边一个，搭在陈景铄和夏从筠的肩膀上。乔安安的右手拿着话筒，因此右臂搂过夏从筠的脖子，手又伸到了自己嘴边，这样就搂的格外紧。
　　乔安安继续说着三人关系很好，戏里戏外的趣事，一起吃了什么，夏从筠胖了多少斤，又在拍摄的时候不用武替亲自上阵变得比以前还要瘦……
　　陈景铄只是在一旁安静地笑，夏从筠顺着乔安安手臂的力气，又凑得离她近了一些，几乎靠在了乔安安怀里。乔安安气势全开，一左一右搂着影帝和花旦的动作，做出来竟然没有丝毫的违和感，只会让人觉得，他们平时就是如此相处的。
　　会长根本听不见乔安安在说什么了，她拼命压抑住自己想要尖叫的冲动，双眼放光，连忙拿出手机疯狂拍照。
　　“我家安安帅死了！不能再攻！左拥右抱！果然安安才是老大！陈影帝和夏从筠不过是我们安安收的后宫之二！”会长在心中不停地大喊着。
　　沈蓉从头到尾一直在录视频，透过镜头看到如此令人热血沸腾的画面，特别想放下相机，直接用眼睛看。不过想到群里一大波人的殷殷嘱托，还是忍住了，继续录像。
　　只是沈蓉心里也很着急，这样精彩的时刻，真应该多拍几张照片，从视频中截图清晰度总是不如直接拍照的。虽然差别也不大，但是沈蓉不愿这样的时刻有一丝一毫的不完美。
　　她的余光看着拍照的会长，急切地低声道，“多拍几张！按连拍！”
　　会长连忙答应，“好好好。”
　　沈蓉依旧不满意，“你手抖什么？这样拍出来的照片不都糊了？”
　　会长紧张的结巴了，“我……我激动……控制不住……”
　　好在最后，沈蓉终于看到会长的双手稳稳地拍了几张，估计照片质量应该过关。在会长终于双手不抖地拍下几张之后，乔安安也回答完了记者的问题，将双手从陈影帝和夏从筠的脖子上拿了下来，在身体两侧自然垂下。
　　其实乔安安回答问题的时间很短，搂着陈影帝和夏从筠的时间更短。但是乔安安搂过去的时候，三人都极为自然的反应，尤其是陈影帝和夏从筠没有任何意外和抵触之色――成为驳斥三人面和心不合，只是为了三人的形象和剧组的和谐而装作好朋友的谣言的最有力证据。
　　沈蓉激动过后，开始思考，就究竟是乔安安下意识的真情流露，还是有意为之？
　　她更倾向于后一种。乔安安不但用语言回答了记者尖锐的提问，更用肢体语言做出了有力的证明。
　　
　　《将门》首映式的各种视频、照片和采访出现在网上的时候，大家都不约而同的发现，虽然乔安安在电影中没有饰演任何一个角色，但却是《将门》剧组中不可或缺的灵魂人物。
　　原作者、编剧、道具指导、服装指导、武术指导……先不说兼任了无数职务，只看她被提及的频率，就知道她有多么重要了。
　　夏从筠说，“没有乔安安我肯定不敢相信，我自己竟然可以不用武替，亲自完后这么多高难度的武打戏……”
　　陈影帝说，“没有乔安安就没有最终的赵将军……”
　　导演说，“没有乔安安就没有现在大家看到的《将门》……”
　　乔安安、乔安安，人人都在说感谢乔安安，我爱乔安安，不能没有乔安安。
　　乔安安是整个首映式中的隐藏主角，虽然她自己说的话不多，大多数时候都在安安静静的站在一旁，但是人人的话中都有她。
　　乔安安出现在无数报刊的娱乐版块上，微博上更是一场狂欢，国民老公什么事情都不做的时候，还有大批的人喜欢她，如今正站在舞台的最焦点处，更是无数人哭着喊着要嫁给她。
　　陈成琳第一次知道，原来“帅哭了”并不是夸张的手法，她在扣扣群里看了整场首映式的直播，看到乔安安一把搂过陈影帝和夏从筠的时候，真的激动地眼圈都红了。
　　左拥右抱、后宫三千，不只是陈成琳一个粉丝对乔安安的幻想，乔安安的大多数粉丝，脑中对乔安安的想象都是这个样子的。
　　国民老公嘛，当然要有国民老公的样子。
　　她们不求独占乔老公，只希望后宫三千中能有自己的一席之地就满足了。
　　她们一直在内心脑补的镜头，没想到竟然在首映式上看到了，粉丝们的激动程度可想而知。
　　当然大批聪明敏锐的粉丝，都在讨论乔安安这一举动的含义，“乔安安在任何场合说话做事都很有分寸，综艺上能放得开，活跃地了气氛，正式的场合也十分得体，在首映礼这么正式的场合上，乔安安伸手搂住影帝和夏从筠，一定是有原因的。”
　　“不用想了，就是在反驳那些谣言啊，你们没看到么，问问题的记者显然不怀好意啊，乔安安搂住两个人的动作一出来，记者的脸色要多难看有多难看。”
　　最后粉丝们得出了一致的结论，乔安安情商高、反应快，用绝招战胜了那些无聊的谣言，彻底断绝了记者们乱写的机会。
　　可以，这很乔安安。
　　
　　尽管网上已经沸腾了，但是乔安安没有时间关注那些对她的夸赞，以及粉丝们的“嘤嘤嘤我要嫁给你”。《将门》剧组的所有人，如今注意力都集中在一件事上，乔安安也不例外――
　　首映式上邀请的影评人的影评。
　　何云鹤导演的电影，邀请来的自然是国内乃至全世界最顶尖最有话语权的影评人。
　　一天的时间，如今影评已经要陆续写出了。
　　当然比影评人的影评更早出现的，是参加首映式的那些普通人的影评，他们不需要像影评人你一样斟词酌句，甚至不需要像影评人一样力求公正。
　　他们第一时间就在网上，或长或短的，写下了内心最深刻最强烈的感受，有些甚至是碎片化的语言。
　　不过这些普通人的反响，也很大程度上可以预测到未来的票房，毕竟未来的观众们都是普通人，而不是影评家。剧组里有工作人员，将网上的影评汇总整理打印，交给何导。
　　辛辛苦苦筹备许久，已经尽人事，如今即将到了检验成果的时刻了，何导不是不紧张的。
　　“太好看了！好久没有看到这么好看的电影了，何导出手就是不一般……”
　　“影帝果真是影帝，而且不知道是不是我的错觉，感觉陈景铄的演技又精进了，难道离开娱乐圈五年时间，他还在磨练自己的演技吗……”
　　“画面超级美！演技超级棒！本来因为千方百计弄到首映式的票而沾沾自喜，现在我却宁愿没有看过首映式，毕竟首映式离真正上映还有那么久，还要等好几个月才能再次看到这部电影，实在是太煎熬了……”
　　“这部电影和之前看过的功夫片一点都不一样，怎么说呢，感觉更接地气一点，没有那么含蓄诗意，基调也一点都不阴暗，即使涉及到了战争，死了很多人，但是整体的风格是非常明亮的，大开大合，很有气势……”
　　何导看了这些影评，心中的石头终于落下了一半。如今已经是很大的数据统计了，基本上可以说，看过首映礼的人，只要在网上发声了，发出的声音全部都是好评。票房应该会不错。
　　在看完普通观众对《将门》的议论之后，影评家们的评论，也都渐渐出炉了。　　

　　第93章 影评出炉

　　影评家们的影评对于普通观影爱好者来讲，一向都有些深奥难懂。专业知识丰富的骨灰级影迷或许能没有障碍地读懂影评中的专业名词们，对于乔安安这样从穿越来之后才开始看到第一部电影，如今一共也没有看过很多的人来讲，影评就有些难以理解了。
　　乔安安看着网上的影评，试图从影评家们的语气中，捕捉到对《将门》是褒是贬。
　　乔安安最先点开看的，是转发和评论量最高的一篇影评。
　　“对于我这个形式美学迷来说，看《将门》还是很得了一些享受。构图别致的特写，光色美轮美奂的场景，找不到切换点、颇有迷离质感的剪辑，挺酷。就连人物的服饰和发型都让人看到用心，随时给人视觉愉悦。
　　网上已经有不少评论说《将门》大珠小珠落玉盘，在我看来这算是一种高级黑，意思是这些视觉元素和武打动作的确时有珠玑，但都散落着，没有一根有机编织线索把它们穿起来。《将门》的特写镜头，光色处理，剪辑笔触绝好，可电影不是为富士胶片唱最后挽歌的影像广告，而是个“剧情片”吧？那就不能满足于仅仅有画面，必须有好故事！片子开头明明用第一人称讲述赵将军，可后面又似乎是写群像。群像里他们各人要干什么，生命中最在意的是什么，彼此之间有什么纠葛，构成什么戏剧关系？以我的保守认识来琢磨，电影那些形式花枝，还是应该依附在故事结构这个大树干上。”
　　乔安安的心一点一点地沉下去，这已经是很严重的批评了。即使她不算懂电影，也知道“没有好故事”对一部电影来说是致命伤。
　　而且她既是原作者，又是小说编剧之一，如果说没有好故事，那么她要负一大半的责任。
　　乔安安牙齿轻咬嘴唇，继续往后看。
　　“《将门》的人物塑造上，我认为也存在着致命伤，再次翻老舍的《断魂枪》，六页纸就把“神枪沙子龙”和王三胜、黄头发孙老头都写出来了。可《将门》用了两小时三十分没把一号男主角描画清楚，为什么？因为何导演面对赵将军这个人物，面对那个年代将门英雄谱的多彩素材，他没想清楚要跟我们说什么。”
　　之前对于电影剧情的批评，乔安安看到后在不停地反思自己，看到这一段影评批评赵将军这个人物没有塑造好，乔安安心中就有几分不服了。
　　赵将军这个人物，是有人物原型的，她对于人物的改编并不多，而且在古代的时候，赵将军就是一个极其有魅力的人，他的伟大之处，是不会随着时代的变化而褪色的。
　　写成小说之后，无数读者为赵将军心折，拍成电影后，乔安安认为陈影帝对赵将军的诠释也无懈可击。
　　这篇影评为何将赵将军的人物塑造批评地这么惨？
　　乔安安想不明白，就联系了何导，没想到何导刚一听说了影评家的名字，就嗤之以鼻。
　　“安安，你别看那种胡说八道。那个郝鹏哪里算什么影评家？每部电影他都狠骂一顿，就是靠这个出名的，他说的话你一个字都不用管，就当放屁好了。”
　　何导话说的粗俗却直接，乔安安忍不住笑了，心里的一块大石落了地。
　　再去翻其他人的影评，果然看到的就是不同的画风了。
　　“……回顾整个电影，以赵将军为主线的同时，其实展现的是整个大齐军队的风貌。将门，说的不仅是赵家一门，还有各门的将军们。
　　赵将军，是将军精神的集中体现，电影开始的前5分钟已经显示了他功夫的高超，但他对于战争和国家的远见卓识更是令人钦佩……
　　《将门》文武兼有，格局宏大，那是何云鹤心中的大齐战场，至于能不能名留青史，十年之后再见分晓。”
　　乔安安看完这篇影评，心中安定了一些，最后这几句总结，已经是对将门很大的赞扬了。何导对她说，影评一般不对电影盖棺定论，写的比较含蓄，这种水平的已经算是极高的赞美了。
　　乔安安又点开一篇――
　　《将门》：看得见的功夫的味道
　　在艺术性上，何云鹤的精雕细琢使影片呈现出一派宏伟端庄的气质，这也与他之前电影的灵性是有区别的。无论如何，即使《将门》不能完全让人满意，但起码没有让我失望。
　　电影叙事虽以赵将军为主，其实铺展了三条线索：一是赵将军的走向将军之路，二是边疆的权力之争，三是整个大齐的情况。在节奏控制上，何云鹤似乎是颠倒了通常的叙事方法，开头的一段武打戏极具张力，很有动感。电影中的动作具有很强的专业性，一拳一腿都是真实的再现。但是，对于广大观众来说，专业限制造成了无法窥其门道，只能看其热闹。而正是这个“热闹”，让何云鹤的电影具有了不一样的风范，是意境本质上的味道的发散。
　　如果说《将门》是好的，那么这种好绝大部分要归功于电影语言。片中有多场黄沙打斗的戏，人物光鲜亮丽的服装和漫天的黄沙交织在一起，在经过色彩熏染和快速摄影后，黑白的明暗对比流泻在画面上，便形成了一种泼墨效果，就像国画一样。而对于单个静止镜头来说，电影很少将物象全部展现出来，而总是利用角度和光影进行遮挡，使画面中的人物处在隐藏状态里，呈现出人与环境之间的紧密联系。在用特写镜头时，常常让脸的周边部分出画，并以小角度俯视来拍，一方面营造了厚重感，一方面也使人物貌似真正处于历史深处，观众是在向后回溯，而不是向前面对。再加上精致用心的服装设计，整部电影在画面上到达了精致之上的美轮美奂。也正是这些电影形式上的东西，共同烘托出了电影的意境，传递出了古代边塞战场的味道。
　　《将门》算是何导功成名就之后的自我梦想之作，而不是适应市场之作。市场的票房究竟如何，我们且拭目以待。
　　乔安安的嘴角不由自主地翘起，这篇影评又夸了不少好话，而且武功的专业和服装的精致，都夸到了乔安安的心坎里。
　　乔安安正打算看下一篇，就接到了经纪人的电话，“安安，郝鹏那篇影评，我感觉有点不对劲。”
　　“虽然他所有的影评都是乱喷乱骂，可是这次的《将门》，他骂的都是你负责的部分，故事不好，人物塑造不好。”
　　“你又是小说作者又是编剧，故事不好肯定是你的锅。至于人物塑造，首映式上陈影帝刚刚大夸特夸你在角色塑造上帮了他的大忙，首映式上的花絮也狠狠强调了这一点。之后网上的声音，全都集中在你帮陈影帝演出真正的赵将军这点上。”
　　“郝鹏只狠狠地骂了故事和人物塑造，你觉得会有这样的巧合吗？”
　　乔安安细想，也觉得有些过于巧合了。
　　经纪人的声音继续传来，“我们不管是巧合，还是有人在故意黑你。现在的局面都对你很不利，那条影评已经买了推广，郝鹏这样乱骂的影评一直有市场，如今已经是微博热门了。”
　　“我看了一下评论，质疑你的声音不少。”
　　乔安安沉吟片刻，“那当务之急就是挽救这个局面，至于是巧合还是人为，我们可以之后再查。”
　　经济人十分欣赏乔安安的聪明和机敏，“我也是这个意思，我联系了几个影评达人，正在让他们写影评，想写出一篇能比郝鹏的影评更能吸引热度的来。”
　　乔安安点头，“很好的思路。”
　　“而且我想我还可以帮上一点忙，我也写篇影评，回头看看哪篇最能吸热度吧。”
　　经纪人一愣，乔安安还有这样的本事？
　　不过她很快想起，乔安安可是语文竞赛全国第一名，因此保送了北大。
　　或许乔安安真的能写出很好的影评？
　　乔安安打开文档，手指飞动，打下一行字后顿时文思泉涌。
　　“帧帧技术贴：全截《将门》
　　短短一天时间内，网上就涌出了太多关于《将门》的影评博文，其中很多都是解析这部电影的牛逼之处的。但是我自认为，这些评论大多或者过于架空内容之上，或者过于倾向主观，并未真正点到本片精彩的要害。读者来看评论就是想看看如其所说这电影究竟牛在何处，但是看完之后，大多只听的一通夸耀，而并未真正明白这电影究竟在哪些地方体现出了其过人之处，究竟是怎么牛的。
　　我很清楚大家都是不屑于做这种纯粹的、完全没有艺术含量的力气活、技术活。本人不才，愿意将自己所看到的本片精彩之处一一展示给大家。
　　本文将采用一帧一帧截取的方式来解析一下这电影的牛逼之处究竟在哪里。
　　再强调一下，《将门》跟“武侠”两个字没有一点关系，如果大家以后再看见关于《将门》的评论中，有“武侠”两个字，可以直接关了不用看。这是一种外行外出血来的表现。
　　再解释一遍为什么《将门》不是武侠片。
　　《卧虎藏龙》这样的电影是武侠片，而《将门》这样的电影叫做功夫片。如果大家觉得，都是打打杀杀的，分不太清楚，那我告诉大家一个最简单的方法，你就看看这电影里面打架的时候有没有人会飞檐走壁。有人会飞檐走壁，就一定是武侠片，没有人会飞，才是功夫片。
　　功夫片绝对不会讲“轻功”的故事。武侠片里面的高手甚至普通人，都是会轻功的，但是功夫片中，再高的大师，也不可能会轻功这种东西。
　　从类型上划分，武侠片属于“软科幻”，而功夫片不是。《卧虎藏龙》周润发可以在竹林顶上飞来飞去的打，但是《将门》你见过赵将军踩树叶吊威亚飞来飞去吗？
　　一：开头在黄沙中的战斗
　　普通的电影在某种情境下，让环境下雨，通常来说是渲染或者烘托气氛，从而升华情感或者引发观众共鸣。
　　但是，《将门》中的黄沙漫天场景，在具备上述功效的基础上，主要目的并不是为渲染。黄沙是何云鹤所用的一个技术手段――

　　第94章 影评反击

　　――中国人有讲究“气”和“场”的传统。这两个概念可能很难进行翻译解释。在普通的功夫片中，高手的气和场都是通过演员的演技来起震慑作用，以达到让观众意会的效果。因此，在以往的功夫片中，气和场，通常都跟另一个中国的专有名词联系在一起，叫做“只可意会、不可言传”。
　　但是，何云鹤给出了他的证明：所谓只可意会不可言传只不过是那些技艺未到家的人，或者那些苦于找不到很好的表现手段的人，为了解嘲而做出的一种托辞。
　　何云鹤证明，气和场都是可以“言传”的。
　　他首先做的，就是把气、场形象化，把它从以前看不见、听不出、摸不着的东西，变成可以看的见，甚至可以看的清清楚楚的形象化的东西。
　　我们来看看，他怎么做到的。
　　【图】
　　【图】
　　上面两帧中，何云鹤很清楚的给我们展现了所谓“场”的概念的东西。图中右侧的人是赵将军，左侧的人是个敌军的路人炮灰。炮灰站于黄沙之中，圈圈涟漪，跟我们学中学物理的时候画的“场”的样子一模一样。
　　赵将军站在黄沙中，脚下没有涟漪，说明：高手打架，尤其是高手和菜鸟打架，平心静气就可以弹指挥手间，至敌人之要害，灭敌人之声势气力。完全不需要将自己的气场完全释放出来。
　　高手打架，收敛的很。
　　【图】
　　上图为炮灰起脚。
　　这说明，炮灰踢腿，用力是散的。其力的气是散的。虽然气力很大，但却不具有杀伤力。
　　上面是一系列的赵将军的动作，这些动作无疑例外都说明，赵将军在出拳或者出脚的时候，用力是聚集的，而且出力很静，很稳，不会带动黄沙。因此不会产生炮灰出拳时候的散开的黄沙面。
　　二：发力
　　像博主这样的非功夫片的专业粉，在看普通的功夫片打斗的时候，很难每一招都能跟得上，基本都是跟个六七成，绝对不能完完整整体验到每一招的快感。
　　但是《将门》解决了这个问题。
　　《将门》中，不管是赵将军和同样骁勇善战的敌方将领过招，还是和小兵小卒动手，很多场景的较量中，几乎都给到了这一点，就是――发力。
　　本片在进行过招的时候，每次出掌、出脚或者出刀的时候，人物进行发力的瞬间，影片都给出了适当的延时和定格。而且这个延时和定格都恰到好处，使得观众结合拍摄的角度以及声效可以每一次都很清楚的了解到出招人的招数的点。
　　博主阅片量小，这个操作是博主以前闻所未闻的。
　　三：多感官的综合表现
　　何云鹤导演的《将门》不仅仅从视觉一个角度来展现武功，而是从视觉、听觉甚至嗅觉等多个方面表现的。
　　最典型的例子是夏从筠饰演的赵将军的小妾，这女人在出掌的时候，手腕上的金镯子会惶惶作响。配合上刚刚提到的发力瞬间的短暂延时，做到招招都可以形、声、意全面立体的表现出来。
　　此时的声效骤然增加，出掌的声音瞬间大了几倍。因为赵将军指点小妾练武的时候，采用的是以听来化解意的方式。所以，画面变得不那么重要，而听觉成为了主要的判断通路……
　　
　　乔安安一边看着电影，一帧帧的截图，一边飞快的打字，文思如泉涌。她当初之所以选择以这个角度写影评，写这样一帧帧截图分析的技术贴，是因为她觉得，技术贴比较有真材实料，很多人都喜欢去看，即使有剧透的问题，但是其他影评的剧透，未必就会比技术贴要少。
　　毕竟她的影评中顶多剧透几张镜头的截图，但是很多影评中，几乎剧透了整个故事，无论是事业线还是感情线。最主要的一个原因是，乔安安觉得现在人们在阅读上，越来越偏爱直观的图片和表格，对于大段大段的长文字，很多人是不耐烦看完的。
　　因此如果影评中有有图片的话，第一时间就会吸引人的眼球，而且图文并茂，不至于那么枯燥。很有可能微博上许多人不知不觉就看完了，如果看完后觉得还不错，就很有可能再转发一下。
　　想要胜过郝鹏的那篇已经是热门第一的影评，乔安安肯定要花费一些心思的，这就是她想到的独特之处。
　　如今能写出这样一帧帧截图的技术贴的，也只有乔安安一个了，毕竟《将门》刚刚首映典礼，其他人想写出这样的技术贴，也找不到电影资源。
　　不过开始写后乔安安发现，自己的选择真的是做对了。这种一帧帧截图分析的技术贴，恐怕没有人比她更适合来写了。
　　先不论她全程参与了武术的编导，最重要的是她是小说的原作者。在写小说的时候，对于每一个小的剧情甚至每一幕画面，都有自己心中的镜头。如今再看到电影中何导对于镜头的处理，乔安安一眼就能发现，何导的处理和自己写小说时脑补的不同――而这些不同，往往就是何导精妙纯熟地运用镜头语言之处。
　　乔安安在看电影的时候很轻松自然地就能发现这些地方，并且一帧帧的截图下来，分析其中精妙绝伦的原因。
　　一篇绘声绘色、鞭辟入里的影评，就这样对乔安安而言轻而易举地诞生了。
　　乔安安将她写好的影评发给经纪人，经纪人连忙打开，从头到尾的看了一遍，还来不及细看，经纪人就已经被惊艳到了。
　　原来影评还可以这样写？
　　他从来没有见过有图有文的影评，那些影评家们自然不会这样做，至于网上传播的那些有文有图的“影评”，在经纪人眼中，都是算不上影评的，顶多算是观后感。
　　既然如今的目的是在热度上压过郝鹏的那一篇影评，并不是想写一篇多么专业、多么客观的影评，乔安安也并不是影评家。那么如今这种形式的影评，显然是效果最好的。大家自然会更喜欢看这种，既浅显易懂，又有一丝特别之处，会让人眼前一亮的文章。
　　经纪人立刻联系了负责排版的专业人员，盛世娱乐中的工作人员，可谓是各种分工都有。让工作人员将乔安安图文并茂的影评，排版排得更加好看，让人一眼看上去觉得十分舒服，不知不觉的就看完了。
　　乔安安的经纪人问安安，要不要用她自己的微博来发这篇影评？乔安安立刻决定，不用自己的微博账号发，让经纪人在网上随便找一个粉丝数多的大V。毕竟用她自己的账号发，人人都会觉得剧组是在自卖自夸，外人的评价才会客观公正。
　　经纪人最终并没有找粉丝很多的大杯。因为经过一番筛选后他们发现，他们养出来的大V号，以及一直密切合作的大V都没有适合发这篇影评的。这篇影评的风格，和他们之前的风格，相差太远了。玩微博的人也都不是傻子，如果找这些大V发的话，一眼就能够被看穿。
　　最后乔安安的经纪人联系到了一个以往经常自己发影评的博主，虽然他的粉丝不多，但是在小圈子之内还挺有名气的。
　　乔安安的经纪人并没有要求对方将乔安安写好的影评用自己的微博账号发送出去。毕竟经纪人并没有办法完全信任这个博主，他只是在没有向这个博主透露他们意图的前提下，直接高价购买了这个博主的微博号。
　　交易很快谈成，博主将微博号卖给了乔安安的经纪人，双方协定，这个微博号之后与原博主没有任何关系。
　　之后乔安安的经纪人才在这个自己已经完全掌控的微博号上，发出了乔安安写好的影评。
　　粉丝少没有关系，几个大V连着转上一轮，转发量和阅读量自然就上去了。原本就关注着原博主的老粉，看到他又发了新的影评，连忙点开来看，意外的发现这一篇影评，比他之前写的都要更好更吸引人。
　　不少粉丝纷纷打赏，不过他们完全不知道，这个微博号背后的主人，早已经换成另一个了。
　　乔安安写的影评请了大V和水军来推，然而郝鹏的那一篇影评显然背后也是有人推的。因此最后谁的热度更高，还是要看微博上的大众们更喜欢哪一篇影评。
　　乔安安写的影评转发和评论数都在飞速的上升。令她的经纪人有一点意外的是，同样上升飞速的，还有粉丝们的打赏。
　　微博上的长文得到的打赏数，经纪人心中还是大致有数的，乔安安的这篇影评，收到的打赏高得惊人。经纪人在意外之余，也早已见怪不怪了，只是将收到的打赏钱，包了一个大红包给乔安安。
　　乔安安无论做什么事情总是能得到让人惊喜的结果。而且乔安安毕竟是一名小说作者，又在文学上极具天赋，写出来的影评人人看到都喜欢，愿意打赏一点钱，也不是什么奇怪的事情。
　　不得不承认，乔安安在写作上，真的是祖师爷赏饭。
　　从打赏的热情上就可以看出大家对于这篇影评的认可度。一夜之间，乔安安写的影评就占据了热门第一的位置，将郝鹏的影评挤了下去。

　　第95章 特别影评

　　乔安安重返学校，能够明显的感觉出自己的名气比以前要大上很多。虽然以前她走在学校里的时候，也经常会成为众人视线的焦点，但也不过是远远地用好奇的眼神看着她。可今天她第一天回到学校上学，从走进校门开始就被同学们围了起来。
　　同学们纷纷的从书包里拿出各种各样的东西，让乔安安来签名，笔记本、小说、书签，这些都是比较正常的。更多的是拿出数学课本和语文课本，让乔安安签名在扉页上。乔安安签了半天之后发现没有人拿出其他科目的课本来，全都是数学和语文，不禁哭笑不得，看来找她在课本上签名的同学们，是想靠她的签名保佑自己在数学和语文上能有一个好成绩。
　　乔安安被堵在操场上签了半天名之后，围着她的人不但不见少，反而越来越多。不少看到乔安安的同学，自己美滋滋的得到签名后，又连忙跑去呼朋唤友，告诉和自己关系好的小伙伴们，因此来找乔安安签名的同学越来越多。
　　眼看着已经快到了上课时间，还是教导主任带着一群老师上前，才控制住了局面。同学们不得不散开，回到各自的教室。没有要到签名的同学都是一脸垂头丧气，甚至纷纷和乔安安约定，课间的时候，去乔安安的班级门口找她签名。
　　乔安安深深的感觉到何云鹤和陈影帝两人的魅力是有多大，找她签名的一大半同学都在问，能不能帮忙要到何导的签名或者陈影帝的签名照。两人的热度实在是惊人，乔安安不过在《将门》剧组中，从他们身边蹭上一点，乔安安都能够明显的感觉到，她自己现在的红火程度和《将门》开拍之前完全是天差地别。
　　乔安安没有想到，这仅仅是一个开始。学校里的同学们虽然有些过于热情，但毕竟都是善良友好的。
　　安安最近几天放学回家的路上，发现无数的狗仔尾随跟拍。虽然以乔安安的武功完全可以轻松甩开狗仔，但在到处都是行人与摄像头的城市中心，乔安安也不敢用尽全身武功。万一被路人拍到再发到网上就惹麻烦了。
　　因此乔安安只能以普通人可以跑得最快躲得最好的程度，尽量甩开狗仔。因为狗仔实在太多，乔安安还是被狗仔拍下了一些照片。虽然联系经纪人后，盛世娱乐妥善处理了那些照片，但乔安安心中依旧不安。自己家的地址就这样暴露了，每天都有无数狗仔蹲守在门前窗边，这样的生活乔安安当然不喜欢。
　　最关键的是外婆年纪已经大了，如果出门被狗仔惊扰到，乔安安不敢想象后果。
　　与经济人商议后，乔安安发现经纪人对这样的局面也没有什么解决办法。经纪人叹气，“哪一位明星红了之后都是这样，几乎没有自己的私人空间，一举一动全都有狗仔跟拍。想不让狗仔来拍是不可能的。唯一的解决办法，也只能说是不算办法的办法，就是你在不想让他们拍的私人时间里，处于他们拍不到的地方。”
　　乔安安当机立断，“换个地方住吧。”
　　盛世娱乐之前就提出过，要为乔安安提供住所，不过乔安安当时觉得没有必要就拒绝了。她当初时觉得自己租的房子环境很好，小区配套设施也到位，但是如今看来，这样的普通住宅小区，已经完全不适合她了。狗仔每日蹲点，不但让她不胜其扰，甚至影响到邻居的日常生活，乔安安很是抱歉。搬家已经势在必行。
　　经纪人立刻提供了几处住址让乔安安挑选，都是盛世娱乐为旗下明星提供的居住之处，如今经纪人让乔安安挑选的这些，已经不是为新人提供的，而是和娱乐圈当红明星的住所一个水准。小区安保绝对严密，根本没有狗仔的可乘之机。
　　周末，乔安安带着外婆，在助理的陪同下，一套接一套地看房子。这些房子在乔安安眼中区别都不大，乔安安将决定权完全交给了外婆。
　　外婆看得眉开眼笑，每看一套房子都笑着说好，“这房子真好，哪里都好。”
　　“这套还有上下两层？太大了，就我们两个人，哪里住得了这么大的房子。”
　　乔安安也否决掉这套，“上下两层的就不用看了，外婆上下楼不方便，就只看平层吧。”
　　助理在备忘录上看了两眼，“好的，那后面还有两套平层，我们再去看看？”
　　外婆最终左思右想的纠结了半天，挑选了一套离公园很近的平层，“这个好，平常我也没有什么事做，现在连菜也不用我买了，也就遛遛弯，这套离公园近。”
　　乔安安立即决定，“那就这套了。”
　　屋里的装潢都是崭新现成的，房间打扫一下就可以入住，至于其他需要的日常用品，助理会帮忙安排好的。
　　三天之后，乔安安就直接搬进了新居。外婆在新房子里左瞧瞧右看看，脸上洋溢着止不住的笑容。
　　“果然算命的说，我这一辈子的福气，都在后面。这样的房子以前想都不敢想，没想到以后天天能住在这里。没有享到女儿的福，却好好沾了外孙女的光。”
　　外婆说到这里，眼圈竟然红了，叹口气道，“唉，你妈如果现在还在该有多好，让她看看自己的女儿如今已经这么有本事了。她肯定高兴坏了。”
　　乔安安感受到外婆对女儿的思念，内心也是一颤，想起前世疼爱她的亲人们，跟着落了两滴眼泪。
　　最终还是外婆先止住哭，抱住乔安安，“哭什么？如今日子过得这么好，只剩下高兴了。”外婆伸手替乔安安擦了擦脸颊上的泪水，说道，“今天这么好的日子，叫你的朋友们来家里一起吃饭吧，好久没见到几个小姑娘，外婆还怪想她们的。”
　　乔安安连忙给无衣和醉醉她们打电话，报上新家的地址，邀请她们过来。
　　
　　乔安安接到经纪人的电话，他的声音在电话中十分激动，“安安，你快上网看，我把网址发给你！”　
　　乔安安很少见到经纪人如此失态的时候，在电话里甚至都没有说清楚是什么事情，乔安安心中十分好奇地点开了经纪人发来的网址，一目十行地看下去。
　　……《将门》是大陆电影导演何云鹤带来的一个沉重却又美丽的梦。片头中黄沙形成旋流，男人们穿着战甲手持兵器在画面里拼命厮杀，是中国功夫片中少见的沉重打法，没有人拥有插翅般的双脚，只有愤怒的铁拳。他们埋伏在漫天黄沙的边塞中，聚集起来围攻赵将军（陈景铄饰），他是一个身穿鲜红骑装的倔强男子。深陷黄沙与躯体组成的激烈漩涡时，他也从来没有低下过他的头颅，不肯屈服。
　　何云鹤是目前尚在拍片的最伟大的导演之一，但他已经有四年没有拍新片了，他的回归令人喜悦。同样令人喜悦的是，男主角陈景铄的回归，他摘得影帝桂冠后，整整五年不见踪迹。
　　《将门》也是武侠题材的影片，尽管这么说有点像把《奇遇》(L’avventura)形容为一部关于失踪女人的惊悚片。众说纷纭，但总是说不出重点。对历史真实性的期待也肯定会落空。不出所料，鉴于这位导演的风格，《将门》不是对赵将军的传记式描绘，更像是对种种对立力量的探索，诸如忠诚与爱、横与竖、生与死。
　　《将门》植根于赵将军一生的经历，但无疑也为他的祖国描绘了一幅画卷。你不会知道赵将军的子女叫什么名字，但你会知道他在战场上的对手们的名字，好的、坏的、丑陋的，他们都代表一部分分裂的中国。
　　打斗的场景是活跃的，并且具有截然不同的两种风格，男人的打斗是少见的一刀一拳的近身厮杀，没有以往中国功夫电影中的轻灵，女人的打斗则如同芭蕾一般，而且从头到尾十分优美，与传统中国功夫电影更为贴近，但也更为写实。依旧是何云鹤导演惯用的动作大师担任舞美设计，每一场打斗戏都具有不同的节奏、转折和目的，而且，就像音乐剧中的歌曲一样，会驱动故事的发展，或把它带入一种迷人的停滞状态。值得一提的是，此次同样参与舞美设计并有卓著贡献的，有一名十六岁的功夫少女乔安安，或许《将门》中的打斗场景与之前中国功夫电影中的差别与她有关。
　　与此同时，他的个人生活保持着一种鲜活的生命力――不再有传统中国功夫电影中哀恸的妻子、复杂的女性、家庭恐怖的场景与人生中充满未酬的渴望。赵将军的个人生活色彩格外鲜亮明快，无论是盛开的兰花、剔透的围棋棋子还是色彩诱人的丰盛菜肴，都与漫天的黄沙形成了极为强烈的对比。
　　《一代宗师》被标记为PG-13级（父母千万留意）。主要是不流血的武术暴力。
　　乔安安看完了经济人发来的网址，眉头紧皱，这显然是一篇影评，但是遣词造句有些奇怪，感觉大多数中国人不会这么说话，尤其是那句“代表了一部分分分裂的中国”，好奇怪的说法。
　　经纪人为什么会如此激动地发给她这篇影评？
　　乔安安心中一动，飞快地滑动鼠标，去看最上方被她忽略的题目――
　　《纽约时报》评《将门》：年度最动人电影

　　第96章 纽约时报

　　《纽约时报》不是没有写影评夸过中国的电影，但是像《将门》这种情况，实在是太过少见了。
　　以往《纽约时报》写影评，至少要等电影在国外电影节上映之后，各方面的反响都有了，《纽约时报》才会报道。这也得是中国最顶尖的导演拍出的电影，才能有这个待遇。
　　如今《将门》连电影节都还没上，能拿到多少提名和奖项都是未知数，首映式上邀请《纽约时报》等一系列外媒的记者，不过是例行公事，何导完全没有指望外媒能够写一篇专访来报道。
　　万万没有想到，《纽约时报》竟然写了长长的一篇影评，专门做了报道，而且并不是不疼不痒地评论一下电影，并不评价电影的好坏，只是题目就震地何导半天回不过神来――年度最动人电影？！
　　这样的评价不可谓不高，《纽约时报》的胆子也真不是一般大，要是《将门》在电影节上铩羽而归，那《纽约时报》岂不是要贻笑大方？
　　相比于何导的受宠若惊，乔安安倒是平静地与何导分析，“这是大好事。”
　　“《纽约时报》又不傻，既然写了这篇影评，就代表了他们对《将门》电影的肯定，他们一定也是做过评估的，不可能贸贸然地随便挑一部电影，就说是年度最动人电影，否则回头不是打自己的脸？”
　　“这应该是一剂强心针，让您更有信心才对。开门红，多好的兆头！”
　　“先不论别的，导演是您，男主角是陈景铄，又是精心筹备的电影，就足够《纽约时报》写上一篇报道了。毕竟能在外媒那里挂号关注的中国导演，也就两三人，您是头一个，至于演员更不多了，算来算去如今中国的男演员，也就陈景铄了。如今《将门》你们两人合作，当然无比引人注目。”
　　“何况外国影评家门的第一批影评，也都出来了，《纽约时报》肯定也是参考过的。那些大影评家们的话语权，一向都是有一些的，既然如今各方面反响都不错，《将门》绝对会在电影节上有所斩获的。”
　　乔安安的条分缕析慢慢地抚平了何导心中的焦虑，其实他对自己的这部电影也是满意的，甚至还有一些惊喜，因为乔安安的加入，人物的塑造和武术的编导上，都有一些新的地方，比他原有的构想还要好。但是如今电影已经拍完却又还没上映，正等着票房的检验和一个又一个电影节的洗礼。
　　人事已经尽完，或者说何导自己的那一部分人事已经尽完，剩下的就是听天命了。这个时候难免忐忑不安，患得患失。演员在乎奖项，导演也同样在乎。
　　而且《将门》这部电影对于何导的意义又有些特殊，从这部电影开始，他不再考虑市场喜欢看什么，评委会喜欢看什么，想的都是自己想要拍什么。
　　当初他决定拍《将门》的时候，无数人惊掉了下巴，身边更有很多人阻拦，觉得像他这种在全国数一数二的导演不应该拍摄一部网络小说改编的电影，实在是太降低品味了，应该去拍自己真正想表达的东西。
　　何导当初对这些劝阻就很嗤之以鼻，“真正想表达的东西？我想拍《将门》，当然是因为《将门》里面有我真正想表达的东西，如今还有什么能让我拍自己不想拍的电影呢？”
　　因为《将门》中有真正能触动他，让他真正想表达的东西，他才会选择拍摄。最初看完《将门》这本小说的那一刻，什么市场，什么奖项，全都不在他的考虑范围之内，心中只有一个念头――
　　这就是我想拍的电影，这就是我想说的话。
　　我要用我的镜头，将这部小说赋予新的生命，加上自己的理解和想要表达的东西，拍出属于自己的电影。
　　《将门》才是何云鹤导演功成名就后的真正放飞自我之作。
　　
　　除了给何云鹤导演信心的话，乔安安还有一些不做准的猜测，没有说出口。《纽约时报》这次在首映式之后如此迅速地发了影评来夸赞《将门》，和中国地位的提升也有很大关系。如今很多美国电影中，都会安排一个正面的讨喜的中国角色，或是在某些地方加入中国元素，就是为了讨好中国票房。
　　如今何导的《将门》获奖希望这么大，几个提名总是少不了的。《纽约时报》现在早早地发表影评和之后等电影获奖之后再发表，意味可就不一样了。虽然《纽约时报》的影评中，还有一丝丝美国影评人对中国电影居高临下的审视和挑剔，甚至有些奇怪的视角。但如此急匆匆地将这篇影评发出来，已经说明了全部的态度，字里行间再如何故作姿态，也都是没用的了。
　　乔安安心情舒畅地又将影评看了一遍，虽然如今与大齐的万朝来贺不同，但是中国也已经是毋庸置疑的崛起大国了。没有什么比眼看着祖国的强盛，而且在自己工作和生活的领域切实体会到，更令人开心的。
　　
　　天气渐冷，乔安安所在的城市少有的十二月份就飘起了第一场雪。虽然雪落地即化，并不会在地上堆积起来，但空气中全都是湿冷湿冷的。
　　乔安安却是不怕冷的，练武使得她身体的新陈代谢常年维持在很高的水平上。趁着难得的学校里的同学们不愿出教室，她不必担心被围堵，课间跑出去在操场上活动了一圈，快上课时浑身暖洋洋地回到教室里。
　　沈蓉站在自己班的教室门口，看着乔安安跑进教室，同样是跑步的动作，乔安安都能做得比别人好看一点，有种英姿煞爽的味道。
　　沈蓉拿出手机，拍下一张乔安安的背影，发到粉丝后援会的管理群里，“雪天福利。”
　　乔安安看到手机上弹出的提示，点开后发现是自己照片，不由得轻轻笑了，又顺手拍了一张自拍，发到群里，“福利第二弹。”
　　群里一下子炸开了锅，上课铃响了，乔安安将手机放回抽屉里，心情一下子变得特别好。
　　隔壁班的沈蓉也是，听课的时候嘴角都带着笑意，乔安安离开的几个月时间，她每天都在盼着乔安安回来。如今知道乔安安就在两墙之隔的地方上课学习，自己学习起来都更有劲头一些。
　　期末考试临近，竞赛班的学生们也要一起参加全校统一的期末考试。班里的同学大致分成两种情况，一半人临时抱佛脚，复习一下高考内容，另一半人完全不作理会，继续学竞赛，期末考试考成什么样就算什么样。
　　班主任来询问乔安安，“期末考试你还要不要参加？”
　　之前乔安安请了几个月的假，班主任十分痛快地就批准了，毕竟乔安安已经拿到了保送资格，来不来上课影响都不大。如今班主任也觉得乔安安没必要参加期末考试，反正都已经迈进北大了，还参加高二上学期的期末考试干嘛呢？
　　乔安安却很意外班主任来问自己这个问题，“参加的啊。”她最近几天已经开始学习高考内容了。
　　班主任听到乔安安说要参加考试，也挺高兴，至少班里的平均分会高上一点。而且最重要的一点是，乔安安参加考试对班里的学习气氛会有大大的好处，乔安安已经保送的学生，都认真复习准备考试，其他人哪里好意思不努力呢？
　　乔安安在剧组的时候，数学竞赛是一天都没有落下的，每天都在复习旧题，同时做几道新题。即使剧组纷纷扰扰，但她这点定力还是有的，当初练字练琴也是如此，一天都不能断，如今她不再每日练字练琴了，但是武功是一日都不中断的，数学竞赛自然也不会。
　　乔安安第一次用电话向数学老师请教的时候，数学老师还被吓了一跳。学竞赛就是为了保送，乔安安都已经保送了，还做什么竞赛题？
　　不过久而久之，数学老师也就习惯了，他发现乔安安是真的喜欢数学，尤其是大学准备学习数学专业，不愿意荒废高中的两年时间。之后乔安安再请教题目的时候，数学老师都将解题步骤详细地写下来，拍给乔安安看。
　　不过高考的内容，乔安安就扔下了不少，几个月的时间没有上课，很多科目也没有自学，只能如今趁着期末考试前复习的几天，自己自学一下。乔安安也没有很拼命的准备期末考试，没有必要像之前准备语文竞赛那样拼命，只是顺其自然的复习。
　　最后的结果还不错，年纪第20名，前面19个人都是年级里的高考生，所有的精力都在高考上，自然是不容易比过的。乔安安的成绩在班级里依旧是第一名，毕竟乔安安已经是班里花费最多精力准备期末考试的人了，其他人还要好好学习竞赛，等着高二或者高三获得保送机会，自然没有乔安安这么自由。
　　乔安安对这个成绩还算满意，可以拿去和外婆交差了，她自己觉得高中的高考知识还是学一学比较好，毕竟是基础，而且如果高中的时候不学，乔安安觉得以后上了大学，就更不想补上这些落下的内容了。
　　期末考试之后就是寒假，乔安安穿越后的第三个春节即将来了。
　　春节之前，1月8日，《将门》在中国大陆全线上映。

　　第97章 疯狂午夜

　　“这是今年最好的贺岁档大片,我已经期待它在市场上的表现,何云鹤导演用两小时讲述了一个丰满并有深刻内涵的故事。陈景铄影帝出演的赵将军是今年个性最为鲜明的电影人物……”
　　“可以说陈影帝的表演在每一处都带有原创性。在其他任何一部电影中都从来没有一位将军或任何一个人像他这样……当然，值得注意的还有夏从筠，她本片中的表现十分有突破，相较她之前的作品有了很大的进步。”
　　“剧情很好，除了一些打斗的场景太长以外，找不到更多的缺点,它会是今年寒假的最大赢家吗？何导精心准备的作品，虽然与他之前的作品风格迥异……”
　　《看电影》、《环球银幕》、《香港电影》、《电影世界》,随着各地首映式的开展，这些重要的杂志、报纸上也都纷纷刊发了对《将门》的影评，而这些积极正面的内容，也促进了大众观看电影的欲望。
　　“何导的新片要上映了？这种电影还是得去电影院看，这种大片在电脑上手机上看都没那个效果，如果不在档期内去电影院的话，就永远也没法看了。”陈成琳的爸爸一边翻着报纸一边说道。
　　正在放寒假的陈成琳因为没能去上海参加首映而耿耿于怀，已经消沉了几天，听到爸爸的话，她这才打起精神，“老爸，我们全家一起去看首映场吧？”
　　陈成琳今年高三，虽然爸妈对她的管教一向宽松，但是半夜12点开始的首映场，她也是得征求爸妈的同意才能去看的。如果不提前和爸妈说好，她晚上一定会被叫回家。
　　“唉。”陈爸爸把报纸折叠上，看了陈妈妈一眼，“好像这部电影的小说作者是乔安安？你是为了她去的？”
　　陈成琳一下子打开了话匣子，“乔安安不仅仅是小说作者，这部电影的服装、布景、武术设计，全都有乔安安的功劳。”
　　陈爸爸原本不怎么反对女儿追星，只是女儿进入高三了，班主任三天两头将家长叫去开家长会，耳提面命一切都要为高考让路，请家长们配合，务必让孩子的全部心思都在学习上。几次下来，陈爸爸和陈妈妈也就变得紧张不已。
　　如果不是知道女儿喜欢的乔安安是个超级学霸，而且女儿的学习成绩也没有后退，恐怕陈爸爸陈妈妈已经不允许女儿追星了。
　　“这可是陈景铄息影五年之后，重回影坛的第一部作品，而且他的演技全线受好评，都说他息影五年，反而比当年更进一步，”陈成琳看出来老爸老妈正在犹豫纠结，拼命地说服他们，“而且是何导的电影，何导也有四年没有拍新片了吧？预告片又那么精彩，我的同学们天天都在议论这部片子，在外面随便吃个饭，坐个公交，都能听到身边有人在说这部电影。”
　　“首映日的票肯定特别难买，恐怕在网上根本抢不到，既然如此，我们不如就看午夜场了，那一场来买票的人应该会少一些。”
　　首映在周六，陈爸爸第二天倒是可以睡个懒觉，陈妈妈是大学老师，如今正在放寒假，熬夜也没有关系。陈成琳撒娇道，“我们全家一起去看嘛，很久没有一家人去看电影了。”
　　陈爸爸尚在犹豫，“就算首映日白天的票不好买，再过几天也就能买到了，哪里就这么着急，大半夜的去看电影？”
　　陈成琳说，“爸，你和我妈要是不想熬夜，我和同学们一起去？我们班上已经有好几个人说好了要去看12点的首映呢。”
　　陈爸爸哪里放心女儿半夜一个人和同学们去看电影，他对女儿还是非常疼爱的，叹口气道，“去去去，我们一家三口一起去。票就交给你买了。”
　　说服了父母后，陈成琳欢快地跑回卧室，躺在床上刷起了手机。乔安安的粉丝群里都在讨论买票看首映场的事情，陈成琳之所以费尽心思一定要看首映场，也是被这样的情绪感染，越来越想第一时间看到电影。
　　陈景铄就不说了，昔日影坛最顶峰的影帝，息影五年后的回归之作，粉丝们全都疯狂了。还有夏从筠，也是很能担票房的当红小花旦，再加上正在寒假里……《将门》首映场的电影票有多难买，就可想而知了。
　　再加上铺天盖地的正面影评带来的好奇影迷，以及一些本来就习惯晚睡经常看午夜场的人，这些人就是午夜场的观众组成。
　　午夜场的影迷，也是整部电影票房的晴雨表，如果一部电影的午夜场票房高，观众反馈好，那么后续走势曲线肯定不会太差。反之，如果午夜场票房都不高，观众口碑也很差，那就等着赔钱吧，一般这样的电影在第一轮放映以后就会收窄上映影院，也不再安排后续宣传。
　　
　　助理在下午四点给乔安安打电话，语气惊喜，“我今天下午一直在用订票软件看各大城市电影院的售票情况，看了好几个小时了，总共看了得有几百家吧，所有午夜场的票全都卖光了！”
　　助理的惊喜是正常的，毕竟愿意12点看电影，2点回家的影迷还是不多的。国内的电影，已经有多少年没有出现过午夜场售空的情况了？何况这才只是下午！
　　助理已经兴奋得快要跳起来了，乔安安却是异常平静，“何导的电影，又有陈影帝，还愁票房吗？”
　　助理的语气十分委屈，“你怎么比何导和陈影帝都更淡定？他们两个在微信群里一下午都在聊天，显然是不停地在用手机关注售票情况……”
　　乔安安笑了，“他们一个是导演，一个是男主角，紧张是应该的。”至于自己，影视版权费早就和她结清了，还有拍摄期间她同时兼任道具指导、武术指导等的钱。票房高还是低，和她没有直接的利益关系。
　　当然乔安安不会如此短视，她的小说拍成的电影，如果这次票房大爆，那么下一本小说的版权费，肯定也会水涨船高。因此她如此淡定的最关键的原因是，从写小说开始，再到全程参与《将门》的筹备与拍摄，她对这部电影不能再了解，也不是一般的有信心。《将门》就像是她亲眼看着长大的孩子一样，肯定能走得稳健，她完全不担心会摔跤。
　　
　　好不容易说服了爸妈，陈成琳却买不到《将门》午夜场的票。她盯着网上开始售票的时间，时间一到就立马打开了APP，刚打开的时候所有的座位都是空的，可是等她下了单要交费的时候，就弹出了提示“对不起，您购买的座位已售，请重新选择。”
　　再重新刷新一下，开始下单的时候，手机上的座位选定已经是一片灰色了，全都是已经卖掉，她没办法买的座位！剩下的稀稀拉拉几个白色的座位，都是第一二排的最边上的位置。
　　陈成琳有点着急了，连忙换了一家电影院，结果还是这样！
　　接着再换……陈成琳直接换了一家地理位置比较偏僻，平时很少人去看的电影院，还是售空！
　　换了一家又一家，半个多小时过去了，陈成琳终于将手机一扔，不得不面对现实――《将门》午夜场的票，她抢不到了。
　　现在她十分后悔，最开始看到的电影院第一二排边角的位置，怎么就没有立刻买下来呢？竟然还不自量力地想要挑个好位置，如今连一张票都买不到了。
　　陈成琳打开电脑，下意识地百度了一下《将门》的电影票，结果竟然跳出几个黄牛贴，转卖《将门》的午夜场电影票。陈成琳惊讶之余，连忙再将自己所在的城市，加入搜索内容中，发现还真有人在卖。
　　不过看清楚后，陈成琳就惊呆了，一张电影票卖200块钱，怎么不去抢？现在的黄牛也都太猖狂了吧？
　　陈成琳依旧不甘心，咬着牙去联系黄牛，想看看能不能便宜一点买到票，没想到刚刚加上好友，还什么都没有来得及说，对面就发送过来一行字，“《将门》票已卖完。”
　　什么？二百块钱的一张黄牛票，竟然也卖的一张不剩了？陈成琳看着手机上的这行字，恨恨地将手机关机，整个人往床上一栽，这下是真办法了……
　　
　　晚上11点半，刚刚吃完夜宵的几名大学生，在街上慢悠悠地逛着，商量着接下来要不要去KTV。不知是谁先说了一句，“对了，今天不是《将门》首映的日子吗？不如我们去看电影吧。”
　　几人中显然没有陈影帝和夏从筠的粉丝，不过《将门》如雷贯耳，都是听说过的，一行人走到旁边商场里的电影院，刚刚到顶层，就被里面站着的人数震惊了。
　　已经快12点了？怎么电影院里还有这么多人？比晚上七八点钟的高峰期，人还要多。
　　几人一头雾水地挤到售票的地方，“我们买12点午夜场的《将门》。”
　　工作人员抬起头，用看外星人一样的眼神看着他们，将电影院里的座位调出来给他们看，入眼满目红色，竟然连一个座位都没有剩下，“早就全都售完了。”
　　
　　如今数据统计的速度是飞快的，次日的早饭桌上，乔安安就已经接到了经纪人的电话，“安安，《将门》的午夜场票房是――”

　　第98章 将军夸奖

　　“2900万元！”乔安安的经纪人难掩语气中的兴奋，要不是知道乔安安有良好的作息，半夜一定不愿意被电话吵醒的话，经纪人根本难以忍耐到清晨才打电话通知乔安安这个消息。
　　昨晚对于无数人来讲，都是一个不眠夜。
　　票房统计公司会在几个小时内把全国上映的新电影午夜场票房统计完毕，售卖给各大新闻网站和报纸，它们只需要付一笔信息费就能按年享有最新的权威票房信息，这样就能在第一时间报道午夜场票房。同样会购买票房分析数据的还有电影公司，值夜班的工作人员也会和票房统计公司对接，这样到了凌晨四五点钟，午夜场票房报告就被发送进了各种相关人士的邮箱里。
　　他们都是一夜未眠，等待着这份报告，包括何导在内，也就只有乔安安一人才能一夜安眠。
　　“2900万元？”何导用手机点开邮件，惊呼一声。
　　睡在身旁的何导妻子也没有熟睡，被何导的声音吵醒后，瞬间就清醒了，“《将门》的午夜场票房，有2900万？”
　　何导难以置信地重新翻看了一遍邮件，“这个数字是我们最好的估计的……三倍。”
　　
　　《将门》的午夜场票房是2900万，这样的票房在整个业界中犹如大地震，震地所有人都缓不过神来。即使是何导，也像是做梦一般，整个人都恍恍惚惚的。
　　午夜场票房2900万是什么概念？
　　目前的内地午夜场票房纪录，最高的是《速度与激情7》，高达5230万。这样看来似乎《将门》的午夜场票房也不算夸张，但是电影中在《将门》之前，午夜场票房最高的一直是《港濉罚《港濉分挥1000万。而《港濉返钠狈浚在当时已经人人惊叹了，毕竟之前的《泰濉返奈缫故子吵∑狈炕共蝗纭陡濉罚却保持了两年半的国产片记录。
　　《将门》2900万的午夜场票房，已经是《港濉返慕近3倍了！
　　或者用另一种比较方式，虽然《速度与激情7》的票房有5230万，但是其后的《复仇者联盟2》的午夜场票房则是2930万，《将门》已经极其接近了！
　　
　　然而这还不是结束，上午十点左右，何导收到票房统计公司的道歉，由于他们的工作失误，存在拷贝不全的问题，2900万不是《将门》午夜场票房的真正水准。
　　当天下午准确的票房数据统计出来――3070万！超过了《复仇者联盟2》！
　　各大相关媒体的头条，全部都是《将门》票房的新闻。
　　“《将门》午夜场放映约12000场，吸引90万人观影，票房3070万元，创造内地2D影片午夜场纪录。据猫眼票房数据统计，截至昨日24时，《将门》加上午夜场票房，首日票房累计达4.5亿元！轻松突破《捉妖记》的1.72亿元的首日票房纪录！”
　　“据悉，《将门》超越了《碟中谍5：神秘国度》成为内地2D影片午夜场票房冠军，同时也打破了由《一步之遥》所创造的762万元华语午夜场票房纪录。此外本片首日以近70%排映拿下单日排映冠军，计入午夜场，首日完整排映将成为继《速7》之后，第二部单日超过9万场的电影。”
　　
　　三天前，帝都。正在读大学的女儿植箫拉着妈妈撒娇，“妈，我想去看午夜场首映的电影《将门》，我们全家一起去看嘛。”
　　“之前我想去看首映式，你就不肯帮我要票，要张票对你而言不就是一句话的事情？”被妈妈瞪了一眼后，植箫缩了缩脖子，“我知道妈妈你有原则，所以我不是也没有让你去要票吗？但是这次，我已经从网上自己买好了票，我们全家一起去看吧。”
　　植箫妈妈禁不住女儿的软磨硬泡，“好，那就一起去看。你买了几张票？”
　　植箫脸上扬起一丝笑容，“7张！够不够？”植箫是用自己编写的抢票软件买到的票，否则依照《将门》抢票的难度，哪里能够一口气买到7张？动作再快，一共7张票，选座都来不及用手指点完，票就被别人抢走了。
　　植箫妈妈点头，“够了。”植箫妈妈虽然是一位母亲，但还有另一重特殊的身份――植将军。植将军是国内不多的女将军之一。只是将军这个称呼，就足以说明她的身份有多高了，即使是和家人去看一场电影，也绝对不可能单独出门。因此植箫买了7张电影票，除了一家三口的三张票外，还有4张票是为保镖准备的。
　　植将军点了点女儿的额头，“先斩后奏，你早就打定主意我会答应你了是吧？别以为我不知道，现在网上买的电影票都是不能退的。”
　　植箫冲着妈妈笑，虽然网上买的电影票不能退，但是《将门》午夜首映的票，加几倍的价钱都能够瞬间卖出去。但是这样的真相，她知道就好，没有必要告诉妈妈了。
　　植将军一行人开着车前往电影院，低调地坐在电影院的座位上，在狂热激动的粉丝中间，一点都不显眼。植将军工作繁忙，一直觉得对丈夫和女儿有点亏欠，心中略带愧疚地问，“大半夜的来看午夜场，电影的男主角是你的偶像？”
　　植将军平常根本无暇顾及女儿喜欢哪个男明星。不过刚刚进电影院后，好像身边年轻的小姑娘们都在议论这部电影的男主角陈影帝，植将军因此推断，女儿也是为了陈影帝来看午夜场的。
　　没想到植箫摇了摇头，“不是，我喜欢的是这部电影的小说原作者，不是演员。而且她还――”
　　植箫的话还没有说完，电影就开始了，她的精力顿时被电影吸引过去，目不转睛地盯着开场的镜头，没有说完的半截话就咽了下去。
　　植将军见状，也开始专心看电影，她原本只是想尽一尽母亲的责任，陪着女儿一起来看电影。但是只看了五分钟，植将军就被电影牢牢地吸引住了。
　　
　　已经是寒假，乔安安不必再去学校，虽然她平常也不需要天天去盛世娱乐，但是《将门》刚刚上映的日子，最近几天还是要去公司的。
　　乔安安的脚刚跨出车门，就看到盛世娱乐门外蹲守着好几个记者。乔安安原本没有在意，以为《将门》大爆，这些记者一定是在蹲守陈景铄和夏从筠。没想到她走近后，几个记者全都站起身来，迎着她走来，看那架势竟然像是特意在等她。
　　乔安安只能想到他们是为了《将门》票房极高的事情而来，没想到记者们一开口，说的却都是乔安安不明白的话。
　　“安安，对于今天早上植将军点名表扬《将门》以及小说原作者你，你有什么看法？”
　　“植将军说你在《将门》中写出的赵将军，是一名真正的英雄，无论哪个年代，国家都需要这样的英雄。你有没有觉得很激动？”
　　乔安安心里一片茫然，根本不明白这些记者在说什么。
　　植将军是谁？表扬了她什么？乔安安完全不知道。但是在记者面前却不能表现出来，乔安安面上强装淡定，对围着她的记者们笑道，“不好意思，我今天来公司是有急事的，各位记者朋友先休息一会儿，等我忙完之后，”乔安安装模作样地拿出手机看看时间，“大概一个小时之后吧，我再来回答大家的问题。”
　　记者们当然不肯就这么放乔安安走，哪里知道乔安安虽然被记者们围地严严实实，却不知怎么飞快地左右移动了几下，就突破了记者的重围，一溜烟地跑进了盛世娱乐的大楼。
　　乔安安的助理连忙招待这些记者，将他们迎到会议室，又买了咖啡果汁等，一杯杯地递到记者的手中。记者们也没脾气了，不过就一个小时，喝着饮料等吧。
　　植将军点明表扬乔安安的新闻，别说是一个小时，就是24个小时，他们也得乖乖等着，只要能问出东西可以写！
　　乔安安刚在办公室中坐下，就看到经纪人满头大汗地赶过来，气喘吁吁地问，“安安，你碰见那些记者了吗？”
　　乔安安点头，“怎么回事？我刚想上网查一查的。”
　　经纪人依旧在喘，可见跑过来的有多着急了，“我原本想给你打电话的，听前台说你已经来了办公室，索性见面说……”
　　乔安安接过经纪人递来的手机，手机屏幕上正打开着经纪人要拿给她看的新闻，乔安安整个人都愣住了――
　　植将军在今天早上的反恐会议上，以她写的《将门》举例，点明夸奖了小说中的赵将军，以及小说作者。
　　难怪记者们竟然关注的不是大爆的票房，而是上来就问她植将军的事情。像是植将军如此级别的领导人，哪里有时间看电视电影？即使看上两眼，也不会在公众场合点评，更不要说在会议上点名夸奖了。
　　而且网上的新闻还称，植将军是去电影院看了《将门》的午夜场？
　　乔安安整个人都不好了……
　　这对于整个《将门》剧组而言，被植将军夸奖都是极大的荣幸，媒体们更不会放过如此大的新闻。乔安安将网上的消息看了一遍之后，心中有了底，在经纪人的陪同下，走进了已经满是记者的会议室。

　　第99章 最佳男主

　　寒假结束后，乔安安重新回到学校，发现已经不仅仅是同学们的对她的态度变了，老师们的态度也有些微妙。
　　寒假期间老师们都在放假，不像平常的上班族只有七天的假期，因为春节忙碌一番假期就过去了。老师们的假期足足有将近一个月，正是一年中难得的休息时间，肯定会和家人朋友一起去电影院里看几部电影。
　　如今只要走进电影院，铺天盖地的就全是《将门》，60%以上的排片率，就是想避也避不开，何况在如此好评如潮的情况下，谁不想看看《将门》呢？
　　老师们看过《将门》之后，都觉得好几年没有看过这么好看的电影了，再想起作者和编剧就是自己的学生，顿时觉得与有荣焉。
　　后来植将军亲口夸赞乔安安的事情一登报，老师们更是震惊了，将军啊……在他们心中多么高不可攀的人，竟然表扬了自己的学生！
　　乔安安如今在学校里，根本就是国宝级的学生，校长也十分重视。如此优秀的学生实在少见，不单单是因为乔安安成绩卓著，也因为乔安安好学又努力。而且因为乔安安一个人，给市一中打了多大的广告，如今市一中已经在全国闻名了。
　　唯一的苦恼就是……每天放学时间，都会有不少人围在校门口，等着要看乔安安，甚至还有从遥远地城市打飞的来看乔安安的。
　　
　　重新回到宁静的校园生活中后――可能也算不上宁静，但好歹还是校园生活――乔安安觉得自己整个人都年轻了几岁。校园里毕竟还是比娱乐圈要单纯太多，乔安安纵然在娱乐圈中自己接触不到复杂黑暗的一面，但是总能多多少少地从身边感受到一些。
　　每天读读书、练练字、弹弹琴，偶尔为“岂曰无衣”设计两件新品的日子，不要太舒服。当然数学竞赛的学习还是紧张的，如今已经是高二下学期，马上又要迎来数学竞赛了。乔安安和其他学数学竞赛的学生，高二年纪一共30名，每天进行高强度的学习。
　　直到数学竞赛报名的时候，班主任收齐了班里同学的报名表，翻了一遍，却发现没有乔安安的。班主任去找到乔安安，语气温和地问道，“报名报还没有填好？抓紧一些，就要交给学校了。”
　　乔安安眼中闪过一丝惊讶，“我不参加数学竞赛考试。”
　　这下惊讶的是班主任了，“为什么？你一直学得好好的，怎么就不参加了？”
　　乔安安沉默片刻，像是在组织语言，不过最后还是说得直白，“我如果参加了，估计以自己的水平，肯定能考进省队的，省队20个名额被我占去一个，也就是将别人挤下来一个。省队的名额咱们学校一向大包大揽，有极大的可能，我挤下来的就是咱们学校高三的某个学姐学长。”
　　“我已经保送北大了，数学竞赛能不能再获奖，只是多一点荣誉少一点荣誉的事情，但是被我挤下来的学姐学长，因此没有保送资格，就只能再参加高考。学竞赛肯定是要耽误高考的，即使考前冲刺一下，也未必考得理想。”
　　乔安安看着班主任，一脸坚定，“我还是不参加竞赛考试了。原本我学数学竞赛就是因为喜欢，这样的荣誉多一点少一点我都不在乎，还是将机会留给需要的人吧。”
　　班主任听了乔安安的话，神色几番变换，最终只是叹了口气，“既然不参加考试，就没必要这么起早贪黑的拼命了，劳逸结合，也可以适当玩玩儿。”
　　乔安安谢过班主任，目送班主任离开，去交报名表。
　　班主任原本是想让乔安安参加高二这次数学竞赛考试的，他也知道乔安安只要参加，就一定胜券在握。去年都能考全省第二十一名，乔安安又认真地学了这么久，班主任估计今年全省第一应该就被乔安安收入囊中了。正好他班里的同学，绝大多数都要等到高三的考试才能有所斩获，今年乔安安获奖，也不会将班里的同学挤下去。
　　对于班主任来说，简直完美。
　　没想到乔安安不仅考虑到了班里的同学，还将学校高三的学姐学长考虑到了，班主任之前是没有想到这回事的，如今乔安安已经拿定主意，他也不好再劝。他长年带竞赛班，学竞赛的同学有多不容易，没有考进省队又是多么沉重的打击，班主任一清二楚。
　　既然乔安安有这份替人考虑的心，班主任也不愿意去当恶人。虽然有些可惜乔安安手到擒来的荣誉就这么飞了，但是想想乔安安已经为他们班争得了无数荣誉，也就不那么可惜了。
　　乔安安虽然没有去参加数学竞赛考试，但是在考试题目公布的第一时间，自己就严格按照考试要求的时间，像对待考试一样，将所有题目认认真真地做了一遍。
　　数学老师得知这件事后，立马找乔安安要到她刚刚做完的试卷，对照着答案，为乔安安阅卷。
　　第一题，对了，第二题，对了……
　　数学老师越看越震惊，乔安安这次的卷子，几乎全对！这在数学竞赛中，绝对是极为难得的事情。
　　可惜啊……乔安安没去参加考试，只是自己做了一遍题目。数学老师对乔安安又是惋惜，又有些佩服。
　　为了他人考虑，愿意牺牲自己的人，当今社会，哪怕还是在校园里，也不那么多了。
　　
　　在乔安安“平静”的校园生活中，总是时不时地能听到一些不那么平静的消息。
　　《将门》除了在票房上大获全胜之外，在各大电影节上也收获颇丰。
　　1月16日，奥斯卡提名名单公布，《将门》获得多项提名，包括最佳影片奖、最佳导演奖、最佳男主角奖。
　　2月7日，柏林国际电影节的开幕电影是《将门》。
　　3月2日，奥斯卡颁奖典礼，陈景铄将奥斯卡最佳男主角奖收入囊中。
　　颁奖典礼之后，乔安安接到陈影帝的电话，电话接通后陈影帝什么都没有说，只是在哭。乔安安也不说话，只用轻微的呼吸声表示自己还在电话旁，在陪着他。
　　哭了不知道有多久，乔安安才听到电话那头，陈影帝长叹了一口气，开始说话了，声音因为刚刚哭过，十分沙哑，“安安，今天一个晚上，我都在镜头前笑，颁奖前紧张地要死，可是整个颁奖典礼只能一直笑，因为不知道什么时候镜头会拍我，我只能一直维持着微笑，装作一副风淡云轻的样子。”
　　“上台领奖的时候，我也只能笑，虽然很多演员都会在领奖的时候激动的哭出来，但是我不想。最后又是欢庆，人人都在为我庆祝，对着那么多张笑脸，我又怎么能哭。”
　　“一直到现在，终于回到自己的房间了，可以好好哭一场了，不知道怎么就打通了你的电话，你别见怪。”
　　陈影帝轻轻笑了一声，情绪终于发泄完后，整个人已经平静了。
　　乔安安轻声道，“怎么会，我们是朋友，在我面前你想怎么样就怎么样。”
　　又是长久的沉默后，陈影帝再次开口，“安安，离开影坛五年后再回来，我不是不怕的。我很害怕。”
　　“害怕自己演技找不回来，害怕自己获不了奖，害怕自己拍不出好电影。当年最辉煌的时候毅然离开，五年后重新回来，如果能重登巅峰，那就是华丽归来，可是如果做不到，我整个人就会是个彻彻底底的笑话。”
　　“当然这些都是次要的，最主要的是，当年我为了我自认为最重要的东西，放弃了我心爱的电影，可是五年之后，我发现当年我认为最重要的、可以为它舍弃一切的东西，只是一个彻头彻尾的笑话。”
　　“我不知道当年被我放弃的电影，还会不会原谅我，会不会我这一辈子再也拍不出好看的电影来，再也感受不到表演时将自己和角色融为一体的快乐。”
　　陈景铄有些语无伦次，“我太害怕了……可是遇见你之后，就都不一样了。安安，你真的帮了我很多，你一定是我命中注定的贵人，这次的奥斯卡最佳男主角，我应该分你一半……”
　　陈景铄的声音越来越弱，电话中传来了均匀的呼吸声。或许最近一直精神紧绷，精神极度亢奋之后，一放松下来就再也控制不住地睡着了。
　　乔安安默默地挂掉电话。陈景铄虽然没有细说，但是她也能听出来，他是一个有故事的人。谁又没有一点故事呢？只是陈影帝的故事还可以语焉不详地对她倾诉上几句，她自己的故事却半个字不能对人讲。
　　除了用小说和电影的方式记录下来。这就是乔安安热爱创作的原因。
　　陈景铄斩获奥斯卡最佳男主角，是《将门》获奖的巅峰，整个中国都沸腾了。奥斯卡最佳男主角！多少白种人都心心念念多年，拍了一部又一部冲奖电影，却始终失之交臂。
　　陈影帝作为一个不满三十岁的亚洲人，息影五年之后，重返影坛后的第一部电影，就拿下来奥斯卡最佳男主角的奖项，这是怎样的殊荣！

　　第100章 真正英雄

　　之后的一切奖项，就来得顺理成章了。金鸡百花电影节、金马奖……《将门》几乎成了奖项收割机，在每个电影节上都收获满满。
　　整整一年，《将门》都在不停地获得各种奖项。12月的金马奖，算是为一年到头的奖项画上了一个句号。何导忙忙碌碌一整年后，如今闲下来，才发现已经一年没有静下心来好好想过创作的事情了。
　　乱花渐欲难免迷人眼，比预料好上太多的巨大荣誉，像何导这样地位的导演也不能免俗。只是如今尘埃落定，何导冷静下来，又有点可惜荒废的一年时光。静下心来梳理一下灵感，何导惊讶地发现，脑中晃着的竟然全都是乔安安。
　　其实之前在拍摄《将门》的时候，何导就有一种感觉，觉得乔安安比陈景铄更像一名将军，更像一名杀伐决断的军人。那个时候他就萌生了想要拍一部以乔安安为女主角的电影的想法。
　　但如今何导开始仔细捕捉当初的灵感后，却又捕捉不到什么，他之前拍摄的《将门》，已经完成了他心中想对战争和将军所做的全部诠释，虽然觉得乔安安像是一名女将军，但是他也不知道能再拍什么了。
　　直到何导听说了山竹台又准备推出一档新的军营类综艺节目《真正英雄》之后，眼睛一下子就亮了。古代的英雄他已经拍完了，但是他还可以拍摄现代的英雄啊！
　　山竹台之前的综艺《Player》中，乔安安大放光彩，一个人为节目增色太多，对收视率也有极高的贡献。在那之后两台唱歌跳舞的选秀类综艺，山竹台极力邀请过乔安安，但是乔安安要么在《将门》剧组忙碌，要么在学校专心学习竞赛，而且乔安安对这种类型的节目也不太感兴趣，就接连拒绝掉了。
　　这次山竹台的综艺《真正英雄》，导演下了死命令，要不计一切代价的将乔安安请来。别的不说，只凭乔安安的身手，在军营类的综艺上，就一定会有大看点。
　　负责和乔安安签约参加节目的工作人员们，已经做好了要有一场硬仗打的准备，没想到乔安安竟然很爽快的同意了，实在是意外之喜。
　　乔安安接到邀请时，的确没有丝毫犹豫。前世作为将门之女，不少日子都是在军营里度过的。这辈子她也想知道，如今中国的军队是什么样子的，如何训练、都用什么武器、军队战斗力如何。乔安安早就对现代军队中的武器心驰神往，如今有这样深入军营真实体验的机会，她当然不会错过。
　　何况《真正英雄》的宣传语就是――像真正的军人一样训练。
　　
　　乔安安按照节目组通知的时间，准时收拾好行李，在家门口等待节目组来接自己去军营。节目组事先连要去哪个军营训练都没有透露，只是说会派车接她们，同时还给了可以带的行李的名单，或者换一种更准确的说法，是禁止带的物品的名单――零食、化妆品……最要命的是电子设备。
　　早上八点钟，乔安安轻装简行，拉着一个只有二十寸里面还没有装满的行李箱，坐上的节目组的车，好奇自己将要被送到哪里。
　　节目的拍摄已经开始了。
　　山竹台的这次《真正英雄》虽然节目下了大本钱，但是没有邀请任何一位已经成名的大腕儿来参加，乔安安已经是其中名气最大的一个了，其他的都是十分年轻的新人。显然山竹台是打算借这档综艺，将这些新人一炮捧红。一定要请乔安安参加，也是为了带动节目的人气，担心完完全全都是新人的节目没有粉丝看。乔安安比参加节目的新人们还要年轻，进入娱乐圈也没有两年，在节目中不显得突兀，又拥有超高的人气，是绝佳的人选。
　　车子开了半天，乔安安看出来，这是往邻市的军分区在开，和她猜测的一样，毕竟这是距离山竹台最近的军营。
　　不过乔安安很快发现，自己猜错了，山竹台这档节目，真真正正是下了大本钱。参加节目的明星们在军分区聚集齐了之后，节目组的工作人员伸手一指――
　　乔安安顺着手指的方向看去，一架凶悍的直升机在军用机场上候着。
　　同样参加节目的一个大男生，嗷呜一声就叫了出来，“武直-10！”
　　“天哪！我们要坐武直-10去训练基地吗？值了值了，真没想到我还有机会坐武直-10，不管之后的训练多苦，我都觉得值了。”
　　大男生邵凯风显然是一名军迷，眼神痴迷得目不转睛地盯着直升机，恨不得立刻就坐上去。当然，仅仅两天之后，邵凯风就想把此时自己说的话咽回肚子里――如果能让他休息的话，他宁愿一辈子没坐过武直-10。
　　
　　乔安安的眼睛也亮晶晶的，飞机她坐过，但是直升机真的没有。只是沾上军用两个字，对乔安安就有了莫大的吸引力。
　　直升机很大，乔安安仰头看它，像是在看一头庞然巨兽。邵凯风兴奋地蹦蹦跳跳，已经不会正常走路了。其他的明星们，也都是一脸惊叹与激动。
　　邵凯风激动地直结巴，但还在锲而不舍地将肚子里的军迷知识一股脑地倒出来，“这是我们国家自己造的！中型专职武装直升机！”
　　乔安安心中默默惊叹，已经这么大了，竟然还只是中型。
　　“全机净重约……约5000多公斤吧……它的主要任务是树梢高度战场遮断，消灭包括敌地面固定和机动的有生力量，并兼具一定的空战能力。整体作战性能与技术性能，将与欧洲的“虎”式攻击直升机相当，对地攻击作战效能与美国的“眼镜蛇”和意大利的A-129直升机相当。”
　　“武直-10之前，我们国家解放军一直没有专用武装直升机。武直-10可以说是中国成功首飞歼-20战斗机之后的又一个里程碑。”
　　“真没想到这辈子还有机会坐一次武直-10……”邵凯风感慨道。
　　邵凯风嘴里蹦出一堆众人听不太懂的名词。乔安安虽然只能大致猜出意思，不过也听得热血沸腾。节目组跟拍的摄影师一直在给邵凯风特写，其实邵凯风算不上山竹台想要力捧的新人中条件最优秀的，但是因为他是个不打折扣的军迷，对军事知识十分了解，节目组才破格让他参加《真正英雄》的，为的就是增加节目效果。
　　显然邵凯风在节目一开头，就开始出色的完成自己的任务。
　　直升机起飞后，乔安安明白为什么一定要飞过去了，节目效果肯定是一方面，另外望着九曲十八弯的盘山公路，显然汽车是真的不好走。
　　
　　直升机停在训练基地的停机坪上后，飞机上的人全都飞奔下来，就连跟拍的摄影师，也难掩脸上的兴奋光芒。
　　正值下午三点，虽然是冬天，但是训练基地处处透着生机活力，远处的操场上有奔跑的人群，建筑物正反射着阳光。乔安安深吸一口比城市中新鲜的空气，感觉到心脏在胸膛中砰砰跳跃，新鲜、兴奋，乔安安完全不想让自己平静下来，想再多享受一会儿这种感觉。
　　一辆军用运输车飞快地开到他们面前停下，车上下来一个皮肤黝黑、极高极壮的军人，邵凯风低声道，“上士。”乔安安点头，军衔她还是认识的。
　　程依涵一向走得都是亲切情商高的邻家妹妹形象，看到来接他们的上士尽管心中有些发憷，但脸上丝毫不显，还是甜甜地笑着伸出手去，“您好！”
　　程依涵长相甜美，性格又极有亲和力，基本上与人拉近关系无往不胜，无论男女老少，当然年轻男人会格外容易些。
　　没想到上士压根没和程依涵握手，甚至都没有低头看她一眼，直接无视了她，对着刚刚下直升机的一行人干脆利落地抛下两个字，“上车。”
　　程依涵收回手，难掩脸上的尴尬和错愕。
　　上士一路飞车，开到了基地的角落。一行人下车的时候全都愣住了，面前是两间破旧的大屋子，很大很空荡的平瓦房，地上铺了稻草，上面扔着一个个的行军铺盖卷儿。
　　“参加节目的明星们，你们就住在这里。男的左边那间，女的右边那间。”上士扔下一句话后扭头就走，“节目组的其他工作人员接着上车，带你们去你们住的地方。”
　　摄影师们正在狂拍面前破旧的大屋子和一脸呆滞的明星们的表情特写，程依涵的眼圈都红了，正在拼命忍着泪水。
　　说实话摄影师们都惊呆了，他们想到了住宿条件或许会比较艰苦，可能一间宿舍六个人甚至八个人，但是脑补的也都是军队里常见的上下铺，眼前这连张床板都没有，直接睡在地上，是什么情况？
　　上士见到摄影师们都没有跟上来，自己坐在驾驶座上，不耐烦地踩了一脚油门，探出头来喊道，“上不上来？不上来你们自己走过去吧！”
　　节目组的所有人都发现，眼前的这名上士，或者说训练基地的军人们，似乎并不欢迎《真正英雄》剧组。

　　第101章 黑脸教官

　　节目导演连忙与山竹台的上级联系，将情况一五一十地汇报之后，小心地问道，“不是说早就和部队联系好了吗？他们同意我们才来拍节目的，现在又给我们看脸色是什么意思？”
　　山竹台内部也有点摸不到头脑，又去打听了一番后，总算找出了原因。他们联系的训练基地是训练最优秀的尖兵的，能在这个基地的兵都是从各个分军区选拔出的顶尖的兵，因此难免都有些傲气。
　　山竹台是和训练基地的领导们打好招呼了，但是上面的命令下来，下面的士兵也难免不服气。在他们眼里，士兵们在训练基地训练地好好的，突然闯进来一帮明星，摄影师又架着长枪短炮的摄影机开拍，又要占用宿舍、训练场地和食堂，单独为他们让地方吧，自己士兵的日常训练多少就要受点影响，一起住宿一起吃饭吧，肯定又会让士兵们人心浮动。
　　尤其是拍节目的还有几个年轻漂亮的女明星，常年在军队里的小伙子们，怎么可能不人心浮动。
　　开车接他们的上士正在训练新兵，看到节目组的一群人就心烦，尤其是看到笑吟吟的程依涵的时候，满脑子都是怎么管教正在带的新兵们，自然不会给程依涵好脸色看。
　　住宿安排倒不是故意给他们扔在最破的房间，而是故意挑的基地最偏僻最角落的房间，破只是附加效应。
　　山竹台弄清楚情况后，也有些头疼，和节目导演商量道，“要不然再和他们上级打声招呼？军队总是要服从命令的，纵使下面的士兵不情愿，上面命令下来，也得给他们换住的地方。”
　　节目组导演却拒绝了，“先这么办吧，我看了看那个屋子，虽然破旧了些，但是密封还是不错的，屋里也有暖气，睡在地上冻不着，顶多硬了一些浑身酸疼。要是他们真的坚持不下来了，再换房间不迟，现在住的房间是多么大的看点啊。”
　　节目组导演现在反而觉得这样的局面也不错，军营类的综艺真人秀，军队里的教官肯定是要唱黑脸的，如今能把黑脸这么发自内心地唱出来，可能效果会更好。至于能不能让教官认可他们，那就要看参加节目的明星们的本事了。
　　
　　黑脸上士的名字叫罗浩慨，在《真正英雄》节目组到来之前，原本正在训练新兵。说是新兵，其实训练基地的新兵，没有一个是刚入伍的崭新崭新的新兵，都是从各个分军区选拔出的尖子兵，但是到了训练基地还是在各方面都离他们的要求很远，需要狠狠训练一番。
　　原本训练新兵的教官不止罗浩慨一人，但是只有罗浩慨中途被派来训练这些明星，他认为这是认定他不如其他几个教官训练的好，才让他陪着这些明星们玩儿，心中难免有气。
　　《真正英雄》当初之所以一定要来这个训练基地，就是看中了这里的训练场地和条件都最好，也有最好的教官。但是忽略了的一点是，自古以来最好的资源就要配最好的兵，训练基地的资源之所以这么好，是因为这里的兵值得。
　　从各个分军区刚选拔来的尖子兵，在训练基地的老兵眼中，还都是一群弱鸡，更何况乔安安他们这些明星。他们在老兵眼中，就是来瞎胡闹，浪费子弹、浪费粮食的。
　　《真正英雄》节目组的宣传就是完全按照军人的标准来训练，不因为他们是明星而放水，参加节目的明星们一举一动都要服从教官命令，至于教官如何训练，节目组也不会干涉，将权力全部交给教官。
　　节目组为了保证节目的看点，只提出了一个要求，那就是残酷的淘汰。
　　参加节目的明星如今一共有20人，十男十女，经过层层淘汰，最终会淘汰到只剩下一男一女两个人，能够获得“真正英雄”的称号和奖金。
　　至于如何淘汰，比如说分几轮，每轮淘汰几个人，节目组都是不管的，将权力全都交给教官。
　　
　　罗教官将节目组的工作人员的住宿安排好后，又开着飞车回到乔安安他们住的房子前。
　　看到屋里一个个打扮得漂亮时髦的小明星们还在站着面面相觑，罗教官气就不打一处来，“铺盖卷都还没拆？这么半天都干嘛呢！”
　　“现在离吃饭还有五分钟，大家收拾好铺盖，到门口集合。”罗教官命令道。
　　大家立刻手忙脚乱地拆开铺盖卷，发现被子里面有一整套的生活用品，罗教官看着将东西胡乱收拾的明星们，黑着一张脸命令道，“牙缸牙刷都放在架子上，牙刷头统一朝右。毛巾都搭在毛巾架上，要搭整齐。褥子和床单铺平整――”
　　教官的声音戛然而止，房间里一瞬间安静的可怕，所有人都知道教官为什么突然不说话了，因为刚刚有人说了一句，“还铺褥子和床单呢，连个床板都没有。”声音虽然小，但是屋里的所有人都听清了。
　　教官的目光一一扫过面前的人，“刚刚那句话谁说的，出列！”
　　一片寂静，没有人说话，也没有人站出来。教官的脸色更黑了，“现在出列，做五十个俯卧撑作为惩罚！”
　　依旧没有人出列，教官的目光敏锐地扫过人群，“被我揪出来的话，可就不只是五十个俯卧撑这么简单了。”
　　依旧没有人站出来。乔安安看到教官向前一步，伸手从人群里揪了一个漂亮的小姑娘出来，小姑娘趔趄几步，才没有摔倒在地。不过从小姑娘脸上虽然害怕，但是没有任何愤怒不平之色，显然没有冤枉她。
　　乔安安想起，这是姚采，拍过一部山竹台自制电视剧的女三号，稍稍有点知名度，但是离红起来还有很远一段距离。除了乔安安，这次参加《真正英雄》的人们，其实说是明星都还勉强，只能说是刚刚踏进娱乐圈的新人们。
　　姚采一副被教官吓到了的样子，眼泪含在眼中，将落未落，让人看了忍不住心疼。不过罗教官显然不是一个会怜香惜玉的人，板着一张脸道，“是你吧？”
　　“既然你说没有床板就不用褥子和床单，”罗教官将姚采的褥子和床单弯腰从地上拎起来，拿在手里，“那你就直接这么睡吧。”
　　姚采脸上闪过一丝错愕，这下眼圈是真红了，手足无措地站在教官面前，不知道应该怎么办。片刻后，姚采据理力争，“教官，您不能因为我说一句实话，就连我都褥子都拿走。我只不过是说了句实话，哪里错了？”
　　教官瞥了他一眼，“我说你错了，你就是错了。”目光扫过众人，“现在你们需要记住第一条，从现在开始，我就是规则，规则就是我！”
　　教官看了一下手表，“已经耽误了五分钟，这意味着你们吃饭的时间少了五分钟。”教官的目光又一次的扫过，所有人都默默地加快了手上的速度。
　　不过集合完毕去吃饭的时间，还是比教官规定的时间晚了十分钟，教官大手一挥，“吃饭的时间扣掉十分钟。”
　　当大家知道吃饭的时间总共只有十五分钟的时候，所有人都在心里狠狠地骂教官。教官像是能听到大家心中的骂声一样，但是混不介意，笑眯眯的眼神扫过大家的脸，这是大家第一次见教官笑，但是觉得比板着一张脸更让人看了生气。
　　乔安安他们一走进食堂，就看到长桌上整整齐齐的摆了20盘套餐，盘中一荤两素一份米饭一碗汤，所有人的套餐都一模一样，不给人任何选择的余地。
　　看起来营养搭配的是真均衡，但是乔安安尝了一口，也是真难吃。
　　对比强烈的是，罗教官面前摆着两盘小炒，香味直往他们鼻子里钻。罗教官从一旁的冷柜里拿了两瓶啤酒出来，开了一瓶直接对着瓶子喝，还朝着食堂的工作人员大声喊道，“老付，你们这啤酒不够冰啊。”
　　大家心里都想狠狠揍罗教官一顿，但其实连个抬头看罗教官的人都没有，吃饭的时间只有五分钟，吃不完就要饿肚子，每个人都在拼命往嘴里扒饭。
　　罗教官一边用筷子夹着自己的小炒，一边打量这批明星，目光在乔安安身上定格片刻。这个小姑娘看起来吃的不急不慢，盘子外面一粒掉出来的米粒都没有，甚至动作称得上斯文好看，但其实是吃的最快的，比那边狼吞虎咽的男人们吃的还要快。一碗饭已经见底了，菜也吃的干净。
　　罗教官想起来，刚刚他去宿舍的时候，好像乔安安也是为数不多的已经将铺盖卷拆开、整理好的人之一。
　　罗教官的不由得多注意了乔安安几分，这个小姑娘，挺有意思的。
　　五分钟一到，一秒不多、一秒不少，罗教官站起身来，吹响哨子，“食堂门口集合！”
　　有姚采的例子在前，没有吃完没有吃饱的人，也立马放下了碗筷，起身走出食堂。罗教官走到食堂门口的时候，还回过头来喊了一句，“老付，啤酒和菜给我留着，等我训练完这帮小崽子，接着回来吃。”
　　罗教官的话让大家恨得牙痒痒，可又无可奈何，只能装作没有听到。
　　罗教官说的是训练完，但其实只是又将他们领回了宿舍，扔下一句话，“10公里山地越野加5公里武装泅渡再加上一点点障碍跑，5个小时内完成。嘶……这时间真长，长的我都不好意思说出来。从明天开始，你们自己练。”
　　“半个月后考核，达不到要求的通通淘汰。”
　　大家简直不敢相信自己耳朵，“自己练？”“什么意思，不应该有教官为我们训练吗？”“武装泅渡？我连游泳都还不会啊！”
　　人人都在惊愕地问着问题，希望能有人给自己一个满意的答复，吵闹声越来越响，沸腾的声浪到达了顶峰。　　　　

　　第102章 紧急集合

　　“能不能来个说得上话的主事来解释清楚，这到底是怎么一回事？”姚采的声音拔高，从大家的嗡嗡的议论声中传了出来，人人都听清楚了。
　　罗教官抱着肩站在门口，凶狠的目光缓缓扫过，火狼似的杀气和压抑，忽然暴吼了一声：“吵什么吵，都给我安静点！”
　　杀气猛悍，这屋子里年轻明星们，哪里见识过这样的杀气，一时间屋里让他镇住安静了下来，鸦雀无声。
　　罗教官的目光在大家脸上扫视一圈，“还没检查你们的行李呢，我来查一遍，有没有什么不该带的东西带进来了。”
　　乔安安没有忍住，眼中露出了一丝笑意。罗教官真是有意思，完全不将他们这批学员放在眼里。学员们一个个都又不解又愤怒，吵着要一个说法，刚刚的声音都快能把房顶掀了。
　　然而罗教官让他们安静下来后，竟然不提训练和淘汰的事情，一副早已成定局，你们再如何抗议也没有用的姿态，甚至要查他们有没有带违禁物品。罗教官每一个表情每一句话都在表示，你们想什么我不管，你们说什么我不听，在这里我是老大，一切按照我的规矩来。
　　罗教官看到乔安安的眼神，不禁有点诧异，别的学员眼中都满是不平与气愤之色，这个小姑娘眼中，竟然是忍俊不禁？
　　目光与乔安安对视的时候，罗教官仔细看乔安安的眼神，一片平静。罗教官摇摇头，自己刚才是看错了吧。
　　罗教官弯腰检查一个个学员的行李，从各个角落和夹层里，扔出了一堆违禁物品，“手机。”
　　“藏个手机也就算了，Pad这么大也敢带进来。”
　　罗教官又伸手一抖大家的衣服，顿时噼里啪啦地掉出来不少零食，“牛肉干、巧克力、饼干……呵，你们带的还真不少。”
　　每个人的零食都没能幸免，晚饭根本没有吃饱，如今正饿着肚子，想要等晚上偷偷吃点零食的人们，全都哭丧着一张脸，这下饿得潜心贴后背的，怎么能睡得着呢。
　　罗教官抱着搜出来的一大堆战利品，扬长而去，“好心劝你们，省着点力气，早点睡觉吧。这恐怕是你们最后一个囫囵觉了。”
　　20个人中，18个人都带了违禁物品，只有两人没有带，其中一人令罗教官有些惊讶。一个是乔安安，罗教官很容易的就接受了，这个小姑娘的确与众不同，到现在了还心平气和，没有丝毫慌乱与气愤。另一个罗教官就没有想到了――是姚采。
　　听到啪嗒一声，满屋子的人都愣住了，半晌后，邵凯风不可置信地走到门口，检查了一下门锁，“把我们锁起来了？这他们叫什么事儿？”
　　虽然有水房和卫生间，但是只有冷水，洗澡是不要想了，只能简单洗漱一番后上“床”睡觉。程依涵哭丧着一张脸，她今天脸上画了裸妆，但是刚刚卸妆水被罗教官收走了，现在只能用洗面奶洗了一遍又一遍。
　　隔壁男生的房间不知道是什么情况，女生的房间里，乔安安和姚采是最快收拾好躺下的，两人都迅速闭上眼睛准备入睡。乔安安看见姚采没有丝毫抱怨的将衣服铺平，垫在身下，利落地躺下去，心中默默地评估着姚采。
　　姚采根本不是一个娇气的人，相反她可能格外不娇气，之前教官命令大家铺好床的时候，姚采的抱怨，乔安安觉得只是为了在综艺节目里最快地塑造起自己的形象――一个勇于并且乐于质疑教官的人。
　　虽然这个形象可能并不那么完美，但是姚采一定能因此获得更多的镜头，在最终剪辑好的节目上留下更多的戏份。而质疑教官还让观众看了喜欢她，就一定要自己做的够好，遵守规定不带零食只是其中一个方面，乔安安相信如果不是罗教官将房间落了锁，摄影师们一定会拍摄到姚采一声不抱怨，直接躺在干草和衣服上睡觉的画面。
　　她在质疑教官之前，或许就预料到了这个结果。
　　
　　尖利的哨声划破黑暗的天空。
　　乔安安瞬间惊醒，思维在一秒钟之内回笼，她正在参加《真正英雄》节目，正在军营里接受训练，那这哨声代表了――
　　罗教官的吼声在外面响起，传到了乔安安的耳中，“紧急集合。”
　　乔安安下床，打开屋里的灯，看了一眼手表――凌晨3点。
　　正是所有人睡得最熟的时候，在刺耳哨声和刺眼灯光的双重刺激下，醒来的人里依旧有人一脸茫然，眉头紧皱，睁不开眼睛，显然头脑还没有清醒，整个人木呆呆的坐在床上。
　　不过罗教官持续不断的狂吼，最终还是叫醒了所有人，大家一阵手忙脚乱，从床边使劲摸自己昨天睡前脱下来的衣服。穿反了的，两只腿穿进一根裤管里的，衣服不知道为什么拧巴成一条麻花的，又都着急地脱掉重新穿。
　　乔安安最快穿好衣服，她的衣服昨天就叠好放在了枕边，按照穿衣的次序摞放。她猜测罗教官会在他们来军营的第一夜就紧急集合，一看罗教官的风格，就知道他什么事情都能做得出来。而且在军营里，时刻保持警醒，时刻能以最快的速度装备起自己，这些都是最基本的。
　　乔安安对着穿衣镜整整衣领，拿起水杯喝了一口水，等着大家穿戴整齐。穿戴好后，乔安安她们从门口涌出，正好碰见对面出来的男生们，也都是一脸没睡醒的样子。
　　乔安安朝房间前的空地看去，罗教官站在最中央，摄影师们也都来了，镜头开着正在拍摄。乔安安松了口气，虽然罗教官不欢迎他们，但是应该尽的责任还是尽到了的，最起码显然今晚的紧急集合，提前通知了节目组。
　　罗教官当然会提前通知节目组，他心中想的是早点拍完早点滚蛋。当然不会让节目组浪费任何一次拍摄机会。
　　不过罗教官看到一群毫无形象的困成狗的明星们，走出来看到镜头的那一刻，瞬间就变身了，还是觉得很惊奇。而且大家变身的方向各有不同。一下子整个人变得极有精神，小跑上前列队的，是最多数的人。罗教官虽然对在那么刺耳的哨声和他的吼声中都没有清醒过来的人，见到几个镜头就一下子清醒了，感觉十分难以理解。但是在镜头前精神焕发，装作英姿飒爽，他还可以理解。
　　更难理解的是，有的人明明不怎么困，脚步正常的走出来，一见到镜头，立刻变得脚步虚浮，像是飘一样的走路，原本睁的大大的眼睛眯起来，变得哈切连天，连眼泪都从眼角流出来了。
　　还有……互相整理领子的、手挽手一起走出来的、一个在前面跑还伸手在后面拽着一个的……
　　罗教官目瞪口呆，20个人紧急集合，走出来的样子竟然还能各有不同，真是让他大开眼界。
　　列队的时候，因为身高问题又耽误了很久。罗教官刚刚也被这些明星镜头下的敬业和拼搏精神震惊了一下，就故意没有下口令帮他们列队，而是等他们自己按照身高调整。
　　令罗教官意外的是，20个人列队的速度还挺快，男生一队女生一队，每队十个人。尽管有积极比较身高调整队伍的，也有依旧在装困被队友拖着挪位置的。但是总体而言，列队的速度已经赶上紧急集合的新兵了，当然不是刚来他们训练基地的新兵，而是刚入伍的崭新崭新的新兵蛋子。
　　毕竟是山竹台层层选拔的最有潜力的新人，能担得起最有潜力这四个字，肯定要比一般人聪明一些。
　　看着从高到低站得整整齐齐的两排队伍，罗教官有些意外，他之前将他们当成娇生惯养只会添乱的一批人，或许有些低看他们了。尤其是见识到他们面对镜头一瞬间的变身后，罗教官已经觉得自己看不透他们，即使是娇生惯养只会添乱，也不一定是真的，可能是演出来的呢？
　　罗教官挥去脑中乱七八糟的想法，“明天我要去开会，一走就得好几天，就想索性带你们跑一趟，熟悉一下山地越野的路线，也方便之后你们自己练。”
　　罗教官一副很体贴很为你们着想的样子，“武装泅渡就先算了，我听说你们里面还有人不会游泳，等我回来再调教你们练这个。”
　　半夜三点紧急集合，就直接去跑十公里的山地越野？
　　连乔安安都有些惊讶了，不知道是这个训练基地的作风与众不同，还是罗教官自己下了狠手。不过乔安安余光一撇，从节目组工作人员的脸上，都看到了惊讶过后的兴奋之色。
　　乔安安心中已经有数了，显然节目组是喜欢罗教官来的这一出的，乔安安低头轻笑，跑吧。
　　没有城市的灯火，山中半夜三点是真的漆黑一片，天上没有月亮，只有几颗星星一闪一闪发着微弱的光，完全照不到地面。
　　只有他们刚刚走出的宿舍的灯光和罗教官身边的军用吉普的车灯，划开了一小片的黑暗。
　　军用吉普？乔安安一愣，脑中冒出了一个荒唐的想法。不过还没有来得及细想，乔安安就惊讶地发现，真的被她猜中了。
　　“来，带你们跑一圈儿。”罗教官打开车门，跳进驾驶位，发动车子，一脚油门冲了出去。
　　大家目瞪口呆，直愣愣地僵在原地，你看看我我看看你，都是满脸的不可置信。
　　罗教官打开车窗，冲着身后的明星们喊道，“傻站在那里干什么啊？还不快点跟上！”

　　第103章 山地越野

　　很多明星这才反应过来，所谓的带他们跑一圈，竟然是罗教官开着吉普车在前面，他们在后面追着跑，这样跑一圈儿。
　　吉普车离他们越来越远，车灯带来的光亮正在渐渐减弱，明星们回过神来，拔腿跟上，还能怎么样呢，跑吧！
　　演员为了保持身材，每个人都有不错的运动习惯，跑步是少不了的。但是此时的跑步和他们平日的跑步，又大不一样。平日里在温度适宜的空调屋里，跑步机上跑几个小时，也不觉得什么。如今刚跑了两步，吸了几口寒风，不少演员就觉得胸口疼。但也没有办法，只得咬牙坚持，跟着车跑了一会儿已经跑进了山里，一旦没有了车灯就是漆黑一片。男演员还好一些，女演员即使累，也憋足了一口气儿，拼命跟上队伍。
　　半夜一个人被扔在黑漆漆冷飕飕的山路上，只要想想，就觉得真不敢掉队。
　　罗教官考虑到了女生的体力不如男生，特地将车开得很慢，在他眼中已经是乌龟爬一样的速度了。不过他心中对这些明星们的表现，还是有些意外的，体力要比他想象的好很多，直到现在竟然没有一个掉队的。
　　尤其是乔安安，罗教官简直不敢相信她是一名学生和演员，一直跑到现在都面不改色，气息没有丝毫紊乱，呼吸缓慢而绵长，基本上是跑两步一呼跑两步一吸气。如果不是知道乔安安的真实身份，他一定会猜测乔安安是一名训练有素的新兵或者是运动员。
　　一开始乔安安在队伍的中间位置，跑了一段山路之后，乔安安依旧维持着原有的速度，但是却成为了队伍最前方的人，因为其他人已经体力不支，渐渐减速了。
　　罗教官开车开得十分憋屈，其实依他看来，找几个小兵训练一下这些明星，就练练向左转向右转走方阵，皆大欢喜。明星们也不会吃太多苦，他们也省力气。但是也不知道是山竹台背景够硬还是巧舌如簧说动了他们大领导，反正领导对这件事十分重视，钦点了他来做教官。而且撂下命令，“别整那些虚头巴脑的，训练新兵的时候怎么训，他们就怎么训。”
　　罗教官听这命令简直像是在听一个笑话，“那怎么肯能，还不都把他们累趴下了？再说也有危险的。”
　　领导不管，“那就指标上放宽一些，你们跑二十公里，就让他们跑十公里嘛，你们要求两个小时的，给他们放宽到四个小。反正真枪实弹得有，山竹台说了，不要像给学生军训一样的训练，要不然也不会选择我们基地。一群明星，不怕苦不怕累，来拍军事爱国主义教育的节目，多么好的事情，我们一定要配合好了。回头让看见这部片子的人，全都敬佩当兵的，自己也愿意来当兵。”
　　罗教官整个人都愣住了，军事爱国主义教育的节目？山竹台究竟是怎么忽悠他们领导的？明明拍的只是一个军营背景的综艺啊。还有明星不怕苦不怕累，怎么让领导一说就显得这么光荣这么伟大呢？他们明明是为了自己能红，又不是在义务为军队做宣传。
　　罗教官也不好解释，只好一口答应下来，才有了今天的局面。
　　罗教官扭头看看身后那些已经跑得上气不接下气的明星，心中一阵烦闷，不过直到现在还没有任何一个说要放弃的，意志力倒是不错。
　　罗教官准备了急救的医疗车，在明星们看不到的身后一路跟着开上山。旁边拍摄的车里不但有摄影师，还有基地里的医护人员，都在默默地注意着明星们的身体状况，如果有不对劲的地方，立刻叫停训练，进行医疗。
　　乔安安出门前动作利落，还带上了手表，看看时间已经是早上五点了。不过其他手忙脚乱连裤子都穿错了的明星们，全都没有带手表，其实大多数人根本就没有带着手表来基地。他们不知道现在是几点钟了，脑子早已经累的一片空白，也丝毫不关心现在是几点钟，觉得自己已经跑了一个世纪那么漫长。
　　只有极少几个人，注意到天边已经泛起了鱼肚白，周遭也不是浓浓的一片夜色了，天就要快要亮了。其他人早就跑得不知道三魄气魄去了哪里，完全无暇关注天色的变化。
　　直到天光大亮，才恍然自己已经跑到了早上。
　　山地越野是真的不好跑，尤其是对于初次尝试的新人来讲，速度比在平地上跑步慢上太多，而且不知道罗教官是不是故意的，一路都在上坡，根本没有下坡，其实就是用跑的方式，来爬了一次山。
　　罗教练打开车窗，对着他们喊道，“你们还行不行啊？这都还没有负重呢，就跑成这个样子，要是负重了不得趴下？”
　　“这也太慢了，跑回去后食堂早饭都没有了，难道要我陪你们饿着肚子？”
　　“要不我们加把劲儿，早点跑完早点回去吃饭！”
　　明星们哪里还有力气回答罗教官，如今鼻子和嘴已经连喘气儿都不够用了。罗教官见他们不说话，喊道，“不说话就当你们是同意了啊。”
　　脚下一踩油门，车子加速冲了出去。
　　明星们已经连骂人的力气都没有了，只能在心中恨恨地骂上两句，腿脚已经没有知觉了，感觉不受自己的控制，大脑下达命令让腿加速，也不知道自己的腿听话没有，不过的确没有被吉普车甩开太远。
　　这点路程对乔安安算不得什么，如果让她自己跑，这几个小时已经够让她跑两个来回了。乔安安跑得轻松，一路上都在注意身边人的身体状况，看他们累是真的累，但是应该还不至于发生危险。而且乔安安自然知道，身后是有医疗车跟着的，也就不那么紧张了。
　　罗教官也一直从后视镜里注意着明星们的状况，看到乔安安回了好几次头，望向身后的医疗车，心中纳闷，是她碰巧往后望，还是注意到医疗车了？
　　山路九曲十八弯，按理说是看不到医疗车的啊？
　　罗教官觉得乔安安就像是一个谜一样，完全看不透。无聊到极致的给明星训练的日子里，罗教官将注意力都放在了研究乔安安上。
　　
　　跑回基地的时候，已经天光大亮。离基地尚有一段距离的时候，罗教官就宣布结束，让大家在原地休息。乔安安望着远处的基地大门，想不明白罗教官为什么会在这样的地方停下。明明一鼓作气跑到基地门口才是正理，在这里停下后，短短一段路程不知道要歇多久走多久才能走到门口。
　　罗教官从车上下来，看到乔安安投射过来的诧异眼神，心中了然。犹豫了一下，还是伸出手来冲着乔安安招了招，“乔安安，过来一下。”
　　乔安安不解，但还是立马朝着罗教官小跑了过去。军人以服从命令为天职，她虽然今生才听说这句话，但前世作为将门之女，她深深了解这句话的含义。在军队中，需要做的就是绝对服从，即使上级的命令有误，可以在之后再提出异议，再越级上报，但是当下是要服从的。当然只是罗教官招手叫她过去，还算不上什么命令。
　　乔安安刚跑到罗教官身边，仰头问道，“怎么了，教官？”
　　罗教官道，“没事，就是把你叫到我这边站着。”
　　乔安安一头雾水，把她叫到这边站着，为什么啊？
　　不过乔安安只诧异了几秒钟，就知道答案了。停下脚步开始休息的明星们，一个个的全都扶着树，弯下腰，开始哇哇大吐，将胃口里的食物全部吐出来后还在干呕，简直想要把五脏六腑都吐出来。
　　乔安安看向罗教官，罗教官对她轻轻一笑。
　　乔安安：我也知道为什么不一口气跑回基地门口，而是要在离大门还有一段路的山里停下来了……
　　虽然乔安安作为唯一一个跑完之后还正常的人，有些引人注目，但是让她装着狂吐一场，她也装不出来啊。
　　
　　在食堂坐下后，一群人都恨不得趴在桌子上。昨天还有人抱怨食堂的饭菜味道难吃，像是猪饲料，今天的早饭再也没有人挑剔了，一个个抱着昨天吐槽的饲料，小口小口的往下咽。
　　有椅子可以坐，有东西可以吃，已经要感动的哭出来了。他们是真饿，可也是真没力气吃，拿筷子的手都在发抖，纵使想吃快一点，也有心无力，只能小口小口的下咽。
　　温热的粥熨帖着刚刚翻江倒海的肠胃，再也没有人注意到，这只是食堂用昨天剩下的大米饭加水熬煮的白粥。
　　乔安安倒是精力尚可，只是刚刚运动一番后，吃快了伤胃，也一边坐着休息一边慢慢的吃早饭。罗教官也知道大家的身体情况，没有再提15分钟内吃完的规定。
　　早饭过后，罗教官竟然真的离开了。一群明星成为了没有人放养的羊。之后的考试项目和考试要求在竖着的小黑板上写的清清楚楚，每天除了食堂按时开饭，宿舍按时熄灯，再也没有任何人管他们。
　　即使想要每天都在宿舍蒙头睡大觉都可以。
　　但是严苛的考试要求，就像是一柄剑悬在他们头上。通过不了，面临的结局就是淘汰。
　　节目组很快发现，没有人管的自主训练，才是最能表现每一个明星的性格，拍摄起来最有意思的部分。

　　第104章 各显神通

　　即使明星们都努力在镜头下展现出自己最好的一面，也在努力训练自己，尽最大可能想要通过考核，不被淘汰。但是镜头下的他们依旧各具特点，十分鲜活。毕竟每个人心中的“最好的一面”天差地别，训练自己的方式也都大有不同。
　　姚采体力不错，但是显然距离合格标准还有很远的路要走，正如乔安安之前看出来的，这个姑娘性格坚韧，是个能对自己下狠手的角色。别人跑十公里山地越野还需要跑跑停停的时候，姚采就能凭意志自己一个人从头到尾跑下来，而且速度比第一次罗教官开车带他们跑的还要快一些。
　　程依涵一脸惊讶羡慕的看着姚采，“姚采，你是怎么做到的？男生那边我不知道，女生这边人人都要边跑边走，只有你十公里的山地越野能一口气儿跑下来。”
　　姚采看着程依涵，脸上没什么表情，“当初罗教练带我们的时候，不都是一口气儿跑下来的，怎么现在就跑不下来了？”
　　程依涵一时愣住，只低着头想了一瞬，就清脆利落地说道，“这，这能一样嘛……当时罗教练带着跑，三更半夜山里黑漆漆的，又是第一次跑根本不认识路，哪里敢掉队啊，只能咬着牙硬撑。现在自己跑，累到不行的时候两条腿不听使唤一样，自己就停下来了。即使是几个人一起跑，可大家还是一会儿你停下来，一会儿我停下来，反正肯定再也没有罗教官第一次带着跑的时候，那种绝对绝对不能停下来掉队的恐惧感了。”
　　程依涵说的直率，其实就是这么个道理，人人都是这样的。摄影师早就将姚采和程依涵的对话都拍摄下来，如果节目播出的时候这一段没有被剪辑掉，观众看了不会因此对程依涵印象不好。反而会觉得这个小姑娘很真实，相信只要曾经在学校跑过八百米、一千米的人，都会深有体会。
　　姚采轻轻歪头，一脸恍然大悟的表情，然后为程依涵支招，“那你们就白天睡觉，还等半夜的时候去山里跑啊。”
　　“这样不就不敢掉队了么。”
　　摄影师没有忍住，噗嗤一下笑出了声，心想这笑声得后期去噪消除掉了。
　　乔安安恰巧也在一旁，忍俊不禁地跟着笑了两声。她早就注意到了，姚采是个很聪明很坚韧的人，但不知道是作为一个明星的人设定位，还是本身性格如此，姚采还挺叛逆的。这种叛逆不是指青少年的那种叛逆，而是我就按照自己的节奏来，不会强行适应这个世界的节奏。
　　乔安安敢打赌，姚采刚刚那句话开了嘲讽。
　　不知道别人怎么想，乔安安觉得姚采这样比一般人聪明又坚韧的人，不强行和这个世界打成一片，还是很帅的。
　　十公里山地越野最多每天跑一趟，即使是铁打的人，也不可能每天练两趟。姚采每天一趟，连着跑了三天之后，第四天就给自己加了负重。
　　虽然按理说山地越野应该负重跑，每个军人都是这样练习与考核的，但是罗教官从头到尾都没有提负重的事情，显然乔安安他们这一波明星是不用负重了。但是姚采还是在第四天，就在左右两只腿上绑了沙袋。在别人还不能一口气跑完的时候，姚采绑着沙袋跑了一趟，愣是一步没有走。
　　姚采能做到这么出彩，镜头自然而然就不会少，摄影师生怕错过姚采的一星半点，每天牢牢地跟拍。
　　乔安安看得心中都有些叹服，姚采一直表现的都很在乎自己的镜头多少，很在乎自己在这一群明星中是不是耀眼的一个。但是这种完完全全凭实力抢镜头的行为，让人不由自主地想要赞叹一声漂亮。
　　乔安安练武之人，自然知道一开始有多苦，即使姚采平日健身习惯再好，这样负重越野也是要受大罪的。
　　
　　程依涵一直是个甜美娇弱的女生，自从出道以来就一直是这个风格。乔安安觉得这应该就是程依涵的本色，而不是包装的结果。
　　在军营真人秀中，这种类型的女生不太容易出彩，而且程依涵的体力是真的不好，第一天跑完十公里山地越野后，第二天罗教官离开，她也想自己训练，但是双腿已经连走路都困难了，更不要提山地越野。
　　程依涵只能按照自己的状况来，两天练上一次，虽然对她自己而言进步也不少，但是依旧出于中下的水平，很有可能第一次测试就被淘汰。
　　但是程依涵依旧每天乐呵呵的，虽然每个人身上都有显而易见的疲惫，程依涵也不例外，但是她的眼睛始终是亮晶晶的，让人看到就觉得她很开心很有活力。程依涵的一举一动也的确都表现着自己的开心，对着镜头笑道，“重在参与嘛，即使第一轮就被淘汰，我也已经很满足啦。小时候就很崇拜军人，每次的阅兵更是一定要在电视前看，但是对于真正的部队生活是什么样的，其实并不太了解，只能靠脑补。”
　　“这次真正走进军营，感受了这么久，真的是意外之喜。军人真的很辛苦，也很伟大，这样的训练强度我已经感觉自己受不了了，他们的训练强度是我们的好几倍。”
　　“唉，我可能第一轮真的要被淘汰了，一定要抓紧时间好好体验！”程依涵对着镜头甜甜的笑着。
　　程依涵的好好体验，不是随口说说的，罗教官虽然走了，但也不可能真的完全没有部队的人在他们身边，有几个看起来比罗教官面嫩的新兵，每天看着一群人训练，不过互相从来没有交流罢了，更不会有指导什么的。
　　程依涵隔天跑一次山地越野，休息的一天就跟着新兵学习格斗术，虽然程依涵体力不好，但是灵活性和悟性都很出色，学得很快，很快就能学得有模有样。
　　新兵只是摇头，“招式是学到了，但是你的力量太差，没有力量什么招式都没有用。要是遇到危险的时候，对方即使什么都不会，只凭一身力气就让你没办法反抗了。”
　　程依涵吐吐舌头，“先学把招式学会了，力量我会慢慢加强的，这个不是一夕之功，但是这么漂亮的格斗术，或许几天后我就再也学不到了。”
　　新兵对程依涵还挺有好感的，这个姑娘嘴甜会说话，相处起来很舒服，虽然从军人的眼光来看，身体素质和各项技能都差了一些，和那些出类拔萃的女兵们是天壤之别，但是新兵竟然一点都没有觉得她不好。
　　新兵自己都有些意外，训练基地一向是强者为王的氛围，人人拼着比着要争第一，对于相对较弱的人，是不会有很多好感的。但是程依涵已经弱成这样了，也没有天天汗洒训练场，他对她印象竟然还不错？
　　新兵并不知道，这就是情商的力量了。程依涵情商很高，新兵自己都没有发现，在他有事要忙的时候，程依涵绝对不会打扰，在他觉得看着这帮明星实在无聊的时候，程依涵就去找他学习或者聊天逗乐。总之和程依涵相处，时时刻刻觉得如沐春风。
　　乔安安看到新兵教程依涵格斗术的时候，眼睛刷的一下就亮了。这是她第一次近距离的看到面前有真人在展示现代的格斗术，看得津津有味。其实中国的武术也是格斗技的一种，但是如今新兵在教程依涵的格斗术，和中国武术还是有不小的区别。
　　乔安安忍不住问了一句，“这是西方的格斗术吧？叫什么名字？”
　　新兵看到乔安安也感兴趣，咧嘴一笑，“这是巴西柔术，适合你们女孩子学。”
　　乔安安也笑了，“的确是，以柔克刚，以弱胜强，确实适合女孩子。”
　　新兵眼睛一亮，看向乔安安的眼神顿时不一样了，“你也学过？”
　　乔安安摇头，“没有，我只学过中国武术，这是第一次见到巴西柔术，觉得很有意思，才问叫什么名字。”武术都是相通的，以乔安安的水平，从巴西柔术的招式特点上，看出它的风格，丝毫不是难事。
　　新兵看向乔安安的眼神又多了几分好感，“中国武术？现在真正会中国武术的人不多了，我也是一窍不通的，回头我们比划比划。”
　　乔安安一口答应下来，“好啊。”她也想试试巴西柔术究竟是怎样的，只凭用眼睛看的还是不够，得亲自过过招体会才更深。
　　不过新兵还是在继续教程依涵，没有扔下她，立马跑去和乔安安过招，这也可以看出程依涵的情商了，短短几天新兵就已经将她当做了一个朋友。
　　新兵纠正程依涵的动作，“巴西柔术讲究力，但不过分强调爆发的蛮力，每次用力都有明确的发力点、支点，着力点，可控性很强，这样才能以弱胜强。”
　　“蛮力这种东西你也没有，你需要做到的就是自始至终控制自己的力量。”
　　乔安安看了一小会儿，程依涵已经被打倒好几次了。巴西柔术显然是擅长将对手拖向地面，然后在地面上，获得控制的姿势。一旦形成控制姿势后，就使用关节技、绞技或击打技术等将对手制服。因此程依涵总是被拖倒在地上，衣服都灰扑扑的了，不过从她亮晶晶的眼睛看，程依涵是真的喜欢。
　　乔安安渐渐看出了心得，新兵一直在用杠杆原理，用很小的力气，将沉重的对手撬起，并产生巨大的力量。的确适合小个子、体重轻、柔弱的选手。新兵教程依涵这个，显然是真正懂行的，身手也着实不错。
　　等新兵教完程依涵后，抹了一把汗。
　　乔安安笑着朝他迎上去，“我们比划两招？”
　　

　　第105章 碾压全场

　　新兵教官爽快地答应了，并没有将乔安安放在眼里，不是他自傲，他的格斗在军区大比武的时候，次次都是第一。虽然他其他方面平平，甚至射击等项目拖了后腿，但是他就是因为格斗出色，才能破格被基地选拔上来的。
　　新兵教官知道乔安安体能很出色，第一次的山地越野，乔安安是唯一一名跑完之后还一身轻松的人。但是体力好并不代表什么，巴西柔术最擅长的就是以小搏大，别说乔安安一个小姑娘，体力再好也有限，就是一个人高马大的壮汉，他照样有信心撂倒。
　　巴西柔术没有固步自封的陋习，没有模式化的对练套路，练习它更需要创新思维，因为所有的技术和整个身体在对抗时就像一盘棋。因此巴西柔术的水平高低，其实和理解力以及天赋有着很大的关系，而新兵教官自认为天赋还不错。
　　不过等乔安安站在他面前，准备完毕后，新兵教官顿时感觉面前的小姑娘变得截然不同。乔安安只是笔直的站在对面，连任何姿势都没有摆，但是新兵教官在军队多年，早就培养出了军人对于杀气和气势的敏感。
　　新兵教官立即条件反射似的端正起来，不再轻慢，全神贯注的看着面前的乔安安，“你先来？”
　　新兵教官看似是在谦让，但其实也不一定，两人过招，先出手不代表占了先机，有时候反而是后出手的能见招拆招，更占便宜。
　　乔安安并未再谦让，直接跳开几步，忽然一个回旋腿，以极快的速度朝着新兵教官的右臂踢去。
　　新兵教官连忙闪避，猛地后退几步，都快要重心不稳摔倒了，才将将避开，没有被乔安安踢到。乔安安看一击未中，立马收回了腿，新兵教官心中一紧，乔安安如此收放自如，明显是留力不留手，招式做得到位，可是并未用上几分力气。
　　他见乔安安的回旋腿如此快，下意识的以为她已经用尽全力，没想到乔安安竟然只是在试招，在试探他的深浅。其实这一招，即使他不躲，也不过是将将碰到他身上，根本伤不到他。典型的试招，就是老师傅经常用的“你打我一下”心机套路，脚踢的地方很准。
　　是他大意了。
　　新兵教官和乔安安身边，已经站了好几个人，都是部队里的兵，个个都是懂行的。看到乔安安第一下的回旋腿，全都忍不住喝彩。
　　“好！”
　　“漂亮！”
　　围观的兵都在心里默默赞叹，乔安安的招式丝毫不拖泥带水，十分干净利落，甚至已经不是利落了，而是凌厉。只是力道有些不足，不过女孩子么，难免的。
　　不过很快，他们就知道自己想错了，乔安安的第二招雷霆万钧地来了，依旧是出腿，朝着新兵教官的腰部踢过去。这一招的力气用到十足，围观的兵轰的一下就炸了，这样的速度和力度，他们扪心自问，即使是自己也未必能做到。
　　新兵教官这次有些躲闪不及，轻轻地被扫到一下。
　　他的心渐渐地沉下去，并不是因为自己这招没有完全躲开，而是觉得遇到了最克自己的巴西柔术的那一类对手。
　　乔安安出第一招时先跳开几步，他就有了不好的预感，但还安慰自己只是巧合。如今接连两招都是这样，新兵教官不能再抱有侥幸心理，只能面对真相――乔安安的武术，恰好真的是克他的那种。
　　对于柔术选手来说，最危险的障碍就是无法缩短同对手的距离。
　　果然乔安安之后的攻击，也都是如此，在一臂之远的距离段上，不断地发出强劲的拳脚。
　　新兵教练试着接近乔安安，因为柔术的首要目标就是缩短同对手的距离，而不会被他击倒。他知道自己想要阻挡或躲避乔安安的所有击打是不现实的，他现在只要能靠近乔安安，就达成了第一步的胜利。
　　如果能不被击倒的靠近对手，通过缩短距离，他就可以“憋”住对手的拳脚。快速移动，进入对手无法发出强有力打击、重创他的距离。
　　但是新兵教练无论怎么努力，都没有办法靠近乔安安。他试图用拳脚骚扰乔安安，一般来讲，拳脚的进攻会使对手靠近缠抱，这正是柔术练习者需要的。但是乔安安根本没有，在自己的拳脚到来之时，乔安安都在侧移，就连后移都没有，好像知道他也在等着乔安安后移的时候将她扑倒到地面一样。
　　而且乔安安的拳脚实在是太凌厉了，基本上他完全近不了乔安安的身。
　　几招下来，围观的人全都看出，新兵教官处于颓势，不过是在苦苦支撑，但是一直找不到突破点，一直被乔安安全面压制着，这样的支撑也没什么意义。
　　围观的人暗暗心惊，新兵教官军区比武格斗第一，在整个基地里，格斗术也是无往不胜的人，竟然打不过一个来参加综艺节目的明星？
　　他们不是在做梦吧……
　　三下两下，乔安安就找到了节奏，攻势越来越凌厉，猛地矮身扫新兵教官一只腿，新兵教官险险稳住身形，没有摔倒，然而还没过一秒钟，乔安安已经一脚踹在他的腰上。再补一脚，新兵教官就已经被死死踩在地上了。
　　倒地并不算输，毕竟新兵教官练的巴西柔术，就是要在地上缠斗。但是如今新兵教官已经被乔安安踩在地上无法起身，自然算是输了。
　　周围人一片静默，根本无人喝彩，所有人都被这意料之外的结局吓傻了，半天回不过神来。
　　乔安安伸手将新兵教官扶起来，语气诚恳，“教官，没有弄疼您吧？”
　　新兵教官木然摇头，之前练格斗术的时候，比这个更严重的跌打损伤多了去了，不过不击倒在地，其实身上根本都没有伤到。不过他还真是很久没有被这样击倒在地了。
　　尤其是面对着面前这个眉目青涩、身材纤细的小姑娘，新兵教官简直不知道该做什么样的表情。
　　新兵教官长叹口气，亲自认输，又赞扬鼓励了乔安安一番。心中虽然有些不平，但也缓缓的接受了这个事实。乔安安的武功路数恰恰好地克他，即使不甘也只能认输。
　　围观的人也都看出来了这点，觉得新兵教官未必技不如人，只是运气有些不好。遇到相克的格斗风格，的确很难赢。
　　尽管如此，乔安安还是一战红遍全基地。
　　毕竟基地中格斗数一数二的人，上来就被一个来拍综艺的演员小姑娘打趴下了，这是多么轰动的新闻。
　　除了当天亲眼看见的人之外，从别人口中听说的人，都不太相信，尤其是自从新兵教官来到基地，就一直被他完虐的军人们，更是不相信他会输给一个小姑娘。毕竟当初自己和他格斗的时候，他都赢得那么轻松。
　　从第二天开始，来找乔安安切磋的人就络绎不绝，乔安安也爽快，无一例外的全都答应，时间随便定，场地随便挑。
　　找上来立马就开打？――可以。
　　和她约明天上午的老槐树下？――没问题。
　　结果是来一个打倒一个。没有一次败绩。
　　节目组已经疯狂了。果然有乔安安在就不愁看点，怪不得之前选人的时候，山竹台下了死命令，一定要将乔安安请来，即使为了她节目改期，也要请。
　　这个时候，新兵教练和当场围观乔安安的第一场格斗的人，才恍然大悟――
　　根本不是乔安安的武功路数就是克巴西柔术，而且乔安安观察到了巴西柔术的弱点，特意采用了专门对付弱点的招式来取得胜利。
　　这种境界，已经很高了。
　　乔安安之后的战无不胜，也全都因为此，在一开始的时候谨慎的试招，抓住对方的弱点后，立刻采取相应的措施，专攻对方弱点，直到将对方打败。
　　之后乔安安的格斗，就不像第一场那样，远距离不停地用腿攻击，用拳、甚至近身缠斗，让对方没有空间施展拳脚……
　　新兵教官看着乔安安近身缠斗，将对方打倒在地，然后使出各种锁技的打发，越看越眼熟，忍不住问道，“难道你也学过柔术？”
　　乔安安笑道，“没有，是那天和你过招，从你那里学来的。现学现卖，让你看笑话了。”
　　新兵教官顿时瞠目结舌，刚刚乔安安使出的柔术招式十分标准，这学习能力，简直逆天了。
　　如果搁在古代，恐怕就是武学天才吧？
　　在现代的话，不去当运动员或者军人，也挺可惜的。不过新兵教官顿时想到，乔安安已经保送北大了，前途无量，无论是运动员还是军人都很吃苦受罪，眼前这个白白净净的小姑娘，干嘛要去受那种苦。
　　乔安安对巴西柔术很感兴趣，在她看来，巴西柔术就是倒在地上的太极，与太极有异曲同工之妙。武学都是想通的，她有太极功底，学习巴西柔术自然就快。
　　“教官，回头您再指点我一下？很多地方我自己看还是看不明白。”乔安安虚心求学。
　　教官当然一口答应，乔安安这样天赋的学生，无论是谁看了都喜欢，能教导这样的学生完全是一种乐趣。
　　等到罗教官开完会回来的时候，一进基地，就听说――乔安安将他所有的兵都打趴下了。
　　罗教官简直不敢相信自己的耳朵，反复确认之后才知道这不是一个玩笑，“我去会会她！”
　　刚走出去没两步，罗教官又刹住脚步，“明天他们就要山地越野考核了。怎么我听你们的意思，乔安安这些天根本没有练，一直都在和你们打架？”

　　第106章 选拔结果

　　山地越野考核。
　　罗教官站在山路一旁，懒洋洋地挥一挥手，“跑吧。”
　　没有发令枪，一众学员们站得位置也很随意，听到罗教官的命令，不紧不慢地跑了出去。山地越野路程远时间长，起跑早上两秒晚上两秒几乎没有影响，他们也不能其他的跑步比赛一样，如同离弦之箭一样冲出去，而是要为后面的路程节省体力。
　　因此虽然看起来不紧不慢，却只有跑过的人，才能知道后面将要面对的，是如何艰苦卓绝的局面。
　　只除了一个人，乔安安。
　　罗教官知道乔安安这些天一直在和他的兵格斗，而且将他的兵全都揍趴下了，最先的反应自然是不可置信。但是听到他的兵一个个亲口承认，他们输给了乔安安，提及自己与乔安安的格斗之时，语气和神情中满是佩服。
　　罗教官这个时候才不得不信。但是心中也涌起一股愤懑不平之意，这些可都是他千挑万选挑出来的尖子兵，一个个傲气的不行，最初他们这些带兵的老人，也都是亮了自己的本事，好不容易才将这些新兵收服的，很是费了一番功夫。
　　如今他就走了几天去开了个会，怎么他的兵提起乔安安就全都是赞不绝口、钦佩不已？
　　罗教官心中自然有些别扭。
　　而且山地越野，乔安安这些天根本就没有练，难道她就这么有自信能够通过考核？罗教官想起自己刚刚来训练基地的时候，也面临过这样的选拔，那时候每天苦练，依旧担心自己会被淘汰。
　　乔安安竟然自信到如此嚣张的地步？
　　罗教官不至于因此嫉妒乔安安，更不至于盼着乔安安山地越野无法过关，但是目光还是不由自主地紧随着乔安安。乔安安之前一直没有练习，他不太相信乔安安能顺利通过考核。
　　但是心底又隐隐地觉得，乔安安肯定不会就这样灰溜溜的被淘汰，之前没有练习，一定是因为成竹在胸。
　　果然，跑出一段距离后，男生和女生分成了两个阵营，两群人之间的距离越拉越远，这当然是正常的，男女体力本就有区别，考核标准也不一样。但是罗教官目光一直追随的乔安安是个例外，她没有在后面的女生阵营中，而是跑在男生阵营中的最前方！
　　原本山路中每隔一段就有计时的军人，罗教官完全不必跟着明星们一起跑，但是只犹豫了一瞬，罗教官就转身去开吉普车，在后面遥遥跟上。
　　一直跟到下半程的时候，罗教官看到乔安安已经脱离了男生阵营，远远地甩开了身后的男生们，一路向前跑去，直到脱离罗教官的视野。
　　罗教官虽然知道结束之后自然能知道乔安安的越野成绩，但抬手看了看腕表，还是忍不住。踩下油门，打开车窗，冲着正在跑得上气不接下气的男明星们喊道，“都让一让，让一让！”
　　吉普车扬起一阵尘土，绝尘而去，被甩在身后的男明星们被尘土扑了一脸，不少人在心中愤愤地骂了几声。
　　罗教官见到乔安安后，又开着车，不紧不慢地跟在乔安安的身后。虽然对于开车来讲，这样的速度算得上是龟速，但是对于正在山地越野跑的女生来说，这样的成绩……实在是令人瞠目结舌。
　　罗教官一边不停地看表，一边在心中回想，他自己刚到基地的时候，能跑出这样的成绩来吗？能吗？
　　想到最后，罗教官一脸沮丧。
　　最终乔安安自然是早早到达终点的第一人。罗教官等到乔安安跑完之后，就开着车一溜烟的不知道去了哪里，根本没有在终点等待其他人。等到其他人累死累活的跑到终点后，发现除了一个计时的小兵，罗教官早就不见踪影。
　　心中不是不气愤的，他们拼尽全力跑完十公里的山地越野，难道还不值得教官站在终点等他们一会儿？
　　
　　当天晚饭后，所有人都累得躺在宿舍的“床”上时，一个穿着基地作训服的中尉捧着一叠小册子纸无声无息地走进来，走过每个人身边的时候把手里的东西扔出去一本。
　　姚采伸手，在半空中接住这本小册子，随便翻开一页，呼的一下坐了起来。事实上所有人拿到这份东西之后都是与她一样的反应，随意翻开，然后被震惊的回不过神来。
　　册子里的第一页，是他们今天上午山地越野考核的成绩表，EXCEL排序打出，条理分明，包括了每个人10公里越野跑各时间段的平均速度，以及各种突发情况的备注。
　　姚采抬起头向四下看，所有人脸上都有点惊讶慌乱的神色，原来在大家都不知道的时刻，有一双眼睛或者是很多双眼睛，记录着他们的一言一行。
　　这太可怕了。
　　只有乔安安神色如常的看着，她当然知道她们跑步的时候，一路上都有人在计时，虽然藏身的位置比较隐蔽，但是乔安安自然能够发现。
　　小册子里当然不只这些。
　　从罗教官第一次漆黑的夜里带他们跑的山地越野，就有各个详细的数据记录，之后他们自己每一次的练习，更是没有丝毫遗漏。
　　还有每一次练习的各个数据对比，记录着他们每一次的进步，或者是毫无进步。
　　每个人看着手中的小册子，全都紧张的浑身是汗。记录都在这里，最后的判决又什么时候公布？
　　
　　一晚的忐忑后，第二天早饭后，罗教官果然吹响了集合的哨子。
　　所有人迅速的列队，目光灼灼地盯着罗教官手中的A4纸。罗教官感受到大家的目光，冲大家笑了笑，还特地将手中的纸抖了抖。
　　“这上面写着通过考核的人的名字，刚刚好好一半，一个不多一个不少。”罗教官说道，“现在我开始念名字。”
　　“乔安安、姚采、程依涵……”
　　教练念完之后，将A4纸叠了叠往兜里一塞，懒洋洋地说道，“念到名字的留下，继续训练，没有念到名字的是回去收拾行李还是去找摄影师录一个离开前的感言，我就不知道了，问你们节目组去。”
　　队伍里一阵哗然，“报告！请问通过考核的名单是如何规定的？我在男生组里的山地越野成绩明明是前一半，即为什么我被淘汰了？”
　　虽然昨晚下发的小册子上没有名次，但是每个人的成绩都有，大家私下里一对照，早就自己排了个名次出来。
　　罗教官皱眉，一副不想多费口舌的样子，翻开昨晚下发，人手一份的小册子，“因为你虽然成绩是男生里的第五，但是相比第一晚的山地越野，毫无进步。我离开的日子里，你也只自己练习了一次，其他日子都在偷懒。”
　　对方一脸受到打击，不可置信的样子，“考核之前可从来没有说过，还要选拔进步大的……”
　　罗教官一脸不耐烦，“可是考核之前也没有告诉过你们，只看一次山地越野的成绩。你能不能有点脑子？你们在拍综艺节目，又不是真的在挑选新兵，如果谁跑的快就要谁，要你们这些明星干嘛？找运动员或者当兵的录节目就好了。”
　　“而且就是挑新兵，我们基地也看不上你这样的。”
　　罗教官丝毫没有嘴下留情，对方本以为胜券在握，可是却被淘汰，就已经很受打击了，又听到罗教官的这番话，一张脸又红又白，整个人摇摇欲坠简直要晕过去。
　　尤其是想到镜头还在拍着这一幕，不知道节目播出的时候会不会播放，如果播放的话对他的明星生涯，也会是致命的打击。
　　“报告教官，那我……”队伍中有一个女生弱弱地出声发问。
　　罗教官连眼皮都没有抬一下，凭声音就知道开口的是谁，也知道她要问什么，立刻打断她，“和他的情况恰恰相反，你的排名虽然不是前一半，但是进步是最大的，自己训练十分努力，设计的也很科学。”
　　程依涵承受着身边射过来的几道目光，她的小册子上，成绩是倒数几名，进步曲线也一点都不漂亮。昨天晚上她已经认定自己会被淘汰了，还偷偷掉了几滴眼泪。
　　所有女生都住在一间大屋子里，她的成绩如何，昨晚大家都是知道的。因此现在她没有被淘汰，反而晋级了，自然不少人满心不解。
　　程依涵硬着头皮喊道，“报告教官！”
　　罗教官瞥了她一眼，“你虽然成绩平平，但是各个教官给你打的面试分数都很高，甚至食堂打饭大叔都给了你满分。说你每次拿到翻盘后，都会笑着对他说谢谢。”
　　程依涵有些受宠若惊，还有面试分数？她之前觉得自己晋级无望，干脆向其他教官学格斗，想多争取一些镜头，竟然还歪打正着了？
　　周围不少人射向程依涵的目光，充满的羡慕之意。尤其是那些被淘汰的人，心中无不酸楚地想着，要是早知道有像程依涵这样隔日训练，只要花时间和基地里的人们都打好关系，就能轻松晋级的好事，他们早就去做了。
　　“报告教官！你之前可没说过还有什么面试分数！”队伍中有人鸣不平。
　　教官看他的眼神就像是在看一个傻子，“我以为真人秀节目的套路，你们会比我更熟悉？”
　　“教官……我又是为什么……”堂思思犹犹豫豫地问道，她心中实在是纳闷。
　　罗教官吼道，“因为我乐意！”
　　因为你是乔安安最忠实的崇拜者以及屁股后面的小跟班，节目组觉得真人秀中需要你这样的角色，就让我将你留下来了。
　　这样的原因，我能告诉你？

　　第107章 两人对决

　　其实堂思思比乔安安进入娱乐圈要早不少，她今年24岁，从二十岁之时进入娱乐圈，如今已经整整四年。电视剧拍了好几部，只是全都是配角，一直不温不火。不过经纪人一直没有放弃她，因为堂思思无论是外表还是脑子都不差，没有火起来，可能只是缺乏一个契机。
　　堂思思心态也好，她是想红，可也知道这不是能够急得来的。反正电视剧拍着，挣的钱比一般的工薪阶级还是要高上不少，她活动不算太多，置装费之类的花的就少，用来生活绰绰有余。堂思思平时没什么特别的爱好，就和普通的宅女一样，空闲的时候喜欢在家里看看小说。
　　两年前她看到一本小说《京谣》，顿时惊为天文，天天准时追文，章章留评，天天打赏。从《京谣》刚开始修文的时候就开始追，那时候还是篇没什么人看的小冷文。不过好文果然不会被埋没，她追文追了一段时间后，《京谣》就渐渐火起来了。一直到最后，不但在网上大火，又出版、卖影视。
　　后来同一个作者，又写了一篇小说叫《将门》，一开始很多人唱衰，说男主文在晋江不会有市场，但是堂思思只看了一个开头，就沉迷进去了，比追《京谣》的时候还要疯狂。也是那个时候，她从喜欢文，变成喜欢人。这个作者虽然只有两篇文，但立刻成为了堂思思最喜欢的作者。
　　直到后来，堂思思才知道，她最喜欢的作者就是乔安安，不仅仅是一名作者，还是一名很有人气的网红。堂思思一开始很是意外，但是紧接着就是惊喜，无论乔安安是不是网红，她都是自己喜欢的作者大大呀。如今可以经常看到作者大大的照片视频和日常，简直是意外之喜。
　　这么一看，就更陷进去不可自拔了。
　　乔安安怎么这么好！嗷呜嗷呜好喜欢！
　　这次山竹台的《真正英雄》，堂思思知道会力邀乔安安参加后，就努力争取了一个上节目的机会。果然可以和乔安安每天吃住在一起了！
　　堂思思每天跟在乔安安身边，就是小粉丝想往偶像身边蹭蹭的那种心思，而且只要想到自己正在录节目，只要天天在乔安安身边，怎么也能得到一两个同框的机会，堂思思就更往乔安安身边凑了。
　　乔安安当然不知道堂思思竟然还是自己的粉丝，但是对这个主动和自己交好的姑娘观感也很不错，一来二去就熟悉了，乔安安在山地越野上还指点了堂思思不少。
　　
　　第一次考核结束，罗教官再也忍不住，找到乔安安要和她比划几下。
　　罗教官左思右想，还是决定妥善一点，趁着他的兵都不在，将乔安安偷偷叫进了小树林。虽然他觉得自己一个不会输，不对，是肯定不会输，但是万一呢，万一他自己也败在了乔安安手下，以后让他还有什么脸面训练手下的兵？
　　还是避开众人，偷偷和乔安安对打吧。当然避开了军人们，避不开节目组的摄影师，看到摄影师一路跟着拍摄，罗教官心中百转千回。
　　这是要上电视的吧？如果他万一输了，可以把他的脸打上马赛克吗？可以的吧？
　　或者他可以尽量避开镜头，让镜头只拍到背影，不要拍到正脸？
　　罗教官想了很多，最后一咬牙，在心中默默告诫自己，这场比赛只能赢，不能输。
　　两人交手，一时间都对对方的实力有了评估，在心中同时想到，对方好厉害，没准自己要输。
　　乔安安练的是童子功，从小就打熬身体，练出一副好筋骨。
　　罗教官则是实用一路 ，讲究一击毙敌，绝不拖泥带水，这样的功夫对人的天赋要求不高，更讲究经验和技巧。毕竟军中素质有强有弱，但是人人都能靠自己的锻炼获得杀敌的本事。
　　两人对上，一时间胜负难分，很难说谁更厉害。
　　片刻之后，还是罗教官占了上风，他毕竟人高马大，无论是身高还是体型上，都对乔安安有很大的压制。而且罗教官的格斗经验，都是真刀真枪练出来的杀人经验，和乔安安的练武，又是不同。
　　最终乔安安还是不敌，败了下来。
　　罗教官虽然赢了，但是竟然没有高兴的神色，反而一脸闷闷不乐。乔安安想不明白，这是怎么一回事？
　　罗教官其实之前是没有底气赢的，因此才躲到小树林里比划，可如今自己赢了，又生出一种衣锦不能还乡的失落感。要是让他的兵全都看到，自己赢了乔安安，该有多么振奋人心？他训练的兵一个个全都被乔安安打趴下了，他一出手就又将乔安安打趴下了。
　　多痛快？多长脸？他的兵以后不都对他崇拜的不得了？找他教导就可以了，哪里用跑去找一个小丫头切磋？
　　唉，罗教官后悔死了。如今虽然赢了乔安安，可他总不能自己去大肆宣扬，在军营里到处乱喊。这么一来大家根本都不知道，又有什么意思。
　　罗教官已经在盘算，只能多等几个月，等到节目播出的时候，他“恰巧”带着那一群兵们去看，让他们在电视里见识一下自己的英姿。
　　
　　第二阶段，武装泅渡。
　　罗教官喊道，“不会游泳的出列。”话音刚落，竟然呼啦啦地站出来了七八个人。罗教官有些头疼，节目组一边再三强调，让他像训练真正的兵一样训练，自己写的训练计划交给节目组，节目组也没有异议，一边选明星的时候还选了这么多个不会游泳的？
　　邵凯风一只脚跨出去，另一只脚却还站在原地，犹犹豫豫的不知道是往前进一步还是往后退一步。
　　罗教官扶额，“你这是会游啊还是不会游啊？”
　　邵凯风开口，“我，我会蛙泳，但是游泳的时候身子是斜插在水里的，手脚得不停划水，一停下来就要往下沉……”
　　罗教官挥手，“这是不会。”
　　罗教官听明白了，邵凯风这种游法，根本不算是会游泳，姿势不对，不但费力而且游不远也游不快。而且这样的在游泳池里扑腾两下还可以，真正的武装泅渡，一下子就要沉底。
　　这还有什么可犹豫的？这样竟然还觉得自己是会游泳吗？
　　罗教官有些气恼，去和节目组的人沟通，“要不把武装泅渡这一项去掉？连游泳都不会，还训练个屁啊。”
　　节目组的人一开始没有想到这点，以为陆军都不需要会游泳。如今却舍不得去掉武装泅渡了，多有看点啊，一直在地面上训练有什么意思？武装泅渡多有新鲜感，之前也有不少军营真人秀，但是没有一个节目涉及过这一方面。
　　“要不然，武装就算了，让他们泅渡一下？”节目组试探着要求。
　　最终罗教官还是妥协了，不过也没有真的按照军人的要求来让这帮明星们泅渡。每位明星背上背着一个小包，看似里面是装了武器，其实是充满气体的气囊。
　　这么一来相当于带了一个小小的救生圈，虽然不够大，但是聊胜于无。
　　看起来很厉害，安全系数又比背着武器高太多。
　　至于不会游泳的几位，罗教官就将他们丢在水里，让他们练习。不过练习的第一步竟然不是学会游泳，而是练习在溺水的时候，会乖乖不动，任由靠近自己的军人摆布自己的身体来带着自己游泳，而不会情急之下死死抱住来救自己的人的脖子、胳膊或者大腿，拖得两个人一起往水底沉。
　　罗教官对着他们说道，“先学这个，在你们还不会游泳的时候学这个最好，因为这时候你们对溺水的恐惧最强，这个时候学会了乖乖被人救，以后学会游泳之后要是有什么意外，那个时候你们的恐惧会和现在一样强。”
　　“这才是这次考核里保障你们安全的关键，你们放心，只要学会了这一点，安全绝对有保障。”
　　“等这个你们都练熟了，再教你们游泳。”
　　罗教官想了想，还是觉得不放心，有让那些会游泳的人，也跟着一起练习这个。会游泳的人毕竟对水的恐惧不多，乖乖不动让人营救，还是很容易做到的。
　　罗教官看着直摇头，对那些旱鸭子说道，“你们看，会游泳了再学，果真就学不会了。浮在水面上等人救谁不会？这和在水中抽筋或者什么意外之后，整个身子往下沉的时候，有人过来救，完全不一样。”
　　“还是你们好，正好在学游泳前学这个。”
　　七位明星满脸黑线，好什么啊！
　　他们着实受了不少罪，他们要克服的是自己挣扎求生的本能，这实在很难。最后喝了无数口水之后，才在泳池里学会不勒紧来“救”他们的军人的脖子、胳膊和腿。
　　节目组对于罗教官的训练内容瞠目结舌，一个个全都笑得肚子疼，摄影师们目不转睛，不想错过哪怕一分一秒的精彩镜头。这些明星在水中的表现，实在是太有趣了，拍摄出来的镜头里，全都能截图出大量的表情包。
　　都已经可以想到，节目播出之后，观众们看到这些明星们练习泅渡的第一件事竟然是装死不动，一定要笑死了。
　　他们在水中的表现，也真的是笑料百出，令人忍不住捧腹。

　　第108章 集体泅渡

　　一天的被营救训练下来，不会游泳的七位明星终于能够勉强压抑住自己的天性，学会在营救自己的军人过来的时候，不死死抓住他们一起往下沉了。
　　到了晚饭时候，全都喝饱了一肚子的水，根本吃不下饭菜。罗教官盯着他们，“盘子里的饭菜不允许剩下。”
　　明星们只好拼命往嘴里塞，毕竟他们如今已经知道有面试分数这回事了，而且并没有透露任何加分和减分的条目，谁知道做什么会减分？减多少分？
　　如今既然罗教官这么说了，可能剩菜剩饭就是要减分的吧？
　　明星们都脑补出罗教官有个小本本，每天暗搓搓的给他们记上几笔，每晚回去后拿着小本子加加减减。
　　七位明星学会了如何溺水等待救援，下一步就是学习游泳了。而已经会游泳的明星们，已经被一众军人们带到河边，开始练习真正的泅渡。
　　泅渡不比越野，越野可以放任不管，让一群人自己练习，但是在河中泅渡是有危险的。因此放眼望去，在河岸边上站着的军人比明星还要多。基本上是一比二，两个军人负责一个明星的安全。
　　还在游泳池里学游泳的七个人，心中倒是不着急，既然之前的山地越野中，成绩不算优秀可是进步大的也通过了考核，那么这次泅渡一定还在这样。他们原本不会游泳，肯定没有办法和熟悉水性的人相比，但是只要进步够大，还是有晋级的希望的。
　　“把领扣解开，衣裤口袋翻过来，脱下鞋子绑在腰上！”罗教官冲着一群明星喊道，明星们立刻手忙脚乱的开始行动。都是聪明人，一点就透，显然衣服口袋都翻过来是为了避免兜住水，鞋子绑在腰上以减轻游渡的负担。
　　在罗教官的口令指挥下，一行人慢慢下水，一接触到河水都有些皱眉。在河里学泅渡的学员们，就没有在游泳池里游泳的人轻松了。河水还是有些凉意，水流看似平稳，但是想在其中稳稳的站住，还是要费上一些力气。浮在水面上，如果手脚不用力滑动的话，一会儿时间就能被河水冲出很远。
　　虽然他们都会游泳，但是绝大部分人还是第一次在河里游水，穿着作训服游泳和穿着泳衣游又不一样。不少人一开始就呛了两口水，要不是知道身旁不远的地方正站着军人，正在目不转睛的盯着自己，一发现危险就立刻来营救，可能还真过不了心里的这一关。
　　乔安安倒是适应的快，前世里她学习游泳，可是没有现代的这种贴身泳衣的，在池子里照样是穿着长袖长裤来游。纵使她游泳的时候根本不会有外男，但是父母和哥哥也绝对不会允许她衣冠不整的游泳的。
　　如今穿着作训服游泳，也没有什么区别，唯一多了的就是腰间的一双鞋，但是这点重量对于乔安安而言也算不了什么。
　　其他人也渐渐适应了，在河水中游动起来。但是只游了一小会儿，就发现是真累啊，比穿着泳衣在游泳池里游泳，累上几倍不止。
　　罗教官只是通观全局，真正教他们泅渡的，是每位明星身边的军人。看着他们在水中的动作一一纠正，同时传授泅渡省力的技巧。
　　“腰放松一点，不要紧绷着，更不要弓着腰。反正腰上的鞋是一定会湿的，你就当它不存在，这样绷着劲儿游泳，一会儿腰就受不了了。”
　　“划水的频率不要这么快，慢一些，每一个动作都做标准，手臂和腿都舒展开。”
　　这样训练了几天之后，罗教官估摸着水平大概够用了，节目组也等得有些不耐烦了。每天都在拍一样的内容，实在是有些无聊。
　　罗教官大手一挥，“好了！我们开始排队！”
　　排队？！
　　所有人都诧异地看着罗教官。
　　罗教官却一脸理所当然的样子，“当然啊，集体泅渡，最重要的就是组织工作，我要按照你们游泳技术和体力的好坏来排队形，安排好泅渡的顺序。”
　　集体泅渡？！
　　罗教官看着满脸惊讶的大家，一拍脑门，“你们不知道是集体泅渡啊？我们是部队，又不是游泳队，训练一直练的都是集体泅渡。”
　　“报告教官！那集体泅渡的话，如何评判哪些人考核通过？”
　　罗教官答道，“教官们会一起为你们打分的，打分从你们第一次下水的时候就开始了。”
　　“当然集体泅渡的成绩也很重要，如果你们3小时可以完成，这次考核男女各有4人可以通过，如果2小时50分可以完成，男女各5人，2小时40分的话男女各6人，2小时30分男女各7人……”
　　“如果你们足够厉害，可以在2小时内完成的话，就没有任何一个人需要被淘汰。”罗教官目光扫过大家。
　　罗教官显然已经将各位明星的特点了然于胸了，不慌不忙地为大家排队。排好之后指了指队伍中间的几个人，“你、你、还有你，游泳水平对于泅渡还欠缺点，借助小木排吧，前后给你们安排了游泳水平高的，用绳索拖带你们前进。”
　　被点名的几个，知道自己可以浮在木排上后，脸上丝毫不见欣喜之色，毕竟这么一来，自己能够晋级的可能性就大大降低了。
　　浮在木排上被拖着走，还能指望得到多么高的分数呢？难道还能有人在木排上趴得格外出色吗？
　　但是他们也没办法提出异议，他们才刚刚学会游泳，水平的确很差，既然罗教官说他们不行，应该是真的不行。而且集体成绩是和可以晋级的人数直接挂钩的，如果他们坚持要自己游，拖慢了集体的速度，那么晋级的人数少了，最有可能被淘汰的也是他们自己。
　　没有办法，只能乖乖服从罗教官的命令。
　　军人们纠正着明星们之间的距离，“不能过近，也不能过远，过近会妨碍个人动作，过远则难以互相照顾。”
　　“一会儿使用蛙泳或侧泳，也可以两种交替着用。”
　　说得再多，第一次集体泅渡的训练，下水之后还是一片混乱，罗教官一喊开始，呼啦一下子，所有人都冲了过去，水面沸腾得像是在煮饺子。
　　同时下水的不止有明星们，他们集体泅渡的队伍两侧，还有许多的军人，来应对突发事件，保护他们的安全。
　　今天阴天，水温比以往训练的时候还要低，乔安安一下水就觉得浑身肌肉僵硬，血液都要冻凝在一起。乔安安立即舒展手脚，控制着节奏划水前进，现在只有运动时带出的热量可以让身体暖和起来，不让她动反而会受不了。
　　只是为了照顾集体的速度，乔安安不能放开手脚全力前进，这样的游泳速度对她来讲简直是在休息，乔安安心想如果能全力向前游就好了，那样很快就不冷了。
　　乔安安被罗教官安排在队伍的第一排，这是最费力气的位置。然而乔安安的动作看起来是如此的轻松肆意，手臂有力地划着水，激起浪花四溅，两条长腿在水下有力地划动，平静的水流被剪切开，产生前进的动力。翻滚的白浪在乔安安身后留下一条线，很快隐没在第二排队员激起的浪花里。
　　虽然水面翻腾不已，但是四下里却很安静，只有波浪起伏的声音，单挑而沉寂。没有任何一个人有力气说话，每个人都在拼劲全力的用力划水。
　　乔安安已经努力控制节奏，还是和第二排的队员距离渐渐拉开，乔安安意识到之后，停在原地，等后面的人追上来。冰冷的河水在身上来来回回，身体已经被浸得冰透了，皮肤和水温一样，反而觉得舒服起来。
　　罗教官看在眼里，想着乔安安或许不适合领头，下次将她放在最后一排试试。
　　前方出现水岸那条线，乔安安心中一喜，动作下意识的加快了一些。
　　就在此时，队伍里生出了变故。一直趴在木排上的堂思思，腿一直泡在冰冷的水里，又没有运动产生的热量，开始抽筋了。
　　她原本想活动一下，但是身体一动，竟然从木排上滑了下去。一片慌张之中，堂思思呛了好几口水，越是挣扎越是呛水，整个人已经蒙掉了。
　　乔安安听到喧哗声，回头正好看到堂思思在沉沉浮浮的挣扎。两侧的虽然已经有军人正在朝着堂思思游去，但是乔安安你估计了一下距离，自己离堂思思最近。
　　乔安安转身，像一条灵活的鱼一样，一头深深地扎进水里，从后排队员的身下潜泳过去，到了堂思思身边才上浮起来。
　　堂思思正惊慌失措地挣扎着，就看到乔安安凭空出现在她面前，动作自然地将她搂住，抱到胸前。
　　堂思思浑身都浮在了水面之上，一下子就镇定下来了。乔安安救人的泳姿非常标准，仰泳，手臂从堂思思的腋下穿过去，手掌垫在她的下颚上，保证她不会呛水。
　　队伍中自动为乔安安让开一片空间，让她能够舒展身体划水，身边的队员连忙将漂浮着的木排牢牢抓住，以免碰伤人。
　　堂思思尚未回过神来，一脸愣怔地看着乔安安。乔安安朝她一笑，“别害怕，已经没事了。”

　　第109章 炒个CP

　　最后大家协力到达终点的时候，一共用了3个半小时的时间，如果最后的考核还是这个时间的话，意味着他们所有人都将被淘汰。
　　不过刨去因为堂思思抽筋落水而耽误的时间，大概还可以再快一点。
　　最棘手的是，堂思思因为那次落水留下了心理阴影，之后再趴在漂浮物上就浑身僵硬、呼吸困难，罗教官没办法，让她不再用漂浮物，试着自己游，可也没有用。堂思思好像变得恐水了，无论是自己游还是漂浮着，都会害怕。
　　罗教官眉头一竖，“努力克服一下，你很安全，不会出任何事情。如果三天内还是克服不了的话，直接淘汰。”
　　第一天，堂思思在几位教官的指导和保护下，尝试了一整天，然而还是无济于事。
　　夜里，堂思思辗转反侧，乔安安听着身边的床上不停发出的沙沙声响，低声说道，“早点睡吧，乱想也没有用。”
　　第二天，又是前一天的重复。堂思思训练的地方已经换到了浅水区，水的高度和她的胸齐平，只要她站直就绝对不会被淹到。但是堂思思还是害怕，慌乱之下只会在水中扑腾，根本做不到在水中站稳。
　　堂思思越来越着急，只剩下一天了，还根本没有丝毫进展，她是马上就要被淘汰了吗？一种挫败感笼罩着她，别人可以费尽全力的在水中划水泅渡，她却连浮在木排上被绳索拖着前进都做不到。堂思思觉得自己被淘汰才是应该的……
　　晚饭之后，大家回到宿舍休息。乔安安发现自己身旁的床铺是空的，视线在宿舍里扫视一圈，也没看到堂思思的身影。
　　乔安安走出宿舍，在附件的空地上也没看见。她心中一动，抬腿朝河边跑去，跑出一段距离后发现周围没有人，就加快了速度，一路飞奔。
　　如果有人看到乔安安此时的跑步速度，一定会惊讶地合不拢嘴。
　　河虽然离基地不近，但是以乔安安的速度，不多时就跑到河边了。站在岸边左右眺望，果然远远地望见一个纤细的身影，已经站在河水中了，正朝着深处走去。
　　乔安安拔腿就跑朝着那抹身影跑去。
　　时间紧迫，堂思思自觉已经没有时间休息了，晚饭之后就没有回宿舍，而是直接走到了河边。她知道一个人在河里练习游泳十分危险，因此也不会往水深的地方走，不过想在水浅的地方，克服一下自己对水的恐惧。最多走到齐腰深的地方，就不往前走了。堂思思计划的很好。
　　她也不必练习游泳，现在出问题的不是她的游泳技术，堂思思相信自己可以在热闹的泳池里游得很好，现在她的问题是害怕这条河。
　　河水很清，齐腰深的地方望下去只隔着一点点距离就是河底的石头，岸边的水流也很平静，怎么看都很安全。
　　堂思思只是准备站在水浅浅的边上，蹲下身去，将自己全身都浸在水中，然后再起来。反复多做几个蹲起，直到自己不再害怕。
　　可是将头扎到水面下的一瞬间，熟悉的恐惧感又笼罩了她，双眼闭上，外界的声音一下被水阻隔，所有五感都一下被封闭。仿佛又回到前几天落水的那一刹那，一模一样的感受。
　　堂思思想要立刻站起来，可是却双腿一软，没有了力气。
　　乔安安已经跑到堂思思身边，看她只是蹲在了齐腰高的水里，以为她是想练习屏气。可是等了一会儿，见堂思思还没站起来，乔安安觉得有些不对劲了，这屏气的时间太长了点吧？
　　乔安安直接走进河水中，一把将堂思思拉起来，“你没事吧？”
　　堂思思眼睛都红了，被拉起来后大口大口地喘着气，呆呆愣愣地看着乔安安，目光半天才聚焦，然后一把趴在乔安安身上，搂住她的脖子大哭起来。
　　乔安安不知道发生了什么，觉得她大概是被吓到了，只能轻拍她的背安慰。
　　不过堂思思镇定下来后，却拉住乔安安的手，目光坚定地拜托乔安安，“你陪我练习一会儿，我觉得自己大概快要克服心理障碍了。”
　　乔安安心中有些惊讶，几分钟前还哭得上下不接下气，现在就说自己已经快要不怕了。不过乔安安还是立刻答应下来，堂思思不离开的话，她是不会走的，有她在最起码安全无虞。
　　令人惊奇的是，堂思思再下水，真的就不那么害怕了，她的目光一直追随着乔安安，双脚离地，在水上浮了起来，还短短游了一小段。
　　面对乔安安满是惊讶的目光，堂思思却没有解释，只是说道，“麻烦你再陪我一会儿，我巩固巩固。”
　　之后之间她在水中游得越来越顺畅，和之前怕水怕到要死的她，判若两人。
　　
　　第三天，堂思思主动找到罗教官，说自己已经克服了怕水的心病。罗教官半信半疑，“好，既然你克服了，我们今天就不再单独训练了，来一次集体泅渡吧。”
　　堂思思尚未说话，脸就红了，不过还是鼓起勇气对罗教官说道，“罗教官，我需要重新排一下队，让乔安安在我前面。”
　　罗教官不解，“这是为什么？”
　　堂思思低声道，“我只有在能看到乔安安的时候不害怕，看不到她就会害怕。”
　　罗教官：？！
　　不过还是按照堂思思的要求微调了一下队形，原本罗教官也打算不让乔安安在第一排的。
　　当罗教官点名要让乔安安拖着小木排帮助堂思思前进的时候，堂思思连忙摆手，“这不好吧？”之前是前面的两个男生一齐拉着绳索的，如今罗教官要乔安安一个小姑娘出力气拉她，堂思思有些不好意思。
　　也只有在这个时候，堂思思才刚刚想起来，乔安安是年纪比自己还小的一个小姑娘，之前乔安安救她的时候，她觉得乔安安特别可靠。
　　罗教官对乔安安打趴下自己手下的士兵们，一直还耿耿于怀，语气不好地说道，“她力气大着呢，没事。”
　　集体泅渡，依次下水后，罗教官的目光一直盯在堂思思身上。这样的心病，哪里真的是一朝一夕就能自己克服的？
　　罗教官想着如果堂思思再因为害怕出了什么事情，自己也好第一时间去帮她。
　　不过令罗教官意外的是，集体泅渡的队伍已经游出几十米远了，堂思思依旧安安静静的趴在小木排上，仰着头双目前视，没有闹出任何动静。
　　还真好了？
　　这姑娘看起来柔柔弱弱的，竟然心理素质这么强？可是心理素质强的话，怎么又因为一次落水，就对水怕到那种地步呢？
　　罗教官百思不得其解。
　　只有堂思思自己明白，她依旧怕水，只不过两次惊慌失措的时候，都看到了乔安安。如今在她心中，乔安安就代表着安全。
　　第一次的时候，她惊慌失措的时候，乔安安有力的双手将她从水中救起，那一刻在她眼中有如神祗一般。第二次的时候，竟然又是乔安安带她脱离险境，从水中抬起头来，呼吸到新鲜空气的一瞬间，看到了乔安安，让堂思思几乎以为是自己濒临缺氧时的幻觉。
　　如今只要乔安安在她身边，她泅渡时就不会害怕。
　　只是辛苦乔安安了，纤弱的肩膀还要拉着她木排上的绳索。
　　
　　最终考核的时候，大家的集体泅渡成绩是2小时50分，男女各有5人通过。
　　堂思思最终还是被淘汰了。但是她心中也没什么抱怨，毕竟比起一直恐水然后被淘汰，如今战胜了自己的恐惧，成功完成集体泅渡，还是有那么一点点亮点的。
　　如果像之前那样再也不敢下水，灰溜溜的被淘汰，她几乎可以想象网上会将她骂成什么样子。
　　节目组拍摄到现在，虽然对节目效果很满意，但是觉得明星之间的互动少了一点，欠缺一点原本计划的军营节目中的难兄难弟互相扶持互生情谊。
　　眼看着直到现在，明星们每天的训练全都累成狗，休息时间连一句话都不想多说，指望自然而然的互动是不太可能了，只好认为设计一些友情戏码。
　　乔安安人气最高，请她来就是为了带红这档节目，因此想要友情互动，节目组的不二人选就是乔安安。
　　既然想要有看点，节目组索性决定，炒个CP吧，官方发点糖。俊男美女在一起互动，总是养眼的。
　　试探着和乔安安提了一下，乔安安也没什么意见，毕竟节目组的意思也不是真的拉来一个男明星，让他们在镜头下谈情说爱，其实就是相当于配了自己互帮互助的搭档，经常一起出现在镜头下，剩下的就全都靠粉丝们脑补了。
　　不过乔安安也并没有一口答应下来，而是和节目组说道，“这事我是做不了主的，得问过我的经纪人，她说可以就可以。”
　　等到乔安安的经纪人那边给了肯定的答复后，五位男明星的经纪人，全都联系了节目组，又是拉关系又是套近乎，目的全都是同一个，想让自家明星和乔安安在节目中互动多一点。
　　节目组应付的焦头烂额，“究竟是谁把消息放出去的？这样太快了吧？这些经纪人也真是使出浑身解数，动用所有关系了。好像和乔安安沾个边儿，就能一飞冲天似的。”
　　不怪节目组吐槽，其实几位经纪人真是这么想的，抱住乔安安大腿炒作的机会，抓牢了或许真的能一飞冲天。

　　第110章 组装枪支

　　经过经纪人以及背后经济公司的一番角逐，最终胜出的是白子明，身高一米八五，身长玉立，长相十分精致，气质温润如玉。正是如今小姑娘们喜欢的暖男。
　　白子明出道时间在参加真人秀的所有演员中是最短的，比乔安安还要短上不少，作品也只有一部，可是如今人气已经十分不错。可以想象如果白子明出道时间长一点的话，人气就会高到不需要上《真正英雄》这台以捧新人为目标的真人秀了，或者像乔安安一样，作为人气王带动节目热度。
　　因此最终节目组定下的结果是白子明后，其他男明星也都没有什么异议，毕竟差距在那里摆着，自己发展不如人家好，抢不到机会是应该的。
　　罗教官明显地发现，最近几天白子明和乔安安在一起的时间变多了，几乎是乔安安到哪里，白子明就会跟到哪里，发生地毫无征兆。
　　罗教官眉心一跳，难道白子明看上了乔安安，想要追这个小姑娘？可是乔安安年纪也小了点吧，不知道成年没有。这样老牛吃嫩草，真的好吗？
　　虽然罗教官表面上处处嫌弃乔安安，但其实心中已经接纳了这个武力值爆表的小姑娘，如今心中不知不觉地像呵护后辈一样保护乔安安。
　　只是看了看去，又觉得白子明不像是喜欢上了乔安安，两个人在一起的时候，处处透着一股……尴尬。
　　
　　下一个考核项目是射击。之后的一段日子里，一群人就一直和枪死磕上了。
　　乔安安无论是上辈子还是这辈子，乔安安都从来没有摸过枪，得知自己能拿枪射击后，心中不是一般的激动。上辈子是还没有枪，军队里用的全都是冷兵器，这辈子作为一个普通老百姓，哪里有机会摸枪？除非专门去射击馆玩儿，但乔安安一直忙忙碌碌，自然也没这份闲心。
　　不过将门之女，似乎天生骨子里就带有对兵器的喜爱。乔安安前一夜辗转反侧，竟然兴奋地睡不着觉了。
　　不过第二天整队集合之后，罗教官却没有像乔安安想象中那样，把他们带到射击场里，而是带进了一间……教室？
　　乔安安看着每张桌子上摆着的七零八落的一堆零件，不得不接受一个事实，她两辈子加起来，第一次亲手摸到的真枪，就是这堆散落在桌子上的玩意儿。
　　黑板上贴着枪械的零件图，罗教官的声音在教室里回荡，“先让你们学学枪械的组装拆卸和保养，之前都是体力上的考核，也来点脑力的，省得让大家误会我们当兵的都是大老粗。”
　　罗教官看到女生这边，大家都是眼睛一亮，脸上露出了笑容。的确，相比于在烈日下晒着跑步，或者在河水中泅渡，在宽敞明亮的教室里坐着组装枪械，实在是太舒服了。
　　只有一个例外，那就是乔安安。罗教官清楚地看到，乔安安一下子就像是霜打了的茄子一样，蔫哒哒的低下了头。
　　罗教官心中有些得意，乔安安应该是四肢发达头脑简单的类型吧？要不然怎么这么沮丧？
　　也是，乔安安无论是体力还是灵敏度、柔韧性，都好的让他有点嫉妒了，对于一个女生来讲，能够达到这样的水平，绝对是万里挑一都未必能挑出来的。这世界是公平的，乔安安脑子笨一点，也是正常。
　　罗教官一边指着黑板上的零件图仔细地讲着，一边用余光不时地瞄向乔安安，见乔安安兴致缺缺地听着，显然没有专心，也不知道听懂了几分。罗教官心中越来越得意，一会儿有乔安安受的。他都没有意识到，他一个在军营多年的老兵，却早就对乔安安起了争强好胜之心，这足以说明乔安安有多强悍了。
　　罗教官详细地讲完之后，又对学员们示范了一遍。只不过散乱的零件一大堆，罗教官动作又快，看得大家目不暇接。
　　罗教官示范完一遍之后，问道，“都学会了吗？”
　　学员们连忙摇头。罗教官看向乔安安，却见她没什么反应，既没有哀嚎太难了，也没有着急地表示还没有学会。
　　罗教官心中又稍稍有些恼火，自己一直在认真地讲解，乔安安竟然在神游天外？罗教官点名道，“乔安安，我看你没有摇头，是学会了吗？上来给大家演示一遍。”
　　乔安安神态自若地走上讲台。
　　罗教官心中不屑地哼了一声，看你还能撑到几时，一会儿有组装不上来，站在讲台上丢人的时候。
　　罗教官又用令人眼花缭乱的速度，将刚刚组装好的枪拆成了一堆零件，还用手轻轻拨弄了两下，然后示意乔安安，“开始吧。”
　　乔安安轻轻点头，站在讲台前，没有上来就开始组装，而是开始摆放零件。只是片刻，罗教官脸上的神情就越来越凝重，原本被他故意弄乱，堆成一团放在讲台上的零件，已经有一大半被整整齐齐的摆放好了。
　　在学员的眼中，不过是乔安安将零件放整齐了一些，但是罗教官心中一清二楚，乔安安正是按照组装的顺序摆放的。
　　等到乔安安将所有的零件全都摆放好，罗教官脸上再也没有任何轻视之色，乔安安摆放的顺序没有任何差错。他看了乔安安一眼，话几乎要脱口而出，“你以前是不是学过枪械组装？”
　　但是罗教官还是克制住自己，将嘴边的话硬是咽下去了，哪个高中小姑娘会去学枪械组装呢？而且枪支型号这么多，乔安安就算以前学过，难道能正好组装过今天这个型号的？他刚才要是说出口，不过平白在乔安安面前送上笑料罢了。
　　没想到乔安安不单四肢发达，记忆力也还不错。
　　不过罗教官依旧好整以暇地看着乔安安，能记住组装顺序，不代表真的能组装上，组装的时候还会遇到各个困难。他不相信乔安安只看过一遍，就能完完整整地记住。当初他开始学枪械组装的时候，也没有这个本事。
　　就在罗教官内心动荡不已的时候，乔安安将所有零件都一一摆放好了，拿起第一件，开始组装。目光平静，动作温柔，甚至手指的翻飞间，罗教官竟然感觉自己看出了乔安安对枪是有感情的，这种神情他只在爱枪的老兵身上看到过。
　　这既不是乔安安自己的枪，乔安安也没有怎么接触过枪。怎么对着枪竟然会有这种对着自己心上人的感觉？
　　这种神情罗教官实在是太熟悉了，对着枪会有这种神情的人，枪法一般都不差，罗教官曾经想过毕竟有感情和没感情还是不一样的。可是那些老兵都是和枪相伴多年，和手中的枪一起经历过风风雨雨后，才产生的这种感情，乔安安又是怎么回事？
　　罗教官只是出神了片刻，等到他回过神来，发现乔安安已经将手中的枪械组装完成大半了。
　　罗教官即使强装镇定，也难以掩饰眼中的震惊。这怎么可能？她是怎么做到的？
　　他带了一届又一届的新兵，从来没有见过这种只看一遍就能够自己丝毫不差地将枪械组装起来的人。
　　这简直是天才。
　　乔安安将组装好的枪，轻轻放在罗教官的手中。即使枪支是刚刚组装好的，里面绝对没有子弹，但是乔安安却细心地没有将枪口对着罗教官，也没有对着自己和下面坐着的学员们，而是朝向黑板那一侧。
　　罗教官拿在手中，仔细检查后不得不承认，乔安安组装的枪没有任何问题。除了组装的速度比他慢了一点之外，动作和他一样娴熟。
　　“你怎么做到的？”罗教官终于忍不住问道。
　　乔安安只是抿唇一笑，并没有说话。
　　怎么做到的？这还得益于她前世里练出来的本事。
　　前世里学习武功的时候，不仅仅学了父兄教她的家传功夫，也请了师傅来教他。本事大的人往往脾气也大，她的一个师傅就很有怪癖，任何功夫只会演示一遍，如果看了一遍没有学会的话，下一遍就不知道猴年马月才能看到了。
　　久而久之，乔安安就练出了这种本事，只要专心致志地看，可以将每一个捕捉和细节牢牢地印在脑子里。
　　不单单是武功，乔安安前世里还学过刺绣，也是师傅演示的时候，要细细地将每一处针法都记下的。武功和刺绣双管齐下，前世里足足有几年，乔安安都要牢牢记住师傅演示的每一步，这已经成为她下意识的行为。
　　因此记住罗教官是如何组装枪支的，对于她来讲，并非难事。 
　　罗教官看着没有回答，回到座位上坐下的乔安安，再看看下面坐着的学员们。强压下一口气，继续自己的讲解。
　　不过他一边讲解，一边关注着学员们的表情，为什么脸上都没有惊讶之色呢？是不知道组装枪支有多难，不知道乔安安这样看过一遍就能学会，是多么的难得吗？
　　他们总知道自己记住了几步吧，难道还感受不到自己和乔安安的巨大差距吗？怎么能一脸平静？
　　罗教官百思不得其解。
　　学员们完全不知道罗教官心中在想什么，知道的话，或许反倒会觉得罗教官少见多怪。
　　那可是乔安安啊！
　　

　　第111章 更换人选

　　白子明之所以能够红的这么快，是有原因的。长相出众，名校毕业，家境不凡，作为一个富家子弟，从小就被培养出了出众的气质，可以说他的优雅是刻在骨子里的。
　　其实他的家庭，并不支持他进入娱乐圈，觉得娱乐圈鱼龙混杂，太复杂黑暗了些。而且以他的天赋，父母都认为他在哪个行业都能发展地很好，医生、律师、教授、要么就去金融圈挣钱，这样的发展道路，才符合家族中的一贯传统，以及父母对他的期待。
　　机缘巧合之下参演了第一部作品后，白子明发现自己是真心喜欢表演。他不顾父母的反对，想要成为一名优秀的演员，至于父母所说的娱乐圈的种种潜规则，他是不屑一顾的。
　　他有外表也有实力，背后的家族也不是可以让人随意欺负的，谁会那么不长眼地去潜规则他？他又不像那些汲汲营营，一心想要快点红起来的小明星们，赶着去被潜规则，娱乐圈再乱，和他也没什么关系。
　　他只要专注于自己热爱的表演就好了。
　　只是经纪人对于他只拍戏，不参加各种综艺，很是头疼。这次的《真正英雄》千方百计地说服他参加，他斟酌了一下，对于军营背景的真人秀也升起一点兴趣，毕竟哪个男孩子在青春期的时候没有过一个军人梦呢。
　　不过等到经纪人兴高采烈地通知他，他费劲力气杀出重围，争取到了和乔安安炒作CP的机会，白子明心中十分不痛快。
　　这件事经纪人提前没有和他商量，如果和他商量了，他是不会同意的。
　　经纪人完全不知道白子明心中所想，语气中的喜悦之情简直要通过电话溢出来，“子明，你个人素质这么好，如今就是缺一点点曝光率，乔安安绝对是个人气王，谁和她在一起，谁就能成为观众们的目光焦点。”
　　“这样的例子太多了，你看当初的谭一青、夏从筠……她们都是女生，还这样子呢，乔安安又从来没有和哪个男明星传过绯闻，陈影帝那个一听就知道是假的。”
　　“你成为第一个和他炒作CP的人，一定能圈来大批粉丝，现在的粉丝不像从前了，知道偶像和谁恋爱结婚，一下子就脱粉，现在的粉丝们就喜欢看偶像谈恋爱，甜甜蜜蜜的，互动里萌点多一些，别提有多吸粉了。”
　　“子明你抓住这个机会……”
　　白子明听得心烦意乱，没等经纪人说完，就一下子按了挂断键。
　　他比乔安安差在哪里？论长相、论演技，他都并不觉得自己比乔安安差，乔安安不过是比她出道早了一些时间，积累的人气多了一些罢了。
　　只要他好好拍戏，给他时间让他积累，他同样能像乔安安一样红的。为什么要如此着急地去抱乔安安的大腿？
　　尤其是看到乔安安那张青涩的脸，白子明就更不愿意去抱大腿。比自己年纪还小那么多呢，自己巴巴地往前凑，是不是太没骨气了？
　　他说过只会认真拍戏，不会在娱乐圈里近墨者黑的。
　　定下人选是白子明后，节目组就开始准备有意识地拍摄两人之间的互动了，向罗教官也打了招呼，让他多安排白子明和乔安安在一起。
　　因此两人同框的机会大大增加。枪支组装的时候坐在教室里的座位，白子明和乔安安就是同桌。但是白子明即使看到乔安安一下子就学会了，宁可自己慢慢钻研，也不肯问乔安安一句。
　　节目组看得大为头疼。
　　倒是乔安安配合度很高，经纪人为她分析利弊之后，她既然接受了和白子明炒作CP这件事，就当做工作的一部分来认真完成。乔安安会主动询问白子明哪里有不懂的地方，没想到每次白子明都笑着和她说没有，虽然表情温和，语气温柔，任是哪里都挑不出一丝不对。但是乔安安觉得白子明心中对自己好像有些芥蒂。
　　乔安安试着创造各种机会，和白子明互动，但是感觉白子明不情不愿的。
　　乔安安感觉自己像是一个骚扰良家妇女的纨绔一样……心好累……
　　还是和妹子们互动比较开心，妹子们都最可爱啦！
　　
　　乔安安和经纪人沟通了这件事情，经纪人也很是意外，“竟然有这样的事情吗？我和白子明的经纪人还有节目组沟通一下，回头给你答复。”
　　“安安你不用有压力，和白子明炒CP原本就是你提携他，是觉得白子明各方面条件都不错，以后也能发展地很好，现在卖个人情也是挺好的选择。而且之前你和陈影帝的绯闻，也算是给我们敲个警钟，我们自己主动炒一些CP，满足了粉丝的需求，才不会有乱七八糟的绯闻趁虚而入。”
　　“不过白子明不合作的话，你也不用管他，说白了这件事是他求着我们……我给你答复之前，你想怎么样就怎么样，你是个有分寸的，我不担心你在节目中的表现。别因为这个影响心情。”
　　经纪人担心乔安安的情绪。毕竟乔安安这样年轻漂亮又当红的女明星，一直被所有人捧着，突然出现一个咖位还不如她的男明星，商量好了炒作CP，实际行动上却各种疏远嫌弃乔安安，乔安安心里肯定是不舒服的。如今不定怎么难过呢。
　　经纪人温言软语地好好安慰关心了乔安安一番，才挂掉电话去弄清楚到底是怎么回事。
　　经纪人和乔安安合作的时间还不够久，如果足够了解乔安安的话，就知道她才不会将这种事情放在心上。和经纪人即使沟通，不过是因为觉得工作上的事情需要向他报备罢了。
　　至于是不是因为自己不够有魅力，白子明才不愿意和她炒CP……诸如此类的念头，乔安安想都没有想过。
　　反正那么多妹子喜欢她，不差一个白子明！
　　
　　几方的沟通还没有完成，参加真人秀的明星们，就都看出来乔安安和白子明之间的搭配合作并不愉快。
　　另外四个男明星蠢蠢欲动，之前竞争不过白子明，是他们实力不敌，但是如今白子明把地方让开了，他们自然还是有机会的。
　　邵凯风时不时就拉着乔安安，为她讲解各种知识，指着教室角落的枪柜里放着的枪，一一为乔安安讲解。
　　“你看，这是AMR2 12.7mm反器械重狙，这是JS 7.62mm中远程狙击长枪，那边儿那个是QBU-88小口径常规手枪，喏，SSG69，还有这个，巴雷特M82A2，SSG04……”
　　他并不是为了炫耀，只是想和乔安安多一些互动，又实在不知道应该聊些什么。对着一屋子的枪，邵凯风也实在是移不开眼睛，涉及自己喜欢的话题时，人之常情总是会多聊几句。虽然邵凯风的多聊几句，也实在是有点多……
　　邵凯风话音未落，就看到乔安安伸手拿起角落里的格洛克17型，手指翻飞，在邵凯风尚未来得及阻拦之前，就把它给拆了。
　　邵凯风目瞪口呆：“你……”
　　邵凯风连忙移动几步，用身体遮挡住罗教官的视线，“你疯了？罗教官会骂人的！”
　　邵凯风也喜欢这些枪喜欢到极致，但是平常连伸手摸一摸都不敢，只能用目光隔着空气抚摸乌黑的金属。乔安安这……这怎么三下五除二地就把枪给拆了？
　　乔安安抬头看了邵凯风一眼，“既然这几把枪放在这间教室里，说明就是上课的时候经常让学生拆卸组装的。依照罗教官的性格，如果这些枪不能碰，他早就明令禁止了。”
　　乔安安尚未说出口的半句话是，她觉得罗教官是希望学生们能够主动拆卸安装这些枪的，每次有人走到枪柜前，罗教官的目光都会扫过来，眼神亮晶晶的。
　　邵凯风依旧不能接受，指着那一堆零件，“那，那现在怎么办？好好一支枪，变成现在这样一堆……”
　　乔安安低头，双手又飞快地动起来。短短几分钟后，出现在邵凯风面前的，又是和刚才一模一样的一支枪了。仿佛乔安安拆成一桌零件的画面，只是他的错觉。
　　邵凯风：！
　　那次之后，邵凯风就成为了乔安安身后的忠实小弟，即使是再向乔安安讲军事知识，语气都像是在向老大汇报一般。
　　邵凯风的经纪人几次恨铁不成钢的提醒他，“让你和乔安安多在同一镜头下被拍，是让你们炒CP了，如今你们这样的相处模式，能炒出来才怪！”
　　“你能不能有点骨气，怎么像跟在主子后面的小太监似的！”

　　第112章 铩羽而归

　　乔安安第一次在罗教官演示后顺利地组装完毕枪支，邵凯风虽然惊叹，但是也只是觉得乔安安记忆力惊人。
　　但是组装格洛克17型就不一样了，罗教官没有指着零件图一点点地讲过，乔安安在拆卸这只手枪前，根本不知道它的内部是什么样子的。
　　这种情况下可以自己拆开，再完好无损地装回去，绝对是相当厉害了。
　　邵凯风佩服的五体投地。
　　眼看着邵凯风已经失去了和乔安安炒CP的机会，剩下的三个男明星，心思也有点活跃了。只是他们心中也都有点苦恼，怎么才能和乔安安有CP感呢……
　　鄞兴言决定走邻家大哥哥路线，既然乔安安无论是武力值还是智力值都高到爆表，如此强悍的一个人，能和他搭配的，自然就是性格温柔，不动声色的体贴包容她的暖男。
　　鄞兴言晚上在宿舍里，偷偷地用手机搜了好几篇男主角是邻家大哥哥类型的小说，总结出了他们的共同点，准备用在和乔安安你相处的时候。
　　如今最初被没收的手机，已经还给他们了，就连宿舍也换了，不再是地上铺草的大通铺，而是改成了上下铺的六人间宿舍。
　　男生住一间，女生住一间，每个屋里都空着一张床。
　　第二天一早，鄞兴言开始实施第一招――摸头杀。
　　她看到乔安安刚打完拳，正站在院子里呼吸新鲜空气，走到乔安安的身后，伸出手来准备摸摸乔安安的头顶，再笑着温柔的声音说一声“早啊。”
　　没想到刚伸出手，还远远地没有碰到乔安安的头顶。乔安安就突然回头，猛地钳制住他的胳膊，使劲一扭。
　　鄞兴言连惊呼都还没有发出来，卡在嗓子中，被突如其来的变故吓得瞪大了眼睛，乔安安的手像是一双铁钳一般，力气大的惊人。
　　鄞兴言顺着乔安安的动作转动身体，胳膊还是被扭得生疼，他现在已经被乔安安像押犯人一样押着了。这一切都不过是电光火石间的事情。
　　鄞兴言的大脑尚没有反应过来这是怎么一回事，被钳制住的胳膊就突然一松，乔安安松开了抓住他的手，语气十分歉意地请求原谅，“对不起，对不起，没弄疼你吧？我没想到是你。”
　　乔安安拽着鄞兴言的胳膊，低头为他检查有没有乌青，抬起头来问他，“还疼不疼了？”
　　鄞兴言活动了一下胳膊，感觉确实不疼了，然而刚才的惊心动魄，让他出了一脑门的汗，鄞兴言笑道，“没事了，一点也不疼了。”
　　他没有问乔安安为什么会是这种反应，心中大概猜到，练武之人的头顶可能格外敏感，他这样在乔安安身后伸手想要摸她的头顶，可能引起了乔安安下意识的自卫反应。
　　鄞兴言苦笑一声，摸头杀――卒。
　　
　　邻家大哥哥应该擅长做饭，鄞兴言不记得看过哪部动画中，有邻家大哥哥腰间围着围裙，早上迎着温柔的晨光，打开家门，餐桌上已经摆好了丰盛的早餐。
　　鄞兴言坐在食堂长长的餐桌上，看着每个人面前一模一样的馒头鸡蛋小米粥，不用罗教官催促，大家已经养成了飞快吃饭的习惯，一个个都在埋头苦吃。
　　鄞兴言在心中长长的叹了一口气，不是他不努力，而是条件太艰苦。他总不能用魔法为乔安安变出一顿丰盛早餐来。而且他觉得即使能变出来，罗教官也绝对不允许乔安安一个人吃小灶。
　　邻家大哥哥还应该怎么样呢？温柔体贴、心灵手巧……鄞兴言想得头都痛了，也不知道应该怎么做。直到训练的时候，他看到路边的狗尾巴草，灵机一动。
　　他记得自己小时候会用狗尾巴草编小兔子来着，或许现在还能回想起来。鄞兴言拔了一大把狗尾巴草，一边回忆着一边动手尝试。
　　唉，不是这样……扔掉。
　　也不是这样……
　　还不对……
　　鄞兴言将拔来的一大捧狗尾巴草快要用光的时候，总算编出来差不多的小兔子了。虽然他不知道是不是和小时候学会的一模一样，但是也只能做到这种地步了。总算能看出来是只兔子，就这样吧！
　　鄞兴言兴冲冲地拿着兔子去送给乔安安。
　　乔安安看着面前身高一米八多的年纪也比她大很多岁的男生，像是献宝一样，从身后拿出了一只小小的用狗尾巴草编织的……小兔子？
　　“送给你！”鄞兴言的眼睛亮晶晶的。
　　乔安安接过来，笑了，“原来你喜欢这个？”真没看出来，原来鄞兴言这么少女心。
　　乔安安端详了一下手中的小兔子，“你这是什么编法？我还真没见过。”
　　鄞兴言听到乔安安的话，更得意了，“我小时候学会的，这么多年了其实也记不清楚了……”
　　乔安安点头，跑到路边也拔了几根狗尾巴草，灵活的手指上下翻飞，瞬间就编好了一只小狗，递到鄞兴言手中，“你看看小时候学会的是不是这种？”
　　鄞兴言：？！
　　低头仔细看了看乔安安编好的，又看了看刚刚自己编的。鄞兴言的脸越来越红，直到最后耳朵都跟着一起红起来。乔安安的小兔子编织的毛绒绒的、蓬蓬松松的，再看看自己的，因为编得太紧了，显得瘦骨嶙峋，也不像乔安安的那么对称。
　　好丑……
　　而且鄞兴言不得不承认，“好像小时候的确是这么编的……我果真记错了一点……”
　　乔安安在鄞兴言眼花缭乱之间，又编出了好几个，通通放在他的手心儿里。小狗、小鹿、小狐狸，各个都活灵活现。
　　乔安安踮起脚尖，伸手摸了摸鄞兴言的头顶，笑得温柔不已，“送你的。”
　　鄞兴言：……乔安安是不是知道了些什么？
　　
　　鄞兴言铩羽而归，剩下的两个男明星清清楚楚地看见了鄞兴言撩妹不成反被撩的全过程，也全都退缩了，乔安安这样的硬骨头，他们啃不下来。
　　不过摄影师们其实不愁没有互动可以拍。
　　教程依涵武功的教官，自从被乔安安打趴下之后，就不好意思再教程依涵了。几次程依涵过来求教的时候，新兵教官都是指指乔安安，“高手在那边呢。”
　　程依涵就乐颠颠地去找乔安安学习去了。乔安安教的认真，程依涵的动作哪里不标准，她会伸手一点点的纠正。摄影师的镜头一直追着两人，将乔安安扶住程依涵的腰，贴着程依涵的背部纠正她的手臂动作等一系列镜头，通通拍进来。
　　“为什么我觉得观众一定会喜欢看这个？看到这样的镜头立马就激动了，不想漏拍一星半点，这种想法是不是很奇怪？”摄影师A问道。
　　摄影师B回答的理所当然，“哪里奇怪了？观众当然喜欢看这个！别走神，赶紧拍！”
　　摄影师A，“哦……”
　　拍了一会儿后，又忍不住问，“不是说要和男明星炒CP吗？怎么这么多天了，我们也没拍到什么镜头？”
　　摄影师B不屑地嗤了一声，“不炒最好，就算炒的话，也拍不到什么好看的镜头，你可别忘了那是乔安安。”
　　摄影师A脑补了一下乔安安在男明星身旁甜美可人的样子，就打了一个冷战，“还是现在这样最好了。”
　　
　　枪械拼装的考核中，又淘汰了5个人，如今男生还剩下白子明、鄞兴言，女生还剩下乔安安、姚采和程依涵。
　　本以为终于能够射击了，却还有一关在等着。罗教官竟然就让他们使用自己拼装好的枪。开枪之前还得学习如何调试，偏的那叫一个十万八千里。
　　好不容易调试完毕，罗教官一个个地指导他们的动作 ，讲解射击时需要注意的事项。
　　五十米的靶竖在前面，程依涵偷偷对乔安安说，语气中满是惊讶，“这个靶怎么这么小啊？我以为得比脸盆大。怎么只有这么一点点？”
　　罗教官听到程依涵的声音，回头瞪了她一眼。五十米射击，都已经这么近了，还想要脸盆大的靶？那还射击个什么劲儿？
　　乔安安也是第一次射击，并不知道标准的靶应该多大，不过眼前的靶的大小，在她眼中还算合理。练习射击最终是为了上场杀敌的，无论是想要杀死还是想要生擒，都需要能射中自己想射的地方，头、胸或者胳膊、腿，人体的每块区域都只有那么大。真的拿脸盆大的靶子练枪法，是练不出来的。
　　罗教官纠正完他们的姿势，“第一次射击，你们的目标就是在扣动扳机的时候，不要闭眼，不要伸手捂耳朵。”
　　罗教官提出的要求很是基本，“反正第一次射击都是要脱靶的。”
　　乔安安屏息凝神，稳稳地端住枪，开始瞄准。
　　她确实没有射击过，但是心中觉得和射箭还是有相似之处的，眼睛要瞄准，身体和手都要稳，一直到稳到扣动扳机之后。
　　砰地一声，乔安安射出了她的第一颗子弹。

　　第113章 不分上下

　　“脱靶。”罗教官走过姚采的靶位。
　　“脱靶。”――程依涵。
　　“脱靶。”――鄞兴言。
　　罗教官没有任何意外之色，第一次射击脱靶才是正常。走过白子明的靶位时，罗教官有些意外，“五环？以前练过？”
　　白子明点头，“挺喜欢射击的，经常玩儿，不过这次射击距离和枪支都换了，所以射的不太准。”
　　罗教官笑了笑，没有说话，场地和枪都换了之后还能第一次就打到五环，说明枪法很不错了。当然是业余水准的不错。刚刚白子明射击的时候，他就看出来，动作十分标准。
　　去看乔安安的靶纸之前，罗教官竟然有一丝紧张，乔安安一直不按常理出牌，每一次的结果都出乎他的意料。不知道这次乔安安又会有什么幺蛾子。
　　看到靶纸上的五环时，罗教官心中暗暗地松了一口气，还好不是九环十环这么离谱的成绩。之前他问过乔安安，有没有射击过，乔安安说没有。从动作的熟练度来看，乔安安也是一名新手。只不过乔安安在各种运动上天赋都很好，射击动作十分标准，心理素质也十分过硬。
　　不过即使如此，第一次射击就射出五环的成绩，也足够吓人了。
　　说明她真的将所有的注意事项都丝毫不差的做到了。
　　摄影师连忙将拍摄的镜头对准白子明和乔安安两人，不过乔安安脸上却没有任何喜色，而是一脸若有所思的样子，也不知道在想些什么。
　　白子明得知乔安安射出了和自己一模一样的五环后，嘴唇紧抿，脸上虽然强装镇定，但是心思在镜头下还是一览无遗。年轻人都是争强好胜的，显然白子明在想之后的射击，要怎么赢过乔安安。
　　罗教官心中默默叹了口气，白子明想赢，恐怕不太容易。虽然他的私心还挺希望白子明赢的，总是看到乔安安无往不胜，罗教官觉得挺乏味的。
　　
　　第二次射击，乔安安静下心来瞄准。刚刚子弹打在靶纸上的位置，左右倒是偏离不多，基本上处于正中，但是位置太偏上了，是她对子弹的速度估计不足，她以为子弹在射击的五十米过程中，会下落一段距离，如今看来她将这一段距离估计的太多了。
　　子弹真的比射箭快太多了，乔安安在心中惊叹不已。
　　身旁的射击声接二连三的响起，都射出了第二颗子弹，乔安安也扣下扳机。
　　“脱靶。”“脱靶。”“脱靶。”
　　“七环。”“七环。”
　　乔安安和白子明两人相邻，对视一眼，乔安安眼神平静，然而白子明眼中却是火花四溅。
　　摄像师们心中激动不已，如果不是在现场亲眼看到，他们一定以为这么精彩的发展，是节目组精心设计的。不一定反复拍摄了多少次，才拍到两人射出同样环数的镜头，剪辑到节目里。
　　之后几次射击，两人实力相当，各自都在七环左右晃悠。
　　“六环。”“七环。”
　　“八环。”“七环。”
　　“六环。”“六环。”
　　……
　　一直到第一天的射击训练结束，也没有分出一个高下。
　　
　　半夜，白子明被轻轻的叩门声惊醒，起身开门。见到是罗教官后松了一口气，“教官，有什么事吗？”
　　罗教官咧嘴一笑，手指伸到嘴唇前面，比了一个噤声的动作，低声道，“跟我来。”
　　白子明一脸疑惑，回头看了看屋里还在熟睡的鄞兴言，“叫上他一起吗？”
　　罗教官摆摆手，“不用，就你一个，动作轻一点，别吵醒他。”
　　白子明虽然不明所以，但还是照着罗教官的要求照做了，心想这或许是对每个人的单独考验呢？今天晚上是他，明晚没准就轮到鄞兴言了。白子明有些紧张，呼吸微微急促，一路胡思乱想地跟着罗教官走，不知道接下来要去做什么。
　　走到灯火通明的射击馆门口，白子明愣住，“晚上还要练？”
　　罗教官一脸坏笑，“给你开个小灶。”
　　“今天晚上我好好训练训练你，明天打趴乔安安。”罗教官像是个任性的小孩子一样，似乎看乔安安很不顺眼，“我还不信，我教出来的学生，还赢不了乔安安了。”
　　白子明无疑是骄傲的，迟疑地看着罗教官，“这不好吧？”
　　他知道很多综艺节目都有内幕，会早早指定最终的胜利者是谁，但是《真正英雄》显然是不是这样的，一直到现在每一轮淘汰都是真实公正的。现在罗教官要给自己开小灶，这样即使赢了乔安安，也是胜之不武的。
　　罗教官笑道，“没什么不好的，”朝着一个方向努了努嘴，“你看。”
　　白子明看到摄影师们正睡眼惺忪地走进射击馆，开始架设设备。
　　白子明的脑子有点转不过来，“这是节目组的意思？”
　　罗教官摇头，“不，是我的意思，但是我问过了节目组。节目组同意了。”
　　“告诉你也没关系，节目组早就决定了，最后的胜利者会是一男一女，所以你和乔安安之间没有竞争关系。给你开小灶，就算你因此在射击上赢了她，她该是女生中的胜利者依旧还是，没妨碍。”
　　“至于你和鄞兴言之间，即使我不给你开小灶，这一局也肯定是你赢。任何人都没有吃亏的事情，你犹豫什么呢？”
　　白子明依旧在纠结，“那您究竟为什么要这么做？”
　　罗教官一挑眉，“我就想看那个丫头输一次，从头赢到尾，太没劲了。就想看她输了之后哭鼻子的样子。”
　　白子明失笑，“乔安安就算输了，也绝对不可能哭鼻子……再说了，您可是教官……”
　　罗教官不耐烦听他讲大道理，直接将他拉到射击位之前，“行了，开始练了。大半夜的摄影师们可都折腾起来了，你好意思让他们白跑一趟？”
　　白子明心中虽然扔在骄傲着想要拒绝，但是脑中已经开始快速而精确地分析利弊。罗教官的心思很简单，就是如同他所说，想要看乔安安输一次。
　　但是节目组的意图绝对没有这么简单了，今天如果罗教官开小灶训练了他，拍摄下的这些镜头，不一定会最终剪辑到节目之中。
　　依照白子明对于综艺节目的了解，有两种可能，一是明天他赢了乔安安，那么今晚拍下的镜头全部作废，节目中会处理成乔安安的一次小挫折，为了让节目更加跌宕起伏，为了让之后乔安安你赢的时候观众们更激动。
　　二是明天乔安安赢了他，那么今晚的镜头就会被剪辑到最终的节目里，自己将会沦为衬托乔安安的小丑角色――即使开了小灶，依旧赢不过乔安安。不过成就乔安安“天才女孩”“奇迹女孩”种种光环的踏脚石罢了。
　　白子明心中清楚，恐怕节目组更加期待第二种结果。但他还想尽力一试，毕竟今天他和乔安安水平相当，再加上罗教官开小灶，半夜里都训练他几个小时，他不相信这样自己还能输。
　　白子明将一切都看得通透，但依旧没有抵抗住诱惑。伸手握住了枪。
　　他会赢的。
　　走出了这一步，他也只能赢，不能输。
　　
　　罗教官拿出看家本领，在提高白子明的射击成绩。白子明也集中全副心神，竭尽全力地学。极大的压力与极大的诱惑下，白子明的进步速度飞快，远远超出罗教官的意料。
　　白子明射击底子本就不错，姿势标准，几乎没有任何业余选手的坏毛病。今天射击多是六环七环的成绩，最主要的原因是枪械和场地不熟悉。
　　如今渐渐熟悉起来，手感渐渐回来了，成绩一次比一次好。
　　六环、七环、八环、九环……
　　稳定在九环，偶尔有十环之后，罗教官笑着拍拍手，“好了，今天就到这里了，赶紧回去睡觉吧。”
　　白子明看了一眼手表，已经是凌晨两点半了。基地熄灯早，他被罗教官拉过来的时候，已经睡了一觉，却也不过夜里十一点。
　　不知不觉训练了三个半小时，他连一丝一毫的困意都没有，甚至不觉得累，一直在全神贯注地练习。如今罗教官一叫停，才觉得浑身的疲惫涌上来。
　　再看看摄影师们，一个个早就哈欠连天了。
　　白子明一一道过了辛苦，对每个摄影师都说了感谢的话，一路走回宿舍，蹑手蹑脚地进门，躺倒在自己的床上。鄞兴言依旧维持着他出门时候的姿势呼呼大睡，对他出门几个小时的事情一无所知。
　　白子明却兴奋地睡不着觉，刚刚射击的时候精神高度集中，想要平静下来需要一定的时间。而且只要想到明天，他就不可控制地呼吸微微急促。
　　他想赢也罢，贪心也罢，终究还是选了这条有风险但也充满诱惑的道路。
　　今天不分上下、紧紧胶着的成绩，早就吊足了人们的胃口，节目播出的时候也会如此。
　　明天他一定要赢过乔安安。

　　第114章 最终考核

　　白子明站在射击位前，深吸一口气，伸手触摸到了枪。金属的冰冷传递过来，让他的头脑瞬间清醒。
　　白子明强迫自己镇定下来，却依旧听得到自己的心跳声。“射击！”罗教官下令。砰地一声，白子明射出了今天的第一枪。
　　“白子明，九环！”身边接二连三地响起几声惊呼，有一起参加节目的队员，有摄影师，还有射击馆中的军人。
　　白子明脸上微微有了一些笑意，倒是真的平静下来了，之后的射击成绩一直十分稳定。九环、八环、九环……
　　再听到罗教官高声报出的乔安安的成绩，白子明更是有了几分信心，乔安安的成绩依旧和昨天差不多，在六环左右。
　　姚采、程依涵和鄞兴言也渐渐摸到了门道，参加《真心英雄》又过关斩将一直坚持到现在的，都是既聪明又有运动天分的。如今三人虽然射击不到内环，但是基本上再也不会脱靶了。
　　节目组看着训练得差不多了，与罗教官商量，“您看，是不是可以快点考核了？节目的拍摄进度有点慢了……”
　　罗教官答应地爽快，“没问题，下午就开始真正的考核。”
　　五人从罗教官口中听到下午考核的通知，面色有喜有忧。白子明面上没有什么表情，一脸平静，心中却彻底松了一口气，说不出的轻松喜悦。下午就考核，乔安安是超不过他了，如今上午的训练已经快结束了。
　　姚采、程依涵和鄞兴言却都有些失落，如果多练几天的话，他们或许还有一点点竞争的能力，但是节目组显然没有准备给他们这样的机会。下午就考核的话，他们就是纯纯粹粹的陪练了。
　　虽然心里不舒服，但是也没有什么办法，如果说白子明因为之前练过射击，和他们比赛有点不公平的话，乔安安之前可是没有碰过枪的，自己无论是基础还是天赋，都比不过他们，又能怎么样呢。
　　其实这都不是关键，最关键的是，乔安安如今已经很红了，是来拉高节目人气的，自然是主角，他们不可能嫉妒乔安安。白子明如今又是力捧的对象，大有一飞冲天的势头，节目组自然也想让他得第一的。
　　说来说去，还是他们实力和人气都不够。
　　
　　下午，射击馆。
　　“一人十枪，取平均成绩。”罗教官的声音在射击馆里响起，“五个人里淘汰两个，三人晋级，淘汰率很低的，大家加油！”
　　大家心中各自有数，白子明和乔安安肯定会晋级了，剩下的就是姚采、程依涵和鄞兴言三人之间，厮杀出一名胜利者。
　　程依涵站在白子明身边，意外地发现他竟然一脸紧张，额头上都渗出了细密的汗水。程依涵心中奇怪，白子明昨天的成绩和乔安安不相伯仲，今天上午已经连乔安安都远远地甩开了。无论怎么说，白子明晋级都已经是十拿十稳的事情，有什么好紧张的？
　　再看看那边的乔安安，一脸轻松的站着，正和身边的姚采聊天。
　　第一枪。白子明八环，乔安安七环。
　　第二枪。白子明八环，乔安安八环。白子明显然更紧张了，额角的汗水已经成滴，快要流下来。
　　罗教官看得满心焦急，出声提醒大家放松，“不要紧张，平静下来才能发挥出最好的水平。”
　　然而罗教官的话却对白子明没有什么效果。
　　第三枪。白子明七环，乔安安九环。
　　很显然，乔安安在渐入佳境，白子明这一枪却发挥失常了。
　　罗教官恨不得自己亲自上场，替白子明赢过乔安安。不过很快，罗教官绝望地发现，如今就算是自己上场，也赢不过乔安安了。
　　第四枪，乔安安十环。
　　第五枪，乔安安十环。
　　……
　　罗教官已经停止了看靶纸报环数，只是一次又一次地下令射击。
　　白子明手心中全是汗水，罗教官不报环数，原本是不想给他太多压力，但是却让白子明心里越来越没底。第六枪，白子明只有五环。第七枪，只有三环。
　　第八枪，脱靶。第九枪，脱靶。第十枪，脱靶。
　　而乔安安从第四枪开始，就一直正中靶心，一直到最后一枪，抢枪都是十环。
　　最终成绩统计下来，乔安安自然是当仁不让的第一，其次是姚采。也就是说女生中乔安安与姚采晋级，程依涵被淘汰。
　　男生那边，形势与之前预料的却不相同，白子明发挥失常，连着脱了三次靶，成绩比一直稳定在六环左右的鄞兴言还要差，惨遭淘汰。鄞兴言倒是因此得以晋级。
　　白子明脸色惨白，满脸都是汗水，咬着嘴唇走出了射击场，看得人心中一紧，生怕他半路上一头栽倒在地晕过去。
　　罗教官心中也是百味陈杂，万万没有想到竟会是这样一种结果。
　　乔安安最后的几枪，把在射击馆里的军人们，全都震住了。等到考核完毕后，撕下乔安安射击的靶纸，大家当做奇闻一样到处和战友讲述。
　　然而看到靶纸的人，也根本不相信，“这靶纸造假了吧？”
　　“枪枪十环，在骗傻子呢？”
　　“罗教官射的吧，骗我们是那个小姑娘射击的。”
　　当场看到的军人们，全都信誓旦旦的保证，栩栩如生地描述，然而大家还是不肯相信。
　　“要真像你说的这么神，不当兵可惜了，这岂止是要当兵，还得当特种兵，天生的狙击手啊。”
　　
　　三天之后，剩下的三名队员迎来了最终的考核。　　　　　　　　　
　　罗教官整个人看起来有点没精打采的，但是说出的话却足够吓人，“最终的考核很简单啊，就把之前训练过的内容，连起来来一遍就好了。”
　　“你们放心，你们的全程中，每隔一小段路就有军人在站着，医疗车也会一直跟着你们的。”罗教官虽然说让他们放心，但是说出来的内容里没有一个字是让人听了会放心的。
　　但是三人中，没有任何一人脸上有畏难之色，都已经闯到了这一关，心中想的全都是奋力一搏。
　　姚采与鄞兴言对视一眼，都看到彼此眼中的战意，与乔安安争第一，他们是想都不敢想了。但是在争夺第二上，两人都是要竭尽全力的。
　　五公里山地越野，不知道是不是为了烘托决赛的气氛，罗教官竟然没有懒洋洋地说可以跑了，而是朝天放了一声发令枪。
　　乔安安脚步轻盈，和身后两人的距离越来越远，跑第二名的是鄞兴言，毕竟是一米八多的男人，比姚采跑得快很多。至于乔安安，则不能以男女来衡量了，在很多人的心里，她根本就是一个怪物。
　　等到山地越野跑完之后，鄞兴言站在原地呼哧呼哧地喘着气，不知道从哪里冒出来一名军人，好心提醒他，“时间还在走。”
　　军人看到早早就跑过这里的乔安安，跑完山地越野丝毫不停歇地就开始武装泅渡，快到河边的时候一边跑一边脱鞋，然后一直跑到水里。没想到第二名一个大男人，站在河边一动不动地休息半天。
　　鄞兴言却实在跑不动了，摆摆手，“我现在下水，非得被淹死不可。”
　　缓了好半天后，才脱掉鞋子，整理衣服，一边走进了河水里，大概游到一半的时候，姚采也下了水。
　　到了水里，刚刚的情形全掉了个个。游泳是姚采的强项，自幼在水边长大，会走路的时候就会游泳。中学的时候还是体育特长生，自由泳国家二级，蛙泳一级，即使是精疲力竭地划着水也能快过一般人。从小在水边长大的，不仅仅是游泳水平高，还太熟悉河水的一波一浪，像是能够预料到水将要怎么涌过来一样，身体随着水一起起伏，不知道省了多少力气。
　　反倒是鄞兴言费了大气力，他是上大学后才学会的游泳，一年都游不上几次，幸亏体力惊人，要不然不知道这一条河得游上多久。
　　姚采渐渐地追上了鄞兴言，两人几乎同时上岸。
　　之前山地越野的时候，山路崎岖，跑上几步就要拐一个弯，第二名的鄞兴言刚出发后就看不到乔安安了，还没觉得有什么。
　　可是等鄞兴言跑到河边的时候，宽阔而一览无遗的河面上，还是看不到乔安安的身影，鄞兴言就有点慌了。乔安安究竟领先了他们多少？不会已经到终点了吧？
　　鄞兴言刚开始泅渡的时候，乔安安就已经将枪支拼装完毕了。
　　泅渡过河后，再沿着唯一的一条路跑上一公里，迎面就是一个大型靶场。乔安安第一眼就看出来，靶位和射击位之间的距离绝对不止她们之前训练时的五十米，用目光粗略估计一下，怎么也得七十米开外。
　　枪支拼装就更有意思了，地上盒子里有一大堆零件，乔安安都不知道是做什么的，可能有些是其他型号的枪的，有些甚至根本不是枪支的零件，是从哪里弄来的一堆金属破烂。
　　乔安安飞快地将之前拼接过的型号的枪中的零件，一一挑出来，摆放整齐，手指飞动，开始拼接。　　
　　调试。
　　射击。
　　乔安安眯起眼，十发子弹激射出去，正中靶心。

　　第115章 一飞冲天

　　《真正英雄》紧锣密鼓地上映了。
　　随着节目播出，不少参加节目的明星都感受到了翻天覆地的变化。他们虽然出道时间又长又短，但还是第一次感受到迅速走红的感受。
　　真的不一样……
　　堂思思的档期安排的很紧，在《真正英雄》结束之后就立马进了另一个古装片的剧组，开始了拍摄。其实她只能算是女四号，之前还是好不容易争取来的这个机会。进入剧组之后，虽然说不上被冷遇，但也是一切都要优先大牌以及年纪和她一样但是却比她红的小花旦们的。
　　化妆经常要等，化妆师在她脸上的精心程度，显然比不上为大牌和花旦化妆的时候。不过堂思思从进入娱乐圈之后，就一直是这样的待遇，早就习惯了，没有任何的不适应，更生不出不平来。
　　如果不是《真正英雄》播出后，她在剧组里的待遇剧变，她或许还感受不出来。
　　之前录制节目的时候，都是签订了保密协议的，《真正英雄》的档期排的紧，宣传战线也而没有拉得特别长。因此很多人意识到堂思思是《真正英雄》中的学员之一的时候，还真是看到了节目第一期的时候。
　　很多在剧组里共同工作很久但是也一直没有交集的人，以往堂思思走过他们身边连个眼神也欠奉的人，突然间都既熟络又热情地来找堂思思聊天，“节目很累吧？受了不少苦吧？”
　　堂思思回想起来眉头都不知不觉地皱起，“当然累了……感觉骨头都快散架了……你看我身上现在的肌肉。”堂思思将裤子撩起，给对方看。对方一脸羡慕，“这么好的身材，再累的节目上一次能训练处这样的好身材，也值了。”
　　堂思思只是笑，那种累已经超过了想象的极致，但也没有再辩解。
　　“你倒是没怎么晒黑啊？用的什么防晒？”
　　“防晒用的是部队里统一发的，不让私自带化妆品的。”堂思思这时候才发现，部队的防晒霜效果真的很好，比她之前用过的那些大牌还要好，这么天天又是汗又是水的皮肤暴露在烈日下，从早到晚，竟然没有晒伤，也只晒黑了一点点。
　　堂思思一开始以为大家只是好奇，一一耐心地解答了，很有个契机多认识一些人。不过她渐渐发现，大家的话题都朝着一个方向涌去了。
　　“乔安安真的那么漂亮？你们录节目都是素颜吧，她素颜和平时上镜的还有自己在微博上发的照片，一样吗？”
　　“乔安安是不是真的会武功啊？”
　　“乔安安有没有写新小说的计划啊？还是已经在偷偷写了？”
　　“乔安安会不会去做编剧啊？要是有了新剧本……”
　　更有偷偷拉着她问的，“看你和乔安安关系那么好，回头约出来，我们一起吃个饭呗。”
　　乔安安，乔安安，人人都在问乔安安，似乎多知道一点乔安安的消息自己就能占到先机。那些问题堂思思是真不清楚，就算清楚，也不愿意将乔安安的事情就这样告诉来打听的人，因此都不痛不痒地含糊过去了。
　　她渐渐感觉出，来找她问话的人，其实并没有什么顾忌，就算言语委婉一点，之前多和她熟悉一段时间，也只不过是为了能得到更多的有用信息。其实并没怎么将她放在眼里。
　　堂思思也并没怎么沮丧，在娱乐圈里地位比她高太多的人，对她这样的一个小新人不怎么看在眼里，实在是很正常的。
　　不过随着节目播出的越来越多，堂思思明显地感觉到自己火了。
　　化妆不用等完这个等那个，化妆师为她化的也比以前精细多了。剧组里的人不约而同地变得和善起来。之前找她来打听乔安安时对她说话的那种肆无忌惮的感觉，也消失不见了。
　　堂思思可以明显地感觉到，大多数的人和她说话的是，话出口前多在肚子里转了两圈，这样说出来的话果然听着让她舒服了太多。堂思思不是记仇的人，什么咖位的时候得到什么待遇是再正常不过的事情。她享受这如今身边的人说出来的话多很好听的状态，这种感觉太好了。
　　“思思，我叫的美容汤，盛了一半给你，趁热喝。”
　　“思思，我新买的面膜感觉还不错，你试试。”
　　不久之后甚至导演都看重她正红火的人气，主动和编剧商议怎么改动剧本，要给她加戏。
　　她饰演的女四号人物一下子就丰满起来，多了不少的故事。临时加戏其实最辛苦的是堂思思本人，要记住剧情、要理解人物，还要背台词。她一个刚刚红起来的没有背景的小新人，可不敢在拍戏的时候看着镜头念一二三四四三二一。
　　不过堂思思没有任何资格可以嫌苦嫌累，这是多少人盼都盼不来的机会，她一生中或许也只能遇到这么一次，一定要牢牢抓住。
　　
　　《真正英雄》拍摄完成后，其实姚采也是有电视剧要拍的，还是女一号。虽然她名气不算大，但是导演觉得她演技不错，气质类型也适合女主，就想请她来演女一号。
　　男主角也是新人，但是后台很硬。听说女一号同样是新人后，就不太乐意了，“不是说之前想找徐姐演女一号吗？我也是听说了这个才演男一的。一部电视剧里男女主角两个新人，能有什么收视率？肯定不如我和徐姐一起演效果好啊。”
　　之前确实也和男一号口中的徐姐接洽过，对方也愿意出演，但是导演觉得还是姚采形象更符合，才定下了姚采。
　　可是如今这局面，男主角可是带资进组的，说话自然有分量。导演虽然更倾向姚采，可也不是非她不可，她当然比不过男主角带进组的资金。
　　因此女主角就换了徐姐。姚采的档期一下子就空出来好久。
　　经纪人发愁不已，“这叫什么事儿，事到临头换人了，现在让我再去给你找个电视剧拍，也来不及了。这段时间总不能都闲着吧……我去试着找找看有什么综艺能上，曝光率总是要维持住的，小成本的电视剧也考虑一下，只要剧本好。”
　　最后还真找到了一个新导演小成本的电视剧，经纪人和姚采商量，“这样的电视剧拍出来，在精美程度上，肯定比不上那些砸钱拍出来的，但是剧本我看了，确实还不错，女主形象也讨喜，有利有弊，你自己衡量吧。”
　　姚采最终决定，演！
　　之后事情的发展方向，出乎了所有人的意料。《真正英雄》播出后，火得最快的竟然是姚采。
　　明明姚采在节目中话不多，也不抢戏份，和乔安安的互动也算不上多，姚采没有特意往乔安安身边凑。但是这种人设，不知道为什么，一下子就在观众中火了。
　　聪明、强大、冷静、沉默，镜头不多，可是每一个都特别美，修长有力的身体，精致冷峻的脸。
　　“啊……姚采射击的镜头，美得我喘不过气来。如我问我脑补中的女性狙击手是什么样子的，就是像她一样的吧。”
　　“好帅啊……完蛋了我快爬墙了，安安我对不起你！”
　　“冰山攻。”
　　“没人和我一样站姚采X乔安安吗？这妥妥的强强啊！最喜欢强强了！”
　　“2333只要有乔安安的地方就有拉娘配，明明两个人互动最少了啊，没想到还有粉丝站这对儿。”
　　随着姚采一路晋升，一直十分冷静，这种清冷的气质，在女生眼中就是冰山攻，在男生眼中就是高冷女神。因此姚采的粉丝无论男女，全都在急剧飙升。
　　之前没有将姚采从剧组里挤出去的男主，看到这样的形势，也后悔了。徐姐虽然咖位高，但是人气在目前来说，已经比不上姚采了。
　　和姚采签约的剧组，则像是挖到宝贝一样狂喜不已。开拍之后，姚采成为了整个剧组的中心，甚至连新人导演都捧着她。姚采的演技，在刚一开拍的时候，就震到了所有人，超高的人气更是意外之喜。
　　广告邀约更是接连不断，姚采的经纪人已经筛选不过来了，格调太低的筛掉，价钱太低的筛掉，容易出问题的产品筛掉……即使这样，还是剩下大把大把的广告。
　　档期排不满？曝光率难以维持？当初的种种担忧简直变成了一个笑话。
　　最终踢掉姚采的剧组，因为女主角徐姐不适合角色本身的气质，男主角又是个新人，播出后被吐槽的一塌糊涂，收视率一开始还算挺高，但是两集之后就开始拼命下滑，低到了难以想象的程度。最终不得不将几十集的电视剧重新剪辑，砍掉了一半的镜头，重新剪出了一个短的多的版本，匆匆播放完了，连个水花儿也没溅出来。这部电视剧绝对是徐姐接的一个败笔，男主角想考着他一炮走红的美梦，更是一下子变得粉碎。
　　姚采主演的电视剧，正好乘上了她红起来的东风。姚采的作品本就不多，在《真正英雄》播出后，姚采的新粉丝们撸完了她之前的所有剧，还是觉得根本不够看。正在这个时候，姚采的新电视剧上映了。
　　饥渴许久的粉丝们一下子就激动了，不但自己看，还到处安利，相当于为电视剧做了免费宣传。
　　引人入胜的剧情，高颜值的男女主，演技超高、人气超高的女主……种种因素集合在一起，电视剧的收视率节节飙升。
　　很多年后，再回头看，这部剧是新人导演的成名作，也是姚采的成名作。
　　只有姚采自己牢牢地记着，自己开始红起来，是从《真正英雄》开始。
　　是从遇到乔安安开始。

　　第116章 我是女兵

　　《真正英雄》的播出并没有为乔安安带来人气上多大的飞跃，因为她的人气本就已经高得出奇了。乔安安火的程度，如今娱乐圈的那些小花旦，根本没有办法和她比肩。
　　娱乐圈多少也是有些迷信的，乔安安如今俨然成了拍什么剧什么剧火，上什么节目什么节目火的代名词。无数的邀约像雪片般飞来，不过乔安安的经纪人看也不看。
　　乔安安之后的档期已经有了安排。
　　金牌编剧钱水岚看了《真正英雄》后，灵感顿时如泉涌，立马收拾行李就去了最近的军区取材，一边取材一边写剧本，几十集的电视剧《我是女兵》，笔下如有神一般，前几集剧本一气呵成地就写出来了。
　　钱水岚的剧本一边紧锣密鼓地创作着，一边片刻不敢耽误得去联系乔安安，想让乔安安出演电视剧中的女主角。
　　金牌编剧钱水岚还有着万年不变的搭档，电视剧的金牌导演杜鹏涛。两人合作出手的电视剧，部部都是经典，在“金鹰奖”“飞天奖”“白玉兰奖”上斩获无数。
　　经纪人听说这件事后，又惊又喜，几乎没有犹豫，钱水岚编剧都说了乔安安是她的灵感来源，是她心目中的女主角，这样的好事，当然不能推脱！
　　虽说在娱乐圈，大银幕是优于小屏幕的，但是金牌编剧和金牌导演联手创作的电视剧，就又是另一回事了。况且多少影后还会时不时拍电视剧巩固人气呢，乔安安更不可能完全放弃电视剧这块蛋糕，只拍电影。
　　经纪人的回复态度很明显，基本上是答应了，但还是说了一句，“剧本先发过来看看吧。”
　　钱水岚停顿一下，语气中很是不好意思，“剧本还没写完，只写了前十集，先把前十集发给你们看吧。”
　　经纪人：诶？
　　剧本都还没写完……就急匆匆地开始找演员……这是什么样的顺序和节奏。
　　钱水岚为自己奇怪的举动解释，“我就先打声招呼，毕竟乔安安就是我心中的女主角，如果她不能参演的话，这部电视剧我都不想拍了……”
　　经纪人被吓了一跳，一想眼高于顶，多少演员和经纪人想巴结都巴结不上的金牌编剧钱水岚，竟然说出这样的话来。一瞬间经纪人最擅长的社交对话，一时间竟然失效了，实在不知道说什么来应对，支支吾吾了一会儿，破例地提前给了准话，“您放心，我们这边没有问题，安安肯定会去演的，只要大家把时间协调好。”
　　在娱乐圈混，有才华的性情中人经纪人见过不少，但是像钱水岚这么有才而且这么任性的，经纪人还真是第一次见。
　　如果乔安安不演，那么她就不拍了。经纪人挂掉电话后，回想起这句话依旧心惊肉跳。
　　
　　乔安安进入《我是女兵》剧组的时候，以为自己进错了片场。
　　一大群姑娘口中喊着整齐的号子，正在操练。声音很响，气势很足，但是看上第二眼，乔安安就能看出来其实都是花拳绣腿，她们没有任何武功底子，也没有在军队中训练过的痕迹。
　　几秒钟后，乔安安才回过神来，眼前的这批姑娘显然是群演，正在准备的就是剧本中第一集的内容，群演自然是没有拳脚基础的。
　　其实正是因为他们的花拳绣腿做得太标准和漂亮，乔安安才一时间没反应过来。剧本她也看熟悉了，不过在她的脑补中，这个镜头要十来个姑娘拍就够了，电视剧毕竟不是电影，没有那么多大场面。
　　而且找群演在马路上走走路，战场上躺倒装装死人，都很容易，但是找群演演上一段刺杀操，这投入的成本可就大了。
　　乔安安看了一会儿，面前的姑娘们足足有几十个，刺杀操还不是只练一小节，竟然是从头到尾都在练。依照如今的熟练程度，乔安安估计着至少学了五六天了。
　　再看她们的身材，各个标准，动作也全都到位。乔安安咋舌，先不说力度够不够，就这灵活性和柔韧性，一看就不是横店里随便招来的群演能达到的。
　　“这帮姑娘们哪儿来的啊？”乔安安问道。
　　编剧钱水岚感觉是真喜欢乔安安，一听说乔安安来剧组，竟然亲自迎着。此时为乔安安答疑解惑，“舞蹈学院挑出来的。”
　　乔安安心想，怪不得素质都这么高。
　　听说是钱水岚和杜鹏涛的电视剧挑群演，舞蹈学院的女生们都激动坏了，舞蹈学院自然不乏想要进入娱乐圈的。即使都是去当群演，能在这样的电视剧里当群演，也去那些烂剧里当群演强多了。
　　万一被导演看中了，以后给个小角色演呢？那可是杜鹏涛导演啊。
　　进了拍摄基地之后，竟然还给她们都安排的房间，虽然好几个人住一间有点挤。但是姑娘们心中更疑惑了，群演一般都是当天拍完当天走，就算有连着拍几天的，那也是第二天再来，没听说过还管住宿的。如果不是杜鹏涛导演那一张人人都认识，如假包换的脸。姑娘们简直以为自己被骗了。
　　开始训练的时候，她们顿时就恍然大悟了，然后激动地不得了，每个人的眼中都闪着光。
　　有老师教她们一整套的“刺杀操”！是一整套！
　　既然会让她们学会一整套，说明镜头就少不了，基本上是一整套拍下来，要不然完全没有必要浪费这个人力物力。这么长的时间，她们就不信只有远镜头，没有特写！
　　在外人看来，学习这套操很苦很累，但是对于天天练舞的她们而言，学什么都是一样的，都是从早跳到晚，早就习惯了。而且有着巨大的期盼和动力，学习得很快。
　　人人都拼了命地学，想要比身边平日的同学，现在的对手，学得更好。
　　“团体刺杀操”自然会有队形，谁站第一排？谁站中间？最重要的……是谁站在乔安安身边？
　　学得好了，自然只有好处没有坏处。
　　
　　乔安安和钱水岚走得离正在练习的姑娘们近一些后，很快就有人发现了她们两个。
　　原本整整齐齐，训练有序的方阵，一下子就乱了，人们都在窃窃私语，朝着乔安安看去。训练的老师看到后，干脆让姑娘们休息一会儿，自己也走过去，和乔安安打招呼。
　　如今乔安安无论在哪个剧组里，都不再是可以被忽略的人了，她也渐渐习惯了自己经过哪里，身边的都就会暂时停下手头的活，和她打个招呼的举动。
　　尤其是刚到剧组，任何人见到她的第一面，总要或多或少地说上几句话的。
　　钱水岚为乔安安和训练老师互相介绍，训练老师倒是开门见山，“安安，等你休整好了，就和她们一起学刺杀操吧。我会给你开小灶的。”
　　乔安安点头，她当然要学，刚刚看了一会儿，这个操对她来讲只是小菜一碟。
　　在乔安安与训练老师寒暄的时候，她敏锐的目光发现，那边的姑娘们全都在悄悄打量她。这很正常，要是那些姑娘们对她视若无睹才奇怪，但是乔安安总觉得这些姑娘们打量她的目光格外不一样。
　　不少人的头还在上下摇动，朝她头顶看看，再朝她脚下看看。
　　紧接着，乔安安过人的听力，就听到了那些姑娘们讨论的内容，“乔安安多高？我看得有1米7？”
　　“一米六八？”
　　“不止吧……我看得有一米七二。”
　　“恩，得一米七以上，训练我们的老师比我高一点点，大概一米六八，我看乔安安比她至少高了三四厘米。”
　　乔安安：G？
　　这些姑娘们关注的地方好奇怪……
　　
　　乔安安学刺杀操的速度，让教大家的老师和身边舞蹈学院的所有姑娘们，全都瞠目结舌。
　　这样太快了吧……她们辛辛苦苦学了好多天，吃饭也在想，睡觉也在想的刺杀操，乔安安不过看了两遍，竟然就全都会了？
　　怪不得乔安安能这么红，舞蹈学院的姑娘们都心服口服，有这样的天赋不红才怪。而且她们终于明白了，为什么训练她们的老师，总是说她们的动作是花拳绣腿，让她们用力一点，凶狠一点。
　　看到乔安安的动作后，她们的脑中自动配上了音效，把枪送出时“哗”的一声，前进、后退和跃退时的破空声。虎虎生威，她们终于明白了这个词的意思。
　　有了乔安安做榜样，一群人训练的更拼命了，两天之内钱水岚和杜鹏涛就都满意点头了。
　　训练老师开始拍正式的队形，将动作做得好的，往显眼的位置排。
　　乔安安自然站在第一排的黄金位置上，整个队形都要根据她来调整。当乔安安发现身边站着的都是动作又好，身高又和她差不多的姑娘时，终于恍然大悟，她第一天进剧组时，姑娘们为什么要猜测她的身高。
　　乔安安侧过头，低声对身边的姑娘说，“我1米72，那天你猜的最准。”
　　姑娘的脸蹭地一下就红了，想看乔安安又不敢看，目光触碰一下就飞速移开，结结巴巴地说，“是，是么，我们一般高。”
　　姑娘话音未落，杜云鹏被喇叭放大的声音响起，“Action！”
　　《我是女兵》的第一个镜头，正式开拍。

　　第117章 第一集

　　乔安安在《我是女兵》中饰演的女主角叫做蔚蓝，是一名十分出色的特种兵。
　　蔚蓝站在队伍的中央，一脸严肃，动作干脆利落，招招凌厉。镜头特写，冷若冰霜的一张脸上没有丝毫表情，嘴唇紧抿，将全部的心神都集中在每一个动作上。
　　镜头拉远，将所有的女兵收入镜头中，宽宽的皮带束起她们的腰肢，显得格外精神。口中喊的号子声响震云霄，整个团队的精气神令人惊叹动容。
　　镜头再拉远，收入的不只是女兵，这才发现正在卖力地演示团体刺杀操的女兵前，坐着一群外国人。栗色、棕色以及亚麻色的头发格外显眼，鼻梁高挺，眼窝深邃，看容貌像是俄罗斯人。
　　外国人的中间，人们众星拱月般地围着一个年纪看起来已经很大的男人，男人有点胖，啤酒肚很是明显，显然是外国人中地位最高的一位。
　　“捷列金将军，这是‘团体刺杀操’的第一章――准备拼刺。预备用枪是拚刺的准备动作，这个动作做好了，就能防守严密、利于进攻，并从精神上给敌人以威胁。”
　　身旁的翻译正在对中间的啤酒肚男人说俄语，短短一句话，不但让观众了解了他的国家，更让观众了解了他的身份――竟然是一名将军。
　　饰演捷列金将军的俄国人，按照剧本要求，这个时候应该注意到乔安安，目光集中在她身上，演出赞叹与欣赏的表情。这本来就是很简单的一段表演，但是俄国演员惊讶地发现，其实他根本不需要表演。只要站在这群人面前，目光就自然而然地被中间的中国少女吸引。
　　她不是最高的，或许是最漂亮的，但是这个时候，没有人会去注意她的外貌。容貌再美，也美不过她身上的那层光彩。俄国演员注意到她的动作格外特别，唔，难道这个女孩像传言中那样会中国功夫？
　　而且她的眼神格外冷漠，不经意间扫过台前坐着的将军，眼神又飞快地离开，像是害怕从眼睛中流露出什么情绪，之后的每一个动作都愈发正确有力、精神抖擞、气势雄壮。
　　俄国演员只是被拉过来演一个片段，对于电视剧的剧情完全不了解，看到乔安安的表演，不由自主地开始沉思。这个小姑娘撇过来的一瞬间目光，真的只是巧合吗？还是她在借此演绎什么、表现什么？俄国演员更倾向于后者，她觉得那个年纪轻轻的中国演员不简单，在用身体的每一个部分表演。
　　俄国演员正沉思着，突然听到“枪放下”的口令。只看见乔安安瞬间以右脚掌为轴，身体半面向左转，同时收回左脚，左手将枪迅速交给右手，成持枪立正姿势。
　　刚刚是极动，在听到口令的一瞬间，变成了极静。就像是风一停，整棵树上的所有叶子，也在一瞬间静止，有种令人惊叹的美感。这种静也不是完全的静，而是一种蓄势待发的状态，像是一张拉满的弓。
　　俄国演员禁不住鼓起掌来，他一鼓掌，身边的其他演员也都开始鼓掌。这个时候他才后知后觉地想起，剧本种此处就是应该鼓掌的。
　　“这是第二章，突刺。”
　　“这是第三章，防刺。”
　　“这是第四章，对刺。”中国军人每到一章开始的时候，都会解释，一旁的翻译负责译成俄语。
　　第四章显然到达了高潮，不再是单人表演，队伍中的女兵们分别向左向右转，两两面对面，开始对刺。尤其到了欺骗刺和击打刺的时候最为精彩。
　　“左打――刺！”
　　突然间，乔安安将长枪从敌枪下方绕至敌枪左方，在距离敌人左手前约两拳的位置，猛地以两手的合力向左上猛击敌枪，随即迅速转身向下。
　　“打压――刺！”
　　乔安安左手向右前稍下打压敌枪，右手向前上猛力推枪，同时，左脚向左前跨步转体刺中敌人。
　　“哇！真是漂亮！”俄国演员情不自禁地用俄语感慨了一句。虽然这不是剧本中写好的，但剧组也没有一个人因为多出来的这一句台词有什么异议。
　　因为每个人的心里都在感慨，哇，真是漂亮。
　　
　　人人都在感慨杜鹏涛导演的《我是女兵》电视剧，开场团体刺杀操的大场面，扔在电影的开头也毫不逊色。没想到，这还不是最大的场面。
　　团体刺杀操之后，紧接着就是模拟登陆。
　　女兵们在烈阳下模拟，搭乘冲锋舟渗透海岸，一路向陆地跃进。位于山坡的城镇战模拟场。女兵们的任务是分别以近战队型夺取地形要点，AAV-7两栖突击车会随后应援推进到现场，模拟以火炮压制敌军。
　　剧组直接将所有人拉去海边拍摄，还弄来了橡皮艇和两栖突击车进行拍摄。乔安安看得直咋舌，这也太大手笔了。杜导演出手，果然不同凡响。
　　乔安安早就听说，这部电视剧的剧本写好后，上面的宣传部等领导，就十分重视，想要为剧组投资的个人与公司更是数不胜数。如今面对着这么宏大的拍摄场面，乔安安真的是直观地感受到了。
　　天空中的烈日照得人睁不开眼睛，海水泛着粼粼的金光，乔安安饰演的蔚蓝潜伏在冲锋舟里，耳边只有女兵们细细的呼吸声。
　　“排长，啥时候开始登陆啊？”蔚蓝身旁一位女兵压低了声音询问道，脸上闪过一丝激动的神色，不知道是群众演员表演出来的参与模拟登陆的激动，还是群众演员自己捞到了在乔安安身边还有一句台词的角色而激动。
　　乔安安低头看表，表盘反射的阳光一闪而逝，在她的眸中映出一抹异彩。“还有大约半个小时，大家继续休息，保持体力，不要太紧张，放松点。”
　　乔安安的声音沉静而和缓，饰演的蔚蓝如今是排长，虽然年轻，但是格外出色。
　　下一个镜头，飘浮在这一片海面上的几艘冲锋舟都不约而同地动起来，冲锋舟的影子迅疾地在海面上滑行，桨起桨落间看不到一丝水花。
　　抢滩。
　　镜头中，陆地隐隐的在远方显出轮廓，一声口令，女兵们从船上滑入水中，开始全速武装泅渡。四下里很安静，只有海潮在起伏的哗哗声被收入摄像之中。
　　最后一下用力的划水，乔安安一下子趴在海滩上，镜头顿时给了一个大大的特写，海水还在她身上来来回回，浑身的衣服已经湿透，眉心中有种深深的疲惫。
　　“没看出来，小丫头演技不错啊。”杜鹏涛对着身边的钱水岚说道，脸上露出了几许笑意，“之前你执意要用她 ，我还有点担心，就算是本色演出，也得会演。现在总算放心了。”
　　“这镜头怎么样？是不是你想拍出来的样子？”杜鹏涛问道。
　　钱水岚看着镜头中令她满意的画面，点点头。杜鹏涛又问道，“这剧情，参考乔安安参加的那个什么综艺了吧？叫什么来着……《真正英雄》？”
　　钱水岚瞪了他一眼，“什么叫参考，那叫灵感来源。”作为编剧，对诸如“参考”之类的词，总是格外敏感的，即使钱水岚一步步走到金牌编剧的地位上，也不例外。
　　杜鹏涛笑了，“是我说错了，你看我拍出来的这个，和《真正英雄》相比，怎么样？”
　　钱水岚又瞪他一眼，“竟说傻话，一个真人秀，一个电视剧，这要怎么比？”
　　杜鹏涛耸耸肩，不说话了。
　　
　　镜头中，一群女兵迅速地观察着岸上的情况，挑选最适宜的天然掩体，她们的主要工作就是做一个好跳板，只要能在战线上插入一个钉子，把工事建起来，顶到陆军登陆，便是胜利。
　　几分钟后，所有的女兵都已经上了岸，湿透的作战服裹在身上，凸显出极为漂亮的身材，行动敏捷矫健，行进流畅而有序。
　　乔安安饰演的蔚蓝，环视半圈后，蓦地睁大了眼睛，“有哨岗！”
　　与此同时，第一声枪响，就这样骤然而突兀地出现了。在火光一闪中，乔安安身旁的一个女兵猛地倒了下去，身上腾起了白色的浓烟。
　　
　　模拟登陆的结束后，镜头一转，又变成一群俄国人。这个时候剧情推进，才像观众透露那位俄国老头是俄国太平洋舰队的司令。之前的团体刺杀操和模拟登陆，都是为了欢迎以及与外国军方的交流，而进行的表演赛。
　　镜头中闪过之前女兵们为了这一次表演赛多么辛苦的反复训练，上级领导有多么重视，表演赛前她们头顶的压力有多大。
　　一幕幕的镜头闪过，最后定格在表演赛大获成功，将太平洋舰队的司令送走后，女兵们激动地抱在一起，如释重负地露出了笑容。上级也对她们给予了嘉奖。
　　节奏很快，简直不像是电视剧，尤其是国产电视剧的风格。国产电视剧总喜欢慢悠悠地拍，拍上几十集好挣钱。如今拍摄了这么多，全部都要剪辑到第一集之中，可想而知节奏会有多快，信息量会有多大。
　　几乎可以和电影媲美。
　　这样的电视剧拍上几十集，绝对和大多数的国产电视剧的几十集，不是一个概念。只论烧的钱，《我是女兵》的第一集，就赶上很多电视剧的几十集了。
　　又是一个大大的特写镜头。乔安安饰演的蔚蓝，和周围的女兵一起在笑，可是笑着笑着，脸上的表情就僵住了。
　　一片欢欣鼓舞的气氛中，蔚蓝偷偷地溜走，溜到一个没人的角落，缓缓蹲下，将头深深地埋在自己的臂弯里，肩膀一耸一耸地，显然是在哭。
　　《我是女兵》第一集，结束。

　　第118章 非我不可

　　一天的拍摄下来，参演的演员和群演，全都累得浑身快要散架了。很多主演都是第一次拍部队题材的电影，虽然之前心中做好了要吃苦的准备，但是真没想到会这么苦。他们原本以为，总比要吊着威亚飞来飞去的武侠片轻松一些，没想到自己还是太天真了。
　　一起在冲锋艇上心惊肉跳，又一起下水泅渡的那批舞蹈学院的小姑娘们，终于体会到拍戏并不如她们想象的那么美好。不过尽管又累又怕，还是激动不已。
　　群演的泅渡，不过是拍一两个一群人在海中泅渡的远景镜头，就完事了。她们不过是下水游上几下，装装样子，只有乔安安，一路镜头跟随，是实实在在地游了很远的距离。
　　然而乔安安半个字的怨言也没有，拍完之后，面不改色心不跳，衣服湿透，还和工作人员轻松地聊着天。直到助理为她拿来了一件衣服让她披上，她才无可无不可地披上了。竟然看起来一点都不冷的样子。
　　那些下过海的群演姑娘们知道，衣服湿透后，海风一吹，那叫一个彻骨的冷。太阳虽然晒，但是在浑身湿透的情况下，一点用处都没有。
　　群演姑娘们心中默默感慨，能走到像乔安安这一步的人，果然都非等闲之辈。别的不说，就说乔安安能吃苦的本事，她们就远远不及。 
　　姑娘们看向乔安安的眼神，顿时更崇拜了。就连杜导演和钱编剧，也对乔安安刮目相看。杜导演说道，“老钱啊，我算是知道，为什么你看了乔安安的真人秀后，会有灵感写女兵了。乔安安身上，就是有股军人的韧劲儿。”
　　如果乔安安知道大家的内心活动，一定会觉得他们脑补过头了，她不是克服困难、咬牙坚持，而是她真的不冷也不累啊。
　　
　　杜鹏涛导演回看了一遍第一集拍摄好的素菜，对钱水岚编剧笑着说，“你可真行，现在每一集的节奏，把握得是越来越好了，这第一集的结尾，回头肯定卡得观众抓心挠肺的。”
　　钱水岚只是笑笑，没有说话。杜鹏涛继续说道，“记得我们刚合作的时候，那时候你还不会分集，连一集需要剧本里的多少内容都不知道。”
　　“不知道怎么回事，我今天就突然想起来我们刚合作的时候，你说的那段话。那时候我不是想拍电影吗？我问你能不能写出来电影剧本，然后你和我说――
　　‘你真的觉得写电影比写电视剧厉害？剧比影的体量大，因此发挥的空间更大，也更有陪伴感。每次想到要跟我设定的角色一起走很长一段路、经历很多很多的故事，我就特别期待。’”
　　杜鹏涛模仿着钱水岚的语调，说完后自己就笑了。
　　钱水岚也笑，“是吗？我不记得了。但是这像是年轻的我说的话，其实到现在，我也这么想。”
　　杜鹏涛叹了口气，“今天看到乔安安那孩子在镜头里的样子，不知道当年你这句话，怎么就又让我想起来了。我现在大概才真正理解。如果现在我们只是在拍一部电影，只能拍乔安安演一部电影那么长的镜头，最终剪辑出来的蔚蓝，只有两个小时的长度。我是真舍不得。”
　　钱水岚失笑，“难得啊……你竟然也会这么想。”
　　
　　第二集的拍摄开始了。
　　剧组里的导演、编剧、演员自然都是知道剧情的，但是也有不少组的工作人员，譬如灯光组化妆组，完全不知道剧情，在拍摄的时候又看见了那么两眼。
　　之后好奇地抓心挠肺。
　　在人人欢笑庆祝的时刻，蔚蓝为什么哭？是家里出了事情？还是感情受挫？每个人在心中都脑补了无数种可能。
　　终于等到第二集开拍，他们总算能看到真相了。
　　一片欢腾之中，蔚蓝的好朋友怀雅，终于发现蔚蓝不见了踪影，长长地叹了一口气，跑出去找蔚蓝。从怀雅的表现来看，显然是知道蔚蓝有心事的。终于，怀雅在两人常去的角落里，找到了蔚蓝。
　　看到蔚蓝蹲在那里哭泣的身影，怀雅快步走了上去，同样蹲了下来，将手搭在蔚蓝的肩膀上，“别哭了。”
　　蔚蓝抬头，泪眼朦胧地看着怀雅，“原先素质不如别人的时候，我也不说什么，也不敢提要求，可是现在……我不要求别的，我就希望能有个公平竞争的机会，别因为我们是女人就看不见我们。我们不比别的男兵差……”
　　怀雅轻轻拍着蔚蓝的背，“我以为你早就习惯了。”
　　蔚蓝嘴唇紧抿，一脸坚毅，突然爆发道，“我为什么要习惯，我就是不习惯！”
　　蔚蓝喘了一口气，“小雅，我不是在吼你。只是……连演习都不让我们去，原本说的好好的，演习让我们参加，结果这俄国的司令一来，女兵全都被拉过来给他们表演了。”
　　怀雅劝道，“模拟登陆，这不也是演习么……”
　　蔚蓝瞪了她一眼，“这话你骗得过自己？我们的模拟登陆，那都是一步步排好的戏，什么时候放枪，打中谁，全都早就设计好了！就演一遍给俄国人看！”
　　蔚蓝眼泪依旧止不住地往下掉，“连演习都不让……连演习都不让……我本来以为之前同意让我们去了，就是个突破，绕一圈又绕回来了，还是去不成演习。”
　　“之后真正的任务，更别想。”
　　演到这里，剧组里围观的工作人员，全都看明白蔚蓝为什么哭了。原本有真正的军事演习，往年这样的演习女兵都是没有机会参加的，今年好不容易争取到了参加的机会。然而俄国司令的到访，又让她们失去了这个机会，只能排练团体刺杀操和模拟登陆，向外国人表演。这种表演任务对她们而言，对军事训练毫无帮助，就她们而言就像是排演了一场文艺演出一样。可是她们却因此失去了好不容易争取到的军事演习机会。
　　怀雅看蔚蓝哭得伤心，也跟着难过，“只是说不让演习，也没说之后的任务不能参加啊？演习是因为和俄国人来时间冲突了，之后的任务又不冲突……要不你再和旅长说说？”
　　蔚蓝摇头，“我说过了，旅长让我别太上赶着，什么功都想争。这……再说什么……就没用了。”
　　蔚蓝朝着怀雅笑了笑，满脸疲惫，“小雅，你说我们该怎么办？以前不如人，没人瞧得上我们，我们拼命了，他们说我们拼命的样子难看……”
　　“轻轻松松地就能做得比别人都好，天底下又能有几个人能这样呢？”
　　或许是编剧的台词写得好，或许是乔安安和徐清的演技都不错，围观的工作人员中，竟然有人眼睛湿润了。蔚蓝的话刚刚说出了他们的心声，不拼命就不如人，拼命还有人嫌姿态不够优雅，可是又哪里有轻轻松松地就赢过别人的好事呢。
　　蔚蓝渐渐止住哭，“我这些年这么拼命，现在素质也不比男兵差了，我也不图别的，就想让他们觉得我和男队员没分别。小雅，你说把我们这些人招进来，不就是为了这样吗？要不然招我们干嘛呢？又不是唱歌跳个舞的。”
　　怀雅劝慰道，“你别瞎想，又钻牛角尖，这次场面太大，情况特殊，旅长那是多一事不如少一事。”
　　蔚蓝苦笑，“是啊，也对！多一事不如少一事。
　　“在新兵连的时候，和我同一年的田怡还记得么？”蔚蓝看到怀雅回忆的眼神，就知道她想不起来了，不过能不能想起来也不重要，“前些日子她给我打电话，她现在专业当特警，说前一阵搞阅兵，全城戒严，缺人手，有一个算一个全上了。她一身防暴扛着枪上街，那个紧张，一有个风吹草动的就担心出事儿，说可比演习吓人多了。”
　　“我们呢……还不如警察。拼了命地练这一身本事，又有什么用？根本没地方用，也就耍出来给老外看看了。”
　　怀雅也是心酸的，“蔚蓝姐，我厚着脸皮说一句，是，我们是很好，很出色！都是几千里地才能选出来的一个尖子兵，能差了吗？可是，同样出色的人也不缺，我们敢说自己不比男兵差，可是敢说自己比那些男兵好出一大截吗？不敢。又不是非你不可，我们并不是不可或缺的人，他们想要多一事不如少一事，想要去找那更顺手、更习惯瞧着更顺眼的人。我们也没辙啊……”
　　蔚蓝胸中气血翻腾，她知道，可是要做到非你不可，那得多难呐……她们无论是先天的体力还是在部队里的资源本就不如男兵……
　　非你不可，非你不可，这几个字反复在蔚蓝脑中震荡。
　　蔚蓝猛地站起身来，“我还就要做到非我不可了！”　　

　　第119章 拍摄受伤

　　非你不可四个字，想要真正做到的话，需要付出多少努力，又要尝遍多少辛酸，大概只有蔚蓝自己知道。
　　当然，为了表现蔚蓝经历的种种艰辛，乔安安的拍摄过程也绝对轻松不了。
　　跑步要绑上重重的沙袋，做俯卧撑直接让身材娇小的女兵趴在她的背上，她背着对方做。
　　剧本是这么写的，拍摄的时候，剧组里大家一起想办法，七嘴八舌地商量怎么拍摄，效果可以更逼真一点，“后期把乔安安背上的人加上去呗？”
　　“不用不用，让另外一个女生坐在乔安安背上，脚下垫些东西踩着，回头把脚下踩的东西处理掉，不就是乔安啊背着她做俯卧撑了吗？”
　　“要叫我说――”
　　剧组里正讨论地热火朝天，突然被乔安安的声音打断，“要叫我说，什么特效都不需要，直接让她趴上来，我做俯卧撑就行了。”
　　刚才出谋划策的声音戛然而止，人们扭过头来，齐刷刷地看向乔安安。
　　“这……能行吗……”导演迟疑着问。
　　乔安安笑道，“放心，保证摔不着她！”
　　大家都用复杂地眼神看向乔安安，问题的关键哪里是这个？
　　事实证明，乔安安即使背上背着个姑娘，做俯卧撑的时候，也格外标准和轻松。很多大男人看得自愧不如。
　　剧组的人全都围拢过来了，争相来目睹乔安安的壮举。
　　一个、两个、三个、四个、五个……
　　乔安安背上的姑娘，两颊已经通红，她也不知道自己为什么要脸红，只是觉得乔安安真的好帅啊！
　　乔安安的后背好有力，趴在她的背上一点都不紧张呢。
　　还有爆破戏，炸弹在身边炸开，虽然是特制的剧组道具，和真正的炸弹不能比，但炸开后还是尘土满天飞，声音震耳欲聋。
　　“路线记住没有？一定要沿着路线走。虽然炸不死人，但是万一炸弹在眼前爆炸了，小石子什么的划破脸，那可不是闹着玩儿的。”
　　剧组工作人员反复叮嘱道。乔安安表示自己知道了。
　　拍摄的时候，镜头中的乔安安，飞奔着穿过漫天的炮火。虽然脸上被化妆师涂抹地脏兮兮，手臂上还画了两道伤痕，但这一切都无损于乔安安的魅力，甚至让她变得更吸引人了。
　　炮火在她身旁炸开，她像是一个精灵一般，灵巧地从滚滚浓烟中穿梭而行，眼睛偶尔看一眼镜头，亮的令人心惊。 
　　好美。
　　乔安安无论是脸颊还是身材，一直都是属于少女的那种美丽，但是现在，她的美突破了性别的限制，让任何性别各个年龄的人，看了都会为她惊叹。
　　
　　这场电视剧的拍摄过程中，乔安安不是一般的辛苦。就连一向对她严格要求的经纪人，看得都心疼不已，“谁能想到一部电视剧，竟然是这样的……要是早知道的话，签合同的时候就得好好考虑一下了……”
　　乔安安笑道，“就算好好考虑一下，我们也还是会签的。”
　　经纪人苦笑一笑，没有辩驳。的确，一部电视剧花了这么多的人力物力财力来拍摄，所有参演人员也都付出了无数的心血。又有最好的编剧与导演，以及各种顶尖的团队，可想而知，这样的电视剧拍出来会是怎样的经典。
　　或许又是一座高峰，前后很多年都无人能超越。
　　而且对乔安安自己而言，她其实并没有别人眼中那么辛苦，毕竟她的体力和意志都远高于常人。只是拍摄过程中，还是发生了一点意外。
　　又是一场在湖中游泳的戏份，冰冷的湖水浸泡地乔安安的体温和水温接近，身体的敏锐性下降了很多，再加上长时间游动的疲惫。当乔安安意识到有东西在接近自己的时候，已经有些太晚了。
　　乔安安猛地向前一蹬水，双腿有力地向后踢，但还是被什么东西咬了一口。乔安安回头看去，心中一沉，是一条蛇。
　　不知道有没有毒……
　　乔安安立刻呼救。剧组的人连忙扑通扑通跳下水，将乔安安搂住，带到岸边。乔安安虽然觉得状况还不错，但是是不敢自己游动的，如果真的是毒蛇的话，运动只会加速血液循环，让后果严重很多倍。
　　还好她反应够快，猛地往前游动了一下，否则被蛇咬中的地方，可能就不是她的脚踝，而是她的腰部了。那显然会更严重。
　　乔安安已经被抬上了车，车子飞速朝着最近的医院前进，如今剧组中的急救医生正在将乔安安的脚踝绑紧，好让她的血液循环慢一点。被咬伤处已经高高的肿起，呈现出一种不健康的青紫色，怎么看都不像是没有毒的蛇。
　　乔安安当时只在湖中看了一眼，牢牢记住了蛇身上的花纹，她正将花纹准确详细地描述给随车的医生，趁着自己还清醒。
　　剧组中已经炸了，剧组其实比谁都更怕演员受伤，这么大的责任担不起。而且受伤的是谁不好，偏偏是乔安安，倒不是剧组不看重不出名的小演员，但是乔安安受伤，显然棘手太多。
　　大批大批涌来的难缠记者，因为乔安安受伤被迫暂停的拍摄，还有铺天盖地的舆论指责，没准还有真爱粉丝的过激行为……
　　剧组里如今人人都在祈祷，希望乔安安不要有事。
　　而且乔安安平日里太讨人喜欢，即使是个剧组里打杂的工作人员，没有和乔安安说过几句话，可是凑热闹看过乔安安的几个拍摄场景后，也没办法不爱上这个小姑娘。
　　如此聪明、如此漂亮，还如此能吃苦肯拼命，这个的姑娘，哪里会有人不喜欢。
　　乔安安千万不要出事啊……
　　
　　乔安安被送到医院之前，终于还是抵抗不住，晕了过去。整车的人都提心吊胆，生怕乔安安出事。
　　车子径直开到急诊通道的门口，不少医护人员早已等在那里，连忙将乔安安放在小推车上，一路小跑地推进去。
　　车上的医生第一时间描述了蛇的样貌，说完之后，能看出医院里的医生明显松了口气，“知道是什么蛇就好，你放心，这个蛇虽然有毒，但是要不了人命，没事的。”
　　医生高声喊道，“伤者知道是什么蛇，准备血清！”
　　跟车来的所有人，听到这话，都松了一口气，几个胆子小的，甚至支撑不住，身子一软，直接滑下来，坐在医院的地上。此时他们才发现，浑身都已经被汗水湿透了。
　　一起拍摄的女演员，抹着眼泪说，“安安姐没事就好。”
　　虽然女演员比乔安安年纪要大，但是娱乐圈一向论资排辈，许多人都要称呼乔安安为安安姐。
　　
　　记者们永远是嗅觉最敏锐的一群人。乔安安刚刚从医院中苏醒过来，就有一群记者不知道从哪里得来的消息，全都堵在了医院门口。
　　盛世娱乐不得不派出很多安保人员，维护医院门口的秩序，将记者们请到离医院远一点的地方。但是记者们坚持不肯离去，一定要问出些乔安安的消息。
　　“请问乔安安被蛇咬伤，是不是剧组的过失？”
　　“乔安安现在身体状况如何？会不会有什么后遗症？”
　　“听说乔安安昏迷了，请问醒过来了吗？”
　　“乔安安是在拍摄什么镜头时受伤的？”
　　见到乔安安的经纪人出来，记者们争先恐后地喊着，将一个个问题抛出去，大有经纪人不说出些什么真材实料，就不会放他离开的架势。

　　第120章 微博自拍

　　乔安安因为抢救及时，苏醒的很快。
　　医生连连感慨，“幸好能及时说出来是被什么蛇咬伤的，立刻就能找到相应的血清，要是不知道是什么蛇毒，问题就难办了。不知道要拖多久才能试出来，那样就严重了。”
　　导演也赶到了医院，听到医生的话，一阵后怕。要不是乔安安冷静，在那种紧急的情况下，还能记得回头看一眼蛇，并且清楚地记住蛇的特征，又在第一时间准确地描述给了医护人员。只要有一环出了差错，后果就不堪设想……
　　即使医生说了不会有性命之忧，但如果昏迷上几天，脚腕肿的不成样子，定是一阵腥风血雨。
　　依照乔安安如今的地位和人气，受伤昏迷绝对是一个爆炸性的新闻。今天围在医院门前层层叠叠的记者，如果不是乔安安已经醒了，记者们一定更加疯狂，虽然记者们未必会盼着乔安安不要醒来，但是如果乔安安迟迟没有醒，新闻的爆点就增加了几个数量级。
　　乔安安已经醒来了，记者们都围成一团采访了两个小时才肯离开，如果没有醒的话，记者们更不肯善罢甘休。
　　导演甚至有些庆幸，今天被蛇咬到的是乔安安，如果随便换一个其他的演员，都很有可能慌乱中没有看蛇的特征，后果就严重了。
　　乔安安受伤的消息第一时间就登上微博的热搜，无数的粉丝在转发微博，“为安安祈福。”“安安快点好起来啊！”“安安这么好的姑娘，希望能够化险为夷。”
　　各个媒体，无论是网络的还是实体的，今晚注定都是一个不眠夜，记者拿到采访资料后，第一时间开始进行加工、写作，网络媒体后续的工作还有排版之类，传统媒体则更麻烦，娱乐首页替换成乔安安受伤的新闻，重新排版、印刷，无数的人在深夜加班加点。
　　热度在持续发酵，拍戏的时候被蛇咬伤昏迷，比盛装出席颁奖典礼，还要吸引人们的注意力。
　　乔安安斜倚在医院的病床上，点开微博，拍了一张自拍，配上文字，“谢谢大家的关心，我已经没事了。”
　　经纪人犹豫了一下，到底还是出声劝阻了一句，“等两个小时后再发微博可以吗？现在正是黄金发酵期……”经纪人的声音越来越弱，他只看到乔安安的眼神，就知道自己的劝阻是没用的。
　　“算了算了，发吧。”经纪人把头偏去一边，不去看乔安安点下发送键，眼不见心不烦。
　　乔安安笑道，“那么多的粉丝都是真心实意的担心我，少让他们提心吊胆两个小时。再说了，我现在还差这两个小时的黄金发酵期？”
　　经纪人听乔安安这么说，倒也没那么郁闷了。的确，乔安安要才华有才华，要人气有人气，要地位有地位，在圈内的人脉又极好，各个知名导演、影帝影后……这么一想，乔安安实在是太完美的明星了，自己能当她的经纪人，实在是好运。
　　何况乔安安自己也能写出绝佳的小说与剧本，不仅仅是一名演员，自己写的电视剧和电影，自己想当主角的话，难道还能当不成？
　　虽然如今乔安安的影视作品还不多，但是《我是女兵》这部剧，乔安安已经完全展示出了自己过人的演技，而且乔安安是真的十分敬业，特别能吃苦。拍戏拍到受伤昏迷，本身就是证明，倒时候只要这部剧一播出，乔安安演技好的皇冠，也就有保障了。
　　没想到过了半天，经纪人看乔安安的微博还没有发送出去。经纪人好奇地去看乔安安，竟然看到乔安安在用修图软件修自己的自拍，经纪人看着乔安安将照片中的脸色和唇色调得红润，简直快被乔安安气死了，“别的明星生个病，都是怎么憔悴怎么拍，你这都伤成这样了，本来脸色就是这么差，还修地红润起来？”
　　“你你你……你是不是傻！”经纪人都被乔安安气得结巴了，伸手想去抢乔安安的手机。
　　乔安安眼疾手快地点下发送，朝经纪人讨好地笑，“就这一次，下不为例。”
　　经纪人冷哼一声，“废话！当然就这一次，以后再也不会受伤了！”
　　乔安安笑眯眯地看经纪人，他一向表现的都是成熟冷静的工作状态，乔安安很少见到他这么私人化的一面，看来这次自己受伤，经纪人内心的波动也很大。他也是很关心自己的。
　　
　　下午上自习的时候，陈成琳突然听到教室后排一阵骚动，惊呼声不断。陈成琳一开始没有注意，教室角落里有几个不太爱学习的学生，一起聊天玩笑是正常的。但是后来她敏锐地捕捉到三个字，乔安安。
　　听到自己偶像的名字，陈成琳心中有些好奇，乔安安又有什么劲爆的消息了吗？她满怀期待地点开微博，好奇乔安安又能给她带来怎样的惊喜。乔安安一直都是一个令人不断惊喜的偶像，永远都不会令粉丝失望。
　　又创作了新小说、新剧本？又参加了什么综艺？还是秘密地主演的哪部电影电视剧开始宣传了？
　　陈成琳满心欢喜地点开微博，一下子愣住了。
　　像是一盆冰水当头浇下，陈成琳从头到脚都觉得透心凉，甚至打了个寒颤――
　　乔安安拍戏时被蛇咬伤昏迷不醒。
　　在网上不停地搜索和乔安安有关的消息。众说纷纭，什么样的消息都有，互相矛盾的说话漫天飞舞。如此爆炸的新闻，无数人都想来蹭一把热度。
　　什么同剧组的工作人员透露，什么第一时间的采访消息，甚至有故意注册和乔安安的经纪人、钱水岚编剧等很多正和乔安安紧密合作的人，名字十分近似的微博号，冒充他们，发送一些假消息。
　　一会儿是乔安安已经醒来的，一会儿又是乔安安生命垂危的，看得陈成琳一颗心七上八下。
　　晚上回到家中，陈成琳连饭都吃不下。陈爸爸陈妈妈看出女儿的异常，关心之下，终于问出了实情。陈成琳哇的一声哭了出来，对爸妈说了乔安安被蛇咬伤晕倒的消息。
　　陈爸爸陈妈妈听到后，一颗心也揪起来，一边忙着安慰女儿，一边也十分担心乔安安。因为女儿对乔安安的喜爱，他们也听了很多关于乔安安的消息，真的是一个很优秀很好的小姑娘，还那么年轻，竟然遭遇了这种事情。
　　女儿一直抱着手机，不停地看，陈爸爸和陈妈妈也没有阻拦。
　　片刻之后，陈成琳尖叫一声，吓了陈爸爸和陈妈妈一大跳。
　　陈成琳跳起来，抱住妈妈又哭又笑，“乔安安醒了！她自己微博发自拍了！”
　　与此同时，无数和陈成琳一样的粉丝，因为这个好消息激动不已。
　　
　　激动之后，真心爱着乔安安的粉丝们心细如发。很快就有粉丝发现，乔安安看起来气色还不错的自拍，是使用修图软件，一键美颜过的。
　　网上立刻有大神，分分钟还原出了没有修过的原图，发在了微博上。粉丝们心疼地发现，没有修过的自拍，和这张脸色红润、嘴唇有血色的完全不同，特别的憔悴，脸色苍白、嘴唇更是白惨惨的。
　　“今天已经哭了一天了，看到乔安安自己发的醒过来的消息，终于笑了，可是刚刚高兴地傻笑了一会儿，就看到这条微博……自己刚刚醒来，害怕粉丝担心，竟然还P图……现在又哭得稀里哗啦的，根本停不下来。”
　　“爱上乔安安，是我这两年，做过的最棒最值得的一件事。”
　　“安安一直这么为粉丝着想，虽然现在她很红很红，粉丝很多很多了，但是安安对粉丝的真诚和爱一点都没有变。”
　　“这样的偶像，怎么可能不爱一辈子呢。”
　　“乔安安！身体快点好起来！所有的粉丝都祝福你！”
　　“我认真的……这辈子就爱你一个了，反正爱上你之后也不指望自己还能嫁出去了。”

　　第121章 探病风波

　　乔安安受伤后身体有些虚弱，躺在病床上也是难得没有事做的休息时间，每天大部分的时间全都用来睡觉。
　　睡觉其实是很好的休息方式，乔安安的身体正在飞快的恢复着，主治医生一天三次检查乔安安的身体状况，每次都要惊叹，乔安安的身体恢复真快。
　　“年轻就是好啊。”主治医生连连感慨，“这恢复速度，几乎是我见过的最快的了。”
　　主治医生将乔安安快到夸张的恢复速度，归结为年轻，但其实乔安安练武这么久身体底子好，才是主要原因。
　　乔安安受伤的消息，一直瞒着外婆。只是虽然外婆年纪大了不会上网，但是每天的消遣就是看电视，而如今电视上几乎不停地在播出乔安安受伤的新闻。
　　无衣和霓裳合计了一下，第一时间就暂停掉了霓裳的工作，让她搬去和安安的外婆一同住。对外婆的说法是，霓裳租的房子房东不肯租给她了，她一时半会儿又还没有找到合适的房子，就先来乔安安家里借住几天。
　　外婆对于霓裳的到来极为欢迎，“安安出去拍电视剧一走几个月，家里只有我和小胡两个人，”小胡是如今安安外婆家长住的保姆阿姨，“你来家里住，家里也热闹一点。”
　　其实她们也早就向胡阿姨打过招呼，让她帮忙盯着老太太，看到电视上演乔安安受伤的新闻，就赶紧换台。不过胡阿姨毕竟要做家务，要做一日三餐，还要出门买菜，不能时时刻刻的盯着老太太。因此霓裳还是来住下了。
　　安安外婆说道，“你还找什么房子啊？家里这么多间屋子空着，你就住在这里嘛，很方便的。”
　　霓裳只好说这里离自己上班的地方太远，每天上下班不方便，好说歹说才说动外婆。
　　
　　乔安安受伤的第二天，经济公司就找好了懂得营养搭配的专门为病人做饭的专业人士，来保证乔安安的一日三餐能够吃好，对她的伤情恢复有利。
　　但是醉醉依旧每天都拎一点自己做的东西，来看乔安安。有时候是一些清淡的汤品，有时候是一些小小的点心，营养师看过之后，确定对乔安安的身体无碍，才允许乔安安吃。显然醉醉也是做过功课的，为乔安安准备的都是对她身体有好处的食物，做的十分精细，全都是乔安安喜欢吃的。
　　乔安安心中一阵感动，虽然她现在一直忙碌，和朋友们都是聚少离多，但是在她需要帮助的时候，朋友们还是第一时间伸出了手，没有任何犹豫，没有丝毫抱怨。她穿越到现代后认识的第一批朋友，一直到如今，都没有丝毫生分。她实在特别幸运。
　　乔安安身体恢复了几天后，就立刻把每天早上的打拳捡起来了，每天的运动量其实挺大，因此乔安安的饭量也一点都不小。
　　营养师为乔安安做的第一顿饭，就准备少了。营养师按照正常成年女性的饭量准备的饭菜，心想乔安安怎么样都够吃了，营养师是见识过明星们的胃口的，吃饭只吃一点点，吃米饭几乎要数着米粒吃。营养师都在思考要如何劝乔安安多吃些饭菜了，没想到的是，乔安安第一顿饭虽然吃的慢条斯理，但是将他准备的饭菜全都吃的一点不剩之后，说自己还没有吃饱。
　　又让助理打了一份医院里的饭菜，吃下去了。
　　营养师惊呆了。看着身材纤细的乔安安，不敢相信自己的眼睛，问向乔安安的助理，“安安一直吃这么多吗？”
　　助理眉头紧皱，一脸苦恼的样子，“不是呢……”营养师心中松了一口气，心想乔安安平常果然不会吃这么多，这是因为受伤，放纵自己的口腹之欲了？自己回头应该劝劝她，暴饮暴食对身体也是不好的，下顿饭不能让她吃这么多了。
　　营养师正想着，就听到助理说的下半句话，“安安受伤后胃口都不好了，以前能吃这顿饭的两倍呢。”
　　营养师：？！他没听错吧。
　　“不过也正常，安安天天躺着不动弹，胃口肯定会小一点。只能拜托您做些有营养的东西给安安吃啦。”助理拜托营养师。
　　营养师一脸震惊地答应下来，还没有反应过来发生了什么。
　　几天之后，营养师发现，乔安安恢复运动后饭量真的越来越大了，吃光他做的那么大量的饭菜不说，朋友带来的吃的也全都不放过。
　　乔安安在医院的套房里摆满了酸奶机、榨汁机、料理机……还有各种各样的吃的……水果坚果各种零食，要不是有些零食不太健康，营养师禁止乔安安吃，他怀疑乔安安一定会全部吃掉。
　　当然乔安安的运动量也很大，营养师看得叹为观止，怪不得身材这么好。不但瘦，而且形体塑造的很美。
　　
　　前来医院里探望乔安安的人络绎不绝。
　　《京谣》剧组中派了代表来看，导演也亲自来了，《将门》剧组更不必说，还有一齐参加《Player》和《真正英雄》真人秀的明星们。当然还有乔安安的粉丝后援会骨干，就连高中班主任都来了。
　　当初乔安安在北大的招生老师，也特地坐飞机过来，来看望乔安安。虽然说的是招生老师自己想来，但是乔安安清楚自己和她没有什么密切的私交，招生老师前来多半是北大校方的意思。
　　蹲守在乔安安住院的医院附近的狗仔们，每天看得头晕眼花，一会儿这个来了，一会儿那个来了，娱乐圈中的影帝影后，像是不要钱一样，一个个都往乔安安这里凑。还有知名导演、金牌编剧，一个比一个腕儿大。狗仔想要抓一点乔安安的绯闻出来，却发现来的女明星比男明星多很多，来的男明星也不是已婚就是有公开的女友，和乔安安炒不出一点绯闻。
　　沈蓉来的时候，一双眼睛红红肿肿的，显然之前哭过很久。乔安安看得心中一疼，轻声劝道，“有什么可哭的？我自己都没有哭。我这不是好好的呢。”
　　“回去你也安抚一下其他粉丝，沈蓉，别忘了你可是副会长。转达给粉丝们，我很好，不用大家担心我。大家照常生活，我才能放心。”
　　沈蓉含着眼泪，点点头。走出医院后，想起乔安安温柔地叮嘱她的那些话，全都是害怕粉丝担心的。沈蓉的眼泪又刷的一下留了出来。
　　乔安安对粉丝的态度是真的没话说，是真真正正地当做朋友来看待的。
　　狗仔们蹲守很多天，实在是拍不到一点劲爆的新闻，见到沈蓉哭成这副样子出来，某个狗仔拍了张特写，回去之后狠狠心，发了一条新闻。
　　《探病哭成泪人，乔安安神秘女友疑似出现》

　　第122章 老龄粉丝

　　“算了我还是坦白吧，今天我是去看乔安安了，因为太难过没有控制好情绪，所以把眼睛都哭肿了。不小心被记者拍到了，现在我不得不承认乔安安女友的身份了。”
　　“今天去看老公的时候，很多记者跟着人家要拍，真是太烦了……希望记者们能给我们这对热恋中的恋人留一点私人空间，谢谢。”
　　“安安，我不会让你一个人承受压力的，恋情既然已经曝光了，我会一直站在你的身边的。”
　　几乎每个粉丝都会跟风来一发，公布自己是乔安安女友。之前乔安安受伤昏迷，粉丝们心中的担忧与害怕渐渐堆积，到了极致。他们仿佛是刚刚才意识到，他们喜欢的永远那么漂亮那么帅，永远给他们带来惊喜，在他们眼中是无所不能的乔安安，也是会受伤的。继而想到，她也是会累、会生病、会难过的。
　　粉丝们心疼极了，乔安安一直表现她活力满满，快乐阳光的一面。他们竟然就真的经常忘记关心自己的偶像。尤其是乔安安如此想将自己所有会令粉丝担心的一面隐藏起来。昏迷醒来之后立刻发自拍告诉粉丝自己已经醒来了，害怕粉丝担心，为了显得气色好一点，还自己将照片P图。
　　他们的安安啊……
　　粉丝们的情绪无从宣泄，如今这条一看就是哗众取宠的新闻，给了粉丝一处可以表达宣泄的地方。因此人人都用调侃的方式，表达着自己对乔安安的爱意。
　　“安安女友”的梗就像是一阵龙卷风，飞速的席卷过网上的每一处。不单单只有粉丝在玩儿，后来又有了许多路人凑热闹，最后明星们反应过来后，不少人也跟着玩儿了一把。
　　譬如@谭一青V：安安我知道有很多人喜欢你，但我永远在家里等你。今天去医院看到你状态还不错，我就放心了。狗仔太多了，明天我就不去医院看你了，等你康复。
　　@夏从筠：安安我忍不住了，看到那么多人天天叫你老公，我其实是有点不开心的，我可以公布吗？
　　谭一青和夏从筠的粉丝们，没想到自己的偶像竟然也这么潮流，第一时间在网上跟风玩儿起来，心中又对偶像的好感多了不少，觉得偶像也没有那么高高在上，和自己还是离得挺近的。
　　看到很多粉丝说，没想到她是一个这么潮的影后，没想到影后玩儿网上的梗也玩儿的这么溜，大概也经常泡在微博上吧，只不过是粉丝不知道。令大家意外的是，谭一青竟然很认真地回复了粉丝们的这些评论――
　　“我一点也不潮，平时微博用的也真的很少，这次第一时间能看到网上这样的梗，也跟着玩儿的一把，其实是因为我一直在微博上关注乔安安的情况。我和安安真的是很好的朋友，这次她受伤也真的很严重，我后来听说当时的情形其实是十分凶险的，要不是安安一向冷静镇定，记住了咬伤自己的蛇的特征，能够第一时间找到相应的血清，真的不知道后果会是怎样的。”
　　“关心乔安安的人太多了，安安现在很红，朋友又多，无论是工作关系还是私人关系，会来探望，打电话、发信息关心安安伤势的人都络绎不绝。但是安安现在最需要安静地养伤，我帮不上什么忙，只能尽量做到不去打扰她。但是我又想第一时间知道安安的情况，于是我就一直在微博上关注。”
　　“这一点也不好笑，我和安安同在娱乐圈，又是很亲密的朋友。我有她的手机、微信和扣扣等所有联络方式，但是我要靠刷微博来知道安安的伤势。因为这是最快的。安安醒来后第一件事不会是给朋友们一一打电话或者发信息，告诉朋友们她已经醒来了，她第一时间发了微博，最着急告诉的就是你们这些粉丝，安安担心你们为她着急。”
　　“其实我也有点羡慕你们，有个这么好这么爱你们的偶像。估计你们也很羡慕我吧，我是你们偶像的好朋友哦。”
　　谭一青长长的一段话，让很多乔安安的粉丝看哭了。从谭影后的口中，他们又一次感受到，安安有多么将他们放在心上。当然谭影后最后一句话也很讨打就是了，很多粉丝一边看一边哭，看到最后只能破涕而笑。
　　
　　乔安安身体恢复后，重新回到剧组开始拍摄。
　　水戏还没有拍完，导演担心乔安安有心理阴影，把和乔安安身形相似的替身都找好了，拍在水中游泳的镜头时，不露脸的镜头就用替身，乔安安拍几个露脸的剪辑进去就可以了。没想到的是，乔安安拒绝用替身，依旧选择亲身上阵。
　　再次下水后，乔安安脸上一点变化都没有，看不出一丝的害怕与紧张，拍摄也十分顺利。镜头过了一条又一条，只有一条中，导演觉得有一点点小瑕疵，但是决定还是给通过吧。
　　现在不比以往，乔安安毕竟大伤初愈，拍戏就很费力气了，其实也只是一点点极小的瑕疵，如果在以往，要求完美的他会让重新来一遍，但是现在显然不是时候。
　　没想到导演决定通过了，乔安安却喊了停，主动说道，“导演，我觉得我刚才那一条拍的不好，重新来一遍吧？”
　　劝阻的人反倒成了导演，“算了吧，我看挺好的啊？哪里不好了？过了过了！”
　　乔安安一眼就能看出导演的想法，坚持道，“我要重拍。”最后还是重新拍了一遍，拍出了令导演惊喜的效果。
　　导演在心中默默感慨，果然成大事者都需要非凡的心性和品格。他见过的演员多了去了，乔安安虽然年纪还很小，但却是他最佩服的演员之一了。
　　乔安安以后的前途绝对不可限量。虽然她现在已经是娱乐圈里很红很红的演员了，但是导演知道，这对于乔安安而言不算什么，她以后一定会有更大的成就。
　　
　　《我是女兵》终于杀青。杀青宴上，导演已经喝醉了，举着酒杯对大家说，“好事多磨。这部电视剧拍的时候是真艰难，可是拍好后也一定有大成果。”
　　导演虽然喝醉了，但是说的话绝对没错，《我是女兵》在之后的十年中，无论从哪个方面来说，都是没有人可以超越的电视剧。当然这都是后话了。
　　电视剧上映之后，乔安安的粉丝又扩大了大大一批。如果你问乔安安的粉丝不是已经很多了吗？哪里还能有大大一批新增粉丝？
　　对不起，还真有。乔安安多了一大批爷爷粉和奶奶粉。老人家们每天晚上最大的娱乐，就是守在电视机前看电视剧，最喜欢看的当然就是中央台的电视剧，总是觉得中央台播放的电视剧，一定质量高、有保障。
　　看到《我是女兵》后，一下子就喜欢上了其中的女主角，也喜欢上了演女主角的乔安安。
　　“小姑娘长得真漂亮啊！这鼻子是鼻子眼睛是眼睛的。”
　　“小姑娘真年轻水灵，可别说，演技还真好，演的真像是那么回事。”爷爷奶奶并不一定什么都不懂，他们看电视机无数，演的好坏总是能看出来的。
　　“我说这个小姑娘是不是真的是当兵的呀？整个人的精气神都不一样，怎么看怎么像当兵的，对不对？”
　　“开什么玩笑，人家是演员，演员！哪里真是什么当兵的，难道要演杀人犯的话，还真找个杀人犯来演？你懂不懂什么叫演技啊，高超的演技当然是要将精气神一起演出来的！演技不好的叫形似，演技好的叫神似。”
　　曹爷爷和梁奶奶两个人又吵了起来，年纪大了之后两人都没有事情做，两人没有一天不吵上几架。直到第二天中午，孙子来家里吃饭的时候，两个人依旧在为了乔安安是不是真的是一名女兵而争论不休，让孙子来为他们评理。
　　“当然不是了，她就是个演员，不过现在特别火的，不单单是演技好……”孙子也是乔安安的路人粉，开始向爷爷奶奶讲起乔安安受伤的故事，听得两个老人家感慨不已。
　　“唉，这个小姑娘可真不容易。”
　　“但也真了不起。”

　　第123章 影后桂冠

　　年仅二十岁出头的乔安安，无疑是当前娱乐圈中最耀眼的一位女星。更凭借主演的《我是女兵》这部电视剧，成为了在全中国内获得影后头衔的最年轻的明星。
　　金鹰奖、白玉兰奖、飞天奖，中国电视剧的三大奖项，乔安安全都收入囊中，“最佳女主角”这一奖项，无一例外，全都落入乔安安手中。
　　金鹰奖代表专家与观众的肯定、白玉兰奖代表行业的肯定、飞天奖代表政府的肯定。三座奖杯一拿，乔安安影后的称谓可谓有名有实。只是她年纪轻、成就高的令人不敢置信。
　　乔影后的称呼最开始还以玩笑的成分居多，粉丝们兴高采烈地叫来叫去，后来人们渐渐地也已经习惯了，本来就是影后，即使年纪很年轻，也是货真价实的影后，这么叫并没有什么不对。
　　得知乔安安获奖，沈蓉周末特地亲手做了一只蛋糕，上大学后她爱上了烘焙，经常烤些蛋糕面包之类的，爸妈也已经习以为常。
　　沈蓉虽然没考上清华北大之类的名牌大学，但考上了本省最好的大学，而且就在本市，每个周末都可以回家。她和父母都很满意，毕竟高中三年，沈蓉在学习上是真的尽力了，高考发挥的也不错。
　　沈蓉依旧很好强，很努力，但是早已学会了不与别人比较，不嫉妒她人，只做好自己。如今看着自己的偶像获奖，她只有高兴与激动的心情，回想起当年那个偏激狭隘的小女孩，她自己都觉得好笑。
　　还好她的偶像很棒，默默地引领着她的道路。
　　等晚上爸妈回来，看到桌上极为精美华丽的蛋糕时，目露惊讶，“今天是什么日子？”
　　沈蓉笑道，“乔安安成为影后了！”
　　沈爸爸沈妈妈并没有面露惊讶之色，显然乔安安获得最佳女主角的消息，早已经铺天盖地而来，他们不是刚刚听说。沈爸爸仔细看着女儿，欣慰地说，“真是长大了，爸妈也能放心了。”
　　从初中开始，他们家就知道了乔安安这个小姑娘，沈蓉从十几岁到现在，一直深深受到乔安安的影响，尽管开头有些波折，但最终乔安安带来的影响都是好的。
　　沈蓉笑道，“这个蛋糕不仅仅是庆祝我喜欢的偶像获奖，也是做来感谢你们的，我爱你们，爸爸妈妈。”
　　沈妈妈眼圈一红，沈爸爸却打趣道，“你这感谢的心可不诚啊，因为偶像获奖做的蛋糕，顺便对你爸妈说两句好话。”
　　
　　与此同时，千家万户都关注着乔安安的消息。初中班主任从电视中看到乔安安的脸，已经完全不记得她初一初二畏缩懦怯的样子，指着乔安安对自己家的孩子说，“这个小姐姐是我教过的学生，从小就很厉害的，你回头可以了解一下，多向她学习。”
　　孩子虽然才上小学一年级，但也是知道乔安安的，因为爸爸小看了自己，显然很不高兴，“什么这个小姐姐，那是乔安安，我当然认识！”
　　“我可清楚她的事情啦！”
　　初中和高中的同学们也都在主动或被动的知道，乔安安获得影后的消息，微信群里都在谈论这个，一条又一条的往外冒消息，速度快的让人眼花缭乱。
　　高中的老师们，也正在一起讨论乔安安，“这样的学生，一辈子也就能碰见这一个吧？二十多岁就影后了！”
　　“学习还那么好，保送北大，这还给不给别人留活路啊。”
　　“我现在带的班级，孩子们还都爱问乔安安当年上学的事情。只要一提乔安安三个字，耳朵立马竖起来。”
　　陈成琳一家如今都是乔安安的粉丝了，爸妈和女儿约定晚上一起出去吃顿大餐，庆祝这个好消息。　　
　　白子明在公司里，听到身边的所有人都在热火朝天地议论乔安安，心中五味陈杂，当初他也是有过和乔安安炒绯闻的机会的，不管是经纪公司和经纪人费劲多大的力气，为他争取到的。但那时候他毕竟还能巴得上乔安安。如今他和乔安安的差距，已经犹如天堑了。
　　乔安安已经成为影后，而他因为各种原因，依旧不温不火，还是一个“十分有潜力”的演员。
　　后悔当初的选择吗？白子明问自己，却连自己也给不出答案。
　　
　　颁奖典礼上，乔安安身着一件极仙极美的白色长裙，裙子并不修身，而是宽松飘逸，别有一番垂坠的美感，让人想起吴带当风。
　　乔安安走过红毯，一时间闪光灯咔嚓咔嚓闪成一片，简直只凭闪光灯的亮光，就能将整个会场照亮。乔安安巧笑倩兮，时不时停下脚步，微笑着让记者们拍摄。
　　记者们一边狂拍，一边心中默默感慨，“乔安安真的好美啊！”
　　“天哪，我一直知道她很美，但是今天格外美……”
　　“乔安安气质好棒啊，刚刚看过她在电视剧里演的流血流汗不流泪的铁血女兵，再看到颁奖典礼上温柔安静的她，对比冲击也太强了。乔安安今天的气质好沉静，简直就像是从画里走出来的古代仕女，一颦一笑都透着娴静。”
　　“唔，乔安安今天的礼服好特别，这是有古典元素吗？和她今天的气质好配。”
　　“这件礼服好适合她，不过完全看不出是哪个牌子？这种风格不像是近两年国外那几家牌子的高定啊？难道是更早的很多年前的款式？不会是国产的品牌吧……不过依照乔安安现在的地位，礼服倒是不需要靠大牌来撑场面了，她完全可以想穿哪个牌子就穿哪个牌子。”
　　看出一点门道的记者心中狂喜，“乔安安最早最早的时候，在网上红起来的第一个视频，她舞剑的时候身上就穿的是宽松飘逸的白色长裙，获得影后桂冠的第一次颁奖典礼上，乔安安今天穿的礼服，是不是在和那条裙子呼应？”
　　记者心中打定主意，“一定是的，就算不是的话，也要写成是的。”这毕竟是新闻稿中的一个看点。
　　最佳女主角的获奖人公布时，乔安安虽然惊喜，但是并没有太多的意外。但是走上领奖台的那一刻，乔安安还是心潮澎湃。
　　“对不起，我将获奖感言背得很熟很熟，但是走上来的这一刻，我全都忘光了。”
　　台下响起一阵善意的哄笑。
　　“因为太仔细自己已经背熟了，我甚至都没有准备提示卡片。看起来我只能临场发挥了。我想感谢很多很多人，希望你们能够有耐心听完，感谢导演，是你给了我站在这里的机会，感谢编剧，创作了这样一部好的作品，并且指定我来演，感谢陈影帝，恩……因为你上次在颁奖典礼上感谢了我，这个人情我要尽快还掉。”
　　更大的笑声涌来，不少人还在一边笑一边拼命鼓掌。
　　镜头转到陈影帝，他今天是特意来见证乔安安的这一光辉时刻的，陈影帝哭笑不得的表情出现在大屏幕上，又是一阵笑声。
　　“还有谭影后、夏从筠……我在圈内和圈外的之交好友们，感谢你们一路的鼓励与陪伴。感谢我的粉丝们，是你们的支持成就了今天的我，如果没有你们的话，我什么都不是。最重要的要留在最后，我最感谢的，还是二十年来一直养育我、照顾我、无偿的爱我的外婆，外婆，我知道你在电视机前看我，我爱你。”
　　乔安安泪如雨下，“还有已经在天上的亲人们，我不知道你们能不能看到我，我想告诉你们，我过得很好，你们放心吧。”
　　外婆的确在电视机前看直播，无衣、霓裳和醉醉也都在外婆身边，一起盯着电视机。听到乔安安说感谢外婆的时候，外婆的眼泪也刷的一下流了出来。她真高兴，外孙女现在已经是影后了，之前影后对她来讲，是多么一个高不可攀的词啊。外孙女真有本事，她完全可以放心了。
　　无衣看到安安外婆在哭，连忙递上纸巾，劝道，“这么高兴的日子，您哭什么呢。”
　　外婆轻轻擦掉眼泪，笑道，“就是高兴的，高兴的！”
　　乔安安的确感谢外婆，这个从她来到现代后，第一个给她带来温暖的人。但她提到的天上的亲人，指的并不是她未曾谋面的原主的父母，而是她自己前世的亲人。
　　既然人有灵魂，她可以穿越几百年的时间，再活上一生，那么亲人的灵魂大概也能知道她现在过得很幸福吧。
　　【正文完】



【书香门第】整理。
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！