书香门第整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
=====================
《大牌作家[古穿今]》
作者：剪剪轻风


【文案】

徐思醒来后，
见到白大褂：“嘤嘤嘤……”
见到闪光灯：“嘤嘤嘤……”
见到乌泱泱的记者：“嘤嘤嘤……”
见到陆钦，扑过去，“嘤嘤嘤……”
这是一个大门不出二门不跨的千金小姐徐思穿越成当红影后，hold不住娱乐圈的腥风血雨，另谋出路，另觅良缘的故事。　
甜宠，双C，1V1，HE。
因作者智商欠费，导致文中人物集体智商余额不足，只为一乐，无须细究。

内容标签：甜文 古穿今 欢喜冤家 爱情战争
主角：徐思 ┃ 配角：陆钦 ┃ 其它：作家，甜宠
=====================



 第一章

    周医生走出病房的时候，脚步虚浮，神思恍惚。

    小护士推了他一把，“行了行了啊，人家徐大影后早就名花有主了，你就别跟这儿做白日梦了。”

    周医生一把抓住小护士的手，“不是我做白日梦，你有没有发现，每次我一靠近，她就脸红心跳。”

    小护士刚想回个大白眼给他，仔细一想，好像还真是这么回事。

    “我虽然只是个住院医，但也算风流倜傥，英俊不凡，说不定……女神看腻了娱乐圈里那些人造小鲜肉，就喜欢我这一款呢。”周医生两眼发亮，捧着一颗骚年心站在走廊上。“嗷嗷……我的女神！”

    小护士瞅了一眼周医生脸上此起彼伏的青春痘，又看了看被簇拥着往这边走的男人，拍了拍周医生的肩膀，“醒醒吧，正主儿来了。”

    周医生一脸茫然的看过去，愣住，新晋影帝霍珏正往这边走来，简单的休闲t恤牛仔裤穿在他身上也显得格外有型有款又有范儿。

    周医生的心碎成了渣渣，快步进了办公室，背影黯然。

    小护士以白眼送之，紧接着换上笑容，迎向霍珏等人，“霍先生来的正是时候，病人刚午睡醒。”

    “今天状态怎么样？”霍珏语带关切，问道。

    “身体恢复的不错，就是情绪有些低落，不怎么说话。”

    一个月前，影后徐思参加活动路上发生车祸，重伤昏迷，住进这家医院，清醒之后一直沉默寡言。

    霍珏点了点头，让助理保镖都在外面等着，自己敲开了病房门。

    小护士捧脸，男神女神简直配一脸。

    徐思才应付完对她“上下其手”的白衣男人，还没来得及松口气，又来一个。

    这男人来过两次，她都装睡混了过去。

    徐思正想故技重施，就听霍珏淡淡道：“，你别装了，来，我们好好谈谈。”

    徐思望着天花板，嗯了一声，感觉霍珏要坐到病床边，皱了皱眉，“能……能坐远一点吗？”

    霍珏动作僵了一下，唇边浮起冷笑，坐到了窗边的沙发上，“不都说了吗？现在怎么又这样？”

    徐思克制住心里的别扭和羞涩，看向霍珏，说：“对不住，您说什么，我不太明白。”

    “徐思，你什么时候学会装无辜了。”霍珏一时不明白徐思葫芦里卖的什么药。

    徐思能感觉到霍珏的语气带了几分嘲讽，瘪了瘪嘴，小声辩解道：“我没有。”

    霍珏见徐思的态度，有点不耐。当初她是当红影后，他是刚出道的小鲜肉，她能看上他，是他的福气，不管受多少气，他都忍了。现在，他刚拿了影帝，事业如日中天，再也不用看她脸色，徐思性格娇蛮，两人开始隔三差五发生矛盾，终于决定分手。本来都计划好要向媒体公布分手的消息，她偏偏出了车祸。这时候公布分手的消息，无疑会给他的形象大打折扣，他只好来和她商议，拖延一段时间。等她车祸的风波过去，再公开。

    “我这几天都会来看你，一直到你出院。等你接到新戏再公开消息，到时候对你我都好，你看怎么样？”

    徐思一听他以后还要来，连忙道：“你不必来了，”不管怎么说，人家是来探病的，她又补充道：“谢谢你。”

    什么叫不必来了？霍珏能想象他们要是这时候宣布分手，媒体会怎么说。“新晋影帝始乱终弃，女神重伤独守病房。”“患难见渣男――影帝霍珏抛弃受伤女友。”

    徐思果然非善类，等着在这儿整他。他沉默半晌，开始打感情牌，缓和语气说：“，你别这样，我获得今天的成就有多不容易，你也是知道的，就看在这两年的感情上，你就再给我留点面子。最后一次，从此我们……”

    他没有再说下去，因为徐思哭了，她重伤初愈，瘦了不少，小脸当真只有巴掌大，脸色有些苍白，双颊却不知为何泛着潮红，一双大眼睛水汪汪的，晶莹的泪水挂在长长的睫毛上。

    “，对不起……”霍珏很少见她这样楚楚可怜的样子，心里发酸，不管怎么说，在一起这么久，多多少少都是动过情的。

    徐思哽咽着抽了抽鼻子，说：“你真的不要来了。”在她搞清这一切之前，她真的不想见这些陌生人。

    “，你这样对我对你都没好处，不要闹小孩子脾气……”

    徐思索性捂住脸，打断他，“求你了，我不想见人。”

    “，你变了……”以前的徐思很少会这样逃避。这次车祸竟然让她性格都变了。

    徐思更害怕了，如果被发现她不是原来的灵魂，后果会怎样？不会，这种匪夷所思的事情不会有人相信的。可她根本不知道这男人是谁，又与这具身体原来的主人有什么关系。他的话她都不敢冒然接，万一招来什么麻烦，以后倒霉的还是她自己。

    她正琢磨该怎么应付，就听有人敲门，“，阿珏？”

    这是徐思经纪人陈柯的声音，陈柯是圈内有名的金牌经纪人，捧一个火一个，至今还没有看走眼过。霍珏一向很给她面子，起身道：“陈姐，快进来。”

    ，

    在徐思看来，陈柯仿佛扮演着教养嬷嬷的角色，在自己还没搞清状况的这段时间，也只能信任她了。

    陈柯进来，看到徐思脸上有泪痕，张了张嘴，想说什么，又咽了回去。对霍珏点头打了个招呼。

    徐思心说救星来了，“陈姐，您替我送一下客人。”又对霍珏扯出个笑，“谢谢您来看我。”

    霍珏听她语气客气疏远，心里越发不是滋味，依徐思的性格，打他骂他，他都能忍，偏偏是这种态度，让他最摸不清头脑。“……”

    陈柯对霍珏的来意心知肚明，她本来就看不起霍珏，要不是她家，他这几年哪能这么顺风顺水。一朝红了，就说什么感情不和要分手。出了车祸，他又要回来做戏，借着给自己塑造一个有情有义的好男人形象。想得美……

    陈柯柔声对徐思道：“我知道，你好好休息。”说着看了眼霍珏，微笑说：“你先回去吧，你的意思我都明白，我们会考虑的。”

    霍珏看了看病床上的徐思，说：“我们以后还是朋友，要是有什么麻烦，我能帮的一定帮。”

    徐思用手挡住脸，才不要跟你做朋友。

    陈柯笑着点头，和霍珏一起出了病房。

    病房里安静下来，徐思松了口气，抹抹眼泪，她真的好想回家啊！

 第二章

    徐思从前最大的愿望就是出门看看，活了十六岁，出门的次数两只手都能数的过来，就算出了家门，也是周围一群嬷嬷丫鬟伺候着，不容她多走一步路，多说一句话，就连目光该落在什么地方也是有规矩的。

    而现在，徐思最大的愿望就是回家，家里有慈祥和蔼，把她捧在手心里的祖母，有温柔贤惠，从来对她都是柔声细语的母亲，有博学多才，教她认字读书的父亲……

    仲春，她漫步后园，看姹紫嫣红开遍。入夏，她泛舟莲池，画几笔莲叶田田，秋天，她独坐窗前，听潇潇暮雨洗清秋，隆冬，她踏雪寻梅，只为吟几句暗香疏影。

    十六年，家里的事情从来没让她操心过。她的烦恼无非为了一支难学的琴曲，两句未解的诗书，还有母亲非要让她学着看的账本。

    直到有一天，母亲说有一件事要她决定，“这位陆家少爷从小才名在外，前年得了解元，这次进京一是为了赶考，二是让咱们相看相看。若是好，亲事就定了，儿你自己的亲事，还得你自己点头才行。”

    她红着脸，躲进屏风后，屏息凝神。

    穿青衫的少年长身玉立，恭敬有礼，声音晴朗，有条有理的回答着长辈的问题。他姓陆，单名一个“钦”字。

    陆钦陆钦，她在心里默念，少年像是听到了她的心声，缓缓转头，朝屏风走来。

    “别……别过来！”

    陈柯送走霍珏等人，又去医生办公室询问徐思的病情，得知她其他部位的伤都恢复的不错，只有左手手心的伤口较深，可能会留下疤痕。陈柯心里松了口气，只要面部没有留下疤痕就好。

    她回到病房，想把这个好消息告诉徐思，就看见她正抱着被子怔怔出神，额头上还沁着冷汗。

    她吓了一跳，忙走到床边，“怎么了？”

    “做了个梦，没事的。”徐思回神，有些不好意思的笑笑，怎么就梦见陆钦了呢？

    都是霍珏，惹得这么伤心，“，为了这种男人不值得。”

    徐思嗯了一声，乖乖的点头。心里劝自己，为了一个只见过一面的人不值得。聘礼还没下，她还不算是陆家的媳妇儿。只是，自己来了这里，自己的身体也不知道怎样了，如果死了，陆钦又会娶谁家的姑娘……这都哪跟哪儿啊，她的灵魂都到了另一个世界，自顾不暇，还操这些闲心做什么？

    “要振作起来，《大唐女相》的剧组开拍延期三个月，都在等你。”徐思可谓收视保证，为了她，剧组就算等六个月也是值得的。

    陈柯说的每一个字她都明白组合在一起她就不懂了，好像谁在等她。让人家等总归不好，便道：“不用等我了。”

    陈柯微笑，“你也别有压力，我和导演已经商量好了。”

    导演又是谁？徐思很矛盾，一方面她需要通过别人更多了解这个世界，另一方面她根本无法和这个世界的人正常交流。

    陈柯见她又沉默，无奈道：“，需不需要给你找个心理医生，没有别的，就是疏导疏导，可能这几年拍戏压力太大了。”

    徐思不知道心理医生，但知道医生，就是穿白大褂的人，要么问她奇怪的问题，要么对她上下其手，要么往她身上放各种不明物体。她对这些人深恶痛绝，忙道：“不用了不用了，不用找医生。”

    陈柯叹气：“好好好，不找医生，那你自己调整，陈姐相信你，不会辜负大家对你的期望的。”

    徐思不置可否，继续沉默。

    “”

    看着徐思的样子，陈柯心里很难受，变成这样，都是霍珏那个渣男的错。“阿珏的事……？”

    徐思毫不犹豫地道：“您看着办吧，我相信您一定都是为了我好。”

    陈柯对霍珏的态度徐思一向知道，能把这件事交给她办，说明徐思这次是彻底寒心了，也想整一整霍珏。对嘛，这样敢爱敢恨才是她家。

    霍珏从医院出来，约了圈里的朋友吃饭，晚上又一起去了酒吧。

    他今天心情也不太好，徐思躺在病床上梨花带雨的样子时不时映入脑海，令他有些头疼。

    同来的一个刚出道的小姑娘眉眼精致，娇俏开朗，颇有几分当年徐思的韵味。

    霍珏看着她，不禁出神。小姑娘没想到自己得了霍影帝的眼缘，赶紧上前又是倒酒又是点烟。一口一个“哥”叫得特别甜。

    霍珏被灌得有些晕，迷迷糊糊揽着小姑娘的腰，直奔楼上的房间。

    “陈姐，有惊喜。”酒吧某角落，一男人低头迅速发消息，顺便发了几张照片，照片上的人正是霍珏与那小姑娘。

    陈柯没想到这么快就有收获，霍珏果然不是什么好鸟，就这么拱手奉上一个大把柄

    。

    照片很快传到了网上，第二天直接上了头条。

    “女友重伤住院，霍珏另觅新欢。”

    霍珏经纪人措手不及，正四处打电话想把舆论压下去，陈柯的电话打了进来。“你们是不是太过分了，白天还说让我们留点面子，晚上就做出这种事情来，既然这样，我们也不用讲什么情面了。”

    霍珏的经纪人感觉事情要闹大，“陈姐，您别，我们阿珏是被陷害的。”

    陈柯冷哼一声，懒得听他废话，直接挂断电话。

    晚上，徐思发微博，“你走吧，我很好。”下面配了一张她素颜的照片，穿着病号服，一只手还缠着纱布。

    女神车祸后首次发微博，很快转发过百万，粉丝们心疼不已，在下面各种安慰。

    “没事儿，女神，你还有我们。”

    “女神瘦了，妈的，渣男去死。”

    论坛上还出现了一个帖子，为女神选新cp。各种男神上榜。

    霍珏在网上被骂得很惨，关于他黑历史的帖子如雨后春笋般占据各大论坛，正在上映的由霍珏出演的电影也受到影响，票房直线下滑。

    当然这一切徐思都不知情，她只知道陈柯拿着那个叫手机的东西对着她，然后手机闪了一下。

    她紧张地问：“这是做什么？”

    陈柯只是说：“没事，会p的，你放心。”

    徐思只好又一头雾水的闭上了嘴。她这两天能下床了，认识了抽水马桶，水龙头和淋浴器。还好她一只手带着伤，做这些事都是护工或小护士代劳，给了她默默学习的时间。

    至于电视、手机这种“高危物品”，她则一直敬而远之。

    她让自己慢慢融入这个世界，见了医生护士也不那么抵触了，偶尔还能和他们闲聊两句。

    “满目山河空念远，不如怜取眼前人。”周医生一手捧心，语气深情，心中咆哮，渣男滚开，让我来！

    徐思眼睛亮了亮，惊喜道：“……原来你也喜欢晏殊的词。”她正苦于要和这些人聊什么话题，生怕一不小心露馅。没想到，周医生人虽猥琐，倒还有几分才学。

    “晏殊……”周医生愣了一下，貌似上中学的时候学过，唐代的还是宋代的来着。“对啊，我最喜欢晏殊。”

    徐思微笑，“晏殊么，虽谈不上最爱，但他的词也颇有几首好的。”

    周医生看着女神，口水差点滴下来。女神果然不凡，这么有文化……

    “最喜欢他那首《蝶恋花》槛菊愁烟兰泣露，罗幕轻寒，燕子双/飞去。明月不谙离恨苦，斜光到晓穿朱户。”

    “昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。”男人的声音略带笑意，清朗悦耳。

    徐思循声望去，愣住。

 第三章

    徐思所在的这一层住院楼可谓守备森严，特别是在霍珏事件之后，除非陈柯点头，其余闲杂人等一律不得入内。

    周医生正好奇，果然见陈柯也进了病房。

    这是陈柯第一次亲自带人来探望徐思，可见此人身份非同一般。周医生很识时务的退了出去，心里暗暗猜测着人和徐思的关系。

    徐思回过神来，本想叫出陆钦的名字，心念一转，又咽了回去。世界都不是当年的世界了，人又怎会是当年的人呢。先看看再说。

    “，陆总一从法国回来就说要来看你。”

    “谢谢陆总，”徐思心里又突了一下，他也姓陆。

    陆钦微微眯眼，他能察觉到徐思眼神里的一点紧张和一点期待。她在期待什么？他心里有一个念头，呼之欲出。

    “跟我客气什么，本该早来的。外面的事有陈姐，你就趁着这个机会好好休息。”想起她刚才念晏殊的词，又提议说：“可以让人拿几本书来，闲了就翻翻书。”

    这个提议正中徐思下怀，她有点期待的望向陈柯。

    “好好好，回去就让你助理给你拿。”

    这时陈柯的手机响了，她出去接电话。病房里就只有陆钦和徐思二人。

    房间一时沉默下来，陆钦看着徐思若有所思，正值午后，阳光懒洋洋的洒在病房里，给病床上的她镀上一层柔软的光，她低垂着眉眼，长长的睫毛乖顺的垂下来，嘴角微抿，一只手有些紧张的捏着被子。

    他突然拿起一旁的遥控器，打开了电视，电视里正在播武侠剧，几位大侠打的不亦乐乎。

    徐思被吓住，那个盒子里为什么又出现那么多陌生男人，她缩了缩脖子，生怕那些人注意到她，从盒子里出来。她又快哭了，无措的一动也不敢动，闭上了眼睛。

    陆钦仔细观察着她的神色，心里的答案得到验证，便不再折磨她，忙关了电视。他当初也被这东西吓到过。

    耳边的喊杀声没了，徐思睁开眼，那些人消失了，那个盒子又恢复了平时的安静，她暗暗松了口气。这才想起，她刚才的表现肯定露馅了。怯怯地看向陆钦……

    陆钦被她的小眼神逗笑了，想走过去摸摸她的头发，又忍住了，“好了好了，看来你只喜欢看书，不喜欢看电视呢。”

    徐思愣愣点头。

    “对了，比起大晏，我倒是更喜欢小晏，今朝剩把银缸照……”

    他话音未落，陈柯进来，“《大唐女相》的导演想借着这次机会做点宣传，让接受一次很短的采访，回答关于《大唐女相》的问题。”她看向徐思，“采访很短，你不用做太多准备。”

    徐思还没从刚才的惊吓里回过神来，愣愣的不知道该怎么说，却听陆钦先开了口，“还没出院，不好接受采访。再说她是否出演《大唐女相》还未定。”

    陈柯诧异，“陆总，剧组一直在等她，她当然是要出演的。”

    陆钦不为所动，“具体事宜我们回公司再谈。”

    陈柯以为是徐思刚和陆钦说了什么，就有些探寻的看徐思，见她还是一脸懵懂。莫非是徐思的状态太差，让陆钦失望了？

    房间里三个人各怀心思，气氛有些冷。终于陆钦开口，对徐思微笑说：“我回公司还有事，先走了。改天再来看你。”

    徐思看看陈柯，知道他们要谈关于自己的事情，“陈姐，您也回去忙吧。”

    二人走后，她脑子里乱糟糟的，一会儿是穿青衫的少年陆钦，一会儿是穿西装的青年陆钦。他褪去了少年的青涩，温润中更多了几分沉稳，微笑起来仿佛带着安抚人心的魔力。

    可他认识的是这个世界的徐思，而不是徐家的小姐思。她沉沉叹息，就是在那个世界，他见了她也不一定认得出吧。

    直到见到一摞熟悉的竖版繁体书，徐思的低落的情绪才好起来。她捧着那摞书，如同捧着失而复得的珍宝。

    “这是陆总亲自选的。”陆总日理万机，居然还记得给影后选书，可见影后这棵摇钱树的地位。

    “陆总？”徐思听说是他送来的，心中更加欢喜，“他有心了，替我谢谢他。”

    听说影后车祸后就一直情绪低落，见了书竟然这么高兴，还是老板有办法啊！小助理被徐思的笑容晃得有点心神荡漾，留着口水回去复命了。

    前两天提到了二晏，徐思便从二晏的词看起来。他说他喜欢小山词，“从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。今朝剩把银缸照，犹恐相逢是梦中。”

    她随意翻到那首词，上面竟然有几行批注。挺秀漂亮的馆阁体，“前世之约，今生相续，见君如初，似在梦中。”

    书啪的一声落在地上，徐思再迟钝也明白了，原来他已经认出了自己，他是陆钦，屏风外穿青衫的陆钦。

    她整个人都被惊喜包围，捡起书，手指轻轻摩挲上面的字迹。

    陈柯进来，就见徐思手捧一本书，痴痴的笑。心说以前也没见她家这么爱书，这一车祸，怎么还变文艺青年了。不对，她还没吩咐人给拿书，这些书是哪儿来的？

    “这书是谁送来的？”

    徐思抬头，笑容明媚，“是陆……陆总。”

    陈柯微微眯眼，陆钦这次从法国回来，对的态度让她十分琢磨不透。一方面不让她出演《大唐女相》，推掉一切活动，说让她好好休息一段时间，在陈柯看来，那就是雪藏一段时间。另一方面，又对她的生活格外关心，还亲自选了书送来。

    陆总关心旗下艺人，却还从未到这种程度。

    “陆总还挺有心的，说让你好好休息一段时间，《大唐女相》另选别的演员了。”她一边说，一边仔细观察徐思的神色，很喜欢演戏，珍惜每一次机会，听到这样的消息不知道会是什么反应。

    “哦，我正好想休息。”他知道自己还没适应新的身份，就帮她推掉事情，给她时间适应。徐思心生温暖。

    “可是休息太久，关注度会下降，以后可怎么办？”开玩笑，这么大一棵摇钱树休息了，损失的可不是一点半点。

    徐思则是只听懂了最后半句，是啊，以后怎么办呢？她该好好为以后的路打算打算了。

 第四章

    之后的一段时间，徐思当真就两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书了。还向周医生借了一支水笔，一个本子，别别扭扭的在上面写下自己的一些想法。

    这是她自幼养成的习惯，看书的时候总会有些自己的不着边际的感悟，以前都是娟秀的蝇头小楷写在书的边上，但现在没有笔墨，医生护士都用的笔她还不太习惯，不好把陆钦送的书毁了。于是只好写在别处。她左手的伤还没好，用纱布包着，右手拿着硬笔刚开始还有点笨拙，写了四五天才顺过来。

    陈柯每天都来视察，见她不是埋头苦读就是奋笔疾书，不由好奇，凑过去一看，竟是竖排繁体，半文半白。

    “没看出来，我家还是个文化人儿。”

    徐思不好意思地抿嘴笑。

    陈柯心念一转，现在不能秀恩爱了，秀秀才华也不错。她掏出手机，对着徐思的本子咔嚓咔嚓拍了两张照片。

    徐思还没反应过来，愣愣地问：“你要做什么？”

    陈柯迟疑一下，笑说：“看你字儿漂亮，留着膜拜。”

    徐思皱了皱眉，没有再纠结这个问题。她想问陆钦的近况，又不好意思，扭捏了半天，还是没问出口，姑娘家，主动打听别的男人，要招人笑话的。

    徐思的微博一直是陈柯打理，她当晚就把徐思的字发到了网上。只配了一个可爱的表情。

    “妈呀妈呀，女神写的太好了，虽然没看懂。还是要给女神点三千六百个赞！”

    “我还去百度了，居然真是女神原创，简直不敢相信！路转粉了有木有！”

    “字如其人，文如其人，女神全才！”

    “女神的手受伤了为什么还写字，好心疼……女神好好养伤啊！我们等你回来！”

    不但粉丝们表示膜拜，徐思的一些圈内朋友也纷纷转发，有表示惊叹的，也有关心伤情的。

    陈柯对这样的效果很满意，不接戏不接活动，就得靠微博刷刷存在感了。

    陆钦忙到很晚，临睡前随便翻翻微博就看到了徐思的字，他一拍额头，这样下去不行，他得让她慢慢适应这个世界，一次繁体竖排文言文是有文化，一直繁体竖排文言文就成怪胎了。

    他盯着她的字迹出神，一些蒙尘的记忆浮出水面，似昨日般清晰，又似隔世般遥远。

    书童偷偷摸摸进了书房，一脸坏笑的把一本书塞进他手里，努努嘴，“好东西好东西，少爷你快瞧瞧吧。”

    他不明所以，低头一看，是本《小山词》，翻开，第一页上盖着一方小印――

    司尧。他当即明白了这书是谁的。

    他想起屏风后纤细的人影，想起屏风下露出的做工精巧的绣鞋，想起不知从哪儿听来的传言，“徐家小姐才貌双全，谁若能娶她为妻，是三生修来的福气。”

    手上的书突然就烫了起来，熨的他手心都灼热了，“你……你这是从哪儿弄来的？”

    “奴才从徐家丫鬟哪儿换来的，人都说字如其人，奴才想着少爷看不见徐家小姐的人，看看她的字也是一样。”小厮一幅邀功的样子。

    “谁让你自作主张的，她要是发现她的书丢了，可怎么是好？”陆钦责怪道。

    “呀，奴才倒是忘了这点，那少爷快把书给我，我这就还回去。”

    陆钦瞪了他一眼，“罢了罢了，以后我再还她吧。”成了亲，来日方长。

    小厮吐吐舌头，嬉皮笑脸的跑了。

    陆钦坐回书案前，拿着书一页页细细翻看，书页保护的很仔细，上面好似还带着幽幽的梅花香，小山词旁是她娟秀的字迹，有的是联想到的一句诗词，有的是几行伤春悲秋的感叹。他是从小读圣贤书长大，唐诗宋词只作消遣，向来不把这些花间柳前之作放在心上，这是第一次，他彻夜未眠，只为读一本词集，第一次发现小山词如梦似幻仿佛一层轻纱，轻轻扫过他心上最柔软的一处。

    不由自主的，他也拿起笔，用另一种字体写下自己的感想，就写在她蝇头小楷的后面，有时直接就是对她的注解的再次注解。

    从此，小山词就成了他的枕边书，每晚不成眠时，便拿起书翻一翻，然后恍恍惚惚入梦，好像枕边的不是书，而是书的主人。

    他一直期待着能把这本书还给她，但是没有等到这一天，他从考场出来的时候，得知了她的死讯，赶去徐家，未出阁的女儿丧事办得不是十分隆重。

    “走得安静。”徐祖母老泪纵横，“还好亲事没定，否则耽误了你倒是不好了。”

    订了亲女方就去世，他少不得落下个克妻的名声，虽不像望门寡那样凄惨，也多多少少会受影响，以后再找别的人家，总会多一重顾虑。

    陆钦在徐家没说什么终身不娶，但他用时间验证了这句话，他中了状元，一开始仕途还算顺利，没过几年，昏君在位，奸相当朝，叛乱四起，徐父得罪了权贵，被罢官抄家，他连上奏疏为徐父求情，结果也被按了一个莫须有的罪名丢了官职。

    他回到家中，竟发现陆家也遭了叛军毒手，独独留他一人，形影相吊，四处漂泊，还有一本《小山词》始终伴于枕侧。

    他从长安一路南下，走走停停，行至洞庭时，得知叛军已攻入长安，杀了皇帝，改朝换代了。

    居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君，他望着远处的岳阳楼，自责、寂寞、绝望充斥着他的四肢百骸，让他痛苦的无法呼吸。不能为朝廷出力，是为不忠，不能给家人庇护，是为不孝、不能护爱人周全，是为不仁、不能替同僚伸冤，是为不义。他这一生，不忠不孝不仁不义，又有何面目苟且而活。

    手里的《小山词》随他四处辗转，已经有些旧了，上面再没了幽幽梅花香，取而代之的是被雨淋过的一股潮味。他把它放进胸口的衣襟，从船上一跃而下。

    不知上天是在惩罚他还是在怜悯他，他竟记得前生种种，从小就是传说中别人家的孩子，是父母的骄傲，法国留学回来一手创办忆恒娱乐。

    没有任何背景的忆恒一开始发展的很艰难，多亏了一位姓徐的前辈加盟，替他出谋划策。

    他万分感激，认识了徐前辈的掌上明珠徐思。

    是的，上天在给他机会弥补，虽然他们都不再记得，但他一直没忘。

    只是，徐思似乎对她一点感觉都没有……

 第五章

    不但徐思对陆钦没有感觉，陆钦对她，也是一样。

    他试图劝自己喜欢上她，那是他想了一辈子的人，转世还能再见，又有什么理由不在一起？。

    后来，徐前辈与妻子因一次空难双双离世。就留下徐思这么一个孤零零的女儿。

    徐思是学表演的，陆钦便签了她做旗下艺人，给她配最好的经纪人，接最好的剧本，接最好的代言。当然，这一切都做得很小心翼翼，滴水不漏，无人察觉。既然无法再续前缘，护她周全也好。

    然而，徐思还是出了事，车祸重伤入院。他当时正在法国参加一个电影节，听到这个消息，除了心痛外，更有一种深深的恐惧。

    他的命里仿佛有一个巨大的漩涡，将他身边的人一个个吸走。他站在船上纵身而下的情景还记忆犹新，冰冷的湖水灌入鼻腔，让他窒息。

    莫非，这一切又要重演？

    幸运得是，徐思醒了，而且伤势恢复得很好，只是性格变了不少。听陈柯说，第一天医生为她做检查时，她有过小小的挣扎，似乎很不习惯别人碰她。她变得沉默寡言，一和人说话就紧张，还常常独自出神。

    他担心不已，处理完法国的工作就急急忙忙回去看她，她正念一首词，声音轻柔，语气缓慢，带了几分幽幽的怅然，他这一世认识的徐思从来不会这样说话。

    她见到他，脸上的神色先是惊喜，想开口，又突然想起什么，失落的垂下了眉眼，

    他心里有个答案呼之欲出，趁着陈柯不在，开了电视。果然，她吓了一跳。以前的徐思，就是性格变了，也不至于对电视产生恐惧，而她……

    “与君初相识，犹如故人归。”

    一切的一切都告诉他，这才是与他有过婚约的徐家小姐思，是他想了一辈子，念了一辈子的人。

    陆钦辗转不能成眠，第二天一早顶着两个黑眼圈去公司开会，处理完公司事务，就急急忙忙地去了医院。

    他没有和陈柯一起来，但保镖都知道他的身份，没人拦他。

    徐思刚在护工的帮助下洗了头发，坐在靠窗的沙发上晒太阳。见他来了，忙站起来，红着脸开口：“陆……”她犹豫着是该叫陆总还是该叫陆钦。

    “陆钦。”陆钦替她接下去，他关上门，把从家里带来的书放在桌上。

    徐思看着他，心如雷鼓，她的舌头又打了结，什么话也说不出。

    陆钦含笑看着她，一时竟也不知道从何说起，两世辗转，万千情愫，在心头萦绕了半天，到了嘴边，就剩下三个字，“还好吗？”

    男人的声音竟有些发颤，轻轻拨动着徐思的心弦，她垂下眉眼，声如蚊呐，“有你在，就还好。”

    陆钦的心顿时柔软的要化了，他想上前抱一抱她，又怕她一时不接受。心里一个声音说：“两人还未成婚，应该发乎情止乎礼。”，另一个声音在说：“年代不同了诶，虽然第一天相认，但迟早是要在一起的。”

    他站在原地，前世今生理智欲/望在他心里正进行一场恶战。

    “咱们还没有成亲，这样单独见面是不是不太好，要不，你以后别来了。”

    陆钦心里的千军万马顿时冻在了当场，他哭笑不得，扶她坐下，“，这个世界规矩与我们那时候不一样了，咱们要入乡随俗。你听我给你解释。”

    陆钦的现代社会科普讲座从婚姻自由男女平等讲起，他从带来的书里找出一本《红楼梦》，“看看这本书，你会明白一些。”

    这是人民文学出版社的简体横版《红楼梦》，陆钦细心的给她印了一份繁简字对照表放在里面，“现在用得都是简化字，你刚开始可能不太习惯，照着这个表看，慢慢就好了。”

    徐思随意翻了翻，发现这本书讲得竟是闺中的事情，不由来了兴趣。珍而重之的收下了。

    陆钦又拿出一本简略版的清史，“这个世界的历史与我们那个世界有所不同，我们当年的朝廷从未在这个世界存在过。”

    徐思又晕了，“为什么？”

    陆钦心说：“现在给她讲平行空间信息量太大了。”只好简单道：“具体为什么也没有明确的说法。”

    徐思点点头，他说什么就是什么好了，她现在完全跟不上节奏。

    陆钦又拿过一本《中国近现代史》，“这个也要读，看了这本书，你大概会明白现在的社会为什么会变成这样。”

    他说着又去拿遥控器，徐思看见了，忙阻止他，“别，我害怕。”

    陆钦安抚的朝她笑笑，“没事，里面的人不会跑出来的。”他打开电视，里面正好在播徐思以前演过的一部电视剧。

    “这是你这具身体以前演的戏，就像当年咱们家里叫的戏班子，只不过当时是直接在戏台上演，现在是找个东西记录下来，然后在放给大家看。”

    徐思消化了半天，才理清这是怎么一个程序，随即发现一个残酷的现实，“这么说，我以前是个戏子？”

    “现在没有三教九流，瞧不起戏子的说法，这种职业叫做演员，很受大家喜欢。”陆钦耐心跟她解释。

    “可是，我不会呀。”昆腔她倒是会唱一两句，但演戏……

    电视上，徐思正梨花带雨与一个男人互诉衷肠，说着说着竟直接扑进了男人怀里。“我爱你爱你爱你，我们永远永远永远不分开……”

    男人抱住她，低头吻了上去。

    徐思：“……”她下意识摸嘴唇，她的名节啊！

    陆钦：“……”他赶紧转台，“都是假的，那是借位，错觉。”

    演员这职业太高危了有木有，徐思眼巴巴看向陆钦，“我能不做演员吗？”

    陆钦料到会是这样的结果，初来乍到根本无法适应演员的角色，况且娱乐圈太危险，不适合她这种软绵绵的性格。

    “你不想做就不做，”他纵容道：“你先把伤养好，以后做什么可以慢慢想。”

    徐思乖顺的点头，“趁着这段时间好好看书，了解这个世界。”她不由疑惑，“你是怎么知道这么多的？你不是跟我一样从那个世界来？”

    陆钦想了想，隐去了他的遭遇，只说：“我这一世生下来就带着前世的记忆。”

    徐思明白过来，“那你知道我祖母和爹娘都怎样了吗？”

    提起含冤而死的徐家人，陆钦心上刺痛，面上却依旧温和安慰道：“他们都挺好的，祖母身体一直不错，活到八十多，伯父也一路高升，仕途顺遂。”

    “那就好那就好，那我呢？死了吗？”

    陆钦点点头，没有多说。他看了看表，陈柯就快过来了，“我有事先走了，过两天来看你。”

    徐思恋恋不舍的点头，起身送他。

    陆钦轻轻摸了摸她柔软的头发，“乖乖看书，下次我要检查。”

    不用陆钦嘱咐，徐思满心的求知欲也会让她乖乖看书的。她几乎到了废寝忘食的程度，没几天就把《红楼梦》看完了。

    她不由掩卷长叹，世间竟有如此好书。她透过这本书，窥见了一些礼教之外的东西。她不由想，如果自己是林黛玉，是否有勇气表露自己的心意，准求自己的爱情？

    带着刚看完红楼的震撼，她开始看两本历史，读到康乾盛世时不由心生向往，读到近代国耻又悲痛不已。

    她也开始反思曾经接受过的教育，“存天理灭人欲”“三纲五常”“三从四德”“普天之下莫非王土”……这些她从小认为是天经地义的道理，是否真的就绝对正确？

    徐思的脑子里一下涌入的信息量太多，她都有点转不过弯来，晚上躺到床上半天睡不着，“自由”“公平”“爱情”这样她从未接触过的名字，从未考虑过的命题充斥着她的大脑。

    周医生这两天来给女神检查身体，见她眼睛下淡淡的青色，关切道：“晚上睡不好吗？”

    徐思点点头，魂不守舍，突然抬眸问他，“周医生，你说什么是自由？”

    周医生：“……”

 第六章

    就在徐思还沉浸在公平与自由的沉思中时，陆钦又来了，他这次什么书也没带，而是带了一大包刚从超市买回来的零食。

    徐思这回见他就没那么拘谨了，嘴上还不忘跟他客气，“你来看我我就很开心了，还带什么东西。”

    “给你带了点小零嘴。”

    陆钦已简单了解她的性子，知道她不会主动尝试新事物，只好一步步带着她。他替她剥开一颗费列罗，“尝尝这个，叫巧克力。”

    徐思第一次体验巧克力奇妙的口感，柔滑的感觉在口腔蔓延开来，仿佛心情都瞬间好了。她顿时就爱上了这种食物，连吃了三颗。

    陆钦提醒，“不能多吃，容易上火。”

    徐思这才不情不愿的放下巧克力盒子。她像学生给老师交作业一样捧出自己的笔记本，“这是我做的读书笔记，用了横排简体呢。”

    陆钦看她乖巧的样子，先摸摸她的头发才拿过来，略略翻了翻。她刚写简体，还不太习惯，开始常出错，中间几页笔画生硬，最后两页才渐渐熟练起来。

    她还在小声解释，“字本来就不好看，现在更不成样子了，要是父亲见了……”她这才想起询问她现在的家庭情况，“我现在的父母呢？他们是做什么的？”

    陆钦轻叹口气，这事总不能瞒着她，“伯父和伯母因为一场意外已经去世了，现在家里就剩你一人。”

    徐思虽和这个世界的徐父徐母素未谋面，心里还是有些难受。她沉默了片刻，“跟我讲讲，我以前是个什么样的人。”

    陆钦便从徐前辈对他的帮助讲起，中间穿插着徐思的各种问题。

    “什么是电影？”

    “什么是潜规则？”

    “什么是娱乐圈？”

    “什么是飞机？”

    人家是“十万个为什么”，徐思就是“十万个什么”，陆钦倒应付的游刃有余，他小时候也是这么解释给自己的。

    徐思听得认真，就差拿个本本记下了。

    要讲徐思，那就不能不提霍珏，提起霍珏，陆钦心里就不是滋味儿，以前看在徐思的份儿上也给他留几分面子，必要的时候还扶一把。现在……还没等他出手，陈柯就先给了那小子一个教训。

    他心说：“给个教训也就算了，那种人没人照着，早晚混不下去。”

    徐思听完原主和霍珏的故事，只幽幽叹了一句，“易得无价宝，难得有情郎。”

    她觉得她和这具身体的原主人性格截然不同，那个女孩子骄傲叛逆，敢爱敢恨，无论是事业还是爱情，她都以主动的姿态去争取。而徐思自己……从小到大的生活都是被安排好的，什么时候读书，什么时候学规矩，什么时候学女红，什么时候成亲，她只要按照他们的安排去做就好了，自己从来不会主动追求什么，更不敢离经叛道，忤逆长辈。

    她不知道谁对谁错，只是突然有些替那个女孩觉得惋惜。又莫名自责，要不是自己，她说不定不会死。

    她轻轻皱着眉，“我占了她的身体，却不能继续演戏，倒有点对不起她。”

    陆钦笑，“这是两回事，你没必要沿着她的轨迹活，就是粉丝们会想他们的。”

    粉丝这个词，陆钦刚才已经科普过了，徐思实在不敢想象自己被那么多人崇拜着。她轻蹙着眉头，“让这么多人想我，倒是我的罪过了。”

    “不能这么说，”陆钦又从零食袋子里拿出一包牛肉干，撕开给徐思，“你离开娱乐圈是最好的选择了，如果你硬着头皮继续演戏，万一不好，粉丝岂不是要失望？”

    徐思听陆钦说得有理，注意力就转移到牛肉干上。拆开一个还不忘递给陆钦，“你也吃。”

    陆钦接过，第一次觉得牛肉干都这么美味。他一只手很自然的去摸徐思的头发，“等你出院了，带你去吃好的。”

    徐思就乖顺的让他摸，语气里不由自主的带了几分撒娇，“最近的饭都是护工买回来的，味道挺好的，就是有点吃腻了。”

    话音未落，病房门被推开，陈柯走了进来。

    陆钦的手还没来得及从徐思柔顺的头发上移开，他动作顿了一下，索性直接把手搭在了徐思的肩膀上。

    陈柯的神色有一瞬的尴尬，“陆总，您也在啊！”

    陆钦心下冷笑，陈柯进来，外面的人不会不告诉她自己在这儿，她故意连门不敲就进来，用意不言而喻，还偏偏做出一副意外的样子，欲盖弥彰。“来看看。”

    徐思一开始还有些慌，转念一想，年代不同了，更何况，这不是别人，是陆钦，是前世就与她有婚约的人。她朝陈柯扬了扬手里的牛肉干袋子，“陈姐，来吃牛肉干。”

    看来这俩人根本没有要瞒着自己的意思，陈柯想，陆总这下手速度也真够快的。也是，怎么不事先和她说一声。她敏感的意识到，徐思这次醒来，心思越发不好琢磨了。

    陈柯笑了笑，“最近减肥，拒绝零食。”说着，又看向陆钦，“陆总晚上有约吗？请你吃个饭。”

    关于徐思的事情，是该和陈柯谈谈。陆钦看了看表，也快到了吃晚饭的时候，他点头，“行，正好有工作和你说。”

    陆钦又嘱咐徐思两句，就和陈柯出了医院，找了一家便于说话的私房菜馆。

    陈柯算是忆恒的开国元老了，跟陆钦说话也不必拐弯抹角。“陆总什么时候对有意思的？我怎么之前一点儿察觉都没有。”

    要说他早就有意思，好像他寄予别人女朋友很久似的，但如果说刚刚喜欢上，又有点不太可信。陆钦想了想，没有正面回答陈柯的问题，只是笑着谈了句，“情不知所起。”说完，收起笑容，“这次车祸也算跟我有点关系，是我连累了她。”

    陈柯心惊，徐思车祸事故的调查结果已经出来了，是因为对方司机疲劳驾驶引起。难道这其中还有隐情？她将这几年忆恒的几个竞争对手想了一遍，能心狠手辣下这种黑手的……“隆氏？”

    陆钦点了点头，“他们不敢直接冲我下手，正好刚抢了他们公司一姐的一个角色。是我疏忽，没有保护好艺人的安全。

    “这不能怪您，”陆钦是一个很体贴的boss，不管是对公司员工还是对签约艺人。“您打算怎么办？走法律程序？”

    陆钦沉沉叹了口气，“没有直接证据，走法律程序可能没什么胜算。”隆氏哪能这么容易让他找到证据。

    “现在是我们公司的王牌，没了她，对我们确实是一大损失。隆氏的目的也就达到了。万幸没事，休养一段时间，给她挑个好本子。”

    “我正要和你说，可能要退出这个圈子了。”陆钦平静地说。

    “什么？”陈柯有点不敢置信。

    “这次车祸对打击有点大，再加上霍珏的事，她对这个圈子有点心灰意冷了。我也不放心她继续留在这个圈子。”

    陈柯惊讶，先是雪藏，现在又要退出娱乐圈。“陆总，的资质您心里有数，多难得才能遇上这么一个，而且她现在已经有了点基础，以后没必要压力那么大，哪怕三四年出一部作品也没事，没必要退出。说不定，过段时间就缓过来了，她还是很喜欢演戏的。”

    “这件事我和已经认真商议过了，就这么定吧。”陆钦就这样拍了板。

    “可是她和公司的合约还没到期，”陈柯实在不想放弃徐思。

    “不用再给她接任何活动就行了，也不要有任何宣传。媒体那边也最好打个招呼，就别跟着了。”倒也没必要正是宣布什么退圈，慢慢淡出人们视野就好。

    陈柯叹了口气，没再说话。

    随着徐思的恢复，有许多圈内的朋友想来医院看看她，一律都被陈柯拒了，当然，背后的主使是陆钦。

    “现在需要安静。”

    陈柯忍不住在心里翻了个大白眼，也不知道是谁隔三差五跑医院探病，一探病就呆一下午的。

 第七章

    陆钦隔三差五来，主要任务是教徐思一些这个世界的常识，以及各种高科技产品的基本用法。当然顺便培养一下感情。

    徐思虽然慢热，但是并不笨。不但不笨，而且很能举一反三，融会贯通。陆钦前一天才给她讲完拼音字母，她第二天就自己摸索着用手机打出了几个字。还在通讯录里找到了陆钦的名字，按照他之前说的方法，发了条短信过去。

    “你好，我是徐思。”

    她不知道陆钦那边也存着她的名字，先自我介绍一下好了。

    陆钦正在公司开会，本来是不该回短信的，但看到发信人显示“徐思”，不由自主的就打开了短信，看到一本正经的自我介绍，他不由笑起来。

    部门经理正在汇报工作，陆钦忍了忍，还是放下手机，心里默念工作重要工作重要。可是也很重要，如果我不回短信，会不会觉得失落呢。他脑中不由浮现女孩握着手机等回复的样子。要不……就回两个字。

    部门经理边讲边观察老总的神色，见他一脸微笑，不由信心百倍，声音更加洪亮。

    陆某人最终还是拿起了手机，像学生上课玩手机一样，偷偷摸摸的点了回复。说点什么好呢？“好聪明，这么快就会发短信了。”不行不行，太像哄小朋友了。“你好，我是陆钦。”太正式了啊！“我知道……”好像又太冷淡了。

    他头一次为一条短信纠结半天，最后发了句：“，我待会儿去看你。”

    “陆总，您看这个方案怎么样？”部门经理充满自信的看向陆总。

    陆钦回神，“策划书发给我，我再看看。”

    部门经理：“……”说好的很满意呢？说好的当众称赞呢？为毛连陆总也学会了傲娇。

    副总李凌赶紧给部门经理送上一个鼓励的眼神，“这个方案不错，陆总和我会仔细考虑的。”

    部门经理这才松了口气。

    会议的后半场，陆钦的态度越发温和，整个会议室都如沐春风，只是这春风太匆匆，交代了几件要事，就说有事，走人了。

    boss都走了，大家自然也都作鸟兽散。李凌留在最后。

    陆钦的秘书小杨收拾好会议室，笑着问他，“李总还有什么事吗？”

    “老实交代，你家主子是不是恋爱了？”李凌是陆钦的大学同学，同甘共苦十年的交情了，他还没见过陆钦这幅样子。

    小杨秘书露出标准的微笑，“这我可不清楚。”

    李凌挑眉，“哦，这样啊，对了，有人跟我汇报你上班逛淘宝，这个月的奖金……”

    小杨不等他说完，就赶紧举手，“冤枉啊，那是陆总让我买零食。”

    “零食？你家主子一向清心寡欲，注意养生，什么时候也吃零食了？”

    “我不知道。”小杨秘书当初也好奇地问过陆钦，被陆钦一个眼神给堵了回去。她家主子虽然平时温和可亲，威严起来那也是颇有帝王气概的。

    李凌摸摸下巴，笑得意味深长。

    但是李总动不动就要扣奖金……小杨经过一番激烈的心理斗争，“陆总最近经常去医院，应该是给病人买的。”

    陆钦还不知道自己已经被秘书给出卖了，从公司出来就直奔医院。

    徐思正捧着手机进一步研究新功能，她手上的纱布已经拆了，手心留了浅浅的疤痕，她倒也没太在意。最后做一次检查，就可以出院了。

    见陆钦来了，她就献宝一样拿手机给他看，“看我刚拍的照片。”

    照片上是窗外的大榕树，枝叶繁茂。陆钦看她仰着脸等表扬的样子，揉揉她柔软的发心。“这么聪明，过不了两天就可以出师了。”话说出口，他突然有些怅然，徐思一旦适应了这个世界，是否还能像现在这样依赖自己。

    徐思闻言愣了一下，如果自己都适应了，他是不是就不会隔三差五来看她了。

    “我还有好多不会，”她小心翼翼地看他。

    陆钦立刻明白了她的意思，心里一阵狂喜，心里像是有什么一直悬着的东西得到了确认，“没关系，我慢慢教你。”

    他的眼神太亮，仿佛带上了灼热的温度，那种温度透过空气，灼得徐思的脸也烫起来。她低下头，不敢与他对视。

    陆钦很想再说点什么，说来日方长，说不离不弃，说此生不渝……但最终他什么都没说出口，起身给她倒了杯水。“出院的时候我不能过来接你，陈姐会把你送回家，路上见到记者不要怕，见了粉丝也不要紧张……”

    徐思接过水杯，捧在手里，乖乖听他嘱咐。

    徐思住院期间，陈柯帮她挡了大部分媒体，等到出院，可挡不住了。当天一早，医院里就围满了记者和粉丝，等待女神。

    陈柯带着徐思从后门下去，还是遇到了等候多时的一群粉丝。

    粉丝们举着牌子，上面是徐思的照片，写着“女神！我们想你！”

    徐思心里虽然有准备，但是真见了粉丝如丝热情，还是有点不知所措，陈柯嘱咐她什么都不要说，但她觉得那样似乎不太礼貌，于是对着粉丝们露出一个笑，“谢谢你们。”

    “嗷嗷嗷……女神笑起来太美了！”女神很少对她们这么亲切，粉丝们激动得快哭了，有几个胆子大的，叫道：“女神，我们想你，你什么时候回来啊？”

    徐思心中有愧，感觉自己辜负了她们。

    陈柯拉拉她，示意她赶紧上车，再不走前门的记者就要过来了。

    徐思只好先坐进车里，见粉丝们还要围过来，却被保安拦住，心中不忍，挥手道：“我也想你们，快回去吧。”

    陈柯赶紧让司机把车窗摇上，看向一脸不舍的徐思，“你既然舍不得粉丝，就回来继续拍戏呗。”

    徐思忙摇头，“我……”不能说不会，只好说：“我不想拍戏了。”

    陈柯叹了口气，没再说话。给陆钦发了条短信，“放心，已经上车了。”

    同时，徐思也在低头发短信汇报行程：“我已经上车了。”

    很快收到回复：“坐车不要怕，如果觉得不舒服就把窗户打开一点。”

    徐思倒是不晕车，但看着窗外飞速后退的陌生景色，仍然有一种做梦一般的不真实感，满心感慨只能发给陆钦：“我们能看到这世界翻天覆地的变化是何等幸运。”

    “是啊！”陆钦也这么想，更幸运的是，世界翻天覆地，人却一如往昔。

 第八章

    徐思吃晚饭的时候，电视上正在报道她出院的娱乐新闻。

    她不是第一次在电视上看到她自己的脸了，不过之前看到的那个，虽然身体是她，但灵魂不是。现在这个，可完完全全就是她自己。

    一想到会有很多很多人在电视机前关注着她，徐思就有点别扭。她赶紧换了个台，眼不见为净。

    晚饭她点了外卖，本来是有阿姨过来做饭的，被她推了。她现在的生活习惯和以前的徐影后截然不同，被阿姨发现，又免不了要找理由解释，太麻烦。正好可以实践一下各种家用电器。

    冰箱里只有从医院带回来的三瓶牛奶，她在厨房翻箱倒柜半天，终于找出了米和面，没有配菜，只能做粥喝了。

    她的那点关于烹饪的知识，一半来源于从前母亲的絮叨，一半来源于陆钦的科普。

    事实证明，母亲的经验是过时的，陆钦的科普其实是不靠谱的，她折腾了半天，险些把房子点了，也只捣鼓出一锅水泡米。

    九死一生的从厨房里出来，她才后知后觉地想起陆钦跟她说过，如果饿了家里又没饭，可以打电话叫外卖。

    一抬头，正好看见冰箱门上贴着外卖电话。于是晚饭这才有了着落。

    徐思啃着把馅放在外面的饼，看着空空荡荡的房子，不由怀念起她的小院，体贴细心的大丫鬟，淘气可爱的小丫头们，还有唠唠叨叨的教养嬷嬷……

    正默默心酸，手机响了，是陆钦。

    先是问她吃饭了没，徐思省略了煮粥那段，直接说吃了外卖，“点了外卖披萨，挺特别的，就当尝个鲜儿。”

    听她说吃了外卖，陆钦有点心疼地叹了口气，想说重新给她找个阿姨，转念一想，迟早得让她学会独立生活。

    “我们公司对面有一家披萨不错，改天带你去吃。别的东西都用得习惯吗？尽量不要动火。”

    徐思心想已经动了，嘴上连连答应知道。

    “早点休息，不要熬夜看书。”陆钦嘱咐，“明天我忙完了过去看你。”

    “放心吧，那……明天见。”

    徐思嘴上答应得好听，一看到书房里的书，就把陆钦的嘱咐抛到了脑后。

    徐影后其实是一个不怎么喜欢看书的人，书架上摆着的不是时尚杂志就是言情小说。

    徐思是抱着了解这个世界的态度去看这些书的，一本本认真翻看，哪怕是不知所云的人生鸡汤，她也拿着笔做笔记。

    她不学文章里的道理，也不学作者居高临下说教的语气，更不学里面奇葩的三观，而是学现代人的一些用词用句。

    说话时不明显，到了书面上，古人和现代人的表达方式还是有很大区别的，而且有些字词的意思和用法都不同了。

    还好徐思现在已经能可以不熟练的用百度了，于是她就在度娘的帮助下，开始了现代汉语的自学道路。

    过了两点，她才洗澡睡觉，一闭眼睛，脑子里全都是“的”“地”“得”，第二天早上起来，整个人都晕晕的。

    有了昨晚的教训，她先百度出微波炉使用注意事项预习了一遍理论，然后小心翼翼的开始实践。事实证明，科学的理论对实践是有指导作用滴。

    她成功的热了一杯牛奶，几乎要热泪盈眶。

    成功的迈出了历史性的一步的徐思吃完早饭，继续开始学习，对一篇“姑娘，你为什么单身？”的杂志文章进行了仔细的研究。

    快到中午的时候，陆钦打来电话，让她先不要叫外卖，说给她带了午饭。

    徐思赶紧换了件衣服，烧水沏茶――没找到茶叶，只好倒了杯白水。

    没想到陆钦倒是带了包茶叶过来，“我猜这儿没茶叶，就从家里带了一包，不比你从前喝的好茶，但总比白水好些。”

    徐思自己虽不是顿顿有茶，但家里的规矩，待客一定得有茶，“你真是太周到了，我这就重新烧水沏茶。”

    陆钦拦她，“先别急，吃了饭再说。”陆钦从楼下的上海菜馆打包了几道菜，说起来，这还是两人头一次一起吃饭。

    徐思吃饭很安静，很专注，动作优雅，即使没人监督，那些从小养成的规矩也一丝不乱。

    陆钦已经很久没见过人这样吃饭了，前世小时候跟着母亲在后院吃饭，家里的姊妹们也是这般。他也跟着有样学样，后来四处漂泊，哪还有闲情坐下慢条斯理地吃饭。这辈子家里虽然也有些规矩，但没那么严，父母总是借着吃饭的时候询问他的学业，轮到他自己住，又整天忙工作，要么在外面应酬要么自己点个外卖了事……

    “唉，什么时候心无旁骛的吃顿饭都成了奢侈。”陆钦想。

    吃完饭，陆钦抢着洗碗，徐思赶紧拉住他，“哪有让客人洗碗的道理，放着，我待会儿收拾。”

    陆钦也不好太不把自己当外人儿，只好无奈地揉揉她的头发。

    徐思沏了两杯茶，拉着他分享昨晚的学习心得，“可能是先入为主吧，我还是觉得以前的文章好看，现在的文章……易懂是易懂，就是少了几分韵味。”

    陆钦看看她拿出的一摞“教材”，嘴角抽了一下，“这些当然没韵味了，不过一般人能做到语言通顺已经不错了，现在又不像我们那时候要靠写文章科举入仕。”

    徐思笑：“这倒是件好事，像你，经商也挺好的。”

    陆钦点头，“前世我若是个商人，恐怕你们家也就……”

    提起前世的婚约，徐思的脸立刻就红了，她轻咳了一声，“只是我这人没什么经商的头脑，入仕么，现在似乎太晚了点儿，又肩不能挑手不能提，思来想去，只能写几篇文章，若有书商看中，兴许能赚点银子……钱。”

    陆钦最近也一直在考虑不演戏了做什么好，当然她也可以什么都不做，他养她。没想到她自己竟先有了主意，而且这主意还挺靠谱。

    他把“你什么都不用做，我来养你”的话咽了回去，顺着她的思路想，“这主意不错，的文采我是见识过的，就算到了现在，一样能让人眼前一亮。”

    他什么时候见过她的文章，徐思心里纳闷，嘴上还不忘谦虚，“我那都是闺阁玩笑之作，登不了大雅之堂。我想，还是先别急着下笔，做做功课是正经。”

    陆钦点头，“你说得对，”他突然发现比他想象的有主意。“我能帮你做点什么？”

    徐思得意地抿嘴笑笑，“目前还没有，我就是先问问你的意思，你说可行，晚上我好具体规划一下。有什么不懂的我可以百度。”

    陆钦：“……”他瞬间败给了搜索引擎。

    在家里不比在医院病房，孤男寡女，徐思到底觉得有点不自在，没一会儿就委婉的想送客了。

    陆钦一边劝自己要耐心，一边礼貌的告辞。“有什么事给我打电话，要是在家里呆得闷了，在小区里走走也好，但千万别出小区门。”

    徐思：“放心好了，我知道。”

    陆钦走后，徐思仔仔细细收拾了厨房，开始百度各种书单推荐。

    现在网上的书单水分很大，有些书空有虚名，其实根本不值得去读。幸好徐思是个谨慎的性子，把自己感兴趣的书名先记下来，然后在百度一遍，综合网友各种评价，才决定买不买。最终，她选了两本鲁迅的文集，一本托尔斯泰的《复活》，一本张爱玲的《倾城之恋》，一本钱钟书的《围城》。按照百度的方法打开购书网站，把书加入购物车，然后……她意识到了一件很重要的事情，她不知道支付密码。

    徐思只好点“忘记密码”，通过手机验证重新设置了一个密码。

    等搞定这一切，天已经黑了。她揉揉有点酸疼的脖子，又开始为晚上吃什么而烦恼。本来想自己动手丰衣足食，一想家里那点儿可怜巴巴的原材料，还是点外卖吧。

    徐思想，总点外卖非长久之计，明天得出去走走，买点东西回来。

 第九章

    徐思前一晚又挑灯夜读过了十二点，第二天起床喝了杯牛奶。她决定出去走走，吸收吸收新鲜空气，顺便买点吃的。

    她牢记陆钦的话，没出小区。

    还好小区内设施很完备，超市挺大，里面东西也很全。徐思头一回逛超市，看到货架上各种东西，都觉得好奇。但她又不敢轻易尝试，最后只买了两盒巧克力和一堆蔬菜水果。

    正打算排队付款，却听后面有人叫她。她循声望去，只见一个穿着短裤t恤的大男孩推着一车零食笑眯眯过来。

    “，好久不见啊，身体恢复了吗？”苏烨许久不见影后，特别热情。

    这人徐思不认识，在电视上也没见过。她心里紧张，面上却笑得很灿烂，“是啊，好久不见，我身体已经恢复了。”

    “恢复了就好，听说你不演《大唐女相》了？”苏烨问道。

    “嗯，我想休息一段时间。”徐思只好抬出说了无数遍的理由。

    两人一边说话，一边排队付款。小区里住的人非富即贵，收银员见了影后徐思和大作家苏烨也见怪不怪了。

    “休息休息也好，常年拍戏不休息太辛苦了。再说《大唐女相》剧情好狗血，我看了介绍，唉。不演就对了。我最近写了一个宫斗文，里面女主从小宫女一步步成为垂帘听政的太后。各种苏爽，这不卡文呢，出来买点存粮。”苏烨一边说，一边把大包大包的薯片往塑料袋里装。

    徐思没跟他说自己不演戏的事，只是默默听着，两人交完钱，苏烨特别热心肠的帮徐思提了一个袋子，跟在她身边，继续絮絮叨叨说个没完，从他写的宫斗文，说到哪种零食好吃，又说最近在追的剧更新的太慢。

    徐思本来半懂不懂的随意听着，后来听出他是个作家，才来了兴趣。“你在哪里写文来着？我想去看看。”

    苏烨：“一直在xx网写文啊，还是那个老马甲。”他每爆一次马甲，都感觉好羞耻。根本说不出口！

    徐思：“……？”马甲是什么？

    苏烨见她一脸迷茫，心说还真是贵人多忘事，徐影后果然日理万机，从来没去追过他的文，只好说：“就是火人七十。”

    徐思：“……？”这什么玩意儿？

    “不许嘲笑我的笔名！”苏烨每次说出这个笔名的时候，都会收到一个鄙视的眼神。

    徐思本来没想笑，看到他鼓着腮帮子瞪眼睛的表情忍不住噗嗤一声笑出来，“我回去就看，一定看。”

    “嗯嗯，看完别忘了评论！”苏烨把袋子递给徐思，掏钥匙开门，“有空过来玩，么么哒！”

    徐思第一次听到么么哒这个词，以为和这里人说的“白白”差不多，都是告别的意思。于是她也回了句：“么么哒！”

    苏烨和影后做了好几年邻居，第一次发现影后居然这么萌！

    徐思则是觉得这人挺有趣，就是说的话她一时还听不太懂。

    回到家，她百度出菜谱，开始着手做今天的午饭。足足折腾了两个小时，浪费了两个鸡蛋，才捣腾出一盘番茄炒蛋，盐还放多了。米饭水放少了，蒸得太干。

    徐思没灰心，做饭这种事情也不是一次就能成大厨的。她一边给自己打气，一边痛苦地吃了午饭。

    吃完饭，徐思在百度上输入“火人七十”，居然还搜出了百度百科。

    “xx网超人气作家，言情小公举。”

    徐思看杂志上说过，公举就是公主，可公主难道不该是女的吗？

    再往下看：“代表作《极品皇上爱上我》，《当红影后十八岁》《总裁的秘密情人》《绝世俏丫鬟》……”

    徐思：“……”

    又打开他在xx网的专栏，看到正在连载的文叫《绝色宫女升职记》。

    徐思点开那篇文，认认真真的开始拜读。小宫女身在皇宫，因为长得太过美貌被恶毒的贵妃娘娘各种虐待，皇上一次偶然看见遍体鳞伤的小宫女，心痛不已，愤怒至极，把贵妃打入冷宫，封小宫女为妃。宫中其他妃嫔嫉恨小宫女，各种陷害打胎巫蛊，小宫女冰雪聪明，见招拆招，和一众妃嫔斗得不亦乐乎……

    徐思一下午捧着手机看了大半本，根本停不下来。

    傍晚时，陆钦打来电话，“晚饭吃了什么？”

    徐思这才想起自己差点忘了吃晚饭，“还没吃，不饿，想晚点吃。”

    陆钦一听，就知道她在忙别的，没顾上吃。“在干什么？晚饭都顾不上吃。”

    徐思老实回答：“在看小说，”

    “什么小说这么好看？”

    徐思：“《绝色宫女升职记》，”

    陆钦：“……好看吗？”的审美真的没出什么问题吗？

    徐思看书第一次有这样的体验，文字有点粗糙，时不时还会出现病句和错别字，一些古代常识也会出现错误，但剧情环环相扣，她就是停不下来，想知道后面的剧情。“还好吧，故事挺吸引人的。”

    陆钦正想劝徐思看书要懂得取舍时，却听徐思道：“我今天出去买东西，碰上一个作家叫火人七十，这本书就是他写的，你知道他吗？”

    陆钦当然认识，他们公司正在拍的一部电视剧就是他的小说改编的。那本小说原名叫《总裁的秘密情人》，作者火人七十，在网络上爆火，副总李凌强力推荐，拍成电视剧绝对收视率超高。他一听名字就pass掉了。

    过了几天，有个叫苏烨的人往他邮箱里发了个剧本，名字叫《密恋》，剧情紧凑，人物丰满，台词唯美。让人眼前一亮，这么好的剧本决不能错过，他当即决定与苏烨签约影视版权。

    后来，他知道了苏烨就是火人七十，而《密恋》就是那本被他嫌弃了的《总裁的秘密情人》。

    在陆钦心里。苏烨成了一个能把一个故事写出两种风格的奇才，只是苏大作家一直神龙见首不见尾，两人神交已久，却无缘相见。

    “他就住我家隔壁，下次你来，可以去见见他。”徐思想去找苏烨问一些关于写作的问题，可是她一个人不太好意思，便想拉上陆钦。

    陆钦也想苏烨说不定能给一点帮助，于是答应下来，约定第二天过来，一起去苏烨家坐坐。

 第十章

    徐思又一次熬夜了，一口气看完了《绝色宫女升职记》，躺在床上不禁想，自己能否写出这样的故事来，答案是不能，至少目前不能。

    第二天上午，她大略逛了逛xx网，里面的文乍一看都是霸道总裁绝色公主什么的，但文的内容却良莠不齐。至少没有一本能像苏烨的文那样吸引她。

    快中午的时候，徐思收到了她在这个世界的第一份快递，在网上买的书到了。

    比起电子书，徐思还是更喜欢捧着纸质书的感觉。于是一边读《围城》，一边等着陆钦过来。

    陆钦下午三点才忙完公司的事情，带了下午茶过来。

    徐思吃到甜甜的草莓慕斯，幸福地眉眼弯弯。陆钦见她高兴，心里也甜甜的，感觉二人世界太幸福，根本不想去别人家做客了。

    但徐思一吃完蛋糕，就马上无情地打破了温暖又甜蜜的气氛，“我给火人七十打个电话，这就过去吧。”

    “你有他的电话？”陆钦敏锐地察觉到哪里不对。

    “啊，不是，我在通讯录里看到的。你昨天说过，他叫苏烨。”

    陆钦：“……”是自己太草木皆兵了。

    于是徐思打电话给苏烨，还有点忐忑。毕竟苏烨在她心里已经是神一般的存在了。

    苏烨听说影后要来，表示热烈欢迎。听说还要带上陆钦，立即嗅到了八卦的味道。“哇，，你们动作好快！”

    “啊？”徐思心说他俩还没出门，为什么就说动作快。

    “快来快来，顺便帮我带一卷卫生纸，我家没纸了。”苏烨好澹可是他不想出门。

    徐思挂了电话，从卫生间柜子里拿出一卷纸，又觉得带卷卫生纸去别人家做客不太好，于是从酒柜上随手拿了瓶酒，让陆钦过目，“送这个怎么样？”

    陆钦觉得苏大作家根本不会在乎这些，但特别注重礼节，就差下个拜帖了。

    两人拿着82年的拉菲和一卷卫生纸就去了苏烨家，苏烨穿着粉蓝色小熊睡衣开门。显然刚刷过牙洗过脸。“哎呀哎呀，来就来，还带东西。”

    徐思不好意思地笑笑，“不知道你喜不喜欢。”

    “当然喜欢啦！影后大人送的啥我都喜欢！”苏烨对着影后傻笑。

    陆钦：“……”口水快滴下来了，这人不但奇葩而且猥琐。

    苏烨奇怪地看了眼陆总，为什么眼神如此凌厉，难道这就是霸道总裁的气场？他马上换上标准微笑，向陆钦伸出手，“陆总，久仰久仰，谢谢您能赏识我的文。”

    陆钦矜持地点点头，伸手跟他握了握。

    苏烨家乱的出奇，沙发上堆着抱枕和团成团的衣服，地上扔着杂志稿纸和笔，茶几上摆满了零食和零食包装袋。笔记本电脑屹立在一堆零食中间，键盘上是各种不明零食的残渣碎屑。

    徐思和陆钦无措的站在玄关，愣是没敢进客厅。

    苏烨豪迈的把沙发上的衣服扔到了一边地上，用脚把稿纸和杂志往旁边踢了踢，给客人腾出一条路，“快坐快坐。”

    沙发上腾出的地方有点小，徐思和陆钦只好肩并肩地坐下，

    苏烨的小眼神在两人中间扫了一圈，笑得意味深长。

    徐思被他看得心里发毛，只好先开口：“我昨天看了你写的《绝色宫女升职记》，挺好看的。”

    “真的咩，那你评论了吗？”苏烨一脸期待。

    徐思心说不好，她忘记评论了。“

    陆钦看到徐思的小表情，就知道她没评论，忙出来救场，“没有xx网的账号。”

    “这样啊，”苏烨心想，不登录也能评论好吗？再说影后大人有没有xx网账号你都知道，这关系进展的不要太快……苏烨顿时开了一个脑洞，准备写个《金主的影后情人》，等改编成电视剧时就改名叫《星光魅影》。

    “我回去就评论。”徐思觉得很抱歉，她心里埋怨自己，平时看书感想不是挺多的么，怎么看苏烨的文就没想起评论呢。

    陆钦见又开始纠结评论的问题了，赶紧转话题，“《密恋》写得很好，播出后收视率应该不错。现在在连载的文有兴趣改编影视吗？我很期待再次合作。”

    原来是为了自己的新文来的，苏烨心花怒放，自己果然文采斐然，妙笔生花，天纵奇才。“当然有啦，上回隆氏也找我商量过，我还在犹豫。”

    陆钦眯眼，这是要抬价，“具体事宜可以再商量，我只是觉得，你的书不只是表面上这么简单，更深层的东西，需要懂的人才能表现出来。我上次和朱怀阳导演提到过你，他对你的作品很感兴趣，还说要去《密恋》剧组探班。”

    朱怀阳是圈内首屈一指的名导，国内国际的大奖拿到手软。苏烨一听，眼睛就亮了。他身上懒懒散散的劲儿一下子没了，坐直身体，“我尽快把这篇文改好，”他想了想，“名字叫《美人谋》，陆总您看怎么样？”忆恒这几年拍的电影电视剧他都研究过，深知陆钦喜欢装逼又文艺的名字。

    陆钦没看过这篇文，还在犹豫，却听徐思道：“我觉得，《丽人行》也不错。”

    苏烨瞬间星星眼看徐思，“这个名字好！”

    陆钦也点头，“看过文，更有发言权。名字先这么定了，具体内容你再改改。”

    苏烨信心满满点头。顺便拍影后马屁，“想得名字真好，太有才了。”

    徐思脸红，“哪里哪里。恰好想到了杜工部的诗，其实和文内容没什么关系的。”

    苏烨心说，内容是否符合根本不重要，陆总喜欢就好。“真的很好，我觉得很符合我写这篇文的初衷。”

    徐思挺佩服苏烨的，作为一大小伙子，能以女性的视角把故事讲得如此细腻，仅凭这一点，也很值得她学习。

    苏烨还在绞尽脑汁想如何夸影后，好喜欢看她红着脸的样子，太萌啦！“上回看到的微博，文笔也很棒啊！”

    徐思笑，“那只是看书时随意记下的一点感受，我最近闲着没事在家看书，总有点小感想，想写一些小文章。”

    “那很好呀，你可以给杂志社投稿，或者开个公众号，在上面发表。”苏烨可不只是写网文，偶尔也在杂志上以别的笔名写点专栏文章。

    徐思看过杂志，可是自己完全不会那种情感专家心灵鸡汤的风格。“你觉得我给哪个杂志投稿比较好呢？”

    苏烨闻言，蹲到地上，在一堆杂志里开始翻找，半晌，找出一本《古意》，给徐思，“这本杂志都是刊登一些诗词评论或者带古风的散文，你可以试试。”

    徐思翻了翻那本杂志，感觉挺适合自己。

    陆钦拿过来也翻了翻，“回去买几本你看看，先投一篇试试。”

    “对啊对啊，文笔那么好，一定能过。”苏烨对徐思的崇拜之情简直如滔滔江水连绵不断，又犹如黄河泛滥一发不可收拾。“这个杂志逼格还是挺高的，很多名家给这个杂志供稿。他们一看是你，一定也会过的。”

    徐思不易察觉的蹙蹙眉，客气道：“我一个初出茅庐的新人怎敢和那些名家相比。”

    “不要这么谦虚嘛，我刚开始给杂志投稿的时候，被退了十几次，邮箱里一堆退稿函，现在是一堆催稿信。我遇上的第一个编辑，人特别好，给了我好多意见……”苏烨讲到激动处，挤到徐思身边坐下。

    谁要听你讲写文的心路历程，陆钦礼貌道：“时间不早，我们还要出去看电影，先走了。”

    徐思纳闷，什么时候说要看电影了，不过已经问完问题，是不好久坐。

    苏烨脸上又出现意味深长的笑容，“好好好，不耽误你们。”

    两人从苏烨家出来，陆钦将计就计，“我们去看电影吧，带你去电影院体验一下。”电影院据说最能培养□□……不对不对，是感情。

 第十一章

    此时已经快到傍晚，陆钦便先开车带徐思去吃晚饭。

    地点选在一个环境清幽的私房菜馆，包厢装修的古色古香，窗外是一大片莲池。徐思站在窗前往外看，不由想起了身在古代的时光，“我们家也有个这样的莲池，以前我和蒹葭姐姐还下去采过莲叶，弄得裙子都湿了，当天晚上我就发起烧来。蒹葭姐姐被母亲罚了一个月月钱，还打了几板子，说她带着我一起贪玩。其实不能怪她，都是我的主意。”

    陆钦对她的前世很感兴趣，虽然都过去了，但他还是想知道她的闺中生活是什么样的。“蒹葭，是你的丫鬟？”

    “是啊，蒹葭姐姐本来也是官宦人家的女儿，后来那家人获罪，她便被卖到了我们家，她上过几天学，喜欢读书。人也特别好，我们和亲姐妹一样。不知道后来她怎么样了。”徐思语气怅惘，“她也着实是个可怜人。”

    徐家被抄，像蒹葭这样的奴才，或杀或卖，下场之凄惨可想而知。陆钦想，某种程度上说，徐思算是幸运的，不用经受那场家破人亡的噩梦。他叹道：“她自有她的缘法，只愿她来生不要托生为奴。”

    正这时，菜上来了。徐思便被转移了注意力，坐回桌前。

    这家饭菜做的很精致，口味偏清淡。徐思很喜欢，吃了满满一小碗饭，还喝了一碗野山菌鸡汤。

    吃得饱饱的徐思很想回家看书，陆钦却已经订好了电影票。

    “《昨夜星辰》，口碑很不错。”陆钦介绍。

    徐思看了眼影厅门口贴着的海报，上面的男女主角在星光下相拥。她有点脸红，感觉和陆钦看这样的电影有哪里怪怪的。

    陆钦倒不是故意选爱情片，只是同期上映的电影要么是枪战大戏就是惊悚大片，怕被吓到。也就只有这部电影安静点。

    两人进入放映厅，找到中间的位置坐下。电影都快开始了，放映厅里却还只有他们两个人。

    “就我们两个？我刚看到外面有很多人的。”徐思不解。

    陆钦眼皮都不眨就撒谎道：“他们都是要看别的电影的。”他们两个人看电影，不管从哪个角度说，包场都是必须的。一方面，是公众人物，他也算商界名人，哪一个被认出都不太好。更何况他们还在一起，要是被拍到，估计得上头条了。另一方面，两个人包场看电影才有气氛。当然这些理由不用告诉，否则这丫头一定会觉得自己占了别人的位置，心里又开始纠结。

    出乎他们的预料，这部电影竟是个悲剧。

    电影的一开始，男女主还都只是十一二岁的少年少女，夏日的夜晚，蹲在屋顶上一起数星星。男主的母亲切好西瓜，喊两人下来吃。

    后来男主进城打工，赶上好机会，一夜暴富，正打算接母亲和心爱的女孩进城，却莫名其妙卷入一桩诈骗案，身败名裂，进了监狱。十年后，女主接男主出狱，男主以为一切可以从头开始，却不料女主已经成家生子。男主的母亲也已在听到他入狱的那一天上吊自杀。

    故事的最后，男主回到农村老家，蹲在房顶上看夜空星河灿烂，只是身边再也没有笑靥如花陪他一起数星星的女孩，而家里也再没有朴实善良的母亲。

    徐思看到结局的时候，心里很难过，鼻子发酸，眼泪在眼眶里打转。

    陆钦轻轻叹了口气，伸手揽住她的肩膀拍了拍，“别难过，这只是电影。”心里却想，这更是命运，前世，他也一样，被命运逼到了孤身一人，无处可去。

    陆钦的语气温柔，嘴边微微含笑，眼神却有些说不清道不明的忧伤，隐藏在放映厅昏暗的光线里。

    徐思心里莫名被牵的一痛，她把满心感慨都咽了回去，乖巧地点头，“我知道，我们走吧。”

    夜风有些凉，徐思只穿了件半袖的连衣裙，陆钦怕她着凉，脱下自己的外套，披在她身上。开车送她回家。

    路上，陆钦问徐思写作的打算，徐思道：“我笔力不够，驾驭不好太长的篇幅。而且也编不出那样荡气回肠引人入胜的故事。先写一些小散文给杂志投稿试试吧，不知道行不行。就怕我的一些观点，前人已经有了。”

    陆钦鼓励她，“写散文又不是写论文，观点相似，文风却是各有不同的。你也没必要着急投稿，慢慢来，不知道我有没有这份荣幸，成为你第一个读者。”

    徐思理所当然地道：“当然第一个给你看啦，你看好了，我再去投稿。我可记得你从小才名在外，年纪轻轻就中了解元。”

    陆钦淡淡一笑，“上辈子的事情了，当时读的书我都忘得差不多了。”

    徐思好奇，“你这一世怎么不继续读书入仕，或者做学问也好。为什么要选择经商？”陆钦拥有前世的记忆，做学问岂不是更轻松，他偏偏要选择经商这条陌生的道路。

    陆钦想了想，半开玩笑地道：“百无一用是书生，有钱能使鬼推磨。现在是商业时代，和以前不一样了。”

    徐思才不信他的话，笑嗔道：“你才不是那种人。”

    “那我该是哪种人？”陆钦眸中带笑。

    徐思侧头打量了他一眼，又扭过头去，“反正就不是……就不是把钱看得那么重的人。”前世，她对陆钦的了解仅限于祖母母亲的几句话，和那隔着屏风的匆匆一面。今生，两人也只有短短一段时间的相处。可以说，她并不是十分了解陆钦，但她笃定一点，在陆钦的心里，“利”字绝对没有他说得那么重要。

    两世的记忆，仿佛一座大山，常常压得陆钦喘不过气。但这一切他都只能自己默默承受，终于有一天，她出现在他身边，懵懵懂懂的，无条件的相信他，依赖他，甚至理解他。陆钦想，有她在，自己背负的这一切，都是值得的。

    他一手扶着方向盘，一手轻轻的握住了徐思的手，“谢谢你，。”

    徐思半边身子瞬间僵住，她怔怔地抬头看他，“谢我什么？”

    陆钦与她十指相扣，没有回答。

 第十二章

    陆某人空有两辈子的记忆，在感情上却是没什么经验的。上辈子抱着本《小山词》一个人幻想了几十年，梦里的举案齐眉，温柔缱绻要多美好有多美好，但梦醒时，那些都是假的。这辈子看了不少爱情故事，周围的人也有恋爱结婚的，但那是别人的。

    他觉得自己就像一个空有幻想的少女，爱情真的到了面前，一样措手不及。理论知识掌握再多，面对现实依然不能游刃有余。

    比如此刻，他紧紧握着她的手，她的肌肤细嫩柔软，手指纤细，刚开始还有点微微凉意。

    后来，紧紧相贴的手心里就渐渐起了一层汗，也不知道是谁的，更不知道是因为紧张还是兴奋或者是别的。

    陆钦心里升起一团渴望，有些话呼之欲出，但他又怕自己操之过急，吓到徐思。

    就在他思来想去，犹豫不决的时候，车子已经到了徐思别墅楼下。

    徐思想抽出手，陆钦却下意识握紧。

    徐思耳根已经红透了，小心翼翼地看陆钦，眼神里甚至带了几分恳求，她在来到这个世界之前，对爱情的认识，仅限于戏台子上白蛇许仙、梁山伯祝英台的故事。以及唐诗宋词传奇笔记里那些才子佳人的文字。一边是从小被耳提面命的“男女大防”，一边是最近刚接受的“自由恋爱”，电视上男女主角在结婚前就牵手、接吻，甚至同居，她虽然已经能接受这些，在看书看电视时也能感受到男女主角之间的那种美好，但真的到了自己身上，她还是失了方寸，莫名就有种背着长辈做坏事的感觉。

    好像回家就会被父亲骂一顿，被母亲罚抄《女戒》。

    陆钦之前也时常宠溺地摸她的头发，或把手亲密的搭在她的肩膀上。但那种感觉与现在似有不同。

    陆钦侧过头看着她，也不知道在想什么，目光里的渴望渐渐被温柔替代，半晌他松开她的手，替她把一缕碎发别到耳后，“回去早点休息，不要再熬夜看书。”

    徐思松了口气，乖乖点头，“再见。”说完，逃也似的就下了车。

    陆钦无奈笑笑，喊了声“小心”，徐思也不知道听见没，低着头站在门口手忙脚乱地掏钥匙。

    陆钦静静看着，直到她进了家门，别墅里亮起灯光，他才开车离开。

    徐思已经养成了晚睡的习惯，即使听陆钦的话早早躺在床上，也是没有一点睡意。她脑子里乱七八糟，一会儿是今天看的电影剧情，一会儿是陆钦英俊的侧脸。

    她索性打开灯，拿起手机，找了本苏烨的小说看起来，一开始心不在焉，后来渐渐被剧情吸引，欲罢不能。

    看到半夜两点多，想起苏烨让她评论，于是摸摸索索注册了一个账号，起昵称的时候，她考虑了一下，火人七十其实是把“烨”字分开写，那她是不是该叫“徐三土”，于是就这样随意的填了昵称。她没想到的是，这个随意起的名字，伴随了她几十年，几乎比她的本名还要出名，当然，那都是后话。

    而现在，徐三土只是一个在文下认认真真写评论的小读者。她的评论没有卖萌，更没有吐槽，而是一本正经地写下自己的感受。

    她平时说话已经能很熟练的用现代白话，但到了书面上，就不由自主的带了点古意。

    “有幸拜读先生大作，在下受益良多，古人常言‘文以载道’，然文章容易做，道却难寻……”

    这种评论在评论区里特别显眼，苏烨第二天一早就看见了，再一看“徐三土”的名字，一下就猜到了是徐思。

    他看完那段评论，好像第一次认识这位大名鼎鼎的徐影后。他在网上写作快十年，在他身上并没有发生一本成神的好事，一开始按照自己的喜好写一些比较冷门的故事，基本收不到读者的回应，为了生计，他不得不开始研究市场，懂得迎合读者，跟热题材，写读者喜欢的剧情，收益有了，名气有了，却依旧不到封神的标准，而且他心里也越来越迷茫，仿佛离一开始写作的初衷越来越远。而现在，他像是找到了读者与自我之间的那个平衡点，写出的故事一方面能让读者喜欢，一方面又不动声色表达了自己想要表达的那些道理。

    然而在这个快餐阅读的时代，不是每个人都能有闲工夫琢磨一本网络小说里的深刻内涵，大部分读者有共鸣，小部分读者有领悟。而徐思显然是有所领悟的。

    苏烨每次遇上这样的读者，心里都会很感动，自己的苦心算是没有白费。

    这次懂他的人是貌美如花的徐影后，苏烨更加激动，一向高冷的七十大大罕见地回复了读者的评论，但语气依然傲娇，“你能明白朕的一片苦心，朕心甚慰。”并且给那段评论加了精。

    然后引来一堆读者跟楼，表示要和大大合影。

    这些徐思都不知道，她白天忙着看新买的几本文学作品，一边看一边记笔记，一方面她要补充一些知识，比如看《复活》的时候，她就恶补了许多关于俄国、基督教的资料，从基督教又扩展到文艺复兴，启蒙运动等等。

    忆恒最近准备培养新人，陆钦忙着把关，没时间来看徐思。只能给她发几条短信，关心她吃了没有，嘱咐她休息眼睛。到了晚上，还不忘打电话过来，催她早点睡觉。

    徐思电话里答应的特别好，其实根本不会早睡，躺在床上便不由自主的拿起手机，打开苏烨的小说，看得津津有味，看完一本便认认真真写评论，短的一两百字，长的一千多字，大多数都得到了苏烨的回复。

    即使是看网文，徐思也很仔细，她写评论更是字斟句酌，常常熬到晚上两三点。

    于是当陆钦周末来看她的时候，就被她的两个大黑眼圈给吓到了。“，你是不是又熬夜看书了？”

    徐思心虚，“没有啊！”

    陆钦叹了口气，“去照照镜子，看看你成什么样子了？”

    徐思就像个犯了错误的小朋友，跑到镜子前看了眼自己的尊容，也被吓到了。“我……我……苏烨的书太好看了，我就忍不住多看了一会儿。”

 第十三章

    徐思的皮肤本来就很白皙，又多日不见阳光，更加没点血色。衬得青黑的眼圈格外明显，说不出的憔悴。

    而造成这一切的罪魁祸首居然是苏烨，陆钦心里顿时有点不是滋味儿。

    徐思小心翼翼地瞄了陆钦一眼，见他的脸色难得有些沉肃，她想解释什么，却又不好意思开口。默默地溜进厨房给陆钦切水果去了。

    陆钦坐在沙发上，回过神儿来，自己这是吃得哪门子飞醋，是看苏烨的小说看到凌晨，又不是看苏烨看到凌晨。只是一点都不爱惜自己身体，这着实让他有点头疼。

    徐思端着果盘从厨房出来，见陆钦还是微微皱着眉，心里犹豫着不知道怎么办好，从前自己看书看到很晚，第二天被母亲知道了，顶多撒个娇也就过去了，如果被父亲知道自己不按时作息，就要被叫到书房，特别正式的认错，还要听父亲讲一通大道理。

    然而面对陆钦，撒娇未免显得太过亲密，认错未免显得太过正式。

    陆钦看她端着果盘踟蹰不前，一脸纠结，忍不住笑了笑，招手说：“愣什么神儿，快过来。”

    徐思顿时松了口气，乖乖走过去把果盘放在茶几上，又拿了小叉子递给陆钦，眼神里带着讨好，“梨很甜，你尝尝。”

    陆钦尝了一块，梨果然很甜，蔓延得他心里也甜甜的。

    徐思趁机转移注意力，“我学了好几道新菜，今天晚上我做给你吃好不好？”

    要留自己吃饭，陆钦成功忘掉了晚睡这件事，一口答应。现在才下午两点多，到吃完饭，起码还有四五个小时可以相处。陆钦本来想着两个人窝在沙发上看电视吃水果聊天，温馨又幸福。

    却听徐思说：“你跟我说过许多次的电脑，我还不会用呢。你能教我吗？”

    于是陆钦只好和徐思进了书房。

    徐影后的笔记本有密码，徐思无措，“怎么办？”

    陆钦先是试了试徐思的生日，发现不对，又试了试徐思手机后六位，也不对，一抬眼刚好看到书架上摆着徐思和霍珏的照片，灵机一动，查了下霍珏的生日，输入，果然对了。

    徐思看他折腾半天，还以为密码特别多，于是说：“能不能换个密码。”

    陆钦笑，“当然可以。”然后很厚颜无耻的把电脑密码换成了自己生日。然后告诉徐思。

    徐思怕自己记不住，还特意记到了手机备忘录上。

    陆老师先是介绍了一下鼠标、键盘、显示屏这些东西。然后让徐思坐在电脑前，教她一些基本操作。

    徐思握着鼠标，按照陆钦说的步骤打开文件夹。她第一次用这些高科技的时候都会有点紧张，盯着屏幕上的指针，好像那个箭头一不小心就会溜走似的。

    “左键双击文件夹图标或者名称，就能打开了。”

    徐思便按照他说的，双击打开了一个桌面上名为“美图”的文件夹。接着，她就石化了。

    文件夹里果然是各种美图，准确地说是美男图，具体地说是美男裸图。

    徐思恨不得找个地缝钻进去，她仿佛被烫到一样收回握着鼠标的手，求助地看向陆钦。

    陆钦：“……”他赶紧关了那个文件夹，觉得有必要给徐思买一台新电脑。

    为了不再触碰徐影后的*，陆钦只好教徐思上网，因为徐思已经学会了用手机上网，换成电脑自然也没什么难度。她很快就学会了百度，立刻学以致用，百度出了苏烨的专栏，添加到了收藏夹。

    陆钦：“……其他的等买来新电脑再教你。”

    徐思微微皱眉，“为什么要买新电脑？”

    “不想让你用旧的，而且电脑是她的，你用起来多有不便。”陆钦解释。

    徐思一想也是，这电脑也算原主的遗物，自己这样占用似乎不太好，还容易看到人家*。“买电脑要多少钱？”

    “这个你不用管了，我来买。”陆钦满不在乎。

    “不行，怎么能让你掏钱？！”徐思知道电脑没那么便宜。

    “跟我还客气什么。”陆钦觉得给买一台笔记本算不上什么大事。

    徐思坚决摇头，她自从来到这个世界以后，每花一分钱都会提醒自己，那是别人赚来的，她不能花得心安理得。花原主的钱就算了，花陆钦的钱那就实在说不过去了。“我自己要用的电脑我自己来买就好了。或者你帮我看好，带我去买。”

    陆钦拗不过她，“好好好，我们在网上买。”

    徐思这才满意，打开购物网站，在陆钦的参谋下挑了一台价格适中的笔记本。

    买完笔记本，徐思下厨开始准备晚饭，她纯属现学现卖，只为博陆钦一笑。

    当厨房里传来叮叮咣咣锅碗瓢盆碰撞的声音时，陆总心里瞬间油然而生一种要吃国宴的期待与兴奋。

    但是，当番茄炒蛋、青菜香菇、手撕包菜和菠菜拌豆腐陆续端上桌时，陆钦终于认清了现实。

    这四道简单的家常小菜，就算真是国宴大厨也做不出花来。更何况徐思不是，也就勉强称得上“能吃”。

    即便如此，陆钦仍然很幸福，能吃上心爱的人亲手做的一顿饭，是前世梦里才会出现的场景。而现在，这一切竟都是真的。

    徐思见他举着筷子愣神，以为自己做得不好吃。小声解释，“那个……我做的没有外面卖的好吃，你凑合吃点吧。如果不喜欢，要不咱们叫外卖？”

    陆钦哪里舍得打击她，“很好吃，我特别喜欢。”说完赶紧吃了好几口青菜香菇，咳咳，香菇好咸。

    徐思知道他这是安慰自己，“以后我会努力学的，你喜欢吃什么菜？我学了做给你吃。”

    陆钦心里柔软得快要化开，“你做什么我都喜欢吃，我每天都想吃你做得饭。”

    此话一出，连陆钦自己都是一怔。

 第十四章

    短暂的沉默之后，陆钦索性一鼓作气，“，住到我家来好不好？”他自欺欺人地想，不会照顾自己，只有把人放到他眼皮底下，他才能放心。

    徐思正在低头扒米饭，闻言被呛到，咳得眼泪都快出来。

    陆钦赶紧上前轻拍她的后背，又倒了杯水来，“好点儿了吗？”他开始后悔了，自己还是着急了。

    半晌，徐思才顺过气儿来，红着眼圈说：“没事。”她顿了顿，说：“我一个人住挺好的。”

    “那好，我就是怕你照顾不好自己。”陆钦故作轻松，心里却莫名有些空落落的。

    徐思扯出一个笑容，“以后会注意，你不用替我担心。”她觉得气氛十分尴尬，于是欲盖弥彰地打开了电视，听着“南非钻石只要九九八”的购物广告，低头继续默默吃饭。

    声嘶力竭的女导购显然只能添乱，陆钦被吵得头疼，吃完饭便告辞了。

    徐思心不在焉地收拾了厨房，也不着急看书了，只是窝在沙发里蔫蔫的出神。在她的观念里，同居和结婚基本没什么区别了，她可还没做好准备。但转念一想，前世她那么快就答应了婚约，这辈子到底在扭捏什么呢。

    大概有些东西看得越重，越不敢轻易交付给别人吧。

    但是，陆钦能理解她的想法吗？徐思第一次觉得，两个人之间其实还是有距离的，他受了二十来年的现代教育，行事想法都是按照现代人的标准来。而她，初来乍到，生活习惯容易改，思想观念却是深入骨髓的，一时半会改不过来。

    当天陆钦到家，还是给徐思来了个电话。“今晚可要早点睡了，听话。”

    徐思听他的声音温和如常，悬着的心放下了一半，“我知道了，十点一定睡。”她顿了顿，又补充，“你也早点休息。”

    说是这么说，但这一夜两个人都有些心事重重，即使早早躺到了床上，也没睡好。

    新电脑第三天就到了，系统是已经装好的，徐思打开捣鼓了一上午，倒也让她摸索出点门道来，自己下了几个软件。

    陆钦来电话的时候，她已经坐在电脑前看苏烨的更新了。

    陆钦本来还想借着教徐思用新电脑的理由过来看看，听她说不用，有点失落地挂了电话。

    副总李凌推门进来，“怎么了？心事重重的。”

    陆钦靠到椅背上，揉揉眉心，“没事。”他回来越想越觉得，让徐思一个人住不太合适，一来她生活上自理能力差，二来，她心思单纯，别被坏人盯上。当然，他没说苏烨是坏人，真的没有。

    “和徐影后吵架了？”李凌似笑非笑看他。

    陆钦叹了口气，他三天两头往徐思家跑，以李凌的敏锐，怕是早就知道了。他倒也没想瞒着他，“没有。”

    李凌坐下，一幅要和陆钦促膝长谈的架势，“我说你怎么就看上徐思了？”

    陆钦挑眉看他，“你这话说的，我不该喜欢她？”

    李凌摇头，“喜欢这事儿哪有什么该不该的，只是徐思这人怎么说呢，不太适合你。”

    两个人共事多年，李凌直言不讳。他对徐思的印象，还停留在浓妆艳抹，一身名牌，跟一直开了屏的孔雀似的小姑娘身上。

    陆钦心想，这世间怕是再没有比徐思更合适他的人了。“现在和从前不太一样了。”

    “这我听陈柯说了，估计是车祸受了点刺激。不过……江山易改本性难移，我不是说她哪儿不好啊，对了，你不是说，不想找圈内的人么？”从前两个人闲聊的时候，陆钦是说过，他喜欢平静低调的生活，不想找圈内艺人。

    “以后不会演戏了。”陆钦说：“她现在完全符合我的标准，到时候你见了她就知道。”

    李凌半信半疑，但陆钦不是感情用事的人，他敢选择徐思，那一定是经过深思熟虑的。“也好，徐前辈在天之灵知道了就更放心了。”

    他凑近一点，压低声音八卦道：“哪一步了？”

    陆钦白了他一眼，“问那么多干嘛。”他顿了顿，又嘱咐：“别在我爸妈跟前儿多嘴，省的老人家着急。”

    李凌坏笑着拍了拍陆钦的肩膀，“我不说他们更着急，你这么多年守身如玉，坊间传言还以为你有难言之隐。”

    陆钦微笑，“彼此彼此，上回伯父还旁敲侧击问我来着，我说你换女朋友比换衣服还勤快，过于频繁貌似也是一种病。”

    两个人都已经是而立之年，被家里催婚催得头大。陆钦是心里有人，曾经沧海难为水，李凌就是乱花渐欲迷人眼了。

    李凌：“滚，我这叫精挑细选你懂吗你，”他一边说，一边充满同情地拍了拍陆钦的肩膀，“小处男……”

    陆钦鄙视：“不以婚姻为目的的谈恋爱都是耍流氓。”即使接受了十几年现代教育，还去法国喝了几年洋墨水，陆钦依旧觉得爱情的目的是婚姻。

    李凌了解陆钦这人有些观念很保守，“那就早点把事儿办了呗，省的你父母着急。”

    陆钦一愣，自从见了徐思，他就一直在劝自己循序渐进，徐徐图之，慢一点慢一点再慢一点。经李凌这一提醒，他突然福至心灵。

    李凌走后，陆钦想给徐思再打个电话，那边却是正在通话中。

    徐思此时正在和苏烨通电话。

    苏大神主要是来表达遇见知音的激动之情的，他最近写了个很虐的情节，温柔腹黑的男配死在了战场上。

    文下一堆男配党表示伤心欲绝，有说苏烨后妈的，有说苏烨为虐而虐的，各种不满求重生求假死。

    只有“徐三土”默默评论，“人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。”

    下面引来一排跟楼，“什么鬼？？？”

    苏烨却是觉得，自己用心设计的情节，只有徐思说到了点子上。

    苏烨热情邀请，“待会有空吗？出来我请你喝咖啡，小区门口新开一家，卡布奇诺特别好喝。”

    徐思本想拒绝，又听苏烨继续道：“顺便把《古意》带给你，省的你买新的，上面就有约稿函。”

    徐思这几天除了看小说就是看小说，投稿的事情一直拖着。

    听苏烨提醒，她有点惭愧，便答应下来。

    挂了电话，她就准备收拾收拾出门，根本没注意陆钦的未接来电。

    苏烨平时是个死宅，没什么朋友，有几个聊得来的也都是二次元认识的，没怎么见过面。好不容易遇上徐思这么个知音还住他家隔壁，特别兴奋。

    一见徐思就滔滔不绝，给她讲《绝色宫女升职记》的设定，“其实在我心理，这篇文是个悲剧来着，男配身死沙场却得万古流芳，皇帝得到女主，却无意间大权旁落。嗯……我想下一本就可以写个乱世的故事，”

    徐思第一次喝咖啡，味道有点奇怪，只礼貌地尝了两口就放下勺子。安静地听苏烨开脑洞。

    要换作别的男人，徐思心里多多少少都会有点局促别扭，但是面对苏烨，她就一点也紧张不起来。她甚至时常忘记对面坐着的是个异性。

    后来她才知道，像苏烨这种人，就叫天生自带男闺蜜气场。

    苏烨的想象力可谓天马行空，说起乱世，立马就想到英雄美人生离死别，没一会儿就编出好几个以乱世为背景的故事来。

    就在苏大神眉飞色舞给徐思讲一段国仇家恨相爱相杀的故事时，咖啡厅的门被推开，一个熟悉的身影走了进来。

    苏烨顿时五雷轰顶，这个情景好熟悉。下一刻陆总就该冲过来，一拳打在他的鼻子上，“你在做什么？是我的女人。”

    或者陆钦心痛欲绝，双眼通红，面色铁青，声音哽咽，“，我对你好失望！”

    然而……

    这不是电视剧，陆钦依旧微笑得春风化雨，走过来对苏烨点头微笑，算是打了招呼。

    徐思惊讶，“你怎么来了？”

    “打你手机你不接，我以为你出什么事了。”陆钦说着坐到了徐思身边。

    徐思：“……我忘了带手机。”

    陆钦点了点她的额头，宠溺地道：“丢三落四。”

    苏烨觉得不可思议，陆总这样都不生气。难道是暴风雨前的平静？

    陆钦的动作太过亲密，徐思的脸又红了，她抿嘴笑笑，眼睛亮晶晶看陆钦，求不生气……

    陆钦心里本来就没多大火气，一来他相信，二来他也相信苏烨没那贼胆。一见徐思卖萌的表情，瞬间连那点儿火气也烟消云散了。

    “和苏先生聊什么呢？”

    “就是关于写作的事情，”徐思说：“苏先生把杂志给我，上面有约稿函。”

    陆钦点头微笑，“苏先生有心了。”

 第十五章

    陆钦和苏烨寒暄了两句，就拉着徐思先告辞了，“我们先走了，改天请你吃饭，叫上朱导。”

    苏烨心花怒放，陆钦的形象瞬间高大起来。

    陆钦很自然地牵着徐思的手，一路出了咖啡厅，朝家走去。

    徐思一只手拿着杂志，另一只手被他握在掌心，她心跳地飞快，但是嘴上什么都没说，只是低着头，跟着他的脚步。

    徐思那点尿性，陆钦已经摸得一清二楚。跟她循序渐进，等她主动亲近，怕是十年八年小手都牵不上。倒不如自己再主动一点，只要不是太过分，她都会逐渐适应。

    徐思此刻果然正在给自己做心理建设，只是牵手而已，没什么的，街上牵手的情侣到处都是。而且陆钦的手心很温暖，和他的微笑一样，带着安抚人心的力量。

    两人回到家里，徐思拿起手机一看，果然四五个未接来电全是陆钦的，“你给我打电话有什么事吗？”

    陆钦坐在沙发上翻杂志，随意说道：“想问你周末有空没，愿不愿意去我家玩儿？”

    徐思略微迟疑，她本能想退缩，但陆钦只是让自己去家里玩，自己若是推三阻四的，未免太过矫情。于是点了点头，“好。”

    陆钦微微弯起唇角，“那到时候我来接你。”

    陆钦随意的态度给徐思一种错觉，她去他家玩和他来她家一样，是很平常随意的事情。自己只要准备登门的小礼物就可以了。于是在淘宝上买了一套茶具，也就没把这事儿太放在心上。而是专心准备投稿。

    她先是看了《古意》的约稿函，里面很多版块她都跃跃欲试，便挑了一个她比较熟悉的――唐风宋韵。

    这个版块主要是收一些唐诗宋词鉴赏的稿件，相对唐诗而言，徐思更熟悉宋词。她看了看相应的文章，多是对苏轼、李清照这样的著名词人的作品赏析。她考虑了半天，最后决定另辟蹊径，写写晚唐的词人。

    说起晚唐词，就不得不提《花间集》，说起《花间集》就不得不说温庭筠。徐思最后便定了文章的主题，就写写温庭筠温八叉。

    从查资料到动笔，她整整在电脑前坐了一天时间，饭也顾不上做，叫了外卖，一个六寸的披萨，分成两顿吃。

    从动笔到完成，又花了整整一天，她是写一段改一段，一个句子就反复推敲三四次，生怕哪里不对。快八点的时候，她终于觉得没什么可改的了，复制了一份发给陆钦。

    一方面爱屋及乌，一方面徐思的文笔的确不错，陆钦看完后就打了个电话过来，从上到下，从内到外，从整体到局部地把徐思的文章夸了一遍。

    徐思忍不住打断她，“就没有哪里不好？”

    “没有，”陆钦坚定道：“自信一点。”

    徐思；“……”看在他前世连中二元的份儿上，就相信他一回。

    徐思又再次检查了一遍，按照投稿格式调整了字体，最后才想起自己不能用真名，一时又想不出像样的笔名来，脑海里突然冒出“徐三土”这个名字，她便顺手输入，然后以邮件的形式发到了投稿邮箱。

    投出第一篇稿子的徐思有一种如释重负的感觉，关上电脑，舒舒服服洗了个澡准备休息，手机却又响了。

    陆钦的声音在安静的夜色里显得格外温柔好听，“别忘了后天要来我家玩。”

    徐思懒洋洋，“我知道了，不会忘的。”

    “到时候见了我爸妈不要紧张，他们都很好相处。”

    见！爸！妈！

    徐思一咕噜从床上坐起来，“不……不是去你家吗？”

    “是去我家啊，我和我爸妈住在一起。”陆钦语气无辜。

    徐思沉默了半天，委委屈屈地哦了一声

    “不要害怕，就是吃顿饭而已。”陆钦继续安抚，心里偷笑，没拒绝就好。

    显然陆钦的安抚一点效果都没有，徐思一直紧张到了第二天上午，才接受了明天就要去见公婆这个事实。

    她心里一边默默腹诽陆某人，一边爬起来找衣服。徐影后的衣服，在她眼里平时穿都很不得体，更别说见公婆了。

    翻箱倒柜半天，找出一件浅粉色改良版七分袖旗袍裙，她试穿了一下，除了太凸显腰身之外，其他都还过得去。现在再买新的已经来不及，也只好定了这件。

    找好衣服，她又开始琢磨发型、配饰、鞋子，这些都准备好了。又想起来自己随意买的那套茶具，根本拿不出手。

    但已经快傍晚，她一个人又不知道该去哪里买礼物。最后只好给陆钦打电话，“那个，明天去你家的礼物我没有准备。”

    陆钦那边有点嘈杂，“你不用操心，我都准备好了。”

    “可是……”

    “乖，我这边有点事，先不说了，明天见。”说完就挂断电话。

    徐思：“……”

    徐思知道自己容易失眠，特意早早就洗了澡躺到床上，闭上眼睛，放缓呼吸，没一会便睡了过去。

    她做了一个梦。梦里她已经是陆家的媳妇儿，陆家规矩森严，婆婆不苟言笑，吃饭的时候，全家都坐着，唯独她一个人站着给婆婆小姑布菜，结果把菜掉在了桌上，被婆婆一顿臭骂。

    徐思满心委屈，醒来的时候鼻子还酸酸的，抱着被子把前世母亲教过的规矩又复习了一遍，然后上网百度了一下见公婆必备攻略什么的，显然没什么靠谱的答案。倒是搜到了一个见公婆最适合的妆容。

    她已经能分清徐影后化妆台上那些瓶瓶罐罐，于是按照攻略上说的，花了两三个小时，终于给自己化了个很淡的妆容。

    化完妆，又站在镜子前意磷约旱耐贩，她前世都是让丫鬟梳头，穿来之后也只随意扎个马尾完事儿，第一次要梳个有点难度的发型，活活折腾出一身汗来。

    终于梳妆打扮完毕，站在镜子前算是看得过去了，也已经快到了约好的时间。

    陆钦准时到她家楼下，打电话叫她出门。

    上午十一点，徐思提着小包，踩着小高跟，出了门，仪态是端庄娴静的，心情是万分紧张的。

    “今天好漂亮。”陆钦微笑扬眉，替徐思拉开车门。

    徐思坐进车里，也不知道闹得哪门子别扭，就是没接他的话。

    陆钦也坐上车，又叫了她一声：“，”

    “做什么？”徐思看他，细碎阳光落在陆钦的眼睫上，衬得他眼神特别亮。

    陆钦凝视她半晌，什么话也没说，开车出发。

    赶上中午高峰，车被堵在路上，陆钦突然开口：“，前世你走以后，我没有想过再娶别人，也不知道什么缘故，可能心里就那么点儿地方，装着你，就装不下别人了。”

    有些感情是茶，泡的次数多了，味道会越来越淡。有些感情是酒，酿的时间长了，酒香越来越浓。他对徐思的感情，大约是后者，在心里酝酿了几十年，随着他的灵魂经历了生死轮回，不但丝毫未减，反而愈加浓郁。

    这一坛酒，在看到她的时候瞬间倾覆，灌入他的四肢百骸，就此沉醉。

    徐思猝不及防，脸瞬间烧了起来。

    “这辈子好不容易见着你，我每天都很怕这一切是假的，怕我一觉醒来你就不是你了。”

    徐思没敢看他，却从他的语气里听出了深藏的一丝怅然，甚至还有点难以言喻的苍凉。她心里最柔软的地方像是被轻触了一下，有些酸酸的。

    陆钦没有等她回应，轻轻叹了一声，自顾自地说：“这次是我唐突，没和你商量，你不要生气，如果你不愿意，也没关系，就当去朋友家吃了顿饭。”

    徐思突然打断他，声音里还带着几分颤抖，“我没生气……我……”

    她还没我出个所以然来，陆钦的手机就响了，陆钦按了免提，陆外婆的声音就中气十足的传了过来，“小钦啊，你们到哪儿啦？”

    陆外婆年纪大了，耳背，陆钦说话不禁也抬高声音，“路上堵车，大概还要半个小时才能到。”

    “半小时啊，行，开车小心点，别着急啊！”说完又冲着电话那头嚷嚷：“他们还要半个小时呐，等会再炒菜！”

    被老太太这么一喊，徐思心情倒是放松了一些，她笑问：“奶奶今年高寿？”

    “今年七十八，除了耳背眼睛花，没别的毛病，每天拾掇自己那点花花草草，高兴了还能去菜场买点菜。”车流走走停停，半天还没从十字路口挪过去，陆钦也不急，简单给她介绍家里的情况，“我爸妈以前在话剧团工作，不是演员，是做幕后的。听说我有女朋友了，他们高兴还来不及，不会为难你，不要有心理负担。”

    徐思嗯了一声，“我会好好表现。”

    陆钦笑起来，伸手想去揉她的头发，却被她避开，“呀，我好不容易盘的头发，不要弄乱了。”

 第十六章

    下车的时候，陆钦从后座上拿过三个大纸袋递给徐思。

    徐思知道这是要送长辈的见面礼，不由惭愧，“真是太失礼了，这些东西该是我准备的。”

    陆钦拍了拍她的肩膀，“以后有你尽孝心的时候。”

    徐思被他说的又不好意思起来，嗔了他一眼。拎着东西随陆钦进了院子。

    陆妈听到动静，风风火火从屋里迎出来，“哎哟喂，可算盼来了。”

    陆钦介绍，“这是我妈，这是小徐。”

    徐思笑容得体，“伯母您好。”

    “好好好，来就来，还带这么多东西。”陆妈一手接过东西，一手拉着徐思往屋里走，笑着感叹，“我可是你的粉丝，你演得电视剧我每一部都看了。啧啧，本人比电视上还漂亮。”

    徐思意外，徐影后演得那些披着各种外皮的偶像剧，陆妈居然会喜欢。“伯母过奖了。”

    陆妈拉着她给沙发上的陆外婆介绍：“妈，这是小徐，小钦的女朋友。”陆妈的大嗓门青出于蓝胜于蓝。

    陆外婆是个头发雪白精神矍铄的老太太，她拉着徐思坐到身边。“小徐啊，快让我看看。”

    这时陆爸也系着围裙从厨房跑出来，“小徐啊，你先坐，饭马上就好。”

    陆爸个子不高，微微发福，但依稀能看出年轻的时候也是个气质儒雅的美男子。

    徐思叫了声伯父，想站起来帮忙，“我帮伯父打下手吧。”哪有让准公公做饭，儿媳妇在外面坐着的道理。

    陆妈眼疾手快，一把把她按了回去，“第一次来，哪能让你干活。”

    陆钦感觉自己被忽视很久了，于是起身，“我去给我爸帮忙。”

    话音未落，也被陆妈按了回去，“你也给我老老实实坐着。”

    徐思不由抿嘴，陆妈还真是跟想象里完全不同。

    陆外婆耳背，听得稀里糊涂，抓着徐思的胳膊，嚷嚷：“唉，你们干什么去呀？”

    陆妈喊回去，“他们要去帮忙，我不让去。”

    “忙……再忙也得吃了饭再走啊！”陆外婆着急。

    徐思见老太太急了，赶紧凑到陆外婆耳边喊：“外婆，我们不走。”轻声细语什么的，在陆家完全不适用。

    陆外婆这才安心，“不走就对了，来来来，外婆还没看清你长啥样呢。”说着，从兜里摸出个老花镜戴上，仔仔细细打量徐思，“瞧这姑娘真俊，怪不得当大明星呢。”老太太握了握徐思纤细的手腕，“就是太瘦了，弱不禁风的，跟林黛玉似的。”

    陆妈一边忙着倒茶一边说：“你伯父炖了一大锅排骨汤，放了十几种中药，你待会儿多喝点儿补一补。”

    放了十几种中药的排骨汤是陆爸爸的拿手菜，吃饭的时候，陆爸爸扳着手指头给徐思介绍，“这汤里放了黄芪、党参、熟地、川芎……”

    徐思听得特别认真。

    陆爸爸又问：“你知道这些药都有什么功效吗？”

    徐思：“……气血双补？”

    “嘿，这小丫头识货，”陆爸乐了。

    徐思心想，您老这是把十全大补汤跟排骨一块儿炖了，可不气血双补么。

    “我跟你讲啊小徐，人啊，一旦气血两虚，那可了不得，我这个汤里面，黄芪是补气的，当归是补血的……”

    陆妈瞪了陆爸一眼，“别逮谁都推销你那汤，十几味药就十几味药呗。”又热情招呼徐思，“吃鱼吃鱼，今早你外婆才买回来的草鱼。”

    徐思吃饭一向细嚼慢咽，此时完全跟不上陆妈的夹菜速度，很快碗里就堆成了小山。她一开始还诚惶诚恐，心说梦果然是反的，这明明就是婆婆在给她布菜。但后来她也顾不上惶恐了，只顾低头吃菜都来不及。

    陆钦看不下去了，“妈，吃不了那么多。”

    陆妈白了儿子一眼，“什么吃不了，我看新闻上说了，都是你们这些娱乐公司要求控制明星们的饮食，为了让她们保持身材，不让她们多吃。”

    “您这又是从哪儿看的不靠谱新闻。”陆总表示冤枉，这种事明明是陈柯需要做的。

    “微信上看的，”陆妈心想自己也是会看微信朋友圈的人。她又夹了一筷子红烧茄子给徐思，“放心吃，听小钦说你以后不演戏了，那你就是不归他管了，甭听他的，想吃多少就吃多少。”

    徐思：“……伯母，别光忙着招待我，您也赶紧吃呀。”

    陆妈这才不给她夹菜了，而是给她盛了一大碗排骨汤，里面两大块排骨。

    徐思：“……”喝完这碗汤，真的不会流鼻血吗？

    好不容易吃完午饭，徐思抢着刷碗，又被陆妈按回去了，然后一个箭步冲到陆爸面前，“去去去，刷碗去。”

    陆爸正想饭后来根烟，对上陆妈的眼神，只好把打火机又塞回裤兜，委委屈屈地跟个小媳妇似的进了厨房。

    徐思看得一愣一愣，她算是第一次真切地感受到了女性解放在家庭关系上的体现。陆妈还真是巾帼不让须眉，王熙凤一般的人物。

    陆妈手不闲着，给外婆、陆钦、徐思和她自己一人拿了一个苹果，“饭后吃点水果。”

    陆钦要削皮，又被陆妈鄙视了，“你懂什么，专家说了，苹果皮比苹果还有营养呢。”

    徐思：“……”优雅的啃苹果这种事真是太难了，一点儿也不简单。

    陆妈一边啃苹果，一边换台，电视里正在重播徐影后的成名作――《明妃曲》，讲的是昭君出塞的故事。

    “我最喜欢这部电视剧，演一回我看一回，看一回哭一回，你说你小小年纪，演技怎么就那么好呢，人长得又漂亮，跟王昭君一模一样。”

    陆钦笑，“说的好像您见过王昭君似的。”

    “没见过还不能想吗？就是这样。”陆妈这会儿也不叫小徐了，直接跟着陆钦一起喊。“不过啊，当演员也不容易，娱乐圈里太乱了，动不动就潜规则，那些娱乐公司的大老板们……”她看了眼躺枪的陆钦，轻咳了一声，“总之你不演戏是个明智的决定，对了，以后不演戏了，打算干点什么呀？”

    徐思答：“想写点东西。”她心里有点忐忑，自己现在在写作上还一点成就都没有，陆妈会不会觉得自己前途渺茫，配不上事业如日中天的陆钦。

    “写东西好写东西好，我家小钦从小也喜欢写东西，作文写可好了，高考的时候还得了满分作文呢。”陆妈骄傲地翻出陆钦的辉煌事迹。

    陆钦：“哪一年的事儿了，还提。”高考作文写文言文结果得了满分这种事陆钦一直觉得受之有愧。

    徐思点头：“陆总的文学功底是比一般人扎实。”说着，似笑非笑的瞄了眼陆钦。

    陆钦：“……”

    陆妈一个劲儿点头，“可不是，他两三岁还穿开裆裤的时候就会背好多唐诗了，刚上一年级就能背《论语》了。”

    徐思不由脑补穿着开裆裤的小陆钦被陆妈拉着给邻居表演背诗的情景，险些噗嗤一声笑出来。

    陆钦恨不得找个地缝儿钻进去，表情诡异的啃苹果。

    陆妈还在如数家珍的讲陆钦从小到大的光荣事迹，上学的时候一直是三好学生班干部，中考的时候全市第二，高三的时候被保送某重点大学，又去法国深造，年年奖学金……

    陆妈一个人滔滔不绝半天，就差把陆钦小学六年级就收到好多情书的事儿也抖搂出来，陆外婆也不知道听见没听见，只是在陆妈喝水的时候，出来做了句总结陈词，拍着徐思的肩膀，“我们家小钦啊，总的来说是个好孩子。”

    徐思点头，在这样的家庭里，陆钦的童年和少年应该挺幸福的。她看了好孩子陆钦一眼，陆钦也正看她，两人目光相遇，都不由无声地笑起来。

    陆外婆一句话总结了外孙子，开始盘问徐思，“今年多大啦？”

    还没等徐思气沉丹田回答外婆，陆妈就特别熟练的说：“她今年二十五了妈，她父母您见过的，就是小钦他们公司以前那个徐总监。”陆妈作为徐影后的忠实粉丝，必须了解徐思的各种信息，不但知道年龄家世，还知道星座血型。

    陆外婆闻言沉默着回忆了一会儿，像是想起什么来，轻轻地叹了口气，握住徐思的手，“怪可怜见儿的，没事，以后这就是你家。”

    徐思顿时眼眶一热，差点没掉下眼泪来，此时再说谢谢未免太生分，她只是点了点头，嗯了一声，回握住外婆干瘦的手。

 第十七章

    回家的路上，徐思依旧感觉有点不太真实，坐在副驾驶上看着车窗外飞掠而过的傍晚景色，回想起热情的陆妈，亲切的陆爸和慈祥的陆外婆。心里就泛起一阵暖意。陆家人的相处方式与徐家的相处方式虽然不同，但那种浓的化不开的亲情却是一模一样的。

    等红灯的间隙，陆钦侧头看她，“在想什么？”

    “想伯父伯母，”徐思说：“跟小说里写的完全不同。”

    “又是苏烨的小说？”陆钦问

    徐思点头。《总裁的秘密情人》里，男主的妈妈高贵冷艳心狠手辣，为了让女主离开男主，不惜拿女主的家人威胁。

    “你也说了是小说，不是纪实文学。”陆钦笑。

    徐思也笑起来，“可是跟我之前设想的也不一样，没我想的那么……”

    陆钦扬眉，“有时候是你自己吓唬自己，很多事情都没你想的那么可怕。”

    徐思沉默，内省了一下，自己好像是有畏首畏尾的毛病。她点点头，“谢谢你提醒，我以后会注意。”

    陆钦笑出声，“不用那么认真，晚上想吃什么？”

    徐思中午那顿饭吃得太多，“我不想吃了，好饱。”

    “可是我饿了。”陆某人完全不介意暴露自己的食量。

    徐思很有耐心：“那我陪你去吃饭？”

    “我想吃你做的，不过看你有点累，还是算了，我送你回去后，自己随便找个地方吃点就好了。”陆钦表现的十分体贴，其实特别虚伪。

    在徐思看来，陆钦想吃她做的饭，那是对她厨艺的肯定，于是说：“我不累，我们去超市买点菜，我给你做饭。”

    陆钦尽力掩饰住上翘的嘴角，“简单一点就好。”吃饭并不是重点。

    陆钦把车停在车库，和徐思一起去了小区里的超市，买了点水果蔬菜回家。

    徐思做饭的时候，陆钦也跟进来帮忙。他在做饭这方面一点都没有继承陆爸爸，上辈子一个人漂泊，从来没有自己做过饭。这辈子在法国几年，只学会了下面条，泡面、挂面、手擀面……

    于是，他在厨房里呆了半天，只剥了一头蒜，还掉进垃圾桶两瓣。

    徐思这人只要一到了别人面前，身上就会有根弦不由自主的绷着，本来能做好的事情，也因为紧张开始手忙脚乱。

    “我一个人可以，你先在外面看电视好不好？”徐思往外赶人。

    陆钦十分恋恋不舍，但也知道自己笨手笨脚只会添乱，只好出去坐等。

    徐思炒菜的技术有了小幅度的提高，这回炒出来的菜终于咸淡适中了。她把菜端到餐桌上，给陆钦盛了满满一碗饭，给自己拿了个空碗，陪着他吃一点菜。

    陆钦吃到一半，突然开口；“，我上回说的事，你可以再考虑一下。”

    “什么事？”徐思莫名其妙。

    “和我一起住。”陆钦眼神温柔而认真。

    徐思：“……你不是和伯父伯母一起住吗？”

    “我自己还有个小公寓，离公司比较近。工作忙了就自己住，闲了就回家住。”陆钦解释。

    徐思脑子里瞬息间就想出了无数个拒绝的理由，被邻居看到怎么办？被陆爸陆妈知道怎么办？她住过去会给陆钦添麻烦，会影响他工作……

    可是这些理由说出来，陆钦一定都能找出借口驳回。她想了想，说：“我在这里住习惯了。”这样陆钦总不会再强迫她了吧。

    徐思的回答在陆钦意料之内，他顿了顿，说：“要不，我住到你这边来？”

    徐思：“……”为什么这么执着？

    陆钦放下碗，认真地盯着徐思，“……我会想你。”他的语气里竟隐隐带了一丝哀求。

    徐思突然想起那天他在车里说的话，他说他怕，怕一觉醒来她就不是她了。话说回来，她又何尝不怕呢，她孤零零一个人来到这个陌生的世界，要不是遇见他，这会儿还不知道多么茕茕孑立，惶惶不安呢？

    陆钦前世为她等了那么多年，这辈子自己为了他就不能勇敢一点吗？心里那道坎过去了，就好了。她劝自己，时代不同了，陆爸陆妈不会怪她。

    她在心里叹了口气，眼睛根本不敢直视陆钦，飞快地轻声说：“我回头收拾一下客房。”

    终于跨出了历史性的一步，陆钦眉间难掩喜色，“我叫钟点工来收拾。”

    徐思点点头，算是默认。她又想起自己的身份特殊，“如果被记者知道会怎么样？”

    “那我们就大方公开。”陆钦很坦然。他早就做好了面对媒体的准备。

    “所有粉丝都要知道我们在一起了？”徐思一想到自己的恋情会被众多媒体粉丝关注，瞬间有一种芒刺在背的感觉。

    陆钦给她夹了一筷子菜，“我们都已经是成年人，且之前都是单身，不管从法律层面还是道德层面，我们在一起都没有错，自然也没必要偷偷摸摸。君子坦荡荡。”

    徐思没言语，他是坦荡荡的君子，她难道就是长戚戚的小人吗？

    这顿饭，徐思吃的万分纠结，陆钦却吃的心满意足。他要帮着收拾厨房，又被徐思打发出来，“外面天快黑了，你早点回去。”

    陆钦嗯了一声，声音温柔，“好，那我明天再过来。”说完，低下头，双唇轻轻触碰她的额头，很快分开。

    徐思僵住，直到关门声响起，她才回过神来。陆钦已经走了，他身上淡淡的洗衣液的香味还在鼻尖萦绕。

    她一个人站在原地，心跳飞快，脸颊滚烫。

    洗完碗，徐思的心情好不容易算是平复下来了。她打开电脑，登录□□，然后就看到□□邮箱里有一封未读邮件。

    她顿时又忐忑起来，脑子里冒出的第一个念头就是――退稿信。沮丧还没来得及漫上来，她突然想起今天陆钦跟她说的，她总是自己吓唬自己。退稿信又怎样呢？大不了重新来过，继续努力。连苏烨那样的大神，不也是从被退稿一步一步走过来的吗？

    她深吸一口气，打开邮件。

    “您好，我是《古意》的编辑，您的稿件我已看过，选材很好，文笔流畅，如果能多写一些温庭筠和鱼玄机的师生恋就更好了。希望能略作修改。”

    徐思纠结了，自己的文章主要是围绕温庭筠词的内容与意境来写的，写了温庭筠的郁郁不得志，写了他与李商隐的友谊，却是没提到他与鱼玄机的感情。

    她坐在电脑前把文章翻来覆去的看了半天，感觉完全加不进去，因为温庭筠的词多是代言体，很少直接涉及他本人的感情生活，自然也就不会有和鱼玄机的师生恋。更何况，温庭筠对鱼玄机的感情，可以说亦师亦友，要说爱慕之情，徐思个人觉得有些牵强。

    她想打电话问问陆钦，可是陆钦在这方面也没有经验。

    最后，她只好求教苏烨。

    苏烨正一边吃薯片一边扫文，接到徐思的电话立刻加了徐思的□□，让她把文章传了过来。

    徐思的文章结构严谨，的确没什么好加减的地方。但这不是学术论文，读者不喜欢看她引经据典，分析晚唐词是如何通过闺怨体现词人郁郁不得志的。读者好奇的是温庭筠其貌不扬的长相，好奇的是他与鱼玄机的禁忌师生恋。

    人骨子里都隐含着满满的八卦细胞，无论是面对死了几百年的古人还是娱乐圈里的明星。

    而作者，有时候就需要满足读者这样的心理。

    苏烨发消息给徐思：“你不确定且不想瞎编的地方，不妨模糊化。”

    徐思不太明白，“什么叫模糊化？”

    苏烨回：“就像我根本不知道总裁平时都要做哪些工作，写到这些情节的时候就一笔略过，并用感情戏或者有趣的情节把它掩盖过去。”

    徐思仔细回想了一下苏烨的总裁文，的确是有这样模糊处理的地方。她像是找到了一点方向，于是道了声谢，就下线改文去了。

    温庭筠对鱼玄机的感情不知道是真是假，鱼玄机却是在诗里多次表露过对温庭筠的感情。不妨从鱼玄机的诗作入手，引出温庭筠命途多舛的一生和他绮迷幽怨的词作。

    她按照这样的思路把文章改了一遍，虽然她个人觉得前面那段关于温庭筠和鱼玄机的师生情的描述是个鸡肋，但她还是更相信编辑的建议。

    这回编辑的回复很快，第二天就发来邮件说通过了初审，并且主动加了徐思的□□,告诉她大概十天后通知她终审结果。

 第十八章

    下午，陆钦一手拎着换洗衣服洗漱用品，一手拎着笔记本电脑来了徐思家，还带了一位钟点工阿姨。

    陆钦说：“以后让阿姨每周都来打扫一次，平时你也就不用那么辛苦了。”

    徐思的确不擅长家务，除了卧室、客厅、书房和厨房外，其他的房间她都很少进去，也就偷懒不打扫了。她对陆钦的建议没什么异议，只是……“打扫一次要多少钱？”

    陆钦：“这个你不用管了。”

    徐思很坚持，“不行，这是我家，雇阿姨的钱当然该我出。”

    陆钦揉揉她的脑袋，“现在我也住进来了，当然也有打扫房间的义务。”

    徐思纠结，陆钦凑过来，飞快在她脸蛋上亲了一下。“乖，不许和我这么见外。”

    徐思慌忙避开，挪到另一个沙发上，“阿姨还在，你……”

    陆钦笑出声，心情特别明媚。

    被这么一闹，徐思倒是忘了纠结钱的问题。

    阿姨收拾完房子就离开了，徐思帮客房的床上铺上新床单，陆钦把衣服挂进衣柜里。空气里漂浮着洗衣粉淡淡的香味，夕阳静静洒进来，一室温暖。

    这种夹杂着阳光的味道蔓延进徐思心里，一下子冲散了她心里那股子顽固的别扭劲儿。她一边把床单的四个角铺平，一边想，这样似乎也不错。

    陆钦则是很得寸进尺地想，如果能跟她住一间卧室就好了。清晨醒来，一侧头就能看到自己心爱的人。

    然而，就目前的状况来看，离这个新目标还有很远的距离。陆某人任重而道远。

    徐思坐在床上擦了擦额头冒出的细汗，“晚上想吃什么？我去做饭。”

    陆钦怕她累着了，很体贴地说：“今天不做饭了，我叫外卖。”

    徐思皱皱鼻子，说：“楼下的外卖不好吃。”

    陆钦拿出手机，“叫别家的，保证你喜欢。”

    他知道徐思口味偏清淡偏甜，于是叫了几个淮扬菜。徐思果然很满意，吃完了还去网上搜菜谱，兴致勃勃的准备学做。

    吃完饭，徐思在书房看书，陆钦在楼下看公司的新计划。谁也不打扰谁。

    快十点的时候，陆钦上来敲书房门，“，早点睡。”

    徐思：“嗯嗯，我知道了，您也早点去睡吧。”

    陆钦下楼洗完澡出来，书房里灯还亮着。于是陆钦又上去敲门，“还不睡？”

    徐思意犹未尽的合上书，打开书房门，“这就去睡。”

    和教养嬷嬷一样嗦，徐思一边腹诽，一边去洗澡。

    徐思心里那股别扭劲儿过去了，很快便睡着。反而是陆某人，一想到就在楼上，心里就像被猫爪挠过一样。幸福夹杂着渴望，在他心里点燃了一团火。

    半夜三点，陆钦爬起来到客厅倒了一杯凉水，咕咕咚咚灌下去。心里感叹，自作孽不可活啊！

    第二天徐思起床的时候，陆钦已经去公司了，留了张便签在茶几上――“宝贝早安。”

    徐思被他的称呼酸了一下，又想到自己没早起给他煮早饭，有点不像话。于是发短信关心：“早饭吃了吗？”

    “在公司吃的。”陆钦回。

    徐思顿时很是愧疚，从此设了个闹铃，坚持早起给陆钦准备早饭。

    一大早有心爱的人把早饭端上桌，陆钦一整天的心情都会好很多，他并不是每天都过来住，隔三差五会回家看看，顺便带点陆爸做的熟食或点心。

    徐思一边吃陆钦刚带来的南瓜饼一边纠结，“伯父伯母知道你住在我家？”

    陆钦拿着遥控器换台，无所谓的说：“我没有告诉他们。”

    事实是，陆钦的确没有告诉陆爸陆妈，但是陆爸陆妈早就这么认为了。他昨天回家的时候，陆妈还拉着他的手苦口婆心，“刚出院不久，身体还没完全恢复，你给我悠着点，听见没？”

    陆钦当即脸红到耳朵根，体会了一把徐思在他面前的滋味儿。讷讷地说：“知道知道。”

    徐思心里感动，“我想给伯母打个电话，道声谢。”

    陆钦说：“那么客气做什么，又不是专门为你一个人做的。不过你给我爸我妈打个电话倒也没什么，我爸还念叨让你有空就过去玩呢。”

    于是徐思就拨了陆妈的手机，陆妈正在打麻将，听到是她，态度依旧特别热情，还嘱咐她多吃点饭。

    徐思乖巧答应，又关心了一下陆外婆和陆爸爸的身体，挂电话之前清楚地听到陆妈一边哗啦啦洗牌，一边语带骄傲的说：“我准儿媳妇……对对对，就是徐思，演《明妃曲》那个。”

    徐思：“……”她突然就有点心虚，让陆妈骄傲的徐影后其实是另外一个人。

    陆钦察觉到她的情绪低落下来，忙问：“怎么了？我妈说什么了？”

    徐思扯了扯嘴角，“没有，”

    陆钦不相信，“真的没有？”他妈的确喜欢徐思喜欢的不行，但老太太嘴上一向没把门儿的，不小心说到了的痛处也不是没有可能。

    徐思递了一个南瓜饼给陆钦，说：“真没有。”说着，站起身把剩下的南瓜饼放进冰箱，“我先上楼看书了。”

    书房里，电脑开着，徐思瞄了一眼，编辑还没有通知她终审结果。已经十天了。

    徐思不算是个急性子，但这次，她却是有点着急，想主动去问编辑，又抹不开面子，

    第一篇没音信，她自然没信心投第二篇，本来想好的写冯延巳，现在也没心情了。

    徐思拿起最近在重读的《红楼梦》，心不在焉的翻了几页，上面有她习惯性留下的笔记。

    如果把这些笔记整理成文章，会不会有人看呢？这个念头一冒出来，徐思立刻精神一震。她觉得很可行，如果能投稿固然好，就算不能投稿，当练笔也不错。

    关于《红楼梦》可写的角度实在太多了，被人写过的也太多，徐思挑了自己比较有感触的，给自己列了一个写作计划，一天写一篇。

    这回没有字数限制，也没有模板或者样稿，徐思发挥起来就自由多了，心情也比写温庭筠那篇时放松许多。

    过了两天，她把写好的两篇文章给陆钦看，陆钦看后提议，“你可以开个微信公众号，把文章发上去。”

    徐思不解，“什么是微信公众号？”她连微信都很少用。

    陆钦打开自己关注的几个公众号给她看，“你可以把它当成一个分享的平台，文章写的好了，会有许多人关注你。”

    徐思想说，她现在的首要目标是赚钱，但是没好意思说出口。而是回去默默查了一些关于公众号的信息。

    她想，《古意》那篇文章到现在也没消息，她这几篇也不好意思再投过去。但也不能放在硬盘里，索性发出去，有人看就看，没人看证明她的文字还不足够吸引人，以后再接再厉。

    这样想着，徐思注册了一个微信公众号，笔名依旧用“徐三土”，然后把自己攒的两篇关于《红楼梦》的文章发了上去。

    第二天一看，点击量居然上千，并且收到了几十条评论。

    徐思简直不敢相信，把评论仔仔细细看了一遍，有夸她文笔好的，有跟她讨论观点的，有吐槽她的排版的。

    然后她就在这些评论里，发现了一个熟悉的名字――火人七十。

    为了不过多接触徐影后的朋友圈，徐思的这个微信号是新注册的，本来是方便和陆钦语音聊天用，后来又加上了苏烨。

    她打开朋友圈一看，果然，苏烨昨晚转发了她的两篇文章。

    徐思很感激，发微信给苏烨，“谢谢你帮我转发，给我带来了第一批读者。”

    苏烨回：“是你自己的才华给你带来了第一批读者。”

    徐思：“……”苏烨难得一本正经的说话，比起陆钦，徐思更看重苏烨的鼓励，一方面因为陆钦和她的关系，难免爱屋及乌，另一方面，苏烨在她心里是专业人士，眼光自然不同。

    于是，得到鼓励心情大好的徐思决定做几个好菜聊表庆祝。

    陆钦晚上回家的时候，就看到徐思做了满满一桌菜，“家里要来客人？”

    徐思继续切土豆，打算再做个土豆烧排骨，“没有啊！”

    陆钦不解，“那你做那么多菜干什么？”

    徐思想了一下，“好像是有点多。”

    陆钦本来想说可以让他带到公司去当明天的午饭，话还没出口，就听徐思说：“要不，叫苏烨过来一起吃。”

    陆钦：“……”

 第十九章

    苏烨接到徐思的电话，兴高采烈的就来了，

    徐思现在做出来的菜很像那么回事了，这其中有陆钦一大半功劳，要不是为了给他做饭，徐思根本不会这么下功夫学习厨艺。

    苏烨吃得满嘴流油，崇拜道：“真没想到手艺这么好，简直全才。”

    徐思特别不好意思，“哪里，都是家常菜而已。”

    苏烨说：“能把家常菜做好吃了，才是本事。就像同样都是爱情故事，大师写出来就是经典，我辈写出来就是废纸。”

    徐思笑说：“你过谦啦，经典都是经过时间考验的，再过几十年，你的书未必就不是经典。”在徐思心里，没什么通俗文学、纯文学的概念。《绝色宫女升职记》和《围城》一样都是小说，《围城》有《围城》的好，《绝色宫女升职记》也有它自己的价值。

    苏烨摇摇头，眼中闪过一丝落寞。开玩笑道：“得了吧，别说读者了，我自己都经常忘记自己以前写了点啥。”他把话题又绕回吃的上，“真是好久没吃家里做的饭了，我平时要么出去吃，要么点外卖，有时候零食凑合凑合。”

    徐思听得有点心酸，苏烨一个人住，没人照应也怪孤单的。“以后可以经常过来吃，反正我也是要做饭的。”

    一直没说话的陆钦差点被饭呛到，他艰难地把饭咽下去，特别违心地说：“是啊，有空可以过来。”

    苏烨看看徐思，又看看陆钦，明显能感受到陆总难以抑制的一股怨气，他心想自己要是真经常来，下本书的影视版权估计要泡汤了。“没事，在外面吃习惯了。”

    陆钦心里松了口气，算这小子有眼色。

    苏烨胃口大开，陆钦也比平时多吃了半碗饭。三个人吃完了一大桌菜。

    苏烨又跟徐思聊了几句关于公众号如何打理的问题，徐思听得很认真，眼神中充满崇拜。

    陆钦静静听着，偶尔参与讨论。

    最后，苏烨问起《密恋》电视剧的拍摄进度，陆钦说：“正好快杀青了，后天我要去剧组探班，你要是愿意，我可以带你去。”

    苏烨惊喜，“好呀好呀！也一起去吧，应该能见到熟人。”

    陆钦微微蹙眉，正想开口帮徐思拒绝，却听徐思说；“算了，我去不太方便。”

    苏烨先是愣了一下，随即会意。两人恋情还没公开，徐思自然不便与陆钦一起出现。

    陆钦则是不易察觉的皱了皱眉头，到底还有什么可纠结的，和他在一起，就那么见不得人吗？

    苏烨走后，徐思照旧进厨房洗碗，陆钦靠在厨房门口看她，若有所思。

    徐思头也不回，“怎么不去看新闻，站这儿做什么？”

    陆钦没吭声，蹭进来，缓缓伸手，从身后紧紧抱住了她。

    徐思猝不及防，手一抖，碗掉在了地上，摔的粉碎。

    陆钦：“……”他下意识松了力道，徐思手忙脚乱挣开他，差点踩在碎瓷片上，被陆钦一把拉住，“当心……”

    徐思深深吸了口气，说：“你先出去，我扫地。”

    “我来我来，”陆钦后悔，知道自己吓到她了。

    徐思嗯了一声，低着头出了厨房，从头至尾没敢看陆钦一眼。

    陆钦一边哎哎地叹气一边扫地，顺道把剩下的碗也洗了。出来一看，客厅没人。

    他于是端着杯水上楼敲书房门，“。”

    徐思刚才的确被吓到了，陆钦住过来这段时间，偶尔会蜻蜓点水的在她脸上额头上亲一下，但那种感觉是宠溺的，而刚才，她明显能感觉到隔着衣料，男人身上的体温，以及他温热的呼吸。

    “，”陆钦继续敲门，声音特别委屈。

    徐思叹了口气，可是自己完全没有理由闹别扭，陆钦没有错，该适应的是自己。她站起身，开门。

    陆钦把水递给她，“喝点水。”

    “谢谢，”徐思接过水杯，迟疑着不知道是该让他进来还是就这样关门，就这样关门似乎有点对不住陆钦，可是让他进来，又该说点什么？说：“不好意思，刚才是我没准备好。”还是说：“现在可以继续。”

    就在徐思迟疑的当口，陆钦已经转身下楼，他很挫败地想，还以为见过父母后进度能快一点，然而到现在连抱一下都不行。看她惊慌失措的样子，他完全不能硬来，不是不敢，是不舍。

    身后突然响起她的声音，“陆钦。”

    他回头，眼中隐含期待。

    徐思张了张嘴，最后什么也没说出来，只是抿嘴笑了一下，然后就钻进书房里去了。

    陆钦站在楼梯上，心里的不快、委屈和渴望一股脑都没了，只剩下满满的温柔爱意。

    徐思的微信公众号反响不错，不但有读者点赞评论，还收到了好几个打赏。虽然没几块钱，但对徐思来说是莫大的鼓励。

    陆钦很少发朋友圈的人，也在朋友圈里转发了她的文章，引来许多编剧、导演和商界名人的关注。

    其中一个叫沈彦博的，靠开出版公司起家，现在也跟着市场开始做自媒体。因为在圈内人脉很广，自媒体做的风生水起，算是排名靠前的大号。

    现在微信公众号上的文章，要么是不知所云的鸡汤，要么是各种软文，要么是真假难辨的伪科学，标题看上去一水儿的干货，打开一看没几句靠谱。

    沈彦博自己是写鸡汤文出身，但他骨子里其实很反感这玩意儿。红了以后一直想转型，真心诚意地写点自己想写的东西，不用蝇营狗苟的算计哪种文章讨巧，哪种文章过时。

    于是当他看到徐三土的文章，顿时来了兴趣。

    徐三土的文章很难说是什么类型，比一般的随笔严谨，又不像论文一样枯燥。从语言风格上看，不像某些古风文一样刻意堆砌辞藻，而那种古韵却不动声色的从字里行间流淌出来。

    沈彦博能看得出徐三土是个初涉江湖的新人，一方面她不会排版，所有的文章都是没有图片的，二来她不懂的如何抓住读者的眼球。

    在这个快速阅读的时代，读者们首先看标题，因此涌现一大批标题党。

    “三招教你克服社交恐惧症。”“做到这十点，你也能成为气质女人。”――这是伪干货类。

    “哭着也要做一个好姑娘。”“要足够努力才能看上去毫不费力。”――这是苦口婆心类。

    “你若安好便是晴天。”“岁月静好现世安稳。”――这是文艺小清新类。

    还有一堆名字起得特别学术，一打开简直就是文艺版百度百科的文章。

    等等等等，不一而足，总之所有的标题都特别殷切的，以各种方式传递了一个信息：“你看了我的文章绝对有所收获。”

    然而，徐三土的文章名从来没这意思，她的文章名乍一看上去，根本就不走心，一副“你爱看不看，我就图个高兴”的大爷架势。

    她的第一篇文章，是关于宝黛爱情的思考，名字就叫《木石》。

    第二篇文章是关于王熙凤的人物评论，名字叫《凤姐说》

    沈彦博就乐了，这个徐三土以为自己是韩愈还是怎么着，要不是陆钦转，他根本不可能点进去看。

    然而当他通读了整篇文章才发现，这种标题再合适不过，不做作，不讨巧，他好像看到了语文教科书上那种老老实实本本分分的标题。

    沈彦博默默关注了徐三土的公众号，不评论不打赏不点赞，只是每天都进来看看，越看越觉得徐三土这人有意思。

    徐思不知道自己得到了大牛的关注，而是把的心思都放在写文章本身上，为了更深刻的理解《红楼梦》，她又从网上买了一堆相关书籍，读的越多，越心生敬畏，写起来也越来越谨慎，慢慢地，她发现她无法保持一天一篇的更新速度了，常常熬到晚上一两点。

    可怜多年如一日，生物钟规律的和中学生一样的陆钦，也跟她一块熬着。一会儿上来送个水果，一会儿上来送杯水，活像陪着孩子奋战高考的家长。

    徐思过意不去，“你早点去睡，我马上就写好了。”

    陆钦：“没事，我不困。”说完就很应景地打了个哈欠。

    徐思：“……”她站起来，把人推出去，“你快去睡，明早上班迟到怎么办？”

    她的两只手就搭在他的肩膀上，微微仰着小脸，身上有淡淡的牛奶沐浴露的香味。陆钦的睡意瞬间跑了一半，鬼使神差一伸手，就把人揽在了怀里。

 第二十章

    徐思这次没有推开陆钦，也没有挣扎，她只是浑身紧绷地维持着一个有点别扭的动作，连呼吸都忘记了。

    陆钦一手安抚地拍拍她的后背，一手把人搂得更紧了一点，低下头沿着额头、鼻尖一路吻下，最后停留在她柔软的唇上，很快分开。

    “晚安，”他的声音低沉而温柔，像是压抑着什么。

    徐思愣愣地嗯了一声，过了片刻，又补充：“晚安。”

    陆钦下楼直奔洗手间，徐思魂不守舍地坐回电脑前，脑子一片空白，彻底写不出来了。

    第二天陆钦起床，徐思打着哈欠站在厨房给她热牛奶。陆钦过去从身后抱住她，下巴放在她肩膀上蹭蹭，“晚上睡那么晚，就不用给我做早饭了。”

    徐思本来是很困，被他这么一抱，困意立刻烟消云散，“我昨晚的文章还没写完，今天早起补上。”

    陆钦立刻明白了她没写完的原因，低低地笑起来。

    徐思脸红，“你还笑……”

    陆钦硬是把笑意憋了回去，“那明天不许这么辛苦。”

    徐思打开微波炉把牛奶拿出来，“可是我喜欢给你做早饭。”

    陆钦几乎不敢置信，自动自觉的提取了句中关键词。

    陆钦一向温和可亲一点都不狂霸拽，这一点全公司都知道。但今天陆总心情格外地好，在会上把各部门挨个夸了一遍，还同意了一个改了很多次的方案。

    徐思不再演戏，其他的艺人也不温不火。忆恒急需注入新鲜血液，但陆钦在挑选新人这方面很苛刻，之前报上来的几个选拔方案都被他驳回了。最后还是陈柯出马，和一档人气很高的选秀节目联合，选一批综合能力比较强的新人。

    陆钦还是很相信陈柯的能力的，就把选新人的项目都交给她来办。

    会后，李凌屁颠屁颠跟进陆钦办公室，饶有兴致绕着陆钦转了一圈，“啧啧，我们陆总今儿个面带桃花、眸中含情，偶像剧男主角附身了仕怎么着？”

    陆钦翻文件懒得理他。

    “总裁办那几个小姑娘，被你这春风一扫，昨儿我那顿下午茶算是白请了。”李凌坐到陆钦对面，摇头叹气。

    “李总越来越本事了，现在是几个一起下手了。”陆钦挑眉。

    李凌鄙视：“龌龊，我那是为了和员工搞好关系。”

    “那怎么没见你请技术部一帮小伙子们喝下午茶。”陆钦无情揭穿，他早对李凌在感情上的朝三暮四深有体会，经常还没来得及认识这位好兄弟的新女朋友，人家就分手换下家了。

    李凌厚颜无耻，“和员工们搞好关系这种也不能都让我一个人干了，公司所有女员工都交给我，男的都交给你了。”

    陆钦被他气乐了，“回头该在会上表扬表扬你。”

    李凌：“也别表扬了，年终分红多来点就成了。对了，最近你们家干什么呢？”在李凌的印象里，徐思不像是那种能在家里呆住的人。

    “看看书，写写文章。”陆钦简单回答。

    李凌一下就想起陆钦朋友圈前两天莫名其妙转载的那两篇关于《红楼梦》的文章，“你上次转那个徐三土不会就是……？”

    陆钦笑，“也不知道她怎么想的，取了这么个笔名。”

    李凌打开手机，找出那两篇文章重新拜读了一遍，“要不要我跟老沈打个招呼，这文笔，出本书也够格了。”

    陆钦犹豫，以自己的人脉，帮徐思出本书不算什么大事，徐思也确实有这能力，但是那丫头肯定不会高兴他这样做，上回就只是转个朋友圈，她都左一个不好意思右一个不妥念叨了好几回。

    “算了，让她慢慢写吧，又不急着赚钱。”陆钦说。

    “你可想好了，”李凌不能理解，“要不让你家写个剧本咱们来拍，就当送她个礼物。”

    陆钦摆手，“行了行了，我可不像你一掷千金，万一赔了呢？”

    “瞧你那小气劲儿，我要是影后，才不跟你。”李凌恨铁不成钢，也不知道怎么泡到影后的。

    陆钦撵人，“赶紧干正事去，怎么大早上泡我这儿唠家常来了。《密恋》的宣传你上点儿心。”

    李凌哼着小调退下。

    徐思并不知道她和一次出版机会就这样擦身而过了，依旧勤勤恳恳地打理她的微信公众号。

    虽然已经知道了现代出版业之发达，网上书城各种书籍应有尽有，但在她固有的思维里，出书一直是件很难的事情。

    于是当沈彦博联系她说想合作出一本书时，徐思简直难以置信，还以为是个骗子。

    沈彦博想出一本合集，找几个风格迥异的公众号大牛，每人一个单元，不写鸡汤，不装逼，就写点自己真正感兴趣的事儿，靠着他们的人气，也根本不用愁销量问题。

    沈彦博呼朋引伴的时候，就想起了徐三土，一来是想给这本书添点不同风格，二来也想借机认识一下这位奇人。

    在连续写了二十篇关于《红楼梦》的文章后，徐三土换了个主题，一本正经地聊起了女四书，这种封建糟粕很少有人提及，一不小心惹了女权主义，当心被骂死。偏偏徐三土踩雷，聊得特别认真。

    当然她不是提倡女四书的，而是取其精华，结合历史上的一些故事，越来越有自己的风格。

    沈彦博看徐三土的红楼系列时，以为这是个二三十岁的知性女人，看她的女四书系列，又觉得她像个经历了旧时代的老太太，微信公众号上的文章说不定是她儿子孙子整理的。

    然而当他和煦三土本人聊天的时候，彻底晕了，难道是个涉世未深的学生？

    徐思没有立刻答应他的建议，而是谦虚了半天，觉得自己无能胜任，免得贻笑大方云云。

    后来听沈彦博说已经关注她很久了，并且对她的文笔有信心，徐思这才松口，说是和家里人商量商量。

    沈彦博：“……”

    陆钦晚上回家的时候，徐思把事情跟他说了，还直接把聊天记录给他看，“我在网上查了一下，这人微信号关注好几百万，早年出过几本畅销书，还是什么出版公司的老板。这么厉害的人，怎么会来找我，会不会是骗子，打着他的名头……”

    陆钦和沈彦博认识好几年了，忆恒的新片上映，沈彦博还会捧场写篇影评帮宣传，而沈彦博的书，陆钦也会让公司艺人帮推荐。

    陆钦点开自己的微信通讯录，找到沈彦博，“这人和我是老朋友了，你看他前两天还给我分享文章呢。”

    徐思：“……是真的啊，那我真的能出版了吗？”

    陆钦想了想，帮她分析，“因为是合集，你的稿费不会很多，而且这书算是老沈玩儿票的，没怎么考虑过市场，卖得不会太差也不会太好，不能给你带来多少读者。”

    徐思丝毫不带犹豫地说：“没关系啊，能出版就好。”她顿了顿，又严肃问，“他不会是知道我和你的关系才来找我的吧。”

    陆钦无辜：“怎么可能，不信你看我们的聊天记录。”幸亏自己没听李凌的馊主意。

    徐思没看，只是松了口气：“不要跟他说，我想……”她想靠自己，不利用徐影后的名气，也不用陆钦的人脉。

    陆钦摸了摸她的头发，“我知道，我们家文笔这么好，根本不需要我帮忙。到时候你成了大作家，别忘了给我送本签名书。”

    徐思被他说的不好意思，娇嗔地看了他一眼，但心里特别高兴，早把赚钱什么的忘到了脑后。

    因为书中的文章都必须是首发，所以徐思必须重选一个主题。

    陆钦帮她出主意，“可以写写小山词。”

    徐思皱眉想了想，，“小山词读是读过，但他的词内容有所局限，写起来怕是难出新意。”

    陆钦理所应当以为徐思最爱小山词，心里有点失望却没多想，以徐思的底子，写写《论语》《孟子》也未尝不可，但她一定不敢下笔，生怕亵渎圣贤。

    徐思支着下巴冥思苦想，“沈先生没有说非要写书评，他说可以写的轻松一点，那我就讲讲人物趣事好了。”

    陆钦笑，“你这么一说，我倒想起一个人。”

    徐思看他：“谁？”

    “东坡先生。”

    徐思笑起来，“我也正想的是他，不过不单单是他一人，那个时代的人都挺有趣。”

    于是主题定下来，熙丰文坛趣事。

    这边忙着准备出版的稿子，那边公众号的更新徐思也是一点不敢耽搁，短短一个月，生生又累瘦一圈。去陆家过中秋，差点把陆妈心疼死，把陆钦拉到一边，对儿子进行了一番强烈谴责。

 第二十一章

    陆爸做了一桌子好菜招呼未来儿媳妇，临走还装了一个保温桶的鱼汤，“鱼汤有营养，拿回去喝。”

    徐思忙推辞，“真的不用了。”

    陆妈直接把保温桶塞给陆钦，“行了，让你们拿着就拿着。”

    徐思在心里感慨了一路，自己能遇上这么好的一家人，真是前世修来的福气，她侧头看看专注开车的陆钦，心里幸福又温暖。

    两人回到家已经是晚上八点多，徐思钻进书房赶稿，陆钦特别贤惠地在厨房给徐思切水果，

    手机在客厅响起来，陆钦去接，是李凌，“怎么公开的这么突然，公司那边还都没准备呢？”

    陆钦一头雾水，“公开什么？”

    “嘿，不可能啊，照片是你们家里人拍的，你居然不知道？”李凌也蒙了，陆钦不知道，总不能是徐影后发的吧。“赶紧去微博上看看。”

    陆钦预感不妙，挂断电话到微博上一看，徐思在他家吃饭的照片被发到了网上，照片里他在给徐思夹菜，陆爸笑眯眯正说着什么，陆外婆满眼慈爱看着徐思，而陆妈……应该就是拍照的那个。

    发照片的人是个小有名气的网红，还艾特了几个娱乐八卦号，短短两个小时，这条微博就转发了几十万。

    陆钦一看这情况，已经猜出了事情的大概。但还是打了个电话给陆妈，“妈，你今天是不是偷偷摸摸拍了几张照片？”

    “什么叫偷偷摸摸啊”陆妈不满，“咱一家人团聚过中秋，我随手拍了两张，给我那几个麻友看看。”

    “妈，我们还没和媒体公开呢。”陆钦真是不知道说什么好了，他妈这是专业坑儿子一百年啊！

    电话那头停顿了一下，陆妈半天才结结巴巴道：“我……我忘了这茬，就顾着跟他们显摆了。上回打麻将，我跟他们说我未来儿媳妇是影后，他们还不信，我就想有图有真相嘛。”她知道自己闯祸了，声音越来越没底气。

    陆钦叹气，还有图有真相，这老太太怎么就不学点儿好呢。

    “……瞧妈这脑子，真是……现在怎么办啊？”陆妈慌了。

    陆钦听他妈着急了，又反过来安慰，“没事没事，您甭操心了，这件事我来解决。”

    与此同时，徐思也接到了陈柯的电话，“啊，公布恋情怎么不提前和我商量，现在搞得我一点准备都没有。”

    徐思五雷轰顶，她也没有准备啊！“我，我不知道啊！”

    “你不知道？难道陆总没跟你打招呼？”由于照片拍的比较清晰，明显能看出是家里人自己拍的。所以陈柯就理所当然地以为陆钦知情了。

    徐思组织了半天语言，才说：“不好意思陈姐，我先问问他，回头给您答复。”

    公开恋情这种事为什么不和自己商量，徐思心里顿时有点不是滋味，但她又觉得陆钦这么做肯定有他的理由。

    徐思揉揉太阳穴，强迫自己冷静下来，她把最近两人相处的过程细细回顾了一遍，难道是自己平时表现的太抗拒了，陆钦才选择先斩后奏？

    徐思突然就有点自责，只顾自己别扭，忽视了陆钦的感受。

    徐思深吸一口气，下楼，“刚陈姐来电话，说我们的关系被公开了。”她没问他为什么公开，事已至此，纠结原因也没什么用，他只要告诉她怎么面对就好了。

    陆钦正苦恼怎么和徐思说这件事。听徐思问，只好硬着头皮点头，“照片被发到了微博上。”如果徐思问他是谁发的，他大不了替他妈背了这个黑锅。

    然而徐思并没有问，她坐到他身边，“那我们现在要做什么？”

    陆钦说：“我会发微博承认这件事，”他顿了顿，“你如果不想发就算了。”事情来的突然，怕是还没做好心理准备，那就都交给自己解决好了。

    徐思更自责了，“我，我想发。”话说出口，她才觉得有点不好意思，算了，都是因为自己总是不好意思，陆钦才这么着急想确定两人的关系。

    陆钦意外，紧接着心里泛起喜悦，“真的愿意？”

    徐思坚定点头，“我愿意。”

    陆钦的心顿时漏跳了一拍，徐思从来没有承诺过什么，这不但是她第一次愿意向外界公开，更是第一次在他面前表达自己的心意。

    陆钦把她拉进怀里，低头轻轻在她唇上落下一吻。

    徐思：“……”都火烧眉毛了，他怎么还……

    她也顾不上害羞了，特别一本正经，“可是我要怎么公开，要发在哪里？”

    陆钦帮她登录许久没用的微博，并且先把密码改成了自己生日，然后笑着问她，“想说什么？”

    徐思想了半天，完全没经验啊！

    陆钦看她皱着眉冥思苦想的样子，突然就有了主意，我们拍张照片，什么都不用说，他们自然明白。

    徐思紧张，但还是答应了。

    陆钦打开相机，搂过她的肩膀，徐思表情僵硬。

    陆钦笑，“放松点，你这样，粉丝们会以为你不愿意和我在一起。”

    徐思：“……”更紧张了，表情严肃的像是在拍身份证照片。

    陆钦哭笑不得，“闭上眼睛。”

    “啊？”徐思不解，不是要拍照吗？为什么要闭眼？

    陆钦声音温柔，“听话。”

    徐思乖乖闭眼，又听陆钦说：“张开嘴巴。”

    这是搞什么啊，徐思一头雾水，睁眼：“我们还是先拍照啦。”

    陆钦揉揉她的脑袋，“待会再拍，先听话，闭上眼睛，张开嘴巴。”

    徐思默念要配合要配合，于是按他说的做了。

    然后陆钦就把一颗巧克力喂到了她嘴里，甜甜的味道蔓延开来，徐思不自觉地就翘起嘴角。

    “睁眼，”陆钦语带笑意，他小时候也很怕照相，陆妈就会给他嘴里塞块糖，转移注意力。

    徐思睁眼，还没反应过来，陆钦已经搂过她飞快地按下拍照键。

    徐思：“……”

    陆钦帮她加上“中秋快乐”和害羞的表情，发了出去。

    照片里，陆钦眼神温柔，徐思唇角带笑，眼神略茫然，落在粉丝和媒体眼中，就成了卖萌，加上陆钦帮她配上的害羞的表情，粉丝们瞬间炸开了锅，在徐思的微博下疯狂的刷评论。

    陆钦很少出现在媒体上，有些粉丝不认识他，于是各种打滚求问。

    “这位帅锅是谁啊，简直和女神配一脸。”

    然后就有人科普，“啊啊啊，这是忆恒的总裁啊。”并且伤心表示，“我一直以为我老公是我一个人的，为什么又被女神抢了。算了，看在是女神的份儿上，我就默默祝福你们……哼！”

    还有被徐思的表情萌化的，“嗷嗷嗷，女神越来越萌了，好想捏脸摸头求抱抱。”

    也有妹子脑洞大开，“女神换风格了哎，总裁大人果然调/教有方。”

    单身狗们在送上祝福的同时，不忘顾影自怜，“月饼又有新品种――狗粮馅儿，比五仁更有杀伤力。”

    第二天关于两人的新闻就上了热搜，各大媒体纷纷送上祝福，娱乐圈一片喜气洋洋。

    陆钦被媒体堵在公司楼下，大方接受采访。陈柯忙着帮徐思应付大多数媒体，就连徐思的私人手机，也接到了好几通电话，都是徐影后从前的朋友。

    徐思早有准备，昨晚陆钦已经帮她预测了谁会打电话过来，并且挨个教她如何应对。

    徐思拿个小本本记录，今天直接照着本子念，总算把这些人给应付过去了。

    遇到这种事，网上当然不可能只有祝福。论坛上很快出现帖子“扒一扒影后的那些前任。”

    说是那些前任，但徐思之前大部分的绯闻都是捕风捉影不怎么靠谱的，货真价实的前任就只有影帝霍珏一个人。

    楼主先是带着大家把徐思车祸住院，霍珏始乱终弃的过程回顾了一遍，然后话锋一转，“事实真的是这样吗？”

    网友们本来只是想进来跟着回顾一遍女神的情史，没想到真的有□□。

    然后楼主上了个小视频，视频是某次电影节颁奖典礼的一段剪辑，徐思第一次拿最佳女主角，站在台上热泪盈眶说获奖感言。紧接着镜头在观众席晃了一下，正好拍到坐在前排的陆钦，陆总西装笔挺，风度翩翩，笑意温柔，眼含深情。

    楼主把陆钦的表情又单独截图出来和昨天徐思公布的那张照片作对比，“总裁的目光说温柔一如当年啊，啥也不说了，大家自己体会。”

 第二十二章

    准备好瓜子零食准备进来回顾影后情史的网友们彻底惊呆了，瓜子也不吃了，正经危坐目光炯炯等着楼主细扒。

    楼主三催四请终于出来，然后不负众望扔出一枚重磅炸弹。

    楼主发上来两张表格，一张是徐思出道以来参演过的所有电视剧电影，另一张表格是忆恒与她同期出道的一位女艺人参演过的电视剧电影。

    那位女艺人外形不逊于徐思，同样是科班出身，但她接的电视剧电影明显不如徐思的口碑好，直到现在还在演女二女三。

    楼主最后做出总结：“同样的经济公司，不相上下的资质，一个成了影后，一个还在二三线苦熬，不比不知道，一比吓一跳啊！”

    楼主点到为止，但聪明机智的网友们已经自发的脑补开了。

    “我勒个擦，我说徐影后怎么一直顺风顺水，原来是背后有金主啊！”

    “我去，陆总这也隐藏的太深了吧。”

    “那么问题来了，霍珏的存在又是为了什么？”

    “还以为霍影帝是负心汉，没想到是无辜炮灰。”

    帖子在几个小时内翻了好几页，最后出现一个脑洞轻奇文笔流畅的妹子，洋洋洒洒写了好几千字，讲述了腹黑总裁、妖娆影后和炮灰影帝的旷世三角恋，引来一众粉丝为影帝送上同情的蜡烛。

    霍珏的粉丝闻风而来，开了一个帖子专门心疼男神。

    某小品看多了的网友说：“男神啊男神，打败你的不是天真，是无邪！”

    霍珏脑残粉羞涩地说：“给老公点三万六千只蜡，快到人家碗里来，人家给你温暖。”

    霍珏的另一位脑残粉凶狠的表示：“我就说男神根本不会始乱终弃，是那对奸/夫淫/妇贼喊抓贼！”

    某权谋文看多了的网友表示：“影后下了好大一盘棋，男神只是一颗弃子。”

    某心心念念为祖国娱乐事业而担忧的网友表示：“可怕，感觉陆总也是被利用的，影后心机深沉，莫非已经控制了整个娱乐圈？”

    之后开始歪楼，从同情霍珏变成了对徐影后的各种猜测，有说她是谋求上位的心机婊，有说她是富可敌国的富二代，还有说她是某位高官的私生女，甚至有人通过徐思曾经和好莱坞合作过一部电影推测徐思其实是m国派来的特工，目标是彻底毁掉祖国的娱乐事业……

    因为发帖太快，论坛系统几予崩溃，把两个帖子给抽没了。然后……激起了民愤！

    “看到了吗？女神不但控制了娱乐圈还控制了互联网，太可怕了，我们不会被灭口吧！”

    网友们于是浩浩荡荡杀到微博，进行新一轮狂轰滥炸。

    两人公布恋情的微博还没从热门话题榜下来，心疼霍珏的话题又被顶了上去，不一会“徐影后控制娱乐圈”的话题热度力压前者，牢牢占据榜首。

    就连艾特论坛官博，指责他是m国走狗的微博也被转发几十万次。

    高级公寓里，霍影帝悠闲的靠在沙发上刷论坛，嘴角上扬，事情的发展比他预想的更有意思。

    手机铃声响起，霍珏犹豫了片刻才接通。

    “我们的任务超额完成，影帝可不要忘了事先的承诺。”一个男人的声音道。

    霍珏笑，“周哥有什么用得到我得地方尽管说，就怕我能力有限，帮不上什么忙。”

    叫周哥得男人也跟着笑起来，“霍先生过谦了，这次合作我感到十分愉快，具体的事情我们见面再谈。”

    霍珏答应，“周哥说在哪儿见面。”

    周哥迟疑，“现在风头正紧，在外面恐怕不太方便，你这时候最好不要正面和媒体接触。”

    “我有一套小公寓，位置很偏，很少有人知道，您如果不嫌弃，倒是可以过来。”霍珏的语气客气的近乎讨好。

    本来一个娱乐圈的事件，经过或有意或无意的炒作，最后差点变成一个有关国家存亡百姓安危的大事件。忆恒这时候如果正面解释，恐怕越描越黑，也只得通过水军来扭转舆论。

    徐思早上忙着接电话，下午还不忘抓紧时间写她的推送文章，快吃晚饭时陆钦打来电话，说要晚点回来，让她一个人先吃。她正准备吃碗面条凑合凑合，门铃响了，是苏烨。

    每逢佳节倍思亲，昨晚苏大神“举杯邀明月，对影成三人”，然后睡到了今天中午才起，正好赶上从论坛到微博的那场腥风血雨，真是人外有人天外有天啊，网友们脑洞简直比黑洞还大，他这个自诩脑洞轻奇的人都甘拜下风。

    一开始他只是看个热闹，后来越看越怒，撸胳膊挽袖子亲自上阵替女神说话，然而并没什么卵用，很快就被喷得狗血淋头。

    苏烨气得半死，打算来跟徐思商量商量对策。

    然而女神根本不知道这件事，十分淡定的邀请他一起吃面。

    苏烨心疼女神，而且陆总不在，便答应留下来吃饭。

    徐思从厨房出来，“没有盐了，我去超市买，你稍微等一下。”

    苏烨赶紧放下手机，“我去买。”

    徐思有点怕出去会遇到记者，于是点头：“那就麻烦你了。”

    苏烨一边往外走一边摆手，“跟我客气啥啊！”

    苏大神心事重重往超市走，根本没注意花坛边站着一个陌生的外卖小哥。

    陆钦当晚十点多才回来，面上难掩倦色。“今天苏烨过来了？”

    徐思给他倒水，“他过来玩，我就留他吃了顿晚饭。你怎么知道？”

    陆钦揉了揉眉心，叹了口气，没说话。

    徐思以为他是应付媒体太累了，就说：“我去给你放洗澡水，早点睡吧。”

    陆钦嗯了一声，打开手机，继续关注网上事态的发展。本来水军已经请好，对策也想好了，网上又爆出苏烨从徐思家出来的照片。

    要放在平时，这样的照片掀不起什么大风浪，但在这当口上，别说是苏烨从徐思家出来，就是送快递的从徐思家出来，网友们也会猜测徐思控制了整个物流市场。

    本来没几个人认识苏烨，但偏偏苏烨前两天和陆钦一起去《密恋》剧组探班，忆恒的官博发过照片。

    这下好了，故事更复杂了，眼看女神的魔爪就要伸向清新纯洁的网文圈，苏烨的一帮粉丝从xx网杀向微博。

    “求放过，我们大大是无辜的！”

    其他作何的粉丝居安思危，“求影后放过我们的大大！”

    有些粉丝特别有骨气，“我们大大都是有风骨的人，绝对不会向恶势力低头！”

    水军只好临时改变策略，没有正面和网友们讨论这件事，而是把别的新闻顶了上来。

    关于徐思的话题却没那么容易就冷却下来，网友们依然在热情的讨论着。徐影后目前已经控制了娱乐圈、互联网以及文学界，下一步目标很可能是打乱社/会/主/义市场经济规律。

    徐思给陆钦放好洗澡水，就上楼了，她睡前习惯翻翻微信订阅号，发现沈彦博发表了一篇文章――“徐影后即将占领全世界！请速速前往火星避难！”

    徐思：“……”

    沈彦博的标题是顺着网友说的，但内容其实是在讽刺网友们没有边际的脑洞，不易察觉的换回了一些人的理智。

    徐思光看文章还云里雾里，于是去科普了一下整件事情的来龙去脉。

    然后……整个人就不好了。

    间谍？特工？m国的走狗，蛇蝎心肠的毒妇，虽然知道这一切都是无稽之谈，但三人成虎，人言可畏。下一秒就会有某部门的人冲进家门，将她绳之以法，以平民愤。

    徐思想起了吊死马嵬坡的杨玉环，感觉自己即将步她的后尘。她一咕噜从床上爬起来，下楼去敲陆钦的门。

    陆钦此时也还没睡着，时刻关注着网上的新动向。

    徐思泪眼汪汪站在房门口，马上就要哭出来。

    陆钦被她吓到，“怎么了？”

    徐思哽咽，“我我我……我不想死。”她是来做最后的告别的，两个人好不容易才在一起，一转眼又要生死相隔……

    陆钦不明就里，把她拉进屋，“怎么了？是不是看到网上那些流言了？”

    徐思点头，眼泪终于忍不住落下来。

    陆钦无奈苦笑，怎么吓成这样？他把人揽进怀里，“没事，我已经想办法解决了。”

    徐思哭着摇头，“你别帮我，我不想连累你。”陆钦如果这时候帮自己说话，会不会被当作同伙。她脑子里一团糟，已经理不清事情是怎么变成现在这个样子的了。

    陆钦：“……”这丫头又不知道想到哪儿去了。“别哭了，听我给你解释，事情没你想的那么严重。”

 第二十三章

    事情的确没有那么严重，徐思听陆钦解释了半天，才明白过来。

    她仔细回想网上的那些证据，除了一段视频和两张表格之外，没有任何的证据能证明她的身份特殊，之后的那些危言耸听的言论，其实都只是推测而已。“可是没有证据，他们为什么还要那样说？”

    “隔着网络，大家不会像现实生活中那样谨言慎行，因为就算说错了，也不会有人找他们追究责任。同样对别人的言论，大家也没那么多防备，很容易就被煽动，因为他们清楚，就算站错了队，也不会造成什么实质性的后果。”陆钦一边拿纸巾给徐思擦眼泪，一边解释。“这不是咱们从前那个时代，人因为一个莫须有的罪名就可能丢掉官职或者性命。”正是因为网络的虚拟，才更体现法律的重要性，从前一个人是生是死，掌握在言官手里，掌握在权贵手里，掌握在皇帝手里，而如今，一个人的生命再也不会因为别人的几句话，或者几个人的好恶而决定。

    徐思点头叹气，她自嘲的笑笑，“我倒和那些网友一样，轻易就相信了他们的话。”

    “傻丫头，有我在，你怕什么。”陆钦揉揉她的脑袋，事情之所以闹得那么大，追根溯源，还是因为论坛里那个帖子的故意引导。从原帖本身来看，楼主的目的很明显――洗白霍珏。

    但究竟是有人唯恐天下不乱，还是霍珏在背后指使，或者背后另有其人，陆钦目前仍然不能确定，不过他一定会把这件事调查清楚。

    “我怕连累你，”徐思皱眉：“因为这件事我的名声肯定会受影响，你还和我在一起，会不会连累你也……”她觉得自己总是给陆钦添麻烦。

    陆钦笑，“我只是一枚棋子，网友们对我表示同情呢。”

    徐思被他逗笑，随即又想到什么，“你以前很照顾影后。”

    陆钦轻轻叹了口气，“是很照顾她，但她自己也很努力，才会一直有那么好的机会。”

    “那段视频……？”徐思不得不承认，当她看到陆钦那样的眼神对着徐影后时，心里有点不是滋味儿，虽说是同样的身体，但那毕竟不是她，她脑中甚至闪过一个念头，如果她不出现，陆钦有一天会不会和徐影后在一起？

    陆钦摸摸她的头发，“我当时在想，如果那个身体里的灵魂是你就好了。”

    徐思嘴角不由自主的上扬。

    陆钦亲了亲她哭得发红的眼睛，“很晚了，快去休息。”

    徐思嗯了一声，然后飞快的在他脸颊上亲了一口，红着脸跑掉。

    陆钦坐在床上，脸颊上柔软的触感一点点蔓延开来，直达心底。

    第二天，话题热度慢慢下滑，虽然还有一些网友在微博上各种猜测讨论，并为他们的推论寻找着证据，但大多数人已经冷静下来，或者没那么多功夫为了一件离他们生活很远的事情劳心费神了。

    朱怀阳在微博上宣布要拍新电影《丽人行》，原著是著名网络作家苏烨的《绝色宫女升职记》，苏烨粉哪还顾得上什么控制文学圈的徐影后，纷纷跑到了苏烨微博下表示恭喜，并且积极出谋划策，帮朱导选演员。

    经过这次事件，徐思开始主动关注一些网上的新闻话题，有意识的更深入地了解这个世界。

    于是在她的微信公众号里，开始出现一些对热门话题的讨论，她的言辞通常不犀利，观点也不尖锐，而是很不慌不忙的，像是和邻居拉家常一样说说自己的看法，态度很中庸，夹杂一些历史故事和先贤语录，不知不觉就炖出了鸡汤的味道。

    但读者对这样的文章反响倒还不错，关注人数不断上升，几乎每天都能收到打赏，有些文章还被转载到其他网站或杂志，她开始陆陆续续收到一些约稿函，就连那篇投给《古意》的文章也终于有了回应，过了终审，但排期排在了明年。

    同时，她要出版的稿子也准备完毕，沈彦博看了以后很满意，就跟徐思商量，“等书下印厂了，我们几个作者出来聚聚。”

    徐思含含糊糊回：“到时候再商量。”坚决不能见面啊！她真的只想安安静静的做个徐三土。

    沈彦博想让徐三土到自己的出版社工作，于是装作不经意的打听她的情况。

    徐思害怕暴露身份，只好硬着头皮开始胡扯，已经结婚了，有一个儿子一个女儿，老公是做生意的，她在家做全职太太。

    沈彦博问她怎么不出来工作，徐思只好说；“老公管的特别严，不让我出去工作。”

    为了感谢沈彦博在危急关头写文章替徐思说话，陆钦特意请他出来吃晚饭。

    沈彦博写那篇文章一方面是为了两人的交情，另一方面也是实在看不过去，不吐不快。“甭跟我客气，一篇文章也没啥大用，他们同意就同意，不同意大不了少几个粉丝，倒是你们家那位，得罪哪路神仙？好好的招来这种破事儿。”

    陆钦冷冷地笑了一声，“有些人想趁机洗白，结果网友们的关注点歪了。”

    沈彦博摇头，“也真够倒霉的。”

    陆钦苦笑，“事情过去就算了。”

    “你这也……”沈彦博知道陆钦不是睚眦必报的人，“就怕有些人得寸进尺。”

    陆钦默然片刻，“多行不义必自毙。”他笑了笑，给沈彦博倒了杯酒，“别说这些糟心的，你最近忙什么呢？”

    “没干啥正事儿，和几个朋友整一合集。都是些老朋友，大家一起闹着玩的，要是卖的好了，就每年都来一本。对了，有一个新人，叫徐三土。”沈彦博一拍脑门，“好像还是你先分享的她的文章，我才开始关注她的。”

    陆钦：“偶然看到觉得不错就分享了，”然后明知故问，“这次合集里也有她的文章？”

    “是啊，这人文风挺奇特的，特干净。”沈彦博评价。

    陆钦得意地想，文如其人。“回去我也去拜读拜读她的文章。”

    沈彦博强力推荐，“一定要看，微信上这样的文章越来越少了，她古文功底特别好，我还以为她是古代文学或者文献学专业的硕士博士什么的，没想到已经是两个孩子的妈了。”

    陆钦：“……”

    “在家当全职太太，我想让她到我们出版社工作，她说老公管得严。”沈彦博觉得特别可惜，“遇上这样的老公也真是……鲜花插在了牛粪上。”

    陆钦：“……”

    沈彦博从徐三土就聊到了自家老婆孩子，不知不觉喝了好几杯。

    陆钦开车把喝的半醉的沈彦博送回家，回来又赶上堵车，到家已经晚上十点多。徐思蜷在沙发上，脸上盖了本书，睡得迷迷糊糊。

    陆钦过去把书拿下来，“客厅冷，快上去睡。”

    徐思刚睡醒特别呆，揉揉眼睛，半天想不起现在是几点。

    陆钦看她睡得小脸红扑扑，便上去吧唧亲了一口。

    徐思眨巴眨巴眼睛，这下清醒了。

    陆钦坐下，把人抱到腿上。

    徐思挣扎，“我我我……窝上楼了。”

    “我们的儿子女儿呢？”陆钦笑着捏捏她的脸蛋。

    “什么儿子女儿？”徐思一头雾水。

    陆钦笑，“是你和老沈说的，你有一个儿子一个女儿。”

    徐思：“……我我胡说的。”完了，当时只顾着骗沈彦博，忘了沈彦博和陆钦是好朋友来着，沈彦博也真是，吃个饭提她干嘛。

    陆钦把下巴抵在她肩头，声音轻柔，“我可以帮你实现这个愿望。”

    徐思：“……”

 第二十四章

    陆总特别热心的想帮某人实现愿望，然而某人一点也不领情。

    徐思此时特别后悔，早知道说自己是单身就好了。可是那样如果陆钦知道了，会不会生气。她脑子里乱七八糟冒了几个念头，最后只好装没听见，干咳一声，“我好困，要睡觉了。”

    陆钦没松手，反而把人抱得更紧，徐思穿了件毛茸茸的粉红睡衣抱起来手感特别好，根本不想放开。

    徐思只好乖乖让他抱着，眼神又无辜又无措。

    陆钦一开始只是留恋这种抱着她的感觉，心里暖暖的。慢慢的，那种温暖逐渐升温，在他心里燃起了一簇小火苗。

    女孩白皙的皮肤尽在眼圈，属于她的甜甜的气息钻进鼻子里，轻轻撩动着陆钦的心弦，他低下头，细细吻过她的脸颊和脖颈，动作很轻柔，心里的小火苗却越少越旺。

    男人的鼻息温热，弄得徐思有些痒，再加上柔软的双唇轻轻触碰皮肤。她心里不知不觉的涌起一种异样又陌生的感觉。

    徐思别扭的挪了一下身子，然后就尴尬地僵住了。

    陆钦本来忍得辛苦，被徐思不知死活的蹭了一下，反应更加明显。他脑子里属于理智那根弦绷到了极致，徒劳地跳了两下，彻底断了。

    这次没有蜻蜓点水，没有浅尝辄止，陆钦一手扶住徐思的后颈，一手揽着她的腰，吻上了那有些无措的，微微张着的唇瓣，近乎霸道的敲开她的牙关，攻城略地。

    一股电流自相触的舌尖飞快窜向四肢百骸。徐思身子一颤,发出了一声像小猫一样的呜咽。

    有一瞬间，陆钦甚至分不清是自己的梦境还是现实，他试图用反复的亲吻平复心里的不安与渴望，最后却越陷越深。

    唇分时，徐思眼睫上竟挂着泪水，脸颊泛着红晕，微微张着小嘴喘息。

    陆钦那根理智的弦这才接上，他声音带了几分隐忍的沙哑，“怎么哭了？”

    徐思擦掉眼泪，没说话。

    “不喜欢？”陆钦柔声在她耳边问。

    徐思摇头，不是不喜欢，只是那种感觉太陌生，让她不由自主的感到惶恐。

    陆钦松了口气不抵触就好，他摸摸她的头发，“那怎么了？”

    “我也不知道怎么了。”徐思心说，她低下头，不敢跟他对视。

    陆钦无奈叹气，笑着在他眉间亲了亲，“亲亲就这样，那以后……”

    话还没说完，就被徐思捂住嘴。

    “不！许！说！”

    陆钦闷笑，在心里接下去，以后那什么的时候还不知道哭得什么样呢。

    他把人抱起来，往楼上走。

    徐思挣扎，“你想干什么？”

    “抱你上去睡觉。”陆钦含笑说。

    徐思：“……”她还没准备好啊必须严肃拒绝，“不行！”

    陆钦笑，“为什么不行？你不是刚才就喊困吗？”

    徐思：“？？？”是自己理解错了吗？于是乖乖闭嘴，把脸埋在他肩头。

    陆钦把她放到卧室床上，俯身在她唇上轻轻吻了一下，“晚安。”、

    徐思松了口气，“晚安。”

    听着陆钦的脚步声，徐思在床上滚了两圈，今晚又要失眠了。

    也不知道是什么时候养成的习惯，每当徐思失眠，就会不自觉拿起手机，去看苏烨的小说。

    《绝色宫女升职记》正文已经完结，正在更新番外。

    按照老规矩，番外是读者点单，被点最多的当然就是那啥。

    苏大神应广大读者要求，洋洋洒洒写了整整两章，而且还巧妙地避开了所有敏感词。

    徐思本来只是睡不着打发时间的，没想到恰好看到女主和皇上各种那啥的一段。

    要是放在平时，她早就红着脸把页面关掉了，非礼勿视嘛。

    可是这次她却没关，而是脸红红继续往下看，不但看完了绝色宫女的番外，还把其他几本书的番外也看了。然后就彻底睡不着了。

    之后的几天，徐思见了陆钦就不自觉的往歪里想，陆钦随便一个亲密的小动作，她都要紧张半天。

    陆钦察觉到了，恶趣味的觉得她这样特别可爱，没事干就想来逗逗她。

    她在厨房做饭，他就蹭进去，从身后抱住她，徐思心怦怦跳，脑中出现苏烨某文里的重口味画面，然后就心不在焉的把醋当成酱油倒在了锅里，红烧肉变成了糖醋肉。

    徐思在书房看书，陆钦就殷勤地把水果沙拉端上来，然后装模作样地对她的书产生了浓厚的兴趣。

    “我和你一起看好不好？”

    徐思迟疑，两个人一起看书真的不会很别扭吗？

    “我一直很向往《红楼梦》里宝黛共读西厢。”陆钦眼神认真。

    好吧，徐思也很向往那样的场景，徐思要给他搬把椅子，陆钦却直接坐在了她的位置上，然后把她抱在腿上。

    徐思：“……”这种姿势怎么能看得进去书？

    半个小时以后，书还在那一页翻着，陆钦放开徐思的唇，和她额头相抵。

    这个冬天很冷，陆钦却觉得，这是他两辈子加起来度过的最温暖的冬天。

    转眼就要到新年了，陆钦开始不满足于现在原地踏步的状态，新年要有新进展。他计划趁着元旦假期带徐思出去走走，顺便更进一步。

    就在陆钦忙里偷闲为出行计划做准备的时候，李凌带来一个特别不幸的消息――陆钦要去香港参加一个为期两周的论坛。

    要半个月不能见面，徐思比陆钦还不舍，但她一定不能表现出来，作为一个顾大局识大体的贤内助，必须全力支持陆钦的事业。特别是当陆钦表现出不求上进，不思进取的态度时。

    她帮陆钦装行李，“要注意保暖，当心感冒了。”

    陆钦抱着她蹭蹭，“我不想去。”

    徐思：“可你说过这个会议很重要。”

    陆总特别没出息，“我想把你也装进行李带到香港。”

    徐思偷偷弯了弯嘴角，然后违心地严肃道：“不许想我，要专心工作。”

    怎么能不想，刚上飞机陆钦就开始想，想她吃了什么饭，想她是不是又熬夜赶稿，想她一个人住在空荡荡的屋子里会不会害怕，想她此刻是否也在想他。

 第二十五章

    陆钦要搬过来和徐思一起住的时候，徐思还心不甘情不愿的，瞻前顾后怕这怕那。短短几个月过去，没了他反倒不习惯了。

    她做饭的时候，没人会进来捣乱，她看书的时候，没人会给她倒水。

    空荡荡的屋子里安安静静，按说是写文章的好时候，她却常常不在状态，文章写得越来越短，下面都有读者抗议了，再缩就成文言文了啊！

    做饭的时候，习惯做三四个菜，摆上桌了，才意识到就她自己一个人。想给苏烨打电话，拿起手机又犹豫起来。一朝被蛇咬十年怕井绳，她可不想再被拍到，给陆钦添麻烦。

    陆钦每天晚上会给她来一个电话，有时在外面，匆匆问候几句便挂断，有时在酒店，便和她腻腻歪歪说几句没营养的话题。

    十二月三十号，徐思收到了杂志社打过来的稿费，徐思跟陆钦汇报，“加上微信公众号上打赏的钱，总共五千多。”这里不算那本合集的钱。

    “回头请我吃饭。”陆钦开玩笑。

    徐思：“才不要请你，我给外婆和伯父伯母买了点东西。”

    “怎么不跟我商量？”陆钦问。

    “跟你说了你肯定不让我买。”徐思笑，“等你回来一起带过去也成，我送过去也成，不是什么值钱东西，算是我一片心意。”

    陆钦笑道：“我妈刚还打电话说让你过去过节。”

    徐思欣然答应。

    徐思这回去陆家可没那么紧张了，第二天陆钦安排了司机来接她，直接把她送到陆家门口。

    陆妈见她大包小包的拎着一堆东西，心里直夸儿媳妇懂事，面上却嗔怪道：“来就来，又带什么东西，再这么见外，伯母要生气了。”

    徐思：“我的一点心意，您就收着吧，不值什么。”

    外面天冷，陆爸就在家做起了涮羊肉，一家人围着火锅，又暖和又热闹。陆妈对徐思说：“拍两张照片，发给小钦，馋馋他。”

    徐思便拍了两张照片，发给了陆钦。很快，陆钦就打电话过来，“你们真幸福啊，有涮羊肉吃。”

    徐思笑，“伯父做的特别好吃，可惜你没这个口福了。”

    陆爸在旁边喊：“等你回来给你做，让你吃个够。”

    陆外婆操心外孙子，要跟陆钦说话。徐思便把手机递给她，老太太喂了两声，“小钦啊，今晚打算怎么跨年啊？……看烟花，烟花有什么好看的……哦，陪同事看啊，行，人多热闹，不过要注意安全啊！”

    挂了电话，老太太不忘嘀咕：“要去看什么烟花，现在的年轻人呐，就爱凑热闹。”

    吃完饭，徐思本打算坐坐就走，结果陆妈坚决要留她在家住。

    “大过节的，一个人回去多孤单呐，住在这儿一起看晚会，明天再回去。”

    徐思迟疑，还没成亲，就住在婆家，这似乎有点不妥。

    陆爸也道：“明天中午吃完饭再走，你伯母都把房间收拾好了，你就睡小钦的屋子。”

    这好像更不妥了。

    最后陆外婆发话了，“住下，一起看晚会，热闹。”

    徐思这下实在不好拒绝了，便答应下来，又给陆钦发了条短信，陆钦大概在忙，没回。

    徐思第一次过新历年，没农历年那么多习俗，但家人聚在一起展望新一年，也别有一番乐趣。

    各频道跨年晚会争奇斗艳，陆妈拿着遥控器换来换去，特别忙。

    陆外婆不喜欢这样乱唱乱跳的节目，拉着徐思跟她嘀咕：“半个身子埋黄土的人了，还以为自己十八岁呢。”

    老太太嗓门大，陆妈听见不乐意了，“什么就半个身子埋黄土了，人家七十多还跳街舞呢。”

    陆外婆瞪了女儿一眼，“就你，广场舞都跳不好，还街舞。”

    陆爸在一边笑眯眯听母女俩斗嘴。

    徐思也笑，如果陆钦在，那就更完美了。

    说是跨年，但家里几个长辈都熬不到那个点儿。徐思自然也早早回了卧室。

    徐思有点睡不着，在等陆钦每晚的例行电话。平时这个点儿早就打来了，今天想必是和同事们一起在外面庆祝新年吧。

    她闲着无聊，打开陆钦的书柜，想找本书看。

    陆钦的书柜很整齐，书从大到小依次排列，上面两层是文学类下面两层是专业书籍。徐思随便拿了本小说靠回床上，看得有点心不在焉。

    不知不觉间，窗外亮起璀璨的烟花。徐思看了看时间，已经是新的一年了。

    她拉开窗帘，拍了几张照片给陆钦发过去，“我们这里也有烟花！”

    陆钦依旧没回，倒是徐思的一些圈内朋友发来新年短信，徐思一一回了。苏烨和沈彦博也发来微信祝福。

    苏烨又是一个人过节，在微信里跟她吐槽今年的跨年晚会。

    徐思很想问他的父母亲人呢，但又怕提起人家的伤心事，便有一句没一句陪他聊天。

    快一点的时候，陆钦仍然没有来电话，徐思有点不安，正想打一个电话过去，手机里突然弹出一个新闻推送。

    “香港x广场发生踩踏事件。”

    徐思的心像是被狠狠揪住了，那一瞬间几乎忘记跳动。

    她手指颤抖着打开新闻，里面有一段小小的视频，视频里一片混乱，天际烟花仍在不停绽放，人们却无暇观赏，小孩子的哭声，女人的尖叫声，男人的咒骂声乱作一团，盖过了新年的钟声。

    徐思背上的冷汗不受控制的往外冒，但她自己毫无察觉，她再一次去拨陆钦的电话，彩铃是一首最近很流行的英文歌，反复唱着，直到自动挂断。

    徐思手指颤抖着给他发微信，发短信，发□□，甚至发的邀请，然而那边一点回复都没有。

    徐思的心一寸寸往下沉，其他网站的新闻推送也陆续出来，她都只敢看标题，不敢点进去。

    现场的死亡人数在不断上升，其中大陆游客人数……

    手机铃声突然响起，是一个陌生号码。

    “喂，你好，是徐小姐吧，我是李凌。”

    徐思知道他，是忆恒的副总，这次他没有和陆钦一起去香港，而是留在公司处理事务。

    “你好，陆钦他……”话音硬生生卡在喉咙里，徐思连问下去的勇气都没有了。

    “我已经和那边联系过了，目前的死亡名单里没有他。”李凌道。

    徐思听着这个消息，悬着的心放下又提起，目前没有，那以后呢……

    如果没事，为什么联系不到人？

    “能联系到和他同行的人吗？”徐思深吸一口气，强迫自己冷静下来。

    “目前还联系不到。”李凌一边刷着网上的最新新闻，一边回答。

    徐思竭力压住哽咽，轻轻哦了一声。

    李凌很没有底气的安慰：“你先别着急，我们还在联系，不会有事的。”

    徐思：“拜托了，先不要告诉伯父伯母和外婆。”

    李凌答应，“好的，有什么新的动向我会及时通知你。”

    徐思怕惊动家里长辈，便把台灯关了，又把手机调成静音。

    她木然地在黑暗里坐了片刻，然后打开手机，给自己买了张机票。是生是死是伤，她都想第一时间见到他。

    她一边盘算着该怎么瞒着家里长辈，一边下意识的一遍遍拨陆钦的手机。

    时间一点点过去，手里的手机开始发烫，徐思的身体却越来越冷，她不自觉的蜷缩起来，恐惧

    快四点的时候，手机突然显示有电话打进来，又是一个陌生号码。

    徐思立刻接通，那边声音很嘈杂，陆钦的声音有点模糊，“，是我。”

    徐思拿着手机的手突然没了力气，差点把手机摔到地上。

    没听到回应，陆钦又放柔声音道：“，我没事，你别担心。”

    徐思想哉确认一遍，“陆钦，是你吗？”

    “是我,，我没事。”

    徐思忍了许久的恐慌,无助，委屈一股脑的涌了上来，她颤抖着声音问：“陆钦，你怎么不接电话？”

    “我的手机丢了，对不起，让你担心了。”陆钦那边还有警车的鸣笛声和人们的喧闹声，还有人在跟他说着什么。

    徐思忍住眼泪，“我没事……你早点回去休息，晚安。”

    挂断电话，徐思的眼泪再也忍不住，噼里啪啦的往下掉，她把头埋在枕头里，上面似乎还残留着陆钦熟悉的味道。

    之前整个人的神经绷得太紧，这一刻骤然放松下来，徐思身上的力气像是被抽走了一样，嗅着熟悉的味道，她终于渐渐睡了过去。

    次日早晨，陆爸做好了早饭，徐思的屋子却一点动静都没有。

    陆妈想去叫人，被陆外婆拦住，“估计这孩子认床，昨晚没睡好，别去打扰她。”

    电视里在播早间新闻，“香港这次踩踏事件造成二十人死亡……”

    客厅里没有一个人说话，只有早间新闻里的女主播在滔滔不绝。

    “事故具体原因还在调查中……”

    电话响了起来，是陆妈的手机，陆妈伸手拿了两次，都没拿起来，还是陆爸镇定，接起电话，“喂，您好！”

    “爸，是我，”陆钦的声音带了点疲惫。

    “小钦……是小钦！”陆爸大大地松了口气，“你这臭小子，差点吓死我们！”

    徐思从楼上下来的时候，陆妈正在给陆外婆揉胸口，陆爸手忙脚乱给陆外婆找药。

    “外婆没事吧。”徐思慌忙跑下来，“陆钦很安全，您别担心啊！”

    陆妈说：“刚小钦已经打电话给我们报过平安了，外婆这是一上一下给惊着了。”

    陆外婆摆手，“大过节的，真是要把人吓死。还好，这孩子福大命大没事，要真有个三长两短，哎……”

    陆爸把药递过来，徐思赶紧帮着倒水，陆妈在一旁劝，“没事就好没事就好，大难不死必有后福。”

    经过这一场虚惊，徐思觉得有什么不一样了，每天陆钦给她打电话变成了她每天给陆钦打电话，白天怕他接电话不方便就发微信。她恨不得时时刻刻知道他的行程，只有确定他是安全的，才放下心来。

    但又不好问得太勤，免得陆钦觉得烦，徐思只好时不时也跟他汇报自己的生活，有时候牌几张照片告诉他自己在做什么。

    陆钦没想到徐思一夜之间变得这么主动，心里乐开了花。恨不得立刻就飞回去。陆钦此时特别能理解古代昏君的无奈与挣扎。

    两个人在一起的半个月，很快就过去了，分隔两地的半个月，仿佛隔了几十年那么遥远。

    经过几天的失眠，徐思的生物钟彻底乱了，夜深人静的时候她一点睡意也没有，要么看苏烨的更新，要么坐在电脑前写点琐碎的心情，有时候写成旧体诗，有时候填一首词，满意了就发到公众号上，随便写写的就发给陆钦。

    陆钦有时候抽空和一首，没时间了就发张自己的照片，反正性质都差不多。、

    晚上睡不着，到了白天就开始犯困，徐思看书看着看着就睡过去了，知道自己这毛病，她索性把书拿到床上，看一会儿睡一会儿。

    可能是因为一个人在家的缘故，她睡觉很轻，外面有一点响动，她都会立刻惊醒。

    这天下午，她迷迷糊糊刚睡着，却听到外面门锁响动的声音。第一反应是小偷，看网上说临近年关治安不好。

    她轻手轻脚爬起来，心若擂鼓，站在卧室门口细听外面的动静。

    然后她就听到了行李箱拖动的声音。

    “你怎么回来了？”她一把推开门，小跑下楼，直接扑进男人怀里。

    陆钦身上还带了外面的寒意，他低头吻吻她的发心，“想你，就让秘书帮我改签了。”

    徐思抱住他，撒娇一样在他胸口蹭蹭，“我也想你。”

    这种话能从徐思嘴里说出来真是太不容易了，陆钦特别欣慰的想，真是三日不见当刮目相看啊！

    他低头温柔地含住她的唇，细细品尝。

    徐思两腿发软，搂住他的腰，仰头配合他的入侵。

    半个小时以后，陆钦额头冒出细汗，两人这才意识到，陆钦进门到现在连大衣都没有脱。

    徐思不好意思地笑，“快上去换衣服，还没吃饭吧，我这就去做。”

    陆钦揉揉她的头发，上楼。

    徐思突然发现他走路一瘸一拐，忙跟上来：“你的脚怎么了？”

    “扭伤了，没事，已经好的差不多了。”陆钦道。

    “怎么能没事，是跨年那天扭的吗？”徐思皱眉。

    陆钦点头，说道：“一点小伤而已，过两天就好了。”

    徐思现在想起视频里的场景，还会替他后怕，她又蹭过去抱住他，“那天真的吓死我了。”

    陆钦道：“我想给你打电话，可是当时环境实在太乱，我又帮着几个伤势比我重的朋友跑前跑后。”

    徐思松开他，眼圈发红，“我都买好了机票准备去香港，后来听说你没事又给退了。”

    陆钦笑着把人压到床上，笑说：“干嘛退了，你飞来看我我会更感动。”

    “才不，”徐思偏头躲开他的亲吻，“我去会影响你的工作。”

    好像太懂事了也不好，陆钦想，他摸摸徐思的脸颊，“那天晚上我在想，如果我死了，你该怎么办，你可千万不要……”

    徐思打断他，“我不会跟着你一起死。”

    陆钦挑眉，难道是自己太自作多情了？

    徐思皱皱鼻子，“我还要帮你照顾伯父伯母和外婆。”如果长辈们都不在了，她孤身一人，早点去陪他倒也没什么。

    陆钦心里感动的近乎酸楚，他当时被挤在人群里一动也不能动，他再一次感受到了死亡的气息。前世他可以毅然决然的纵身而下，而这次，他却没有了当初的勇气，他当时很没出息地想，恣意一定不能死，他前所未有的害怕和紧张，因为家人，因为朋友，因为事业，因为她。

    陆钦再一次覆上她的唇瓣，近乎贪婪的索取。

    徐思没有躲闪，甚至会羞涩而笨拙的回应。

    陆钦像是得到了鼓励，手伸进了她的睡衣下摆，手指刚刚触碰到她滑腻的皮肤，楼下门铃响了。

    徐思想爬起来去开门，被陆钦按住，徐思推他，“去开门呀！”

    陆钦只好顶着一团欲求不满的低气压下楼开门，外面站着个女人。

    这女人看容貌得有快五十，却染着一头红不红黄不黄的毛，穿了件小皮衣，脸上的粉足有二尺厚，烟熏妆化得晚上出来活活能把人吓死，身上带着浓浓的劣质香水的味道。

    陆钦的眉头皱的更紧了，“您找哪位？”

    “苏烨是住这儿吗？”女人上下打量了一番陆钦，像是在猜测他的身份。

    陆钦顿了顿，“您找他有什么事？”这女人给人的印象很不好，陆钦一时猜不到她和苏烨的关系，万一是什么变态粉丝就不好了。

    那女人抬了抬下巴，“我来看我儿子。”

    陆钦没想到苏烨会有个打扮如此非主流的妈，他指了指苏烨家，“他住隔壁。”

    那女人于是踩着高跟往苏烨家走去。

    徐思穿着拖鞋跑下来，“谁啊？”

    陆钦：“苏烨他妈。”

    徐思皱皱眉，“从来没听他提起过他父母，我还以为……”

    陆钦笑着捏捏她的脸蛋，“别以为了，要不我们继续。”

    徐思无奈，瞪了他一眼，“我去做饭。”

    陆钦此时确实也没什么兴致了，便让她去做饭，自己坐在沙发上看手机。

    李凌发来短信：“霍珏那小子换了新东家。”

    陆钦：“谁家？”

    “隆氏。”

    陆钦皱眉，隆氏最近十分低调，老艺人过气的过气，息影的息影，几个当红艺人也不断传出绯闻，陆钦本以为他们肯定会选择培养一批新人，没想到隆氏能把霍珏挖过去。

    上次洗白对霍珏来说算是成功了一半，他目前参加一个真人秀节目，网上对他的评价有好有坏，正是这种争议让他的人气逐渐有回暖的趋势。

    李凌又发来一条短信：“小心隆氏拿霍珏来对付咱们。”

    陆钦眉头紧皱，“时刻关注隆氏的动向。”

    徐思做了两碗炸酱面，端上桌，“出门饺子回家面，回来就长长久久的呆在家里。”

    炸酱面的香气溢出来，陆钦深深吸了口气，笑说：“我以前出差回家我爸也会给我做面，明天回去恐怕又要吃面。”

    徐思皱眉,“你该今天先回去看看长辈，他们可被你吓得不轻。”

    陆钦道：“我这不伤还没全好，让我妈看见了又要担心。”

    徐思点头，“也是，待会儿我帮你看看。”

    吃完饭，徐思催陆钦去洗澡，陆钦挑眉，“这么着急。”

    徐思看他笑得不怀好意，愣了一下才反应过来，红着脸别过头，不理他了。这人怎么时时刻刻都在惦记那种事，真是无可救药。

    陆钦从浴室出来，坚持要看看他的脚踝扭得严不严重，陆钦难得不好意思，耳朵尖都红了。

    徐思检查了一下，找出红花油帮他按揉，她也是第一次做这种事，特别专注认真。

    陆钦能感觉到徐思的变化，她开始懂得主动表达自己的感情，不再被那些礼教观念束缚，从言语到行动，她都不再遮遮掩掩。

    徐思手上的力道很轻柔，很耐心。“每天我都帮你揉揉，淤血化开就好了。”

    陆钦温柔地看着她，帮她把碎发别到耳后。脚踝上的热度一点点渗入血液，陆钦看着徐思白皙的脖颈，有点心猿意马。

    他俯身把人抱起来，“今天就到这里。”

    “你当心一点啊，放我下来我自己走。”徐思着急。

    陆钦把她抱进了自己的房间，徐思心如擂鼓，“你刚回来，要好好休息。”

    陆钦低头含住她的粉/嫩的小耳垂，“陪我一起。”

    徐思身子微微颤了一下，被陆钦抱的更紧。她微微闭上眼睛，感受他温柔的爱抚。

    陆钦一开始还时刻提醒自己要温柔耐心，但到了后来，所有理智都被情/欲给烧成了灰烬。积攒的感情太多，只有通过最亲密的接触，才能发泄出来。

    徐思整个过程都紧张得要死，但她特别乖巧的没有反抗，疼了就委委屈屈地咬着嘴唇，眼泪在眼眶里打转也不敢掉下来。

    夜深，陆钦把人抱进怀里，轻轻在她耳边呢喃，“我爱你。”

    徐思迷迷糊糊往他怀里钻了钻，嘴角微微扬起。

    这一夜徐思睡得特别安稳，第二天快中午才醒来。

    陆钦靠在她旁边看邮件，见她醒了，凑过来在他唇上亲了亲，“早安。”

    徐思愣了片刻，昨晚的画面在脑中闪过，脸瞬间红了，她把脸埋进枕头里，闷闷地问：“你怎么不去公司？”

    陆钦笑，“怕你今早起来不舒服，就在家陪你。”

    “我没事，”徐思心说昨晚那什么的时候怎么就不怕她不舒服了。

    陆钦放下手机，把人抱到怀里，温柔地亲吻。

    楼下门铃又响了，陆钦皱眉。

    徐思笑，“去开门啊！”

    陆钦在她唇上狠狠咬了一口，下楼开门。

    这回是苏烨，他整个人都蔫蔫的，见到陆钦有点意外，“陆总，你回来了。”他声音有点沙哑。

    陆钦点头，把他让进屋子。

    “呢。”苏烨疑惑。

    “她还在休息，你有什么事吗？”陆钦尽量客气。

    苏烨哦了一声，顿了顿才道：“没事，就是过来看看她。”

    陆钦察觉苏烨情绪不对，以为是自己欲求不满表现的太明显，于是找话题道：“你妈妈来看你了？”

    苏烨脱口而出道：“她早就不是我妈妈了！”话一出口，他才意识到自己太激动了。“不好意思。”

    陆钦皱眉，试探着问道：“需要我们帮忙吗？”

    苏烨张了张嘴，自己家那点事，就别把外人掺和进来了，“不用，那我先走了，回头再过来玩。”

    陆钦送他到门口，拍了拍他的肩膀，“有什么需要帮忙的尽管来找我。”他不知道发生了什么，但他能看出苏烨眼中的忧虑与绝望。

    苏烨点头，但还是什么都没有说，他在门口呆呆站了半天，寒风呼啸着钻进他的骨头缝子。埋藏在心底最深处的回忆被残忍地翻开。他想逃避，但无处可去。

 第二十六章

    苏烨平时是个不折不扣的宅男，只要家里有存粮，十天半个月不出门都行。但自从周文英回来以后，他就是躲在自己的书房里也会如坐针毡，恨不得立刻躲到外面去，可是让周文英一个人在家，那后果可能更严重。

    周文英不是第一次来他这栋别墅了，上回来呆了半个月，拿了他十几万块又消失没影儿了。这回，又不知道要拿多少，才肯走。

    周文英在下面看电视抽烟，隔着门，苏烨都能闻到刺鼻的烟味儿。他烦躁的一个字也写不出来，到文上发了张请假条，下面读者一片哀嚎！

    下午的时候，徐思给他发了条短信，“晚上要过来吃饭吗？”

    “不了，我家有人。”即使发短信，他也打不出那个“妈”字。

    徐思蹙眉，她听陆钦讲了早上苏烨的状态，有些担心。可是人家家里的事情，她又不好多问。她想了想，只好回：“好哒，等你来玩。”

    苏烨没再回她，徐思盯着手机屏幕，半天叹了口气。

    陆钦在厨房笨手笨脚洗碗，盘锅碗瓢盆碰在一起叮叮当当乱响，徐思跑进厨房，“还是我来吧。”

    陆钦眼神温柔，亲密地吻吻她的脸颊，“今天你要好好休息，还是我来吧。”

    徐思：“我没事啦，”他能不能不要总是提醒她昨晚的事情，“我怕你把碗打了。”

    陆钦被深深打击了，特别委屈的出了厨房。

    徐思洗完碗筷，发现陆钦正抱着一床被子上楼。“你做什么？”

    陆钦：“以后我和你住一个房间，这样阿姨打扫起来方便。”

    这借口也太牵强了吧，徐思无语，不过她也没抗议。

    陆钦把牙刷牙缸也拿到楼上，放在她的旁边。蓝色和粉色真的好配，诶，为什么他的牙缸上小熊，她的是小兔子，明天得去新买一个蓝色的小兔子。

    徐思发现平时一个人睡的时候总得磨蹭半天，玩玩手机，想想心事，直到自己意识到很晚了，才强迫自己闭眼睛睡觉。可是陆钦一来，一会儿亲亲，一会儿蹭蹭，她反而特别容易困，且睡眠质量明显提高。

    加上晚上时不时来一场睡前运动，陆钦三天两头往家带好吃的。蛋糕，巧克力，奶茶是为了讨好徐思，争取今晚的运动，鸡汤，排骨汤，猪手汤是心疼她，多补补，否则体力相差太悬殊了。

    短短一个月，徐思小脸就圆了一圈，脸色也红润起来。

    过小年的时候，陆爸陆妈见了都特别欣慰。

    “这就对了，看着健康，以前那巴掌大一点小脸儿，皮肤白的跟雪似的，明显气血两虚。”陆爸特别专业，所有的人在他这儿就一个毛病――虚，就一个治疗办法――补！

    陆外婆也说：“可不是，年纪轻轻的别想着减肥，到老了想吃还吃不动了呢。像我，刚查出来什么糖尿病，好嘛，医生这也不让我吃那也不让我吃，我这才买回来半斤软糖，都不能吃了。”

    陆钦开玩笑，“外婆您不能吃了留给我吃。”

    老太太瞥了外孙子一眼，“去去去，多大人了，害不害臊，人还在旁边看着呢。”

    徐思抿嘴笑，陆钦这人，给人第一印象谦谦君子，成熟稳重，到了熟人面前，就跟个孩子似的。

    陆钦朝徐思挤挤眼睛，也笑起来。

    陆妈给陆外婆倒了杯据说能降血糖的茶，“妈，您可别跟以前一样胡吃海喝的了，老陆专门给您写了个降糖食谱，以后就按那个给您做饭，其他的水果点心糖块都不能吃了。”

    陆外婆不满的瘪瘪嘴，“过去啊，家里穷，没钱吃，现在有钱了，好吃的摆在眼前，你们不让我吃。”

    陆妈拍拍陆外婆的肩膀，“您老就知足吧，隔壁那老张头五十来岁就糖尿病了，吃了三十年粗粮了。”

    陆外婆鄙视，：“那也没见比我硬朗多少，这么大年纪了，还能活几年啊，想吃啥吃啥呗。”

    徐思拉着陆外婆的手，“外婆这几年调养好了，以后想吃什么吃什么的日子还多呢。”

    陆外婆笑得一脸慈祥，“也是也是，还是我们懂事。等你们有孩子了，外婆还能帮你们带。”

    徐思脸顿时红到了耳朵根，这话题跳得也太快了吧。

    陆妈佯装生气，“您可别跟我抢。”

    母女二人一唱一和，说的两个小的都有点不好意思。

    陆爸的腊八粥熬得都特别讲究，恨不得把所有带豆的都放进去煮。这个豆补心，那个豆补肾，徐思和陆钦一人被按着喝了一大碗。

    两个人很晚才回家，外面下着小雪，寒风阵阵。

    徐思一下车就看见一个女人站在苏烨家门口打电话，“我这不是还没拿到钱么，您再宽限我几天……还还还一定还，开什么玩笑，我儿子是大作家，随便一本书就几百万……他敢，我生他养他那么多年，他挣了钱不给我花给谁花。”

    女人像是感觉到了徐思的视线，也眯着眼睛朝徐思这边看过来。

    陆钦皱眉，拉拉徐思的衣袖，徐思才回过神儿来，赶紧掏钥匙开门。

    周文英打完电话，按苏烨的门铃，一进屋就嚷嚷：“外面冻死了，妈这次来没带几件衣服。”

    苏烨像是没听见一样，扭头上楼。

    “嘿，你这小子，妈跟你说话呢，耳朵聋啦！你妈连衣服都买不起，你也不管是不是？”

    苏烨脚布顿住，站在楼梯上，没回头，轻轻冷笑了一下，语气里不带一丝温度，“你把买那个的钱省下来，开家服装厂都够了。”

    周文英把高跟鞋一踢，靠在沙发上，看着苏烨的背影，“别说那没用的，要省早省了，到了今天这个地步，是因为谁，还不是因为要养活你。”她越说越怒，不由自主地抬高声调，“忘恩负义的东西，良心都被狗吃了。”

    这种话周文英每次回来都会说，苏烨早听得耳朵起茧子，但也只有这话，能说动他。他没吭声，脚步踉跄跑地进自己卧室，站在黑暗的房间里，鼻子发酸，他一仰头，把眼泪忍了回去。

    不就是几个钱吗？给她就是了，他这些年努力赚钱，本来就不是为了他自己。可当苏烨一想起周文英要拿那些钱干什么去时就开始犹豫，一次次纵容下去，最终害的是她啊。

    他知道这事儿是小学刚毕业的时候，那天周文英喝得半醉从外面回来，像往常一样，随便找个由头拿他撒气，高跟鞋踩在他肚子上，骂出口的话不堪入耳。就在她耀武扬威的时候，突然难受地缩成一团，他还以为她心脏病犯了，顾不得身上的剧痛，一咕噜从地上爬起来，准备打120，结果周文英哼哼唧唧地让自己把包拿来，从里面拿出注射器。

    苏烨从电视上的公益广告里见到过那东西，电视上说人一旦染上就会毁了一辈子。他那时候觉得，周文英从前在他身上留下的所有伤痕都不疼了，只要她能戒了那东西，多打他几下又算得了什么。

    初中的时候，他联系到一家戒毒所，连哄带骗地把她送了进去，周文英在里面呆了一年多，好不容易把毒瘾戒了。

    出来信誓旦旦要补偿他，在家呆了没几个月，又花枝招展地出去玩儿，再一次染上毒瘾。

    苏烨一共送她进过三次戒毒所，最后都是徒劳无功。他上大学的时候想过一走了之，再也不管这个女人，可是就像她说的，小时候是她们母子住在那间十几平米的破屋子里相依为命，是她骂骂咧咧地把学费扔在他脸上，是她化着浓妆去给他开家长会。和他在一起的日子不好过，如果没了他，怕是连日子都没得过。

    苏烨打开笔记本电脑，平复了一下心里的千头万绪，继续写自己的小说，新的连载是一篇娱乐圈文，温柔腹黑的男主和软萌温顺的女主，过程虽然有小虐，但大部分还是甜蜜温馨，最后大团圆结局。他的文一向都是he，现实生活中其实没有那么多所谓的he，那么就在小说里实现它好了。

    徐思皱着眉头趴在枕头上，“苏烨的妈妈到底怎么了？她很需要钱的样子。可是苏烨好像不愿意给她。”苏烨在她心里一直是个没什么心事的大男孩，大大咧咧的性格，天马行空的想象力，原来他也有他不为人知的苦楚。

    陆钦想了想，“我找人查一下，”他其实已经隐隐猜到周文英是怎么了，娱乐圈内也有不少这样的人，被毒品害得人不人鬼不鬼，一化上妆，就光鲜体面的成了受人追捧的偶像。

    就在陆钦调查周文英的时候，周文英也在调查陆钦和徐思，娱乐圈里本来就有很多“同好”，想调查他们并不难。

    很快，就有人跟她联系。

    周文英得意，这回用不着那臭小子的钱了。

 第二十七章

    周文英最近很老实，竟然主动帮苏烨收拾起屋子来。

    “你这孩子，邋里邋遢的，那些旧杂志旧报纸不要就卖了，堆在那儿又不增值。”她把书房里扔得到处都是的杂志摞起来。

    苏烨皱着眉看着周文英，“我会自己收拾，你不用管了。”

    周文英摆手，“你好好写你的书去，妈闲着也是闲着，帮你收拾收拾。”

    苏烨微微楞了一下，心里隐隐地冒出一丝感动的错觉，旋即被他压抑回去。从小到大周文英都不是能安安分分做家务的人。

    小时候他们家那么屁大点地方都是他笨手笨脚打扫的，周文英只管叉着腰挑刺儿。他小时候很乖，成绩也很好，唯独打扫屋子不是那么擅长，有时候会留下点小瑕疵，被她看到了就是一顿打。以至于打扫屋子这件事在苏烨心里留下了阴影，他一个人住能不打扫就不打扫，反正没人挑他的毛病。

    周文英不但把别墅上上下下都打扫了一遍，还去超市买了油盐酱醋和两大袋子菜。

    “你这厨房装修这么漂亮，怕是还没怎么开过火吧。”周文英把瓶瓶罐罐往橱柜里放，“你小时候不是爱吃糖醋排骨么，妈今天给你做。”

    苏烨从厨房出来，脸色有些发白。他默默在客厅站了片刻，对厨房里的周文英道：“我今天不在家吃了，出去有点事。”说着就要换鞋出门。

    周文英跑出来，“有什么事儿啊，不能改天再说，妈好不容易给你做顿饭。”

    苏烨头也不回，“谈一本书的出版，”他顿了顿，又补充道：“挺重要的，您自己吃吧。”

    “唉，”周文英追了几步，站在玄关处，意味不明地叹了口气。

    苏烨站在徐思家门口，深深吸了口气，按响门铃。

    徐思跑出来开门，见是苏烨，忙让他进来。

    “陆总不在？”苏烨问。

    “他今天回家去了。”徐思说：“帮伯父伯母买点年货。”

    苏烨不客气地从果盘里拿起个苹果就啃，“你也要去他们家过年吗？”

    徐思有点不好意思，“伯父伯母说让我过去。”

    苏烨羡慕，“带点好吃的回来，就上回那卤鸡腿挺不错。”陆爸做了好吃的，徐思偶尔会给苏烨一点。

    徐思点头，“你要喜欢吃，改天我也能做。”她顿了顿，“你家现在没人？”

    苏烨眼神黯了黯，“她在。”他又扯出个笑脸，“不过我今晚要留这儿蹭饭。”

    徐思张了张嘴想说什么，又咽了回去，她朝厨房走，“我下面给你吃。”

    苏烨噗一声，倒在沙发上笑起来。

    徐思从厨房探出头来，“怎么了？我下面很好吃的啊！”

    苏烨笑得肚子疼，“幸亏陆总不在。”

    徐思以为苏烨怕陆钦误会，于是笑说：“他没关系的。”

    苏烨笑得说不出话，自己实在是太邪恶了。他打开电视，电视里正在播娱乐新闻。

    “《丽人行》将于年后开机，不但有众当红花旦参与，更有影帝霍珏亲情客串，具体饰演什么角色，朱导暂不透露。”

    苏烨皱眉，他作为编剧，只参与了男女主角和几个主要配角的选角，里面并没有霍珏，而且陆钦作为主要投资方怎么会选择霍珏参演？

    他跑到厨房门口：“，那个，霍珏要出演《丽人行》你知道吗？”

    徐思把面下进锅里，“陆钦说只是演一个小角色。”

    “既然是小角色，随便用谁不行？”苏烨不解。

    徐思答：“因为导演觉得合适吧。”陆钦跟她说起过这事儿，却也只是一句话带过。

    苏烨皱皱眉，算了，人家陆钦和徐思都不介意，自己跟霍珏又没恩怨，别扭个什么劲儿，他相信朱导的眼光，可能是真没比霍珏更合适的人选了呢。

    霍珏也很不能理解经济公司给他接的新剧本，“为什么要让我为了这么个小角色放弃男一的剧本？”

    周辰笑了笑，“这个本子好，票房有保障。”

    霍珏不屑地扬眉，“周哥，不怕您笑话，我这几年的人气，也算是票房保障了，我出演男一号，电影不说一定票房过亿，但也不会太冷。”不管怎么说，影帝的名头在那儿摆着，加上他的外形，即使争议再多，也会有米分丝追捧。

    周辰嘴角含笑，“可是朱导就是挑中你了，这个圈子，还没几个人敢给朱导吃闭门羹。”

    “陆钦能同意？”霍珏皱眉。

    “他当然不同意，”周辰道：“为了这件事和朱导大吵了一架，差点撤资。”

    “你怎么知道？”

    周辰看货珏的眼神，好像在看一个未经世事的孩子，带了那么点轻蔑，“我自然有办法知道。”

    霍珏很讨厌这样的眼神，但没办法，人在屋檐下，他忍不住提醒：“这其中会不会有什么阴谋？”上次那件事，陆钦不会查不到是谁干的。

    “阴谋？”周辰不以为然，“目前陆钦还是投资方，他能拿你怎么样，你有点什么问题，整个《丽人行》的剧组都要跟着遭殃。”隆氏和忆恒是多年的对手，陆钦的行事风格他很清楚，谦谦君子、心慈手软，追求什么狗屁艺术，坚持狗屁原则，殊不知商场上最不需要的就是这些玩意儿，要不是身边有李凌这样的人，忆恒早就倒了。

    为了所谓艺术，忍气吞声，同意朱导用霍珏，这种事也就只有陆钦能做得出来。

    霍珏还在迟疑，以前他不是没拍过忆恒投资的戏，那时候陆钦对他还格外照顾，没过几年，恩人就变成了愁人。他心里清楚，自己走错了路，可是如今已经骑虎难下。

    周辰拍了拍他的肩膀，“不用担心，周哥始终和你站在同一条战线上，”他笑起来，“毕竟你手上掌握着周哥的大把柄呢。”

    霍珏怔了一下，也笑起来，“周哥放心，我们现在是一条绳上的蚂蚱，我出卖谁也不能出卖您啊！”

    周辰满意，“你是聪明人，当初碰上的幸亏是你，要是别人，我还不放心跟他们合作呢，对了，改天带你去见几个新朋友，这圈子名流多着呢。”

    霍珏点头，却没有期待，他知道，周辰说的并不是娱乐圈。

    周文英开始一趟趟采购年货，看样子是要在家里过年的架势，苏烨从前一个人过年觉得孤单，如今有人陪他一起过年了，他倒比往年更不自在。

    一顿年夜饭吃得味同嚼蜡，苏烨木然地看着春晚小品，不但笑不出来，连吐槽的心情都没有。

    周文英买了瓶红酒回来，“来，过年怎么能没有酒，跟妈喝两杯。”

    苏烨端着杯子，没喝，他的心还没大到能和周文英把酒畅谈。

    周文英自顾自喝了两杯，脸上泛起微红，“咱们娘俩多少年没一起过春节了，还记得你小时候，过年闹着要吃饺子，妈又不会包，给你从超市买了一袋速冻的，你尝出来了，偷偷抹眼泪。”

    苏烨微微勾了勾唇，声音很轻，像是说别人的童年，“后来您把那盘饺子都掀到了地上，我趴在地上捡，你直接把我从除夕揍到了大年初一。”

    周文英默然片刻，眼中有些黯然，“知道你还怪我，记仇的玩意儿，怎么就不记点儿妈的好。”

    苏烨笑了笑，“记着呢。”

    周文英哼了一声，“记着个屁。”

    苏烨沉默，如果不记她的好，今天又怎么会和她坐在一起吃年夜饭呢？

    周文英叹了口气，“得了，好不好的都过去了，”她看了眼苏烨，“妈就你这么一个儿子，你也就我这么一个妈。你说是不是？”

    苏烨继续沉默，心里却像是被什么撞了一下，钝钝的疼。

    “前些年妈在外面，”周文英停了一下，把剩下的半杯酒灌下去，“也挺想你的。”

    苏烨猝然站起来，“春晚没什么好看的，我先上楼了。”

    周文英不等他抬步，“小烨，妈对不起你。”

    苏烨说：“你别一口一个妈的，当初你不是经常说你没我这个儿子么。”从前每当她毒瘾犯了，他不给她毒品的时候，她都会撕心裂肺地喊：“我没你这个杀千刀的儿子，滚……”

    周文英眼泪夺眶而出，“妈那是……”她说不下去，痛苦地呜咽起来，“你别当真，妈知道你心好。”

    苏烨居高临下地看着她，这个女人被毒品折磨的已经不成样子，褪去厚厚的妆容，苍老憔悴的近乎可怖。他帮她抽了张纸巾，“大过年的，哭多不吉利。”说完，头也不回地上楼了。

    周文英的眼泪越擦越多，她发现，自己已经分不清这眼泪几分是真几分是假，有那么一刻，她甚至想就这样收手，毕竟，她就他这么一个儿子。然而，她不能，她离了他心会痛，会不舍、会自责，但离了那东西――会死。

 第二十八章

    十二点多，窗外的鞭炮声还在此起彼伏地响着，五颜六色的烟花照亮夜空，徐思趴在窗前，看得出神。

    她刚才也和陆钦去院子里放了烟花和鞭炮，还跟着陆妈学会了包饺子，一家人一起吃了年夜饭，一边看春晚，一边回复手机里的各种拜年短信。这是她在这个世界过的第一个春节，虽然身边没有祖母和父亲母亲，却有同样爱她疼她的陆爸陆妈和陆外婆，还有陆钦，是他给了她这一切的美好。

    陆钦走到她身边，笑着捏捏她的鼻头，“想什么呢？”

    徐思眉眼弯弯，烟花细碎的光芒映在她的眸中，“陆钦。”

    “嗯？”

    “我爱你，”徐思的声音很轻，几乎要被鞭炮声淹没在空气里，但是陆钦听得分明。还不等他伸手抱她，她已经凑过来，双手搂住他的腰，仰起头，吻在他的唇上。

    陆钦的脑子里轰的一声，像是也有烟花炸开，他想起了前世孤身一人的那些年，看着万家灯火，身边空无一人，他想起了相逢不识的那些年，他一个人守着两世的记忆，空有满腹相思，却无人倾诉，而如今，那漫长的等待终于有了结果。

    他一手托住她的后颈，加深了这个吻，动作认真地近乎虔诚。

    徐思在他的温柔里意乱情迷，事先准备好的情话都变成了压抑着的呻/吟，还好外面鞭炮声很大，淹没了屋里暧昧的细碎声响。

    初一一大早，外面的鞭炮声又开始响，徐思撑着酸疼的身体爬起来，陆钦翻了个身，迷迷糊糊拉她，“还早呢，再睡会儿。”

    徐思坐在床上揉眼睛，“不睡了，年初一睡懒觉，一年都犯懒。”再说陆外婆和陆爸陆妈都起的早，她做小辈的怎么能赖床呢。

    陆钦笑起来，在她手臂上蹭蹭，和她一起起床。

    陆外婆昨晚睡得早，正在看春晚后半段的重播，见他俩起来了，招手，“来来来，来拿压岁钱。”

    陆钦笑：“我们都多大了，哪还能要压岁钱啊，该给您压岁钱才是。”他掏出一个红包，塞到老太太手里，“我和给您的零花钱，可不能买糖吃。”

    陆外婆笑得合不拢嘴，“拿回去，你们赚几个钱不容易。”

    徐思说：“没多少，我们一片心意，也给您压压岁，您留着买点保健品什么的。”

    陆外婆乐得合不拢嘴，最终还是收了。

    陆爸陆妈的也都准备了，徐思给二老送上，陆妈也不跟她客气，收了。

    陆家没什么七大姑八大姨的亲戚，唯独一些老邻居会过来拜年。徐思不方便见，陆钦便先送她回家。

    徐思打开微信，打算看看公众号上的评论，然后就被那六位数的阅读量震惊了。

    春节寄语是她提前写好的，昨天去陆家之前发到公众号上。

    她为了这篇寄语着实苦恼了很久，她看过沈彦博公众号里往年的春节寄语，都写得很有特点，给人一种充满希望的感觉。徐思在这方面很不擅长，或者说她不太会直接表达自己的感情，想写首诗，又觉得太没新意，想填个词，又写不出自己那种心情。

    后来她灵机一动，想起十四岁那年除夕，父亲给她出过一道题，以年为题写一篇小赋。写得好了，就答应上元节带她出去看花灯。

    那时骈赋已经逐渐没落，但父亲很喜欢这种文体，她从小耳濡目染，也有一些基础。回到屋里不到半天就写了一篇出来给父亲看，父亲连连摇头，说她不用心，拿回去重写。

    她为了能去看花灯，春酒也不吃了，就躲在屋子里写文章，一连改了五六遍，从初一写到了十五，父亲总算是点头了，却也只是给了“平平”这样的评价。

    那篇《年赋》她至今印象深刻，就连父亲给她挑出的毛病她都记得。于是她便凭着脑海里的记忆，把这篇《年赋》打了出来，稍微润色了一下，就发在了公众号上。

    往常徐思写文章时都是在尽力掩盖字里行间的古风，刻意用现代汉语的表达方式，即便如此，大家仍说她古文功底深厚。这回她直接就用了古代的文体，挥洒自如，看不出一点刻意雕琢的痕迹。读者们顿时眼前一亮，疯狂的转发起来，甚至取代了某些拜年短信，成了一种装逼的拜年方式。

    苏烨、陆钦也都转发了，沈彦博更是第一次在微信公众号里对徐三土表示了膜拜。

    一夜之间，《年赋》红遍网络，还专门有这方面的专家教授出来做了评价，从语法、音韵、结构等角度分析这篇赋的好坏，虽说不及《文赋》、《赤壁赋》、《洛神赋》这些流传千古的名篇，却也绝对称得上一篇当今罕见的佳作。

    懂的人，自然能看出这篇赋的妙处所在，不懂的人，听了专家的话也纷纷跑来膜拜，甚至出现了模仿《年赋》的文章，却都少了那么几分挥洒自如，浑然天成。

    紧接着就有网友把目光落在了《年赋》的作者徐三土身上，她的红楼系列、女四书系列以及一些散文随笔都被疯狂转载起来。甚至连她失眠时随手写的旧体诗词都被冠上“最优美的情话”“最唯美的情词”这样的名头，分享在各个平台上。俨然有要和“你若安好便是晴天”一较高下的趋势。

    陆钦本来想趁过年带着徐思出去玩两天，没想到徐思就这么毫无预兆的火了，他只好陪她留在家里，和她一起关注着网上的动向。

    徐思一开始是不敢相信的，后来是战战兢兢的，她始终觉得一夜成名不是什么好事。登高必跌重，她觉得自己又一次站在了风口浪尖上，不知道会有什么事情等待着她。

    陆钦给她递了半个桔子，“干嘛忧心忡忡的，有那么多人喜欢你，我都被你的文章刷屏了，连都转了。”

    “谁啊？”徐思茫然，从来没听过。

    “我在法国认识的朋友，是个很著名的编剧。”陆钦介绍道.

    徐思星星眼，听上去比苏烨还厉害。

    “问题是她不怎么认识中文。”陆钦笑。

    “那为什么转……？”

    “因为你红了啊！”陆钦捏捏她的脸，“小傻瓜。”

    徐思躲开他的手，“你别只顾着高兴，人红是非多啊！”

    陆钦赞许地点头，因为徐思的不自信，让她很难自我膨胀，即使面对这么多的赞誉，依然能冷静下来。

    徐思眨眨眼，“你老实说，我这篇赋写的怎么样，真的当得起这么多赞誉吗？当年父亲只是说写得平平而已。”

    陆钦想了想，“你这篇赋的确写得很好，即使放在当时，也是一篇佳作了。之所以能这么红，其实是天时地利人和。”

    徐思挑眉，“怎么个天时地利人和。”

    陆钦跟她解释：“现在的文章多在内容上出新，却很少在文体上出新了，写来写去不过是、散文、诗歌这些文体，殊不知读者们在文体上也会有审美疲劳，在一堆鸡汤文里看到一篇骈体赋，当然会觉得眼前一亮。而且你这篇赋又很应景，内容上符合最近喜庆的气氛，读者们自然能有所共鸣。这便是天时。”

    徐思点头，确实如此，如果她放在别的时间里发这篇《年赋》，恐怕还没这么好的效果。

    “如果你发到了纸媒上，可能不会有这么快的传播速度，正是因为网络这个平台，让这篇文章在短时间内有更多人看到，这就是地利。”

    “那人和呢？”

    “人和当然就是你自身的才华了，如果你只有这么一篇文章的话，可能还不至于这么火，正是因为你之前的文章都写的不错，经得起推敲，大家才会真心佩服你的才华和文笔，关注你微信公众号的人不止是因为你的那篇《年赋》更是因为你一如既往的好文笔。”

    徐思笑，“还少不了贵人相助，沈老师、苏烨还有你，你们的转发也很重要。对了，还有那个帮我分析文章的老教授。”

    陆钦笑着揉揉她的头发，“确是如此。不过这其中最重要的还是你自己。”如果文章本身写得不够好，遇上再好的时机，再好的贵人也没用。

    徐思抿抿嘴，“压力好大。”

    陆钦亲亲她的额头，“不要有压力，你以前怎么写的，之后还怎么写就好了，不用考虑那么多。”

    徐思皱着眉，越是被关注，敲下每一个字的时候就越小心翼翼，生怕写的不好，让读者们失望。她只好让自己尽量少去关注外界的评论，只管把自己的文章写好。

    于是当她看到网上那些恶意诋毁的时候，已经是元宵节以后的事情了。

    “红极一时的《年赋》其实是抄袭古人。”诸如此类的文章陆陆续续出现在各网站上。

    点开文章一看，有说是抄陆机的，有说是抄江淹的，还有说抄李白、杜甫的。

    很多不明真相的群众就跟到了徐三土的公众号，在评论里指责她不要脸，连古人都不放过。

    徐思哭笑不得，为此把陆机和江淹现存的所有作品都列了出来，甚至查了许多论文资料，以证明他们并没有写过一篇文章叫《年赋》。

    她的申明文章写得很谦虚，言语间没有丝毫的抱怨和愤怒，甚至带着那么点谦卑恭敬，不敢与陆公、江公相提并论，再加上权威的资料和证据，网友们这才消停下来，反而对徐三土的好感度又高了一层。

 第二十九章

    自从徐三土这个名字火了以后，有很多编辑来联系徐思，有的是为杂志约稿的，有的是想签约出版的。

    徐思知道自己写文的速度，为了保持微信公众号的更新，她不可能一下写太多稿子，于是大多数都推了。

    因为她之前给《古意》投过稿，和编辑也相对比较熟，写了一篇关于冯延巳的词作鉴赏和一篇关于盛唐气象的散文。

    这次过初审和终审都很快，徐思没等两天就收到了结果。她就和苏烨在电话里感慨，“约稿函上说是匿名审稿，看来是假的。”

    苏烨咔吱咔吱吃薯片，含含糊糊说：“哪有那么多匿名，老作者肯定比新作者容易过稿，你这算是混出头了。”

    徐思叹了口气，“哪有那么容易，大家也就一时新鲜而已。”她心里一直有种隐忧，自己对古代文学其实算不上有很深的研究，只是以前生活在那种语境里而已，现在读者乍一看到觉得新鲜，过段时间也会有审美疲劳，更何况她的散文和生活关系不大，很难引起共鸣。

    “那是以后的事，你现在先不用担心这个。”苏烨不以为然，“这年头喜欢古风的人不在少数，有固定的读者群就好，有些作者靠一两本书能吃一辈子呢。”

    徐思笑，她显然不是那种作者。她始终觉得自己如此受欢迎，有投机取巧的成分在里面，就像陆钦高考写文言文作文一样。

    “再说你又不是要指望稿费吃饭，”苏烨以为女神写文章纯属玩票。

    徐思实话实说，“以后可能就要靠稿费吃饭了。我是真喜欢写作。”

    苏烨惊讶，“不会吧，喜欢就当爱好呗，我跟你讲，不要把爱好变成职业，那样会失去乐趣的。”

    徐思想了想，至少现在自己还没失去乐趣，“那就等真没乐趣了再说改行吧。”

    苏烨星星眼，女神就是女神，改行跟改个护肤品的牌子一样容易。“如果你真想长期写作，可以试试写。”

    徐思：“在网？”

    苏烨：“可以啊，热烈欢迎。”

    “我再考虑考虑吧。”

    徐思这人，不但未雨绸缪，且三思而后行，其实她一开始就有写的打算，但自己对这种文体的了解实在不够。所以一直不敢下笔。

    这半年她有意识的读了各种类型的，有世界名著、有现当代文学、有网络文学也有一些短篇。写与写散文不同，更看重作者的叙事能力，作者不再是直接面对读者抒发自己的看法和感情，而要躲在人物背后，把观点和感情融入故事和人物，如果能通过故事和人物，巧妙的表达自己想要表达的，这样便算是成功了一半了。

    至于另外一半，徐思认为还是在于思想的深度和价值，这大概是经典和一般作品的区别。她觉得思想不是几天能速成的，是人一点点的积累和体悟，算是伴随整个生命的修行。

    作为一个新手，徐思给自己的目标是先学会讲好一个故事。

    就是这小小的第一步，其实也很不容易，有很多作者写了很多本书，也不一定能做好这一点。

    徐思白天写自己的公众号文章和杂志约稿的同时，晚上就开始考虑自己的第一个故事。她不自觉的选了古代背景，一来相对熟悉，二来也比较符合她的文风。第一个故事，还是选自己擅长的来，就别想挑战自我什么的了。

    陆钦就发现徐思最近睡前总是心事重重的，他把人压到身下，咬了一下她的耳垂。

    徐思身子不由自主的颤了一下，脸颊顿时通红，“做什么呀你。”

    “想什么呢？”

    徐思：“没想什么。”

    “真的？”陆钦尾音微微上扬。

    徐思笑着推推他，“想写文的事情，你快睡。”

    “不许想，”陆钦的手开始不老实。

    徐思：“……你前两天睡前不也在想公司的事情，为什么就不许我想？”年初，忆恒同时有两三部电影电视剧在筹备或者开拍，陆钦忙得焦头烂额，每天加班到九点多，回来躺在床上还要考虑各种工作安排。

    陆钦特别不讲理，“不管，你要好好休息，就是不许想，要劳逸结合。”

    徐思脸更红，去捉他的手，“你你你……别摸那里。”不是说好好休息吗？真是言行不一！

    在陆钦隔三差五的骚扰下，徐思的构思进行的颇为不顺，《古意》的样刊都寄到了，和沈彦博他们一起写的合集也快上市了，她的故事才大致有了个雏形，想找苏烨鉴定鉴定，看值不值得写出来。

    她这天正好做了一些小点心，便装了一盒，去了苏烨家。

    是周文英来开的门，“哟，是徐小姐啊。”

    周文英住在苏烨家三个多月了，就像个普通的母亲一样，做饭收拾家务，偶尔出去，却也不会消失太久。

    徐思和她见过几面，没怎么说过话。陆钦提醒过她，尽量不要和周文英接触。

    她笑了笑，“阿姨好，苏烨在吗？”

    “苏烨不在，”周文英让她进屋，“进来坐。”

    徐思摇头，刚想开口，就听周文英热情道：“进来坐，小烨去超市买个东西，马上就回来。”

    超市很近，徐思便进了屋，应该等不了一会儿。她把点心递给周文英，“这是我做的，您尝尝，别嫌弃。”

    周文英笑说：“真是不简单，长得漂亮，还这么心灵手巧，陆总有你这样的女朋友真是福气。”她给徐思倒了杯茶，“你演的电影我也看过，真不错。”

    徐思笑而不语，也没动那茶。

    周文英眼中的笑意闪了一下，又给徐思拿了个香蕉，“吃香蕉，今天刚买的。”

    徐思迟疑了片刻，接了。

    “徐小姐在家呆着多无聊啊，可以常来坐坐，我在家闲着也是闲着，小烨忙着写自己的，也不愿和我说话。”周文英道。

    徐思点头，“好的。”

    “没想到我家小烨能有你这样当大明星的朋友。”周文英顿了顿，开玩笑道：“要是由你来演他书里的女主角就好了。”

    徐思笑，“有许多比我更适合的演员。”

    “哪里哪里，现在娱乐圈那些女明星，哪个能比的过徐小姐。”

    一个吹捧一个谦虚，徐思应付的有点累，心说苏烨怎么还不来。她听到厨房好像在煮东西，便道：“阿姨，厨房在煮什么呀？”

    周文英一拍大/腿，“瞧我这记性，炉子上还煮着粥呢。”说着便起身去了厨房。

    徐思微微蹙眉，同样是热情，周文英和陆妈给她的感觉完全不同，这大概就是真心和假意吧。不过周文英干嘛对自己这么热情呢，难道只是因为她影后的身份？

    正想着，桌上的手机响起来，周文英忙跑出来拿起手机进了厨房。

    徐思眉头蹙得更紧，来电显示的名字是个熟人。

    周文英接电话的当口，苏烨回来了。“，你怎么来了？”

    徐思松了口气，“我构思了一个故事，来和你聊聊。”

    苏烨放下手里的袋子，“那上楼说吧。”

    两人上楼，苏烨翻出一大堆零食，拆开一包牛肉干递给徐思：“来让我听听，你构思了个什么好故事呀。”

    徐思的构思并不复杂，讲了一个富家小姐因为家族败落，沦落成戏子，阴差阳错却还是和自己以前有过一面之缘的公子相爱，但因身份悬殊不能在一起，最后郁郁而终的故事。

    苏烨听完特别不给面子的摇头，“为什么是悲剧？”

    徐思说：“因为身份悬殊，男主角不可能娶女主啊，除非做妾室，可是……我总觉得那样不太好，也并不能算完满。”

    “那就让男主的正妻死掉，女主扶正。”苏烨道。

    徐思：“……可是我觉得悲剧效果好哎。”

    “你傻啊，现在读者都要看e。”放眼网文be文越来越少，读者越来越不喜欢虐了。

    徐思皱眉想了想，“结局我再想想吧，那前面呢。”

    苏烨也不怕打击她，直言道：“这种才子佳人的设定本来就很多，要写出新意，就得在剧情上下功夫，一定要一波三折才行啊！你回去可以把你的故事梗概写出来，然后再往上加矛盾冲突，越曲折越好。要让你的女主或者男主不好过。”

    徐思：“女主都死了，还要怎么不好过？”

    “不能死了啊，不好过但一定得过去，冲突和虐可不一样啊。”苏烨举例子，“你看《绝色宫女》里的女主……”

    徐思听他举完例子，算是明白一点了。准备回去继续参悟。

    又聊了两句，她便要回去给陆钦做饭，下楼时周文英笑着留她，“徐小姐留下吃饭吧。”

    徐思道：“不了，改天再来。”

    苏烨送她到门口，拍了拍她的肩膀，“加油。”

    晚上陆钦回家，徐思把今天去苏烨家的事和他说了，“手机上面显示的名字是霍珏，苏烨的妈妈怎么会和他认识？”

 第三十章

    陆钦闻言微微一愣，却并不十分惊讶，甚至还心情很好的在徐思脸颊上亲了一下，“真棒！”

    徐思嫌弃躲开，她之前隐隐猜到陆钦想整霍珏，但几个月过去了，一点动静都没有，她以为是陆钦抓不到霍珏的把柄。这会儿见陆钦这表情，就知道他还惦记着这事儿。于是问：“对了，你为什么要同意霍珏参演《丽人行》？那个角色真的非他不可？”

    陆钦笑，“为了把他留在本市，”《丽人行》大部分的场景都在本市的古装影视城取景拍摄，而当时找霍珏参演男主的那部电影则要去香港拍摄。陆钦为了方便调查，只好以这种理由把他留下来。至于和朱怀杨大吵一架，差点撤资，但还是为了艺术忍气吞声，那纯属是演给周辰看的。

    “可是，如果他有什么□□，整个剧组都会被牵连，这样是不是代价太大了。”徐思皱眉，霍珏固然可恨，但也不能为了他影响整个剧组。

    “事情在他进组之前会结束，不会有很大影响。”霍珏的戏份不多，是以现在尚未进组，但因为朱怀杨导演改戏加戏是常有的事，霍珏又不可能同时接别的剧本，只能一边接代言和杂志一边在本市等着。

    徐思还是有些担心，“你小心点，霍珏这种人为达目的不择手段。”

    陆钦点头，“我没事，倒是你，要小心周文英。”

    “她想做什么？”徐思一想到周文英那一脸假笑，心里就不舒服。

    “不知道，”陆钦说：“不过霍珏和周文英有联系那绝对不是巧合。”霍珏不会放过任何抹黑徐思和他的机会，或者说隆氏不会放过任何抹黑忆恒的机会。不过他们似乎在等一个时机，陆钦想，那就先给他们这个机会好了。

    周文英一大早出来买菜，恰好碰上出门上班的陆钦，他今天没开车，而是拉了一个行李箱，一手还拿着手机，正打电话。“妈，我要去邻市开会，大概要三四天才能回来，对，在家，她说她不过去了，在家忙着写稿呢。行，您别操心了……”

    出差？周文英眼睛立刻亮了，等了这么久，机会终于来了。只是苏烨这小子，整天呆在家里，最远的也就去个小区超市，她根本不方便行动。

    正想找个借口把苏烨打发出去，苏烨的手机先响了，朱怀杨导演约他明天中午一起吃饭。

    偶像请吃饭，苏烨激动的不行，二话不说就答应了，第二天一大早起来，认认真真把自己打理了一遍，乐颠颠准备出门。临走前还不忘提醒周文英，“我马上就回来，你老老实实带着。”

    周文英不耐烦，“知道知道，防你妈跟防贼一样。”

    苏烨匆匆忙忙，“不跟你说了，我走啦。”脸上尽是要和偶像吃饭的兴奋。出了门，那种兴奋才褪去，取而代之的是深深的黯然。

    徐思正在厨房做中午饭，门铃响了，她跑去开门，是周文英。“徐小姐，我出去买东西，回来小烨出门了，我给他打电话，他说让我在你这儿坐一会儿，他马上来。不好意思，打扰了。”

    徐思侧身让她进来，“没关系，您进来坐吧。”

    周文英状似无意的往鞋柜那边瞟了一眼，然后随口问，“陆总上班去了？”

    徐思给她倒茶，“他出差了。”

    周文英点头，“总裁就是忙。”

    她有一句每一句和徐思说话，徐思很客客气气地回答，带着对长辈应有的恭敬。

    正这时，门铃又响了，徐思欲起身：“我去开。”

    周文英一边跑去开门，一边摆手，“肯定是小烨，我来开。”

    门开了，进来的不是苏烨，而是霍珏。

    徐思站起来，“你……你怎么来了？”

    霍珏一步步走过来，周文英关上门，“霍先生想来见见旧情人，我便帮他一把。”

    “，”霍珏嘴角微勾，“好久不……”他声音骤然停住，目瞪口呆地看着楼上。

    陆钦几步走下楼梯，笑容温和，“霍先生，好久不见。”

    霍珏愣了一下，赶紧笑着打招呼，“陆总。我就是来看看，没别的意思。”凭他一个人制住徐思轻而易举，但加上陆钦，他就没把握了。更何况这家里还可能有其他人，他此刻还是赶紧脱身为好。

    陆钦一只手搭上徐思的肩膀，“今天不太方便。”

    霍珏道：“那我这就告辞了，”他顿了顿，又笑道：“陆总也是好面子的人，这件事……”陆钦实在没必要把这件事告诉媒体，对彼此都没有好处。

    “你放心，”陆钦笑，又看看周文英，“周阿姨您看……”

    周文英忙道：“您二位都不说，我自然不会多嘴。”

    “那我们就走了。”霍珏道。

    陆钦点头，亲自送客。

    出了徐思家，霍珏脸上的笑立刻褪去，“这是怎么回事？”

    周文英道：“我怎么知道，我亲耳听到陆钦打电话说最近几天出差。”

    霍珏气得面色铁青，压低声音道：“东西呢？”

    周文英拍了拍自己的包。

    就在这时，几个小区保安走了过来，“哟，这不是霍影帝吗？刚进来怎么没登记啊，您找哪位？”

    霍珏此时自然不能说是找徐思的，只好说：“来看一朋友。”

    周文英忙道：“来看我的。”

    保安瞥了眼周文英，“这位大婶还认识影帝呐。”

    周文英笑，“那怎么了，我还认识影后呢。”

    保安道：“也是，我们这小区大明星不少，影帝进来也得登记。对了大婶，您上次说您是苏烨的母亲，我怎么没见您和他一块出去过啊，您能证明你们是母子吗？”

    “嘿，小伙子，这母子怎么证明啊，难不成我们还得做个dna鉴定给您？”周文英不耐烦，不由抬高声调。

    一保安笑道：“也不用那么麻烦，您既然住在苏先生家，就把他家钥匙掏出来我看看。”

    周文英心虚，苏烨一直都没给过她家门钥匙，她只好胡搅蛮缠，“我凭什么拿给你看啊，你们这小区也太不讲理了。”

    霍珏这会儿急着走，于是催周文英，“你拿出来给他看看又怎么了？多大点事儿，我还忙着呢。”

    “是啊是啊，您别耽误影帝的时间啊！”保安道。

    周文英只好装模作样翻包，半天没找到。

    “来来来，我帮您找，”年轻保安心急，一把夺过周文英的手提包。

    霍珏脸色立刻变了，还不等他去夺，那保安直接把包扔在了地上，里面的东西洒了一地，注射器赫然就在其中。

    一个保安眼疾手快拾起注射器，另一名保安立刻报警。

    霍珏拔腿就跑，还没出小区就被制住，他挣扎，吼道：“这件事与我无关！”

    “与您无关您跑什么。”保安们特别有成就感。

    警察很快就到，将两人带进了警局。

    外面的喧闹声没了，陆钦轻轻叹了口气，把徐思拥入怀里，“好了，事情解决了。”

    徐思问：“你就那么肯定他们会带毒品？”

    陆钦道：“不是毒品，至少也是迷幻类药物。”强迫或者引诱徐思吸食毒品，然后以此威胁忆恒，可谓一劳永逸，霍珏和周文英当然会选这种办法。

    徐思叹气，“他也真是，好好的影帝不当，怎么就走上了歧途。”

    陆钦也不知道霍珏究竟是怎么染上毒瘾的，八成和周辰有关，这回怕是要牵扯出不少人来。

    徐思叹了口气，心里不是滋味儿。

    “怎么了？”陆钦柔声问。

    徐思没答，霍珏被绳之以法，她本来该松口气的，只是她不知道该怎么面对苏烨。

    而苏烨则是不知道该怎么面对周文英，他去了警局，但是没见她，只配合警方做了简单的笔录，就离开了。

    他给陆钦发了条短信：“没事吧。”

    陆钦回：“没事，谢谢你。”

    苏烨坐在空荡荡的房间里，灌了口啤酒，回：“哈哈，没事，这是一个公民应该做的。”这一开始就是他自己的选择，他明知周文英和霍珏要算计徐思，他明知陆钦早有准备，他明知周文英这是自投罗网，但他还是没有拦她，且为这一切创造了条件。

    他告诉自己应该高兴，从今天起终于摆脱了那个女人的折磨，可他怎么都高兴不起来，心里不但没有得到解脱，而且像是被挖掉了一块，鲜血淋漓。

    周辰很快得知消息，霍珏和周文英因持有毒品被警方拘留，他还没来得及回家处理家中的毒品，就被警方堵在了隆氏大楼的门口。

 第三十一章

    影帝霍珏因吸毒被警方拘留的消息很快就被发到了微博上，网友们还有点半信半疑，特别是霍珏的米分丝，纷纷站出来说博主没有证据，信口污蔑。

    第二天警方就出面证明，在霍珏及其经纪人周辰家中都搜出了毒品，并且两人都已承认。

    这下铁证如山，网上顿时一片哗然。立刻上了微博头条，各大媒体也纷纷登出头版。八卦论坛全是对这件事的讨论。

    当然就这件事本身是讨论不出什么来的，于是很快就有诸如：“扒一扒霍珏是如何走向人渣巅峰的。”“霍珏人渣属性彻底暴露。”这样的帖子。

    里面自然会提到货珏当年和徐思的恩怨纠葛，引来一群徐思的米分丝表示终于看清了渣男的真面目，还好女神及时脱身，祝女神和陆总百年好合。

    帖子逐渐歪楼，以前和霍珏传出过绯闻的女明星的米分丝都出来心疼自家女神，顺便指责霍影帝。

    还有米分丝跑到陆钦微博下，以嫁女儿的口吻嘱咐陆钦要好好照顾我家影后。

    至于霍珏米分，面对警方的证据无话可说，也顾不上和别家的米分丝掐架，全都跑到霍珏的微博下鼓励男神改正错误，重新做人。含泪排队：“我们等你回来！”

    晚上十二点，徐思刷微博，被评论的安慰和祝福感动到不行。“这不会是你请来的水军吧？”

    陆钦无辜，“怎么可能，我哪儿那么多闲钱。”李凌的确建议趁机找水军把上次的事情洗白，陆钦特别小气，完全没必要花这个钱，有徐思的米分丝就足够了。

    事情并没有这么快结束，陆钦还没从头条上下来，警方又一次出面。

    “隆氏高层参与贩毒，旗下多名艺人涉嫌吸毒，已被警方拘留。”

    霍珏不但上了娱乐版，而且上了法制版，接受媒体采访的时候十分后悔，他是在一次聚会时偶然撞见隆氏的艺人吸毒，他一开始拿此事威胁周辰，只是想要一些圈内的人脉，但后来也被周辰引诱教唆染上毒瘾。但他只是个刚进隆氏的“新人”而已，对毒品的来源一无所知。

    一般艺人吸毒，还有经纪公司出面为其做做公关，开个新闻发布会打个同情牌什么的。霍珏惨了，整个经纪公司一起倒了，圈内人不落井下石已经算不错了。所有舆论一边倒，霍珏简直成史上最渣影帝。

    但因为这件事牵扯的人实在太多，影响力太大，已经不再是一则娱乐新闻了，网友们的讨论也不再只围绕霍珏一人，而是关注起整个娱乐圈甚至整个社会的吸毒人群。

    成功戒毒的明星们成了媒体争相采访的对象，痛哭流涕讲述自己戒毒的心路历程。然而他们再后悔，吸毒也已成了他们一辈子的污点。

    一打开电视，各个台都在播远离毒品的公益广告和宣传片。

    苏烨坐在徐思家里，一边吃零食一边看着电视上的广告出神，广告内容和他小时候看的大同小异，却还是有那么多人前赴后继的走上这条不归路。

    徐思赶紧换台，事发之后，因为霍珏和隆氏的关注度太高，周文英很少被媒体提起，因她有十年以上吸毒史，且承认曾经教唆他人吸毒，被判了三年，并处以罚金。罚金是苏烨出的，但他始终都没有再去见过周文英一面。

    徐思知道这件事对苏烨的影响很大，但他似乎已经习惯了把情绪隐藏起来，看上去依旧没心没肺，好像之前周文英从来都没出现过一样，该写文写文该吃零食吃零食，还跑去《丽人行》剧组探班，跟朱导成了好朋友。

    其实苏烨不是喜欢把情绪掩藏起来，而是早已学会了很好的调整自己的状态。以前的日子过得越是不易，他就越懂得珍惜当下的生活。至于谁对谁错，他都不想再去纠结，要说错，周文英生下他这个儿子，他有周文英这个妈就是错，可那一切无法改变。苏烨笑了笑，“，我决定去国外念书了。”

    徐思惊讶，“为什么？”话出口才意识到自己问得多余，于是又接了一句：“去哪儿？学什么专业？”

    “去法国，学文学。”苏烨说：“以前上学的时候心里总惦记着赚钱，现在不缺钱了，出去安心读两年书。”

    徐思笑，“那不错呀，什么时候走？”

    苏烨说：“下个月就走，我先去欧洲玩一圈，回头给你发照片。”

    徐思点头，苏烨出去走走也好，只是有点舍不得。“以后还要回来呀。”

    苏烨笑，“当然要回来，等等，你和陆总什么时候结婚，可别忘了通知我，我必须回来参加啊！”

    徐思心里有些感动，她觉得苏烨一直在帮她，但她却……

    苏烨挪到她身边坐下，拍拍她的肩膀，嘴边带着笑意，眼神却格外认真，“，你别想那么多，这件事与你无关。你要还把我当朋友，就像以前那样好不好？”

    徐思鼻子发酸，“对不起。”

    苏烨心里叹了口气，举双手，“你千万别哭啊！我最怕女孩子哭！”

    徐思被他的动作逗笑，“我才不哭，对了，那你以后还写文吗？”

    “现在在连载的这篇肯定会写完，以后就不知道了。”苏烨笑嘻嘻：“我可是要好好学习的人。”

    “啊，苏大神要封笔了，那我可真要哭了。”徐思觉得可惜。

    “我可没说要封笔，”这么多年，写作已经完全融入苏烨的生活，让他就此放弃，他也舍不得，更何况当作家是他从小的梦想：“就算火人七十封笔了，苏烨也是不会封笔的。”

    “加油！”徐思一直觉得苏烨就是她身边的榜样。

    “你也是，加油！”苏烨忍不住抱了抱女神。

    苏烨走的前一天，徐思在家做了满满一桌菜，都是他爱吃的。陆钦也早早回来，还帮苏烨联系法国的朋友，“人很好，你去了可以找她，让她帮你租房子。”

    苏烨记下的电话，八卦兮兮道：“你这朋友长得漂亮不？是不是金发碧眼的大美妞？”

    陆钦：“我有她的照片，你要看不？”

    苏烨点头，十分期待。

    陆钦翻相册，找出一张照片，照片里的陆钦还是学生模样，旁边的外国女孩一头长发，身材性感，长相精致。苏烨简直要舔屏，对今后的生活充满了希望。

    陆钦笑，拍拍他的肩膀，“追她的男生能排满整个香榭丽舍大道，你加油。”

    苏烨：“……”立刻特别正经，“我可是要去好好学习的人，”他戳戳陆钦，“你不会以前也是追求者之一吧。”

    陆钦不屑，“我这人最讨厌排队。”

    徐思从厨房出来，“要排队干嘛？”

    苏烨笑，“陆总说要排队去参加你的签售会。”

    徐思不满：“我都说了很多次了，不开签售。”那本合集上市，因为徐三土的人气，再加上沈彦博等人的一些老读者，书卖得比想象中好得多。沈彦博于是想开个签售，徐思坚决不去参加，以各种理由推辞。

    陆钦坚决拥护的所有选择，狗腿道：“好好好，不去不去，谁爱去谁去。”

    徐三土没去参加签售会的结果就是引起三土米分的强烈不满，一时之间公众号里的评论不再是关于古典文学的讨论，以及对三土文笔的膜拜，而变成了“求爆照”“求爆照1”“求爆照10086”“求爆照身份证号”这种奇怪的画风，还有读者跑到沈彦博的公众号里求徐三土的照片。

    沈彦博写了这么多年书，读者从来都没有对他的长相好奇过，即使后来他自己爆照了，读者们也都跟看路人一样无视之，甚至有读者因为他每三个月发一张自拍的频率过于频繁而取关。

    于是沈彦博特别羡慕徐三土，“赶紧的，照片交出来！”

    徐三土十分坚定，“没有。”

    沈彦博：“宣传需要。”

    徐三土装死，她考虑要不要随便找个照片发过去，反正现在女的p一下都差不多了。

    “不会又是因为你老公不愿意吧？”沈彦博突然想起上次她说老公管得严，这也太……

    徐三土：“对对对，他不让我发。”

    陆钦一偏头就看见徐思偷笑，于是凑过来看，“笑什么？”

    徐思慌忙关掉手机，傻笑，“没什么，刷论坛来着。”

    陆钦一把夺过手机，密码输的特别顺，徐思的各种密码全是陆钦的生日。

    徐思抱头，“是他先说的，不是我……”

    后面的话被陆总残酷镇压，重振夫纲什么的刻不容缓。

 第三十二章

    忆恒最近掀起了一场读书热，下午茶时间，员工们不再三三两两凑在一起聊八卦了，而是捧着本书，要么埋头苦读，要么四十五度角仰望天空。

    这场读书热的带头人是温文尔雅的陆总和英俊潇洒的李总。

    媳妇儿的第一本书，即使是合集，陆钦也要仔仔细细拜读，恨不得跟当年读四书一样认真。陆总读书详略特别得当，沈彦博等人的文章通通一目十行的看过去，而徐三土的文章则是要精读细读反复读，陆总恨不得找个本本做好词好句摘要并背诵全文。

    秘书小杨发现，陆总最近一有空就读书，这事儿并不稀奇，毕竟陆总在员工们的心目中一直都是个学富五车的精英男。因此小杨也就没关注过陆总在读什么书。

    让她意外的是，李总最近也在读书，并且和陆总读的是同一本。要知道李凌已经好几年只看报表不看书了，偶尔翻两页纸质书，那八成是在看时尚杂志上的大胸妹子。让李总也能手不释卷，这就不容易了。于是小杨偷偷记下了那本书的书名――《年光》

    在网上一查，这本书是几个人气公众号作者出的合集，内容既有柴米油盐又有风花雪月，有关于现实生活的反思也有书写历史文化的随笔。要在往常，小杨应该是不会买这样的闲书的，但这本书的作者们都挺有名气，既有沈彦博那样的畅销书作者，又有徐三土这样的新锐作家，最重要的是公司两位大佛都在看，那必须买一本，跟进领导脚步。

    可是在某网买一本书需要邮费，满五十包邮，满二百减一百。小杨于是呼朋引伴，通知几个公司里的好姐妹。

    大家一听《年光》是领导喜欢的书，那必须买来读一读，说不定里面有什么成功秘籍。

    然而书到了大家才发现，这真的只是本闲书。不但没有成功秘籍，连心灵鸡汤也没有。不过这本书的文字就像有魔力一样，让人不由自主的读下去。

    《年光》这本书就在忆恒流传开来，几乎成了下午茶必读书目。公司新签的原创歌手安宁还为这本书写了首同名曲。

    安宁把曲子给陆钦听，“听说陆总和沈老师关系很好，您能让他帮这首歌填个词吗？”

    陆钦没想到会有人为《年光》写歌，而且曲子很好听，便一口答应下来，“我今晚就和他说，应该没什么问题。”

    沈彦博的确也很喜欢这首曲子，但他最近正忙着和其他几个作者做巡回签售，没时间静下心填词，况且他在这方面没什么经验，于是很不负责任地把任务推给了徐三土。

    徐思：“我我我……我没有经验啊！”

    沈彦博：“你不是填过旧体词吗？起码比我有经验。”

    徐思：“可人家说让你写。”

    沈彦博眼皮都不眨地撒谎：“陆总说让你写，说他和曲作者都很喜欢你，你是他们的女神。”

    徐思看陆钦，陆钦摇头，“前半句是他胡扯，后半句么倒是真的。”

    徐思笑睨他一眼，“你跟沈彦博一样，撒谎不打草稿。”

    陆钦抱住徐思，“冤枉，安宁我不知道，我对三土女神的心你还不知道吗？”

    他的呼吸扫在耳边，徐思耳根有点烫，转移话题道：“我来写词真的可以吗？”

    陆钦道：“当然可以，你可是三土女神。”

    徐思于是答应下来。

    沈彦博赶紧告诉陆钦，“我最近没空，帮你找了徐三土，她的文笔不用我说，绝对不会毁了你那首歌。”

    陆总特别高冷，回了两个字：“行吧。”

    沈彦博：“……”什么叫行吧，那可是徐三土，高冷神秘惊才绝艳的徐三土，我能说动她写歌词我容易吗我？于是沈彦博又里里外外上上下下给陆钦夸了一遍徐三土并且打出悲情牌，有那样的老公，三土一定是个有故事的女人。

    陆总根本懒得看，因为自家已经坐到电脑前认认真真查起资料了。目光炯炯精神百倍一看就是要熬夜的架势，他只好苦口婆心劝她休息，未果，只好武力镇压，特别霸气。

    虽然都是词，但是旧体词和现代的歌词还是有很大区别的，总得来说歌词比旧体词填起来更自由一些，至少不用严格遵守平仄押韵，更注重情绪的表达。

    因为这首曲子就是安宁看完《年光》这本书的感受，而徐思作为《年光》的作者之一，自然很容易体会到曲子里的感情。

    《年光》这个名字其实是后来起的，一开始大家各抒己见，每个作者都有自己的想法，取了六七个风格迥异的名字，但没有一个名字能很好的概括这本书里所有的内容。还是沈彦博综合整本书的内容，取出了《年光》这么个名字，看上去虽然不知所云略装逼，但的确和书中的内容很贴切，这本书不就是讲了那些既有柴米油盐又有风花雪月的年光吗？

    第一天徐思还在网上疯狂查关于写歌词的资料，找不到头绪。第二天陆钦回来的时候就发现她一边做饭一边哼歌。

    我们在梦里邂逅，

    我们在诗中牵手，

    年光似水而流，

    你我已是白首。

    陆钦不由听得痴了，徐思的声音清澈干净，谈不上什么唱功，像个小孩子一样，用最本真的情感唱着像故事一样的歌，讲着像歌一样的故事。

    至于故事的内容，每个听歌的人都会有自己的理解，是悲是喜，也唯有自己知道。

    徐思见他靠在厨房门口听她唱歌，于是笑问：“怎么样？好听吗？”

    陆钦点头，“这首歌一定能火。”

    徐思只是笑笑，她只要求不辜负安宁的曲子就行。

    安宁拿到歌词，非常满意，当晚就在家里试着唱了小样，找了几个圈内的朋友，在编曲上略作加工。

    等徐思听到成品的时候已经是两个月后，安宁加了徐三土的微信，给她发过来的。

    前奏是钢琴，舒缓却不忧伤，女声纯净优美，副歌部分用了二胡伴奏，渲染怀旧的色彩，女声反复唱着“年光似水而流，你我已成白首。”，结束时伴着渐弱的钢琴声，有潺潺水声和小孩子的嬉闹声，像是一个故事的终结。

    整首歌听下来，徐思几乎都要忘记歌词是自己写的，她就像看了一部电影一样，眼前有许多画面闪过，也想起《年光》里那些文字，不一样的风格，不一样的人生，一样的是似水流年。逝者如斯，但总有些人，有些情愫，不会因时光的流逝而改变，诸如爱情、亲情、友情、梦想以及信仰。

    她这下相信了陆钦那句话，这首歌必火。

    五月的时候，《年光》单曲发布，安宁的人气加上徐三土的米分丝，再加上让人回味无穷的旋律，立刻得到了网友们的一致好评，轻轻松松登上了当月某音乐平台的新歌第一。

    就连朱怀阳导演都在微博上分享了这首歌，并说：“有想为这首歌拍的冲动。”

    陆钦自然不会放过这个机会，立马联系朱怀阳导演，拍了一个，女主角就是安宁，男主角则选了一个很有实力的当红男演员，短短四分钟的却讲了两世的爱情，一面是古代的才子佳人，一面是现代的浪漫邂逅，最后的镜头是几十年后，头发花白的男女主角坐在溪边看着孩子们跑来跑去的嬉闹玩耍，老两口相视而笑目光中千言万语，给人留下无限的想象空间。

    可想而知，和歌曲一样火，点击量破千万。

    《年光》这首歌如此受欢迎，作词徐三土自然再次受到关注，一时间许多音乐人都来找她写词，徐思诚惶诚恐，当然不敢接受，一一推辞了，并且在公众号里委婉的表示自己并非专业，且暂时没有成为一个专业作词人的想法。

    《年光》因为这首歌也再次上了畅销榜，几个作者的人气都有所提升，沈彦博就琢磨着趁热打铁再出一本合集，并且跟徐思商量，让她也出本文集，毕竟人气这么高了，还没有自己的实体书有点对不起读者。

    “想写什么写什么，你现在的人气，写什么都畅销。”至于卖出去以后是一片好评还是让人大跌眼镜，那就要看徐三土的能力了。不过徐三土的能力，他心里有数，不但不会辜负他的期望，且总是能给他带来意想不到的惊喜。

    写什么都火？徐思想了想，“那我想写。”

 第三十三章

    沈彦博意外，没想到徐三土会给出这样的答案：“你以前写过吗？”

    徐思：“没有。”

    沈彦博：“那你就是完全没有经验啊！”

    徐思：“我写歌词也没经验，反响也还不错呀！”

    沈彦博：“……”这也太自信了吧，他立刻收回刚才的话，怎么能真想写什么写什么呢，“你的第一本书，还是慎重一点，写你最擅长的比较好，读者们都喜欢看你写散文随笔，你突然换题材，读者可能不习惯。”

    徐思：“可是我也不能写一辈子散文，想尝试尝试新题材，挑战一下自己。”

    沈彦博心说你这可不只是在挑战自己，也是在挑战公司啊！读者现在对徐三土豆期望很高，万一写的一般，或者稍微不如散文，就会让读者失望，影响到以后的口碑。况且现在的实体市场十分不景气，要么你是纯文学作家有一定读者基础，要么就是网络文学出版，有一定人气，徐三土两者都不是。“我说三土，现在纯实体的，可不是你想象的那么好卖呀，你再考虑考虑。再说了，你的文笔不适合写。”

    徐三土的风格，用在散文上就是韵味深长，放在上，可能就不伦不类了。

    徐思：“那你觉得我新书该写点什么好？”沈彦博能给她出版的机会她就已经很感激了，总不能非逼着人家给自己出版吧，于是她也不强求。

    沈彦博：“你还是写写古风的散文随笔，或者写写旧体诗词都行，给你出本诗集，你看怎么样？”

    徐思：“算了，”她的诗词不过是闺中玩乐之作，登不了大雅之堂。“我再想想吧。”

    沈彦博：“……”别再想想啊，趁热打铁，赶紧把这事儿定下来才行，“你在《年光》里写熙丰文坛写的不错，我看你就这个话题继续扩展一下，写写北宋文坛或者南宋文坛也行啊！”

    徐思沉默了半天，还是那句话，“我再想想。”

    她清楚自己对古代文学的研究也就是皮毛而已，再深挖下去，容易露怯。可是沈彦博又非要她写散文随笔，最后她决定写写古代闺门的衣食住行，这个她最熟悉，就不知道现在的人爱不爱看。

    她第二天就把这个想法跟沈彦博说了，“风格大概还是《年光》的那种风格，内容更闲适一点。”

    沈彦博一看这个选题，眼睛就亮了，“好好好，这个好。”现在宫斗宅斗剧正火，很多人对古代女性的真实生活感兴趣，以散文随笔的方式表现出来，别具一格，肯定有很多人喜欢。

    徐思于是开始着手准备新书的稿子，内容就分衣食住行四部分，查了历朝历代的资料，但引用的并不多，而是以一种小品文的形式讲述出来。

    因为内容她都相对熟悉，所以写起来速度也就比写熙丰文坛更快一些，不到三个月便交稿了。

    沈彦博看了，基本满意，只有部分略作修改，就定了下来。

    书名是陆钦帮着取的，就叫《待字闺中》。

    完成了这个任务，徐思并没有闲下来，而是再次把写提上了日程。

    写的想法在她脑子里实在是酝酿的太久了，本来那个简单的落魄千金的故事也逐渐丰满起来，男女主角各自有了自己的性格，就连一些配角也都有了各自的命运。她按照苏烨的办法，把故事写在纸上，有空便扩充一点，越写越细致，越写越复杂，越写越精彩。

    徐思渐渐迷上了这种感觉，像是自己创造了一个世界，为这个世界里的所有人安排命运。随着故事大纲一步步细化，她开始迫不及待的想把故事讲出来，哪怕有一个人听也好。

    “不是刚交稿，又忙着写什么？”周末，陆钦难得休息在家，徐思依然坐在电脑前噼里啪啦打字。

    “。”徐思头也不回，开头真的好难写，她终于体会到了苏烨卡文的痛苦。

    陆钦凑到电脑前瞄了一眼，“沈彦博让你写的？”

    “不是，我自己想写的。”徐思挡住屏幕，不让他看。写的好难看，她自己都不忍直视。

    “怎么想起写了，要发到网上？”陆钦问。

    徐思叹了口气，靠到椅背上，“本来是想发到网上的，但我又觉得自己已经有了点读者的人，去网，对那些新人不太公平，会惹人非议。而且我写文速度太慢了，根本无法保证日更。”

    之前关于这件事她和苏烨讨论过，最后还是放弃了去网的想法，自己的风格还是更适合走实体出版。

    陆钦点头，“也是，那你想发到哪里？或者直接投稿？”

    “我写好三万字先投给沈彦博看看，如果他觉得不好，我改改再投别家。”

    陆钦心说那必须写的好，老沈敢说他家写得不好，必须立马绝交！

    徐思以前听苏烨说一两个小时写一章，以为写能比写散文快很多，但当她真正开始写才发现，根本不是这么回事儿。

    就一个开头，她已经写了好几遍，第一个版本是从女主和男主初语写起，写完觉得太没新意，于是换了第二个版本，女主被抄家，可是出场人物太多，背景很难交代清楚，于是开始考虑第三个版本，男女主重逢，然后开始回忆之前的事情，同样，感情有点太突兀，读者很难进入状态……

    写了五六个版本，终于定下来，从女主被好心的戏班班主收留开始，一点点揭开女主的身世，同时让她和男主重逢。

    开头定下来，后面的就容易了，徐思每天上午写微信公众号上的文章，下午看书学习给自己充电，晚上花两三个小时写，不到一个月，总算把三万字写出来了。

    她给这本书取了个名字就叫《旧戏》，把三万字加大纲一起发给了沈彦博，“我的，你看看行不行？”

    “你还真写了。”沈彦博以为她早忘了这事儿。

    徐思：“当然了。”徐思在别的事情上瞻前顾后，在写作上则是很想挑战自己。写痛苦时的确是痛苦到抓头发，但快乐时也是写其他文章不能比的。

    沈彦博无奈，还真执着，“行，那我看看，今晚给你答复。”

    动笔之前她一再对自己说，能不能出版不重要，但真发出去了，还是有些忐忑，晚上和陆钦出去吃饭都有些心不在焉。

    陆钦给她夹了一块糯米藕，“想什么呢？”

    “想，”徐思道：“不知道沈老师觉得怎么样，我第一次写心里特别没底儿。”她本来是想把拿给苏烨把把关的，可是又怕耽误人家学业。

    陆钦笑着劝她，“你也知道是第一次，那就别对自己要求那么高，就算沈彦博不喜欢，别的出版社说不定喜欢，就算他们都不喜欢，我肯定喜欢。”

    徐思也笑起来，“你喜欢有什么用。”

    陆钦：“……”深深被打击到了，早知道自己该做出版行业的，不知道现在转行还来不来得及。

    两人吃饭的地方比较偏，旁边有一个很大的公园，但里面人不多，陆钦便拉着徐思进去散步。

    初秋天高云淡，公园里空气清新怡人，两人十指相扣，偶尔说几句话，大部分时间只是沉默，但气氛依然安静美好。

    两人刚走过小桥，就见一个戴眼镜的中年男人迎面走来，陆钦微微皱眉，轻声道：“是沈彦博。”

    徐思：“……”终于要和传说中的沈彦博见面了吗？自己一定要当心，千万别掉马啊！

    沈彦博偷得浮生半日闲，谈完生意便到公园里散散步，见到陆钦，赶紧上前打招呼：“哟，这不是小陆吗？续小姐，可算见着真人了！”

    陆钦装模作样给徐思介绍，“这位是沈老师，我和你说过的。”

    徐思：“久仰久仰，经常看沈老师的文章。”虽然身份不能暴露，但是仰慕之情还是要表达一下的。

    “是吗？那我真是太荣幸了，”沈彦博笑得见牙不见眼。

    旁边正好有个供人休息的石凳，三人便坐下聊天。

    沈彦博是个特别健谈的人，又是在大美女面前，一下就打开了话匣子，从微信公众号的受众聊到他写文章的初衷再到什么样的文章值得读。

    暮色四合，沈彦博还在滔滔不绝，感觉遇到了徐思像是遇到了知己，要不是陆钦在场，恨不得上去拉着徐思的手使劲儿摇，大美女不但颜值高，而且还挺博学，对自媒体居然也有所了解。

    徐思郁闷，自己只是适当地回应了几句而已啊，一来面前的人算是自己的伯乐，二来他说的话题自己的确比较感兴趣。

    可是他为什么就是停不下来了呢，说好了今晚给自己答复，再这儿聊这么久，回去还有时间看自己的吗？

    陆钦更郁闷，好好的二人世界被打破就算了，还要听沈彦博在这儿开演讲。是有吸引话唠的体质么，才走了个苏烨，又来了个沈彦博，而且后者段数明显更高。既是朋友又是合作伙伴，自己还不能表现的太过冷淡。

    夜色有些凉，徐思忍不住打了个喷嚏。陆钦赶紧关切道：“冷了吧，别感冒了。”

    徐思缩了缩，又打了个喷嚏。

    沈彦博忙道：“别冻着了，快回去吧，我也回去了，还答应一个朋友，帮她看看呢。”

    徐思心想，幸亏没忘，她都想偷偷发微信提醒了。

    三人一边往公园门口走，沈彦博一边道：“就是那个徐三土，散文写的好好的，非写个。”

    徐思立刻悄悄竖起耳朵。

    陆钦笑，“她的文笔，写应该很不错，我挺期待的。”这种时候一定要表达对徐三土的崇拜之情，顺便捏了捏徐思的手，示意她赶紧给自己推荐。

    徐思只好跟着道：“是呀，我也是她的米分丝，她如果出了我一定买。”自己夸自己什么的，太羞涩了，幸亏路灯比较暗，沈彦博看不到她脸上浮起的红晕。她如果能继承点徐影后的演技就好了。

    “是吗？”沈彦博道：“我原本还不太看好她写，毕竟现在的都是以故事情节吸引人，徐三土的优势则在于文笔。”

    陆钦赶紧面不改色替自家媳妇儿说话，“你都没看过她的，怎么就知道她不擅长故事情节呢？说不定她能文笔与情节兼顾呢？再说了，我觉得徐三土的优势在于有自己的风格，只要她能保持这种文风，以前的读者肯定会继续买账。”

    沈彦博想了片刻，“你说的也有道理，可能是我先入为主了。”

    陆钦点头，“我看很有可能，反正我作为读者，是很想看她写的，毕竟总看散文，有时候也会审美疲劳嘛。要是她写的好了，拍个电影电视剧什么的，肯定有更多人喜欢。”

    徐思偷偷捏了捏他的手，别夸太过了啊！

    沈彦博笑，“没想到你是徐三土的死忠米分啊！”

    陆钦笑而不语，拉着徐思的手更紧了一分。

    “你这么崇拜徐三土，徐小姐该生气了。诶，还都姓徐。你是跟姓徐的杠上了怎么着？”沈彦博笑。他根本想不到影后徐思会写文章，所以也就没把这俩人联系到一起去。

    徐思一颗心顿时提了起来，千万不要发现啊！

    陆钦：“我们俩为这件事炒了好几次了，我说就是个作者，有什么好吃醋的，她说那叫神交。”他心说：“让你说我管得严，我这回也说你吃醋。”

    徐思：“……”说得她好小气，可是看在是为了替她隐瞒身份的份儿上就饶了他。

    沈彦博大笑，“徐小姐你就放心吧，三土已经结婚有孩子了，绝对不会对你造成任何威胁。”

    经过陆钦和徐思的推荐，沈彦博对徐三土的还真产生了点兴趣，一回家就打开文档看了起来。

    三万字不多，很快看完，还真是别有一番滋味在心头。

    这个徐三土，真是从未让他失望过。

 第三十四章

    沈彦博第二天把《旧戏》的三万字发给公司的编辑，没说是谁写的。

    编辑看了不到两千字，就觉得这种风格特别熟悉，但把自己熟悉的几个作者都想了一遍，又没想起是谁。再往后看，古朴却不华丽的风格，仿佛水墨画一样，不经意间就营造了一种独特的意境，让人在情节之外，还有一层独特的阅读享受。

    当她看完这三万字，豁然开朗，这种风格，不就是自己正在做的新书《待字闺中》的作者徐三土的风格吗？

    她于是去问沈彦博：“这是三土老师的？”

    沈彦博点头，“感觉怎么样？”

    “不错，个人风格很强，而且剧情也挺有看头。”编辑道。

    徐三土在原本落魄千金的故事上加了许多剧情，比如女主家族败落的原因，男主帮女主调查，牵扯出朝堂党争和权力倾轧，后面还会有戏班其他人的身世与故事，剧情线错综复杂，环环相扣，绝对精彩。

    沈彦博说：“你也觉得好，那我就告诉她，让她继续写。”

    徐思知道这个消息，好像又体会到了第一次过《古意》初审时的那种兴奋。

    她给自己的任务，一天写三千字，三个月完稿，在留十天左右的时间修改，到年底刚好交稿。

    然而三千字对她这个考据党来说也并不容易，虽然是架空背景，但是徐思还是不敢胡编乱造，官制风俗一律按照宋朝来，既然是架空宋，那其他地方也要尽可能和宋朝靠拢。

    徐思为此不得不看了许多宋朝方面的史书，甚至话本，只为能写出宋朝那种感觉。有时候为了一个称呼或者一个官职名就要纠结很久，经常写到很晚。

    陆钦心疼的不行，有时候很想把她扛回床上去睡觉，然而他并不敢，特别给总裁界丢人，只能跟个老妈子一样，跟在她身边伺候。

    “冷不冷？要不要把空调打开？”

    “不用，”徐思头也不回。

    “休息一会儿，吃点水果。”陆钦过来，柔声道。

    徐思拨开他挡在面前的手臂，“等一下。”

    陆钦：“……”他用小叉子插了一块苹果递到她嘴边，“张嘴。”

    苹果很甜，徐思不禁眯起眼睛，“好了，不用管我了，你早点休息。”

    陆钦把椅子转过来，双手撑在椅子扶手上，亲了亲她，欲言又止。

    徐思眨眼，“怎么了？”

    就在这时，徐思的手机叮咚响了一声。

    “你买了什么东西？”陆钦问。

    徐思脸红，把手机推远了点，在网上买卫生巾什么的，怎么好意思说出口啊！

    陆钦狐疑，随即会意，嘴角不禁扬起笑意。明天是他的生日，还以为会忘了，原来她早就想着了。这肯定是给自己买礼物来着。

    第二天陆钦很早就醒了，等着徐思醒来说句“早安，生日快乐。”什么的。

    但是因为前一天晚上睡得太晚，闹钟响了半天徐思也没起来，可怜巴巴的往陆钦怀里缩了缩。

    陆钦看着心疼，帮她拉好被子，“再睡一会儿，我去公司吃。”

    徐思困得眼睛都睁不开，迷迷糊糊嗯了一声又睡了过去。

    陆钦恶趣味地在她脸颊上咬了一口，徐思皱皱眉，把脸埋在被子里。

    陆钦心情顿时好了，特别虚伪的想，只要她在身边，礼物神马的都是浮云啊浮云。

    陆钦推了所有的应酬，一下班先回家看望了一眼几个长辈，给陆妈买了点水果，连饭也没顾上吃就走了。

    陆妈：“这小子，屁股还没坐热就走了。”

    陆爸：“知足吧你就，有了媳妇忘了娘，小钦还知道回来看你一眼就不错了。”

    回家的路上又遇到堵车，徐思打电话过来，“什么时候回来呀？”

    “在路上了，堵车。”陆钦也很着急，第一次痛恨这该死的路况。

    结果就听徐思道：“那我先吃了，好饿。”

    陆钦：“……”

    等他到家时，外面天已经黑了，楼下客厅灯黑着，陆钦心跳加快，把灯全打开，然而并没有什么不同。

    难道惊喜在楼上，陆钦一边想，一边上楼，推开书房门，徐思正在认认真真码字。

    徐思关掉文档，起身，“快去洗手，我去热菜，饿死了。”

    “你不是说先吃了？”

    “吃了一个苹果垫了垫肚子。”徐思委屈道。

    陆钦抱住她亲了亲。

    徐思把一道道菜端上桌，陆钦眉开眼笑，“做这么多菜？”等着她说生日快乐什么的，然而徐思只是嗯了一声。

    陆钦：“……”说不定是要吃饭时才正式说，于是整个吃饭的过程陆总都心怀期待，直到两个人都吃饱了，她也没说。

    徐思洗碗的时候，李凌给陆钦发了条短信：“生日快乐，嫂子给你送了什么礼物？”

    这人怎么这么八卦，不过陆总还是特别老实的回：“不知道。”

    “她不会把你生日忘了吧？”

    “那当然不会。”陆钦放下手机，明明就是买了礼物的。

    他跑上楼，说不定礼物被她藏起来了。

    陆钦从卧室找到书房，连个礼物的影子也没见着。

    没关系没关系，陆总甩甩头，浮云啊浮云，自己不能那么庸俗，只要能说句生日快乐就好。

    “你在干什么？”徐思一推开书房门，就看到陆钦神情诡异地站在书柜前。

    “没事没事，找本书看。”陆钦讪笑，随便从书柜里抽了本书，就要出去。

    “你要学做饭？”

    陆钦：“没有。”

    不学做饭为什么要拿本《川菜大全》？徐思莫名其妙，这人今晚奇奇怪怪的，搞什么鬼？

    陆钦进了卧室才发现自己拿了本菜谱，心不在焉的翻了两页，说好的礼物呢？说好的惊喜呢？说好的生日快乐呢？

    直到睡前，陆钦一直都满怀期待，然而什么都没有发生，徐思一如既往熬到很晚，连句晚安也没有说。

    陆钦再醒来，已经是第二天早上，陆总一想到昨天什么表示都没有，就有些失望，于是把人捞过来□□了一番。

    徐思被他折腾醒，委委屈屈地睁着迷茫的眼睛，“干嘛啊你？”

    陆钦在她唇上咬了一口，“我饿了。”

    因为你没给我过生日我很生气这种话陆钦根本说不出口。

    徐思揉眼睛，乖巧道：“我这就起来。”

    陆钦无奈叹了口气，又把人按回被子，“算了，你继续睡吧，不用管我。”

    哎，算了，生日什么的也是浮云，只要她好好的在他身边就行了。

    又过了几天，陆钦已经把生日这事儿给忘了，公司的事情最近比较多，他三天两头加班，有时候十一二点才回家。

    这日陆钦正在公司开一个临时会议，手机响了，是徐思的短信：“什么时候回来呀？”

    陆钦赶紧回：“可能会晚，你先休息吧。”

    徐思：“好哒，记得吃晚饭。”

    陆钦忙到十一点多，才离开公司，到家的时候徐思已经睡着，他凑过轻轻吻了下她的额头。

    床头亮着一盏小台灯，徐思的睫毛在暖暖的灯光下微微颤抖。

    陆钦嘴角不由自主扬起，伸手进被子挠她痒痒。

    徐思忍不住笑起来，“别闹。”

    “让你装睡，”陆钦低头在她唇上咬了一口。

    徐思捉住他的手，“去洗澡。”

    陆钦嗯了一声，在她颈间蹭了蹭，进了浴室。

    徐思坐起来，有点紧张地听着浴室的动静。

    陆钦洗完澡出来，见徐思坐在床上发呆，于是问道：“怎么还不睡，做什么呢？”

    徐思沉默了片刻，“等你一起。”

    这句话是从苏烨里学来的，配上魅惑的眼神，绝对能让男主兽性大发。可是徐思演技实在太差，这四个字没起到任何效果。

    陆钦上床，把她抱进怀里，关灯睡觉。

    徐思：“……”为什么今天睡得这么快，平时不都要亲亲什么的吗？

    她纠结了片刻，缓缓把手探进陆钦的睡衣下摆，下一步要干什么来着，她回想了一下陆钦平时的步骤，好像每次都不太一样，自己该选哪一种好呢？

    陆钦低笑，“做什么？”

    徐思心说这种话当然不能回答，她想了想，闭上眼睛，凑过去直接吻上了他的唇。

    陆钦感觉自己在做梦，从来都没有主动过，她的吻生涩而笨拙，带着点小心翼翼，他体内的□□轻易被她勾起来，把人紧紧搂进怀里，加深这个吻。

    徐思这一晚格外动情，颤抖着声音轻轻唤着他的名字。最后整个人软在他怀里，在他耳边轻声道：“生日快乐。”

    陆钦：“？？？”

 第三十五章

    身下的人笑容甜美，眼中还含着刚才动情时留下的一层薄薄的水气，锁骨上是他留下的点点痕迹。

    陆钦与她额头相抵，目光温柔一如窗外月光。气氛这么好，就不要纠结生日过错这种小事了。

    一夜好梦，第二天是周末，两个人都睡到日上三竿才起来，徐思要给陆钦下面，“你过生日，都没吃上长寿面，今天补上吧。”

    陆钦张了张嘴，还是没敢说出真相，只点头说了声好。

    徐思眼珠转了转，“没有菠菜了，你去超市买一点回来吧。”

    陆钦答应着，就准备换鞋出门。

    徐思拿了件风衣，“变天了，多穿点。”

    陆钦套上衣服，拿上零钱就走了。

    陆钦随意把手放进风衣兜，就摸到一块手帕，他好奇，自己这辈子就没有用手帕的习惯。

    他拿出手帕，打开来，白色的手帕上绣着精致的合欢花图案，旁边还绣着一行小字――“愿郎君千岁。”

    陆钦盯着那方手帕许久，唇边扬起笑意，珍而重之地把手帕叠好，放进了口袋里。

    他快速买完东西回家，徐思才开门就被他拥入怀里，来了个长长的亲吻。

    “喜欢吗？”徐思红着脸问。

    “什么？”陆钦明知故问。

    徐思指指他的衣兜，眼神期待又羞涩。

    陆钦笑，从兜里掏出手帕，“呀，这是哪儿来的，别是拿错了。”

    徐思看出他是在逗她，懒得理他，转身就要进厨房。

    陆钦从身后抱住她，把手帕打开，“这上面写的什么？”

    “你不认字呀！”徐思耳朵发烫。

    “我要你念。”陆钦亲亲她的耳垂，语带笑意。

    徐思纠结了片刻，“愿……愿郎君千岁。”好后悔，早知道直接写生日快乐好了，郎君什么的，怎么好意思叫的出口。

    “娘子，”陆钦笑着唤了一声，收紧双臂，把人抱得更紧，仿佛要嵌入骨髓。

    愣是又磨蹭了一个多小时，徐思才进厨房下面。

    陆钦反反复复看着那方手帕，手指轻轻摩挲过每一个字，一针一线都是她的情意。如此用心，只可惜记错了时间。

    陆钦突然想起什么，赶紧打开手机日历，豁然开朗。并没有记错，只是她记得是农历生日，而他习惯过的是阳历生日。

    陆钦冲进厨房，又把人揉进怀里亲了一通，徐思被亲的晕乎乎，这怎么还没完了！

    陆钦从此就改成了过两次生日，阳历生日回家和陆爸陆妈陆外婆团聚，农历生日就只给她留着，安安静静过二人世界。当然这是后话。

    徐思有段时间不拿针线，给陆钦绣手帕着实花了不少工夫，占用了一些写的时间，生日过完了，她也终于可以继续安心写了。

    越写到后面，涉及的剧情越复杂，徐思偏偏又很看重文笔，想两者兼顾，总归不太容易。

    男主帮女主家族平反那一段就写了好几天，一是要查古代律法，二是在感情渲染上反复推敲。

    沈彦博时不时来问她写作的进度，听说交稿日期快到了，她还在写□□部分，就开始着急。“差不多行了，年前必须交稿，我们要做宣传，争取能和《待字闺中》同一时间上市。”

    徐思：“我尽力。”

    她知道不能让公司等太久，但是她又不想为了按时交稿影响书的质量，权衡良久，她只好减慢了微信公众号的更新速度。

    最近微信公众号上的文章是关于《诗经》的，她为此还特意买了许多关于《诗经》的专著。因为这几年的国学热，《诗经》的话题同样受到人们关注，有好几篇文章还被某文摘杂志选上，每期给徐思寄样刊。

    为了不暴露身份，徐思的所有样书样刊都写的是陆钦公寓的地址，陆钦再帮她取过来。

    徐思把这一年收到的样刊和《年光》的样书都仔细的收在书柜里，时不时看一眼，还蛮有成就感。

    比这更有成就感的是看着账户里不断增加的数字，那是她靠着自己的努力赚来的钱。这年代大家都说女性独立，徐思体会最深的就是经济独立，这似乎是精神独立的基础。

    她的稿费除去日常用度，再就是买书用去一些，剩下的钱就攒着。

    徐思从前丫鬟仆妇伺候着，过得是金堂玉马锦衣玉食的生活，按说应该习惯了享受的生活。谁知到了现代，她反倒不怎么喜欢奢侈享受，一来她的心思从来就不放在物质享受上面，二来现代的奢侈方式她也不大感兴趣。

    她很少出门，衣服不用买太多，穿着舒服得体就够了。护肤品化妆品她用得特别简单，她前世很少施脂米分，用的胭脂也是蒹葭姐姐用花瓣自制的，是以她一直对那些成分复杂的护肤品不太习惯。为了不浪费，她还是把徐影后留下的瓶瓶罐罐用完了，之后就在超市里随便买了个儿童的润肤乳液，偶尔自己弄个牛奶面膜，省钱又健康。

    至于包包首饰之类，她更是一件也没买过，只戴了一个羊脂玉吊坠，还是她过生日陆钦送她的。

    陆钦也比较节省，没什么花钱的嗜好，两个人在一起生活了一年，钱越攒越多，徐思第一个想到的依旧是孝敬老人。

    她给陆妈打了个电话，“我想给家里请个阿姨，一来帮您收拾屋子，二来给家里做饭，这样您和伯父都能轻松一点，您看好不好？”

    “瞧这孩子懂事的，”陆妈眉开眼笑，“小钦早就说要给家里请个阿姨，我们不答应，他爸就做饭这么个乐趣，你一天不让他进厨房他都浑身不自在，我打扫屋子也都习惯了，别人打扫的我还看不上呢。”

    “或者找个阿姨伺候外婆？”徐思还是不放心。

    “那就更用不着了，那老太太精神着呢，最近参加了个什么票友协会，一早起来又开始吊嗓子了。”陆妈道。

    徐思：“……”这几个长辈身体不错，心态也好完全用不上他们操心。

    挂了电话，徐思还是在网上买了点东西给长辈们。

    年底，徐思的第一本终于完稿。由于沈彦博对徐三土的文字太过熟悉，评判起来难免有失偏颇，为了得到客观的评价，徐思直接把稿件发给了她的出版编辑木槿。

    木槿负责过她的《待字闺中》，对徐三土的文字其实也很熟悉了，但她看文还是习惯性的站在比较商业化的角度，自己的喜恶比较少。

    《旧戏》的题材其实并不算新颖，而且和当下流行的题材都沾不上边，但是一旦静下心来读，就会发现这本书的特别之处。

    那种独特的文风从始至终都保持的很好，故事情节越到后面越精彩，不仅仅是关乎爱情，更关乎忠孝、仁义与家族使命，最后的结局算不上传统意义上的皆大欢喜，男女主角都失去了很多，却保留住了他们认为最重要的东西。

    木槿看完整本书，基本给不出什么修改意见，明知可以把结局改得更圆满一点，但又觉得那样破坏了这本书整体的效果，她把稿子发给了沈彦博，有一种自己又要做出一本畅销书的预感。

    沈彦博看完整本书，和木槿商议了一个特别为徐三土打造的宣传计划。

    “你这本书放在书店，或者只看内容简介，估计会有很多人错过，所以为了更多人知道这本书，你先发几章到微信公众号上。”

    徐思按照木槿说的，先在微信公众号里预告了一下，下面读者纷纷表示期待。

    元旦三天小长假，她每天发一章，等着看读者的反应。

    大部分三土米分当然一如既往喜欢她这种风格，留言说出书必买。

    就在一片叫好声里，有一条很长的评论显得格外引人注目。

    留言从诗三百讲到明清，把中国古代文体的发展梳理了一遍，最后得出一个结论――本来就是一种登不了大雅之堂的文体，更何况。徐三土老师那么好的文笔，居然也为五斗米折腰，开始写了，简直是可悲可叹可惜。

    这留言实在槽点太多，简直不知道从何吐起。

    “大叔，您这是红果果瞧不起啊，多少大师得跟你急啊，曹雪芹都想从棺材里爬出来抽你你知道不？！”

    “怎么了啊，诗词不也写爱情么，爱情是文学千古不变的主题之一。”

    “我们三土女神想写什么就写什么，您这么高贵，还是出门左转研究您的诗词歌赋去吧。妈的，懂点中国文学史以为自己多了不起似的。”

    “三土女神有这样的奇葩米分，真为三土女神心疼。”

    事情还没完，有几个关注徐三土的读者本身就是作家，一看有人瞧不起，立马怒了，纷纷在自己的微博微信上对这个留言表示了不满。

    如果这条留言的主人不予回应这件事也就过去了，偏偏这人还特别顽固，直接跑到那些作者的文章下和作者对掐，显得特别大义凛然。

 第三十六章

    徐思一开始不知道自己的读者闹出了这么大动静，还是木槿给她截图，她才看到。

    木槿头疼：“人家作者找我，怀疑是公司刻意宣传，我解释了半天，人家才相信。”

    徐思揉揉眉心，“要不要我再去道个歉，不管怎么说这事儿因我而起。”而且那个读者每次发言时都会提到“三土老师之前的作品可谓当今文坛的一股清流。”、“三土老师的《年赋》才是举世罕见的高雅文学”诸如此类的话，别说其他人了，就是徐思自己看，也不禁一阵恶寒。

    “我看你还是劝劝这位仁兄吧，我们可不想得罪整个圈。”木槿道：“我之前给他发过好几条私信，他也不知道看着没，反正不回我，要不你试试，人家毕竟是三土老师的米分呢。”

    徐思：“……”也只能这样了。

    这位仁兄的新浪和微信id是同一个――众人皆浊我独清。徐思为此特意重新注册了一个昵称叫“徐三土不吃土”的微博。

    她先跑去瞻仰了一下众人皆浊我独清的微博，里面只转过几条新闻，没什么实质性内容。

    鉴于独清兄应该比自己大，徐思和他说话的语气还是尽量恭敬有礼：“您好，在吗？我是徐三土。”

    她紧张兮兮地等了半天，没人回，倒是微博多了十几个米分丝。徐思于是随手发了条微博：“来和大家一起玩耍。”配了个可爱的表情。

    徐思吃完午饭回来，独清兄依旧没有回应，倒是米分丝数疯狂增加，收到几十条评论。

    “三土女神终于有微博了！”

    “三土女神好萌！”

    “求爆照！”

    “求爆照1”

    ……

    评论总是能从任何话题转移到爆照上。徐思看得好笑。

    沈彦博很快也加了徐思的新微薄，并且特别幸灾乐祸的和她聊天：“怎么样？那位仁兄理你没？”

    徐思：“没有。”

    沈彦博发来一个大笑的表情。

    徐思：“你还笑，不会真得罪人吧。”

    沈彦博：“不会不会。”

    徐思：“这到底是什么人啊？”她实在不能理解这位独清兄是怎么想的。

    沈彦博：“要么就是想借着你火一把，要么就是脑子有病。你先联系他试试，不行咱发个声明，这种脑残蹦Q不了几天。”

    两人正聊天，微博提示收到一条私信。徐思赶紧点开。

    众人皆浊我独清：“三土老师。”

    徐思每次看到“三土老师”，都会不自觉起一身鸡皮疙瘩。“不敢当，叫我三土就行。”

    众人皆浊我独清发了个偷笑的表情。

    徐思：“……”这有什么好偷笑的，她想了想，直奔主题，“谢谢您对我的关注，其实每个人对文学的看法不同，您的观点固然有您的道理，但没必要和别人争执，更不应该轻易贬低别人的作品，您说是不是？”

    这时正好陆钦回来，徐思跑去给他做饭，就没来得及搭理独清兄。

    吃完饭，两个人坐在沙发上等着《密恋》开播，虽然陆钦早就看了一遍了，但难得徐思愿意看电视剧，他自然乐意奉陪。

    徐思打开微博，就见独清兄发了好几条私信过来。

    “呵呵，其实这并非我本意，我这么做，只是想得到你的注意而已。”

    “还记得我吗？还记得司尧吗？还记得桃花做的胭脂，梨花酿的酒吗？”

    “是不是被我吓到了，妹妹怎么不说话？”

    徐思愣住，捧着手机半晌说不出话来。

    陆钦看见她这表情，忙问道：“怎么了？”

    徐思百感交集，眼眶有些湿润，嘴角却带着笑，“这是蒹葭姐姐，是蒹葭姐姐！”

    陆钦皱眉，拿过她手里的手机，低头看聊天记录。司尧――多么熟悉的额名字，一下就勾起了他的记忆，只是……

    “你怎么知道是她？”陆钦问。

    “桃花做的胭脂是蒹葭姐姐的独家秘方，梨花酿的酒也是她偷偷采了我院子里的梨花酿的。”那些记忆遥远的如同隔世，却又清晰的历历在目。

    “那司尧呢？”陆钦的语气里竟不易察觉的带了一点紧张。

    徐思有点不太好意思，“司尧是我给自己刻的一枚印章，用过几次，后来觉得表字不像表字，别号不成别号的，就扔到一边了，也只有蒹葭姐姐知道这事儿。”

    陆钦暗暗的松了口气，“你再和她确认一下。”

    徐思答应，发道：“是蒹葭姐姐吗？”

    那边很快回复：“。”

    “真的是她真的是她！”徐思欢呼，脑子里就剩下他乡遇故知的狂喜。

    陆钦把手机拿过来，又问了对方几个徐家的问题，那边都能很快答出来，他这才放心。“你想和她见面？”

    “那是自然，”徐思扑进他怀里，“真没想到还能再见到蒹葭姐姐。”

    陆钦笑着捏了捏她的脸蛋，旋即又想起什么，“你这位蒹葭姐姐引起人注意的方式也太特别了一点。”

    徐思笑，“她不这样，我怎么会主动联系她？”她想了想，“蒹葭姐姐应该是和我的情况差不多，半路穿来的，否则她早就找来了。也不知道她来这里过得怎么样”

    陆钦微微皱眉，看着徐思高高兴兴和蒹葭约见面的时间地点，欲言又止，半晌道：“你们见面，我也想去。”

    “你去做什么？”徐思看他。

    陆钦抱住她，“我也想见见你这位蒹葭姐姐，你不是说她长得挺漂亮吗？”

    徐思皱眉，这是什么理由？1“不行，不许去。”

    陆钦看她气鼓鼓的，笑出声。

    徐思瞪他，“还笑！”

    陆钦语气委屈：“去不让我去，笑还不让我笑了。”

    徐思不理他，低头跟蒹葭聊天，还加了她的微信。蒹葭发来语音，声音里带着哽咽：“，可算和你说上话了，你不知道，这段时间我过的是什么日子。”

    徐思也顾不上打字了，忙语音问：“怎么了？遇到什么困难了？”自己是因为有陆钦才能这么顺利，而蒹葭孤身一人，肯定会遇到不少麻烦。

    蒹葭叹了口气：“一言难尽，见面再说吧。”

    陆钦恶趣味地逗徐思：“声音这么好听，真是楚楚可怜。”

    徐思关掉手机，从他怀里挣扎出来，哼了一声跑上楼去了。

    陆钦笑得肚子疼，媳妇儿炸毛为什么也这么可爱！

    蒹葭还在给徐思发微信：“对了，还没恭喜你，辗转两世，终于和陆公子在一起了，想必他也记得旧事吧。”

    徐思不想说话，陆钦什么的好讨厌，于是切换回打字模式：“是的。”

    蒹葭：“那我们见面的时候让陆总也一起来吧。”

    徐思心想才不要，“他工作忙，大概没时间，下次吧。”

    陆钦笑完了，屁颠屁颠上来哄媳妇儿。

    徐思趴在枕头上，别过头装没看见。

    陆钦把人一把抱进怀里，“生气了？”

    徐思声音闷闷的，“才没有。”她其实知道陆钦故意逗她，但就是不开心。

    陆钦把人转过来，亲亲她嘟着的小嘴，“小醋坛子。”

    徐思：“……”

    陆钦笑着哄她，“不气不气，看我家还看不够，哪有工夫去看别人。”

    徐思忍不住笑出来。

    陆钦收起玩笑神色，“不过我还是要去。”

    徐思挑眉，“怎么还要去？”

    “说正经的，我怕你一个人不安全。”

    徐思犹豫片刻，点头，“那好吧，不过你不许多看她，也不许和她多说话！”

    陆钦笑出声，“好好好，谨遵夫人教诲。”

    徐思气呼呼在他嘴上咬了一口，油嘴滑舌！

    自这天起，众人皆浊我独清就在网上消声灭迹了，有人把独清兄的各种奇葩言论截图下来，发了条微博，“以此纪念为文学而牺牲的众人皆浊我独清。”

    大家纷纷过来转发，表示喜大普奔。

    徐三土也跟着转了，发了个偷笑的表情。沈彦博等作者们也跟着转，就连消失很久的火人七十都转了，“世界终于清静了。”

    事情就这样过去，没人真正和徐三土计较，反而是她还未上市的《旧戏》因此得到了更多关注。

    徐思给蒹葭发微信，“真是没想到，我还因祸得福了。”

    蒹葭回：“那是自然，我一开始就为妹妹考虑过了，不会让妹妹吃亏的。”

    徐思：“姐姐明天下了火车我们去接你。”

    蒹葭不在本市，而是在同省的一个小县城里。

    “太麻烦了，我自己坐公交车就好。”

    徐思：“别，陆钦已经安排好了。”

    “那好，明天见！”

    “明天见！”

 第三十七章

    蒹葭的火车下午四点多到，陆钦抽不出时间，就让司机先载徐思去火车站。

    徐思一见蒹葭，扑上去直接来了个拥抱，鼻子发酸，眼眶湿润。

    蒹葭眼圈也红了，“，可算见到你了。”

    司机下车提醒，“徐小姐，秦小姐，先上车吧。”蒹葭在现代的名字叫秦葭。

    徐思这才意识到这是人潮汹涌的火车站，她赶紧拉着蒹葭进车里。

    蒹葭抹抹眼泪，笑了笑说：“忘了你现在是米分丝无数的大明星。”

    徐思想说那又不是我，看看专心开车的司机，只是笑笑，“姐姐最近在做什么？”

    蒹葭道：“在县城小学做语文老师。”

    “那也挺不错呀，”徐思笑眯眯，语文老师这个职业是挺适合蒹葭的。

    蒹葭勾了勾唇，“我这也是趁着寒假过来。”

    “那是打算留在这儿过年还是……？”徐思问，两人微信聊天时没听她提起过她的家人。

    “你和陆总不嫌麻烦，我就留下叨扰几天。”蒹葭轻轻叹了一口气，“横竖回去也是我孤身一人。”

    徐思道：“那你就留下来好了，我们之间还说什么麻烦不麻烦的。”

    司机把两人送到一个高档粤菜餐厅，陆钦已经订好包间，服务员带两人上楼。

    蒹葭一路打量餐厅的环境，再看看身边的徐思，心里的艳羡几乎要满溢出来。

    徐思今天只是随意穿了件卡其色的大衣，头发披着，化了淡淡的妆，主要是为了遮一下长期对电脑导致的淡淡黑眼圈。即便如此，依旧掩盖不了她的容貌气质，举手投足间自有一种优雅淡然。

    蒹葭知道，徐思平时虽然说话轻声细语，甚至有些娇弱羞涩，但她骨子里是自信的，不论地位还是容貌或者金钱，她都从来没有缺过，所以才会不在意。再低头看看自己身上这件不到两百的羽绒服，蒹葭不禁咬了咬下唇，感觉无地自容。

    “蒹葭姐姐？”徐思伸手在蒹葭眼前晃晃，“想什么呢？”

    蒹葭笑笑，“没什么，看你真是越□□亮了。”

    徐思笑：“你也是呀。”蒹葭的确也称得上漂亮，容貌秀丽、气质温婉，仿佛身上自带仙气儿。

    蒹葭垂下眼睫，唇边笑意淡淡。

    徐思又问了很多蒹葭在现代的境况。

    蒹葭语气中难掩苦涩，“父母早就不在了，听说家里的房子被哥嫂占了，我一个人住在学校分的宿舍里，每个月就那点工资，唉，饿不死也就是了。学校里的教学任务挺多的，我刚来那段时间不适应，被教研室主任批评好几回，差点就要开除我。”

    她知道徐思心软，听她过得这么不易，肯定会想办法帮她。却不料徐思只是跟着叹了口气，劝道：“适应就好了，刚开始难免都会遇到些麻烦，你现在这样也有好处，起码生活平静自由，县城的房子也不贵，你过几年买一套属于自己的房子，再找个好姐夫，日子不就好起来了？”

    徐思其实压根没觉得蒹葭过得有多么不好，有稳定的工作，有固定的住处，偶尔会为生活上的小事操心，平凡又安逸，对蒹葭这样的古人也没太大难度，不像她，还得改行。

    蒹葭苦笑着摇摇头，“哪有那么容易，在那种小地方能有什么发展。”

    下一句她等着徐思说：“那你来这里发展吧，反正陆钦也有关系。”

    结果徐思说：“现在大城市工作也不好找呢，还要会英语什么的，我看没有比语文老师更适合姐姐的职业了。老师嘛，省城和县城待遇相差也不是很大。”在徐思看来，蒹葭不妨一边做着语文老师的职业，一边适应新生活，过段时间再考虑什么发展前途。

    蒹葭轻轻蹙眉，顿了顿说：“我觉得语文老师未必适合我，还有一个职业，我自认也是可以胜任的。”

    “什么？”徐思好奇。

    “和你一样当个作家。”蒹葭道。

    徐思没多想，笑说：“我倒是忘了这个，姐姐写得一手好文章，肯定会有很多读者喜欢。”

    蒹葭有点不太好意思：“好歹我也识得几个字，不求写出什么畅销书，养得活自己也就够了。”

    话音未落，包间门被推开，陆钦走了进来。

    徐思赶紧帮二人介绍，陆钦态度很客气，和蒹葭握了握手。

    现代人见面很平常的礼节，蒹葭却红了脸，低着头不敢看陆钦。

    陆钦的眉头不易察觉的皱了一下，到嘴边的寒暄又咽了回去。接着看向徐思：“室内这么暖和，还穿着大衣做什么，来，快脱了。”他一边说一边帮徐思解大衣扣子。

    徐思似乎已经习惯了他的体贴，笑嘻嘻地道：“忙着聊天来着，忘了。”

    陆钦揉揉她的头发，眼中满是宠溺神色。

    蒹葭静静看着，心里越发不是滋味儿。

    点菜的时候，陆钦让蒹葭先点，蒹葭细声道：“我不懂，还是你们店吧。”

    陆钦也不跟她客气，把菜单递给徐思，“上回你说哪道菜好吃来着？”

    两人商量着点了几个菜，徐思时不时问问蒹葭的意见，蒹葭只是客气，说什么都好。

    徐思和蒹葭聊起徐家旧事，语气里满是对闺中岁月的怀念。

    蒹葭不禁唏嘘，“没想到我们三人还能在这里相遇，真不知几世修来的缘分。只是我现在和你们不在同一个城市。要是能像从前一样和天天见面就好了，那时候我们多亲近呀。”

    她等着徐思也跟着感叹，要知道从前徐思是很依赖她的。陆钦既然这般宠爱徐思，说不定会为了徐思把她留在本市。

    然而徐思却道：“现在即使不在同一个城市，也可以天天见面呀，我们可以嘛。再说县城到这里交通也很方便的，坐动车不到一个小时就到了。”

    陆钦笑道：“是啊，现在联系方式这么多，不会像我们那个时候，写封书信还要等好几天才能收到。”

    徐思道：“现在当真应了那句诗，天涯若比邻。别说在同省，就是在不同的国家，我们也能经常联系。”就像苏烨，人在法国，依然经常给她发微信。

    两人你一言我一语，话题于是转到了现代社会的各种沟通工具上，蒹葭半天才把话题又拉回来，“我刚还和说，我想换个职业，写点东西，像她一样当个作家。”

    陆钦微微点头，“那挺好的。”

    这就完了？

    陆钦开着那么大一家公司，给她安排个职位简直轻而易举，甚至只要他愿意，把自己捧红都没问题。徐思在写作圈也小有名气，给她介绍几个出版商也只是一句话的事儿。可是这俩人约好了一样，装着没听懂。

    蒹葭心里发凉，什么姐妹情深，徐思估计从来就没把她当过姐妹，亏她还抱着那么大希望找来，以为徐思能帮她一把。

    还有陆钦……自己当初煞费苦心，终究还是为他人做了嫁衣裳。

    她几乎不敢再想下去，心里酸苦难言。

    徐思印象里，蒹葭一直都是这幅带着点忧郁的样子，所以也没放在心上，还乐呵呵给她夹菜。

    一顿饭下来，蒹葭味同嚼蜡，徐思心满意足，陆钦则是暗暗皱眉。

    三人往外走时，陆钦语气随意地跟蒹葭说：“不想引人注目，并没有和外界公开自己的身份，秦小姐也知道，要是外界知道了三土就是徐影后，肯定又要引起一场轩然大波。”

    蒹葭立刻道：“陆总放心就是了，我自然知道什么该说什么不该说。”

    陆钦笑了笑，“那就好。”

    徐思亲密地挽着蒹葭的胳膊，“姐姐今天累了，先回酒店休息，明天想去哪儿玩呀？”

    蒹葭笑了笑，道：“我也不知道，你说哪里好，就去哪玩好了。”

    徐思深居简出，游客常去的几个景点他都没去过。

    陆钦说：“明天让司机带你们在城内随便逛逛，后天我休息，带你们去爬山。”

    徐思皱眉，“山有什么好爬的，还不如找个地方坐着聊聊天。”她连路都懒得走，别说爬山了。

    陆钦顺手捏捏她的脸，“小懒虫，带你出去呼吸呼吸新鲜空气。”

    陆钦开车把蒹葭送到了订好的酒店门口，道别离开。

    蒹葭站在台阶上，手里拎着的行李箱有点沉，她看着陆钦的车消失在夜色里，寒风吹得眼眶酸疼。

    徐思为什么总是那么幸运，而她，却始终过得如此艰难。

 第三十八章

    没陆钦陪着，徐思自然不可能带着蒹葭大喇喇的去逛街，去游客众多的旅游景点也不合适，最好只好选了湖心公园，两人一边看风景，一边聊天。

    “真是不好意思，我连累姐姐也不能去别的地方玩儿。”徐思有点抱歉，她觉得做明星实在是太不容易了，这儿也不能去，那儿也不能去，束手束脚，出个门偷偷摸摸跟做贼似的，殊不知大明星们都忙着拍戏赚钱赶通告，没几个像她这么悠闲。

    蒹葭微笑道：“那有什么，过两天我自己去玩儿就是了，多大人了，还要你陪着。不过话说回来，就算被记者拍到了应该也没什么吧，出来玩儿的，又不是出来约会的。”

    徐思笑，“大部分记者不会乱写啦，但有些媒体为了有爆点，什么事儿也能编出来。不怕一万就怕万一，惹出麻烦还得陆钦来收场，他工作够忙了，不想给他添麻烦。”

    蒹葭羡慕道：“你们感情真好，你和陆钦是怎么相认的？”

    徐思回想了一下，“我一开始还以为他不记得我，后来他送了我一本《小山词》，我就知道他也记得我。”

    蒹葭眼神微闪，“原来是《小山词》。”

    “今朝剩把银缸照，犹恐相逢是梦中。”徐思随口念道，“我记得姐姐最喜欢晏小山。”

    蒹葭神色有些怅然，“确实。”她顿了顿，“你们既然都在一起了，怎么还不结婚？我看网上说，你也已经见过陆钦的父母了，早点把事儿办了不是更好？”

    一开始徐思的确觉得一纸婚书很重要，后来两人感情渐深，徐思反而不在乎什么时候结婚了。“其实那也就是一个形式而已，我反正不急。”

    蒹葭皱眉，“你倒是想得开，”她轻轻叹口气，“我有句话本不该说……”

    徐思嗔道：“吞吞吐吐做什么，咱们之间有什么不能说的？”

    蒹葭道：“陆钦如今要钱有钱，要地位有地位，身边美女如云，你们不结婚，人家可都是你的竞争对手。”

    徐思笑，“就算结婚了，该竞争的还是会来竞争，否则也就不会有那么多小三了。”

    蒹葭揉揉她的头发，无奈叹气，“你呀，也不知道是该说你自信好还是说你天真好，陆钦既然那么爱你，领个证又能怎样，迟迟不提这事儿，你就不怕……”剩下的话，留着徐思自己想。

    蒹葭心想，以徐思的性格，听了这种话回去肯定不会找陆钦逼婚，顶多一个人闷在心里，慢慢就成了心结。

    逼婚这种事儿徐思的确干不出来，不是因为她不好意思，只是因为她不着急，陆钦给了她很多时间适应这份感情，她为什么就不能给陆钦一点时间呢，陆钦正是因为对彼此负责，才会对婚姻更加慎重。

    她倒也没怪蒹葭，人家也是为她好，只不过两人观念不同而已。徐思换了个话题，笑嘻嘻问道：“不说我，姐姐你有没有遇到合适的人？”

    蒹葭摇头，“我接触的那个圈子里的人能有什么好的。”既然没有出生在上等人家，就得努力嫁到上等人家，以她的容貌才情，怎能仅仅把眼光局限在那个小县城里。

    徐思只是笑了笑，想嫁个好人家也没什么错。

    蒹葭又叹道：“不过我年纪也不小了，想早点定下来。你认识的朋友里有没有合适的，给我介绍介绍呗。”

    徐思想了想，自己认识的人里好像就苏烨单身，不过苏烨和蒹葭――怎么想怎么不配。“还真没有，我认识的人不多，结婚的结婚，出国的出国。”

    蒹葭道：“你应该认识很多作家朋友吧。”

    “哪有很多，”徐思道：“我这人不怎么善交际，认识的作者们也都是网上交流。”

    “你就别谦虚了，我看你和沈彦博就关系不错，他可出过不少书呢。还有那个网络作家火人七十，不也转过你的微博？”蒹葭已经暗暗关注这个圈子很久了，徐三土能迅速红起来，光靠她古不古今不今的文笔是远远不够的。

    徐思也不遮掩，“沈老师和火人七十的确跟我是好朋友啦，他们人都很好。”

    “什么时候也介绍我认识认识？”蒹葭道，话说得这么明白，徐思总不能再拒绝了吧。

    徐思答应，“当然可以，你写了文章我可以让沈老师帮你看看，火人七十在国外念书来着，最近比较忙，等他回国了，带你去见他。”

    蒹葭从包里拿出手机，“我去年写过几篇文章，你看看。”

    两人找了个长椅坐下，徐思仔细看了蒹葭的文章，是两篇关于婉约词的散文，文笔清丽雅致，的确不错。

    “你想投杂志稿还是发到网上？”徐思问。

    “我想出版，”蒹葭道：“写本关于宋词鉴赏的书，具体的文章内容我都想好了。”

    徐思虽然觉得直接投出版会有点难度，不过蒹葭的文章确实好，于是道：“那我跟沈老师说一声，具体的你跟他谈。”

    话音未落，几个小姑娘朝她们走来，试探着问：“你是？女神？”

    徐思赶忙站起来，跟她们打招呼，“你们好。”

    几个小姑娘激动的不行，一个胆子大点儿的道：“我们是你的脑残米分啊啊啊啊，好久没见女神了，居然会在三次元碰到。能求个合照吗？”

    徐思这一年多出门偶尔会遇到米分丝，也就是合个影签个名，她发现和米分丝们相处起来并不是很难，于是也就不像一开始那么紧张了。

    她欣然答应，这时另一个姑娘注意到徐思身边安静微笑的蒹葭，不由好奇道：“这位美女是谁呀？”

    “这是我朋友，”徐思介绍。

    女神的朋友果然就是不一样，几个小姑娘忙热情邀蒹葭也一起拍照。

    蒹葭还有些迟疑，徐思便拉她过来，“来吧来吧。”

    合影很快就被上传到微博上，艾特了徐思米分丝团的官博，官博君表示代表的米分丝羡慕嫉妒恨，顺便问徐思旁边的大美女是谁

    博主回复说是女神的朋友，米分丝们纷纷表示太养眼。

    晚上陆钦看到这条微博，不由微微皱眉，自打见了蒹葭，心里就莫名升起一丝隐忧。

    徐思则是忙着联系沈彦博，“我这个朋友很喜欢宋词，在这方面比我研究的深多了。”

    沈彦博自然会给徐三土面子，“把她的文章发来我看看。”

    徐思于是把蒹葭的文章发了过去，沈彦博看了看，回道：“你在逗我，这是你自己的文章吧。”

    徐思：“……”两个人的风格的确有点像，尤其是因为相同原因导致的特殊的语言习惯。“真不是我，虽然有点像，但那也还是像而已，你认真看看，还是有很大不同的。”

    沈彦博又仔细读了一遍，徐三土以前也写过关于婉约词的文章，观点似乎和这篇不太一样。这篇文章还是有可取之处的，再修改一下，不是没有出书的可能。“让你朋友联系木槿，具体和她商量。”

    徐思于是把木槿的微信号给了蒹葭，“你可以把你的想法和她说说，编辑人很好的。”

    蒹葭窝在酒店床上，看着手机不禁冷笑，让她介绍沈彦博给自己认识，她却只给自己一个编辑的联系方式。

    不过机会难得，她自然不会放弃。她把写好的三篇文章发给了木槿，木槿看后，第一反应也是太像徐三土了，不过听说这位是三土的朋友，只好认认真真给出修改意见。

    蒹葭也很耐心，按照编辑的意见，逐字逐句修改文章。第二天说好了去爬山，她也给推了，“我要抓紧时间把稿子改出来，今天就不去了。”

    人家有事要忙，陆钦和徐思当然不会强求。徐思乐得宅在家里，陆钦却非要拉她出去走走，“你整天对着电脑手机对身体不好，出去走走，有我在，就算遇到记者也没关系。”

    徐思赖在沙发上懒洋洋，“不想去，外面好冷。”

    陆钦失笑，“今天天气回温，比昨天高了七度。”

    徐思望天，“就！是！不！想！出！门！”

    陆钦把人压住，“出门运动或者床上运动二选一。”

    二十分钟后，徐思换好衣服，哼哼唧唧出去爬山。

    之后的几天，蒹葭也没怎么出去玩，都是呆在酒店写稿，木槿看了她修改以后的文章，对她的态度大有改观，决定帮她出版一本关于婉约词的散文集。

    徐思听说能出版，也很为蒹葭高兴，“我这里有一些关于宋词的书，你需要可以过来拿。”

    蒹葭不跟她客气，下午就到徐思家来了。

    徐思帮她找书，“你既然要在这边过年，住酒店太不划算了，要不直接搬过来住，反正楼下客房空着。”

    蒹葭道：“那多不好意思，你和陆钦二人世界，我过来不方便。”她意味深长地笑笑。

    徐思被她笑得脸红，“有什么不方便的，他白天又不在，咱俩一起写稿，还能互相交流。”

    蒹葭道：“你不和陆钦商量商量。”

    “他不会有意见啦，”徐思笑，“这是我家，我说了算。”

    说是这么说，徐思还是发了条短信问陆钦的意思，陆钦问：“是谁先提的？”

    徐思：“我啊，住酒店多贵呀，咱们家又不是没地方。”

    陆钦：“那好。”蒹葭再大胆子也不至于在家里使什么阴招。

    晚上，徐思做饭，蒹葭打下手，两人有说有笑，做了好几个菜出来。

    陆钦回来，蒹葭没有第一次见陆钦那么拘谨了，饭桌上说起徐思以前的趣事，“这丫头冬天不想去上学，就哼哼唧唧在床上装病，一会儿说头疼一会儿说肚子疼，后来真请了大夫来，开了好几天的苦药，夫人天天看着她喝。”

    徐思赶紧给蒹葭碗里夹菜，“这么多好吃的还堵不住姐姐的嘴。”

    蒹葭笑着把碗挪开，继续道：“还有一回，喝了碗酒酿就醉了，走路都摇摇晃晃的。”

    陆钦笑得不行，心说下回给她喝点酒看看什么反应。

    徐思感觉自己的形象全毁了，算了，反正陆钦也没什么形象，彼此彼此。

    吃完饭，蒹葭抢着洗碗，“这些事本就该我做的。”

    徐思把人推到厨房外面，“什么该不该的，我只知道不该让客人洗碗。”

    蒹葭只好坐回沙发上，她看看陆钦，“陆总，听说，你保留了前世所有的记忆。”

    陆钦点头，“是的。”

    “那陆总可还记得那本《小山词》？”

 第三十九章

    陆钦闻言挑眉，看了蒹葭一眼，唇边扬起笑意，“自然记得。”

    蒹葭没说话，只是静静看着陆钦，片刻，轻轻叹了口气，垂下了眉眼。

    陆钦站起身，“那都是前世的事情了，记得又怎样，不记得又怎样。”说着，往厨房走去。

    蒹葭叫住他，“那本书其实……”她没有往下说，只是有些期待的看着陆钦的背影。

    陆钦脚步顿了顿，却没回头，径自进了厨房。

    水龙头开着，徐思没听到二人刚才的对话，见陆钦进来，便道：“你进来做什么，去陪蒹葭姐姐说话嘛。”

    陆钦笑，“你不是让我跟她少说话吗？”

    徐思轻咳一声，“适当聊几句嘛，总不能让她一个人坐着，多失礼呀。”

    陆钦抱住她，“秦小姐那么善解人意，才不会怪罪我们。”他在她颈侧落下一吻，手伸进她的睡衣下摆，捏捏她的小肚子。

    徐思：“……好痒啊，别闹。”

    陆钦低笑，“胖了。”

    徐思瞬间受到一万点伤害，“走开！”

    陆钦放开她，举手道：“我有正事跟夫人汇报。”

    蒹葭坐在客厅，竖着耳朵听厨房里的动静，却听不太分明，她只是想给陆钦一种模模糊糊的错觉，好像那本《小山词》是她的，陆钦怀疑了自然好，就算没怀疑，陆钦也会看在是她把那本小山词送给他的份上，对她顾念几分。

    但她怎么想也想不到，陆钦会直接把这件事挑明。

    只见两人一前一后走出厨房，坐回沙发上，陆钦随意道：“刚才秦小姐说起小山词，我倒是想起来了，那本的《小山词》想必就是秦小姐偷出来给我书童的吧。”

    陆钦故意用了这个偷字，这件事说大可大说小可小，幸亏书最后是落在了他手里，万一传到外面，对徐思的名声有害无益。

    蒹葭的神色僵了一下，随即笑道：“陆总这话可就冤枉我了，当时他软磨硬泡，我实在没办法了，正好当时借了的《小山词》，便随手把书给了他。”她看看徐思：“不会怪我吧？”

    徐思笑笑，给蒹葭剥了个橘子，“为什么怪你，要不是姐姐帮忙，说不定陆钦早就忘了我。”

    陆钦赶紧凑过去，“肯定不会！”其实若真没了那本书，他可能就不会有那么深的执念。他不是没有怀疑过那本书真正的主人，但那个念头很快就被他否定，他熟悉徐思的字迹，了解她的文风，也只有她能写下那些批注。只是这丫头写过批注的书实在太多了，刚才问起时，她想了半天才想起那本《小山词》。

    徐思把他凑过来的脑袋推到一边，嘴边却扬起幸福的笑意。

    蒹葭则是脸色越发难看，坐了片刻，便回屋写稿去了。

    陆钦也拉着徐思上楼，关上卧室门，把人压在床上，在她唇上咬了一口。

    “干嘛！”徐思吃痛。

    “惩罚你，”陆钦道。

    徐思无辜，“为什么啊？”

    陆钦很难形容心里的感受，他珍藏了一辈子的书，她差点就忘了，怎么想怎么不平衡。“你知不知道那本书对我来说多重要。”

    徐思：“那上面都是黑历史，我读《小山词》的时候还不到十五岁。”在她看来，《小山词》只不过是她读过的许许多多书中的一本，她不知道陆钦后半辈子过得多么艰难，自然也就体会不到那本书对他而言的意义。

    陆钦简直要被她气死，“那本书陪了我大半辈子。”

    他把人抱进怀里，叹了口气，轻声给她讲前世的种种遭遇，不再有丝毫隐瞒。

    徐思听到徐父蒙冤徐家被抄时，心里像是被刀割一样疼，忍不住扑簌簌落下眼泪。听到陆钦跳湖而死时，更是哭得喘不上气，

    她紧紧抱住陆钦，眼泪染湿他的睡衣。“陆钦，对不起。”

    陆钦温柔地笑起来，把人抱得更紧，“有什么好对不起的，这又不能怪你。”

    徐思哽咽，“如果不是为了我，不是为了我们家，你也就不用受那么多苦了。”

    陆钦揉揉她的头发，“一切都是我自己的选择。没事，都过去了，现在我们不是都很好吗？”

    陆钦现在说起那段岁月时轻描淡写，但徐思能想象的出，他当时一个人是有多么潦倒凄凉，陪在他身边的，却只有那本《小山词》。

    陆钦知道听到那些往事肯定会伤心落泪，可是他必须毫不隐瞒，以免有人拿前世的事情来做文章。他轻轻拍着她的后背，柔声哄道：“乖，不哭了。”

    徐思抽抽鼻子，伸手轻轻抚过男人温润好看的眉眼，“陆钦，”

    “嗯？”

    “这辈子我要一直一直陪着你，不会让你一个人。”

    陆钦笑起来，把人压到身下，一点点温柔吻去她脸上未干的泪水，心里柔软至极。

    临近年关，陆钦忙得焦头烂额，《丽人行》本来安排在情人节上映，朱怀阳坚决反对，一古装电影放在洋节上映，不伦不类。忆恒只好又想办法改档期，提前到了大年初一。

    徐思本来打算大年三十陪着蒹葭，让陆钦回家陪长辈过年。陆钦倒没什么，陆妈先不乐意了，直接把电话打给陆钦，“怎么好好的就不来过年了？你们吵架了？”

    陆钦解释：“不是，是一个朋友过来，总不能扔下人家不管吧。”

    “那就让她带着朋友一块儿过来，不就是多双筷子的事儿么，人多了热闹。”陆妈道。

    “算了妈，人家到咱家过年也不太方便。”因为《小山词》的事情，陆钦对蒹葭的印象越发不好，但看她一个人孤零零也怪可怜的，总还得留几分情面，但防人之心不可无，他始终不想让蒹葭过多参与他和徐思的生活。

    “这有什么不方便，”陆妈还是怀疑：“你老实交代，是不是和闹别扭了？你这小兔崽子，敢欺负试试！”

    陆钦：“……”为了证明他和徐思没吵架，只好回家跟徐思商量，“我妈让你带蒹葭一道去家里过年。”

    徐思道：“我无所谓，只要你不介意就好。”

    陆钦挑眉，“我为什么会介意？”

    徐思笑着戳戳他，“我又不傻，这么多天，还看不出你不喜欢蒹葭姐姐。”陆钦这人一向对人温和有礼，很少对人表现出反感，偏偏对蒹葭的态度总带着几分疏离防备。而蒹葭见了他也总是扭扭捏捏，眼神躲闪。细想起来，正是从那天三人谈论《小山词》开始的。

    徐思把事情的来龙去脉梳理一遍，很容易就猜了个*不离十。

    陆钦惊讶，她以为徐思心思单纯，没想到她已经察觉了。“你既然知道，还对她那么好。”

    徐思道：“总不能把她赶出去吧，再说她又没得逞，要不是她，你还不知道要瞒我到什么时候呢。”

    陆钦心说，要不是蒹葭，他可能一辈子也不会把前世的事情全部讲出来让她难过。“我怕她背地里再动什么歪脑筋。”

    徐思叹了口气，“我会当心。”

    蒹葭则是一直都很安分，大年三十去陆钦家过年，也表现的格外温顺娴静。陆妈是个火爆性子，却最喜欢文静的小姑娘。

    蒹葭于是红着眼圈把自己凄惨的身世又讲了一遍，陆妈听得心疼不已，二话不说塞了个大红包。

    徐思和陆钦看得直皱眉，却也无计可施。

    年后，蒹葭实在没理由再继续留下，只好依依不舍的离开。

    蒹葭走后，还时不时和徐思联系，有时是发文章过来让她帮着提提意见，有时候是跟徐思诉苦，说自己过得多不容易。

    徐思却表现的不那么热情，一来是对她心有芥蒂，二来她最近忙着准备第二本合集。

    因为《年光》卖的不错，沈彦博也很喜欢这种几个朋友一起出书的模式，于是打算再出一本。

    徐思这回不想谈帝王将相也不想写诗词歌赋，而是着眼于当下生活，为了写出新意，还得在语言技巧上下功夫，她想用半文半白的语言，在古风中体现诙谐。

    想写出这样的效果并不容易，既要有古意，又不能太艰涩，还得写出点趣味性，为了兼顾这三者，徐思着实苦恼了许久，看了许多明清小品、讽刺，甚至还特意去听相声，培养自己的幽默感。

    如此精心准备，自然写作速度就会变慢，平均一周才能写出一篇。其他作者都交稿了，就等她一个人。

    徐思压力越大，越写不出来，彻底卡住了。

    木槿微博、微信、□□各种催稿，徐三土就只是一句话：“我会尽快。”

    就在徐思拖稿的时候，蒹葭却格外勤奋，已经把第一本书所有的稿子都修改完毕。

    然而木槿却给她带来了一个坏消息：“老大说有几篇稿子还得再改，语言上和徐三土太像了，没有自己的新意。”

    蒹葭在文字上模仿徐思似乎已经成了习惯，从前以为这样就能和她比肩，却不想这一点如今成了她的绊脚石，一时半会很难改过来。“我会尽力修改。”

    木槿觉得蒹葭其实算是挺努力的写手，只是入门的方式不太对，甚至文章当中的有些观点也过于悲观。“不要太心急，慢慢来，清明节前交稿就可以了。”

    蒹葭道：“用不了那么久，我想早点出版。”

    木槿：“下半年上市，正好和三土的两本书错开时间，这样比较好。”

    木槿其实是为了蒹葭好，蒹葭作为新人，没有人气基础，关注度肯定不如读者众多的徐三土，索性换个时间，既方便宣传，也容易上各种新书榜单。

    但蒹葭看了这话，心里就越发不舒服了。同样是写手，她凭什么就要给徐三土让路。还不是因为徐三土和沈彦博的关系？

    木槿闲着无聊，就跟她打听：“听说你是三土的朋友，三土最近忙什么呢？”

    蒹葭：“我不知道呀，她很久没和我联系了。”

    木槿：“是不是孩子出什么事儿了，还是和老公吵架了。”

    那边沉默了半天，就回了两个字“呵呵”

    木槿心说呵呵什么呀，“悄悄问你，三土是不是大美女呀？”

    蒹葭：“那当然了。”

    木槿本来想求照片来着，想想还是算了，她还是比较喜欢这种心存幻想的感觉，万一见了照片幻灭了多不好。

    她于是又跑去微博上花式催稿，发了条微博。

    “徐三土！你再不交稿我就i给你看！”

    没等到徐三土的回应，倒是等来一个叫“纸里包不住火”的人的评论：“呵呵，人家大明星，忙得很，拖个稿算什么，再说了，估计不是她不想交稿，是别人不给她交稿吧。”

    这句话信息量太大，木槿感觉自己的脑子快停止运行了。

    徐三土虽然出名，但那也该是大作家，怎么能说是大明星，这句话的意思明显是说徐三土在三次元里是个大明星！

    而后半句话的意思就更明白了，徐三土的文章并不是她自己写的，而是请别人代笔，俗称枪手。

    最先关注到这条评论的是几个徐三土的米分丝，他们一方面好奇徐三土的真实身份，另一方面也不愿相信徐三土是找枪手代笔。于是纷纷要求“纸里包不住火”把事情解释清楚。

    “纸里包不住火”很快发了条微博，“公道自在人心。徐三土不吃土徐思蒹葭苍苍”

    此微博一出，网上顿时炸开了锅。

 第四十章

    晚上十一点多，沈彦博接到木槿的电话，听得目瞪口呆。他飞快刷了一下微博，然后就一个电话打给了陆钦。

    陆钦刚把徐思哄睡着，因为卡文压力太大，已经失眠好几天了。

    他走出卧室接起电话：“老沈，怎么了？”

    “我说兄弟，你这也太不厚道了，你家原来就是徐三土啊，怎么早不跟我说啊！”沈彦博觉得自己受到了森森的欺骗。

    陆钦正想开口跟他解释，就听沈彦博继续连珠炮似的道：“你们这是吃饱了撑的还是怎么着，好好的演员不当，非要请个枪手来写书，还帮着那个枪手推荐，这不有病吗这不？”

    陆钦听出事情不对，赶紧开电脑，“确实是徐三土不错，但她的文章可都是自己写的，从来没请过什么枪手。”

    沈彦博又急又气，他相信陆钦，但他不一定相信徐思，毕竟徐思只是个影后……他突然想起上次见到徐思，她似乎真的对文学挺感兴趣。“可人家连枪手的名字都爆出来，就是那个蒹葭，这到底怎么回事儿啊？”

    陆钦此时已经看到了那条微博，因为有很多娱乐圈大号艾特他，“老沈，你相信我，枪手这件事绝对子虚乌有，事情我会想办法解决。”

    第二天一早，徐思才知道这件事，事情牵扯到写手圈和娱乐圈，直接就上了热门话题第一。

    徐思的米分、徐三土的米分，其他作家的米分，以及各种路人吵成一团。

    观点一：徐思这种人怎么可能写出那样的文章，肯定是找枪手代笔啦，这年头有钱有权就是好，干什么都能红。

    观点二：女神要和三土大大合体了，哇咔咔，太激动了有木有！

    观点三：这条微博好奇怪啊！应该只是博主随便猜的吧，徐思怎么可能干出这种完全没有意义的事情呢？

    网友们又不傻，大家在最初的震惊之后，很快就意识到哪里不对，徐思如果想成为作家，为什么不用自己本来的名字，有以前的人气在，不是更容易出名吗？隐姓埋名请个枪手，这完全不像正常人能干出来的事儿啊！

    蒹葭也是这时候才意识到自己干了件蠢事，不过还好她用的新号，就算徐思怀疑她，她也可以装哑巴。徐思喜欢低调，陆钦肯定会让这件事尽快过去，只要她一直都不出面，就不会受到什么影响。就算沈彦博因为这件事不给她出书了，她也顶多换了笔名换个出版社继续投稿，听说过娱乐圈有封杀的，还没听过写手圈有这种事儿。

    但她实在想的太简单了，陆钦不但没让这件事尽快过去，还很高调的开了个新闻发布会。

    徐思自从车祸住院以来就没以这种方式出现过了，各家媒体一早就等在现场，攒了一大车的疑惑，等着徐思给已解答。

    徐思在后台见到了许久未见的陈柯，“真是三日不见当刮目相看，还真成大作家了。”

    徐思不好意思，“哪里是什么大作家，就是普通的作者而已。”

    陈柯拍拍她的肩膀，“行了行了，我关注你微信公众号很久了，怎么也没想到就是你，唉，你说我这脑子，三土三土，可不就是字么。”

    其实如果把徐思的名字和“徐三土”这个笔名放在一块，还是很容易联想到一起的，但如果只看徐三土的文章，谁也不会想到是那个表演系出身的影后徐思。

    正这时，沈彦博也来了，“我滴个神啊，三土啊，你瞒得我好苦啊！”

    徐思笑，“沈老师。”

    沈彦博直接跟徐思来了个拥抱，握着她的手上下打量，“啧啧啧，世间竟有如此才貌双全的奇女子，我老沈真是开了眼界。”

    陆钦轻咳一声，打断沈彦博的感叹：“老沈，东西准备好了吗？”

    沈彦博从包里掏出一摞打印稿，“都在这儿了。这个蒹葭是什么人啊，怎么能模仿的文章模仿的这么像？”

    徐思叹了口气，“她算是和我从小一起长大的好姐妹，没想到……”

    陆钦走过来，拍拍她的肩，换了个话题，“一会儿面对记者别紧张，咱们没做亏心事，所以也没什么好隐瞒的，只有一点……”

    徐思点头，“我知道了。”

    发布会开始，徐思左边坐着陆钦，右边坐着沈彦博，下面先是闪光灯亮成一片，紧接着媒体开始问问题。

    记者甲：“徐思小姐，您真的就是最近风头正盛的作家徐三土吗？”

    徐思：“不敢称作家，只是在家写写文章而已。”

    记者乙：“您为什么放弃演艺事业而转行写作呢？”

    徐思：“我喜欢写作，当初做演员是因为我喜欢演戏，现在转行写作也是因为我喜欢文字。”

    大家最关心的问题来了：“可网传您并非自己在写作，而是在请枪手代笔。”

    徐思弯起唇角，笑得十分坦然，“刚才我也说了，我很喜欢写作，甚至不惜放弃演艺事业重新开始，付出这么多，却找个枪手替我写，我怎么会做这种毫无意义的事情。”

    “可是您大学是学表演的，从来没有从事过文字相关工作，怎么会有那么深厚的古文功底？”这也是大家觉得徐思请了枪手的最主要原因。

    徐思道：“我的古文功底并没有多深厚，只是平时喜欢看这一类的书，耳濡目染，就形成了现在的风格。”

    就有记者笑问：“您从事写作，陆总支持吗？”

    徐思看了看身边的陆钦，“他不太支持呢，嫌我经常熬夜赶稿。”

    陆钦笑，“要知道，卡文的作者们通常很暴躁。”

    徐思如果说陆钦支持她写作，记者们一定会添油加醋，猜测徐三土能红，靠的是陆钦的人脉，明天的新闻标题就会变成“影后从事写作，陆总全力支持，众多大神助阵！”

    然而在两人的插科打诨下，话题就无法继续下去。

    记者则直接把问题抛给了沈彦博：“沈老师，您是怎么认识徐三土的呢？”

    “在公众号上看到她的文章就认识了。”沈彦博道。

    “那您知道徐三土就是徐思吗？”

    沈彦博笑：“别提了，我也被瞒得好苦，我要是知道了，还能不告诉你们吗？”

    下面记者们都笑起来，有人问：“现在知道了徐三土其实就是影后，沈老师会不会给女神涨稿费？”

    沈彦博笑：“她那么有钱了还涨稿费，我不给她减就不错了。”

    大家继续笑，又有人问了：“那条微博艾特了一个蒹葭苍苍的人，她的微博里有几首旧体诗，风格和徐三土的很像，难道是女神的小号？”

    徐思道：“当然不是，我自己的号都更新不过来呢。”

    “这么说，蒹葭苍苍只是一个无辜躺枪的网友了？”

    沈彦博道：“恐怕不是，”他拿出一叠打印稿，“这位蒹葭苍苍在年前给我们出版社投过稿，因为她的文章太像徐三土的，至今没有通过。我挑了两篇，大家可以看看。”

    工作人员把两篇打印好的稿件分发给记者们，下面安静了片刻，很快低声讨论起来。

    虽然说当下对文风抄袭的概念还很模糊，但那种类同感还是十分明显的，且让人觉得很不舒服。

    有记者就问道：“徐思小姐知道有人在刻意模仿你的文章吗？”

    徐思老实点头：“我知道，有时候写作的确是从模仿开始的，不过模仿的度应该把握好，她拿过那两篇文章，继续说道：“这两篇文章虽然在刻意模仿，但是熟悉我的读者应该能读出其中的不同来，语言可以模仿、结构可以模仿，但是思想是模仿不来的，就像整容，也只能做到容貌的相似，不可能让骨骼都一模一样吧。”

    沈彦博道：“但是这种文章，作为出版社是一定不会签约出版的，写散文抄文风，写可能就抄剧情了呢。我很不喜欢这种风气，我个人觉得文字应该是一种彰显个性的方式，而不是千篇一律的跟风，这位叫秦葭的作者的行为，十分不可取。”

    沈彦博直接爆出了蒹葭的真实姓名，网友的力量是强大的，很快就有网友人肉出了小学语文老师秦家，并有该小学的人匿名发了篇秦葭登在当地小报上的文章。

    这是关于中秋佳节的一篇散文，秦葭当时反复雕琢才被小报刊登，本来只是想积攒点名气，没想到……

    这篇文章的风格和徐三土去年中秋节发的文章本来只有五六分相似，但因为大贾都知道秦葭刻意模仿徐三土，于是就看出了七八分相似。三土米分做出了调色盘，让三土女神起诉秦葭抄袭。

 第四十一章

    徐思却并没有真去起诉蒹葭，她始终觉得蒹葭并非有意抄袭，而且就为了一篇小文章，也实在没必要大动干戈，更何况这时候网上话题又有了新的爆点。

    前几天徐思、秦葭和米分丝们在公园拍的照片被扒了出来，大家这才惊讶地发现徐思和秦葭原来在三次元认识。

    面对米分丝们的疑问，徐思没什么好隐瞒的，在一期杂志专访里回应，“我们从前的确是朋友。”

    这次专访是陆钦为她特意安排的，为一些遗留问题作出回应，顺便也为日后的规划给大家一个交代。既然已经合体，想像从前那样安静写书显然是不可能的了，徐思必须慢慢学着做一个公众人物，还是个脚踏两个圈子的公众人物。

    记者本来可以就着这个话题继续延伸下去，但是他们杂志毕竟不是刨根问底的八卦小报，知道什么该说什么不该说，接下来问了许多近期的动向和新书的安排，徐思一一回答。

    由于谈论的是自己比较熟悉的问题，旁边又没有大批米分丝看着，徐思并不是十分紧张，采访结束时还配合的拍了几张照片，虽然没有从前面对镜头的自信阳光，却也很呆萌可爱。

    陆钦开车在门外接她，“饿不饿？带你去吃好吃的。”陆钦帮她系好安全带，顺便在她脸上亲亲。

    徐思笑笑，“不是很饿，就是有点儿累。”

    陆钦知道她最近心情不太好，本来就卡文，又遇上蒹葭的事情，任谁也不会完全不受影响。“好，那我们回家。”

    专访的地方离徐思的别墅很远，要穿过大半个城区，还在路上，徐思就迷迷糊糊睡着了，轻轻皱着眉头，脸色有些憔悴。

    就在快到家时，徐思的手机响了，徐思被惊醒，忙从包里掏出手机，看到来电显示，不禁皱眉，犹豫了一下才接起来。

    “，这回是我不好，我猪油蒙了心，你不要怪我……”电话那头，蒹葭的声音带着哽咽。

    徐思沉默，如果蒹葭打电话来说什么“这就是你想要的结果”之类的狠话，徐思估计还能理直气壮的回两句，偏偏她这样示弱，让徐思不知道说什么好。

    蒹葭听那边不说话，于是继续道：“……你还记得那年我刚进徐府……”

    徐思猝然打断她，“你别说了，蒹葭姐姐，”她深吸一口气，“那都已经是隔世的事了。”

    陆钦一手握着方向盘，一手覆上她的手，安抚的拍了拍。

    蒹葭明白了徐思的意思，她是让她不要再拿从前两人的友情说事儿。“我没想到，你竟然如此狠心！”

    徐思依旧沉默，眼圈有些红，她不想争辩，也不想指责，都到了这一步，再争那些还有什么意思。

    蒹葭听那边始终沉默，于是挂了电话，心里的怨气越聚越多，看着微博下一片指责，她气得手都在颤抖。于是破罐子破摔，发了条微博，只有四个字：“仗势欺人！”

    徐思和徐三土合体了，两家的米分丝自然也就欢欢喜喜成了一家人，看到这条微博，加上专访里徐思的爆料，米分丝们立刻同仇敌忾，“我们就是仗势欺人怎么了，你这种一点本事没有，一边模仿朋友的文风，一边在背后黑朋友的人，就该被欺！”

    “这种人还有脸出来发微博，简直找死！”

    “这种人怎么配做语文老师，真为祖国的下一代而感到森森的担忧！”

    偶尔出来一个阴谋论的，“说不定真的是徐思故意陷害呢？”

    很快就被米分丝们鄙视：“我们女神有病啊，绕这么大一弯子就为了陷害一个名不见经传的语文老师，真想整她分分钟的事情好吗，还能让她蹦Q到今天？”

    蒹葭此时不管说什么，在网友们眼里都是心机婊的形象，根本不值得同情，反而被黑的越来越惨。

    蒹葭所在的小学为了学校的名誉考虑，只好辞掉蒹葭，让她另谋生路。

    蒹葭这时候才意识到，语文老师是个多么适合她的职业，县城稍微有点名气的公司都会因为她的黑历史而不用她，她也只能去一些小店打打杂。

    秦葭毕竟不是什么大明星，也没有十恶不赦，网友们不至于一直揪着她不放，很快就把心机婊的事情忘到了一边，而是坐等徐三土的两本新书上市。

    沈彦博对此十分满意，感觉自己简直慧眼识珠，“就算不做任何宣传，你那两本书也一定会大卖。”

    徐思：“万一让读者失望怎么办？”徐三土的读者加上徐思的米分丝，甚至带着好奇心的路人，大家都对她的新书充满了期望。而徐思对自己却没有那么大信心，要上市的两本书，《待字闺中》是延续以往风格，没什么深刻意义的散文集，而《旧戏》则是她第一次尝试，虽然已经尽可能的精雕细琢，但难免会有不尽如人意的地方，

    “你要对自己有信心，”沈彦博想了想，还是给她打预防针，“到时候网上肯定会有各种各样的声音，你不要理会，只要有读者喜欢，就说明你的作品是真的不错。”

    徐思揉揉眉心，“对了，我刚交的稿子你看了吗？能过不？”拖了小半年，徐思终于把合集那不到五万字的稿子交上去了。

    沈彦博：“看了，非常好，不过……”

    徐思一听还有“不过”，心立刻提了起来。

    “不过这种文风不是那么容易被接受，读者群可能会缩小。”沈彦博道。

    徐思了口气，“没事没事，只要文字本身没什么问题就好。”她知道沈彦博的意思，自己这次的文风更偏文言，肯定有许多看书只为消遣的读者不喜欢，还好是合集，不会影响销量。

    沈彦博不由感叹：“现在像你这样精益求精的作者越来越少了。”自从知道三土就是徐思，沈彦博就对她愈发崇拜，恨不得在家供起来日日瞻仰，可惜老婆大人不同意。

    徐思则觉得这是应该的，一方面是为了读者的阅读体验，另一方面也是为了问心无愧，而且她觉得很多作者也都在这么做，只是表现出来的方式不同而已，就像沈彦博，仅仅一个书名就要纠结很久，大家集思广益取了十几个他都不满意，至今还没有定下来。

    五月份，徐思的两本书相继上市，迅速登上各大网站的畅销书榜单，虽然也有一些质疑的声音，但大部分还是好评，读者们纷纷表示如果书里能配上女神的写真照就更好了。

    徐思：“……”这是什么奇怪的要求。

    《旧戏》作为，比《待字闺中》关注度更高，网上不少人对这本书的剧情进行讨论，很多读者写了书评，在微博上艾特徐三土。

    大家为了能得到女神的关注，书评也是力求创新，有的写成搞笑版，有的写成男女主穿越版，还有高逼格的诸如旧体诗、文言文、赋等各种文体。

    徐思第一次收到这么多读者的认真评论，激动得不行，转发了几篇自己喜欢的，表示膜拜。

    徐影后从前的定位是傲娇小公主，所以在米分丝面前通常显得有点高冷，即使回应米分丝，也很少卖萌。但现在的徐三土才没那么多偶像包袱，在微博上动不动就用表情卖萌，米分丝们简直要被萌化。

    第一波写书评的热潮过去之后，读者们开始为《旧戏》做视频剪辑，写剧情歌，画漫画，同时大家也开始期待，《旧戏》改变影视，至于影视版权能否卖出去，那根本不用担心，肥水不流外人田，非忆恒莫属。

    陆钦已经从头到尾把《旧戏》看过两遍了，这本书的确够资格拍成电影或者电视剧，只是原著光芒太盛，电视剧电影一旦拍的不好就会被骂。

    他还是先征求徐思的意见，“如果你希望拍电影或电视剧，我就立刻联系导演，如果你不愿意，我当然不会强求。”

    徐思最近看了许多《旧戏》的视频剪辑，当红的男神女神纷纷入镜，各种版本都有，甚至有人恶作剧的剪辑了徐思和霍珏的版本，惹来一群徐米分拍砖。

    徐思看了这么多版本，不自觉的在心里比较，选出了自己心里最适合的演员。

    “如果拍电影，选演员我说了算数吗？”

    陆钦揉揉她的头发，“当然算。”

    “剧本也要我自己来改。”徐思继续提要求。

    陆钦：“没问题，只是编剧与写还是有很大区别的，你可以吗？”

    徐思心说为了自己的，就算不会也要学，反正她自从来到这个世界就一直在尝试新的文体，更何况有原著在，改编剧本应该不会很难。

 第四十二章

    《旧戏》要改编影视的消息一直没有公布，陆钦给徐思留了很多时间，她什么时候把剧本改好，什么时候再考虑选导演演员的问题。

    如此一来，徐思就没那么大压力了，每天抽出一半的时间来研究剧本的写法，能改多少是多少，要知道改剧本不只是格式变变的问题，场景的安排、剧情的节奏、台词的详略，都要仔细琢磨。徐思的一大亮点在于独特的行文风格，这一点放在剧本里可就不是那么容易体现出来了。为此，徐思买了许多相关的书，在家自己钻研。

    和沈彦博他们同出的合集在秋天上市，名为《岁华》，虽然不如《年光》那样惊艳，却也有很多死忠米分喜欢。

    徐三土挑战自我的新风格也得到了许多人的关注，有些人觉得文风古朴自然有大家风范，有些人则认为是故弄玄虚，没什么实用价值。

    徐思看到一些□□的时候还是有些纠结的，倒不是她不接受□□，只是《岁华》里的几篇文章她写的很辛苦很用心，也就更希望得到更多人的肯定。

    她有些蔫蔫的窝在陆钦怀里，“你觉得《岁华》里那几篇文章怎么样？”

    “写的我都喜欢。”陆钦想也不想就说道。

    徐思嗔他一眼，“说正经的。”

    陆钦笑着揉揉她的头发，“我的确很喜欢，不过……”

    徐思睁大眼睛，认真听不过什么。

    陆钦道：“不过还是一些读者会觉得太过晦涩难懂了，要知道大家从小到大可都是被文言文折磨过来的，很少有人还会以一种欣赏或放松的态度去看文言文，虽然你已经想方设法融入趣味性进去，但是这种语言风格让大家没心情细看其中的内容。”

    徐思往他怀里钻了钻，闷闷道：“那这种风格就没必要延续下去喽？”

    陆钦想了想，说：“当然可以延续下去，只要你觉得有内容适合这种风格就可以写。”

    徐思嗯了一声，“好累。”

    有越多人喜欢她，徐思的压力就越大，微信公众号、杂志约稿、剧本改编，她哪边都不敢耽误，却又时常觉得心有余而力不足。

    陆钦轻轻摸摸她的头发，“又没有人逼你，只要你不想写，把那些杂志稿推了就是了。剧本也不着急，你慢慢改，微信公众号么，想更新就更新，没灵感停一停也无妨。”

    徐思笑起来，“你说的倒是轻松，工作想放就放，怎么不见你放一放手头的工作，三天两头加班。”要说工作忙，陆钦肯定比徐思更忙，九月的时候才飞去香港开了个会，回来呆了两天，又去巴黎参加一个电影节，就算在本市，也经常会有应酬。

    陆钦笑看她，“这是怪我陪你的时间太少了？”

    徐思摇头，手指轻轻摩挲他的下巴，“是怕你太辛苦了，伯母昨天还打电话关心你的身体。”

    陆钦握住她的手，放在唇边吻吻，“没事，我自己心里有数，再说了，我又不抽烟不喝酒，不会有什么问题的。”

    徐思点头，“那倒是，”她捏捏陆钦的脸颊，“我去给你做饭，买了土鸡，给你熬鸡汤喝。”

    徐思有意识地放慢了工作进度，电影剧本循序渐进每天改一点，觉得不满意了就回头修改，自己不确定好不好的时候就发给苏烨，让她帮自己参谋参谋。

    苏烨以前为了自己的，也特地学了编剧，对这方面有所了解。

    有一天，苏烨突然发了条语音过来，“，我把你的剧本讲给我女朋友听，她很喜欢，说让你就这样写下去，一定会火。”

    徐思一下子就抓住了重点，“你有女朋友了？”

    苏烨回了个得意的表情。

    徐思：“恭喜恭喜，发来照片让我看看呗。”

    苏烨很大方，立刻发了张照片过来，徐思点开，照片里是苏烨和一个外国妹子的合影，背后是大片的薰衣草，两个人牵着手，笑得阳光灿烂。

    徐思仔细看了半天，跑去客厅找陆钦，“这是不是你朋友，叫什么什么来着。”英文名没记住，不过她确实在陆钦的相册里见过两人的合照。

    陆钦惊讶，“这不是吗？她真和苏烨在一起了？”

    徐思点头。

    陆钦笑，“还真被他追到了，苏烨这小子还是有几分本事的嘛。”

    徐思八卦兮兮去问两人的恋爱经过，苏烨卖关子，“我打算和她回国办婚礼，到时候讲给你。”

    办！婚！礼！

    徐思被这两人的速度惊到了，“你们在一起多久了？”

    “一个月。”苏烨回。

    “这也太快了吧。”

    “这有什么，还有认识几天就结婚的呢。”

    没过几天，陆钦也受到了的消息，“陆，我要去中国度蜜月。”

    陆钦：“……”

    李凌也认识，知道她要和苏烨结婚，特别没有兄弟爱的跑来嘲笑陆钦，“我说你怎么回事儿啊你，再过两年，人家苏烨的儿子都能打酱油了，你还在这儿磨蹭。”

    陆钦：“……我为什么要和他比。”其实已经感觉被比下去了。

    李凌语重心长拍拍他的肩膀，“再不抓紧，女神可就要跟别人跑了。”

    陆钦笑，“不会。”

    李凌拿出手机打开一个页面递给陆钦。

    陆钦一看新闻标题，差点被气死，“陆钦徐思疑似分手，徐思新欢竟是淘宝店主。”

    陆钦点进去，看完新闻，整个人都不好了，默默记下了这家网站的名字，准备找他们负责人谈谈。

    “这种不靠谱的新闻你也信，”陆总一本正经，“有空多关心一下公司近期规划。”

    李凌笑，“我说陆总，你也太抠了吧，女神都沦落到买网上那种几十块钱一盒代可可脂的巧克力了。”这么小气，本来就该果断分手好吗？“你要向我学习，为了女人，一掷千金……”

    陆钦赶人：“去去去，快一掷千金去。”

    李凌哼着小曲儿出了办公室，留下陆钦一个人对着微博郁闷。

    事情是这样的，经常有商家来找徐思，让她在微信公众号打广告或者帮忙写个软文什么的，徐三土一律拒绝，一开始大家以为是女神高冷，后来才知道女神根本不缺钱，就没什么人敢找上门了。

    就在这个时候，徐思却连续发了好几条微博，安利一家店铺的手工巧克力，并且截了她和店主的聊天记录，并表示“店主好萌，大家快来勾搭。”

    店主是个小伙子，看到女神居然发了微博免费为他们家打广告，激动的要命，赶紧转发，嗷嗷叫女神我爱你，后面一排爱心。

    这么几条微博，阴差阳错的也上了热门话题，有的人说这广告做得6，有人则打滚表示女神好萌，还有一些淘宝店家纷纷留下链接，求女神临幸。

    至于某些小网站上捕风捉影，胡写一气，则没有那么多人当真，大家点进去，也只图一乐。

    即便如此，陆总还是觉得不能忍，在网上搜罗各国的高档巧克力回家。

    徐思收快递收到手软，问陆钦，“你买这么多巧克力做什么，我一个人又吃不完。”

    陆钦：“你尝尝，应该比你那个什么四十块一盒的手工巧克力好吃。”

    徐思立刻反应过来陆钦这是抽的哪门子风，自己只是单纯想安利一下自己喜欢的巧克力而已，为什么也能闹出这么大动静。

    但是为了安慰某人，她只好特别给面子的把巧克力一一尝了一遍，然后就光荣的流鼻血了。

 第四十三章

    徐思捂着鼻子被陆钦抱出书房，“我我我……只是流个鼻血而已，又不是不能走路。”

    陆钦心疼地摸摸她的头，“不怕。”

    徐思：“我没怕啊，”倒是他，到书房给她送水果，就看到她正淡定地擦鼻血，登时吓得脸都白了。她反过来安慰他，“没事没事啦，应该是最近巧克力吃多了，有点上火。”

    陆钦自责，“是我不好。”

    徐思笑嘻嘻摸摸他的脸，“真的没关系，我这两天饮食上注意一点就好了。”

    陆钦把人抱到浴室，徐思赶紧开水龙头冲了一下，然后就抬起一只胳膊，让陆钦帮着擦干净。

    徐思觉得这样的姿势很搞笑，陆钦的动作又太轻柔，弄得她有点痒痒，就不自觉笑起来。

    陆钦：“……笑什么？”

    徐思停不下来，拿过纸巾把鼻血擦干净，已经不流了，她放下手臂，“好了好了。”

    陆钦皱眉，“明天带你去医院看看。”

    徐思摇头，“不用，已经好了。”

    陆钦还是愧疚不已，要不是他吃无名的飞醋，也不会给她买那么多巧克力，要不是她为了配合他，也不会把每个尝一遍。徐思这性子，有时候为了别人的心情，宁愿为难自己。

    陆钦晚上没让徐思在家做饭，而是带她去了一家比较清淡的养生餐馆，也不让她看书写文了，很早就把人推进卧室睡觉。

    平时睡前陆钦总会腻腻歪歪半天，今天却特别老实。徐思叹口气，翻身抱住他。

    陆钦拍拍她的手背，“乖，早点睡，明天带你去医院。”

    徐思：“现在挂个号多难啊，我这点小病就别去浪费医疗资源了。”

    陆钦被她逗笑，“不是，带你去看看中医，吃点中药调理一下。”徐思三天两头失眠，本来就该去看看中医的，陆爸陆妈早跟他说过，是他一直忽视了。

    徐思皱皱鼻子，“我才不要吃中药，好苦。”

    陆钦笑着刮刮她的鼻子，“爸妈吩咐的，你要乖乖听话。”

    徐思嘟嘴，钻到他怀里蹭蹭，“我身体真的挺好的。”

    陆钦被她蹭得心里痒痒，正想拍拍她的后背让她早点睡，就觉腰间一凉，她的小手滑进睡衣下摆。

    陆钦呼吸一紧，把人压到身下，“不乖……”

    徐思脸红到耳朵根，眼睛却亮晶晶，可爱又诱人。

    陆钦低头狠狠咬住她的唇瓣，细细品尝。

    前一天两个人折腾到很晚，陆某人早把愧疚忘到了九霄云外，剩下只有满满的爱意与情/欲,第二天起床时已经快十点了。

    陆钦赶紧拉徐思起床，“抓紧时间，我们还要去医院呢。”

    徐思迷迷糊糊在被窝里打滚，昨晚都那样那样了，为什么还要去。

    陆钦温柔地把人从被子里剥出来，“乖，我已经和医生约好了，不去不太好。”

    一个小时后，徐思被陆钦带到了目的地。

    徐思看看面前古色古香的建筑，又抬头看看匾额上铁画银钩“回春堂”三个大字，不由微笑，“从前京城最大的医馆好像也叫回春堂。”

    “过去十家医馆有三家都叫回春堂，”只见一个穿改良版汉服的女人打开门，让两人进去，“陆总，好久不见。徐小姐，久仰大名。”

    陆钦介绍，“这是苏医生。”

    徐思朝她点头笑笑，“苏医生好。”

    三人一边往里走，陆钦一边笑着和苏医生寒暄，“最近怎么样，病人多吗？”

    苏医生笑笑：“病人是多了好还是少了好呢。”

    徐思不禁抿嘴，医生没有病人就没有经济来源，但又没有盼着人们多生病的道理。

    陆钦道：“苏医生自然是希望病人越少越好了。”

    苏医生没答，而是问徐思，“看徐小姐的面色，没什么大碍，我开点降虚火的药，很快就好了。”

    徐思看陆钦，她就说吧，没什么事儿。

    陆钦道：“平时容易失眠，昨天又流鼻血了，你开点药好好调理一下。”

    三人进屋，苏医生引徐思进里间，对陆钦道：“陆总外面候着。”

    陆钦张张嘴，想跟进去，结果苏医生直接把门关上了。

    徐思感觉这位苏医生气场很不一样，就连陆钦对她都格外尊敬，坐在位置上，不由就有点紧张，看看周围古朴典雅的环境，却又觉得熟悉安宁。

    苏医生给她倒了杯茶，“昨晚又睡晚了吧，啧啧，真看不出来，陆总文质彬彬一人，原来是个威猛先生。”

    徐思：“……”脸立刻红透，恨不得直接跑掉。

    苏医生眯起眼，笑得意味深长，“不要害羞，和陆钦认识快二十年了，老朋友了，从前听他讲过你们前世的事儿，”她摇头叹息，“愿天下有情人都成了眷属。”

    徐思惊讶，陆钦怎么会把前世的事情讲给这位苏医生，苏医生又为什么会相信那么离奇的事，莫非……“苏医生，你也……”她犹豫，万一不是，人家会不会把自己当神经病。

    苏医生微微笑了笑，“徐小姐想太多，这世上哪有那么多离奇的事情。”她拍拍脉枕，示意徐思把手放上来。

    徐思乖乖照做，心里的拘谨莫名就少了好多，大概苏医生只是陆钦的一个好友而已。

    苏医生三指在她脉上按了片刻，又让她伸舌头看了看舌苔，就低头写起方子，一边写一边交代，“药不要熬时间太长，因为是降火的，可能有点苦，喝三服药就够了。平时饮食多注意，甜食辛辣的少吃。”

    开完方子，苏医生和徐思一起从里间出来，苏医生把药方交给一个学生打扮的男孩。

    陆钦关切道：“真没什么大事儿？”

    徐思：“就你大惊小怪。”

    苏医生也道：“平时各方面都清淡点，就没事儿了。”

    什么叫各方面都清淡点，徐思不由又想歪了，尴尬的不敢抬头。

    陆钦笑，“我等俗人，七情六欲再正常不过，不敢和苏医生比。”

    苏医生白了他一眼，“陆总也该克制些，钱嘛，要那么多做什么，够花就行了，人嘛，一天不”她自动消音了一下，继续道：“也不会跑掉，来日方长。”

    陆钦感觉再说下去，就要羞死了，于是赶紧换了个话题，“上回我外婆过来开药，你看她身体怎么样？”

    苏医生道：“老太太身体底子好，不过年龄在那儿摆着，还是该注意点儿。现在血糖还是有点偏高，降糖药如果不够，就只能打胰岛素了。”

    陆钦轻轻叹了口气，“改天再带几位长辈过来，辛苦苏医生了。”

    苏医生道：“这有什么好辛苦的，不是应该的么。”

    说话间，那个男生拿着抓好的药进来，陆钦、徐思于是起身告辞。

    回家的路上，徐思跟陆钦打听苏医生，“你跟她是好朋友？怎么从来没听你提起过。”

    陆钦道；“上初中的时候她住我们家楼下，又是我同班同学，后来各有各忙，又不在同一个圈子，见面的次数就少了。”

    徐思：“真的为什么要把前世的事情告诉她？”

    陆钦道：“有一次我书法比赛拿了全校第一，几个关系好的同学问我为什么无师自通会写毛笔字，我就半真半假半开玩笑的跟她讲了，当时在场好几个同学，就她一个人相信了。”

    徐思：“心有灵犀，青梅竹马……”

    陆钦捏捏她的手，“吃醋了？”

    徐思笑，“这有什么好吃醋的，”她只是好奇，是什么样的状况，会让陆钦把前世的秘密讲给别人。

    陆钦笑，“除了她，我们的事情我从来没再讲给别人过。”

    徐思道：“你讲给别人，人家也不会相信呀，借尸还魂穿越时空什么的太离奇了。”他顿了顿，灵光一闪道：“我突然很想把咱们的故事写出来，不知道会不会有人喜欢。”

 第四十四章

    想法一闪而过，徐思却没有立即执行，而是把这个想法放在了心里，没事就拿出来想想，有时候觉得蠢蠢欲动，有时候又觉得重现生活太困难，还是放在心里自己回味好了。

    从苏医生那里回来后，徐思每天给自己熬药喝，在饮食习惯和日常起居上都格外留心，两三天火就下去了，睡眠质量也好了许多。

    《旧戏》的剧本改编到了收尾阶段，徐思推掉其他的杂志约稿，除了微信公众号的更新，剩下时间都用来改剧本。通过这几个月的认真揣摩，她已经掌握了一些剧本写作的技巧，到后来已经能通过人物语言体现出自己的风格来，只是她总觉得创作剧本没有创作那么乐在其中。

    她于是尝试着在微信公众号上发一些短篇，风格不同，题材各异，有的是《旧戏》那种古风正剧，有时是轻松愉快的现代生活，有的则是以真实历史人物为主人公的古代，这些短篇里，有的大家反响很不错，有的则反应平平。

    徐思把微信公众号当成了试验田，通过读者的评论和转发数来看自己更适合哪种题材。这些短篇中，有一个写南宋词人辛弃疾的得到了很多读者的喜欢。只是截取了辛弃疾回归南宋的一段经历来写，主要突出了辛弃疾与南宋朝廷的关系，涉及到他的爱情、友情，以及朝堂倾轧时都只是一笔带过，留给大家很多想象空间。引来一群读者在下面求后续，求感情戏。

    因为徐思之前写过对辛词的赏析，所以查过一些有关辛弃疾的资料，于是就动了为辛弃疾写个长篇的念头。

    她先是找木槿商量，要换作别的作者想写辛弃疾，木槿一定会试图劝阻，一来南宋这个朝代可不像汉朝唐朝那样招人喜欢，一想到南宋，大家就会不由自主想到偏安一隅风雨飘摇，不像汉唐有那么多值得华夏民族骄傲的地方，二来，辛弃疾太过出名，写得太高大全，会有读者吐槽不好看，写出辛弃疾的缺点，又会有人站出来说丑化历史名人，一不小心就会引起争议。

    但提出这个想法的偏偏是徐思，木槿第一个想法不是别的，而是期待。

    以徐三土古朴闲适的文笔，书写金戈铁马气吞万里如虎的英雄岁月，会是怎样一种感觉？

    徐思也不知道自己写出来会是怎样一种感觉，长篇和短篇不一样，写短篇的时候，不擅长的地方可以避开，但写长篇就不得不涉及这些地方，徐思从来不会投机取巧，或者随便瞎编，于是又开始了新的一轮考据。

    陆钦看着徐思又开始整箱整箱往家里搬书，无奈又心疼，却没有开口阻拦她，说什么随便写写之类的话，某些方面她和他是一样的，不会敷衍不会投机取巧，笨拙又固执。

    就在徐思一边忙着写《旧戏》剧本的结尾，一边为新的做准备时，苏烨和回来了。她于是放下手头的工作，腾出好几天时间招待他们。

    苏烨戴了副黑框眼镜，显得更加像个未经世事的大学生，而则是成熟御姐范儿，要不是亲眼见了，徐思无论如何也想不到这两人会在一起。

    看着两人的相处方式，徐思不由一边替她们高兴，一边在心里感慨，爱情果然是有很多很多种样子。

    早从苏烨和陆钦那里听了徐思很多故事，在她心里徐思俨然就是个既会演戏又会写书的大才女。

    徐思果然不负才女之名，给苏烨夫妇送了一幅自己画的《关雎图》，笔触细腻，意境悠远，旁边配上陆钦潇洒飘逸的题字――关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。

    爱不释手，苏烨不敢相信，“这这这……这真的是你画的？”女神什么时候又get了新技能，而且水平这么高，完全可以拿出去参加画展了啊！

    徐思：“当然是我画的，”她指指书房，“我特意买了新的笔墨纸砚和颜料，好久没画过画了，废了好几张呢。”徐思从来不觉得会画画是什么了不得的才华，以前都是闲着无聊用来打发时间的。为了苏烨的礼物，还特意临时抱佛脚练了几天。

    仔细端详陆钦的字，用法语跟他说：“钦，你的字真好看，虽然我不明白是什么意思。”

    陆钦：“……”

    苏烨忙叽里咕噜给她翻译，讲《关雎》的含义。

    听完，摇摇头，用蹩脚的中文道：“反了……”

    徐思不解，“什么反了。”

    又转换为法语，苏烨表情复杂，陆钦听完，笑着跟徐思解释，“是淑女追求君子，不是君子追求淑女。”

    徐思明白过来，一幅“我就说嘛”的表情。

    苏烨：“……喂喂喂，你俩什么眼神！我那是有魅力好吗？”

    徐思笑眯眯，“我也没说什么呀。”

    苏某人恼羞成怒，但是哈尼在旁边，完全不能发作。

    苏烨带着见了朱怀阳导演和几个娱乐圈内的朋友和朱怀阳一拍即合，决定要一起合作拍一部电影，由编剧，朱怀阳导演、陆钦投资，加上一位国际巨星和几位国内一线演员助阵，阵容强大，令人期待。

    第二天，苏烨则是一大早就拉着出门，中午回来的时候的眼圈有些红，苏烨却还是那副乐呵呵的样子。

    徐思注意到了，就把苏烨悄悄拉到一边，“怎么回事，吵架了？”

    苏烨摇头，“没有……”

    徐思狐疑看他，人家背井离乡到中国来，可不能让她受委屈了。

    苏烨笑笑，“想哪儿去了，我爱她还来不及。”他顿了顿，“今天我们去看了看……我妈。”和外人都能一笑泯恩仇，更何况和自己的母亲，苏烨想过无数次要和周文英一刀两断，但心里总是有一处惦记着她，从未放下过。

    徐思恍然，想了想，还是问道：“阿姨还好吧。”

    苏烨道：“挺好的。”他叹了口气，“等她出来，我们接她到法国去。”

    当晚，苏烨便在微博公布了自己结婚的消息――“女神作画男神题字，这种新婚礼物，我就勉为其难悄悄给你们看一眼。徐三土不吃土陆钦”后面三个得意的表情，下面是徐思和陆钦的那幅画以及他和的合照。

    火人七十大大从去年起就很少发微博了，上一次发微博还是《丽人行》票房过亿的时候，出来N瑟了一下。读者等的花都谢了，没想到大大不鸣则已一鸣惊人，不但炸出了苏烨的米分，还炸出了的米分，更多的则是汹涌而来的徐米分陆米分。

    “我特意放大观察过了，上面有女神和男神的印章，这真是女神画的啊啊啊！”

    “啊啊啊啊，我没看错吧，这这这……这也太全才了吧。”

    “陆总的字也好美，多金有才颜值高，这种男人真的……只属于女神！”

    “送个礼物还不忘秀才华什么的，真是太讨厌了！”

    “这哪里是秀才华，这分明是高逼格的秀恩爱啊！”

    “徐陆党头顶青天，我吃了这个高级狗粮。”

    评论到了后来则变成：“男神女神这么配，为什么还不结婚？”

    “为什么还不结婚？”

    “催婚1。”

    “催婚10086。”

    “催婚手机号码。”

    “催婚身份证号。”

    徐思哭笑不得，难道评论不该是“祝新婚快乐”这样的正常版本吗？她试图想挽回正常队形，转发说：“祝百年好合。”

    然而并没什么卵用，催婚大军根本没有因为她的捣乱而退散，依旧队形整齐的排了下去，还系统自动艾特徐三土和陆钦。

    甚至有男米分丝私信陆钦，威胁他再不求婚小心忆恒大楼被炸！

    最后就连苏烨也转发了自己的微博，“催婚□□号。”

    李凌、沈彦博、朱怀阳、安宁也来凑热闹，硬是把这条微博顶到热门上放了三天。

    徐思没把微博上的热闹当回事儿，反正网友们动不动就排队，她也不是第一次见了。

    《旧戏》的剧本已经完成，因为朱怀阳要拍的剧本，陆钦于是帮她找了圈内另一个经验丰富的女导演汤淑艳。

    汤淑艳曾经拍过好几部票房颇高的古装片，以考据较真完美主义著称，演员对她又爱又恨，人送绰号――后妈。

    徐思遇上汤淑艳，考据党遇上考据党，还没开始选演员，剧本就改了不下五回。汤淑艳还特意请了某大历史系的教授，从服饰到礼仪一点点抠细节。

    陆钦无奈，他本来计划在《旧戏》上映以后再和徐思求婚，但以现在这种速度，估计要等到猴年马月去了。

    可是民意难违，他只好勉为其难（迫不及待）提前了计划。

 第四十五章

    临近年关的时候，陆钦又要去参加一个电影节；

    徐思已经习惯了他隔三差五出差，早没了一开始的坐立不安，陆钦晚上给她打电话，“，想我吗？”

    徐思手机放着外放，还不忘噼里啪啦码字，“嗯……等下，不想。”

    陆钦：“……”怎么能这么无情，他声音略委屈，“但是我想你。”

    徐思把今天的微信公众号文章写完，关掉页面，“什么时候回来呀？”

    陆钦叹口气，“你都不想我，我干嘛着急回去。”

    徐思悄悄弯起眉眼，“大后天就是大年三十了，你别回来好了，一个人背井离乡过年去。”

    陆钦：“……”

    徐思忍不住笑出声，“早点回来，我想你了。”

    陆钦也笑起来，“回去给你带礼物。”

    徐思嗯了一声，两人腻腻歪歪说了几句没营养的情话，陆钦又说想看她，于是换成视频聊天。

    陆钦坐在酒店大床上，暖暖的灯光下，他的眉眼温柔俊朗，脸色却有些苍白。

    徐思立刻担心起来，关切道：“怎么了，脸色这么不好？”

    陆钦笑笑，“没事，刚才有些胃疼，现在没事了。”

    徐思皱皱眉，“怎么会胃疼？要不要去医院看看？吃药了吗？”

    陆钦道：“不用，刚才吃了点东西已经好了。”饮食不规律，长期喝茶喝咖啡，难免会有胃疼的毛病，他并没放在心上。

    徐思心疼，“那你早点休息，记得按时吃饭。”

    陆钦点头，“晚安。”

    “晚安。”

    陆钦不在，徐思便一个人回陆家帮陆爸陆妈干活准备年货。

    陆家的老规矩，过年的时候一定要蒸馒头炸丸子做年糕，徐思为了不让陆妈跑超市大包小包拎东西回家，特意从网上买了年货，结果陆妈往厨房搬东西的时候还是不小心扭了腰。

    徐思赶紧把她扶回沙发，陆爸上前检查，“没事儿吧？”

    陆妈摆手，“没事没事，歇会儿就好了。”

    徐思哪里敢让她继续干活，只好赶鸭子上架，任劳任怨承包了两层楼所有的地板，并把所有的床单被套都拆下来洗了，再换上新的。

    陆外婆看着徐思上上下下忙碌，忍不住感叹，“像这样又孝顺又勤快的姑娘可不好找了，这孩子一看从小就是娇生惯养长大的，却难得孝顺懂事。”

    陆爸一边帮着陆妈按摩腰，一边道：“说的就是，还没嫁过来，就知道帮着婆家干活，隔壁老张家的儿媳妇，油瓶子倒了都不知道扶的。”

    陆妈说：“一开始听小钦说和在一起了，我还隐隐担忧，不怕别的，就是怕不会照顾人，没想到这孩子这么懂事，以后结婚了，我们也就不用操心了。”

    陆外婆道：“说起结婚，怎么小钦还不行动，那天小李来，不是说网上米分丝们都在催婚吗？”李凌前段时间过来探望几位老人，皇帝不急太监急地告了陆钦一状。

    “就是呀，这么好的儿媳妇，再不娶进门跑了怎么办？”陆妈着急，她看看陆爸，“等小钦回来，赶紧催催他，这孩子，温吞水一样，怎么就不知道着急的。”

    陆外婆道：“就是就是，我还等着抱重孙呢。这几年身体越来越不好了，也不知道还能不能有那一天喽。”

    陆外婆大嗓门而不自知，她的话全都落到了在厨房干活的徐思耳朵里，她莫名有些难过，陆外婆年过古稀，即使再不愿承认，也是过一年少一年了，老人家就是想在有生之年看到外孙成家生子，这点愿望，他们做小辈的为什么就不能满足呢？更何况她和陆钦，也的确是没什么拖下去的理由。

    晚上，陆钦打电话来，徐思已经累到瘫在床上。

    陆钦笑，“听说你今天去我家帮着我妈干活了？”

    徐思嗯了一声，又赶紧道：“没干多少，我动作慢，打扫得也没伯母那么干净。”从前在徐家，家里有丫鬟仆人，用不着她这个千金小姐干活，现在家里没有下人，她帮着长辈干活是理所应当的。

    陆钦心里感动，陆妈刚已经跟她说了，表现特别好，她却傻乎乎的不知道邀功，还这么谦虚。“你打扫得很干净，我妈可高兴了。累了吧，明天在家休息，后天我就回去了。”

    徐思点头，问道：“你说《丽人行》真的能得奖吗？”《丽人行》在这次电影节上获得五项提名，得到了许多人的关注。

    陆钦道：“奖肯定会有，就不知道能拿几项，不管怎样，这部片子都算是成功的了。”

    徐思道：“真替苏烨高兴，”要是《旧戏》来日也能有这样的成绩就好了。

    《丽人行》成了这次电影节上毫无疑问的大赢家，获得最佳导演最佳编剧最佳男主角三项大奖，苏烨没能回来领奖，朱怀阳代替他领奖，并表示很期待下次的合作。

    陆钦一参加完颁奖典礼，就急急忙忙想回去，一分钟也不想耽搁。

    去机场的路上，李凌却打来电话，声音有点焦急，“老陆，哥们儿有件事找你帮忙。”

    “怎么了？”陆钦问。

    “吴茵茵流产了，现在在医院。”李凌道。

    陆钦挑了挑眉，吴茵茵是公司里一个和徐思同期出道的女艺人，妩媚明艳，以饰演各种反面女配出名，本人性格却很豪爽开朗，是李凌无数个前任中的一员。她今年也因一部悬疑惊悚片获得了最佳女配的提名，却并未得奖。

    “所以呢？”陆钦感觉有点不妙。

    李凌吱吱呜呜，“你帮我去看看，别出什么事儿，我这一时半会的也赶不过去。”

    陆钦头疼，李凌能这么着急，孩子不用说是谁的了，“你说你，干得这都什么事儿。”

    李凌唉声叹气。

    陆钦只好让司机拐去医院，并联系上吴茵茵的经纪人，这才得知吴茵茵是在离开颁奖现场时不小心摔了一跤，当时许多记者米分丝都在旁边，这件事根本没瞒住。

    车子到医院楼下时，陆钦果然看到一群记者米分丝围在那里，他于是只好转向后门，从安全通道上楼。

    经纪人见了陆总还有些受宠若惊，“人没什么大事，只是……不太好和外界解释。”

    陆钦皱眉：“李总怎么说？”

    “李总说立刻公开恋情，可是……”经纪人迟疑，“茵茵不同意。”

    陆钦问：“她为什么不同意？”

    经纪人摇头，“我也不知道，她刚才进手术室之前是这么说的。”

    陆钦想了想，“这件事不能拖下去，按李总说的，立刻准备声明，公开她和李总的恋情。”

    经纪人犹豫了一下，这件事拖得越久，外界猜测的声音就会越多，对吴茵茵的名声就会越不好。为了不影响她今后的演艺事业，只有尽快公布她和李凌的恋情，把流产归结为一场意外，才不至于让吴茵茵的名声太过难听。

    只是一旦和李凌公开恋爱关系，到时候分手又是一件麻烦事，要知道李凌此人朝三暮四的毛病圈内人尽皆知，怕是很难定下来。

    陆钦催促，“抓紧时间。”

    经纪人点头，打电话去了。

    陆钦坐在医生办公室里，等待手术结果，他只在晚宴上吃了一点蛋糕，又一晚上没休息，现在胃里就开始隐隐作痛起来，正好人在医院，于是想去开点胃药。

    开药的地方在楼下，陆钦为了不遇到记者，特意又走了安全通道，却不料早有几个记者等在那里，见他出来，一窝蜂围上来。

    “请问陆总，吴茵茵小姐住院，为什么是您陪在医院？”

    陆钦淡定道：“她是我们公司的艺人，出了事，我自然有义务来探望。”

    “那请问陆总，您知道孩子的父亲是谁吗？”

    陆钦想了想，说道：“是李凌。”

    有人惊讶，有人却开始怀疑，“可是据我所知，李总现任女朋友并不是吴茵茵小姐。”

    胃疼加上头疼，陆钦不由自主微微皱眉，“李凌什么时候公布过恋情吗？”

    几个记者对视一眼，“虽然没有，可是前几天还有人拍到李总和某模特一起吃饭的照片。”

    陆钦笑了笑，“你也说了是吃饭，吃个饭能代表什么？”他有些不耐烦，“这件事公司会具体解释，你们不用等很久。”

    几个记者只好让开路，让陆钦下楼。网上很快出现了五花八门的“第一手爆料”

    “吴茵茵意外流产，陆总守在医院，却称孩子父亲另有其人。”

    下面是陆钦接受采访时的照片，安全通道里灯光本就黑暗，衬得他脸色有些苍白，平时总是淡定从容的人，此时眼中也带上了焦急和疲倦。

    这时候大多数人都放年假了，网上不少熬夜党，看到这个新闻，立刻又被打开了脑洞。

    新闻里巧妙的没有提陆钦所说的孩子的父亲是李凌这件事，而是只说“陆总称父亲另有其人。”这就给了广大网友更多的想象空间，不管怎么说，吴茵茵出了这种事情，陪在医院的竟然是陆钦，就算是关心公司艺人，也不至于这么及时吧。再加上陆钦的脸色不太好，于是大家就开始纷纷猜测起来。

    “会不会只是一次意外，比如酒后乱性什么的，陆钦怎么看也不是那种人啊！”

    “怎么可能是意外，娱乐圈这种事多了去了，娱乐公司高层和公司艺人，陆钦和女神不也是这种关系么。”

    “啊啊啊啊，心疼女神，怎么又遇到渣男！”

    ……

    徐思一大早上起来打开微博，就收到几百条私信，全是安慰她来的。还有自荐做男友的。

    徐思不用去看新闻，从这些私信里也知道了事情的始末。她没有难过没有惊讶，反倒是有点儿担心陆钦，怎么好端端的又惹上这种是非？

    陆钦一夜没睡，吴茵茵已经从手术室出来，孩子保不住了，她本人万幸没事。听说已经公开了恋情，她脸色更加苍白。

    李凌连夜赶了过来，整个人疲惫的近乎狼狈，冲进病房第一句话便是，“茵茵，没事，任何事情都有我解决。”

    吴茵茵张张嘴，想说什么，却又咽了回去，眼圈不由自主红了。

    李凌坐在床边，握住她的手，“不怕，我在，”他顿了顿又道：“孩子以后还会有，你好了我们就去结婚。”他跑得太急，说话时还带着喘息，语气却温柔认真。

    旁边陆钦和吴茵茵的经纪人闻言都有些错愕，为了安慰吴茵茵，也不至于这样吧。

    吴茵茵也愣住，半晌才道：“李总，你不必……”

    李凌打断她，“你什么都别说了，我会对你负责，对我们的孩子负责。”

    陆钦叹了口气，默默走出病房，李凌从不会轻易承诺，他能说出这样的话，证明他这次真的是认真的，不管是因为什么，他都很替他高兴，也希望两个人能就此幸福下去。

    申明已经发出，舆论也从捕风捉影的猜测变成了针对李凌和吴茵茵的祝福或质疑，大部分对这两人的恋情并不是十分看好，甚至怀疑恋情的真实性，但是网上适时的曝出了两人当初的亲密照，再加上水军的故意引导，网友们这才开始相信了这件事的真实性，但随即吴米分就开始替自家女神担心，毕竟李凌风评并不是很好。

    不过至少现在大家对吴茵茵的态度转变成了同情。这样也就算目的达到了。

    他估摸着这会让徐思应该醒了，于是打电话过去。“，这边出了点事儿，我大概晚上才能回去。”

    徐思已经坐在去陆家的车上，“我已经看到新闻了，没事的，你忙吧，长辈那边我去解释。”

    陆钦声音有些哑，“，辛苦你了。”

    徐思笑笑，“跟我还客气什么，你要注意休息，她看了看时间，这会儿快去吃点早饭。”

    陆钦嗯了一声，想她想到心里微微作痛，连带着胃也跟着痛。

    陆爸陆妈已经知道了吴茵茵的事情，也看到了猜测那则不负责任的新闻，见了徐思，语气都有些小心翼翼。

    还是徐思先大大方方道：“陆钦公司里的一个艺人出了点事儿，他要留在那边处理一下，不过应该会赶回来吃年夜饭的。”

    陆妈小心翼翼道：“……那个……没事吧？小钦不是那种人。”

    徐思笑，“我知道，伯母放心好了。”

    陆爸准备年夜饭，她在厨房帮忙，等着陆钦回来。

    到了下午五点多，徐思发了个短信过去，问他下飞机没，半天没人回，徐思于是打电话过去，手机还是关机。她估摸着飞机晚点了，于是一边安抚几位长辈，一边查陆钦的航班号。

    没过一会儿，一个陌生号码打进来，“您好，是徐思小姐吗？这里是机场医院，陆先生胃穿孔，现在正在我院接受手术。”

    徐思耳边轰的一声，空白了片刻，才反应过来什么意思。

    陆爸陆妈就看到她接到电话脸色突然变了，忙问：“怎么了？”

    徐思站起来，感觉声音都不是自己的了，“我现在就过去。”

    她挂了电话，悄悄对陆妈半真半假说了陆钦的情况，“因为在飞机上胃疼，所以直接去医院了，应该没什么事，我去看看就行了。”

    陆妈也想跟着去，“好端端的怎么会胃疼？”

    “没事，伯母您留下陪着外婆吧。”徐思道。

    陆外婆问：“怎么啦？”

    徐思扯了扯嘴角，“外婆，我去接陆钦，很快就来。”说完就匆匆出了门。

    大年三十，街上没那么多人，出租车也半天才来一辆，她坐上去报了医院地址，整个人都有些恍惚。

    外面不知何时飘起了细雪，徐思出门时只匆匆披了一件大衣，手心里却满是冷汗。她脑中不由浮现网上陆钦那张脸色苍白的照片，眼前有些模糊，心里疼到无以复加。

    陆家到机场一个小时的路，徐思却觉得比一年还要漫长，她想找个人帮忙，大过年的，却不知道该找谁。

    到了机场医院，医院却又告诉她已经转到了省里另外一家大医院，徐思于是又马不停蹄的赶过去，她什么都不敢多想，生怕再想下去自己会撑不住。

    到医院时，陆钦已经从手术室里被推出来，麻药没过去，还在昏迷中。

    没什么大事，只是长期胃溃疡导致的穿孔，看上去危险，只要及时治疗，就不会有什么严重后果。

    大年夜，医院里人很少，徐思忙前忙后帮着陆钦办手续，找他的身份证时，无意间在他里面的衬衣口袋里摸到了一个小盒子。

    徐思好奇，是什么东西值得他放在衬衣口袋里，也不嫌硌得慌，于是帮他拿出来。

    蓝色的丝绒盒子小巧精致，徐思鬼使神差的就打了开来。

    一对钻戒静静的躺在盒子里，细碎的光芒好看而耀眼，徐思盯着看了片刻，砰砰的心跳声越来越快，她一时不知该作何反应，于是又慌慌张张把盒子收了起来，放回了陆钦的衬衣口袋。

 第四十六章

    窗外隐约传来烟花绽放的声音，病房里却静悄悄的。徐思累了一天，趴在病床边睡着，一只手还轻轻搭在陆钦的手背上。

    陆钦醒来，看她可怜巴巴地蜷在那里，想让她到床上来挤一挤，手刚一动，她便醒了。

    “醒了，感觉怎么样？”徐思的声音带了些鼻音，轻声问道。

    陆钦摸摸她的头发，眼神温柔，“好了，没事。”

    徐思皱眉，握住他的手，眼圈忍不住红了，他醒来应该高兴才是，怎么又要哭了，眼泪快回去快回去，忍了半天，最终还是没忍住，眼泪跟断线的珠子一样掉了下来。

    陆钦叹气，“哭什么？我这不是好好的。”

    徐思握着他的手，用他的手擦眼泪，眼泪却越擦越多。

    陆钦想坐起来，但身上一点力气也没有，徐思忙按住他，哽咽着道：“别动。”

    陆钦温柔帮她擦掉眼泪，“不要哭了，大过年的哭鼻子多不吉利。”

    徐思道：“都是我不好，没好好照顾你。”陆钦之前那么劳累，自己却没太放在心上。

    陆钦失笑，“怎么什么责任都往自己身上揽，是我自己不知道照顾自己，又不是什么大病。”

    徐思嗔怪，“等到成了大病就晚了，医生说你幸亏就诊及时……”她说不下去，一想起刚才一个人赶往医院时的心情心里就空得难受。

    “爸妈外婆他们知道吗？”陆钦问。

    “我已经打电话过去了，让他们明天再来医院。”陆妈听到消息，立即就要赶过来，徐思劝了半天，又抬出医院规定什么的，这才改到明天。“你就趁着过年好好养病，什么时候养好了，再说回去上班。”

    陆钦温柔答应，“好，都听夫人的。”

    徐思不由想起那对戒指，脸有些红。

    陆钦刮刮她的鼻子，“来，上来躺一会儿。”

    徐思摇头，跑到一旁沙发上躺下，“床上太挤了。”是怕碰到他的伤口，影响他睡眠。

    陆钦无奈，把台灯关上，听着沙发上的人呼吸逐渐平稳下来，心里有股股暖流流淌而过，有她在身边，即使大年三十在医院过，也一样温暖幸福。

    年初一，陆爸陆妈陆外婆一大早就杀了过来，三个长辈关切一阵责怪一阵，你一言我一语的絮叨了一上午。

    陆钦只能乖乖听着，没照顾好自己，让关心自己的人担心，的确是他的错。

    最后还是徐思舍不得了，找了个理由把三位老人劝了回去，她一个人留下来照顾陆钦。

    陆钦的秘书和助理都在放年假，徐思只好又临时请了个护工，两个人轮流守着。

    陆家和徐思家都离医院太远，来回跑很不方便，但徐思坚持要亲自给陆钦做饭，只好拿了徐影后在市区的公寓的钥匙，借那边厨房用用。

    她从前来过两次，一都是为了把徐影后留下的一些东西搬过来，包括她的一些衣服首饰和米分丝送的礼物。

    因为不在这边住，徐思也就没打扫别的地方，只是把冰箱插上，把厨房收拾出来，从超市买了些食材，回来给陆钦煲汤。

    趁着煲汤的空档，她便争分夺秒的写微信公众号的更新，字数明显缩水，她也只能道歉，说过年太忙。读者们纷纷猜测是不是在和陆总甜蜜度假，徐思有点小失落，生活哪有那么浪漫。

    陆钦在床上躺了四五天，就能下床走动了，苏医生来看过一次，毫不留情的把陆钦数落了一顿，然后给徐思留了几个药膳的方子。

    徐思按照苏医生的方子和主治大夫的嘱咐，让陆钦老老实实吃了几天流食，他人虽然瘦了一些，脸色却红润起来。

    忆恒的几个高层，除了李凌还在外地，挨个儿来医院探望陆钦，徐思只得打起精神招待，大家从前都是认识徐影后的，见她化身贤妻良母又是做饭又是煲汤，纷纷在心里佩服陆钦调/教有方。

    到初十的时候，陆钦的身体基本恢复，外面立了春，气温回升，徐思于是陪着他下楼散步。

    没走两步，徐思就怕陆钦累了，于是找个长凳坐下。陆钦无奈，“我是胃不好，又不是腿脚不好，走这么几步怎么会累。”

    徐思瞪眼，“活动也要循序渐进。”

    陆钦好脾气，“好好好，”他一手搭在她肩上，看着她有些憔悴的侧脸，“，你还记得吗？我们第一次见面也是在这家医院。”

    徐思点头，这便是影后车祸后住的医院，就是在这里，她和他相遇，那时候她初来乍到，搞不清状况，幸好他来了，一切都变得顺利起来。

    “如果我不来，你还会和别人在一起吗？”徐思突然好奇。

    陆钦摇头。

    徐思半信半疑，“你想单身一辈子？伯父伯母也未必答应。”陆钦那样孝顺，应该不会让长辈为他的婚事操心。

    陆钦解释道：“至少你来之前，我还无法接受和别人在一起，如果你一直不来，我就一直等下去。”等曾经想过等他心里的执念过去，可是却根本过不去，反而越陷越深，幸亏她来了，否则他又将万劫不复。

    徐思依偎到他怀里，上天眷顾，没让他一直等下去，也没让她负了他的守候。

    面前两个小孩嬉闹着跑过，小男孩手里举着棒棒糖灵活躲到树后，小女孩哼哼唧唧在后面追，一不小心被台阶绊倒，坐在地上哇哇大哭。

    徐思忙上前扶起小女孩，替她拍掉裙子上的土，“哪儿疼？告诉阿姨。”

    女孩揉屁/股，哭得惊天动地。

    男孩拿着棒棒糖出来，“给你给你，不要哭了。”

    陆钦也过来，把棒棒糖递给小女孩，“好了好了，哥哥把棒棒糖给你了，不许哭了，看一哭就变丑了。”

    女孩见到帅叔叔，跑过去，瘪着小嘴拿过棒棒糖，委委屈屈看男孩。

    这时，一对老夫妇相互搀扶着走来，老太太拉过小女孩，“怎么了？哥哥又欺负你了？”

    老爷爷则拉过男孩，“又欺负妹妹，回去让你爸揍你。”他看到蹲在地上的徐思，打量了半晌，“这不是那个又演电影又写书的姑娘吗？”

    徐思和陆钦忙站起来，跟两位老人打招呼，闲聊了两句，便目送着老夫妇牵着自家孙子孙女说说笑笑远去。

    “等我们老了，也能像他们一样该多好，有可爱的孙子孙女，你教他们画画，我教他们写字，看着他们调皮捣蛋，你肯定舍不得教训他们，我么，就要拿出爷爷的威严来……”陆钦语气里带着满满的向往，他微微侧头看徐思，眼神带着笑意。

    徐思与他对视，似乎已经从他眼中看到了几十年后享受天伦的场景。

    “，愿意帮我实现这个愿望吗？”

    料峭春风吹得树枝哗哗作响，徐思耳朵里却只剩下他温柔的声音和自己怦怦心跳，她深深吸了口气，才找回自己的声音，说：“我愿意。”

    话音刚落，就被陆钦抓起手，快步向住院楼走去。

    徐思皱眉，“慢……慢点。”

    陆钦不听，一路把她带回病房。然后就开始到处找东西。

    徐思见他气喘，忙关心道：“你找什么？我帮你。”

    “我那件衬衣呢？就是住院当天穿的那件？”陆钦明明前几天还见那件衣服整整齐齐叠好放在一边。

    徐思从柜子里拿出来，已经猜到他要做什么，心跳飞快。

    陆钦拿出口袋里的小盒子，拉起她的手，语气认真到带了几分颤抖，“，嫁给我。”

    徐思鬼使神差地想，陆钦肯定事先构想了其他的求婚场面，可惜没有用上，所以说计划赶不上变化，水到自然渠成……

    陆钦见她呆呆的没反应，笑道：“不说话我可就当你答应了。”

    徐思回神，就已经见他把戒指戴在了她的无名指上。他抬眸看她，“帮我戴上。”他把另一个戒指递给她，眼中满是期待。

    徐思红着脸也帮他戴上，紧接着就被他一把带进怀里，滚烫的亲吻落下来，浓浓的爱意在唇齿间融化开。

    陆钦把她抱到病床上，徐思惊恐推他，“不行，你你你身体还没好。”

    陆钦双手撑在她头两侧，呼吸还有些粗重，却被她逗笑，故意无辜道：“我只是想让你躺下休息一会儿而已，和我身体好不好有什么关系。”

    徐思：“……”别过脸，不理他，明明就有反应了，还要装纯洁什么的，简直不能更恶趣味。

    陆钦把人抱进怀里，轻轻吻着她的额头，余晖漫洒，时光安静而美好。

 第四十七章

    元宵节后，陆钦渐渐恢复，回公司上班。李凌也从外地回来。

    哥俩在公司一见面，就不约而同的注意到彼此手上的钻戒，陆钦的款式简约低调，李凌的款式华丽丽又骚包。

    “哟，动作挺快。”陆钦挑眉调侃。

    李凌骄傲道：“那是，不像某人，还得广大米分丝帮着催婚。”

    陆钦白了他一眼，“总比你好，广大米分丝现在还不能接受把女神交给你这个老司机。”

    李凌：“……”

    陆钦喝了口白水，徐思特地打电话嘱咐他的助理，不让给他喝咖啡和茶。“这回可不能再辜负人家姑娘了，该定下来了。吴茵茵那姑娘挺好的，没什么心眼。”

    “让人郁闷的就是她没心眼，”李凌叹了口气，“真是不让人省心，我家老爷子老太太还死活不同意。”

    李凌的家庭很传统，父母都是大学老师，本来他下海从商，老两口就不太同意，更别说又娶个做演员的儿媳妇回家，还事先闹出了流产那么大的动静。“你没和你爸妈说孩子是你的？”

    “说了，可是孩子都已经没了。”李凌皱眉道：“茵茵总是演反面角色，老两口先入为主了，下意识觉得她也不是什么贤良淑德的姑娘。”

    陆钦道：“回头让我妈去劝劝叔叔阿姨，你小子可不要因为这点小事儿就反悔。”

    李凌道：“请组织放心，我这回保证改过自新重新做人。”

    陆钦打发他出去，“干活去吧……”

    年后第一天，公司忙到翻天覆地，白天开了一天会，晚上又约了人谈事，徐思在电话里千叮咛万嘱咐，“要吃点主食，不要吃辣的，不要喝酒……别光顾着谈事，一定要吃东西……”

    这时正好汤淑艳导演和几个演员过来，陆钦只好快速道：“好了我知道了，先挂了。”

    徐思：“……”

    快十点的时候，陆钦还不见回来，徐思于是又打电话过去，陆钦那边嘈杂一片，“，我马上回来。”

    十一点，徐思坐在客厅，给陆钦发短信，“到哪了？”陆钦没回。

    十二点，徐思坐在客厅，心不在焉地翻着本书，不接电话不回短信，是嫌她烦了吗？她是不是太嗦了，可是她真的很担心，担心工作的时候再犯胃疼。

    钥匙开门的声音响起，徐思立刻躺到沙发上装睡。

    陆钦看到沙发上蜷缩躺着的人，忙放轻脚步，换了鞋后，就过去把她轻手轻脚抱起来，往楼上走。

    徐思微微皱眉，也顾不上装睡了，“你抽烟了？”

    陆钦被她吓一跳，脚步顿了一下，“没有啊。”

    “你身上有烟味儿。”徐思揪着他的大衣领子，闻了闻，再次确认。

    陆钦解释，“和几个演员谈事，他们抽烟，身上难免就染上了呗，你还不知道我，从来都不抽烟的。”

    徐思狐疑，“真的？”

    陆钦把她放到卧室床上，笑着亲亲她：“当然是真的，我什么时候骗过你。”

    “晚上吃了什么？”徐思帮他解开大衣扣子。

    陆钦于是老老实实汇报。

    徐思听他吃的都还算清淡，这才满意。“去洗澡吧。”

    陆钦洗完澡出来，徐思正看手机，微微皱着眉。

    他躺到她身边，“快睡。”

    徐思把手机递给他，示意他自己看。

    陆钦接过手机，屏幕上的图片有些模糊，昏暗的光线下，陆钦正把一个女人从车上扶下来，女人微微低着头，看不太清脸。

    陆钦翻到下一张，这张更清楚一点，女人抬起头，正笑着和陆钦说着什么。

    微博的文字更惊悚，“陆钦深夜送新晋影后谢一媛回家。”

    陆总愣了三秒，说出了那句经典台词，“，你听我解释。”

    徐思这时候应该抱着头说：“我不听不听不听，”然而并没有，她只是点点头，等着他说。

    事情是这样的，陆钦晚上约了汤淑艳导演和几个演员，谈几个今年将要合作的剧本。这其中谢一媛是去年的新晋影后，她出道快五年了，从前一直不温不火，在古装剧里演女二女三，去年则因为一部历史题材的电影一炮而红，成了观众眼中新一任的古装女王。

    汤淑艳导演觉得她比较适合《旧戏》里的女主角，于是昨晚就也邀请了她来。

    没想到谢一媛的司机临时有事走了，正好陆钦顺路，便带她一程，没想到会被人拍到。

    “你要相信我，”陆钦知道是自己大意了。

    徐思哼了一声，“你还扶她下车……”

    陆钦：“她喝了点酒，又穿着九厘米的恨天高，我只是礼节性的……”

    “那你不接我电话，短信也不回。”徐思怒视她男人。

    陆钦这才想起手机还在大衣兜里，于是去掏出来，发现之前开会时关成了静音模式，忘记调回来。

    徐思：“……”

    “我不是故意的。”陆钦可怜巴巴看自家媳妇儿。

    徐思翻了个身，拿后脑勺对陆钦，哼哼唧唧。

    陆钦叹气，从身后抱住她，“生气了？”

    徐思不吭声，虽然他说的她都相信，但就是不开心啊不开心！

    陆钦有些累，但还是哄媳妇儿要紧，“是我不好，我不该忘记开手机铃声，不该扶宋一媛下车，不该让担心。”承认错误的态度不能更认真。

    徐思沉默半晌，叹气，“明天媒体上又该乱写了。”

    陆钦道：“让他们写去，捕风捉影的东西没多少人当真，他们不还写你的新欢是淘宝店店主么？”

    陆钦话说出口才意识到自己说错了，可是已经来不及收回。

    徐思转过来，“那不一样！”

    陆钦赶紧顺毛，“好好好，不一样不一样，我的意思是不要管别人怎么说，我们好好的就行了。再说只是送她回家，又不是什么亲密照。”

    徐思：“还想要亲密照!”

    陆总森森的觉得今天口胡次数过多，于是果断闭嘴摇头。

    徐思上去在他唇上咬了一下，表情特凶，关灯睡觉。

    第二天一早，某人还在别扭，爬起来把早饭做好，就又躺回床上去了。

    陆钦把她从被子里扒拉出来，“怎么还生气？”

    徐思：“没有。”

    陆钦揉揉她皱着的小眉头，“还说没生气？”

    徐思赶人，“快走，别迟到了。”

    陆钦无奈亲亲她的额头，去了公司。

    徐思翻了翻微博，那几张照片并没引起多大反应，反倒是一些她的米分丝站出来说谢一媛故意炒作，谢米分则立刻回击：“我们家女神也是影后好吗？根本不屑用这种方法炒作，是你家女神管不好自家男人。”

    但大部分米分丝则不会当真，那几张照片的真实性暂且不论，就是真的，也只是送回家而已，又不是车震。

    徐思看到网上没起波澜，这才放下心。

    下午，汤淑艳导演把《旧戏》的演员名单发给徐思。

    女主角有三个候选人，第一个是吴茵茵，第二个是谢一媛，第三个是乔欣。

    汤淑艳在电话里简单跟她介绍，“吴茵茵是忆恒建议的，想让她借着这部戏转型，但我个人觉得不太合适。谢一媛和乔欣的气质都比较符合，谢一媛的优势在于刚拿了影后，人气正旺，乔欣么，形象是不错，人气也有，就是还没演过电影。”

    在看米分丝们为《旧戏》做的视频时，徐思觉得只有两个女演员最符合她的要求，一个就是当时还没什么名气的谢一媛，另一个就是出演了两三部古装电视剧女主角的乔欣。

    为此，徐思还特意去看过两人演得电视剧，一个胜在演技出众，一个胜在气质脱俗，两个徐思都很喜欢。

    而现在，徐思不得不承认，她心里的天平稍稍倾向于乔欣。倒不是说因为昨天那几张照片就对谢一媛有了偏见，只是两个演员条件差不多的情况下，她自然更喜欢没什么绯闻的那一个。

    至于男主角的人选，忆恒、汤导和徐思的意见则很一致――关承。

    关承演电视剧出道，算是当之无愧的收视保障，这两年转战大荧幕，演了两个男二的角色，却都很受观众喜欢。忆恒选他，是想给他一个演主角的机会，汤淑艳选他，是因为从前合作过，对他的演技心里有数，徐思选他，则是因为他无论从形象到气质都很符合《旧戏》中男主的设定。

    “明天试镜，你也过来看看吧。”汤淑艳还是很看重编剧的意见的。

    徐思答应，剧本写得那么用心，如果没选到合适的演员，那可就前功尽弃了。

 第四十八章

    因为《旧戏》的拍摄，徐思作为编剧，要经常去剧组。她一个人陆钦不太放心，于是帮她找了个助理。

    助理是个二十出头刚大学毕业的小姑娘，圆圆的一张脸，看上去特别喜庆。她早上来接徐思去试镜地点。

    小姑娘一见徐思，立刻星星眼掏出一本《旧戏》求签名，“女神，我是看着你演得电视剧电影长大的，还有你的书，我也每本都买了，你的微信公众号文章，我每篇都评论的啊。”

    徐思笑着帮她签名，这种在哪儿都能遇到读者的感觉简直棒棒哒。

    小姑娘掏手机，指着屏幕上一条留言给徐思看，“这个方方圆圆就是我，你可以叫我方方。”

    徐思看了看那个id，确实有印象，她又看看小姑娘的圆脸，笑眯眯道：“怎么叫方方呢，我觉得应该叫圆圆呀。”

    小姑娘捧脸，“女神表说粗真相啊！”

    徐思把书换给她，“不要总叫我女神，可以叫我。”

    方方同学鸡冻到不知道说什么好，感觉人生都圆满了。她本来是在忆恒人事部做实习生来着，正好陆钦要帮徐思招助理，她就踊跃报名了。没经验没学历没背景，之所以能被选上，那绝对是靠着她对女神的崇拜之情和一片忠心。

    徐思觉得这姑娘挺逗，于是热情从厨房端出一盘刚做好的蛋糕。“我新学的，你尝尝看。”

    方方近乎虔诚的拿起一块蛋糕，幸福到几欲落泪！女神亲手做的蛋糕啊啊啊！回去一定要在所有同学群里宣传。诶，好像是签了保密协议的来着，陆总嘱咐过了一定要低调。

    徐思就看着方方拿着一块蛋糕，表情变幻莫测，最后陷入了沉思。内心戏如此丰富，难道不该去当演员？

    试镜的地点定在一家酒店，徐思到时，汤导也刚到。

    两人之前见过几次，汤导很喜欢她这种乖巧又温顺的性子，和从前听到的传闻完全不同。

    两人正对今天要试的两幕戏简单交流，汤导的助理过来说：“谢一媛小姐的助理来电话，说她临时有些事，可能要晚来一会儿。”

    汤导淡淡点点头，抱怨的话在喉咙转了一圈又咽了回去，但心里已经给谢一媛又减了一分。

    这时，关承带着经纪人和助理到了，汤导笑着介绍。

    关承却对汤导道：“我和是校友，再熟悉不过了。”他含笑看看徐思，“多年不见，现在真是让人刮目相看，又演电影又写书，大忙人一个，估计早把我这个学长给忘了吧。”

    徐思心一下提起来，怎么又遇上熟人，而且还是上学时期的熟人，怪不得陆钦之前没和她提过。她只好笑笑，“怎么会，学长别来无恙。”

    徐思因为紧张眼神不由有些闪烁，落在关承眼里却成了另外一种意思。他眼中的笑意暗了暗，不再看徐思，而是跟汤导说起今天要试的两幕戏。

    第一幕是男主角在看到沦为戏子的女主后，纠结要不要去帮她的一段内心戏。

    关承只简单换了件衣服，但那种世家公子的感觉还是立刻就出来了。徐思第一次看人拍戏，特别是拍她写的剧本，即使只是试戏，依然有种震撼的感觉，再加上关承一举手一投足间实在和她的设定太吻合。

    徐思不由看得有些呆，又想到陆钦穿古装的样子，记忆里少年虽然俊朗，却不及现在的成熟稳重，如果现在再让他穿上古装，会不会和关承一样帅，嗯，肯定比关承更好看。

    汤导拍拍她的肩，“，你觉得怎样？”

    徐思这才回过神来，“非常好，关……学长果然演技精湛。”

    第二幕戏是男主知道族中有人参与谋反时悲愤交加的一段，台词很多，关承却全部脱稿。

    他刚才演那段内心戏时，表现的更多的是男主柔情的一面，而这一段则演出了男主作为一个古代士族在家族与忠义面前的挣扎与痛苦。这种感情不能太过明显，必须要演出那种竭力克制的感觉。

    关承处理的很好，一方面通过微微佝偻的背脊，另一方面通过有些沙哑的嗓音，当他一字一顿说出那些台词时，周围人都能感受到那种压抑着的在内心返翻涌的情绪。

    汤导鼓掌，“小关还是一如既往的靠谱，这个角色简直是替你量身打造。”

    徐思也道：“比我设想的还要好。”

    关承喝了口水，“有生之年能出演的剧本，是我的荣幸。”他的眼睛很好看，像一汪潭水，蕴含着许多东西，而表面上却总是浮着一层波澜不惊的笑意。

    徐思本来就因为害怕说错话而紧张，被她这么一看，莫名其妙就又脸红了。

    幸好这时候乔欣来了，她只带了个经纪人，一袭长裙衬得身材高挑纤细，头发松松扎成马尾，五官精致，可以说是三百六十度无死角。

    她礼数很周到，还给每个人带了小点心，“我自己烤的蛋挞，大家尝尝。”

    方方也被分到一枚，今天运气实在太好，应该去买彩票。

    关承还有事，和乔欣寒暄两句便走了。乔欣也很快做准备，开始试戏。

    乔欣要试的是一段哭戏，女主的戏班子去一个官宦人家唱堂会，看着与自己家布局相似的院子，不由伤感，一边忍着泪水，一边被班主训斥。

    这段不单单要演出楚楚可怜的感觉，更要演出女主坚强隐忍的一面。

    乔欣双眼含泪时，的确我见犹怜，但是那种隐忍的情绪就略微欠缺。即便如此，徐思也已经很满意了。

    第二幕戏，女主受人陷害下狱，与反派的一段对话。

    一个工作人员暂时扮演反派，乔欣与她对戏。

    汤导笑着表示鼓励，“不错不错。”

    徐思也点头，可能是有了刚才关承的惊艳，乔欣的表演就有些中规中矩，她不由有生出些隐忧，关承气场太强，会不会掩盖了乔欣的光芒？

    乔欣好像也知道自己的不足，“还要汤导和姐多指教，我情绪掌握的可能不够好。”

    徐思见她如此谦虚，也只好笑着鼓励，“已经很好了，正式开拍一定会更好。”

    乔欣有些不好意思，“是吗？姐喜欢就好，我可是拿你演过的电影当范本呢。”

    徐思笑笑，任谁也不会讨厌努力的人。乔欣虚心又乖巧，即使演技有些小瑕疵，大家也都不追究了。

    汤导又跟她讲了些要注意的地方，乔欣听得格外认真，又问了几个问题，得到汤导和徐思的回答后才离开。

    汤导看看时间不由皱眉，“谢一媛怎么还不来？打个电话催催。”关承都不敢在她面前耍大牌，区区一个刚冒头的影后就这么大架子。

    助理刚要出去打电话，谢一媛来了，风风火火的，“不好意思啊汤导，我家狗突然拉肚子了，就顺道送它去了一趟宠物医院。”

    这什么理由，汤导不禁皱了皱眉。

    谢一媛又笑着对徐思伸出手，“姐，你好。”

    徐思跟她握了握手，“你好。”

    时间不早，谢一媛稍作准备，立刻开始。

    她的容貌不如乔欣，但当她一抬头含泪看过来的时候，徐思立刻就从她眼中读出了隐忍与倔强，那种感觉比楚楚可怜更让人心疼。

    汤导只是点头，徐思却说了句，“不错。”

    谢一媛没跟她谦虚，而是进入第二幕戏，她在说出那些台词时，嘴角若有若无的带了一丝笑意。徐思突然有一种熟悉的感觉，属于古代闺秀的从容与贵气，即使身陷囹圄，依然有所坚守，这正是她想通过女主角来表达的东西。

    谢一媛话不多，试完戏就直接告辞了。

    汤导看看徐思：“怎么样？”

    徐思道：“很好。”

    汤导笑起来，“哪个你都说好。”

    徐思笑而不语。陆钦正好来电话，说在楼下等她，她便也告辞下楼。

    电梯里，她问方方，“你觉得两个女演员哪个表现的更好？”

    方方道：“我要是观众，我肯定喜欢乔欣，简直美爆了，”她紧跟着又补充，“不过还是不如姐。”她也看了网上那几张陆钦和谢一媛的照片，任谁也不会愿意和自己男人传绯闻的人来演自己的剧本吧。

    徐思若有所思。

    两人到楼下时，却见陆钦正和谢一媛聊天，陆钦看到她，忙招手。

    徐思过去，笑着对谢一媛道：“谢小姐今天辛苦，你演得非常好。”

    谢一媛笑笑，“自然不如当年姐的演技。”

    当年……徐思感觉自己瞬间老了十岁。

    方方：这是小三和正房即将开始一场唇枪舌战的节奏么？

    然而徐思什么也没说，陆钦把手搭在她肩上，她下意识往陆钦身边靠了靠。

    “那我们先走了，”陆钦笑着道别。

    方方：女神果然有正房气度。

    谢一媛挥手，“拜拜。”

    坐进车里，陆钦问徐思：“怎么样？更喜欢哪一个？”

    “谢一媛。”徐思毫不犹豫道。

    陆钦微讶，“为什么选她？”

 第四十九章

    方方坐在车后座，不由就想起了王熙凤把尤二姐接进贾府的桥段，女神果然女神，心机深沉，手腕强硬……

    然而徐思给出的理由却是，“她演得好。”

    陆钦侧头，看了看她，“据我所知，她今天迟到了。”

    徐思眯眼，“你怎么知道？”

    陆钦笑笑不答，“迟到可不是个好习惯。”

    徐思不以为然，“特殊情况嘛，你不也迟到过。”

    陆钦竟无言以对，虽然他大部分时间是个爱岗敬业尽职尽责的好总裁，但也有那么一两次，经不住美人的诱惑，晨间运动过久，导致上班迟到。

    他于是问方方，“你觉得两位演员哪个更好？”

    方方纠结了，自己刚才已经在女神面前夸了乔欣，现在想和女神的想法一致也不能了。“我觉得两个演员都很好，乔欣漂亮，谢一媛演得好。”

    徐思闻言不由笑出来。

    方方脸涨红，想要很好的把握女神的心思，自己还有很长的路要走啊！

    陆钦伸手摸了摸徐思的头，“听的。”

    徐思眉开眼笑，随即又有些担心，但愿谢一媛不要再出什么幺蛾子才好。

    徐思之所以选谢一媛，唯一的原因也是最重要的原因就是她的演技，一方面考虑整部剧的效果，另一方面不想辜负自己辛苦塑造的女主角。她心里始终隐约相信，能那样到位把握人物灵魂的演员，肯定不会是表面上那样不招人喜欢。她想赌一把，赌她不会让自己失望。

    演员方面，忆恒和汤淑艳导演商议决定，男主毋庸置疑是关承，女主是谢一媛，女二号用了乔欣。

    名单刚一公布，乔欣的米分和谢一媛的米分就在网上掐了起来，原因是乔欣的米分觉得自家女神比谢一媛美一百倍，凭什么就要屈居女二？

    谢一媛的米分更加凶残，把乔欣喷成了一个花瓶。

    开机发布会当天，乔欣又是一身长裙，风姿绰约，往关承身边一站，别提多养眼了。

    谢一媛这个正牌女主反而被她比下去，站在旁边没怎么说过话。

    但要说最抢眼的，还得属徐思。因为有记者注意到了她手指上的戒指，“恭喜和陆总，最近有办婚礼的打算吗？”

    徐思脸有些红，不自觉的摩挲手指上的戒指，“最近应该没有办婚礼的打算，还没来得及商量这事儿。”

    最近的确有些忙，一来要准备《旧戏》的开拍，二来她为辛弃疾写的正在缓慢进行中，同时，微信公众号也不能耽搁了。

    又有记者问：“您有没有想过出演自己中的角色？”

    徐思摇头，“我只想安安静静做个编故事的人，”她看看身边的谢一媛和关承，“这世上从来不缺好演员，他们一定不会让大家失望。”

    要是没有亲眼看过关承和谢一媛演戏，徐思是绝不敢打这样的包票的。

    发布会结束，徐思在后台等陆钦来接她。

    乔欣则在那边与汤导相谈甚欢。

    关承笑着走过来，“恭喜你。”

    徐思礼貌道：“谢谢。”

    “还记得那时候你说你以后想找个演员做老公，在家可以互相对台词，成为荧幕上的金童玉女，戏里戏外秀恩爱。”关承拧开一瓶矿泉水递给徐思。

    徐思笑起来，以前的徐影后还真是有趣。因为关承对她的态度很亲切，仿佛许久未见的大哥哥一样，她也就不再那么紧张，开玩笑道：“现在也一样秀恩爱呢。”

    关承目光在她手上的戒指上顿了一下，眼中闪过意味不明的神色，“时间过得真快，一转眼你都要嫁人了。”

    谢一媛正好走过来想从桌上拿瓶水，听到他这句话，就笑着打趣道：“关哥这语气听着怎么跟要嫁女儿一样。”

    关承白她，“等你出嫁的时候，我的语气肯定跟嫁孙女一样。”

    看他俩对话的态度，应该关系不错。徐思心想，这样两个人配合起来，应该更有默契。

    谢一媛索性坐到他们俩身边，徐思就问道：“你家狗狗病好了吗？”

    谢一媛道：“早好了，那天是吃坏了东西，前一天欣欣来我家玩，给狗狗带了点腊肠，小家伙贪吃，第二天就拉肚子了，吓死我了，它才五个月大呢。”

    正这时，陆钦来了，跟大家打了招呼，过来带徐思离开。

    徐思于是跟大家道别，答应开拍当天再来。

    看着两人牵着手的背影，关承轻轻叹了口气。

    谢一媛就在他旁边，脱口便问：“关哥叹什么气？”

    关承看看她，“作为单身狗，被虐到了。”

    谢一媛哈哈大笑，“你要是眼光别那么高，孩子都会打酱油了，还用羡慕别人。”

    关承：“……”这丫头能混到今天也实在不容易，就她这张嘴，要得罪多少人啊。

    他和汤导打了个招呼，也离开现场，坐在车里，面色有些疲倦。

    助理关切问：“关哥，累了的话晚上王总的局就不去了？”

    关承揉了揉太阳穴，“要去。”到了他这个位置，光靠演技还远远不够，没完没了的应酬也必不可少。

    这么多年的摸爬滚打，他离事业的巅峰越来越近，却离一开始演戏的初衷渐行渐远。现在回想起那个幼稚又荒唐的理由，他都觉得好笑。

    那个女孩子从来不掩饰自己的梦想，大一刚进学校，就在学生会面试的时候大声说出自己的梦想：“我以后想成为一个明星。”

    他那时候对这样的梦想还颇有些不屑，“作为一个表演戏的学生，首先应该学会成为一个演员，明星什么的都是虚的。”

    女孩摇头，“我认为一个好演员和一个明星并不冲突，作为一个合格的明星，总该一技之长，演戏就是我的一技之长。”

    女孩是他们年级最出挑的，也是最努力的，他常看见她一个人在形体房练功，或者抱着本专业书去上自习，在人前是骄傲光鲜的小公主，在人后却要比别人付出的多得多。

    学院里培养过很多明星的老教授跟他说过，“徐思，家世好，自己又努力，以后肯定红。”

    而他，那时候还什么都没有，又如何配得上耀眼的她。

    毕业之后，同学中坚持做演员的并不多，特别是像他这种没什么背景的更是纷纷转行，唯有他坚持下来，只是想有一天能和她比肩，站在最光辉的舞台上，享受最热烈的掌声。

    他一开始进入娱乐圈自然没有她那样顺风顺水，他还在为一个男三而奋力争取的时候她已经出演女一了，他好不容易演上男一，她已经转战大荧幕，而当他转战大荧幕的时候，她却又改行当起了作家。

    对于她身边前后两任男友，关承的心情更是复杂，霍珏和徐思在一起时，他自认不如霍珏年轻帅气，招女孩喜欢，而如今他却少了那些自卑的想法。关承自嘲地想，这大概就是名与利的作用，给他带来了自信，让他有勇气接下《旧戏》这部电影，他想给自己一个机会，直视那段没有结果的暗恋，

    一开始可能会疼，后来习惯了也就好了，他给自己定了一个小目标，等《旧戏》结束的时候，他可以心口如一的笑着祝福她和陆钦。

    他打开手机，翻出相册里几张她在台上表演话剧的照片，青春活泼，而最近见到的她，却安静又乖巧。原来随着岁月，她已变了那么多，他也该变了。

    “等闲变得故人心，却道故人心易变。”他倒是希望薄情一些，善变一些，要是那样……他突然想起谢一媛那丫头的话，要是那样，他儿子都能打酱油了。

    谢一媛这丫头，不会做人，自视甚高，口无遮拦，怎么看怎么不招人喜欢除了演戏的时候，平时都不带脑子。徐思敢选她做女演员，真不知道是该说眼光不好还是该说慧眼识珠。

    觉得自己慧眼识珠的还有徐思，她一路上都捧着手机，根本顾不上和陆钦说话。

    陆钦忍不住瞄了一眼她的手机屏幕，“关承？”

    徐思点头，“我在看他过去的古装剧照，好帅啊！”

    陆钦：“……”当着他的面这样夸别人真的好吗？

    徐思道：“本来辛弃疾的我不想改编剧本来着，但现在觉得关承很适合这个角色。”

    陆钦：“……所以你想为了他改编剧本？”

    徐思双眼亮晶晶点头，“有了《旧戏》的经验，这次会顺利许多，还让汤导来做导演好不好？”她眼巴巴看他。

    陆钦：“……不好，我还没答应要拍你的剧本呢。”

    徐思：“哦，

 第五十章

    《旧戏》的前半部分在市郊的古装影视城取景，开机头三天，徐思跑去观摩，顺便时不时给点意见。

    然而关承和谢一媛进入角色的速度都很快，特别是关承，有些地方甚至比徐思这个原作者想的更深，偶尔跟徐思和汤淑艳商量着改一两句台词。

    徐思本以为喜欢随便改台词的演员应该都不怎么招人喜欢，但关承这样的态度，她不但讨厌不起来，反而心里更生出几分佩服与欣赏。

    谢一媛则表现的比较安静，像是知道自己一开口就得罪人，没她的戏份时，他就坐在旁边看剧本。

    轮到她了，她就二话不说调整状态，立刻化身落魄千金，在气场强大的关承面前依旧稳稳当当带着她自己独特的风格。

    相比之下，乔欣在关承面前就没那么多自信了，两人第一场对手戏汤导就喊了好几次停，但乔欣的颜值和态度让人对她莫名多了几分耐心，剧组里并没有人怪她，毕竟不是每个人都是关承和谢一媛。

    好不容易演出了大家满意的效果，关承和汤导都鼓励地对乔欣笑笑，乔欣反而更加不好意思，坐到一边低头看起剧本来。

    今天本来都没有她的戏份了，但她却没走，晚上剧组收工的时候，她还帮着大家收拾东西。

    汤导就不禁跟徐思感慨，“欣欣这姑娘真是不错，一下午都在那儿老老实实看剧本。以前遇到像她这种位置的演员，要么赶着去下一个片场，要么出去应酬，有几个能静下心来琢磨一部戏的。”在乔欣这种位置的演员，在娱乐圈混了几年小有名气，正急于想要栖身一线，是最浮躁的时候。

    汤导的助理立刻附和，“就是，刚我看见欣欣的剧本上密密麻麻写满了笔记，真是太认真了。”乔欣会做人，经常给剧组带些零食饮料什么的，大家都对她印象很好。

    正好这时乔欣走过来与汤导和徐思告辞。

    汤导拍拍她的肩，“我们正说你认真踏实。还在剧本上做了笔记？”

    乔欣微微愣了一下，然后有些不好意思的笑起来，算是默认。

    “行了，早点回去。”

    徐思也微笑着与乔欣道别，直到坐进陆钦的车里，才微微蹙起眉头。

    陆钦帮她系安全带，“怎么了？在剧组呆着不开心？”

    “没有啊，挺有意思的。”这件事与她无关，她也就没必要多嘴。

    陆钦帮她揉揉眉心，“那皱眉做什么？”

    “没事啦，快开车，我好饿，回家吃饭。”徐思推推他。

    陆钦低头在她额头上亲了亲，也不再多问。

    之后的几天，徐思就没有必要天天去剧组了，只心情好了就去溜一圈，生活的重心重新放回的创作上。

    既然有了要改编剧本的念头，徐思在写的时候就会特别留意情节的安排设置，力求更加紧凑。

    沈彦博和木槿早已迫不及待，三天两头来催稿。沈彦博更是借着跟陆钦的关系，跑到家里来，打着和陆钦谈事的旗号，到家之后把陆总晾在一边，各种求徐思抓紧时间。

    “我本来计划好年底上市的，你这速度，别是要拖到明年了？”沈彦博希望徐思能每年都有书上市，要知道关注她的人太多，只要她稍有懈怠，就会有人说江郎才尽之类的风凉话。

    徐思想了想，现在刚刚十万字，与她预定的完结字数还差二十万，于是老实道：“可能真要到冬天才能交稿了。”

    沈彦博：“……”

    陆钦心疼自家媳妇儿，“慢工出细活，老沈你就别催了。”

    沈彦博白他一眼，心说你恐怕也是徐三土的拖稿原因之一。

    徐思微微笑，殷勤地给沈彦博倒了杯果汁，“我尽量快点写啦，不过还是质量重要嘛，让读者等一等，总比让读者失望好。”

    沈彦博哼了一声，不得不承认她说的很有道理，作为出版商，他不得不催稿，但作为同行或者读者，他则十分欣赏徐思的这种态度。

    但让他没想到的是，一个月后，徐思又发来一个噩耗。

    “那个……沈老师，交稿日期可以再推后一点吗？我把以前的十万字推翻了重来。”

    握草，沈彦博在心里爆了句粗，“为什么啊？”

    “感觉没有把握好人物的心理，所以剧情设置的有些问题。”徐思直接把电话打了过来，把事情的始末讲给沈彦博。

    因为写书需要，徐思要查大量南宋的资料，网上的不全，只好去图书馆找。

    她在图书馆古籍室查资料时，旁边坐着一个老爷爷，低声问：“你是那个写《年赋》的小姑娘？”

    徐思惊讶，自己还有年纪这么大的读者，忙微笑点头，“是我。”

    老爷爷拍拍她的肩膀，示意她出来聊。于是两人就走到图书馆外，老爷爷上下打量她一眼，眼镜片后一双眼睛笑眯眯，“你的文章我一直在看，还有你出的那几本书我也买了，还推荐学生去看。”

    徐思受宠若惊，“真的？前辈能喜欢是我的荣幸。”

    老爷爷摆手，“别这么谦虚，”他笑了笑，“忘了自我介绍，我姓林，在这个学校教书，主要研究唐宋文学。”

    徐思立刻肃然起敬，跟林教授说话的态度更恭敬了几分。

    两人索性找了个树荫下的长椅坐下，你一言我一语的聊了起来。

    春日午后的阳光透过树叶的缝隙洒落下来，微风轻拂，两人仿佛久别重逢的故知一样，从盛唐气象到熙丰文坛，从李杜到苏黄，聊了许久。

    徐思今天扎了个简单的马尾，穿着也有些学院风，坐在那里，远远上去就像林教授的学生一样。

    有几个林教授带的研究生恰好路过，过来跟导师打招呼，走近了才认出是徐思。

    女生惊喜的差点尖叫出来，被林教授丢了个鄙视的眼神，“大惊小怪的。”

    女生星星眼看自家导师，“林老师，你居然认识三土女神。”

    现在米分丝见了徐思叫三土女神的越来越多，而不像她刚来时，大家见了她还都喊她徐影后。称呼上小小的改变却给徐思带来很多成就感和自信。

    林教授高深莫测的点了点头，跟徐思介绍，“小徐啊，这是我带的研究生，这个是主攻晚唐词的，这个是研究江西诗派的。”

    徐思看着几个小姑娘，心里竟油然而生了几分羡慕。

    几个女生还是和徐思合了张影，林教授嘱咐，“别发到微博朋友圈去显摆，万一再闹出什么幺蛾子又给小徐添麻烦可就不好了。”

    徐思微笑道：“其实没关系的，一张合影而已。”

    几个学生走后，林教授问徐思，“看你微信号，最近在写关于辛弃疾的？”

    徐思点头。

    “这个题材说好写也好写，说不好写也不好写，稼轩一生经历丰富，并不是传统文人那样简单，英雄豪气和文人风骨在他身上结合的很好，这种独特的感觉很难模仿，也很难描述。”林教授道：“这也是有很多人宁愿去研究李杜苏黄，却始终不敢碰稼轩的原因。我上学的时候不知道，误打误撞选了稼轩作为毕业论文的选题，之后就走上了这条不归路。”他笑起来，“几十年了，自认也只读懂了稼轩十之一二而已。”

    徐思惊喜道：“原来老先生就是这方面的行家，”她犹豫了一下，“我正好有几个问题，不知可否劳烦您指点一二？”

    林教授道：“指教不敢当，说出来我们交流交流还是可以的。”

    徐思于是掏出自己写大纲的本子，把自己设计的一段故事情节讲给林教授听，“您觉得我这样安排合适吗？”

    林教授皱眉沉思片刻，缓缓摇头，“姑娘啊，这样的事情，辛弃疾是万万做不出来的。”

    徐思先前就意识到这段情节有些不合理，以至于在往后写的时候，总会有种自己把人物写崩了的感觉，但讲给木槿和沈彦博听，他们则都说是她多虑了，情节非常精彩，完全没有问题。

    这段情节涉及到一个小小的阴谋，辛弃疾并非阴谋的主使者，只是个推波助澜的人，理由则是为了自己能领兵抗金。

    “稼轩善经营敛财，人际交往，却并不善于做官。”林教授道：“此等阴谋他不嗤之以鼻就算不错了，万万不会推波助澜。”

    徐思想了想，“可是没了这段情节，后面的剧情就都无法继续下去了。”大纲是提前写好的，她本以为这样写起正文来会容易一些，没想到一个小环节出了问题，就要导致整个大纲都需要改动。

    林教授笑笑，“你按照你的大纲来写，也不会有多少人发现，况且你这段剧情安排的挺吸引人。”不过是一部而已，大家只是当故事来看，没几个人会真正站在辛弃疾的位置上去考虑他会怎么做，特别是当作者都不考虑这些的时候，读者就更加不会认真了。

    徐思摇头，神色认真，“不行，既然已经知道了错误，那就一定要改。”

    林教授微微挑眉，徐三土果然没让他失望，关注了她这么久，一是喜欢她古朴的文风，再者便是因为她对文字认真谨慎的态度。

    徐思微微皱眉，她突然意识到她对辛弃疾的了解实在太少太少了。这年头大家多是通过百度百科去了解历史上的著名人物，以为几百字上千字就能概括一个人的一生。徐思则觉得读几本关于他的书就足矣了解这个人，但其实一个人的一生看似短暂其实复杂，要想真正了解他，几本书远远不够。

    林教授似乎看出了她的心思，“毕竟是，不是学术论文，你也没必要太过苛求自己，但我认为最根本的，还是得足够了解你的人物。”

    徐思深以为然，一个劲儿点头。

    林教授道：“我给你推荐一些书，你可以找来看看，可能比较艰涩，但是绝对严谨。”

    老爷子爱给人开书单的毛病又犯了，掏出纸笔刷刷刷写了满满一页的书名还注明了出版社。

    “有些找不到的，我家里有，可以借你看看。”他看看天色，“你这就跟我去拿。”

    就是这样，徐思借了许多市面上比较难找的关于辛弃疾和南宋历史的书回家，重新从辛词和南宋历史的角度来审视这个人物，一点点揣摩自己之前写好的情节。然后发现不合理的地方还有好几处，剧情是环环相扣的，改一处，其他的情节都要跟着动，一些伏笔也就用不上了。于是她一狠心，便把之前的十万字都给推翻了，重新来过。

    沈彦博得此噩耗几乎崩溃，“不至于，你说的那些情节根本不会有人在意啊，读者就是看个热闹而已嘛。这年头，大家工作那么忙，看个就是为了消遣。”

    徐思不以为然，“不是所有的读者都是为了消遣才看的，只要我认真写了，总会遇上认真看的读者，他们一定不会辜负我的良苦用心。”

    沈彦博叹气道：“那样的读者能有几个？”现在的作者都是想方设法迎合大众口味，徐三土偏偏要去为了少数几个把当学术论文看的怪胎费心思，这种事倍功半的事情，也就她这个傻瓜才愿意做。

    “有几个都没关系，我足够认真，就会吸引更多认真读书的读者。”

    徐思依旧坚持，她这么做，一方面不想辜负读者们，

 第五十一章

    徐思这次没有把剧情放在首位，而是把心思用在了塑造人物上，在网上跟苏烨聊起这事儿的时候。苏烨表示很正常。

    “我的第三篇文，就是《总裁的秘密情人》那篇，也是写了三万字然后又推翻重来的。这种事情是难免的，只不过你的书更有难度一点。”

    徐思：“有时候觉得新的剧情比以前的好，有时候又觉得还不如以前的，我觉得自己都要失去判断力了。”她花了快半个月的时间重新写了一个大纲出来，故事情节反而比以前更简单了，原先的悬念啊伏笔啊，还有特意加进去的一些写作技巧，这次反而用不上了。

    苏烨鼓励她，“别想那么多，你就放心写。”以徐三土的名气，就算没有发挥出她的正常水平，读者们也会同样买账，再加上沈彦博和陆钦保驾护航，□□不会太多。

    徐思也明白这个道理，但她骗不了自己的心，首先她的文字得过了自己这一关才行。

    陆钦眼看着徐思最近又进入了不疯魔不成活的状态，整天不是捧着书就是对着屏幕，有时都躺到床上了，想起什么，又爬起来打开电脑修改。

    “，”陆钦推开书房门，端着一杯牛奶进来。

    徐思在查资料，从书里抬起头来，笑笑，“你放在这里，我待会儿喝。”

    陆钦把牛奶放下，过去看看她正翻着的书，“要是放在古代一定是苦吟派的，人家写首诗呕心沥血，你写篇快把心肝肺都要呕出来了。”

    徐思被他逗笑，“哪有那么严重，其实我挺乐在其中的。”

    陆钦摸摸她的小脸，“等我也忙完这阵子，就办婚礼好不好？”

    徐思愣了一下，怎么突然就提起要办婚礼。“为什么呀？”

    陆钦失笑，捏捏她带着戒指的手指，“办婚礼还有为什么，你可不许反悔。”

    徐思忙道：“不是反悔啦，就是觉得有点突然。”

    陆钦道：“今天下午陪着外婆去苏医生那儿看病，苏医生说老太太状态不太好。”

    徐思皱眉，“上回我回去看外婆精神状态还不错的。”

    陆钦叹了口气，拉了把椅子坐下，道：“糖尿病并发症比较多。再加上血脂也有些高。”

    徐思对西医的词一窍不通，但也知道这不是什么好消息，“苏医生也没办法？”

    陆钦道：“苏医生说她尽力控制，但老人家年纪在那摆着，我想还是早点把事情办了，让她放心，见了重外孙心情一好，说不定病情也能好点。”

    徐思点头，听到重外孙什么的丝毫顾不上羞涩，“那好，你说什么时候办就什么时候办。”

    陆钦把她从椅子上抱过来，让她跨坐在自己腿上，笑着亲亲她的额头，“好乖。”

    突然把婚礼提上日程意味着婚礼不可能尽善尽美，甚至连蜜月都可能因为工作的原因而没时间出去玩儿。一生一次的事情，他却要让她委曲求全，这让陆钦心里很不是滋味儿。

    徐思抿嘴笑笑，“外婆不会有事的，不要担心。”这种安慰的话其实并没有什么实际意义，人生本来就是要伴随着身边的一个个长辈的离开，面对死神他们束手无策，能做的也就是在老人还在的时候尽到孝心。

    她想了想，又道：“我们结婚后就和长辈住在一起好了，这样我可以帮着伯母多做些家务。”

    陆钦心中感动，“那样会不会影响你写作？”

    徐思笑，“怎么会呢？我每天有三四个小时写文就够了。”其实说不影响是假的，可是为了能更好的照顾老人，她也只能这样。

    陆钦紧紧抱住她，“谢谢你。”他清楚徐思喜欢安静，平时写作的时候最怕别人打断，最近又在为辛弃疾的书焦头烂额，即便如此，她仍然毫不犹豫的愿意和长辈住在一起，只为了更好的照顾长辈，替他尽孝。

    徐思嗔怪，“这是我们作为儿女应该做的，有什么好谢的，倒是该谢你，给了我这么好的家人。”徐思前世是在长辈的关怀和温暖里长大的，这辈子虽然自己的父母早亡，但是因为陆钦遇到了善良又热情的陆家人。

    虽然陆钦和徐思已经把婚礼提上了日程，但就在准备婚礼期间，陆外婆还是出了事。

    徐思接到电话的时候正在《旧戏》剧组，得到消息立刻赶往医院，陆钦也刚到正安慰六神无主的陆妈。

    陆爸跟徐思解释，“老太太这一周状态都不是很好，喝水越来越多，上厕所的次数也越来越频繁，昨天才发现老太太整个人都脱水了。也是我们粗心，要是早点送到医院来，就不会有这么危急了。”

    徐思道：“这不能怪你们，多音多饮多尿本来就是糖尿病的症状，一般人自然不会在意。”她看了看重症监护室紧闭的大门，心里也开始发慌。

    她始终记得第一次去陆家，老人家握着她的手说：“以后这就是你家”的样子，老太太在她印象里总是那么乐观开朗，即使得了糖尿病也很少愁眉苦脸，总是一副不服老的样子。

    到了晚上，陆爸带着陆妈回去休息，陆钦和徐思在医院守着。虽然有休息室，但两个人却都睡不着。

    徐思依偎在陆钦怀里，听着他有些沉重的心跳，她能感受到他的紧张与慌乱，却觉得此时说什么都显得苍白，只是在心里默默祈祷。

    经过补液之后，陆外婆第二天一早终于从重症病房里出来，老太太已经醒了，看着徐思和陆钦跑前跑后帮着办住院手续，又嚷嚷起来，“哪有那么严重，就是输几瓶盐水的事情而已。”

    陆爸陆妈一早也赶了过来，陆妈给陆外婆找药，“您就别逞强了，好好在医院养着，这回可要乖乖听医生的话了，胰岛素不能不用了。”

    陆外婆若有若无的叹了口气，她知道自己给儿孙们添麻烦了，甚至连未过门的外孙媳妇儿也要被连累，人老了，当真成了废物。

    陆钦公司的工作自然不可能耽误太久，当天下午他就赶回公司去了，留下徐思照顾陆外婆。

    “耽误你写书了，”陆外婆问。

    徐思正在查一些关于糖尿病的资料，闻言笑笑说：“没有，我最近正好写不出来，休息一下也好。”

    “还以为你写东西就是个爱好，没想到写的那么好，现在这么出名，真了不得。”在陆家人心里，徐思一直就比陆钦有本事，陆妈说了，人家可是动不动就要上头条的人呢。

    徐思安静乖巧又细心体贴，比聒噪的陆妈更得路外婆喜欢，陆外婆住院的一个星期里，大部分时间都是徐思陪在旁边照顾，陆钦晚上会来陪她。

    用了胰岛素之后，陆外婆的血糖渐渐降下来，稳定住了，脱水的现象也好了很多，于是便可以出院，但仍然不能懈怠，平时要注意实时监测血糖。

    这次陆妈没有再坚持，让陆钦给家里找了个很有经验的阿姨，阿姨姓胡，以前照顾过不少老人，不但能把外婆照顾的无微不至，还能帮陆妈干些家务。这下徐思和陆钦总算放心多了。

    办婚礼的流程徐思不懂，基本是陆钦和他的助理在安排。两个人的身份特殊，就算一再从简也会引起媒体的关注。

    首先《旧戏》的剧组就都知道了这件事，谢一媛、乔欣纷纷送上祝福，汤导还特意把去杭州取景的安排推后了两天，参加完他俩的婚礼，剧组在一起去往杭州。

    心情最复杂的要数关承，这么多年的暗恋，不是一朝一夕就能放下的，眼看着自己魂牵梦萦了多年的女孩就要嫁人，心里像是被挖掉一块似的，有些空落落的酸楚，却并没有多么疼痛。

    他希望这场暗恋就此永远成为他一个人的秘密，不要让她知道，这样两人还可以毫无芥蒂的做朋友。

    但这个秘密终究还是有第二个人知道了。

    这天晚上是圈内一个朋友的聚会，关承和乔欣都有幸参加，推杯换盏之间关承有些醉意，晕晕乎乎看谁都像徐思。他知道这样容易出事，于是提前告辞。

    乔欣犹豫了一下，也跟了出去。

    之后的事情既莫名其妙又顺理成章，两人没有回家，直接上了楼上的酒店。

    关承清醒的时候已经是早晨六点多，看看窗外的朝阳，再看看身边熟睡的乔欣，画面安静又美好，他的心却一寸寸沉了下去。

    这几年随着他名气越来越大，想爬上他的床的女人不在少数，但他心里始终放不下年少时暗恋的女孩，所以从来没有给过她们机会。

    但是昨晚不同，当乔欣走上来一手搭住他的肩膀，露出一个温婉的笑容时，他没有拒绝，任由意识沉沦，随便她主宰。

    他想用这种奇怪的方式对那段一厢情愿的爱恋做个终结，从此像大多数娱乐圈中人一样，被名利吞没侵蚀。

    他有点自嘲的勾了勾唇，拿起手机，打开加密的相册，一张张删掉她的照片，毫无留恋，或者说不敢留恋。

    最后一张是她最近一次参加新闻发布会时的照片，照片里的她神情略微紧张，笑起来的时候带着那么点像少女一样的羞涩。

    他手指在删除键上犹豫，心底最深处隐隐痛起来。

    身边的乔欣翻了个身，一手搭上了他的腰。

    “醒了？”关承语气里没有多少温柔。

    “嗯，”乔欣又把手从他腰上拿了下来，意味不明地叫了一声，“关哥。”

    关承放下手机，看着她，有些不知道该说什么。

    乔欣也非这方面的老手，刚才又无意间窥见了关承的惊天大秘密，这会儿还有些恍惚，也半晌没说话。

    两人就这样沉默着，许久，关承沉沉叹了口气，轻轻抚过她的头发，开口却是毫不相关的话题，“那天和汤导商量一部新戏，民国题材，里面的女主角很适合你，你想不想演？”他顿了顿，又补充道：“这部戏我是制片人。”

    乔欣没料到关承如此直接，“关哥愿意是我的荣幸，就怕我演不好。”还是一如既往的谦虚。

    关承微微笑起来，“好，到时候我带你去试戏。”

    但是以乔欣现在的身价，绝不是一部戏就能打发了的，自己既然已经走上了这条路，就不能这样放过关承。她闭了闭眼，把心里最后一点迟疑压了下去，抱住关承的腰，“关哥，我……其实我一直。”

    即便彼此都知道对方是虚情假意另有所图，关承和乔欣仍然把这段关系秘密的维持了下来。到了剧组里，两个人却又恢复如常，一个温和亲切，一个谦虚礼貌。

    旁人毫无所觉，徐思更是顾不上管这二人的事情，她的婚期将至，心里开始不由茵茵紧张起来。

    苏烨说这是传说中的婚前恐惧症。

 第五十二章

    徐思觉得自己没理由紧张，两个人在一起住了这么久，不管是生活上还是心灵上都足够熟悉，她又不会有被婚姻束缚住的恐惧感，可是她就是不由自主的开始焦虑。

    微信公众号已经变成两三天一更了，也是写了删删了写，就连去了《旧戏》剧组也是魂不守舍的。

    乔欣递过来一杯酸梅汤，“姐，喝杯酸梅汤解解暑吧。”

    徐思回神，“谢谢。”

    谢一媛擦擦头上的汗走过来，乔欣把另一杯递给她，“媛媛姐也喝一杯吧。”

    刚才拍的这场戏是男主的生辰宴会上，女主替他唱了一曲《千秋岁》，谢一媛没有京剧基础，为了这场戏学了大半个月，今天正式拍摄，仍然n机了十一二次，虽然不用她唱，但穿着戏服画着油彩跳了那么久，仍然累得半死。

    谢一媛接过酸梅汤一屁股坐在徐思旁边，咕咕咚咚灌了大半杯，助理赶紧过来帮着擦汗扇风。

    要是在平时，徐思肯定会鼓励谢一媛两句，这次却没开口，捧着杯子，不知道在想什么。

    乔欣顺着她的目光看过去，正好看到汤导在和关承说戏，关承穿着古装越发显得身形挺拔，侧颜英俊非常。她心下一动，徐思婚期临近，难道不该是高兴才对，为什么如此心事重重，莫非关承并非一厢情愿？

    谢一媛拍拍徐思的肩，“姐想什么呢？”

    徐思笑笑，“没什么，”她有些尴尬，找话题道：“你们去了杭州，我就不能看着你们拍戏了，有点舍不得。”这话倒也不假，徐思虽然来的次数不多，但是不得不说她很喜欢这个剧组，从导演到演员，大家都很认真。

    乔欣心说哪是舍不得剧组，舍不得关承还差不多。她们这些女星，哪个不羡慕徐思，从演戏到写书，每一步都走得轻轻松松风生水起，感情生活上更是令人羡慕，霍珏虽然人品不怎么样但跟着徐思的时候始终言听计从，陆钦不用说了，要颜有颜要钱有钱，风评又好，简直是完美的结婚对象，现在再加上个一往情深的关承。

    乔欣想起了关承在和她缠绵时偶尔的走神，和看到徐思时不易察觉的表情变化，心里不由有些发酸。

    谢一媛道：“有什么好舍不得的，杭州这阵子天气正热，我还不想去呢。”

    谢一媛的助理：“……”明明就很认真工作，从自家主子嘴里说出来就十分不情不愿。

    徐思笑起来，“钱塘自古繁华，我倒是很想去玩玩呢，可惜陆钦工作忙，今年应该没时间去了。”

    “陆总没空，你就一个人去呗，又不是离不开男人。”谢一媛道。

    徐思：“……”

    乔欣赶紧笑着打圆场，“姐和陆总如胶似漆，自然是不好分开的。”

    “至于么，”谢一媛道：“不都住在一起很久了吗？”

    徐思：“……”

    助理实在听不下去，“媛媛，我们去把妆容改一下吧。”

    谢一媛走后，乔欣笑着解释，“媛媛姐就是这样，想什么就说什么，心直口快。”

    徐思道：“这样挺好的，就是容易得罪人。”

    “也是，要不是有人在背后帮忙，媛媛姐哪能有今天这么好的成绩。”乔欣的语气，好像是在为一个经常闯祸的朋友而担忧。

    徐思喝了口酸梅汤，没接她的话茬。面前的姑娘，天生丽质，漂亮的让人一见便喜欢三分，加上她温和亲切的性格，这三分就翻了倍，只可惜……虽然只是一些不伤大雅的小心机，但仍然破坏了她如此完美的形象，至少在徐思这里是如此。

    乔欣见徐思没接她的话茬，很自然的换了个话题，好奇地问：“姐和关哥是校友，这么多年就没想过合作？我一想到你们演对手戏就好期待。”

    徐思看了一眼神情认真听汤导说戏的关承，“这次不就算合作了吗？”她没说以前为什么不合作，以免说错了话，引乔欣怀疑。

    却没想到这句话落到乔欣的耳朵里还是有着别的意味，她越看越觉得徐思对关承的感情不一般。

    两人的对话没有继续下去，陆钦打电话来让徐思去试礼服，她只好和方方一起去了约定好的地方。

    礼服是国内出名的服装设计师亲手打样，徐思已经试过一次，设计师自己觉得细节还要修改，于是又拖了一段时间。

    几件礼服都是汉服的改良版，十分符合徐思的气质。“什么时候去走红毯，我又有了新的灵感，不过不太适合婚礼，倒是适合走红毯穿。”

    徐思刚想说自己对走红毯没什么兴趣，就见陆钦走进来，“明年金柠奖带去，到时候可能会走红毯。”

    金柠奖是国内一个分量很重的电影奖项，徐思当年拿的就是这个奖项的最佳女主角。

    徐思听到陆钦的话，既没表现出兴奋也没表现出反感，而是转了个圈给陆钦看她的礼服，“好看吗？”

    陆钦捏捏她的脸蛋，“好看。”

    徐思笑嘻嘻，“你也快去试。”

    陆钦穿上汉服改良版的男装更多了几分温和的书生气，徐思笑着打量他，心里有些小小的悸动，“陆世兄。”

    陆钦微微含笑抱拳，“徐世妹。”

    两个人相视而笑，不由自主想起了前世的婚约，辗转了那么久，终于可以把婚约继续下去。

    “吉时已到，行大礼。一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜。天地合，而后万物兴焉。人以婚姻定其礼，自礼行时，连理成，比翼具。虽万难千险而誓与共患，纵病苦荣华而誓不与弃，仰如高山哉，其爱之永恒，浩如苍穹哉，其情之万代，壹与之齐，当定终身而不改，贺尔婚姻，天作地和，天地其佑，在此告于亲朋！”

    这一刻，徐思全然忘记了紧张，而是认真地听着司仪所说的每一个字，像是要把这些誓言刻进心里。她的眼眶有些发热，是感动汹涌而来。

    司仪请主婚人林教授入宴席，登堂礼毕。

    在司仪的指引下，陆钦轻柔地解开徐思束发的丝绦，青丝如瀑散落在肩头，新娘低眉浅笑，美得惊心动魄。

    司仪将二人的头发分别剪下一缕，用丝绦束在一起，放入锦囊中。

    “结发为夫妻，恩爱两不疑。”

    陆钦微微侧头，身边的人是他心心念念了两世的人，终于成了他的结发妻子，幸福到不真实。

    两人洁手洁面后，一同入席，同食一牲之肉，共饮一杯之酒。

    整个婚礼少了几分热闹甜蜜，更多的是对婚姻的庄严与虔诚。几乎是在婚礼结束的同时，各大媒体就刊登出了相关新闻。这一夜网上格外热闹，从两人的关系，到两人的礼服再到汉式婚礼的习俗，立刻引起一片热烈讨论。

    而徐思和陆钦此时却顾不上网上的热闹，两人回到家已经是深夜，陆”外婆已经提前回来休息，陆爸陆妈给两人熬了点红豆粥。

    “宴席上忙忙碌碌肯定没好好吃东西，喝点粥再睡。”

    两人确实有些饿了，一人喝了半碗，徐思困得要死，还是坚持帮着收拾了碗筷，跟陆爸陆妈道了晚安才上楼。

    陆钦的房间重新装修过，搬进来一些徐思的东西，床也换过，上面铺着簇新的被褥。

    陆钦坐在床上等她，徐思道：“快去洗澡。”

    “一起……”陆钦站起来，拿上两人的睡衣。

    徐思站在浴室门口，房子的隔音效果万一不好会不会被听到？

    陆钦见她站在门口发呆，走过来打横抱起她。浴室水汽氤氲，陆钦动作温柔，徐思闭着眼睛，轻轻咬着下唇，细碎的呻/吟淹没在哗哗的水声中。

    天色微微发亮的时候，徐思终于在陆钦怀里沉沉睡去，脸蛋带着欢愉后特有的潮红，脖颈间是他留下的暧昧痕迹。

    陆钦在她眉间落下轻吻，把人抱得更紧，感受着她的心跳，沉入梦乡。

    第二天一早，徐思突然从梦中惊醒，撑着酸疼的身体穿衣服下床。

    陆钦睁眼，“怎么了？”

    “帮着胡阿姨做早饭。”徐思声音有气无力，“外婆和伯父伯母都起很早的。”

    陆钦失笑，把人按回床上，“昨天咱妈特意交代过让你今天多睡一会儿。”

    “这样不太好吧。”徐思谨记作为新媳妇的礼数。

    “今天例外，”陆钦帮她盖好被子，“再睡一会儿，就当陪我。”

    即便如此，两人也没敢让长辈等太久，徐思和陆钦新婚第一天在家帮着陆外婆收拾院子里的花草，新婚第二天出去帮陆爸陆妈买了些日用品，新婚第三天请苏烨夫妇吃饭，送他们回法国。

    苏烨送上准备好的新婚礼物――一本四十万字的。

    书的名字叫《星光蜜影》，是一篇娱乐圈甜文，男主温柔女主软萌，似乎有陆钦和徐思的影子，但剧情有与两人的经历不同。

    “这是我专门为你做的定制版，世上仅此一本哟。”苏烨道。

    徐思翻了翻，“如果能发表出来让读者们也看到就好了。”这么精彩的作品，只给她和陆钦看未免太可惜了。

    苏烨笑，“如果你愿意，我当然没问题了，顺带安慰一下专栏里嗷嗷待哺的小读者们。”火人七十大大许久未码字，文下读者一片哀嚎，就差跑到法国堵人了。

    苏烨当晚就发了《星光蜜影》的前三章，并且在文案如是说：“谨以此文祝我家三土女神新婚快乐，百年好合。”

    沈彦博在自己的微信公众号里发表贺文，顺带催稿。

    安宁参加过两人的汉式婚礼后，来了灵感，写了首名为《结发》的汉风歌曲，被汤导定为《旧戏》的片头曲。

    谢一媛、乔欣、关承、汤淑艳也都送上祝福。

    《旧戏》剧组前往杭州之前，陆钦和徐思给大家送行，却不料在送行宴上，有人又闹出了幺蛾子。

 第五十三章

    因为那场汉式婚礼，徐思又再次红了一把，她穿着汉式婚服的照片被做成各种壁纸屏保，以供米分丝们舔屏。

    甚至在这场婚礼之后，不少新人都跟风举办传统中式婚礼，相关的婚庆行业因此红火起来。

    不少媒体都等着看徐思和陆钦婚后的第一次亮相，这次《旧戏》的送行宴算是满足一下媒体的好奇心。

    徐思拿了两块蛋糕，找了个不起眼的地方坐下，她不想应付笑里藏针的记者们，只想安安静静吃点东西。

    陆钦被汤导和几个副导演围着，谈论近期电影圈的动向，以及《旧戏》的宣传问题，以陆钦的安排，电影会先参加金柠电影节，届时徐思和谢一媛都会出息，两大影后齐聚，无疑会引起许多人的关注。

    关承和几个演员聊天，眼神却几次若有若无看向徐思的方向，她低头乖乖吃蛋糕，好像和这个环境有些格格不入，怎么越来越像个小女孩了，仿佛在娱乐圈的那些岁月从来没在她身上留下过痕迹。

    乔欣端着杯红酒走过去，坐到了徐思的身边，“姐，怎么一个人坐在这里。”

    徐思笑眯眯，“想吃蛋糕。”她设想的送行宴应该是整个剧组围坐在大圆桌周围，推杯换盏，热热闹闹，而不是像现在这样，大家谈论的全是资金啊、宣传啊、下一部戏啊。虽然这些是娱乐圈必不可少的，只是……她还是坐远点看着就好。

    乔欣把红酒递给徐思，“尝尝这个，配芝士蛋糕很不错。”

    徐思没拒绝，尝了一口，味道果然不错。

    乔欣又给自己拿了一杯，“说真的，我一直都很羡慕姐。”

    徐思挑眉，“羡慕我什么？”

    乔欣一仰头，喝了大半杯酒下去，“什么都羡慕。”这种感觉在徐思的婚礼上尤为强烈，那样庄严的许下生死相依的诺言，是多少女孩梦寐以求的场面。

    徐思头一回在她完美精致的脸上见到这样苦涩的笑容，“不要羡慕别人，你自己就很好。”

    乔欣摇头，“不好，我一点都不好。”随着她摇头的动作，眼眶里竟有眼泪凝结。

    徐思安抚地拍了拍她的手臂，她不知道乔欣的痛苦，是以不知从何安慰。

    “姐，我有件事想跟你说，”乔欣看着徐思，语气认真。

    徐思点头，示意她讲。

    乔欣看了看周围，“我们出去讲。”

    两人于是去了露天的阳台，夜风微凉，混着淡淡的桂花芬芳。

    乔欣今天穿了件吊带的淡米分色长裙，到了室外还没开口就有些瑟瑟发抖。

    徐思道：“要不要去加件外套。”

    乔欣不好意思，“那我去加件衣服就来，姐稍等一下。”

    徐思点头，趴在栏杆上，看着外面的夜景，猜测着乔欣要和她说什么。喝了点酒，脑子有些晕，想不出什么结果来。

    乔欣刚从阳台出来，就被关承叫住，“你跟说什么呢？”

    乔欣嘴角的笑意有些凉，原来关承一直都在关心着徐思，“就是聊聊天而已，关哥不必这么草木皆兵。”

    关承微微皱眉，他已经察觉，乔欣知道他对徐思的感情。他正想提醒她，谢一媛走了过来。

    “欣欣，我给你介绍个朋友，《娱乐天下》的主编。”

    关承笑着推推乔欣，“去吧，争取上一次《渔乐天下》的专访。”

    乔欣迟疑了一下，还是觉得建立新的人脉更重要，她打起精神，跟谢一媛走了。

    关承在原地站了片刻，才想起徐思还在露台上等乔欣，于是想叫她回来。

    “关学长，”徐思愣了一下。

    她的脸不知为什么有些红扑扑的，一双眼格外亮，含笑看过来的时候，莫名让关承心跳加速，他有些后悔，他太高估自己了，以为参加过她的婚礼，就可以让那段感情彻底过去，却不料在这样的夜色里看到她，仍然会不自觉的心动。

    “乔欣有事不过来了，”他的语气很不自然，“外面天凉，你也进去吧。”

    徐思打量他一眼，“学长，你……有心事？”

    关承掩饰道：“没有。”他站在电视节领奖台上都没有如此紧张过，此刻竟紧张的有些不知所措，想要逃开。

    徐思背靠着栏杆，与关承面对面，眼神在月色下格外清亮，“学长该找个女朋友了。”

    关承一愣，几乎忘记了心跳。

    “我和陆钦在一起很幸福，希望学长也能找到属于自己的幸福。”徐思像是鼓足了勇气，才说出这段话。

    关承一直以为他把感情藏得很好，但是徐思对别人的情绪变化很敏感，每次和关承聊天，她都能感觉到平素稳重从容的男人身上突然泛起的紧张，那种感觉，只有一个理由可以解释。

    这件事逃避下去不是办法，还是给他一个回应比较好。毕竟徐思很期待之后的合作，她不想因为感情问题，以后都要放弃这么好的一个演员。

    “原来你都知道了。”关承语气里有些疲惫。

    徐思点头，半晌道：“真的很对不起。”

    “没什么对不起的，”关承道：“该说对不起的是我，如果我当年主动一点，说不定还有机会。”他笑起来，心里莫名觉得轻松了许多。

    徐思没答，只是笑了笑，如果当年徐影后和关承在一起了，事情会不会有什么不同呢？“学长，你真的很好。”她一直愿意叫他一声学长，一是因为他与徐影后的关系，二也是因为他对演戏的认真态度，让她十分钦佩。

    关承摆手，“别给我发好人卡。”

    这时，露台的门被推开，汤导、谢一媛，乔欣都粘在门口，陆钦走了进来，“，到处找你，怎么在这儿？”

    徐思跑到他身边，“刚欣欣要和我说话，就来了这里，结果她又没来，正好关学长出来透气，我们就聊了两句。”

    陆钦揉揉她的头发，“有什么话在里面说不一样，外面风凉。”

    徐思脸上丝毫没有被人撞见的尴尬，反而有些奇怪地看了看乔欣等人，意思为什么都要跟来。

    谢一媛往回走，“我就说能出什么事儿，就欣欣你大惊小怪的。”

    关承立刻明白了什么，若有若无地看了乔欣一眼，也跟着走了。

    陆钦握着徐思手腕的手加了几分力道，徐思跟着他，皱皱鼻子，可怜巴巴道：“好疼……”

    陆钦放开她，揉揉她的手腕，“没事吧。”

    徐思笑嘻嘻摇头。

    陆钦帮她拿了一块芒果布丁，看着她吃。

    徐思看他，悄悄说：“不要生气。”

    陆钦笑起来，“没有生气，就是怕你被人利用，以后要小心。”

    两人说话很轻，陆钦眼神温柔，徐思神色乖巧，落在别人眼里，依旧是那样美好甜蜜。

    乔欣没想到陆钦会如此大度，一般人遇到那样的场面，就算自己不怀疑，也会因为被别人撞见而面子上过不去。陆钦却好像什么都没发生一样，看着徐思的眼神还是那样宠溺。

    宴会结束后，司机送陆钦和徐思回家，徐思后来又被谢一媛灌了两杯红酒，这会儿头晕乎乎，乖乖靠在陆钦肩上。

    陆钦捏捏她的耳垂，“人家让你喝你就喝，胃有没有不舒服？”

    “没有，”徐思迷迷糊糊。

    陆钦叹气，拍拍她的后背，“睡吧，到了我叫你。”

    徐思很快睡了过去，还没到家，又突然惊醒，拉拉陆钦的衣服，“爸妈见了我喝酒会不会不高兴？”

    陆钦笑笑，“这会儿才想起来，刚才喝酒的时候怎么那么痛快。”

    徐思：“……那个什么红酒来着真的挺好喝，比我小时候喝的西域过来的葡萄酒味道好，还有蒹葭姐姐酿的梨花酒。”说起蒹葭，她有点不开心，在陆钦肩头蹭了蹭，“也不知道她现在过得怎么样了。”

    陆钦看了眼前面开车的司机，幸好的声音很轻。“乖，不想那么多，再睡一会儿。”

    徐思坐直，“不睡了，”她笑得傻兮兮，打量陆钦，“陆钦。”

    “嗯？”

    “你好帅，比关承帅。”

    帅就帅呗，为什么要拿他和关承比。

    家里长辈已经睡了，两人轻手轻脚上楼，陆钦帮徐思冲了杯蜂蜜水，徐思捧着杯子，“不要告诉爸妈。”

    陆钦揉揉她的头发，“没事，爸妈不会怪你，喝了两杯酒而已。”

    徐思抱住他蹭蹭，“你真好。”

    陆钦笑，“今晚嘴这么甜。”

    徐思想了想，“因为我喝了蜂蜜水。”

    陆钦抬起她的下巴，“我尝尝。”

    乔欣和关承这一晚则没有那么甜蜜，关承答应让她接一个高级时装品牌的亚洲区代言和一部大型古装电视剧的女一号。

    “到杭州我希望专心投入工作中去，咱们就到这里吧。”关承一边开车一边道。

    乔欣没想到会这么快，脱口道：“因为徐思？”

    关承侧头看了她一眼，笑笑，“不是，你是个好姑娘，该走正道。”

    乔欣冷笑，“正道？什么是正道？”

    “把心思用在演戏上。”关承道：“我现在给你的这些，以后等你红了被扒出来可都是黑历史，只有你自己靠着本事挣来的，才是真正属于你的荣耀。”

    乔欣沉默，她何尝不想靠着自己，一步一个脚印，可是这个圈子给不了她那么多时间，那么多机会，再不红，她就老了。

    关承在乔欣住的小区门口把车停下，“下车吧。”

    乔欣咬了咬下唇，“关哥，我……”她觉得自己从来没有这么狼狈过，像个玩物一样就这么被抛弃。当时和她上床的时候他怎么不劝她，现在如此义正辞严，好像一直都是她在倒贴一样。

    “加油，希望我们到了杭州仍然能合作愉快。”关承的笑又带上了惯有的疏离。

    乔欣嘴角勾起一抹冷笑，“好。”她走下车，头也不回地上楼，锁门，眼泪汹涌而出。

 第五十四章

    和长辈住在一起的日子，徐思着实适应了好几天才习惯。每天早上和陆外婆差不多时间起床，胡阿姨做早饭，她就帮着陆外婆侍弄侍弄花草，陪着老太太聊几句天。

    有时候聊的是《杨家将》，有时候说两句《锁灵囊》，陆外婆越发觉得外孙媳妇儿不一般，小小年纪，见识倒是不少，老人家将这归功于徐思的演戏生涯，事实上徐思都是从书里看来的，或是前世看戏得来的。

    吃过早饭，陆外婆出去散步，徐思帮着胡阿姨打扫卫生。胡阿姨看着大明星拿着抹布认认真真干活，刚开始还诚惶诚恐，后来就习惯了，不由在心里感叹，任你再大的明星到了婆婆面前照样乖得跟鹌鹑似的。

    陆爸陆妈这下算是清闲了，一个继续发展自己的麻将事业，一个出去和街坊邻居切磋养生之道。

    徐思能安安静静写作的时间也就是每天的下午四个来小时，她不但要写完微信公众号的更新，还要写一定字数的。一开始任务有点多，总是延迟到晚上，后来写得越来越顺，她便能腾出晚上的时间看会儿书。

    陆钦知道徐思看书充电是必须的，也不打扰她，自己拿本书，安安静静陪着她看。

    徐思自从认识了林教授，老人就源源不断地给她开书单，从古代文学到古代文论再到史学著作，徐思读得越多，越觉得自己知道的太少。

    关于辛弃疾的那本，徐思暂定名为《稼轩》，这个名字一开始被沈彦博等许多人反驳过。

    木槿帮着想名字：“《一代词人辛弃疾》、《金戈铁马辛弃疾》，这种大家一看就知道主角是谁，现在的读者都不耐烦作者卖关子，最好直截了当一点。”

    徐思觉得如果拍电视剧用木槿取的名字还行，出书的话，还是不要太直白的好。再说《稼轩》也已经很直截了当了呀。“还是《稼轩》比较好，和文风比较相符。”

    木槿知道她在这方面格外执着，且自家b已沦为三土脑残米分，根本不会站在自己这边。只好妥协，“好吧，女神打算什么时候交稿？”

    徐思不太好意思爆自己的进度，半晌模棱两可道：“年底尽量交稿。”

    年底？尽量？木槿已经绝望，还好徐三土的书质量上有保证，《旧戏》今年又加印了一次，否则她这个当编辑的非饿死不可。

    徐思同时也一直关注着《旧戏》剧组在杭州的拍摄进展，有几场重头戏在杭州，汤导的完美主义又犯了，一个女主在船上与男主遥遥相望的镜头拍了两天。

    “我感觉自己三年内都不能坐船了。”谢一媛在微信里跟徐思抱怨。

    关承也难得发了条微博，照片就是他站在船头的场景，表情纠结，他还在上面p了四个大字“生无可恋。”

    这是又要有新表情包的节奏，米分丝们感觉自家男神真是越来越萌了。

    谢一媛觉得有趣，也跟着发了张她自己站在船头的照片，同样p上四个大字“生无可恋。”

    二人随便一条微博，立刻戳到了许多米分丝的萌点，下面开始出现这样的评论。

    “哪里不对？”

    “突然感觉二位很有p相肿么破？”

    “楼上1”

    “楼上2”

    好嘛，又开始排队了。徐思看着评论，不由笑起来。

    陆钦走过来，瞄了眼手机屏幕，“怎么样？他俩是不是挺配？”

    徐思：“……在戏里当然很配啦。”两人搭戏十分默契，仿佛一穿上那身古装，就自动开启了情侣模式。

    陆钦笑了笑，“戏外呢？”

    徐思看他，“什么意思？你不会是想用他俩炒作吧。”

    陆钦：“……这部电影还缺关注度吗？我犯得着用这种方式炒作？”

    徐思：“那你什么意思？”

    陆钦不答反问：“关承这人，你觉得怎么样？”他知道徐思对关承的印象不错，但还是想听她的具体评价。

    “关学长？”徐思想了想，“挺好的，人长得帅，演技好，人品也好。”

    陆钦一边轻轻帮徐思揉肩膀，一边问：“你怎么知道他人品好？”

    徐思随口道：“感觉。”对工作那么认真的一个人，在别的方面应该也有自己的操守和原则。

    陆钦无奈，敲敲她的脑袋，“你以后还是跟他保持距离比较好。”

    “怎么了？出了什么事儿？”徐思预感不好，陆钦这人，很少会毫无依据的对一个人产生偏见。难道陆钦已经知道了关承喜欢徐影后？就算那样，他应该也不会真放在心上吧。

    陆钦沉吟，他最近听到关于关承的传言不少，他在拍戏的同时，一边靠关系帮谢一媛压下了一则□□，另一边，他又帮乔欣牵线搭桥，接了两个新的剧本，再加上送行宴上，他与在露台聊天。同时和三个女人牵扯上关系，这当然不是巧合，关承这人，也太贪心了点吧。

    他想了想，还是没和徐思讲，免得她胡思乱想为剧组担心，索性道：“我吃醋。”

    徐思：“他喜欢的是徐影后，不是我。”

    陆钦：“……”原来已经知道了，他不由微微皱起眉，“你怎么不早告诉我？”

    “告诉你有什么用，不但不能解决问题，你心里还会不痛快。”徐思老实道：“我跟他说过了，他会理解我们的。”

    陆钦觉得徐思想的太过简单了，“你怎么就知道他喜欢的是徐影后而不是你？”

    “他第一次见我就表现的有点奇怪，难道那一刻他突然就喜欢上了我，想想都不合理。”徐思还记得关承第一次注意到她手上的戒指时，眼中一闪而过的失落神色。

    陆钦：“为什么不可能？”他越想越不对，如果关承早就喜欢徐影后，这么多年为什么没有露出一点蛛丝马迹，偏偏是在和合作的时候，表现出各种暧昧。

    徐思无奈，“这么不靠谱的事情你也信。”虽然突然对一个人怦然心动这种事听起来很浪漫，但对于徐思这种慢热的人来说，显然只是传说而已。

    陆钦道：“谁说不靠谱，你在屏风后面偷偷看我，难道不是那一刻就喜欢上我了？”

    徐思：“……那当然不是。”爱情这种东西，徐思前世一直懵懵懂懂的，还是到了现代，读了一些书，才认识到这个词的意义。

    陆钦挑眉，“那是什么？”陆钦突然意识到，他一直忽略了一个问题，他喜欢是半辈子的执念，喜欢他又是因为什么？难道只是因为前世的婚约？那么如果没有那个婚约，她是否还会跟他在一起？

    徐思一时答不上来，她知道不仅仅是屏风后的那一眼，更不是前世的婚约，但具体要说是什么，她似乎又找不出来那个词。

    房门被敲响，胡阿姨喊他们下楼吃饭。于是这个问题就这么搁置下来，然而在两人心里都成了一个小小的结。

    特别是徐思，她比陆钦还能钻牛角尖儿，被陆钦这么一提醒，她竟开始从头审视她和陆钦之间的这段感情，一路走来太顺理成章水到渠成了，从在医院里见到他那天起，她就没想过还会有别的可能，至于为什么没想过，她自己也说不清楚，是他乡遇故知的依赖和信任，还是心里固有的婚姻观念？或者还有别的？

    于是，许久没失眠的徐思又一次睡不着了。

    卧室里钟表的声音滴答滴答，徐思闭着眼睛，越听越烦躁，想翻个身，又怕吵醒陆钦，于是只能一动不动侧躺着，脑子里一团乱麻，一会儿是关承，一会儿是陆钦，一会儿是前世，一会儿是今生，可就是找不出她想要的答案。

    她给自己假设了很多如果，可是如果的事情谁能知道，她又没亲身经历过。

    如果说她是一见钟情，那么陆钦前世见都没见过她，让他心心念念那么久的只是一本书而已。

    徐思几乎不敢再想下去，她从前以为那样牢固的感情基础，细思起来，竟然薄如蝉翼，一不小心，便什么都没了。

    就这么想着，快四点多时，她终于恍惚睡了过去，梦里又回到了那间病房，陆钦没有给她送什么《小山词》，只是带着客套又疏离的微笑来看望一个公司的艺人，并嘱咐她早点养好伤，《大唐女相》剧组还在等着她。

    徐思害怕又委屈，想解释什么，却发不出声音，眼泪大颗大颗地往下掉，她忍不住抽噎起来。

    陆钦被身边人的动静惊醒，见她紧紧闭着眼，皱着眉，满脸泪水，忙晃晃她，“，快醒醒。”

    徐思睁眼，看到一脸焦急的陆钦，于是一边哽咽一边问：“陆钦，你还记得我吗？”

    陆钦失笑，把人抱进怀里，“傻瓜，我忘了谁也不会忘了你呀。”

    “我是，我我我……我也一直记得你。”徐思一边语无伦次，一边把眼泪鼻涕都蹭到他的睡衣上。

    陆钦拍着她的后背，轻声安抚，“我知道我知道。”

    “我我我……我爱你。”徐思继续蹭，她对他的感情，绝不止是一纸婚约或者信任依赖可以解释，虽然有这些原因在其中，但仅仅这些是绝对不够的。

    陆钦被她突如其来的情话弄得哭笑不得，笑着亲亲她的发心，“我也爱你。”

    徐思感受着熟悉的怀抱，心里的恐慌和不安慢慢平复下来，陆钦帮她裁掉眼泪，“做什么梦了？哭成这样。”

    徐思给她讲了自己的梦，陆钦听得不由嘴角微微扬起。

    讲完梦，徐思突然想起让她做噩梦的罪魁祸首，拉拉罪魁祸首的衣领，“白天那个问题，我想不出来答案，能不能不想了。”

    陆钦失笑，温柔哄道：“好好好，不想了。”

    徐思：“你也不许想！”

    陆钦捏捏她的脸，“我也不想，”婚都结了，还想那么多做什么。反正他们在一起，他爱她她也爱他，这就足够了。

 第五十五章

    年底，徐思终于写完了《稼轩》，全文22万字，比起第一个版本，少了波云诡谲的朝堂争斗，少了荡气回肠的爱情故事，唯独剩下一个有血有肉的辛弃疾，和他身上傲然的文人骨，浩然的英雄气。

    陆钦看完全文的时候，心里有一些久违的情绪在翻滚，那是属于封建王朝下文人的风骨、坚持、志向与无奈。

    这本书如果放在前世，大概会有更多人感同身受，有更多人追捧，但在今天，陆钦有些为徐思担心。

    徐思把全文发给了沈彦博和木槿，得到回应也只限于，很感动很震撼之类的评价。徐思倒也无所谓，她现在无债一身轻，先轻轻松松把年过了再说。

    《旧戏》的剧组在杭州拍了最后一场断桥残雪的场景，终于杀青。

    紧跟着的就是杀青宴，徐思作为编剧自然要去参加，陆钦全程把她带在身边，免得再出什么事。

    徐思乖乖任由他拉着，大家看见两人始终紧紧牵着的手，都不禁在心里羡慕感叹。

    汤导累得嗓子有些沙哑，却还不忘问徐思之后的规划，“听说你的新书已经交稿了，有拍电视剧电影的打算吗？”

    徐思点头。

    汤导道：“你下次就直接写剧本好了，省的改来改去。”

    徐思道：“写更有趣。”

    两人聊起《稼轩》这本书的题材，汤导个人很喜欢，但还是客观的给出了意见，“这种题材想拍出特色来很不容易，真实性和故事性很难兼顾。”

    徐思微微皱眉，可是她真的很想把辛弃疾的一生拍成影视作品给观众们看，那样会有更多人了解这位南宋词人。

    不过她毕竟只是个作家，作品能否改编成影视对她来说并不是最重要的，比起搬上荧幕，她更期待新书上市时读者的反应。

    谢一媛和乔欣也过来跟徐思聊天，在杭州呆了几个月，乔欣整个人更加温婉动人。谢一媛则还是老样子，她似乎一到了戏外，身上的光芒就会掩去大半，普通的像个二三流的演员一样。

    徐思问两人之后的计划，乔欣道：“新戏是一部民国题材的电影，女主角是从日本留学回来的富家千金。”

    “那不是会有很多套美美的旗袍可以穿？”徐思笑。

    谢一媛道：“我打算休息一段时间，目前没有太好的剧本。”她又看向谢一媛。

    陆钦道：“朱怀阳导演的新戏不是让你去客串？”朱怀阳导演和合作的新戏已经拍到了一半，大咖云集，比《旧戏》的关注度还要高。

    “没兴趣，”谢一媛不屑，“那个剧本不符合我的胃口。”身为影后，接戏就要越发慎重，这也没什么错。

    关承则只过来匆匆和两人打了个招呼，客套的寒暄了几句。徐思想跟他说还想继续合作，看看身边的陆钦，终是把话咽了回去。到时候再说吧，说不定关承觉得尴尬还不愿意演她的剧本了呢。

    这个年过的格外安稳，没有蒹葭捣乱也没有陆钦住院，一家人团团圆圆吃吃喝喝，老邻居们来拜年的时候，陆妈终于能名正言顺的把儿媳妇介绍出去。

    有一个老邻居带了上高二的孙女过来，小姑娘见到徐思，激动到大气儿都不敢出，女神啊啊啊啊！好漂亮好可爱好嫩！

    老邻居跟陆爸陆妈聊起一些老朋友，小姑娘就偷偷掏出手机在一个叫“土豪大本营”的群里发了条消息：“你们猜我现在和谁在一起？”

    半天没人回答，只收到了几个冷漠脸的表情。小姑娘：“哼哼，嫉妒死你们，我现在在陆总家里，对面坐着的就是三土女神！”

    这个群里是一帮徐三土的真爱米分，这群米分丝和徐思大部分的米分丝不同，他们是纯粹因为徐三土的文字而喜欢她，从她最初的红楼系列开始。

    米分丝甲：“哈哈哈，你逗我。”

    米分丝乙“开什么玩笑，女神这会儿一定在巴厘岛跟陆总度假。”

    米分丝丙：“或者是在大豪宅里和陆总滚床单……”

    小姑娘；“女神在帮我们倒茶，还给我拿了块点心。”

    米分丝甲：“要是女神给我拿点心，我肯定当场晕倒了。”

    米分丝乙：“白日梦什么的最讨厌了。”

    “是真的！！！”小姑娘偷偷瞄了徐思一眼，好想求合照！

    徐思一边听着长辈们聊天，一边注意到了时不时看她一眼的小姑娘，于是坐到她身边，“想不想吃巧克力？”

    小姑娘：“……”这下真的要晕倒了。她愣了半晌才重重的点了点头。

    徐思于是帮她拿了一盒巧克力出来。

    小姑娘一边木然的往嘴里塞，一边飞快在米分丝群里道：“我现在在吃女神给的巧克力，抹茶味儿的。”

    米分丝甲：“醒醒吧孩子，你妈叫你吃饭了。”

    “真的真的真的！”小姑娘简直要把手机屏幕戳破，为什么就没有人相信她！

    徐思见小姑娘表情纠结，还以为是巧克力不好吃，小心翼翼问道：“好吃吗？”

    小姑娘差点被口水呛到，“好吃！”

    徐思又热情从冰箱拿出一瓶酸奶，“放一放再喝，这个味道也很好的。”

    小姑娘的奶奶看到小姑娘和徐思在说话，于是道：“我家这孙女儿可喜欢你了，因为看了你的书，语文成绩都提高了。”

    徐思惊喜，“真的？”自己的书还有这种效果？

    小姑娘深吸一口气，竹筒倒豆子一般道：“女神，我从你的红楼系列就开始关注你，我还专门重新读了《红楼梦》，你写女四书我就跟着去读女四书，你写宋词我就去背《宋词三百首》，你在《年光》里写熙丰文坛，我就去查北宋的历史，读王安石、苏轼、秦观。你写《待字闺中》我就去学做发簪，还买了汉服。还有还有，我看完《旧戏》之后在贴吧里写了同人文，还有还有，我们有个□□群，里面都是你的读者……”

    陆爸陆妈眉开眼笑，“这么巧，快和你女神聊聊，想问的都趁机问了。”

    小姑娘心说她十分想问女神和陆总的初吻细节，然而并不能问出口。只好特别乖巧道：“我想问……女神有什么写作经验吗？”对，她就是这么爱学习。

    徐思想了想，“多看书多练习吧。”

    这种答案简直普通的不能再普通了，但因为是女神说的，小姑娘还是铭记在心。

    “女神有好书推荐吗？”

    “女神下一本书想写什么？”

    “《旧戏》什么时候上映？”

    两个人一问一答，聊得还挺投机，要告辞时，徐思跟小姑娘留了合照，还加了微博互米分。

    小姑娘幸福的整个人都要飘起来。

    同群的米分丝见到两人的照片和互米分的微博，各种羡慕嫉妒恨，并逼着小姑娘把当天两人所有的对话写下来，以供膜拜。

    通过这个小姑娘，徐思被拉进了那个“土豪大本营”，认识了一帮她的真爱米分，这些人是从红楼系列就开始关注她的，一路陪着她走到了今天，他们中间有的是十几岁的学生党，有的是二三十岁的工作党，他们为三土女神写书评，写同人，画插图，写歌、做视频。甚至会因为公众号的更新而组团买相关的书籍，还有人专门为她文章里的一些典故做科普。

    有人因为看了她的文章开始喜欢古典文学，有人因为她的文章决定学习汉语言文学专业，有人因为她的文章决定考古代文学的研究生，他们因为她而更加努力，变得更好。

    徐思觉得心里的幸福满到要溢出来，什么影视版权、新书销量都是浮云，能用自己文字给读者们带来影响，这便足够了。

    群里的米分丝们也觉得自己幸福到要打滚，他们居然和女神在同一个群里，女神不但会时不时出来跟大家打个招呼还会偶尔出来和大家聊几句。

    几个上高中的读者正在抱怨语文寒假作业太多，不但有书面作业，还要背《兰亭集序》《滕王阁序》等等一堆古文。

    徐思正好写完今天的公众号文章，看到大家聊天就冒出来说：“《滕王阁序》啊，其实不难，理解了，背起来朗朗上口。”

    米分丝们于是瞬间变身好学宝宝，表示我们不理解呢，去女神讲解。

    徐思便在群里讲起了王勃的《滕王阁序》，从时代背景说到作者生平，再到这篇文章的艺术特色思想内容。

    截屏的截屏，做笔记的做笔记，一众高中党顿时燃起了学习语文的热情，女神在手，高考语文140不是梦！

 第五十六章

    元宵节前，徐思和陆钦买了点东西去林教授家做客。

    林教授老伴儿前几年就去世了，儿女工作忙，留下一个刚上幼儿园的小孙女儿陪老人。

    小孙女儿叫晓晓，胖乎乎的，眼睛圆溜溜，咬着手指躲在爷爷怀里看陆钦，叔叔好好看。

    “你们两个也是，都是大忙人，还跑过来看我做什么。”林教授一边嗔怪，一边让阿姨拿出家里最好的茶叶招待客人。

    徐思道：“我不忙的，《稼轩》已经交稿了，最近除了微信公众号上的更新没什么要写的。”她看看身边的陆钦，“他最近也在休息，年后才开始忙。”

    林教授已经认识陆钦且对这个年轻人印象不错，虽然身在灯红酒绿的娱乐圈却仍有自己的坚持，知道有所为有所不为的道理，怪不得能和徐思在一起，两个人在三观上倒是挺一致。

    “下一本有想法了吗？”林教授随口问。

    “暂时还没有，”徐思道：“想尝试新题材，又不敢轻易动笔。”

    林教授问：“想尝试什么题材？”

    “现代背景的故事，”徐思叹气：“可惜我的语言风格太古风了，这一点就很难改，再加上既然是要写一个现代的故事，就不只是讲个故事那么简单，总得反应点什么东西。”

    “前者不是问题，后者才是重点。你想表达什么比你想怎么表达更重要。”林教授道；“文以载道，得先找到道，才能想怎么做文。”

    陆钦道；“教授说的很对，又不着急，你可以慢慢构思。”

    徐思点头。

    “现在的人啊，生活节奏太快了，曹公写红楼，批阅十载增删五次，现在的人谁有这份耐心？”林教授道：“别说写书了，我们系那几个年轻老师，一个星期做一个课题。”老爷子说着不由摇头，“其中有多少是他自己的东西？”

    陆钦道：“这也是大环境使然，体制在那，别人都那么快，你不抓紧时间争分夺秒，就被甩在了后面。再加上十年磨一剑要承受的压力和寂寞太多，结果又未必尽如人意，人们自然也就不愿选择这条路了。”

    林教授点头，“我今年带的研究生，愿意继续搞学术的只有一个，其他几个去做老师还好，还有两个直接改行去了外企。”

    徐思听得不由皱眉。

    晓晓看看爷爷又看看叔叔阿姨，好好的聊着天为什么突然就不高兴了呢。

    她从林教授腿上溜下来，跑到陆钦面前，“帅叔叔，我给你唱首歌吧。”

    陆钦被逗笑，捏捏她的小脸蛋，“好呀。”

    晓晓于是挺了挺胸，“接下来有请小二班林晓同学给大家唱一首《小苹果》，大家鼓掌欢迎。”

    三个大人一听歌名都有点无语，这个小苹果是那个广场舞神曲《小苹果》吗？但是还是特别给面子的鼓掌了。

    “你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”面带微笑，声音洪亮，她可是班上唱歌比赛的第一名呢。帅叔叔听了一定会开心起来。

    陆钦：“……”

    徐思：“……”

    林教授咳嗽，“好了好了，这歌是谁教给你的？”

    “我们老师。”晓晓被打断，表示很不开心。

    “现在幼儿园都在给孩子教些什么呀，真是……”林教授摇头。

    “叔叔，我唱得好听吗？”晓晓直接忽略了她爷爷，眨巴着大眼睛看陆钦。

    “好听，”陆钦把她拉到身边，“晓晓还会唱什么歌？”

    “爱情买卖，”晓晓笑嘻嘻，“我唱给叔叔听好不好？”

    “晓晓，”林教授很想找晓晓的幼儿园老师谈谈，“上回教你背的《使至塞上》还记得吗？”

    晓晓歪头想了半天，“什么什么什么直，什么什么什么圆。”

    合着就记住了俩字儿，老爷子气结。

    徐思被逗笑，伸手过来戳戳小丫头软乎乎的脸蛋。

    晓晓往陆钦跟前缩了缩，脸蛋只能给叔叔戳。

    陆钦把她抱到腿上，给她剥桔子吃。

    晓晓幸福地眯眼睛，“叔叔，我还会跳舞哟！”

    “晓晓好棒，”陆钦摸摸她的头发。

    晓晓得意洋洋看他爷爷，叔叔夸我了呢。

    林教授也笑起来。

    徐思和陆钦留下吃过晚饭才告辞离开，晓晓在门口抱着陆钦的腿大哭，陆钦哄了半天，答应改天带她去玩，小丫头才不情不愿放开他。

    “呜呜呜，叔叔一定要来，我会想你的，永远永远，呜呜呜……”

    陆钦：“……”

    林教授：“……”

    坐进车里，徐思打趣，“你还挺招小朋友喜欢。”

    陆钦捏捏她的下巴，“你不会吃醋了吧。”

    徐思笑起来，“怎么可能。晓晓真可爱，幸亏有她陪着林教授，否则老人该多孤单呐。”

    路上，陆钦专注开车，徐思看着车窗外的夜景若有所思。

    回到家，陪着长辈们说了会儿话，两人便上楼。

    徐思最近在看一本叫《风华》的，是木槿给她寄来的，作者长衫，公司新签约的写手，以前在微信公众号上写过一些短篇，因为文笔华丽而得到读者们的喜欢。

    《风华》这本书卖的不错，据说也签约了影视，徐思很喜欢她的文笔，于是就看了下来。

    今晚她却有点看不进去，翻了两页，偷眼看陆钦，他正拿着本《道德经》，看的挺认真。

    徐思话到嘴边又咽了回去，低头又翻了两页。

    陆钦手里的《道德经》还停留在第一页，也有点心不在焉。

    十点半，徐思进浴室洗澡，陆钦迅速拉开床头柜，把里面的某些东西扔到了垃圾桶里。

    徐思出来，钻进被窝，打开手机迅速搜索着什么。

    等陆钦也洗完澡上床，徐思看看他，“陆钦，我有件事……”

    “，我有话想……”

    两人几乎同时开口，接着又愣住。陆钦笑笑，“有什么事儿？”还能是什么事儿，肯定和他想的一样，他和果然心有灵犀。

    徐思；“还是你先说吧。”

    陆钦：“你先……”

    徐思：“……那个，我想读研究生。”这个想法她藏在心里很久了。

    陆钦愣了一下，他没想到会是这件事。“跟着林教授？”

    “不一定，”徐思道：“我只是想系统的去学点自己喜欢的东西。”

    “你不是一直在学？”

    “那不一样，”徐思道。

    陆钦知道那的确不一样，在家自己凭着兴趣挥着别人的推荐看书和去学校系统的学习区别是很大的，“可是考研不是那么容易。”

    徐思点头，认真道：“我知道，要考英语和政治。”

    原来都已经查过了，陆钦微微挑眉，“准备起来很辛苦，而且你的身份，大概又会引起很多人关注。”

    徐思道：“这些我也想过了，困难真的很多。可是我也是真的很想去读书，我感觉自己的生活圈子太小了，这些写作会枯竭的。”

    陆钦微微皱眉，沉默不语。

    徐思往他身边藏了曾，“你不愿意？”

    陆钦抱住她，想了想道：“我没什么不愿意的，就是怕你太辛苦。”

    徐思笑，“我会调节好的。”

    陆钦亲亲她，“那好，只要你喜欢，就去做吧。”以徐思的心性，的确适合安安静静的做学术研究，再加上她在这方面感兴趣，也不求以后能有什么成就，就当充实自己的生活也是好的。

    只可惜……陆钦叹了口气。

    徐思高兴万分，喜滋滋在陆钦唇上亲了一下。“我就知道你会理解我。”

    陆钦揉揉她的头发，这丫头能郑重的跟自己商量这件事，之前肯定深思熟虑了很久。思索后还做出这样的决定，证明她真的很想去学校里念书。

    徐思想了想，“爸妈那边……”

    “我帮你去说？”

    徐思道：“我们一起去，到时候你帮我说几句好话。”

    陆钦摸摸她的头，“他们不会太反对的，顶多跟我一样担心你准备考试太辛苦，从准备考试到研究生毕业算下来至少四年。”

    徐思笑眯眯，“以后还可能读博。”

    陆钦：“……好好好，只要你喜欢，想读就读吧。”

    “对了，”徐思高兴过后想起陆钦刚才也有话跟她说：“你刚才想说什么？”

    陆钦顿了一下，“没什么，早点睡吧。”

    徐思皱眉，“什么啦？”

    陆钦笑，“没事，到时候再跟你说。”他把人往自己怀里带了带，“乖，闭眼睛。”

    徐思这会儿脑子里全是要考研的兴奋，也就没再追究陆钦的问题，心满意足睡了过去。

 第五十七章

    陆妈不能理解徐思的想法，“会演戏，会写书，为什么还要学习？”

    陆爸摆手，“你妈的意思是说，你现在没必要再去考什么研究生，毕竟咱在乎的也不是那个文聘，你说是不是？”

    徐思点头，“是的，文聘不重要，可是总是蹭课会显得太特殊，我只想跟普通的研究生一样，上课考试写论文。”

    “你是想去体验生活？”爱学习是好事儿，可是自家儿媳妇已经结婚的人了，又是要名有名要钱有钱的，还费劲巴拉考研究生干嘛？

    徐思摇摇头，“不是，我是想过自己想要的生活。”她不想以一个作家的身份去考研，更不是以一个明星的身份去考研，她只想做万千考研学生中的一员，所有的努力、收获、失败都是切切实实属于她的。

    “你是说之前你过的都不是你想要的生活？”陆妈完全不能跟上儿媳妇的脑回路。

    徐思笑笑，“也不能这么说吧，我觉得人都不是一开始就知道自己想要什么的，我喜欢和文字打交道，不管是写书还是看书，我都喜欢。我觉得我有这么一段经历，对我的写作也会有好处。”

    “既然是这样，你还不如去读个作家班或者与文学创作相关的专业，古代文学……”陆爸道；“这专业对你写作的帮助似乎不是很大吧，学术和写作可不一样啊！”以徐思的名气，上作家班要比考研容易的多，再加上专业对口，她何必舍近求远，去学看上去没什么用的古代文学。

    徐思道：“我知道，可我对这方面的学术研究也很感兴趣呢。”她之前也想过考别的方向或者别的专业，查了些资料后却都不如古代文学专业那样吸引她。在林教授的推荐下，她已经看了一些在别人看来十分难啃的学术著作，她读起来却很有兴趣，甚至做了笔记。

    陆妈看向陆钦，“小钦你怎么看？这身份也是个问题，到哪儿都引人注意。”

    陆钦道：“一开始大家觉得新鲜肯定会关注，后来也会习惯。有很多演员都是出名后回学校深造的。”

    “这么说你是同意了？”陆妈觉得自己这儿子真是太不靠谱了，怎么媳妇儿说什么都答应。

    陆钦点头，“我是没什么意见，喜欢，就让她去学好了。”

    徐思紧张的手心冒汗，她可不想因此让婆婆对她印象不好。

    陆妈忍了半天，终于说出了她不同意徐思去读研的最重要理由，“我们还等着抱孙子呢，还有你外婆……年纪那么大了。”陆妈叹气，“你们也该抓紧时间。”

    徐思心里一沉，这也是她一直迟疑的最重要原因，“我知道，所以我想今年就要宝宝，明年再认真准备。”备考期间要宝宝显然不太现实，所以只好把考研推后一年。

    陆钦也有些惊讶，原来她早就想到了这个问题。

    陆妈一听徐思把生娃放在了前面，心里顿时舒坦了一点。

    陆爸道：“那就是还不准备立刻复习了？”

    徐思道：“复习还是要复习的，我基础不好，还是早点准备比较好。”

    陆妈心说等有了孩子估计就不想念书了呢，能拖一天是一天，“你的基础已经很不错了，不都会写文言文了吗？今年随便看看就行，养好身体要紧。”

    徐思脸有些红，没再多说什么，只要陆爸陆妈答应了就好。

    然而另外一个问题摆到了面前，那就是要孩子。

    小两口还没来得及行动，胡阿姨已经在陆爸陆妈的交代下炖起了各种大补汤。

    徐思喝得脸上开始冒痘，陆钦嘴上也起了个泡。

    金柠电影节临近，陆钦赶紧中断了这样的食谱，造人计划还是等金柠电影节之后再说吧。

    他给徐思请了上回那位设计师，帮她设计走红毯的礼服。

    徐思觉得自己只是个配角，也并不是很在意这次电影节，对走红毯这件事也没多大兴趣，反倒有些紧张。

    还好主办方善解人意，让她和陆钦一起走，夫妻档携手走红毯，是个不小的噱头，肯定会有很多媒体关注。

    除了《旧戏》电影官博的一些必要宣传之外，忆恒基本没有怎么给电影做过宣传，即便如此，《旧戏》仍旧得到了广大媒体和米分丝们的关注。

    《旧戏》果然不负众望，获得最佳编剧，最佳女主角、最佳男主角、最佳导演四项提名。

    拿过最佳女主角却被提名最佳编剧的徐思，多部作品获过奖的汤淑艳，已经封后的谢一媛和实力演技派关承，瞬间成了大家关注的焦点。

    徐思想低调都低调不了，只好打起精神跟着陆钦去参加电影节。

    陆钦和徐思的飞机抵达金柠奖主办地，徐思的米分丝早早等在那里，拉着横幅，“男神女神千秋万代一统江湖！”

    徐思：“……”这是什么奇怪的标语。

    “女神我们爱你！”

    “三土女神我们爱你！”

    徐思这才注意到有二十来个米分丝站在那群米分丝之外，她们有自己的牌子，“三土三土，称霸江湖！”

    其中一个女孩注意到徐思在往这边看，于是大胆喊道：“女神，我们是土豪大本营的！”

    徐思一听这个熟悉的群名，不由笑了起来，这才是她的真爱米分啊！

    其余米分丝一看女神对那几个米分丝笑了，羡慕的要死，同样是米分丝，凭什么要厚此薄彼！

    徐思也很快意识到了这一点，虽然这其中有些米分丝是喜欢徐影后的，但她依然要表示感谢。于是对着大家挥挥手，笑容灿烂。

    米分丝们那一刻很想冲上来求签名合照，但是介于陆总和身后的保镖助理，大家还是只敢上前两步以声音引起女神的注意，并用相机留下这个激动的瞬间。近距离看到女神和陆总牵手什么的，那也是很值得纪念的啊。

    好不容易到了酒店，又有一群记者堵在门口，“徐思小姐，你获得了最佳编剧的提名，有信心拿奖吗？”

    徐思道；“能被提名我已经很开心了。”她的确已经很开心了，金柠奖的最佳编剧分量不轻，是多少编剧奋斗多年求之不得的奖项，她第一次写就能被提名，这其中有多少是因为《旧戏》这个剧本，又有多少是因为她徐思这个人，她心里还是清楚的。

    “这次如果能拿到最佳编剧，您就是金柠奖第一个同时获得最佳女主角和最佳编剧的人了，对此您有什么感想？”

    徐思笑道：“还是等拿到奖了再说感想吧。”

    记者们又把目标对准了陆钦，关于徐思、关于《旧戏》、关于新片投资等等，没什么特别尖锐的问题，陆钦也答的滴水不漏。

    两人进了房间，陆钦摸摸徐思的头，“有进步嘛，现在面对记者的提问越来越淡定了。”

    徐思道：“还差得远呢，和记者们说话是门学问，我还是个门外汉。”

    “如果没拿到奖会不会失望？”陆钦问。

    徐思道：“不会，倒是拿了奖会有压力。”《旧戏》剧组的每个成员都很努力也很优秀，她更希望他们能拿奖，特别是关承，这么好的演员，应该得到更好的机会更大的平台。“汤导、学长还有媛媛，他们能拿奖我更开心。”

    陆钦摸摸她的头发，“你也很优秀，要不是你把这个故事写出来并用了那么多精力改编成剧本，他们也不会有机会参演或指导这部电影。剧组的每一个人都很重要，只是因为你们四个做的更好，所以得到了组委会的认可。”他的手落在她的肩膀上轻轻拍了拍，“没什么好受之有愧的。”

    徐思微微扬起嘴角，“组委会也该给你发个奖。”

    陆钦笑，“你给我发个奖就好了。”

    徐思笑眯眯勾住他的脖子，在他唇上亲了一下。

    “奖励不够，”陆钦抬起她的下巴，加深了这个亲吻。

    两人稍微整理了一下，陆钦道：“要点吃的吧，刚才在飞机上就没吃，饿不饿？”

    徐思摇头，“不太想吃，没胃口。”

    “那休息一会儿，”陆钦道：“晚上谢一媛和汤导就到了，你可以找他们玩儿。”

    徐思从箱子里拿出本新概念英语，“我不累，先看会儿书。”

    徐思之所以决定用两年时间来准备考研，一是为了要宝宝，二也是因为她对自己的英语没什么信心。

    她目前的水平也就是能认识二十六个字母，会一些常见的单词，差不多小学四五年级的水平，这水平直接复习考研英语显然是不行的，她于是从基础开始学起，把金柠奖忙完了还准备报个网上的英语班。两年的时间要学人家学了十几年的英语，不下功夫怎么行？

    陆钦拿她没办法，帮她倒了杯水放在手边，又给方方打了个电话，让她帮徐思推掉所有的媒体采访。

    徐思坐在沙发上，看了不到一篇课文，就开始困，后来直接就一歪头睡了过去。

    陆钦无奈，把人抱回床上，帮她盖好被子。徐思睁眼看了看，又迷迷糊糊睡着。

    累成这样了，还惦记着复习英语，陆钦有点心疼，在她脸颊上亲了亲。徐思觉得痒，嘟哝了一句什么，把脸埋进了枕头里。

    开幕式上，女星们拿出浑身解数争奇斗艳，谢一媛与关承携手而来，掀起了开幕式第一个小□□。

    徐思和陆钦走上红毯时，闪光灯亮成一片。徐思穿了一件改良版的曲裾深衣，没有珠光宝气也没有价值连城，穿在她身上却有一种安静悠然的美，好像真是从汉代走来的美人，缓步走过红毯，并未特意停下让大家拍照，但每一个角度都能拍出最美好的画面。

    有记者这样评价徐思在红毯上的形象，“古朴中自有贵气，安静中自有韵味，人如其文，不动声色，却又撩动人心。”

 第五十八章

    开幕式后，陆钦很忙，徐思却很闲，窝在酒店房间里，一边吃水果，一边背单词。

    方方则焦头烂额地帮她应对各路记者、服装代言以及想见徐思的导演制片人。

    徐思这两年都没有接过商业代言了，但这次开幕式红毯上徐思实在太亮眼，掀起了新一轮复古风，网上立刻出现了徐思同款，这让很多风格类似的品牌重新打起了徐思的主意。

    方方只好一一拒绝，话里的意思徐思不但这次不会接代言，且今后都不会接代言。

    有陆钦在，许多想和徐思合作的导演都会先通过忆恒。但忆恒透出的意思则是徐思并没有想做编剧的长期打算。

    李凌看着陆钦对徐思的各种安排，深深地感觉到肉痛，“现在我真希望不是你老婆。”要名气有名气，要实力有实力，能有这么多导演制片人找上门来想和徐思合作，证明《旧戏》这个剧本的确不错。

    陆钦斜他一眼，“你让你家茵茵接了那部清宫戏，估计也能拿不少，你怎么舍不得？”

    吴茵茵之前在一部战争片里饰演了一个女反派，这部电影也有三个奖项提名，是以她也来参加了金柠节。一部清朝后宫剧的制片人想找她合作，开出天价片酬，吴茵茵还没说什么，先被李凌拒了。

    “那部剧的编剧有多不靠谱你又不是不知道，原著作者正准备起诉他抄袭呢，这种局敢接吗？”李凌压低声音，眼神略得意，“再说了我们正计划要宝宝呢。”

    陆钦挑眉，“我没记错的话，你爸妈还没同意你们结婚吧。”

    李凌笑，“所以才要生米煮成熟饭，看我爸妈还怎么说。”

    陆钦：“亏你想得出来。”

    “我在网上查了，这种办法百试百灵的。”李凌道。

    陆钦拍拍他的肩，“祝你好运。”

    吴茵茵又一次拿到了最佳女配，“有人问我，总是演配角会不会遗憾或不甘，以前的确有，挤破头想演女主角，但现在想想，似乎没那么重要了，只要我在一个人心里是主角就够了。”

    她今天一改平日的浓妆，显出了几分温柔纯净，看向台下某个方向的眼神深情又幸福。

    坐在徐思身边的谢一媛不由小声感叹，“怎么也想不到她会和李总这么幸福。以前还以为李总是个渣。”

    徐思道：“爱情会让人不自觉变得越来越好。”

    谢一媛不知想到了什么，微微出神。

    最佳编剧的奖没有颁给徐思，而是颁给了一个关注现实的电影作品，编剧是以为业内德高望重的老前辈。

    老前辈站在台上依旧不够言笑，颁奖词也说的中规中矩，徐思觉得这样的结果很好，整个人都轻松下来。

    但是紧接着，谢一媛和汤淑艳都没能拿奖，徐思又开始紧张，忍不住去看后排的关承，关承朝她笑笑，脸上并没有多少紧张。

    如果关承也没能拿到奖，徐思几乎可以想象明天媒体上会怎么评价《旧戏》，期望一夜之间都会变成指责和嘲笑。

    给关承颁奖的是一位从艺快五十年的老演员，老人打开信封，扶了扶老花镜，“他呀，出道的时候演过我的小儿子。”

    此话一出，大家的目光立刻看向关承，只有他曾在一部电影里与老人合作过，出演他的儿子。

    “获得本届金柠奖最佳男主角的是，”老人顿了顿，“大家一起说。”

    大家立刻一齐喊出“关承”的名字，关承站起来，像大家微笑致意，缓步走上领奖台。

    “感谢汤导，感谢与我合作的演员们，感谢，以及《旧戏》剧组的所有成员，这部戏对我影响很大，在拍这部戏的时候，我经历了最纠结最低谷的一段时间，但最终我迈过了这道坎，丢掉了束缚我的很多东西，这部戏对我来说不是巅峰，只是一个新的开始。”

    关承没有激动也没有狂喜，一字一句缓缓道来，仿佛台下坐着的不是半个电影圈的同行，而是一个许久不见的朋友。

    谢一媛又忍不住小声跟徐思嘀咕，“关承拍这部戏的时候有过低谷？我怎么没看出来。”

    徐思心情有些复杂，半晌道；“过了就好。”

    颁奖典礼结束，又有一波记者要应付，徐思不能表现出丝毫疲倦，以免明天被媒体写成没能获奖的失落。她依旧全程标准微笑，直到上了车才揉揉额角，好累啊！

    回到酒店时，徐思累得一屁股坐在床上。

    陆钦过来抱抱她，“去洗澡。”

    徐思哼唧，“腰疼。”

    陆钦皱眉，“怎么会腰疼？”

    “不知道，”徐思打哈欠，“你去洗澡，我歇会儿就好。”

    陆钦于是进了浴室，徐思坐着坐着感觉肚子也开始疼，以为自己是来例假了，想站起来去拿卫生巾，却觉得有些不对。

    在医院安顿下来已经是半夜三点多，陆钦坐到床边，额头上还有一层冷汗。

    徐思：“对不起……我……”

    “该说对不起的是我，”陆钦摸摸徐思有些苍白的小脸，“是我没照顾好你，还好孩子没事。”

    徐思道：“是我太糊涂了。”这段时间事情太多，她的注意力都放在了金柠奖和考研上，根本没注意到自己的生理期已经推迟了大半个月。直到刚才见了红才意识到事情不对。

    陆钦凑过去亲亲她的额头，声音温柔，“乖，不要自责，以后小心就是了。就当这回是宝宝对我们的警告。”她还跟个孩子似的，哪能一下就学会做一个合格的准妈妈。

    徐思嗯了一声，嘴角微微弯起，手轻轻抚上小腹，刚才只顾上惊了，现在才感到丝丝缕缕的喜悦绕在心口，温暖而幸福。

 第五十九章

    小两口回家后十分有默契的把有惊无险去医院的经历给隐去了，三个长辈高兴万分，陆外婆拉着徐思激动的眼泪都快出来了。

    “我们还正担心呢，商量着等你们回来让苏医生给你们开点补药，没想到就有了。”陆外婆关心问：“想吃什么？这就让胡阿姨买去。”

    徐思老实道：“没什么胃口。”

    陆外婆立刻皱眉，“怎么能没胃口呢？不吃饭肚子里的宝宝哪里来的营养？”

    徐思：“……”可是真的吃不下什么，她本来胃口就小，怀了宝宝就更不想吃东西，只想睡觉。

    徐思这毛病到了夏天更加严重，《旧戏》七夕节首映，陆钦都怕她在首映礼上睡着。

    徐思：“怎么会，我现在紧张的手心都在冒冷汗。”一大早睁开眼，想到今天《旧戏》首映，她心里就开始七上八下，比金柠节紧张多了。

    陆钦握住她的手，还真是，“紧张什么，你现在对这部片子还没信心？”金柠节这么有分量的奖项都拿了，评委对这部电影的评价也不错，网上也多是期待的声音，还有什么好紧张的。

    徐思往陆钦怀里钻了钻，沉默片刻，“不知道，就是心里发慌。我发现我怀了宝宝以后就变玻璃心了，”

    陆钦笑，“怎么还怪我们宝宝身上了，”他捏捏她的脸，手感越来越好，“快起床，我先去公司，方方一会儿来接你。”

    徐思抓住他，“我能不能不去了？”这段时间过得太惬意，陆钦帮她挡了所有的媒体，她每天就看看英语打打盹儿，连微信公众号更新都变得很任性，评论也刻意不去看，整天都懒洋洋的，突然让她打起精神站到媒体面前，还真有点不习惯。

    陆钦无奈哄道：“首映礼结束你就可以好好休息了，之后的宣传你都不用露面。乖，回来给你买好吃的。”

    徐思哼唧，“要吃东坡肘子。”没胃口什么的，早就成了前两个月的事情，她现在胃口特别好，而且顿顿想吃肉。

    “好好好，”陆钦笑着亲亲她的额头。

    徐思又补充，“不是我吃，是宝宝要吃。”

    陆钦很心疼自家宝宝，还没出生就总被拉出来背锅。

    徐思也就在陆钦跟前儿撒撒娇，到了红毯上，还得拿出最好的状态来。

    徐思本来还担心去红毯没合适的礼服，设计师却早已经替她想好了，米分红色的改良版襦裙配上轻纱披帛，乌发挽起，露出一段雪白脖颈，倒有几分唐仕女的风韵。

    首映礼现场星光熠熠，除了《旧戏》剧组，还有许多圈内大腕受邀参加。

    但众人的焦点还是集中在了两位主演身上。关承拿到影帝之后，马不停蹄开始了下一部民国电影的拍摄，网上关于他的讨论却一直很多，他一步一步从跑龙套走到影帝的经历被大书特书，几乎成了男演员中的励志典范。

    谢一媛则是抱着玩一玩的心态参加了一个本来没什么关注度的真人秀节目，却因为她那张威力无穷的嘴把整个节目组都得罪了一遍，期间甚至传出她要被电视台封杀的消息，然而最后节目播完，米分丝之间撕得不可开交，谢一媛依旧没事人一样，反而受关注度越来越高。

    比起主持人问两位主演的问题，徐思的问题就要简单多了。要么是关于剧本的创作，要么是关于她要当妈妈的心情。

    最后，主持人问：“您的第一部就要搬上大荧幕和观众见面了，现在是什么心情？”

    徐思笑，“说真的，有点紧张。我希望剧本能得到大家肯定，就像母亲希望自己的孩子能招别人喜欢一样。”

    电影放映过程中，徐思一开始还留心着别人的反应，后来却被大荧幕上的剧情吸引，看着女主为自己的家族伸冤平反，不由想起蒙冤被抄的徐家，想起自己没有经历过的那段噩梦一般的历史。

    她闭了闭眼，告诉自己那一切已经是过去的事情了，现在再难过也于事无补，但就是这种无力感，让她心里更加难受，她想为家人伸冤，想靠自己的力量挽回整个家族的命运，想以一个女子的身份诠释忠孝二字。然而这一切都只停留在想象，她不知道真面临那样的境遇时，自己是否会有女主的勇气和决心。

    陆钦不知什么时候握住了她的手，掌心温暖而有力，无声地给了她只有两个人懂的慰藉。

    关承看了眼身边把秀恩爱进行到底的两人，并没有之前那么难过了，事业上的成功给了他很多成就感，不是每个人都能跟陆钦一样职场情场都得意的。自己当下拥有的已经够多了，该学会珍惜和满足。

    随着他的名气越来越大，大家也更关心他的感情生活，这才发现他出道以来几乎没有过这方面的绯闻，偶尔有个捕风捉影的消息也是一眼能看出为新戏炒作那种。

    米分丝们对此表示万分满意，“我老公果然是为了我守身如玉！”

    只有他自己清楚，他没有媒体和米分丝心目中那么好。那是他做过最后悔的一件事，以至于新戏和乔欣合作时，心情都有些复杂，那样美丽动人的姑娘却一直在提醒着他最丑陋的一面，就像他自己说的，那段关系成了两个人人生中抹不去的黑历史，即使躲过了外界的目光，却躲不过自己心里的愧疚与悔恨。

    整部戏并没有很大的场面，也没有特别华丽的服装和特效，以至于一些观众觉得不值得花钱进电影院看，没有体会到多少视觉上的震撼。

    这种观点很快就被如潮的好评淹没，“要看视觉效果左转去看美国大片，这部戏给人们更多的是心灵上的震撼。”

    “我从影院出来的时候，突然意识到在观影的整个过程中我没有哭也没有笑，直到灯光亮起来的时候，眼泪才后知后觉的落下来。”

    “我说不出一个让你看这部电影的理由，也找不出一个让你不看这部电影的理由。”

    “有些东西不是随着时代的变化而变化的，虽然我们平时没有挂在嘴边，但看了这部电影我突然意识到，其实这些东西一直都在，刻在我的骨子里。”

    “明天会带家人来二刷，爷爷奶奶爸爸妈妈还有弟弟应该都会喜欢，适合各个年龄层！”

    “作为一个细节控，第一遍居然没挑出什么毛病，这不科学！”

    ……

    《旧戏》首日票房八千万，周末票房过亿，成了这个档期的最大赢家。整个剧组都松了口气。

    比起票房，徐思更在乎的是大家对这部电影的评价，一开始好评居多，从剧本本身到拍摄效果都没有什么大问题，因为剧组在细节上的考据和徐思在人物台词上所下的功夫，得到了很多专业影评人的赞赏。

    还有一些看过《旧戏》的人，又去看了电影。“虽然剧情主线是一样的，但这部电影还是值得去看，我没有因为知道剧情而觉得无聊，反而心存期待，观影是通过文字无法体会到的独特体验。”

    “关承和谢一媛能遇上徐思这样的编剧是他们的幸运，徐思遇上他们这样的好演员同样是她的幸运。”

    “把改成剧本不是只改格式那么简单，从人物的一举一动到每句台词，都能看出编剧的良苦用心。”

    徐思终于觉得自己的辛苦没有白费，有人能懂得她的用心就够了。

    《旧戏》上映一周，票房还在稳步增加，网上却开始出现一些□□。

    最先发声的是一个小有名气的影评人，以言辞犀利著称，这次同样是一贯的毒舌风――“这种封建残余居然也能搬上大荧幕？”

    整篇文章洋洋洒洒近两千字，观点就一个，《旧戏》宣扬的这种价值观已经过时了，不该在今天这种崇尚自由的年代里被提倡。

    此言一出，立刻有许多网红啊营销号啊跟着附和――女主为了自己的家族连命都不要，还差点放弃与男主的爱情。这种剧情一百年前就被批判了好吗？怎么到了新社会反而有这么多人追捧！男主又为了所谓的忠与整个家族决裂，这部片子怎么看怎么像古代宫廷文人为了封建礼教歌功颂德的作品。

    这么大一顶帽子扣下来，立刻引起了网友们的讨论。《旧戏》在网上的评分开始下滑，有很多人则直接把矛头指向了徐思，在微博和微信公众号下骂她三观不正。

    徐思还没来得及解释，又有一则新闻被爆了出来，“关影帝在拍摄《旧戏》时骚扰剧组某女演员，编剧导演冷眼旁观！”

 第六十章

    爆出这则新闻的人自称是剧组内的工作人员，还有一张关承与人在休息间内拥吻的照片。

    照片很模糊，拍摄的角度刚好能看清关承的侧脸，女人却因光线的原因看不清是谁。

    《旧戏》的口碑因此开始下滑，虽然仍排在话题榜前面，却大多偏向于负面评论。前两天还说《旧戏》是良心剧组的媒体现在全都转了风向，剧情曲折变成了故事狗血，发人深省变成了三观奇葩，而关承则从没有黑历史的励志男神变成了衣冠禽兽人渣败类。

    “那张照片是假的吧？会不会是有人故意p的？”

    陆钦刚从公司开完紧急会议回来，徐思就拉着他问。

    “找人鉴定过，照片是真的。”陆钦皱眉，“我早就说过，关承不像表面上那么干净。”

    “你的意思关学长骚扰女演员确有其事？可是我在剧组从来没有发现过，汤导也毫不知情。”徐思无论如何也难以想象关承会干出这种下流的事情。

    陆钦摇头，安抚地揉揉她紧皱着的眉头，“倒不是说他真的性骚扰了女演员，只是这张照片确实是在《旧戏》剧组拍的，只能说明……”他叹了口气，“这件事你别操心了，我来解决，已经在和关承的工作室联系了。”然而关承的工作室到现在还没有任何答复，这让他更加觉得关承心里有鬼。

    徐思道：“我怎么能不操心，这件事不但关系到《旧戏》这部电影，更关系到关学长以后的演艺生涯。”

    陆钦皱眉，“你就那么关心他？”

    徐思：“……这些人明显是冲着《旧戏》这部电影来的，而关学长只是因为出演男主，所以从他身上找黑点而已。”

    陆钦想了想，“事情可能和你想的恰恰相反，也可能是有人针对关承，连累了整个剧组呢？”

    徐思沉默，陆钦的假设也不是没有可能。

    “好了，关承的事情还是得他自己的工作室来解决，”陆钦与她额头相抵，“不要总关心别的男人，就不能关心关心你老公？”

    徐思：“……你怎么了？”

    陆钦摸摸她的肚子，“宝宝怎么还不出生？”

    “不是说了预产期在年底么。”徐思笑，“就这么着急想见宝宝？”

    陆钦顿了下，“算是吧。”

    “什么叫算是吧？”徐思看他表情古怪，越发不解。

    陆钦在心里叹气，欲求不满什么的说出来一定会被鄙视，他只好捏起她的下巴用亲吻来补偿。

    徐思：……，这时候还是装傻比较好。

    陆妈上楼叫两人吃饭，正好看到两人亲亲我我，现在的年轻人啊！

    吃过晚饭，徐思继续刷网上关于《旧戏》和关承的话题，比起剧本本身的问题，网友们更关注关承性骚扰的对象，《旧戏》的女演员都被拉出来扒了一遍，甚至有徐思的米分觉得自家也会有危险。

    到了晚上八点多，谢一媛转发了那张照片，“这拍摄角度我怎么跟女鬼似的。”

    紧接着谢一媛又发了一条微博，“本来还想给大家一个惊喜，现在事情搞砸了，不过没关系，你们知道我们在一起就行了。”

    网友们立刻震惊了，性骚扰丑闻一下变成了公开恋情的喜事。

    紧接着汤导就转了那条微博表示恭喜，《旧戏》官博则是发了张两人在西湖边的剧照，“千里姻缘一线牵！”

    陆钦从徐思手里拿过手机，“好了，这下可以安心睡觉了吧。”

    徐思皱眉，“关学长和媛媛真的在一起了？”

    陆钦笑了笑，“人家媛媛不都承认了。”

    徐思看他，陆钦含笑与她对视。有些事心里清楚就行了。

    半晌徐思才皱皱眉，“可是关学长还没回应。”

    陆钦道：“他要是还想继续当演员，就肯定会回应。”他把睡衣塞给她，“快去洗澡，睡觉了。”

    “影帝影后在一起了！完美！”

    “此生圆满！”

    “太配了啊啊啊啊！”

    第二天，网上已经成了一片喜气洋洋，关承转了谢一媛的那条微博：“乖，等我从剧组回来补张好的。”

    “这语气，宠溺男主既视感啊！”

    “关爷说的，求清晰版接吻照！”

    “本来义愤填膺等着虐渣男来着，没想到被塞了一大口狗粮。”

    关承的米分前两天被别家米分骂的狗血淋头不敢吭声，现在扬眉吐气了，集体在微博下打滚，既为男神翻身而高兴，又为男神脱单而心痛。

    徐思心情复杂地转发了关承的微博，“恭喜！”

    关承合作过的艺人们也跟风转发，各大媒体也立刻又转了风向，从义正辞严的痛批关承变成了喜大普奔的道贺以及对两人在剧中蛛丝马迹的深挖。

    两人的p米分这下更是激动到不行，各种私藏的视频剪辑啊p图啊都被发了出来，以供两家米分丝舔屏。

    徐思有些无奈，想给谢一媛打个电话，又不知该怎么说，想跟关承叮嘱几句，又觉得自己没这个资格。

    最后还是关承晚上收工后发了条语音过来，“事情都解决了，放心吧，好好养胎，我拍完戏去看你。”

    徐思迟疑了很久回道：“和媛媛一起来。”

    关承的声音里带了几分笑意，“好。”

    事情从头到尾，大家都或有意或无意的忽略了一个人――乔欣，她似乎也不再像从前那么礼数周到了，不但连句恭喜都没说，连《旧戏》的几个宣传活动也没参加。

    闹了这么一出，《旧戏》的票房在临近下线的两天又疯狂飙升，最后以6亿票房完美收官。

    电影虽然已经下线，但网上关于这部电影的讨论却没停止，甚至已经从剧本本身上升到了如何看待家族、责任和道义。

    徐思对此一直很关心，她一开始写文章的确担心过自己会不自觉宣扬一些过时的思想和理念，所以几乎每写好一篇文章都会先反思一遍，短小的文章都如此用心，更不用说《旧戏》这样的长篇了，出版前，沈彦博、苏烨、木槿等都看过，没人对价值观产生过质疑，出版后读者们也都没对此有过疑问，却没想到搬到大荧幕上反倒会引起争议。

    负面的声音一开始很博人眼球，吸引了许多激进的年轻人，后来有一些影响力比较大的影评人和文学评论家站出来说话。

    “我让我上初中的儿子去看了这部电影，问他学到了什么，他说学会了更爱爸爸妈妈。其实简单来说，这部电影的家族换句话说就是亲情，女主家人蒙冤，女主用近十年时间忍辱负重追查幕后主使，不是为了什么家族荣耀，只是想让家人洗去冤屈而已。就像我听到隔壁大婶说我妈坏话我也会冲上去跟他们撕逼一样。”

    “在所谓的公平自由之前，人先应该有正确的是非观，为了爱情就放任罪恶？为了自由就冷眼旁观？为了自己的幸福就眼睁睁看着自己的家族长辈被按上乱臣贼子的罪名？到底是谁三观奇葩！”

    “这么下去谁还敢拍古装片，这么正常一部电影都宣扬封建礼教，那神话仙侠题材岂不都是宣传封建迷信了。”

    林教授还专门打电话过来安慰，“小徐啊，不要管网上那些人的看法，这就叫什么来着，啊对了，三观不合。”

    徐思笑，“我知道，我就是看看，观点的碰撞其实还挺有意思的。”她一开始看到负面评论心里还会不舒服，现在则越来越淡定，从某种意义上来说，一部电影能引起持续不断的争议，也算成功的一个表现。

    九月，《旧戏》又在国内另一个电影节上拿了一个最佳故事片奖，一个音乐剪辑奖。谢一媛和关承也进入了最佳男主角和最佳女主角的提名，两人再次携手走上红毯，无疑成了当晚的焦点。

    徐思则连直播都顾不上看，因为《稼轩》上市，她正忙着配合宣传写相关的文章。

    考虑到徐思的身体，签售什么的是肯定不会有了，只能用写文章的方式稍作宣传。

    每天一篇辛词解读，发在公众号里。自从怀孕后徐思的公众号更新就是三天打鱼两天晒网，还以为读者看到她日更会很开心，却没想到下面评论一水儿的，“三土女神快去养胎。”

    “不要对着电脑码字，有辐射，对宝宝不好。”

    “陆总在哪里，快把你家带回去养胎。”

    还有人专门跑到微博艾特陆钦，嘱咐他好好照顾女神。

    陆总都觉得这些小米分丝们可爱，于是晚上睡前给米分丝们发了张福利，徐思裹在被子里安稳睡着的照片。

    “大家放心，她很乖。”

    “我勒个擦，好想捏女神脸。”

    “陆总你太禽兽了，这么晚发女神萌图，让我如何入眠！”

    简简单单一条微博第二天也上了话题榜，硬是把“乔欣生日会”的话题给挤了下去。

 第六十一章

    徐思第二天一早看到了乔欣生日的话题，乔欣生日会不但请了某男星做神秘嘉宾，还清唱了一段正在拍摄的民国电影的主题曲，关承特意录了视频祝福。

    徐思微微皱眉，她现在一看到这两人再有什么牵扯心里就发毛，事情过去了这么久，那张照片里的女人是谁她猜也猜得到，还好乔欣为了自己的名声不会把这件事公之于众。

    陆钦总洗手间出来，看到徐思躺在床上拿着手机发愣，过去把手机拿走，帮她压好被角，“还早呢，再睡会儿。”

    徐思：“乔欣也是可怜人，就别跟她计较了。”无论怎么说乔欣也是受害人之一，虽说后来查出爆出那张照片的正是乔欣经纪公司养的营销号，但归根结底，还是关承对不起她在先。

    陆钦装傻，“我就是想秀秀恩爱，和她有什么关系？”

    “那珠宝品牌代言换人是怎么回事？”徐思问。

    “人家合约到期了难道不许换人？”陆钦穿好衬衣，捏捏徐思的鼻头，“这些事你怎么会知道？”

    徐思笑笑不吭声，她虽然深居简出一心养胎，但还有个方方替她打探消息。

    陆钦亲亲她，“乖，闭眼睛。”

    徐思乖乖闭上眼睛，把娱乐圈里那些事都放到一边，还是安心养胎比较重要。

    离预产期越来越近，陆家长辈都开始有些紧张，特别是陆外婆，还跑去庙里求了张平安福回来。

    徐思本来也是紧张的，加上腿开始水肿，身子越来越不方便，对生宝宝就越发恐惧。只是在别人面前不好表现出来，还得反过来安慰长辈。也就陆钦知道她的心思，尽量腾出时间陪她。

    深秋，外面天气冷，陆钦便就拉着她在院子里散散步。

    “《稼轩》的销量不错，老沈说回头给咱家宝宝包个大红包。”因为有《旧戏》在先，大家对《稼轩》这本新书都十分期待，上市一周，毋庸置疑上了今年秋季的畅销书榜单。

    同样，网上又掀起了对这本书的讨论，还是有少部分人觉得徐三土的书不够关注现实，没有直击人性，还停留在历史小话本的阶段。但大部分人，甚至一些专业人士都对这本书给出了很高的评价。

    “这比市面上那些堆砌辞藻的文人传记要好看多了，又比那些天马行空的历史要有深度。”

    “作为一个考据党，我简直要对三土顶礼膜拜，几乎没什么历史方面的bug，我还特意去读了《宋史》，让人涨姿势的好书。”

    这样的好评又带动了更多的读者，特别是许多中学的语文老师会推荐学生们读，某图书网站上险些断货。

    徐思笑，“我把要准备考研至少一年不能写书的消息告诉沈老师，他还说要扣我稿费呢。”

    陆钦道；“老沈的确心痛的要死，千叮咛万嘱咐让你考完试一定得回去写书。”

    徐思点头，“会的，暂时的停笔是为了以后写出更好的作品。”她说着说着突然皱眉。

    陆钦忙问：“怎么了？”

    “宝宝在动，”

    “看来咱儿子是个好动的性子。”陆钦笑。

    医生已经从b超检查中看出徐思肚子里的是个儿子，两人却一直没跟长辈说，以防万一不是，倒让长辈失望。陆钦只在没别人的时候儿子儿子的叫。

    “万一是女儿呢？”徐思认真看陆钦，这年头大家嘴上都说生男生女都一样，但还是有一部分人存着重男轻女的观念。

    “女儿就女儿，”陆钦道：“像晓晓一样也很可爱嘛。”

    林教授家的晓晓自从那次见过陆钦后就对他念念不忘，三天两头问她爷爷，“叔叔怎么还不来？”

    林教授被磨得不行，要了陆钦的电话，让晓晓给他打电话以解“相思之苦”。

    徐思笑，“只要宝宝健康就好。”

    预产期前两天，全家都开始草木皆兵，只有徐思还拿着本《新概念英语3》认真看课文。

    陆外婆不禁跟陆妈道：“这孩子遇事冷静沉着，这时候了还这么淡定，真不简单。”

    “可不是，我当年怕的要死，别说看书了，连觉都睡不着。”陆妈道。

    其实徐思只是想分散注意力而已，她对生孩子的恐惧要比现代人更多，知道这是一只脚跨进鬼门关的事情，一不小心……所以还是不想了，到了这个时候，只能听天由命。

    不但陆家人紧张，娱记们更紧张，文章早都写好了，就等着宝宝一出生，抢到一手资料，改改就可以发了。左等右等，预产期都过了，也没动静。

    陆妈开始着急了，一大早陪着徐思去了医院，医生立刻安排住院，说是快了。

    女神已住进医院，娱记们立刻想尽办法打听到了地址，浩浩荡荡杀了过来，却被保安一律挡在了医院门外。大家为了拿到第一手消息，只好扮成外卖小哥、病人家属等混进来，但到了楼上，又被安保人员挡住。

    徐思从手机上看到医院外的照片，不由皱眉，“怎么这么大动静？”

    陆钦道：“没办法，妈送你过来的时候被记者跟上了。”他帮她倒了杯水，“没事，他们进不来。”

    “这么冷的天，在外面等着多辛苦啊，”

    陆钦笑起来，“这时候了，就别为那些记者们操心了。”

    徐思：“你公司的事情都安排好了吗？”

    “放心，李凌在，”陆钦又给她剥根香蕉，“吃点东西。”

    徐思乖乖吃香蕉，见陆钦有些紧张，还不忘安慰，“不要紧张，会顺利的。”

    陆钦：“……”说不紧张是假的，徐思平时有个头疼脑热的小病陆钦都要心疼半天，更别说生孩子这种事。

    在产房门口的四个小时，简直比四个世纪都要漫长，医生出来报喜的时候，陆钦整个人都是蒙的。

    直到看到皱巴巴，胖乎乎，闭着眼睛哇哇大哭，头上一根毛都没有的某宝宝时，他才回过神儿来，第一反应居然是――太！丑！了！

    于是陆总问了一个特别傻的问题：“这是我儿子吗？”

    医生：“……”陆总这时候难道不该激动的热泪盈眶，展现温柔父爱么，一脸嫌弃是什么情况？

 第六十二章

    陆钦一开始着实为儿子没头发担心了一阵子，过了一周不到，陆宝宝光秃秃的脑袋上就长出了软软的绒毛。

    皱巴巴的小脸儿也长开了，胃口特别好，满月的时候硬是比别的小朋友胖了一圈，陆钦又开始担心他儿子以后会是个胖子。

    徐思：“怎么就不盼点儿好，小熙能吃是好事，说明身体好。”宝宝的名字是陆钦取的，大名陆纯熙。

    满月宴只请了几桌相熟的朋友，苏烨和带着半岁的女儿从法国飞回来，一来参加陆纯熙小朋友的满月酒，二来和朱怀阳导演合作的电影《朝阳》要在国内取景。

    苏烨的女儿中文名叫苏宁晚，因为是混血，跟洋娃娃一样。徐思一见，立刻把他儿子塞给了身边的陆钦，抱着晚晚爱不释手。

    陆钦戳戳自家儿子的脑袋，“傻儿子，你妈都不要你了，还睡！”

    陆纯熙小朋友咂咂嘴继续睡，完全不知道发生了什么。

    谢一媛和关承也来了，关承还小心翼翼抱了抱陆纯熙，“模样随了，以后肯定是个小帅哥。”

    陆钦：“明明下巴就很像我。”

    这一点也让陆总很不开心，他儿子几乎是和徐思一个模子里刻出来的，所有人第一次见都会说“像妈妈，真可爱。”

    “继承了妈妈的优点”之类的话，他这个当爹的经常被忽略，于是他找媳妇儿求安慰。

    徐思盯着儿子看了半天，“其实也不都像我，下巴还是挺像你的。”

    下巴……

    陆总戳了戳儿子肉嘟嘟的下巴，媳妇儿的眼神真的没问题吗？但是到了人前，特别是关承面前，陆总还是据理力争，坚持自家儿子和自己下巴长得像。

    说话间，陆纯熙小朋友醒了，一看抱着自己的不是妈妈立刻哭起来。

    徐思赶紧把晚晚给，抱过自家儿子哄。

    晚晚一听也跟着哭起来立刻把女儿塞给苏烨，苏烨哄孩子的动作比徐思还要熟练，一看就没少练习。

    陆纯熙小朋友一出生就被媒体关注着，徐思和陆钦却很少在微博上说关于陆纯熙小朋友的事情，甚至连照片都没怎么发过。倒也不是特意低调，只是徐思太忙了，根本顾不上晒娃。

    从前在古代，徐思的生活就很悠闲，身在闺门无所事事，每天都在绞尽脑汁打发时间。到了现代，虽然也为赶稿忙碌过，但因为是专注一件事，所以并没有太大压力。

    而现在有了陆纯熙小朋友，她的生活像是一下就被各种事情塞满了。生活上的柴米油盐陆纯熙的吃喝拉撒占据了她太多的精力，逼着她不得不为之操心。虽然说起来都是小事，但一件件累积起来也着实伤脑筋。

    剩下的精力则全部放在了考研上，英语政治加两门专业课，徐思没有一天敢懈怠。

    在学完新概念英语后，徐思在网上报了一个考研英语班，刚开始学起来有点困难，随着单词量的增加，慢慢也能看懂考研真题的阅读了。再加上身边有个陆钦辅导，进步倒也很快。

    专业课一门文学综合一门语言综合，徐思最轻松的一门是古代汉语，即便如此她还是买了参考书老老实实过了一遍。古代文学和现当代文学徐思则是既有优势也有劣势，她虽然对历代作品比较熟悉，甚至有自己的观点，但考试还是要按参考书来，文学功底再深的人，面对考试，也得老老实实做笔记背参考书。再加上徐思在这方面特别严谨，不但看了学校指定的参考书，还买了别的版本的文学史对比着看，光笔记就写了三本。

    她几乎每天都要保持八个小时以上的学习时间，期间还经常被陆纯熙小朋友打断，一会儿要给儿子喂奶，一会儿要哄他睡觉，虽然有阿姨在，但徐思还是坚持许多事亲力亲为，且做的像模像样。陆外婆陆妈想帮忙都插不上手。

    这种状态维持了大半年，陆钦一开始还为她的身体担心，但徐思却像是打了鸡血一样，每天睡三四个小时，硬是坚持下来了。

    又是一年七夕，朱怀阳和合作的电影在国内首映，徐思应邀参加首映礼，她一上秤，恢复怀孕前体重，她乐颠颠跟陆钦炫耀，“我都没刻意锻炼过。”

    陆钦心疼，“这证明你太辛苦了，”他捏捏她的下巴，“瞧这下巴尖的，这样下去可不行。”

    徐思皱皱鼻子，“你总说这样下去不行，可不这样又能怎样，孩子是我生的，我不管谁管？研也是我自己要考的，不能半途而废。”她顿了顿，又笑起来，“不过虽然辛苦，但我觉得很快乐，生活就该是这样的。”

    刚开始的一段时间徐思的确是硬着头皮在坚持，有时候晚上给陆纯熙喂奶都能闭着眼睛睡过去，学习陷入瓶颈会偷偷难过，但时间不给她自怨自艾的机会，再累第二天还是得打起精神来，毕竟考研不会因为她复习不好而推迟，陆纯熙小朋友也不会一夜之间长大。

    长大的只能是徐思自己。这两件事都是别人帮不上什么忙的，只有她自己面对，回头看看，自己大半年居然学了这么多东西。

    现在她不会再像刚开始那样焦头烂额了，甚至能从忙碌中寻找到乐趣，能为了自己所爱的人忙碌为了自己的梦想而努力，何尝不是一件幸事。

    陆钦看时间还早，就把人抱到腿上亲亲，他也能察觉到徐思的变化，从一开始的手忙脚乱到现在的得心应手，是爱和梦想让她变得更好。

    “可惜我笨手笨脚帮不上忙。”这其实不能怪陆钦，他也想当个奶爸，可惜陆纯熙小朋友总是不给他面子，他一抱就傲娇哼唧。

    徐思笑，“你不把儿子招惹哭就已经是帮我忙了。”

    陆钦愁眉苦脸，他这个当爸爸的似乎一开始就没建立起光辉的父亲形象。“我还以为我挺招小孩子喜欢，真是太失败了……”

    “谁让你一开始嫌弃小熙丑，一开始嫌弃人家，现在被人家嫌弃，这就是报应。”徐思懒洋洋靠在陆钦怀里，小熙刚睡着，陆爸陆妈去老邻居家做客，陆外婆则去了老年活动中心，难得两人安安静静说几句话。

    陆钦摸摸她的头发，“你不嫌弃我就行了。”

    “谁说不嫌弃，一篇英语阅读五道题错四道。”昨晚陆钦闲着没事拿着徐思的考研真题做了篇英语阅读，五道题错了四道，当时就比徐思鄙视了。

    “我又没参加过考研，再说多少年没做过英语阅读了，”陆总尴尬，“你不是也错了四道。”

    徐思：“我学英语不到两年，你跟我比？”

    陆钦：“……我们换个话题。”为什么就不能好好说几句情话。

    徐思笑嘻嘻，“几点出发？”

    陆钦看看手机，“下午两点，还有两个多小时。”

    “嗯，”徐思闭上眼睛凑过去，吻上他的唇，在一起这么久，她主动起来还是会羞涩，紧张到睫毛都在微微颤抖。

    陆钦一手托住她的后颈，加深这个亲吻。

    卧室房门被锁上，陆钦把人压在床上，享受难得的午后时光。

    一小时后，阿姨抱着陆纯熙站在门口，陆纯熙小朋友哇哇哭，好饿！

 第六十三章

    徐思脖子上的吻痕被造型师细心地遮掉，方方在一旁已经陷入了各种脑补中，徐思装死，心里后悔万分，并默默画圈圈诅咒陆某人。

    《朝阳》首映礼不但邀请了国内的明星大腕，还有几位国外的著名导演和演员也来捧场，红毯上星光璀璨，比某些电影节还要隆重。徐思觉得自己这时候就别跟着凑热闹了，低调点儿安安静静看个电影就行，于是礼服就选了款式简单的白色修身长裙。

    殊不知这一身打扮正中媒体们下怀，因为这次大家关注的不是她的礼服，而是她的身材。

    徐思产后快大半年没有在媒体上露过面，就连微博微信公众号也很少更新，网上便出现了各种猜测。

    小网站上经常出现“昔日女神产后发胖身材臃肿”，“陆钦徐思疑似离婚。”“陆总出轨，女神再次沦为弃妇”之类的不靠谱新闻，当然后来都被陆钦轻而易举地给摆平了，有些徐思听都没听过。

    但是媒体们并没有因此就失去好奇心，米分丝们也时刻关注着女神的动向，是以当徐思与陆钦携手走上红毯的时候，下面闪光灯立刻亮成一片。

    在电脑前看首映礼直播的米分丝们也兴奋起来，“女神又美出了新高度！”

    “说我女神被抛弃的人都拉出去砍了！”

    “女神身材恢复的这么好！让我这个宝宝已经一岁半还没恢复的人情何以堪！”

    记者们都很好奇徐思的近况和之后的动向，但这毕竟是《朝阳》的首映礼，大家只好山路十八弯地问起了她与苏烨的友情。

    虽说《朝阳》是的剧本，但她很早就对媒体说过，是她的丈夫苏烨给了她启发和建议。所以苏烨也算今天媒体们关注的重点之一。

    提起与苏烨的友情，徐思不由有点唏嘘，“我和他做过一段时间的邻居，他在写作上给了我很大的帮助和鼓励，可以这么说，如果没有他，我的写作之路不会有这么顺，大家可能就看不到今天的徐三土了。能遇到他这样的朋友，是我的幸运。”

    后来有记者问苏烨，“您怎么看待您和的友谊？”

    苏烨想了想，“和她刚认识的时候，我还在为卡文而烦恼，她也是刚刚进入这个圈子的新人。我们走在追求梦想的道路上，一转眼，我们离自己的梦想越来越近，也各自有各自的家庭，孩子。”他笑了笑，“虽然都是当爸当妈的人了，但是我们还年轻，还会继续坚持，一起靠近梦想。”

    有很多米分丝被两人这样的友谊感动，在论坛开贴深扒这一对“好闺蜜”，就有火人七十的老读者找出了当年徐三土在火人七十大大文下的评论。

    “写个评论都如此有风格！”

    “原来我和三土大大追过同一篇文！”

    “两个大大都好可爱啊啊啊啊！”

    “女神和火人七十大大关系这么好，陆总真的不会吃醋吗。”

    “这是纯洁的闺蜜情好吗？楼上想太多的出去面壁！”

    《朝阳》讲述的就是几个年轻人追梦的故事，整部电影充满了勃勃生机和正能量，被网友评为本年度最励志电影。

    在《朝阳》票房狂飙猛涨的时候，苏烨却没和一起进行之后的电影宣传，他带着女儿晚晚回到了那栋别墅，把房间打扫出来，等着两个人回家，一个是妻子，另一个是妈妈周文英。

    他一手抱着晚晚，一手把洗衣液倒进洗衣机，肩膀上夹着手机给徐思打电话；“霍珏也出来了，昨天去接我妈的时候听狱警说的。”

    徐思给陆纯熙小朋友喂奶，心不在焉地嗯了一声。

    “也不知道他以后怎么办，”话说出口，苏烨又觉得自己管太多，笑了笑道：“我妈身体不太好，总是咳嗽，过几天带她去医院检查检查。我和以后就在国内定居了，她继续写她的剧本，顺便在大学代代课。我呢，继续写我的，顺便带孩子。”

    徐思惊喜，开玩笑道：“火人七十大大终于又要出山了。”

    “是啊，我都回来了，三土大大也赶紧回来吧。”苏烨笑，在国外呆了几年，找到了自己心爱的人，也解开了心里的疙瘩，现在他终于可以尽情为梦想而努力，把脑中的故事写出来，给他们美好的结局，如同他的生活。

    徐思道：“会的，我考完试一定回来。”

    怎么能不回来呢，他们说好了要一起靠近梦想。

    九月考研预报名，十月正式报名，十一月十二月考前冲刺，时间过得飞快，徐思拿了个便签本做倒计时，每天争分夺秒，恨不得24小时不休息。

    在这种压力下，陆纯熙小朋友不得不被断奶，在满满的怨念中学会了叫第一声妈。

    徐思兴奋地睡不着，陆钦正想抱着媳妇儿干点什么庆祝一下，徐思却一咕噜爬起来，“睡不着，我再做两篇阅读好了。”

    陆钦：“……”只能跑到儿子跟前刷存在感，连着两个晚上抱着儿子教他叫爸，未果，陆纯熙小朋友平时特别聪明乖巧招人疼，一到他爸跟前立刻傲娇高冷别扭哼唧。死活就是没学会叫爸。

    最后还是陆外婆看不过去，把重外孙抱过来，“咱们吃鸡蛋羹去，不理你爸。”

    陆纯熙小朋友得意洋洋看他爸，挥挥小手，“巴……”

    一月初，研究生入学考试开始，徐思走进考场的时候立刻引起了一片骚动。

    徐思安之若素，或者说压根儿没心思管那么多，她坐在作为上深吸一口气，参加此生第一场考试。

    她一直都是个怯场的人，在记者面前米分丝面前常常紧张到背后冒汗，但到了考场上，却能很快进入状态。

    第一门考完的时候，女神参加研究生考试的消息就传了出去，下午，考场外就有记者蹲点了。

    这种情况陆钦早想到了，带着她走了另一条小路。

    “放松，不要管那些记者。”陆钦握握她的手。

    徐思点头，“我知道。”

    陆钦摸摸她的头，“加油。”

    徐思：“你好像送孩子参加考试的家长。”

    陆钦：“……”看看周围没人，狠狠在她唇上咬了一口。

    徐思：……只是如实说出了自己的感受而已，为什么也要被咬的这么疼。

    两天考试，网上对徐思参加研究生考试这件事除了惊讶还是惊讶，后来渐渐出现徐思故意炒作之类的言论，米分丝们于是立刻一致对外，“三土女神上个学你们也说她炒作，你们有本事也考个研炒作一个看看！”

    “她也就是去参加考试而已，能不能考上还是没准的事儿呢。”

    “楼上什么意思啊，真酸！”

    徐思并不知道自己的米分丝又在为自己而战，她考完四门试回到家就病了。

    徐思裹在被子里，鼻子有些堵，声音闷闷的，“小熙睡了吗？”

    “睡了，”陆钦帮她倒水拿感冒药，“有阿姨在，你就别操心了，吃完药好好睡一觉。”

    徐思喝完药，“网上怎么说我的？”

    陆钦把人按回被窝，随意道：“不知道。”

    徐思扯扯他的脸颊，“万一考不上……”

    陆钦打断她，“不要想那么多。”

    徐思笑起来，“好，我不想了。”考都考完了，再想那么多有什么用。考完试的时候她整个人都松了口气，不辜负自己就好，就算没有考上，有这样一段经历，学到了相应的知识也是值得的。

    陆钦俯身亲了亲她的额头，“睡吧。”

    徐思懒洋洋勾住他的脖子，凑上去吻他。

    陆钦无奈，揉揉她的头发，“乖，好好睡觉，等你病好了再说。”

    徐思脸红，把自己埋进枕头里。

    陆钦低笑，学会主动以后真是越来越可爱了。

    可能是身上那根弦儿绷得太久，骤然放松，身体率先不适应了。一场感冒拖了半个月也没好全。整天病恹恹的。

    陆纯熙小朋友被他爸丢给了阿姨和三个长辈，一来怕徐思把感冒传染给儿子，二来也是让徐思好好休息一段时间。

    临近过年，阿姨有很多家务要做，没时间照顾小孩。

    陆纯熙小朋友刚学走路，正是累人的时候，陆外婆眼神儿不好，腿脚也不灵便，自然不能帮着带孩子。这个艰巨的任务就落在了陆妈身上。

    陆妈英雄终于有了用武之地，把孙子照顾得是无微不至，没让儿子儿媳操一点儿心。

    今年是个暖冬，下午闲着没事，陆妈便带着陆纯熙小朋友出去溜达溜达，这一溜达，却溜达出了大事儿。

    陆纯熙小朋友丢了。

 第六十四章

    破旧窄小的出租屋里，孩子的哭声格外令人焦躁。

    女人把牛奶倒进奶瓶，塞给哇哇大哭的男孩。

    陆纯熙小朋友看了眼奶瓶，嫌弃地丢开，继续哭，间或叫几声妈。

    霍珏在楼道里就听到了孩子的哭声，打开门，“哪儿来的孩子？”

    女人迎上来，勾住霍珏的脖子，在他耳边道：“这可不是一般的孩子。”

    霍珏看了眼那男孩，也就一岁左右，长得倒是很招人疼，身上的衣服也都很讲究。他心下顿时明白了什么，推开女人，“我们还没穷到那份儿上。”

    “钱多了总没坏处。”女人道：“我可还想和你去国外结婚呢。”

    霍珏冷冷勾了勾唇，这是他出狱后认识的女朋友，以前是个模特，因为吸毒丢了工作，现在偶尔拍些淘宝广告过活。

    他出狱后想找一些旧的人脉在剧组里做做幕后，但他之前那件事闹得实在太大，圈内人现在见了他都避之不及。他又不愿去别的行业看人家脸色，于是一直没找到正经工作，就靠着这个小女朋友养活。

    不过这也就是个暂时的避难所而已，结婚？别逗了。

    “快把孩子送回去，我可不想刚出来又进去。”霍珏严肃道。

    “你知道这是谁的孩子吗？”女人道。

    霍珏细看那男孩，虽然胖，但那眉眼嘴巴……他再熟悉不过。“你疯了，敢动她的孩子，快趁着他们还没报警把孩子送回去！”

    女人笑了笑，“他们八成不敢报警，影后孩子丢了，这种事动静太大。倒不如趁他们没报警之前联系他们，陆钦那么有钱，徐思又赚那么多稿费，为了宝贝儿子也该出点血了。”她看向霍珏，男人帅气的脸上多了几分沧桑，更加迷人。“你就不恨他们，是他们把你送进监狱的。”

    那件事虽说外界不知道，但霍珏作为当事人立刻就想明白了是陆钦故意设的圈套，他恨陆钦和徐思吗？当然，是他们让他变成了今天这个狼狈样子，是他们毁了他本该风光体面的一生。

    女人把孩子递给他，“亲爱的，我们今后的幸福生活就靠这小家伙了，你打个电话，又出了气，又拿了钱。多好啊！”

    霍珏不语，动作僵硬地抱着孩子，心中挣扎。

    徐思午觉醒来，家里就剩下陆外婆一个人了。

    “爸妈他们去哪儿了？”

    “你妈好像买了很多东西，你爸和胡阿姨帮着拿去了，”陆外婆道：“你妈也真是，这还带着小熙呢，怎么买那么多东西。”

    徐思于是给陆妈打了个电话，问问需不需要自己帮忙，正在通话中。

    陆爸陆妈此时则都是满头大汗，陆妈整个人都是蒙的，双腿发软站都站不起来，“我就是进去给他买个玩具，门槛高，我就把他放在了小车里，回来人就没了。当时周围没什么人，这可怎么办啊！”

    陆爸比陆妈稍微镇定点，你先在这儿坐着，别瞎嚷嚷，我去看看能不能调出监控录像。”

    陆妈嗯了一声，擦着眼泪，“咱先自己找找，别告诉小钦成吗？”万一小熙有个三长两短，她可怎么跟儿子儿媳交代。

    陆爸叹气，“瞒不住的。”

    监控录像只能看到是一个穿红色衣服的女人抱走了孩子，但是看不清长相。周围的路比较偏，有些路段连监控都没有，这样查下去实在太麻烦。

    两个小时过去了，陆爸陆妈胡阿姨束手无策，还是决定打电话给陆钦。

    陆钦立即放下手头的工作往出事的地方赶，他没敢自己开车，生怕自己太过紧张会出什么事。

    就在他万分焦急的时候，手机又响了，是个陌生号码来的短信：“来把你儿子抱回去……”后面是一个地址。

    陆钦盯着短信看了半天，立刻让司机调头去那个地址，说完后才意识到短信有哪里不对。绑匪没有找他要钱……

    他试图给这个号码打电话，却是已停机，想想也是，绑匪不会这么容易让他联系上。

    他又给陆爸陆妈打了个电话，让他们先回家。

    陆爸奇怪，“怎么这么快就把孩子送回来了？难道是绑匪良心发现了？”

    陆钦也百思不得其解，难道那个人的目标其实是他？不管怎么说他都得去看看才知道。

    短信里的地址很偏，在城郊一片正在建的校区旁，车子开不进去，他和司机下车一起进去找。

    已经是下午五点，天色暗下来，陆钦与司机按照地址七拐八拐，找到了那个地址所在的位置，却并没有见到孩子。

    陆钦心往下沉，正打算报警，却听到了一声微弱的孩子的啼哭。

    他和司机顺着声音找过去，就发现陆纯熙小朋友坐在墙边，哭得小脸脏兮兮，身上的衣服也满是灰尘。

    他今天先是被奶奶带出去玩，然后被某个阿姨抱回小黑屋，又被叔叔扔到了这里，他哭了一天，嗓子都要哑掉，再加上一天没有吃东西，小肚子扁扁，感觉马上就要晕过去。

    见到陆钦，他哭得更大声了，“爸……”

    陆钦把儿子抱起来，声音都还带着些颤抖，“乖，不哭不哭，爸爸在这儿。”

    陆纯熙小朋友头一回在他爸怀里这么乖巧，又被折腾了一天，很快就在他爸怀里睡着了。

    陆钦一路上抱着儿子，陆纯熙梦里有些不舒服，时不时哼唧两声，他这个当爸的也格外耐心，动作轻柔地拍着他的背，刚才的紧张心跳慢慢平复下来，反复回想今天的事情，却仍然没有头绪。

    陆钦回到家的时候，陆爸陆妈和徐思正等在客厅，陆外婆则完全不知道这件事，已经回卧室歇着去了。

    徐思刚从陆妈那儿得知陆纯熙小朋友差点丢了的事儿，一颗心跟坐过山车似的，差点没吓晕过去。

    心有余悸的抱过儿子，她不由有些内疚，要不是她病病殃殃，也不至于让老人帮忙带孩子，也就不至于出这种事。

    陆妈比徐思更内疚，今天已经不知道哭第几回了，这会儿见着小孙子安然无恙地回来了，眼眶又红起来，“都怪我都怪我，是我太疏忽大意没有安全意识了。”

    徐思忙安慰，“没事儿的，这事不怪您，小熙找到就好。”

    陆钦也跟着劝，要换作他们年轻人带小熙出去，也未必就不会出这种事。

    都累了一天，把陆妈劝好后，大家便各自回屋休息，小熙醒来，徐思喂他喝了一瓶奶米分，又把他哄睡着，放到婴儿床里。

    躺到床上，陆钦把她揽进怀里，“想知道是谁抱走了小熙吗？”

    徐思想了想，摇头，“算了，孩子回来就好。”

    陆钦道：“也好。”

    两人都不提今天的惊险，就当这件事没发生过。以后带小熙出门的时候多留心也就是了。

    出租屋里，女人不敢置信地看霍珏，“你就这么把孩子送回去了？就这么放过了一个大好的发财机会？”

    霍珏回来后就一根接一根的抽烟，他知道这孩子可能给他带来一笔钱，也能让他尝到报复的快感，可同时也可能给他带来更漫长痛苦的牢狱生涯和更加暗淡的人生还有所剩无几的良心谴责。

    “你说话啊，”女人摇摇他的肩膀，她心甘情愿跟他在一起，为得可不只是养个吃软饭的男朋友，“没钱，以后的日子怎么过，你出来这么久了，拿回来一分钱了么？”

    霍珏摇摇头，“你嫌弃我，我可以走。”

    女人声音陡然拔高，“你走！”

    霍珏把烟蒂按灭，把自己那点不多的行李收拾了一下，就这样离开了出租屋。

    他独自走在寒冷的夜色里，不由想起了那一年他刚来这个城市，怀着满心少年自信和对未来的憧憬。

    徐思那时候已经拍了两部电视剧，她代言的手机的大幅广告挂在城市的各个街道上，那样自信骄傲的面容。

    也曾动过心，只是那颗心丢在了灯红酒绿里，丢在了声色犬马里。

    陆纯熙小朋友果然在第二天生病了，不过身体底子好，吃了一天的药又生龙活虎起来，把自己差点丢了的事儿忘得一干二净。

    徐思被他这么一吓，拖了半个多月的感冒也好了，大年三十的时候已经可以帮着陆爸操持一大桌年夜饭了。

    这个年徐思过的并不如去年那么轻松，心里始终惦记着考研初试的成绩。连着好几天做梦自己没过线，哭着醒过来。

    陆钦心疼，却也没什么好办法，只能耐心劝她，或者多陪她说说话，分散她的注意力。

    知道成绩的时候她整个人都松了口气，比去年t大的线高了将近四十分，文学综合140，接近满分。

    这个成绩过初试线是十拿九稳的事情，接下来就要进入复试的复习阶段了。

    复试考的是古代汉语，徐思在这方面底子最好，不需要太下功夫准备，只是找了参考书来看，其余时间则看了大量的专著和论文，一方面对古代文学做更深的了解为以后的学习打下基础，另一方面也是希望在面试的时候能言之有物，给老师留下一个好印象。

    时间没有那么紧张了，她偶尔空闲下来，第一个想到的就是许久没更新的微信公众号。

    下面一群读者嗷嗷待哺，有的人甚至每天打卡催更。徐思写了两篇对之前一年的回忆，以及考研的心得。

    网上又开始关注她考研的事情，紧盯着她考研的分数，米分丝们抱着期待祝福的心情，在下面排队给女神加油。土豪群里有个学古代文学的米分丝，还给她整理了许多资料，“我当年准备复试的全部资料，女神收下，啊啊啊啊，一想到再过两年我就是和女神一个圈子的人了就好激动！”

    还有一些人却是看热闹的心态，似乎她没考上事情才会发展的更有趣，毕竟看别人成为人生赢家的乐趣远远不如看别人被打脸。

    徐思有意地不去看这些流言，她更新完文章后连评论都不看，就关了电脑继续复习。

    她的文章写给喜欢她理解她懂他的人，所以不必理会那些看热闹不嫌事儿大的围观群众。

    陆纯熙小朋友断奶后胃口越发好，才一岁多就能吃一大碗软软的面条。刚学会说话，口吃不清地会一些简单的词，经常把奶奶叫成呐呐，爷爷叫成丫丫，见了陆外婆却还是呜呜哇哇的不知道怎么说，揪着老人家的衣领乖巧地眨巴着大眼睛，特别招人疼。

    自从陆钦把他从外面抱回来后，陆纯熙小朋友就格外依赖他，陆钦爸爸的高大形象因此树立起来。

    陆钦终于不被儿子嫌弃，抓紧时间增进父子感情，每天晚上回来抱着儿子教他说话陪他玩，渐渐地有向苏烨学习的趋势。

    临近复试，网上对徐思的关注度越来越高，有人说她现价考试对别人不公平，教授们说不定会看在她是名人又出过书的份儿上给她加分。

    更有甚者扒出了她与林教授相熟，“人家参加考试明显就是走个形式，老师们见了徐大作家，不给高分才怪。”

    “连林教授都能勾搭上，徐大作家也是够牛的，一开始就没什么公平可言，初试成绩那么高，有内部资料也未可知。”

    “楼上说得对，林教授每年都会参加专业课出题，你们懂的……”

    关于徐思的质疑一下多了起来，甚至连林教授和t大的古代文学专业的老师们也被牵扯进来。

    徐思此时不想知道也得知道了，因为t大直接把这些人告上了法庭，说他们诽谤，要求他们公开给老师们特别是林教授道歉。

 第六十五章

    “真是不好意思，还没入学就给学校添了这么多麻烦。”徐思给林教授打电话，十分抱歉。她没想到这件事会闹得这么大。

    “没事，”林教授道：“你安心准备复试就好，这件事不用你出面。那些人闲着无聊在网上胡说八道，你们这些公众人物习惯了，学校却不能忍，一来是为了学校的名誉，二来也是想给他们个教训。”

    娱乐圈里的人整天被网友们当谈资，大家都睁一只眼闭一只眼，一来是虱子多了不怕咬，计较不过来，二来娱乐圈的人归根结底是靠着话题度维持自己的名气，不管是好话题还是坏话题，只要大家还能记得他们，就以为着他们的价值。

    学校却不同，教授们没有必要忍受网上的谣言，自然会站出来维护自己的权益。

    “而且长远来说，有了这次教训，你以后入校了也就不会有那么多媒体敢说三道四，你也就能安静地学习了。”林教授笑笑，“别多想了，快看书去吧，复试的时候不要紧张。”

    徐思道了声谢，挂了电话。

    陆钦也挂了电话走进来，“这件事怕是没那么简单。我这边查了那些人的ip，是水军。”

    徐思惊讶，“这么说又有人故意跟我过不去？”

    陆钦点头，“可是最近你又不拍电影又不写书，他们黑你做什么？”

    徐思头痛，“说的就是。”

    陆钦安抚地摸摸她的头发，“你别管了，安心看书。”

    徐思点头，把手机放到一边，认真地开始准备英语口语面试可能会问道的自我介绍什么的。

    事情很快查清楚了，这次并非网友们故意针对徐思，而是有人请了水军，此人是一家娱乐杂志主编的儿子，也是今年考研，和徐思报了同一个学校同一个专业。

    t大的古代文学专业知名度很高，每年报考人数也很多，为了自己能录取，此人于是动了歪脑筋，想靠这种方法让t大陷入舆论，不敢录取徐思。却没想到t大并没想象中那样胆小怕事，硬是把这件事闹大了。

    结果这名考生被取消了参加复试的资格，徐思则顺利地参加完了复试。

    从考场出来，陆钦带着儿子在车里等她，陆纯熙小朋友见了他妈立刻扑上去，“妈妈……次圆圆……”

    徐思抱住儿子亲亲：“要吃苹果呀？”

    陆纯熙一个劲点头，刚才跟他爸说了半天，他爸都不懂，笨！

    陆钦：“……”果然是亲妈，这也能听懂。“我们去超市，顺便买点苹果。”

    徐思点头，“顺便买点菜，晚上我来做饭。”

    陆钦笑，“爸一早就去买了只鸡，说是给你炖鸡汤补补呢。”

    陆爸还是这么热衷熬各种大补汤，还好徐思现在已经喝得很习惯了。

    一家三口头一回一起逛超市，陆钦抱着儿子，徐思推着购物车。这家超市人不多，他们也不怕会引起什么轰动，逛得十分惬意。

    买了陆纯熙小朋友喜欢吃的苹果，徐思爱吃的巧克力和陆妈喜欢的点心，去结账时，徐思却愣住了。

    蒹葭也愣在了收银台后面，她怎么也没想到能在这家超市遇到熟人，脸立刻涨红，尴尬地不知所措。

    徐思把东西从购物车里拿出来，笑了笑说：“好久不见。”

    过了片刻，蒹葭也挤出个微笑，“好久不见。”说完低头帮徐思结算。

    徐思没再多说，付完钱就和老公孩子一起离开了。

    回家的路上，徐思有些沉默。

    陆钦摸摸她的头发，表示安慰。

    陆纯熙小朋友有样学样也伸着小手摸摸他妈的头。

    徐思笑起来，抓住儿子胖乎乎的小手亲了一下。

    包里的手机响起来，是许久没打电话来的沈彦博，“听说你考完了？”

    徐思道：“是呀。”

    “那是不是该开始写文了？”沈彦博含笑问。

    徐思：“……”她这还没到家呢，催稿的就来了。

    陆钦听到是沈彦博，于是夺过手机，“喂喂，刚考完，怎么也该休息休息吧。”

    沈彦博：“对于一个爱好文字的人，写作就是最好的休息方式。”

    陆钦：“哟，那您老人家赶紧去休息吧。”

    他把手机给徐思，口型示意徐思不要答应。

    徐思抿嘴笑，“我回去找找感觉，有想法了再告诉你。”

    沈彦博：“等你的好消息。”

    陆钦不满，“你怎么就答应他了，考完了该好好休息一段时间。”

    徐思笑，“我只说回去找找感觉，还不知道什么时候能找到呢。”

    陆钦：“……你学坏了。”

    陆纯熙小朋友：“学坏学坏……”

    然而，徐思并没有让沈彦博等太久，五月初录取名单公布，徐思以专业第三的成绩被t大古代文学专业录取，她也已经把新书的大纲和头三万字发给了沈彦博。

    “我想写个穿越。”

    沈彦博：“……什么玩意儿？”

    “穿越。”徐思料到沈彦博会是这种反应，“你先看看吧。”

    沈彦博不能想象徐思的文风写起穿越会是什么样子，更不能想象读者看到她的穿越会是什么反应。

    不过徐思想写什么，他从来都拦不住，她总能用文字说服他，让他一次次陪着她挑战新题材。他看完大纲和前三万字就答应让她继续写下去了，他也看过网上的穿越，徐思却是把古代与现代的区别挖掘的最深的。

    穿越讲的是一个古代姑娘来到现代，渐渐融入现代生活，接受现代思想的故事，没有什么爱恨情仇波澜起伏的情节，多的是温暖治愈的小细节，不经意间打动人心。

    这本书徐思写的很顺，两个月交稿，全文二十五万字。

    沈彦博惊讶，“这不是你的风格啊！”

    徐思笑而不语，书里很多细节都是她亲身经历的，当然写起来容易的多。

    开学前，徐思还完成了另外一个任务，《稼轩》剧本改编完成，30集电视剧，导演依旧是汤淑艳，男主角毫无疑问找了关承。

    开机发布会徐思却没能参加，因为她正在上课。

    研究生的课不是很多，要读的书和要看的资料却不少，徐思下了课还要呆在图书馆里半天，陆钦工作不忙会来接她一起回家。

    初秋的下午，天高云淡，空气清新，徐思背着书包从图书馆出来就看到陆钦站在图书馆门口的树下。

    徐思三步并作两步跑到他面前。

    陆钦帮她把碎发别到耳后，“饿不饿，吃点蛋糕再回去。”

    徐思点头，“学校里的芒果慕斯很好吃。”

    陆钦牵起她的手，慢慢走向学校的蛋糕店。

    此时的校园里人并不多，阳光温柔，桂花香气萦绕鼻尖，时不时会有学生认出两人，上来要签名或合照，有的则只是来打个招呼。

    徐思似乎已经习惯了，几乎有求必应，有时还会和他们聊几句。

    “你似乎很喜欢和这些学生们相处？”陆钦道，他能感觉到徐思面对同学们的笑容和面对记者们的笑容有所不同。

    “是呀，”徐思点头，“他们都很可爱。如果可以，我希望能多读几年书，如果我能考上的话，可以再读个博士吗？”

    陆钦摸摸她的头，笑：“当然可以。”

    “留在学校里做老师呢？”徐思问。

    陆钦有些惊讶，“你不写书了？”

    “写啊，可我觉得这并不冲突。”徐思道：“就像我现在，不是也一直在写吗？”

    开学后刚适应了新生活，徐思就开始了下一本书的创作，一个发生在校园里的故事，试阅放在了微信公众号上，有些人说她的题材越写越幼稚，有些人则继续支持着她，坚持三土大大写什么都能写出自己的风格。

    陆钦想了想，“好，你想做什么我都支持你。”

    两人正说话，就见一个穿白衬衫文质彬彬的男生走过来，“师妹。”

    徐思笑容灿烂，“周师兄。”

    那个男生又跟陆钦打了声招呼，笑容温和对徐思道：“我先走了，明天给你带我自己烤的蛋糕。”

    徐思双眼发亮，一个劲点头。

    “师兄？”陆钦挑眉。

    “林教授带的博士，”徐思笑，“跟我一样大，特别博学，还会做饭。”

    陆钦：“……”刚打发了一个关学长，这又来个周师兄。

    “师兄烤的蛋糕超级好吃，我要……”

    后面的话被柔软的唇堵住，徐思猝不及防，愣了一下，才想起这是外面，推推陆钦。

    “你做什么呀？”徐思脸红，低声嗔怪。

    “宣誓主权。”陆钦满意地舔了舔嘴唇。

    徐思：“……”怎么能越来越幼稚，都是当爸爸的人了啊！

    “……”陆钦拉拉她的手，怎么能越来越害羞，都是当妈妈的人了啊！

    徐思别过头去，连耳根都泛起可爱的红色。

    ――――――――

    正文完

 第66章 番外一

    村里王秀才捡了个姑娘回家，不到一个时辰，这件事就传遍了半个村子。

    “那姑娘真真是俊，”张婶子搬了个小板凳坐在村头榕树下面，吐沫横飞道：“我老太太大半辈子就没见过那么水灵的姑娘，她头上戴的，身上穿的，比那县城里周员外家的小姐还要精贵，金灿灿的，简直能闪瞎人眼。”

    “我听说那姑娘一直昏迷不醒，大夫看了说是没得救了。”李婶子道：“王秀才这小伙子，村里那么多姑娘排着队等着嫁他，他看都不看一眼，偏偏捡了个快死了的回家，长再俊有啥用？”

    张婶子意味深长地笑起来，“这你就不懂了，姓王的小子机灵着呢，那姑娘一看就是有钱人家的姑娘，万一醒了，英雄救美、一见钟情……给大户人家做女婿，日后好处多着呢。”

    王秀才此刻却顾不上想那么多，因为他救回来那位姑娘醒了。

    徐影后躺在硬邦邦的木板床上愣了半晌，看着周围简陋的环境，听着窗外的犬吠鸡鸣，她第一反应是自己在一个古装片场，当她看到一个穿着布衣眉清目秀的书生捧着碗黑乎乎的汤药走进来时，这个想法就被否定了。

    苦涩的药味扑面而来，徐影后忍不住皱眉，“我没病，不用喝药。”

    王秀才迟疑了一下，“姑娘，这是村里医术最高明的大夫开的药，十文钱一碗呢。”

    徐影后拍的古装剧里动辄就是几百两银子，十文钱在她眼里还不够打发要饭的。再说药哪能随便吃，万一吃坏了……她坐起来，准备下床，“我没事，你看都能走路了。”

    王秀才忙放下药碗，手忙脚乱上来扶她，“姑娘当心。”

    他的手刚碰到她的胳膊，又像被烫了似的缩回来，“起起起……起猛了头晕。”

    徐影后看了眼书生泛着红晕的脸，突然有了种调戏小鲜肉的快感。诶，哪里不对，好像她是怪阿姨一样，她摸了摸自己的脸，皮肤还不错。“有镜子吗？”

    “没……没有。”王秀才一指门外，“姑娘可以去井边。”

    徐影后三步并作两步冲到井边，往清澈的井水里一看，明艳动人，和她在现代那张脸不相上下，只是脸色有些苍白。

    下午，王秀才熬了一锅白粥，就着两碟绿油油的蔬菜，三天两头吃饭局，平时还要控制饮食的徐影后倒很有胃口，喝了满满一大碗粥。

    “姑娘，你是从何处来的，我明日送你回去。”王秀才问，总不好把人家姑娘留在家里太久，以免坏了人家姑娘的闺誉。

    “我也不知我从何处而来，”徐影后立刻蹙起眉，“醒来便是在这里了。公子又是在哪里捡到我的呢？”

    这时正是要好好发挥演技的时候，徐影后脑中飞快略过从前看过的穿越剧。

    “我早上一开院门，姑娘就倒在了院门口。”王秀才说起今早的事情，还有些心有余悸。

    徐影后想了想，这具身体的原来的身份看来是一时半会不能得知了，也好，省的见了熟悉她的人反倒露馅。她眼神有些忧伤，“原来如此，给公子添麻烦了……”

    王秀才忙道：“不麻烦不麻烦，姑娘不妨再安心住几日，明天我找村里的胡大夫来瞧瞧，开些药吃，说不定就想起来了。”

    徐影后压了压嘴角的笑意，“叨扰了。”

    从这天起，徐影后就住在了王秀才平时睡的房间里，而王秀才则搬进了书房――他家除了这两间屋子也就剩下个厨房了。

    徐影后从前为了拍戏，再艰苦的条件也体验过，对于古代艰苦的生活条件倒是能很快适应，只是没网没电，着实有些无聊。

    王秀才又整日把自己关在书房里读书，除了一日三餐，很少出屋子。

    幸好没过两天，就有村里的大妈大婶过来跟她搭话，徐影后还是那句自己什么都不记得了，一开始大妈大婶还有些失望，但耐不住徐影后嘴甜，又会聊天，三两句就转移了大妈大婶的注意力，顺便她们口中了解到了一些王秀才的情况。

    王秀才名誉，字同章，少有才名，十二岁就中了秀才，却因父母相继去世，耽误了科举，如今正准备考试，明年秋天便要下场参加乡试了。

    “这小伙子人不错，村里就数他学问最好，心也善，三岁时算命的就说他日后是大富大贵的命。”张婶子拉着徐影后的手，“这么好的人，只是打着灯笼也难找，要不是我小女儿今年才八岁，早就把人抢回去了。”

    徐影后：“……”怎么有种土匪抢压寨夫人的既视感。

    “你呀，既已住在了人家家中，到时候就算想起了家乡父母回去了，也是不好嫁人的。”张婶子道：“不如就先把事儿定了，安安稳稳跟阿誉过小日子。”

    村里没外面那般礼教森严，婶子们说话也就格外直白。

    徐影后笑笑，脑中却浮现出另一人的样子，高大帅气，眉目英俊，一双眼乌黑深邃，仿佛天生带着蛊惑人心的魅力。那个叫霍珏的男人，她以为自己用心爱过的人，如今想来，心里也并没有多痛，只是笑自己当时太天真。但不代表她能立刻接受另外一个男人进入她的心，更何况这人还是个古代人。

    徐影后对婶子们的苦口婆媳左耳朵进右耳朵出，依旧和王誉保持着距离，两人就像合租的室友一样，只是徐影后没银子付租金，只好用每日打扫打扫屋子来补偿。

    一次王秀才进城赶集，徐影后打扫到他的书房，在一摞《孟子集注》下发现了本蓝皮的《桃花传》。

    徐影后听过《桃花扇》没听过《桃花传》，且听名字就不像什么好书，好奇翻开来一看。徐影后就震惊了。

    图文并茂、栩栩如生、剧情跌宕、激情满满，看得徐影后这个现代人都不禁脸红心跳。

    真是人不可貌相啊，平时跟她多说两句话就要脸红的书生，居然偷偷看这种不健康的书。

    徐影后随即又在他书房中翻到了好几本小话本,对于她这种闲出鸟来的人来说，这些书无疑是雪中送炭，只是要怎么跟王秀才借呢？

    傍晚，王誉买了不少吃的用的回来，还买了只油汪汪的烧鸡，“这是城里最有名的老字号，姑娘尝尝。”他今天貌似心情不错，说话时眼睛弯弯的。

    徐影后现在见了王誉，心情格外复杂，要是在现代，她早就一脸邪笑地拉着对方求资源了。

    王誉做饭的水平不错，今天又买了新鲜食材，炖了一锅红烧肉，炒了一盘青菜肉丝，一盘酸辣土豆丝，再加上那只烧鸡，两人吃得都有点撑。

    饭后，王誉收拾了碗筷照旧回书房看书，徐影后在外面磨叽半天，倒了杯山楂茶，敲敲书房门。

    “喝点山楂茶消消食吧。”她露出笑容，甜甜道。

    王誉接过茶碗时，袖子不小心把桌上的书扫到了地上。

    徐影后眼睛一亮，心说机会来了，忙弯腰捡起书，“《花月录》，这是什么书？”

    “你认得字？”王誉微讶，随即又想起她应该是大户人家出身，认字也没什么新奇。

    “能否借我看看？”徐影后问。

    王誉脸又红了，迟疑了片刻点头，“好……”

    徐影后欢欢喜喜拿着书出了门，《花月录》比白天看到的几本书尺度小得多，就是普通才子佳人的戏码，不过剧情够狗血，情话够肉麻，加之文笔还不错，颇有几分古代版的味道。

    徐影后于是一边吐槽一边看，顺便脑补如果拍成电视剧或电影会是什么样，她无聊的生活总算有了点乐趣。

    只是这种尺度根本满足不了徐影后，更何况她明知书房里还有更好看的小册子，于是在王秀才去县城里找一位举人老爷请教学问的时候，她又一次溜进了书房。

    书桌上一本册子翻开来，上面的字迹工整挺拔，写得却是风花雪月的内容。

    “那小姐真乃沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌，周大官人遥遥一见，身子就酥了半边……”

    下面没写完，徐影后顿时明白了什么，原来这王秀才不但自己看这些风花雪月，还动手创作。

    她又翻出之前看到的几本书，包括那本有配图的《桃花传》，上面的作者都是同一个名字――月圆生。

    徐影后：……

    还道他平时关在房中是在两耳不闻窗外事一心只读圣贤书，万万没想到……

    万万没想到王誉这时候回来了，看着被翻得乱七八糟的书房和捧着本《桃花传》面色尴尬的徐影后，五雷轰顶，瞬间石化在了原地。



书香门第整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!