●━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━●
本图书由（色色lin）为您整理制作
作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；
●━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━●

《[古穿今]娇娇女》
作者：子书舒


 第1章 楔子

    7月7日傍晚7点7分10秒，国际影帝顾炎发微博；亲爱的小公主，欢迎来到顾家，妈妈幸苦了。

    附带一张新生婴儿手握小拳头的照片。该微博一发出，转发165780，评论105700，整个娱乐圈沸腾了。

    小鬼二二；我想看小公举长什么样？

    我是顾炎的粉；欢迎小公举降临人间。

    软软的虾球；顾粑粑，我们爱你，顾麻麻，我们爱你，顾哥哥，我们爱你，小公举，我们爱你。

    ……

    于是人们纷纷上百度搜查小公主，贴吧，搜狗上刮起小公主的热潮，但影帝顾炎和妻子夏苑将小公主保护的很好，小公举的一张照片都没有泄露，八卦娱乐杂志就拍到了顾炎夏苑夫妇带着墨镜出院，顾炎手中拎着小婴儿的摇篮，这是顾家小公主首次出现在媒体和大众的视线中，虽然是以婴儿摇篮的形式，但也不妨碍人们对她的好奇以及兴趣。

    顾炎是一位传奇演员，17岁出道，主演《青春记事》中叶林申一角，一炮而红，获得国名弟弟的称号，21岁主演新生代导演梁永生电影《我的父亲》，获得第47界亚洲音乐类最佳男主角，27岁凭借《壮志未酬》，获得第47界戛纳最佳男主角，是娱乐圈首位华人戛纳影帝，也是最年轻的影帝。

    28岁与京城名媛夏苑相恋，三个月后，宣布订婚，半年后宣布结婚。30岁，顾炎夫妇发通报申明，收养已故名作家夏语之子颜承朗。32岁，成立上海小熊猫影视公司，与此，顾炎与妻子期望女儿的降生，不料，却生了一对双胞胎儿子。

    37岁，演技爆发的顾炎凭借《乱世佳人》，获得67奥斯卡最佳男主角提名。同年，顾家千盼万盼的小公举终于降临。

 第一章 不负责任的小保姆一〔小修）

    这是一间华丽的小公主房。

    整个房间布局粉色系列为主，简易型的粉嫩公主沙发，白色的南瓜马车，粉色的墙壁上画着胖乎乎带着蝴蝶结的小猫咪，地板上铺着厚厚的卡通地毯，微黄的灯光闪耀着美丽又不刺眼的光芒。

    粉色的窗帘微微的随风摇摆着，粉色的公主床上趴着一个玉雪可爱的小婴儿，睁着黑葡萄似的大眼睛打量这四周，床上堆满了各种可爱的毛绒玩具。

    晋阳公主李明达在床上爬了几步，低头看着粉色的床单，床单上躺着一只眯着眼睛笑的趴趴狗，李明达好奇地用肉呼呼的小手捏了捏趴趴狗，软软的，是玩偶吗？

    肉乎乎的小手，她的手怎么变得这么小？她不是升天了吗，怎么变成了小婴儿，这里又是哪里呢，难道是大师说的未来吗t

    贞观18年，还未到及笄之年的她因病去世，消香玉损，只活了十二年头。而父皇则悲痛异常，连续一个月未能正常进食，每日哭上几十回，原本要投胎转世的她，由于不放心父皇，迟迟不肯投胎，每日在御书房和太极宫徘徊，看到父皇边批皱折边思念她，每每思念，就泪流满脸，哀痛不已。

    她很想安慰父皇，但每次触碰到父皇的身躯，就被一道光给弹开，阴阳两隔，生死两茫茫。

    宰相房玄龄等一干大臣十分担忧父皇的龙躯，纷纷进谏劝慰，但父皇哀伤无法抑制，消瘦不已。最后，舅舅长孙无忌快马加鞭七天七夜，请了大唐得道高僧善导大师来宽慰父皇。

    善导大师道U“陛下，切不可太过哀思公主，有折公主的福报。”

    “大师，此话怎讲？”消瘦的文皇着急的问道。

    “陛下，连日不停地哀思公主，导致公主迟迟不能投胎，不能享受下世的荣宠。”善导大师似乎看见了躲在柱子后面的她，朝着她微微地一笑。

    “你说，兕子就在……”

    “陛下，公主在未来虽有波折，但万千宠爱于一身，一世的丰衣足食。”

    所以这就是大师所说的未来吗？

    李明达撇了撇小嘴，看她所处的环境，不像投胎到贫苦人家，那身边怎么就没有个小丫鬟看守着她呀？

    她现在可是个小婴儿，要是摔下床怎么办，上辈子，她从来就没有一个人单独睡过，光是掌灯宫女就有四个，每天八个大宫女尾随身后，片刻不离，现在居然无人理她晋阳公主，空荡荡的房间只剩下她一个婴儿在床上爬来爬去。

    竖立在窗帘边的立式空调，吹着凉爽的风，全身只有一条无袖薄连衣裙的顾明达无奈地翻了身，使劲地将自已小小的身躯往软呼呼的丝被里拱了拱，小嘴巴微微地撇了撇，圆乎乎的大眼睛闪着一层湿意。

    晋阳公主觉得，她堂堂一个皇家公主，哪怕是穿越在小婴儿身上的普通良民，就为了有点冷，是要哭出来，很损皇室尊严。

    门悄悄的推了开来，一个年轻的小保姆探头探脑，手中拿着手机，看见缩在小被子中的小婴儿，直呼“好可爱”。

    晋阳公主垂着圆圆的小脑袋使劲塞进了暖呼呼的被窝里，两只小胖腿翻腾着，像裹着被子不停挪动的小胖狗，又滑稽又可爱。手痒的小保姆举着手机，咔嚓咔嚓的拍照。

    “真是太可爱了，睫毛好长啊，皮肤好好啊。”小保姆趴在床上，睁大眼睛看着裹着被子的小婴儿，伸出手摸着小婴儿圆圆的小脑袋。

    李明达啊啊呀呀呀地说着火星话，大胆刁民，不许摸本公主的小脑袋。小保姆大着胆子，凑近了小婴儿，捏了捏小婴儿滑溜溜的小脸蛋，小婴儿睁着眼睛扑闪扑闪地看着她，一时手痒的小保姆推了推爬行阶段的小婴儿，李明达翻着胖胖的小身躯，裹着小被子，艰难的翻身，四脚并用，爬呀爬呀。

    “好可爱啊！”小保姆惊呼，把爬到小枕头边的小婴儿一推，小婴儿四脚朝天，像一只小乌龟一样，晋阳公主只好艰难的翻着小身躯，爬离这个讨人厌的小保姆，累得她的小身躯汗水琳琳，凉风一吹，李明达觉得整个小身躯都是凉飕飕的。

    玩够了的小保姆抱起小婴儿坐在自已的腿上，举着手机，一只手搭在小婴儿的小身躯上，打算拍一张她和影帝家的小公主合照，放在朋友圈。

    李明达扬着小身躯，昂起小脑袋，挥舞着胖乎乎的小手，蹬着胖乎乎的小脚，表示反抗。

    “别动，乖宝宝，不然姐姐就让你爬爬爬。”正在为拍照姿势犯愁的小保姆，一手按住小婴儿乱动的小手，语气不好地说。

    刁民，敢欺负本公主。小婴儿阶段的晋阳公主嘤嘤呀呀地叫着。

    小保姆举着手机，摆正好角度，李明达黑葡萄似的眼睛盯着黑色的手机，闪光灯一闪一闪的，让她眼睛不舒服级了。小保姆喊着茄子，咔咔一声，李明达本能地用小胖手捂住黑溜溜的眼睛。

    “哎呀，好可爱啊”。小保姆看着捂着眼睛的小婴儿，直呼好几声好可爱，干脆就把小婴儿放在床上，随意地给小婴儿摆几个姿势，举着相机咔嚓咔嚓，被当成玩偶的小婴儿只好爬呀爬呀。

    李明达撇撇小嘴，觉得太不可思议了，她堂堂的皇家公主，现在居然像杂戏团戏子一样取悦眼前这个举着手机不停拍拍的小丫头。

    她想父皇，母后，姐姐，还有最疼她的九哥，眼中的湿意渐渐深了，这一刻，才只有12岁的晋阳公主觉得好委屈。

    “哎呀，小心！”小保姆惊呼。

    想着伤心事的李明达根本就没注意前边没路了，噗通一声掉在了床下，小保姆吓得半死，赶紧跑过去看看情况。

    地上铺着厚厚的地毯，其实小孩子不小心摔下去不会太疼，但娇生惯养的李明达却哭了。

    十二岁的颜承朗带着司机去幼稚园接了双胞胎弟弟夏承铭，顾承苑放学，一进家门，就耳朵尖的听见了小婴儿的哭声，连忙把书包仍在地上，蹭蹭蹭地跑楼梯，气都不喘一口地跑到妹妹的公主房。

    小婴儿坐在床上，小胖手捂着眼睛，呜呜呜地在哭，一旁的小保姆不停哄着哭泣的小婴儿，却不知所措。

    颜承朗沉下脸，抱起床上的小婴儿，轻轻地安慰；“小宝贝，不哭不哭，哥哥在这里，没人敢欺负你的。”

    李明达捂着眼睛，偷偷地看了一眼抱着她的少年。

    好俊的少年，好像她温文尔雅的九哥，却比她九哥更帅气,稚气的五官眉眼如画，如一幅意境深远的山水画，尤其那一双眼睛，如星辰般熠熠生辉，看着你的时候，心都融化了，只是脸色过于地白皙，嘴唇淡淡地，似乎不见血色。

    小婴儿的她，看着帅锅锅，口水本能地滴答滴答往下流。

    颜承朗简直被妹妹萌翻了，白白的包子脸上一双乌溜溜的大眼睛朦朦胧胧闪着湿意，小巧粉红的嘴巴上留着口水，好萌，好可爱，被妹妹融化了心的哥哥忍不住亲了一口她嫩嫩的小脸蛋，居然敢让他可爱的妹妹哭，不可原谅。

    从口袋中掏出随身带的丝帕，颜承朗拿着丝帕轻轻地擦着小婴儿嫩嫩的小脸蛋，口气冷冷地斥责小保姆：“小张，张妈向爸爸妈妈保证，你是个做事仔细的人，可是你现在很让我们失望，妹妹是最乖巧的小公主，你是不是做了什么事情让妹妹哭了，说实话，这里可装着监控。”

    李明达趴在哥哥的小胸膛上，觉得这个哥哥说得特别有理，她可是最乖巧的小公主，才不会哭鼻子呢，就是掉在地毯上磕到手有点疼。

    小保姆是张妈的女儿，高考失败，张妈就央求管家王叔让自己的女儿来顾家做保姆，年纪只有十八岁，心性幼稚，今天张妈家里有事就让女儿代自己半天班，小保姆觉得不过拍了几张照片，又不是什么大不了的事情，至于刚才小小姐摔下床，反正地毯厚着，小小姐又没受什么伤？

    “小小姐太可爱了，我只不过拍了几张照片而已”。小保姆辩解。

    颜承朗少年老成，根本就不信小保姆的说辞，觉得这小保姆肯定是哪里欺负了他宝贝的妹妹，反问；“就拍了照片？”

    小保姆点头；“真的就拍了几张照片而已，小小姐就哭了。”

    李明达听了，窝在哥哥的小胸膛上，扭起小脑袋，挥挥小胖手，咿咿呀呀地说着婴儿话，你这坏人，掐我的小屁股，捏我的小脸蛋，还让我摆姿势，还让我爬来爬去，哼哼。

    妹控颜承朗忍不住又亲了一口小婴儿嫩嫩的小脸蛋一口，心里融化得跟一滩春水一样，眉眼越发的温和俊美了，看得小保姆芳心扑通扑通地直跳。

    心思成熟的颜承郎想起小保姆说她拍了几张照片，就说：“小张，你把照片给删掉，不许泄露妹妹的照片。”

    他还真不想妹妹成为八卦娱乐杂志上的头条，作为顾影帝和夏名媛的千金，一出生就受到各大媒体的喜爱，奶粉童装广告代言等不断，24小时狗仔潜伏在别墅门口徘徊。

    颜承朗作为一个12岁的小小少年，十分护短，环视了一下四周，觉得有点凉飕飕的，坚信妹妹被虐待了。

    他叫来管家王叔，王叔恭敬地站在他对面。两个双胞胎弟弟看见哥哥抱着妹妹下了楼，就跑到哥哥的脚边，抓着哥哥的裤脚，嚷着要看妹妹。

    “哥哥，我们要看妹妹。”

    “哥哥，我们要看妹妹。”夏承铭，顾承苑两兄弟异口同声地说。

    哭累的李明达趴在哥哥的小肩膀上，懒懒地没抬头看两个双胞胎哥哥。颜承朗无奈，妹妹是他一个人的，干嘛要给两个臭小子看。

    颜承朗坐在沙发上，换了一只手，让妹妹躺在他的胸膛上，李明达懒懒地靠在哥哥的怀里，打了一个哈欠，懒洋洋地看了一眼双胞胎哥哥，立刻睁大了两只圆圆的眼睛，两个粉雕玉琢的小正太，长得一模一样，胖乎乎地像年画娃娃。

    夏承铭挡不住妹妹的诱惑，低头亲了一口妹妹白嫩嫩的脸蛋，顾承苑也接着亲了一口。

    两个小正太咧着嘴巴笑。

    “王叔，爸爸妈妈什么时候回来？”颜承朗问。

    “先生再过半个小时就到家，太太大概再晚半个小时到家。”王管家恭敬地回答。

    “张妈人在哪里？”

    “张妈现在在厨房帮忙。”

    “叫她过来。”

    “好的。”

    一旁站着的小保姆战战兢兢，内心胆颤，她只不过拍了几张照片而已，怎么搞的这么严重，颜少爷小小年纪，心思如此成熟。

    不一会儿，张妈就来了。

    李明达躺在哥哥的怀里，小身躯懒懒地，两个双胞胎哥哥拿着娃娃，小汽车逗弄她，她就是不肯动。

    颜承朗更加确定妹妹遭受了暗戳戳的欺负，直截了当地说s“张妈，你把小张领走，王叔，你给小张多两个月的钱。”

    叫小张的小保姆傻眼了，张妈也傻眼了，都什么事情，不就是拍了几张照片吗，有得着这样吗？小张和张妈表示很不理解，不肯放弃这么优渥的工作，张妈拧了一下小张，小张委屈地哭了s“颜少爷，我只不过拍了几张照片而已，工作没有失职，你不能开除我。”

    张妈开始吓了一跳，还以为女儿照顾小小姐不周，听女儿这么一说，就不以为然地接上s“是啊，颜少爷，你不能开除我女儿啊，好歹等先生回来了再说，不就拍了几张照片而已。”

    王叔皱眉，“张妈，少爷说什么就什么，哪有那么多废话”。

    双胞胎哥哥夏承铭赶紧附和；“就是，你敢不听我哥哥的话，就让爸爸开除你。”

    蠢萌的弟弟顾承苑看着妹妹流口水，妹妹的脸蛋好像白白的肉包子呀，于是，凑近妹妹的小脸蛋咬上，滑滑的，嫩嫩的，还有一股奶香味。

    李明达小手拍了顾承苑一掌，软绵绵像打在棉花堆一样，顾承苑觉得妹妹在跟他玩，开心地咬上了妹妹胖乎乎的小手指。

    这小子属狗的吗，看到又咬又舔，黏黏的口水沾满了她半个脸蛋，洁癖症发作的晋阳公主于是又哭了。

 第二章 不负责任的小保姆二

    顾炎最近投资了一部电影，在剧中饰演一位相当重要的配角。

    自从小女儿出生了后，顾炎觉得他在家中的地位急剧上升。他出生书香门第，父母和两个哥哥都是搞教育的，只有他一人，离经叛道，去了娱乐圈做了一名演员，没少遭到父母的白眼。

    他妈是以前大家族的小姐，文学造诣很高，是一名大学的授课老师，学生们喜欢叫她“顾教授”，双十年华的时候嫁给了去香港办学校的父亲。

    顾教授结婚后10年连续生了三个儿子后，特别希望能有个小棉袄的女儿，但一直无法受孕，所以寄希望于三个儿子。三个儿子成年后，她就催促儿子们结婚生小孙女。大儿子二儿子小儿子相继结婚后，大儿媳就生了两个小孙子，二儿媳又生了两个小孙子，就连小儿媳接连生了一对双胞胎兄弟。有了6个小孙子的顾教授，每天做梦都想要一个软绵绵胖乎乎的小孙女。

    顾炎每天想得最多就是白白胖胖的小女儿，总想着抱抱她亲亲她。每次女儿睁着乌溜溜的大眼睛，萌得他想把小宝贝藏在口袋里。最近几年，他减少了演戏，开了一家娱乐公司，是半退休状态的演员，工作时间相对顾家的其他人来说，是比较空闲的。在剧组忙完戏份，顾炎就催促经纪人赶紧把他送回家。

    正在玄关换鞋的顾炎，一听到客厅中传来的哭声，着急得赤脚跑到客厅。大儿子颜承朗抱着小女儿正在安慰，小儿子顾承苑可怜兮兮地小声哭泣，双胞胎哥哥夏承铭拍着小儿子的小肩膀在安慰。

    除去张妈和小张，管家王叔一边呆着。

    这是什么情况啊，怎么他一回家，女儿儿子都哭了。心疼的顾影帝直接抱过小女儿，小女儿萌萌的大眼睛留着眼泪，小鼻子红红的，又可怜又可爱。

    “我的小宝贝，不哭不哭。”顾影帝哄着孩子，俊美的脸皱成了包子脸。他千宠爱万宠爱的小宝贝，居然挂着眼泪，太不可原谅了。

    李明达止住了哭声，哇哇，这个自称爸爸的人跟她父皇长得有五分相像，却比她父皇更加俊美，更加英挺，浑身上下充满的浓浓的男人味，小胖手揩油了一把爸爸的脸蛋。

    “承苑，你怎么把妹妹弄哭了。”顾影帝严厉地对小儿子说。

    可怜的顾承苑哭的哽咽，还二丈和尚摸不到头脑，只不过是妹妹哭了，他也跟着哭。

    “爸爸，承苑看着妹妹可爱，咬了她一口，然后亲了妹妹一大口口水。”夏承铭替弟弟解释，他觉得弟弟真蠢，怎么可以满是口水地去亲妹妹咧，换做是他，他也要哭的，黏糊糊的多难受。

    顾承苑拼命的点点头，口吃了；“我…我没欺负妹妹。”

    顾炎扳着脸说；“下次亲妹妹的时候不要咬她的小脸蛋，要亲妹妹的话就把口水擦干净，妹妹皮肤很嫩，她会感到很难受的，罚你今天不许吃鸡腿。”

    顾承苑呆呆地说了一声好，咧着嘴巴，踮起小脚，向小公主保证；“妹妹，我下次不咬你的小脸蛋了，保证亲你的时候把嘴巴擦干净。”

    李明达觉得刚才真丢脸，堂堂的晋阳公主，居然跟一个五岁的小孩子计较，太损皇家脸面了。

    她冲着顾承苑笑了一下，招惹得顾承苑开心得拍手，顾承苑拉着爸爸的裤脚，小心翼翼地说；“爸爸，刚才妹妹对我笑了，那我是不是可以晚上吃鸡腿了。”

    顾影帝深深地叹气了。

    这孩子也不知道像谁，呆头呆脑的，小脑子里就想着肉包和鸡腿，不像双胞胎哥哥机智灵活，该不是在娘胎里的时候，营养成分被哥哥吸收得多，导致先天不足？

    张妈看到事情解决得差不多了，拉着女儿的手，向顾炎告状；“先生，你要给我们母女做主啊，颜少爷要辞了小张。”

    颜少爷，顾炎很不喜欢这个称呼，他明明告诉过家里的佣人，要把颜承朗当作顾家的大少爷，怎么私底下佣人还称呼为颜少爷，能把颜字去掉好吗，颜承朗是他儿子，虽说只是养子。

    很快，顾炎就了解了事情的起因，拍照片，他前几天还看到一个报道说；一个朋友到家里探望，给三个月大的宝宝拍了一张照片，就让宝宝出现了视觉障碍，因为这个朋友给宝宝照相的时候忘记关手机中的闪光灯，且距离过近。这个事情闹得沸沸扬扬的，报纸上，网上，微信上，都顶到了头条版面上。

    他特意去网上搜查了这个事情，本想着满月周岁时给小公主拍艺术照，后来在网上看到闪光灯会对宝宝的眼球造成伤害，就死心了，活到这么大年纪，就这么一个宝贝女儿，宁可信其有不可信其无。

    顾炎求证；“小张，你给宝宝拍照的时候，有没有关闪光灯？”

    小张摇摇头，这有什么关系。

    顾炎紧张；“你怎么给宝宝拍照的,近距离拍的吗？”

    “先生，我没有，我就是抱着宝宝，举着手机拍的。”小张不想失去这个薪资高的工作，仔仔细细地解释，真的只是拍了几张照片，摆了几个造型而已。

    颜承朗向顾炎低声说了几句话。

    顾炎淡淡地吩咐U“王叔，你多给小张和张妈半年的工资。”

    张妈和小张还想要辩解句话，就被顾炎抑制了，顾炎举着小女儿胖乎乎的手臂，手寸上有一个硬币大小的乌青。

    操心的顾炎叫来了好朋友赵院长，赵院长主攻眼科，是眼科界赫赫有名的第一把刀。他拿着探照灯仔细看小婴儿黑溜溜的大眼睛，真是大材小用了一些。这种小儿科，赵院长两三下就解决了，保证小婴儿的眼睛没有被闪光灯灼伤，就死皮赖脸地要留下逗弄小婴儿。

    赵院长的老婆接连生了两个儿子，一直想要个女儿，无奈国家生育有计划，虽然开放了可以生二胎，但三胎是生不了了。这时候他就特别羡慕顾炎的香港户籍，想生几个就几个。看到趴在粑粑背上的李明达，圆圆的小脑袋，小嘴巴里吃着胖胖的小手指，直呼可爱可爱。

    凑近一看，小婴儿小脸蛋粉□□白的，一双眼睛又大又圆，萌萌的透着湿漉漉的眼神，内心勾起了*，嗷嗷嗷，劳资也好想生个软乎乎肉嘟嘟的小女孩啊。

    “顾炎，给我抱一下咱家可爱的小公主。”赵院长伸手要抱粉嫩的小糯米团子，小婴儿滴溜溜的眼睛转到了张院长胖胖的肚子上，转头就趴在爸爸宽厚的肩膀上，拒绝的味道很明显。

    赵院长觉得心里受伤了。

    他年轻的时候好歹也是医院里的院草，哪个小护士小医生看到他不脸蛋红红的，只不过人到中年，发福了，那也是最帅的中年人好吗？

    顾炎哈哈大笑，当女儿不想离开爸爸温暖的怀里，“真是我的亲闺女。”吧唧一口，亲在了李明达的小脸蛋上。

    看得赵院长痒痒的，他*好想亲一口肉呼呼的小脸蛋，谁叫他家里只有臭小子，没有女儿真命苦。

    “顾炎，你给你家小公主想好名字了吗，都快一年了？”赵院长拿着趴趴狗，逗弄着趴在爸爸肩膀上的小公主，小公主吸引了目光，伸出了胖乎乎的小手，抓住白色的趴趴狗，咦，这是什么狗啊，怎么眼睛眯成一条缝，毛绒绒的，一动不动，跟真的狗区别好大，是布偶？

    顾炎一直很纠结这个事情，小公主没生出来之前，他就想了好多名字，什么顾甜甜，顾宝宝，顾贝贝等，小公主一生出来后，他就觉得自已以前取的名字太土了，衬托不出女儿的娇贵独一无二，然后，他就整整想了八个月，脑细胞不知道死了多少，还是没想出来一个好名字。

    原谅他是个学渣，从小学开始就把国语还给了老师。

    “你干脆让夏苑取得了，你老婆好歹也是京城响当当的名媛，又是学霸，取个名字很简单。”赵院长建议，同时又挖苦，“你这个学渣，取名就是无能儿。”

    “你就是嫉妒我有女儿，哼，”在爸爸怀里的李明达玩着趴趴狗，小耳朵竖起来，总算搞清楚情况了，哥哥们叫她妹妹，爸爸叫她小宝贝小公主，她出生快一年了，也就是说她名字还没取！

    “我女儿是小公主，一般名字怎么配得上我们家的小公主。”顾炎强调，“女儿的名字必须我取，苑儿答应我了不跟我抢。”

    我本就就是小公主呀。李明达本能地咬着趴趴狗。

    顾家吃晚饭的时候，女主人夏苑回来了，比平时晚了半个小时回来，却一脸的兴奋，从顾炎怀里夺过小女儿，亲了好几口小婴儿的脸蛋。

    “今年温夫人的团队选择了名媛坊的衣服，我家小公主简直就是我的福星。”夏苑抱着女儿，跟老公说悄悄话。

    夏苑虽是豪门千金，天之骄女，但自食其力地开了一间服装设计工作室，起初靠老公顾炎的威望，拉动娱乐圈的女明星下单，后来是凭着她独特的眼光和设计天赋，工作室越来越有名气。

    生了小千金后，事业是更上一层楼，工作室开始接单豪门顶级贵妇的礼服定制，现在开始为国家外交部部长温夫人团队打造礼服。

    “对了，你给我们家宝宝的名字取的怎么样了，宝宝还有两个月就一周岁生日了。”夏苑头疼，小宝贝的周岁快到了，她要着手开始写请帖，难道请帖上就写，“欢迎参加顾宝宝的周岁宴？”

    顾炎干巴巴地回答s“苑苑，我觉得好多名字都配不上我家小公主，我还在想，争取一个星期内把名字定下来。”

    “是啊，你赶紧想名字，妈上午发短信邀请我们明天晚上去老宅吃饭。”

    颜承朗抱着李明达，用小调羹一口一口地喂她吃婴儿辅食。李明达乖乖地坐在哥哥的腿上，小口小口地吃着。眼看着小碗里的菠菜鸡肝粥快见底了，李明达拍着小手，口齿不清s“药，药…”。

    顾承苑嘴巴上的鸡腿掉在了饭桌上，“妹…妹妹居然说话了。”肉肉的脸蛋上写着不可思议。

    夏承铭把口里的白米饭咽了下去，立刻夸奖s“妹妹，真厉害。”

    顾炎激动的扔下碗，殷勤地看着可爱的女儿s“来，小公主，叫爸爸，爸爸！”

    夏苑美丽的脸上浮现一朵大大的笑容，“妈妈，来，叫妈妈！”

    双胞胎兄弟争着说叫哥哥。李明达小胖手拍着桌子，嘴里叫着s“药，药…”。她饿，要吃菠菜鸡肝粥，不想叫人。

    顾爸顾妈顾哥可怜兮兮地看着小千金，宝贝，你叫着的“药，药…”是什么意思咧？李明达抬起小脑袋，小胖手指着小碗中已经见底的菠菜鸡肝粥，对着颜承朗说s“药，药…”。

    颜承朗忽然茅塞顿开，原来小公主要吃着鸡肝粥，吩咐s“王婶，再盛一碗菠菜鸡肝粥。”

    很快，小碗里满满的都是菠菜鸡肝粥。颜承朗动作温柔地舀起一小调羹的鸡肝粥喂到妹妹的嘴里，妹妹小口的吃完鸡肝粥，他又舀起一小调羹，声音醉的温柔s“小宝贝，来，叫大哥哥，大哥哥！”

    李明达小肚子还饿着，很乖巧地喊s“大蝈蝈，大蝈蝈…”

    颜承朗纠正U“大哥哥，大哥哥。”

    “大哥…哥。”李明达准确地喊出了哥哥两个字。

    顾炎石化了，什么情况，难道小宝贝第一次开口不应该叫爸爸吗？

 第三章 小七（修）

    李明达好奇地看着镜子中的小婴儿，穿着枣红色的a字连衣裙，胸边戴着一朵黑色的玫瑰花，软软的头发上夹着小小的玫瑰花发夹，白白的皮肤，大大的眼睛，红红的小嘴巴，要有多可爱就有多可爱。

    她挥挥胖乎乎的小手臂，镜子中的小娃娃也挥挥手臂。好奇的她握着小拳头敲了敲镜子中的小娃娃，小娃娃也学着她的样子敲敲镜子。

    “呀呀呀”，李明达挥着手叫着。

    夏苑抱着她笑了，“小宝贝，这镜子中的是你自已哦，来乖乖的穿上鞋子，咱们去爷爷奶奶家吃饭去。”

    顾家老宅是在半山腰上，老宅以前是清末年间一名大官的房子，是顾教授的陪嫁嫁妆之一。

    顾教授一早就起来忙乎，她的陪嫁丫鬟顾姨也跟着她忙乎。手脚灵活的顾姨做了一道莲叶羹，酸笋鸡皮汤，酒酿蒸鸭子，豆腐皮包子，玫瑰花露，一旁的顾教授则打下手。

    “我的好小姐，你别忙乎了，我来我来。”顾姨一看到顾教授拿盘子，就心急地接过去。

    “老顽固，都什么年代了，你还一直叫着小姐？”顾教授作为新新女性，接受过高等教育，自然对封建社会的一套置之不理，但她从小就出生在大家族，顾姨年轻的时候叫顾丫，当时是她的贴身丫头，忠心耿耿，几十年如一日。

    花样年华的时候她曾做主叫顾丫嫁人，而顾丫却死活不嫁要伺候她一辈子，蹉跎了一把岁月，直到31岁那年才匆匆地嫁给了一位离异的见过四次面考古教授，本以为顾丫与丈夫和和美美地会过完此生，没想到第二年，那位考古教授去新疆挖古迹，生了一场感冒后一命呜呼。

    至此，顾丫就一心伺候小姐和小姐的孩子们，再也不打算嫁人，从顾丫上升到了全家尊敬的顾姨。

    夏承铭和顾承苑一下车，顾承苑就嚷着s“奶奶，奶奶。”

    顾教授摸摸他的脑袋，左顾右盼，“你家小宝贝呢？”

    正说着，顾炎就抱着女儿，后面跟着夏苑姗姗来迟，顾教授叫了一句“我的心肝，”就从儿子手中夺过孙女，狠狠地亲了一口小孙女嫩嫩的小脸蛋。

    李明达嫌弃地用小胖手挥了挥脸蛋上的口水印记，顾教授乐了，“小宝贝长大后肯定是名媛淑女，从小就这么爱干净。”

    “我家小宝贝一直都是小名媛！”顾爷爷拿着公文包走进了大厅，眼睛直直地盯着抱在老婆怀里的李明达，小婴儿胖胖的小手挥挥小脸蛋，可爱极了。

    顾爷爷伸手要抱小婴儿，“老婆，顾大小姐，顾教授，让我也抱抱咱家的小公主吧。”

    顾教授不给，摇着李明达胖乎乎的小手，“顾校董，麻烦你让让，别挡住咱小宝贝要看的风景。”

    夏苑忍住噗嗤而笑的冲动，顾炎摸摸鼻子站在老婆的身后，顾承苑拉着哥哥夏承铭去厨房找鸡腿吃。

    “爸，妈，”来人风风火火，扯着大嗓门，小心翼翼的搀着一位身姿苗条的女子，方正的脸上堆满了笑容。

    方正男子伺候老婆坐上沙发，勤快地倒了一杯白开水，顾炎和夏苑相互看了一眼，夏苑猜到了几分，“大哥，大嫂是不是又有了？”

    顾炎的大哥顾海学他老爸，在京都开了一所私立的高中，顾启的老婆何莉莉是一名芭蕾舞教练，即使生了两个儿子，身材还是一如既往地纤细苗条，小腹平坦。

    何莉莉慈爱的摸着微微隆起的肚子。

    这下大家都明白过来了，顾海得意地看了一眼顾炎，宣布s“爸妈，我老婆怀的是女儿。”

    顿时全家都砸锅了。

    顾家有了6个小孙子后，特别希望再有一个女儿，李明达的出生，自然受到了万般宠爱，得知又有一个小千金将要出生，顾爷爷激动地打碎了一个茶杯，而顾教授小心地摸着何莉莉的肚子，仿佛看到了一个白白胖胖的小女孩子软软地叫着“奶奶，奶奶。”

    总之，顾家这次家宴吃得特别开心，特别满足。

    吃过晚饭后，老宅来了一位客人，这位客人带着一个□□个月大的小女孩子，这个小女孩子比李明达大了一个月，不过，个头却比她小多了，瘦瘦的，很爱哭。

    跟白白胖胖，喜欢咧着嘴巴笑的李明达，形成了鲜明的对比。

    小女孩的妈妈大概二十几岁，长着一张尖尖的脸蛋，五官端正，是一枚清秀佳人，家里来了客人，顾教授为了客人感到不拘谨，就让两个儿媳妇陪着她，又因为她带来一个小女孩子，就忍痛把家里的小宝贝抱了出来，叫两个小女孩一起玩乐玩乐。

    没想到的是，这位年轻女人一见到何莉莉就哭了起来，“表姐，你看看，我家盈盈又瘦又小，是个可怜的孩子。”

    何莉莉尴尬了，摊上这么一个表妹既烦又觉得可怜。

    夏苑脸上带着无奈的微笑，“徐贞，好好的，干嘛说这话，盈盈长得有点瘦小，你给她合理安排饮食，会养的和我家小宝贝一样好的。”夏苑干脆替老公拿主意了，不成调的老公到现在还没想出宝宝的大名，她就干脆取个小名好了，小宝贝上头有6个哥哥，排行第七，就叫小七。

    徐贞嘤嘤地哭了起来，拿着纸巾擦泪，“夏表姐，你不知道，我第一个孩子是个男孩，呜呜，可怜不到三个月，就不小心小产了。”说到伤心事，徐贞哭得一发不可收拾了，盈盈看到妈妈哭的这么伤心，也跟着哭了。

    夏苑摸摸在沙发上爬着的李明达，怕女儿跟着哭，就往她嘴巴里塞了一奶瓶，李明达抱着奶瓶喝奶，大眼睛斜看了一对哭的伤心的母女。

    这女人是个怨妇。抱着奶瓶喝奶的李明达在心中评价。

    何莉莉赶紧安慰她，“贞贞，你快别哭了，你这一哭，盈盈也跟着哭，你老公又怎么了，是不是搭上哪个小模特小明星了？”

    “那个人渣，拿着我的钱去包养狐狸精，我那个可怜的儿子就是有一次和他吵架吵没的。”徐贞拉着何莉莉的手诉苦。

    “他爸妈知道这个事情没，你回去和你妈妈说说这个事情，叫你妈妈拿拿主意。”何莉莉温柔的拍着外甥女盈盈，拿着洋娃娃给她玩，心里怜爱极了，又摸摸肚子，这么一个模样清秀的女娃娃，要是在咱们顾家，不知道是有多宝贝，真是同人不同命。

    夏苑翻翻白眼，对这位徐贞同情不起来，可怜之人不由可恨之处。婚姻不和谐，不能一味地责怪对方，好的婚姻既需要好好经营，又需要相互体贴，不能一味地退让。

    如果换做是她，第一次发生这种事情就该态度坚定地提出离婚，如果婚姻是彼此间的折磨，何必纠缠不休。但是徐贞呢，明知道老公拿着她的钱在外偷吃，也不晓得反抗，一味地弱懦，反而让老公看不起。

    喝完奶的李明达扶着沙发学走路，已经不哭的盈盈抱着娃娃坐在沙发上，李明达友好的递了一辆小汽车给她，盈盈迟疑了一会儿，怯弱地伸出小手，拿走了小汽车放在了保姆阿姨的口袋里。李明达裂开嘴巴冲着她笑，正在长牙的她，口水滴答滴答地流在嘴角上，但那笑容却像太阳般光辉灿烂，盈盈也跟着害羞地笑了笑，依偎在何莉莉的怀里。

    徐贞的妈妈是她妈妈的妹妹，从小就十分要强，是宁市有名的女强人，当年未婚先孕生下了徐贞，顶住外界不少的压力，可惜看男人的眼光始终不好，第一个老公是她的秘书，结婚不到三年，就卷走了公司一小半的资金。而第二个老公是小白脸，年纪不仅比她小十岁，还好吃懒做，徐贞的妈妈则像男人一样辛勤地负责赚钱养家，壮大自家公司。

    徐贞被她妈妈从小养的脑子简单，大学毕业后，就认识了现在的老公，那男人虽是富二代却也是个纨绔，吃喝嫖赌样样在行，被他花言巧语骗身骗钱的女人用十个手指头都数不过来。但徐贞当时被他老公迷得晕头转向，不听几个表哥表姐的话，死活要嫁给这纨绔富二代。结婚第一年，恩恩爱爱，甜甜蜜蜜，结婚第二年，纨绔富二代开始沾花惹草，游戏花丛，徐贞每天就知道哭哭啼啼，逮着她们这些表姐诉苦。

    何莉莉突然觉得心烦，心一烦，孕吐的反应来了，夏苑拿着酸梅照顾她，徐贞看到表姐不舒服，本想再诉苦诉苦的，就带着女儿提前回家了，夏苑抱着女儿和何莉莉把她们送到别墅门口，看到她们上了车，挥着手告别。

    盈盈被保姆阿姨抱着，小小的人缩在保姆的怀里，显得孤单又无助，睁着可怜兮兮的眼睛看着徐贞小脸上写着要妈妈抱抱，可是徐贞却低头玩着手机找人聊天诉苦，丝毫不理女儿，刚才徐贞说一直说女儿可怜，但始终却不抱女儿，倒是一边的保姆心疼地抱着盈盈安慰。

    何莉莉叹气，“盈盈真是个可怜的孩子！”她又看了一眼趴在妈妈肩膀上的小七，感叹；“小七，是个有福气的孩子！”

 第四章 做鬼脸（修）

    晚上，顾家老宅的大床上，夏苑给双胞胎儿子念了念睡前故事，哄着两个儿子睡觉，小女儿早就被婆婆抢了过去，顾教授嚷着要和小宝贝一起睡觉，夏苑自然争不过文化程度高的婆婆。

    两个儿子睡熟后，夏苑就去隔壁的房间，顾炎守着微黄的灯正在挑剧本看，夏苑好笑地抽走了他正在看的剧本，“这么晚了，就别挑剧本了，对眼睛不好！”

    顾炎笑嘻嘻地一把抱过老婆，响亮地在老婆富贵大气的脸上亲上一口，叫了一声宝贝。

    夏苑打着老公的肩膀，“别不正经了，唉。”

    “怎么了，老婆？”

    “你知道大嫂家那个徐贞表妹吗？”

    顾炎点头，随后皱眉，何莉莉的表妹，他自然知道，徐贞脑子简单又软弱，一天到晚就知道哭哭啼啼的，让人一点好感也没有，还总是喜欢诉苦，真是可怜他家大嫂，摊上这么一个极品的表妹。

    “我真怕我家小七以后会被纨绔的富二代骗走。”女儿才豆丁大，做妈妈的夏苑却忧心忡忡。

    “傻老婆，我向你保证不会有那么一天的，我家小公主值得世界上最好的男人。”顾炎安慰。

    清晨的老宅，沐浴在阳光下，古色古香，由于老宅建在半山腰上，早上的空气十分清香宜人，不禁让人心旷神怡。

    顾教授每天都会在老宅周围慢跑，跑完步就和顾姨练练太极拳，舞舞剑之类的。今天一早，一向热衷于养生事业的顾教授，顶着一头的乱发，穿着居家服，手里抱着金贵的小孙女，坐在红木桌子上，等着厨房里蒸着的鸡蛋羹。

    顾姨小心翼翼地端着鸡蛋羹，放在桌子上。

    顾教授拿着小银匙喂着李明达吃蛋羹，李明达很喜欢这只做工精细的小银匙，小胖手抓着不肯放，她在自家吃饭，妈妈总是用小勺子喂她，哪像奶奶家，整一个富裕啊，餐盘杯子筷子碗都是用纯银制作的。

    “小七喜欢小银匙呀，那这只给你好不好？”顾教授笑起来，整张脸皱纹布满像朵菊花，“奶奶把小银匙洗干净给你好不好？”

    李明达点点圆圆的小脑袋。

    顾教授乐了，向顾姨夸耀:“顾丫，你看，我家小宝贝听得懂，多聪明啊。”

    “小小姐，天庭饱满，耳如元宝，一看就是个聪明有福气的小孩。”顾姨皱纹布满的脸笑得跟朵花一样开心。

    早起的夏苑和顾炎听到了，“妈，你说咱家小七怎么了？”

    “小七听得懂我说的话。”顾教授瞪了儿子一眼，“怎么起得这么早，也不叫苑苑多睡一会。”

    顾炎摸摸鼻子，怎么好意思跟老妈说，他和老婆两人想女儿想的睡不着，就干脆早点起来。

    “别去叫我的小孙子们起床，让他们睡到自然醒，”顾教授说，“快坐下来吃饭。”

    佣人开始上了顾教授最喜欢吃的豆沙包，一杯无糖的豆浆，端上了一碟法国土司，火腿三明治，百合薏仁粥，南瓜饼，两杯牛奶。

    顾姨拿来一只雕花的小金匙，李明达小手一把抓了过来，这只比刚才那只更好，她要带回家吃饭，用小金匙吃饭才符合她晋阳公主的身份，所以她咿咿呀呀地冲着顾教授说着，意思是我要这个。

    知女莫如母，夏苑脸红了，开口斥责s“小七，你怎么可以拿奶奶的小金匙？”她自然知道，这只小金匙是婆婆小婴儿时候用的小调羹，对婆婆而言有着特殊的含义。虽说，她从小也是出生豪门，但婆婆那可是真正的含着金汤匙出生的名门千金，大家闺秀。

    李明达瞥瞥小嘴，两只小胖手捂住大大的眼睛，假装呜呜地哭了起来，透着手指的缝隙看着爸爸妈妈怎么个反应？

    顾教授听到小宝贝呜呜地哭，心疼极了，“苑苑，你干什么这么大声，小宝贝喜欢，就拿去，不就是一只小金匙。”

    夏苑被女儿的小心思气笑了，她昨天还在担心女儿长大后会不会嫁一个纨绔的富二代，现在是一丁点担心都没有了。这么小就知道会给自已找靠山，以后还愁什么？

    “妈，你别惯着小七，她狡猾着，她一旦开始哭了，就拉着嗓门哭，哪像现在这么呜呜咽咽，细声细气地哭。”夏苑喝了一口牛奶说，小样，敢跟你妈斗，看我戳穿你，哼哼。

    李明达停止了吃蛋羹，妈妈你干嘛戳穿我，我只不过想要和奶奶撒娇撒娇而已。

    顾教授笑呵呵地看着小孙女一脸气愤的样子，啧啧称奇，“咱们小七真能听懂话，真是个聪明的小孩子，对不对？”

    顾炎被女儿气咻咻的模样萌化了，“咱家小七好可爱，吃完饭爸爸带你去骑马。”

    李明达听到骑马，笑得可欢乐了。

    “小宝贝，你还吃不吃，不吃的话，奶奶叫顾姨去做莲叶羹好不好？”顾教授和小孙女商量。

    李明达啊呜一大口吃掉小金匙上的蛋羹，化悲愤为能量，哼哼，再生气也不能不吃饭，吃饱就和爸爸玩骑马。

    顾教授笑呵呵地喂着小孙女吃鸡蛋羹，小孙女张着小小的樱桃嘴，啊呜啊呜一口的吃掉，很快，一小碗的蛋羹就被她全部消灭掉了。

    吃饱的小孙女打了一个包隔，揉着萌萌的大眼睛，表示犯困，顾教授拍着小孙女的小身子，哄着她睡觉，不一会儿，小孙女就甜甜的睡去。

    临行的时候，顾教授怎么也不肯放手李明达，顾炎向她保证每隔一星期就到老宅住一天，顾教授才不情愿的放了手。

    由于张妈和小张被顾炎解聘了，家里的佣人不是专门烧饭的，就是专门开车的，或者是单纯打扫卫生的，一时之间想要找一个有经验带孩子的保姆还真找不到。顾炎考虑了再三，决定自已带小公主。

    他接拍的新电影《鸿门宴》拍摄已完成三分之二，他在戏里饰演老谋深算的范增。他的戏份昨天刚杀青，但却是他第一次花大成本投资的电影，所以隔天差五地去剧组看看《鸿门宴》的完成状况。

    顾炎抱着小公主，走出顾家别墅，等着司机开车过来。李明达秀气地打着哈欠，蒙着湿漉漉的大眼睛，嫩嫩白白的脸蛋上写着“我还没睡饱。”

    守在顾家别墅的狗仔们兴奋极了，抱团掉眼泪，嗷嗷嗷，终于被劳资们拍到影帝家的小千金了。

    小千金趴在爸爸的肩膀上，小嘴巴吃着小手指，睁着黝黑的大眼睛，简直萌化了。远处的狗仔们赶紧拍下这可爱的一幕。李明达鄙视自已在吃小手指，她很想让小嘴巴不咬小手指，但小嘴巴就喜欢吃手指，还吃得津津有味。

    “哎呀，我的小公主，你怎么又吃小手指了？”顾炎发现女儿又在咬手指，赶紧把闺女的小手从嘴巴上解放出来，掏出随身带的手帕，仔细的擦干净口水。

    “来，小宝贝，吃这个。”顾炎拿着奶嘴塞到李明达的嘴巴里，李明达吐掉了奶嘴，掉在了顾炎的大手上。

    顾炎拿女儿没办法，手指有那么好吃吗？坐上保姆车上，赶到了剧组所在地，一拉开车门，一群的记者，狗仔冲了上来。

    经纪人和助理赶紧挡在顾炎的前面，顾炎托着女儿的脑袋往他的肩膀上扣，无奈记者和狗仔太热情了，不停地拍拍拍。

    李明达好奇，想昂起小脑袋看看四周，无奈爸爸按住了她的脑袋，这未来好乱呀，要是在唐朝，她跟父皇出去微服私访，就算被人发现，一干人众，也是下跪喊万岁，哪敢有人推她爸爸。

    大家对顾影帝的女儿好奇，热情澎湃，闪光灯不停的拍拍拍，顾炎深深地为女儿的眼睛担忧了。

    他朝大家摆摆手，“记者朋友们，能麻烦一下关下相机和手机中的闪光灯吗。”

    做记者这行的，做熟悉的就是捕风捉影，了解时事，前段时间的微信圈，刷的就是闪光灯弄瞎宝宝眼睛，想必顾影帝也是了解这事情。

    顾炎叹了一口气，他和老婆夏苑是鼎鼎有名的公众人物，一举一动受到人们的关注，连带着四个孩子。

    粉丝对他儿女的热情常常让他招架不住，所以身边的团队不建议采取强烈的*措施，小公主的童年注定要生活在镁光下。顾炎的大手从女儿的小脑袋移到小身子上，“来，小宝贝，和叔叔们打声招呼。”说着，顾炎的大手握着她的小手，挥了挥，算是打过招呼了。

    李明达好奇的打量着各种奇奇怪怪的人，有一个是光头，有几个穿得好怪呀，红色的上衣，绿色的短裤，顶着卷卷的竖起的像雷击中一样的头发。打招呼，她才不要咧，人家可是唐朝小公主，一干子的仆人大臣只有讨好她的份，哪有她去讨好别人的份。

    童心未泯的她对着一干媒体做了一个鬼脸，闭上大眼睛吐了吐小舌头。

 第五章 小正太（修）

    咔嚓咔嚓，一堆的记者狗仔路人疯狂地拍着影帝家的小公主，小女孩闭着眼睛，粉红的苹果肌两边圆鼓鼓的，小巧的鼻子，秀气的嘴巴吐着红红的小舌头。

    简直就是可爱到爆，萌得大家伙一脸的血。

    顾炎没想到女儿这么调皮，和记者狗仔们扮鬼脸开玩笑，扯着嘴角的笑容微微地笑了，大手拖着女儿的小屁股，心情不错地进了剧组。

    一时间，大家上了微信微博，纷纷晒上了影帝家的小公主吐舌头的照片，连带着顾炎新投资的电影《鸿门宴》间接地火了一把，大家在搜小公主的同时，注意到了顾炎新接的电影。于是，顾影帝家的小千金凭着一张吐舌头的萌照占据了各大娱乐榜，上了百度热搜榜首，俘获了一大群粉丝。

    某著名奶粉品牌和知名童装立刻打电话给顾炎的经纪人，开出天价让其小千金代言，顾炎一口拒绝。

    剧组正在拍摄鸿门宴中的霸王别姬，镜头对上西楚霸王项羽面对百万汉军包围亥下，感叹自已空有一身顶天立地的本事，却不能打败敌军，生出一声“虞姬虞姬，为之奈何的悲叹”。

    饰演虞姬的是著名影后罗嫣，她演技精湛地抽出随从的剑，凄美的对着项羽一笑，割断了脖子，像断了翅膀的蝴蝶翩翩躺在地上。导演顺利的喊了过。

    顾炎抱着小公主坐在长椅上，拿过助理已烫好的牛奶，开始喂女儿吃奶。罗嫣穿着水红色的罗裙，亭亭玉立，脚步生莲，身边的助理拿着毛巾和矿泉水。

    李明达抱着奶瓶，吃奶，眼珠子都直了。好美的女人啊，岁月似乎没在她脸上留下任何痕迹，反而增添了不少的韵味。弯弯的眉毛，勾魂魅惑的桃花眼，小巧挺立的鼻子，白皙透明的肌肤，比她父皇后宫中的韦贵妃还要艳丽三分。

    “好可爱的小宝贝呀。”罗嫣被萌到了，小公主抱着奶瓶正在喝奶，软软的头发扎成花苞头，别着一顶小皇冠，白色蓬蓬裙下，一双肉嘟嘟的小脚丫闲晃着。

    罗嫣蹲了下来，握了握她的肉呼呼的小脚丫，纤长的手指逗弄着她的小脚板，李明达咯咯地笑着。

    美人巧笑嫣然，倾国倾城，顾炎被罗嫣版的虞姬惊艳了一下，实在是太美了。罗嫣是整个娱乐圈中公认的第一天然美女，数不清的男明星导演富豪拜倒在她的石榴裙下，年少轻狂的时候他也曾暗恋过第一美女，现在只剩下纯纯地欣赏了。

    “能抱下吗？真是越看越可爱，”美人罗嫣手痒了，呜呜呜，她怎么就生不出这么萌的女儿来？

    顾炎点点头。

    罗嫣从他手中接过小公主，问；“小宝贝叫什么名字呀？”

    周围的一些助理早就被李明达抱着奶瓶的样子给萌翻了，直呼好可爱，竖起耳朵听顾炎的回答。

    顾炎羞耻地耳朵红了，他家小宝贝到现在还没有取名，由于在家中的孩子中排名七，就喊着小七小七。面对女神的问题，顾炎或多或少有点埋怨自已脑子知识不够，“大名还没取，小名叫小七。”

    “小七，真是个漂亮可爱的孩子呀！”罗嫣夸着抱着奶瓶喝奶的小婴儿，李明达扑闪扑闪着大眼睛，害羞了，被大美人夸奖，她心情美的冒泡泡。吐掉口中的奶瓶，李明达打嗝吹了一个奶泡泡，逗得大美人罗嫣巧笑嫣嫣。

    罗嫣的助理尽责地提醒s“嫣姐，天气热，您赶紧换上自已的衣服吧。”

    “没事，我呀先抱抱咱们家可爱的小七公主。”

    裴总裁日理万机今天难得休假，带着儿子裴缺到老婆所在的剧组探班。美女老婆穿着一身火红的戏服，抱着一个喝着奶瓶的小女孩，旁边站着一个帅气儒雅的男人，那画面养颜极了，他心里顿时不舒服起来了。

    顾炎觉得后背冷飕飕的，一转头，原来是罗嫣的老公和儿子来探班了。裴总裁一如既往的大气场，接近他老婆者，都被他用冷刀子的眼神给狠狠的剜一眼，儿子裴缺结合了两人相貌上的优点，一张小脸蛋生得俊美不凡，唇红齿白，黝黑深邃的大眼睛扑闪扑闪，勇夺娱乐圈俊美小宝贝第一名。

    裴缺冷着一张小脸，小小年纪就一副生人勿进，一些小助理都不敢太近距离靠近他，其实心里早就为小正太流口水了，长得真*好看。

    “缺缺，过来”。罗嫣招呼儿子过来，“来妈妈这边看妹妹”。

    斐总裁想牵着裴缺的手，而裴缺甩开爸爸的大手，冷着一张小脸说；“爸爸，我已经是小男子汉了。”意思是我不是小孩子了，你不要牵着我的手，裴总裁感到无奈，被儿子嫌弃的感觉真不好。

    裴缺小小的身躯站在妈妈的身边，低着小脑袋看到抱着奶瓶喝奶的李明达，李明达被一双眉眼俊秀，美如皎皎明月的小正太给近距离地亮瞎了眼睛，他伸手就拿掉了她口中的奶瓶，皱着一双秀气的眉头，掏出随身带着的小手帕，擦了擦小女孩嘴角的奶汁。

    李明达不由得小心肝扑通扑通地跳，小鼻子有点发热，眼前眼花缭乱，急忙垂下一双大眼睛，默念着清心咒，美人是祸水，美人是祸水。

    冷着一张小脸的裴缺小手轻轻地抚摸着小婴儿的软软的头发，开口问他妈妈s“她叫什么名字？”

    罗嫣看着儿子扳着一张小脸，一本正经地问，有点想笑，这孩子就喜欢装成熟，明明一双眼睛里闪着喜爱的目光，口气却那么冷淡！

    “你喜欢小七妹妹吗？”罗嫣突然想要逗弄下儿子，故意问。

    裴缺小眼神鄙视了美女妈妈一番，扯着嫩嫩的嗓音说s“妈咪，你好无聊！”

    随后，一双闪着亮光的眼睛盯着看了看嘴角流口水的李明达，默默地拿出口袋上随身带着的小手帕，轻轻地擦了擦她嘴角的口水，认真地介绍自已，“小七，我叫裴缺。”

    裴总裁无语地看了儿子一眼，儿子好成熟，他一点当爹的乐趣都没有。

    李明达的小耳朵听到小正太郑重地介绍，咧着嘴巴笑得可开心了，翻腾着两只小脚丫，裴缺温暖的小手握住她的小脚丫。李明达不开心了，折腾着小脚丫不让他握住，小子，你敢调戏本公主，还不快点把手拿开本公主的脚丫。

    “妈妈，你给妹妹穿小袜子吧”。裴缺的小手给顾明达的小脚丫取暖，小孩子很容易受冻的。

    裴总裁心疼老婆这么热的天还穿着戏服，虽然剧组里打着空调，“老婆，你先去换一身衣服，我来帮你抱着这小丫头。”

    罗嫣想了想也好，吩咐助理去买小女孩穿的小袜子小鞋子小裙子。

    “要是再生一个就好了”。罗嫣喃喃的说。

    裴总裁更心疼老婆了，大手搂住罗嫣的肩膀，安慰她；“嫣嫣，要是你真喜欢小女孩，我们去孤儿院收养一个，好吗？”

    罗嫣摇摇头，她生裴缺的时候，大出血，九死一生的保住了性命和儿子，却永远的失去了再做母亲的资格。

    裴清最近几年商业版图扩展到了国外，一天到晚天天忙工作，她很心疼裴清，除了拍戏外，其余时间就当老公的小助理小秘书，一年到头陪着老公四处飞，很少陪在儿子的身边，本就很愧对儿子，即使她再喜欢软乎乎的小姑娘，也不会收养一个女儿来瓜分属于儿子的爱。

    趁着裴清和罗嫣在说话，李明达则放在小推车上，裴缺蹲下小身子，对上她黑溜溜的大眼睛，看到小婴儿胖乎乎的可爱，手痒痒地捏了捏她白嫩嫩的脸蛋，顺便摸了摸她肥肥的后颈。

    吃饱喝足的李明达本就昏昏欲睡，露出了圆滚滚的小肚子，十分可爱。看得裴缺顽皮地伸出了小手指戳了戳她的小肚皮，小婴儿状的李明达睡意全无，嘟着嘴巴，睁着黑溜溜的眼睛可怜兮兮地看着他，往裴清宽厚的怀抱里拱了拱。

    “你刚才不是很舒服吗？”凑近小婴儿嫩嫩的小脸蛋，裴缺小声的说。

    李明达把小脑袋一扭，看得裴缺心痒痒的，忍不住在她的肥肥的后颈搓揉，啊呜一口，她咬住了逗弄他的小手指。

    从导演那里看片看完的顾炎回到这里，看到罗嫣夫妻你侬我侬，儿子则蹲在小推车上照顾他家小宝贝，不知道该说什么好。

    走进一看，顾炎滴汗了，自家闺女不禁咬着人家的手指，还努力地挥着小拳头抽打女神的儿子，他赶紧把女儿从推车中抱起来。

    “缺缺，委屈你了。”在裴缺羞涩，包容，善良的眼神中，顾炎轻轻地打了一下女儿的小屁股，小坏蛋，不带这么欺负老实孩子的。

    “顾叔叔，没事，可能妹妹饿了，想吃奶了。”裴缺灿烂地笑着，偷偷地在背后比了ok的手势。

    李明达咿咿呀呀地叫着，爸爸，你看，你看他背后的ok的手势，是故意的。

    无奈顾炎完全被裴缺的懂事给折服，动容地夸奖s“缺缺，你真是个好孩子！”

    晋阳公主泪奔了，这家伙，刚才一直在戳她肉呼呼的小肚子。

 第六章 名字（修）

    罗嫣送了小七一堆的小鞋子小袜子小衣服，顾炎不好意思地收下了，大家和和气气地去贵宾楼吃了一顿饭。裴缺谦和礼貌地跟顾炎告别，顾炎心里很高兴，听裴总裁说，裴缺从小就智力超群，聪明绝顶，难得的是这孩子老实内向，心地善良，真是越看越满意，现在的富二代官二代纨绔地太多，在还没有更好更优秀的女婿人选出来，就先把这孩子当作后备女婿考虑考虑下也是可以的。

    李明达心累地趴在爸爸的厚肩膀上，欲哭无泪。

    那是个坏人，披着羊皮的狼，扮猪吃老虎。她默默地趴在爸爸的肩膀上，扬起45度角忧伤地想。

    九月十五日，李明达迎来了一周岁的生日。

    顾炎作为娱乐圈的大伽，在娱乐界有着重要的地位，但他本人确是个实打实的学渣，取名无能儿，两个双胞胎儿子的名字开始取的承夏，承苑，举行周岁宴的时候，一度让人笑掉牙，顾炎根本就不费脑子的拿了妻子夏苑的名字直接拆成了两个字来取。

    后来，由于第一个孩子要过继给夏家，夏苑就把承夏改成了承铭。

    但小七不一样，她可是顾家和夏家唯一的小千金，至于何莉莉的肚子里的孩子要等生下来再说，自然是受到万千宠爱，顾家长辈和夏家长辈觉得孙子外甥的名字粗糙些无所谓，反正男孩子要穷养不必费心思。但女孩子不一样啊，女孩子就要富养，最好像古代的公主那样养成就更好了，所以金贵的顾家小公主取名字怎么可以马虎呢？

    顾奶奶和顾爷爷文化程度那是相当的高，生了三个儿子，老大老二从小就很会读书，应付考试更是手到擒来，曾经一度让拍顾爷爷马屁的老师们感到纠结，你说你爸都是开学校的，干嘛读得这么认真，读得认真也就算了，干嘛还还考的这么好。

    而小儿子顾炎呢，从小就书读得不好，还是个学渣，操碎了做父母的心，更是让拍马屁的老师们心满意足，总算是有个读书读不好的，买着的礼物终于可以送出去了。

    顾教授三番五次的想要给孙女取个大气响亮地名字，但是学渣儿子顾炎说什么也不肯，女儿是他的心肝宝贝，名字当然得他取，连亲亲老婆都同意女儿的名字他取，爹妈当然得靠边站。

    8月份的某一天某一个晚上，想名字想了快一年的顾炎向家人宣布小七取名萌萌，理由是女儿太萌萌哒了，顾教授和顾校董吐出了口中的茶，好在夏苑还是很给老公捧场的，什么过激的举动都没有了，只是脸上没表情。

    搞什么，名字取了快一年，居然还取了这么个大众化的名字，儿子你智商这么低，怎么开娱乐公司的？顾教授忧伤了，唯一的小孙女她爹不靠谱，那小孙女以后的生活质量能提高吗？

    “不好。”顾教授当场否决，语气坚定。

    “名字太没涵义了。”身为香港大学的投资人和创始人的顾校董深深无语了，儿子你爹你妈你哥智商都这么高，*你的智商去哪里了？

    亲亲老婆夏苑很给面子地说s“萌萌好听是好听，就是太普通了。”

    “顾明h，h是一种神珠，意味着hh是顾家夏家的明珠，独一无二。”顾教授作为执教多年的语文老师，取个名字手到擒来。

    顾校董，夏苑点头，hh是顾家夏家的独一无二的明珠，太贴切了。顾炎躲在小角落里画圈圈，讨厌，他想破脑袋的名字就这么被否决了，女儿太萌萌哒了，叫萌萌怎么了，多可爱，多萌啊，读起来朗朗上口，哪像顾明h顾明h那么拗口。

    “要不叫顾明h？”顾奶奶询问老公儿媳的意见，直接无视儿子。

    夏苑就说：“妈妈，我记得王女boss家的小千金就叫王月h。”

    顾爷爷拍案而起，“不行，我家小公主的名字怎么可以和别人家的重名。”

    顾炎心中燃起了希望，重名哎重名，就叫萌萌吧，萌萌萌萌…无限循环中。

    其实夏苑觉得取名顾明h含义啥的都好，就是叫的人太多了，体现不出独一无二，她思考了下，小心翼翼地说s“明达怎么样，明是指三明，达是指三达，在佛教中象征着智慧，对事物了悟通达的意思。我希望女儿长大以后能够聪明伶俐，做一个乐观通达的人。”

    顾炎泫然欲泣，女儿取了个男孩子的名字，好可怜。寓意好有什么用，叫起来还不是一样难听。

    顾奶奶和顾爷爷都觉得好，于是夏苑一锤定音，就叫顾明达，又见不得老公一副哭了一样，顺毛:“我觉得萌萌挺好听的，炎炎，我们可以私底下叫小七萌萌的。”

    顾炎的心终于得到了一点安慰。

    夏苑知道女儿聪慧，就抱起顾姨怀里正在吃蛋羹的女儿，打算问问女儿的意见。

    “小宝贝，爸爸妈妈和爷爷奶奶给你取了几个名字，你觉得哪个好，就点点头，好吗？”夏苑觉得小七天资聪敏，两只黑溜溜的大眼睛富有灵气。

    名字，这世的名字会叫什么呢？李明达笑呵呵地想。

    “萌萌？”夏苑边说边看顾炎，顾炎紧张地看着女儿，女儿，你快点头，快点头，这是爸爸想破脑袋给你取的。

    李明达嘟嘟小嘴巴，把头一瞥，明显地表示不喜欢。

    一旁的顾教授和顾校董笑呵呵，这孩子比他老爹有眼光。

    “明h？”夏苑仔细观察着女儿的反应，只见女儿抬着头，皱了皱小眉头，然后又摇摇小脑袋。

    难道我这辈子的名字和上辈子不一样吗？李明达有点不开心，她对父皇，哥哥姐姐们还是很想念地。

    “那叫明达好不好？”夏苑觉得女儿完全听得懂她在说什么，就用商量的口气跟女儿说。

    李明达开心地拍了拍，咧着嘴巴亲了亲妈妈的脸蛋，弄得妈妈的脸上沾满了她的口水。

    顾教授和顾校董争宠，异口同声地说s“小七宝贝，你怎么不亲亲爷爷奶奶呀？”

    还有爸爸。在家里没地位的顾炎躲在小角落里，呐喊。

    夏苑擦擦脸上的口水，笑着揶揄s“爸妈，你们也不怕小七亲你们一脸的口水呀？”

    顾教授摆好亲脸的姿势，“奶奶不怕，小宝贝来。”

    顾校董学着老妻的样子，微微地弓着身子，扬起一边的脸，“爷爷也不怕，可爱的小宝贝呦。”

    李明达用鄙视的小眼神看了夏苑一眼，她刚才那是激动好不好？最近这段时间她开始长牙，难免会多点口水，但是她乃堂堂晋阳公主，怎会做如此有失皇家身份的事。

    刚才那是意外，意外！

    她咿咿呀呀地朝着妈妈叫着，夏苑不知女儿的意思，赶紧过来，李明达一把搂住妈妈的脖子，响亮又清脆地印上香吻。

    夏苑摸了摸一边光滑的脸，笑着刮了刮她的小鼻子，“真是个倔强的孩子，好好，刚才妈妈错了，咱们小七那么聪明，怎么会做出亲人亲的满是口水的事情呢？”

    得到肯定的李明达骄傲得看了亲人们一眼，意思是我是小公主，亲人怎么可能亲得满是口水。

    她开心地咯咯笑，捧着爷爷的脸，左右印上几口大大的香吻。

    “小宝贝，爸爸也要。”身材高大的顾炎，一把抱过自家女儿，女儿乖巧地在他脸上印下香吻数个。

    随后，顾炎就举着李明达坐在他的脖子上，双手牢牢地握紧女儿两只胖乎乎的大腿，在客厅上边跑边孩子气地欢呼s“我们骑马马了。”她抓着爸爸的脑袋上浓密的头发，咧着嘴巴咯咯地直笑。

    顾教授看到这一幕，摇摇头，握紧夏苑的手，“苑苑，难为你在家照顾这个大孩子。”

    夏苑笑得很温婉。

    心痒的顾校董拍了小儿子背后一掌，“儿子，让我带着小宝贝骑马马。”不敢反抗的顾炎，只好把女儿交给他。李明达从爸爸的脖子上转到了爷爷的脖子上，笑得露出了牙床。

    身体健壮的顾校董举着小孙女玩骑马马，未了，拍了拍儿子的肩膀说U“儿子，你这一生最大的成就就是生了小七这么可爱的小孙女！”

 第七章 周岁宴一

    小七的大名定下来后，顾家开始准备周岁宴，夏苑广发请帖给社会名流以及娱乐圈的重量级明星们，邀请9月15日参加顾家小公主一周岁的生日宴会。

    9月15日这天，风和丽日，阳光明媚，蓝色的天空中漂浮着朵朵巨大的白云，顾家别墅门口竖起两个超级大的y，夏苑请设计师在大花园中建立泡沫的y城堡，小朋友可以在上面蹦床，滑梯等，城堡中挂着顾明达一周岁生日快乐的横幅。穿着米老鼠唐老鸭小丑的玩具人拿着彩色的气球，分给来往的小朋友们。

    夏苑别出心裁地将周岁宴patty开在了哥特式别墅边的两层小洋房里，这是顾明达满18岁后独立的小房间。

    整个小洋房刷成了粉嫩嫩的颜色，墙壁上画着可爱的凯特猫，里面的客厅一片粉粉的，一副巨大的彩色素描图画挂在正中央，画着头戴小皇冠身穿蓬蓬裙的顾明达，咧着嘴笑，彩色的气球在大厅上空中飘荡。一排排白色长桌上，摆放着放水果茶点的三连盘。每个盘子最上方装着笑脸的凯特猫猫蛋糕，日式烧果子猫猫刺猬小老鼠，中间的盘子里装着起司，黑森林等各式蛋糕，最下层装着樱桃提子芒果等水果。

    y暖暖的风格是按照小女孩子的喜好来设计的，以粉色调为主，中间夹杂着米白色，粉白色，门口放着童话故事中的两辆南瓜马车，金色的马车上配着栩栩如生的小白马，吸引着小孩子们想要坐上去驾车的冲动。

    顾明达的小房间里摆满长辈们送的礼物，衣服鞋子帽子袜子像小山堆一样，即使一年365天每天穿都不会重复，小汽车小火车小娃娃等摆满了整个客房。外婆外公大手笔地送了她一套临山大道别墅，临山大道的别墅是近几年刚开发的，买的人多数是白手起家的新贵，俗称爆发富。

    而顾教授则送了一个让人掉眼珠子的礼物。

    粉色的小公主床边，顾明达双手扶着床沿磕磕盼盼地学着走路，夏苑站在门口看着女儿走两步就摔倒，硬着心肠不去扶女儿。现在整个家里，就她脑子最清楚，这么多的人在溺爱小七，她可不能犯傻，适当的时候要残忍，每个孩子都有成长的痛，就算是王子和公主也得自己学会走路。

    顾明达笑呵呵地爬起来，扶着床沿继续走，地板上铺着厚厚的毛毯，她摔下去一点痛都感觉不到。

    对于每天只能吹吹奶泡泡，吃吃手指头，咬咬趴趴狗的小婴儿来说，学会走路就是跨时代的进步。她对这个世界充满着好奇，要用自已的小手小脚去探讨。

    “苑苑，你干嘛站在门口呀！”夏苑今天被婆婆惊艳到了，顾教授后脑勺挽着发髻，穿着一身改良版的金丝绒长旗袍，黑色的面料，精致的领口绣着朵朵的红梅，一双软面的低跟黑色皮鞋，拎着一只枣红色秀气的小包，手腕上戴着一只通体翠绿的贵妃镯，与胸前的翡翠项链相得宜章。

    她有多少年没见过婆婆穿得这么名媛范，旗袍可是婆婆压箱底的衣服，那可是她当年做裁缝的好姐妹制作的。

    顾教授走进门坎，哎呦叫了一声，“我的小七宝贝，你在干嘛呀，在一个人学走路。”

    “乃乃乃，”顾明达笑得十分灿烂，甜甜地叫着。

    “奶奶的小甜心，奶奶的小宝贝，真是想死奶奶了。”别看顾教授七八十岁了，抱小孙女的力气那是满满地。

    顾教授亲了亲小孙女嫩嫩得小脸蛋，“我的小公主，小宝贝，奶奶给你买了一个礼物，保证你喜欢！”

    夏苑摸摸鼻子，这下女儿可以不用学走路了，现在是婆婆来了，等下就是公公来了，再等下就是顾炎和承朗来了。

    “这是小姐特意寻来的，费了好大的心思。”顾姨说话有些文绉绉的，估计跟早年的习惯有很大的关系。

    厚厚的地毯上放着一个打着蝴蝶结的礼盒，在奶奶期待的目光下，顾明达用小手拆开了礼盒。

    夏苑叫了起来s“妈，你也宠小七了！”

    一只圆滚滚，胖嘟嘟的考拉宝宝趴在地毯上呼呼的大睡，毛茸茸的脑袋上两只大大的耳朵竖立着，钮扣大小的眼睛眯着，萌态可掬。顾明达蹲下小身躯，小心翼翼地摸着它毛绒绒的大耳朵，记忆飘忽s这是树袋熊，十分珍贵，上辈子母后去世那年，她和九哥伤心异常，恰巧西域的一个小国来□□进贡，向父皇献出温顺可爱，酷似小熊的考拉，父皇为了让她和九哥早日走出丧母之痛，就送了树袋熊和他们朝夕相伴，九哥叫它小圆子，而她喜欢叫它萌萌球，当时两人为了树袋熊的名字争论不休，九哥说取名小圆子是希望她长大后能像这只树袋熊那样体态圆润，无忧无虑，可惜的是她一出生就从娘胎里失了养分，像根黄豆芽一样瘦瘦小小的，去世那年被病痛折磨，瘦得成了一把骨头。

    “苑苑，我请了一个饲养员帮小七照顾这只可爱的小东西，她爷爷昨天买下了牡丹园那边新开发的小洋房，早上让律师做好过户手续，把房产证写上了小七的名字。”顾教授和蔼地看着夏苑说。

    “妈，其实你们没必要……”夏苑呐呐地没说下去了。

    顾教授拉起夏苑的手，拍了拍她的手背，“傻孩子，你以为爸妈一把年纪了，还跟你爸妈较劲，亲家公送别墅，我跟你爸好面子更风也送别墅吗，不是的，小七是我们老顾家的现在唯一的小千金，当爷爷奶奶的送小孙女一套小房子怎么了，何况小七有一个不靠谱的爹地，我和老顾商量要给多小七准备几份嫁妆。”

    小房子，额，好吧，那这个小房子也未免太大了点吧。夏苑滴汗了，“妈，其实，顾炎他赚的挺多的，你不必担心小七以后……”。

    “苑苑，阿炎从小就不听我们的话，搞娱乐能有他爸他哥开学校钱多吗，要是以前，阿炎就是一个供人取笑的戏子。”

    您还别说，有时候搞娱乐还真比开学校钱多，夏苑不吭声了，婆婆这方面根深蒂固，着实让人费解。

    此时“戏子”顾炎推门出现了，叫了一声妈后，转向老婆s“苑苑，策划师说弄得差不多了，王叔说再过半个小时客人们就要陆陆续续地来了。”

    夏苑抱起看考拉的女儿，给她换了一身早准备好的浅粉色无袖蓬蓬裙，外罩米白色的针织衫，小肥腰上系着花朵腰带，软软的头发弄成了蛋糕卷，黑漆木般的头发上别着亮晶晶的钻石小皇冠，乌溜溜的大眼睛像小星星一般眨呀眨呀，白嫩嫩的脸蛋像剥了壳的鸡蛋一样，萌得顾炎忍不住亲了亲女儿的脸蛋，感叹“我家闺女长得真好，像花一样美丽！”

    顾炎抱着像花一样美丽的女儿，挽着像珍珠般温美的妻子，缓缓走下复式楼梯，十二岁的大儿子颜承朗穿着深蓝色的西装，系着同色圆点的领带，带着两个双胞胎弟弟站在玄关处迎接客人。

    承铭和承苑两兄弟穿着一模一样的白色小西装，系着黑色的蝴蝶结，乍看来像小女孩心中的小白马王子。

    实际上是，承苑两只小腿在打颤，抿着嘴巴小声地说s“好饿呀，好饿！”

    承铭拧了一把弟弟的小肥肉，威胁s“站好，不然我把你藏在鞋盒里的鸡腿和小排骨都吃掉！”

    承苑立刻小身子站的笔直笔直，他明明藏得这么隐秘，为什么哥哥会知道？

    夏苑好笑地摸了摸承苑的小脑袋，一脸心疼地望着承朗，前一段时间，承朗发作了哮喘，她和顾炎手忙脚乱地就送了他去瑞士修养，和那里的主治医生打好招呼，承朗就在那边安心地治疗哮喘，也不知道他是怎么晓得小七的周岁宴要到了，就瞒着朱莉医生和她偷偷地回到中国。

    承朗说这是妹妹的第一次生日，意义重大，就一早起来穿着她特别制作的西装，带着两个双胞胎兄弟站在门口迎接客人。

    “蝈蝈，蝈蝈”顾明达看到一段日子没见到的颜承朗，拍着小胖手，求抱抱。

    颜承朗忽略顾炎担忧的目光，接过可爱的妹妹，温和的脸孔发着圣洁的光，仿佛在说给父母听，“小七，才那么一点份量，哥哥一把手就可以举起来了，是不是呀，小七公主？”

    顾明达挥着小胖爪子，笑得可开心了。

 第八章 周岁宴二

    “妈妈，你快点！”一个大概两三岁的小女孩子，兴冲冲地迈着小短腿，边跑边回头催促穿着一身套装的年轻女子。

    年轻的女子身后跟着一个高大的男助理，助理抱着一个秀气的小男孩，小男孩弯着头，似乎在思考些什么。

    年轻的女子拿着手机，低头不停地发着短信，根本就注意到女儿的呼唤，小女孩子跺了跺脚，跑到妈妈的脚边，使劲地叫着s“妈妈，妈妈，你别玩手机了。”

    “好，等妈妈发完这条短信好不好？”眼睛一直盯着手机屏幕的年轻母亲，根本就没理撒娇的女儿，手机快速地敲着字。

    身边的男助理提醒她，“boss，顾家的人都不可得罪，还是早点到顾家比较好。”

    “哼，你不去，我自已去，我要早点见到颜哥哥！”小女孩子边跺脚边跑，根本就不管慢吞吞的妈妈。

    “唉，这孩子，才这么点大，怎么就这么喜欢颜承朗？艾伦，你去追下月h，我抱着乐凯吧。”无奈的女boss大人放下了手头上的工作，专心地带着孩子。

    人高马大，脚长的艾伦一下子就追到了正在小跑的王月h，一把抱起正在小跑的小女孩。

    “妈妈，我自已走吧！”王乐凯乖巧地说。

    王boss不放心的询问:“可是，凯凯，你的感冒不是还没好吗？”

    王乐凯摇摇头，表示没关系，拒绝妈妈的怀抱，肉肉的小手紧紧地拉着妈妈的一步裙，王boss就牵起了儿子的小手，心里还在念着；那个疯丫头。

    “颜哥哥，”王月h看见小洋房门口站在着的颜承朗，一把抱住了对方的大腿，让颜承朗手晃了下，差点摔下可爱的妹妹。

    顾明达挥着小手咿咿呀呀地叫着，哪来的小破孩，力气那么大，差点就把她瘦弱的哥哥撞坏了。

    “原来是小月h呀，欢迎来顾家哦！”夏苑蹲下，笑着和王月h打招呼。

    此时的王boss牵着王岳凯款款到来，先和夏苑握了握手，然后走到顾炎的面前，笑着伸出手了，顾炎很绅士地和她握手。王boss眼神迷离地望了望昔日的偶像，多少年了，顾炎还是一如既往地帅气，岁月似乎未在他脸上留下什么东西，赋予了他更加成熟的气质。

    “ms王，谢谢你带着小公子小千金参加小女的周岁宴。”顾炎适当地表达了感激，王女boss是娱乐圈的大佬，别看她是一介女流，旗下星辉煌一线明星众多，手段凌厉，作风严谨，是一位不可多得的商业奇才，和宁市另一名女强人mrs徐，根本就是一个天一个地，华人榜女富豪前20名，尽量别得罪这位铁血娘子，不然有的是苦头吃吃，就好比她的前夫，得罪老婆后，孤苦伶仃地一人远走国外。

    管家王叔走到夏苑身边，悄悄地耳语s“太太，姜先生一家来了。”

    夏苑点点头，朝顾炎使了一个眼色，毕竟做了十几年的夫妻了，顾炎会意过来了，就和王女boss笑着说了一声失陪，挽着妻子的手站在门口迎接宁市的首富姜李，最近姜家和京城的夏家要联合开发宁市西北部的一块荒地，打算开发成中档的别墅区，夏苑作为夏氏集团唯一的继承人，自然对重要客户给予必要的尊敬。

    姜李是一名胖胖的中年人，穿着高档的西装，戴着黑色的爵士帽子，一副绅士派头，眼睛小小的，嘴巴大大的，鼻子却十分高挺，长得很像山顶洞人，但他的老婆却很漂亮，两人恩恩爱爱牵着小儿子的手，一起进了大厅。姜李早年留学过法国，学会了法国人的浪漫和绅士，握着夏苑的手，俯下身，礼貌地亲了亲了手背，“mrs顾，好久不见，生活过的不错吧，恭喜你如愿生了小千金。”

    “小李，”姜太太高兴地呼唤着老公的小名，“你看mrs顾家的小甜心，长得好好看啊，太美丽了。”

    在哥哥怀里的顾明达咧着嘴巴笑得可开心了，虽然人来人往，大家都像看稀有动物一样打量她，但几乎每个人都夸奖她，长得好看，长得美等等一系列的赞美的词，夸得她飘飘欲仙，辣么美以后可咋办喽？

    姜李还从未见过长得如此可爱的小女孩，萌萌地真想在她脸蛋上亲上几口，心里一乐，就开口s“mrs顾，你家小甜心长得太可爱了，干脆给我家令晟做小媳妇好了，哈哈。”

    顾炎黑着脸，气鼓鼓看了看妻子，仿佛在说“你看你家找的是什么合作对象，敢打我女儿的主意”，夏苑回了老公一个“稍安勿躁”的眼神。

    “姜先生，你真会开玩笑，呵呵。”夏苑微笑着回答。

    大人们有大人们的交际，小孩子们要小孩子的玩耍。

    夏苑就是考虑到了整个情况，就独立在客房边弄了一个玩具房。小男孩们可以玩积木，玩火车，玩变形金刚，小女孩们可以给芭比娃娃换换衣服，梳梳头发之类的。

    顾明达坐在地毯上，玩着橡皮泥，颜承朗坐在旁边看着她。王女boss家的小公子王乐凯黏在了她旁边，妹妹王月h黏在了颜承朗身边。宁市首富家的小儿子姜令晟则一个人玩着变形金刚。

    三岁的王月h最喜欢来顾家了，每次都喜欢让顾家的颜哥哥抱，颜哥哥每次都很温柔的抱着她玩，可是自从有了顾家的小公主后，颜哥哥就不怎么和她玩了。小小年纪的王月h根本就不知道为什么，颜哥哥不和她玩，她就要嘟嘴巴了。

    颜承朗握着妹妹的小手，在捏一块橡皮泥，在颜承朗的指导下，顾明达捏了一只形态可爱的胖嘟嘟的小兔子。

    顾明达上辈子唯一的玩具就是拨浪鼓和玩偶，她年幼的时候母后去世，从小就是父皇带上的，父皇又一心扑在前朝上，一张脸总是很威严。不像她现在的爸爸，会让她骑在脖子上，扮鬼脸逗他笑。

    大哥哥会和她玩火车，玩积木，小哥哥们会和她玩芭比娃娃换装游戏，火车，积木，芭比娃娃那都是上辈子都没有的玩具，她卧室隔壁的玩具房里还有好多没有玩过的玩具咧。

    “颜哥哥，”王月h小脸红红的，她好害羞呀，两条纤细的小腿紧紧地并拢，小身子东倒西歪。

    带孩子有经验的颜承郎知道这小姑娘估计要小号了。

    “哥哥带小姐姐去洗手间，小七一个人玩好不好呀？”颜承郎轻声轻气地对妹妹说，顾明达点头，翻翻白眼，我又不是小孩子，去个卫生间还要和我说。

    一双滴溜溜黑黝黝的大眼睛翻了翻眼白，在白嫩嫩肥嘟嘟的脸蛋上格外喜感，看得颜承朗呵呵大笑，他摸着妹妹软软的头发，爱怜地说s“小七是小公主，翻白眼多不好看啊。”

    “小公主翻过白眼的！”顾明达的小手玩着橡皮泥，严肃地说。上辈子，她只要一翻白眼，宫女太监就下跪了。

    颜承朗笑着说声“熊孩子，”就牵着王月h的手去了洗手间。

    本来在玩积木王岳凯放在手头上在玩的积木，小手托在地毯上，低着头看玩得专心致志地顾明达说s“小七，我们玩家家，好不好呀，你做妈妈，我做爸爸，他做小孩。”他指着一个人玩变形金刚玩得开心的姜令晟小朋友说。

    姜令晟小朋友听到后不干了，他扔下玩具，迈着小短腿走了过去。

    “我做爸爸，她做妈妈，你做小孩。”姜令晟抗议了。

    “不行，我要做爸爸，你做小孩。”王岳凯不同意。小大人颜承朗不在，他俩都觊觎小七公主，像天上的小仙女，又好看又可爱，还萌萌想让人一口吞掉，就是有虎视眈眈哥哥守在她身边，他们都不好意思直接邀请她玩了。

    两个三四岁的小孩子在她耳朵边吵，吵得顾明达耳朵疼，拿出她上辈子的公主范，直喝道s“大…大蛋。”

    姜令晟和王岳凯不吵了，相互看了对方一眼，疑惑，妹妹在说什么，大蛋？

    顾明达害羞了，吐字不清不是她的错，她年纪小，胖乎乎的小肉手拍着毛毯，努力吐字清楚s“趴…趴下…当马。”

    她堂堂晋阳公主，才不玩爸爸妈妈的游戏咧，她要玩骑马。

    姜令晟在家玩的最多就是拿佣人骑马，反应过来了，这小公主的意思要让他们当马来骑。单纯的小孩子根本就没多想，直接趴在地毯上，妹妹要玩骑马就骑马吧。

    王乐凯也学着姜令晟趴在了地毯上，顾明达直接丢了橡皮泥，四脚并用地爬了过去，两个小男孩并排着。顾明达觉得她堂堂一公主，要骑马也不会选择两个三四岁的小男孩，但是她还是直接横趴在两个小男孩的小身躯上。

    人肉垫子神马最舒服咯。她像一只偷了腥的小猫一样，贼兮兮地笑。

 第九章 周岁宴三

    一辆加长的林肯车停在了顾家别墅门口，门口中两只巨大的凯特猫拉着横幅“我已经周岁啦！”横幅下方印着顾明达咧着嘴巴笑拍着小手的图画。

    高大挺拔的男人下了车，穿着黑色条纹的衬衫，气场强大到方圆五百里没人敢靠近，而他小心翼翼地牵着一只纤细的手，大手拉着快垂到脚边的席地长裙，似乎怕她摔倒，，女子踩着细细的高跟鞋，衣裙飘飘，丰姿绰约。门口的四个保安眼睛看得都直了，这不是大美女影后罗嫣吗，她带着丈夫和儿子也来参加顾家小千金一周岁的生日了。

    保安们个个激动，要知道现在天然美女不多见，尤其还是这么美丽的天然大美女更是少见。而且罗嫣嫁人后，很少出现在公众场合，好想要签名，呜呜，可是她身边的大男人好像凶恶的藏獒，不敢靠近。

    “你真是的，干嘛一直瞪着保安啦？”罗嫣牵着儿子的小手，摇摇头说，都结婚这么多年了，裴清的占有欲还是那么强，只有有男人的目光打量他，他就用冷刀子般的眼神射死别人。

    裴清不满地捏了捏妻子的小手，恭维:“老婆，还不是你太美了....”我不凶点，要是被小白脸骚扰了怎么办，裴清悄悄地在内心补充。

    早熟的裴缺补刀s“那是爸爸长得丑，没自信。”

    罗嫣扑哧一声笑了，也不知道儿子嘴巴这么毒长得像谁，小小年纪聪明得不像话，当初他爷爷裴老先生大手一批取名为“裴缺”，涵义是富贵不缺，权势不缺，才华不缺，容貌更不缺。而且儿子从小就遗传了她精致的相貌，融合了他爹的优秀基因，越长越青出于蓝更胜于蓝，小小年纪的他早已遭峰迎蝶。有一次，她和儿子出去买个菜，有粉丝认出她，要求签名合照，但看到站在她旁边的裴缺后，纷纷丢下她，转而哀求她希望跟小男神合照，明明她长得那么美丽，居然也有一天会被人无视掉，敌人居然是儿子。好吧，她就大方地不去计较这个“敌人”吧。

    老婆是纯天然大美女，儿子是纯天然超级大帅哥，只是英俊挺拔的斐清在容貌上变成存托老婆儿子的绿叶，但好在裴清有气质这东西弥补，一出场就是气场强大，板着一张严肃的脸，裴家不少侄子侄女被他吓哭过。

    问题是儿子从小继承了他严肃的脸孔，对着大一号的严肃脸根本就不怕。

    罗嫣带着高颜值儿子和气场强大的老公来到开patty的小洋房，整个房间充满了童趣，顾炎挽着老婆向他们表示欢迎。顾炎郑重地和裴清握了握手，京城裴氏集团的掌门人，豪门中的显贵家族，其家族从清代开始从事药材生意。裴清本人还当过兵，在部队表现优秀，曾当过不小的官职。

    “顾炎，你家小公主呢？”罗嫣举着酒杯像打招呼的人们点头，替儿子问。裴缺一早就为了顾家的小姑娘准备了礼物，神秘兮兮的不让她和裴清看，一到小洋房，就打量四周的环境，虽小脸上什么表情也没有，但小手却紧紧地捏着她的裙摆。

    颜承朗等在洗手间门口，王月h捏着裙子出了洗手间，垫着脚，还是小豆丁的她根本就够不到水龙头。

    牵起小女孩的手，颜承朗仔细地替王月h洗手，少年身上淡淡的薄荷香清新怡人，白皙的侧脸上有着细细的毛绒，透着青色的血管，有着别样的病态美。

    色迷心窍的王月h不由自主垫起脚，亲了亲少年的下巴，颜承朗拿着擦手纸替她擦干净，点了点小女孩子挺翘的小鼻子，“小h，不要这么调皮，哥哥感冒了，会传染给你的。”

    “我才不怕。”小尾巴王月h紧紧地跟着颜承朗，小手牵着少年的大手，昂着小脑袋，脸上有着淡淡的绯色，用着细细的声音说s“颜哥哥，我长大后能不能当你的新娘？”

    担忧妹妹一个人的颜承朗根本没仔细听王月h在讲什么，快步走到门口，一看傻眼了，眼前的这是什么情况啊？

    王岳凯和姜令晟两个破小孩，一人一手的拉着小七在玩荡秋千，小七哈哈哈的笑着，亏得妈妈在地板上铺上厚厚的毛毯，即使不小心摔上一跤，也不会有什么擦伤。

    王月h看到后觉得好玩，本在纠结“为什么颜哥哥不回答我的问题”掏之脑后，拉着她哥哥的衣角嚷着U“哥哥，我也要，我也要！”

    “好了，都不许玩了，危险！”颜承朗制止，连忙抱起当人肉秋千的顾明达，顾明达呵呵地笑着，口水流了一下巴，最近在长牙的她常常不禁意地流口水，肥肥的小手指指着下巴:“水，水。”

    颜承朗明白了，这是要他拿手帕来擦口水，本来她的衣服上系着小手帕，今天穿了小礼服，为了美观，就没系小手帕，他想拿干净的衣服下摆擦妹妹的口水，有洁癖的妹妹扭头表示不要。

    “水，水”，顾明达见哥哥没怎么反应，小手指戳戳下巴。

    “好好，哥哥去拿你的小手帕。”颜承朗从了妹妹的心，他妹妹挑剔又洁癖，擦口水不要纸巾擦，每次用纸巾擦口水，她会用嚷着“痛，痛”，表示纸巾让她不舒服，于是夏苑就买了一堆的用真丝做的小手帕，给女儿擦口水。

    “不许玩危险的游戏！”颜承朗对四个小孩要求。

    颜承朗一走，王月h就叫了起来：“哥哥，我要玩刚才的荡秋千游戏。”

    王乐凯当然说好，姜令晟却皱着小眉头说：“小七才玩了一会会。”玩耍的时候，顾明达没注意满是口水的嘴巴，现在注意到嘴巴上都是口水，她不乐意玩了，“玩，玩”她小嘴巴上说着，不，不玩，她说不出不字，只会鹦鹉学舌地会说玩。

    于是，姜令晟和王乐凯开始抓着顾明达软乎乎的小手小脚开始玩荡秋千游戏，顾明达边玩边呵呵笑，这还挺好玩的，人会飞起来。

    王月h眼红，家里她要什么就有什么，养得自然有些娇气，她拉着哥哥王乐凯的衣服，嚷着：“哥哥，哥哥，我要玩。”

    “等小七玩好，你再玩好不好？”王乐凯扭头对妹妹说。

    “不嘛，不嘛，我就要玩，我就要玩！”王月h拉着哥哥的衣角，不停的扭来扭去，，搞的王乐凯差点拉不住顾明达的小脚。

    姜令晟不耐烦地对王月h吼s“等下就轮到你了，你烦不烦，再烦我就不带你玩。”

    “丑八怪，要你管！”相对于顾家的孩子，姜令晟长得就一般般了，遗传了姜爸爸的凸出的大脑门，大大的眼睛又深陷在其中，看起来像天线宝宝那样晃头晃脑的。

    “hh，你怎么可以这么说？”王月凯转身，教训妹妹，没意识地放开了顾明达的小脚。

    “你说谁丑八怪？”姜令晟放开了顾明达的小手，气冲冲地杀到王月h面前。

    玩得头晕晕的顾明达发现了一个事实，她被两个小孩子扔下吵架了，好在妈妈垫了厚厚的地毯，不知道等等摔下去会不会疼。

    意料中的疼痛居然没有，顾明达睁开圆溜溜的大眼睛，一张帅到惨绝人寰的脸出现了她眼前。她胖胖的小身躯压在了裴缺的小身板上，痛得裴缺嗤牙咧嘴。

    “你好重！”小七像他喜欢吃的白豆腐，滑滑的，嫩嫩的，就是压在他身上有点沉沉的。任何女孩子听到有人说她胖，说她重，心情都会不美丽。

    虽是小婴儿的小身躯，心智才只有12岁的顾明达也一样，绷紧了肉肉的小脸蛋，冲着身下的人肉垫子又压了压，转着黑葡萄似的大眼睛，心里却在骂s臭小子，给本公主当肉垫是你的荣幸，居然还说我重，哼哼。

 第十章 抓周（修）

    裴缺漂亮的眼睛一眨不眨地对着顾明达的大眼睛，她可耻地流口水了，这家伙靠脸吃饭绝对比她爸爸还有红，眼睫毛居然比她长，鼻子居然这么英挺，是她的小塌鼻子完全就不能比，唯一可以攀比的就是皮肤，那到是不相伯仲。

    这臭小子小小年纪就长得一副惊采绝艳样子，长大后肯定不得了！裴缺帅气的嘴角咧开了，仿佛知道了她小脑瓜子里在想什么，用细细的声音说s“你不喜欢我说你重吗，可是你真的很重哎。”

    顾明达气乐了，张开小嘴，咬了咬他英挺的小鼻子，又满脸口水地亲了亲他的脸蛋，裴缺被沾了一脸的口水。

    三个吵架吵的起劲的小孩子突然你看看我，我看看你。王乐凯反应过来了s“小七…”

    姜令晟也叫道s“糟糕了，我放开小七的手了！”

    王月h被吓得两眼泪汪汪，要是小七摔坏了，颜哥哥会不会不喜欢她了。三个小孩赶紧停止内战，找小七。

    幸好小七掉在了一个小孩的身上。三个小朋友放心地舒了一口气。

    王月h使出吃奶的劲抱起顾明达，无奈小胳膊小细腿没有力气，直接抱着顾明达翻到在地毯上，顾明达重重的压在了王月h纤细的小身躯上，然后默默地爬起来。

    姜令晟和王乐凯拉起“肉垫”裴缺。

    站起身的裴缺拍了拍身上的灰，眯成眼睛，笑笑说s“咱们要不要玩游戏？”

    “我不要玩，”王月h说，刚才小肉球压得她好疼，她要去找妈妈诉苦，顺便找找颜哥哥。

    “我们剪刀石头布，输的人给小七当马骑，还有一个人拿着绳子牵着当马的人怎么样？”裴缺诱惑两个小朋友。

    顾明达缩了缩小脖子，觉得裴缺要是在古代，日后必定是一枚大奸臣。

    于是，裴缺，王乐凯，姜令晟开始剪刀石头布了，王乐凯和裴缺是布，姜令晟是石头，姜令晟光荣地成了“马”，王乐凯和裴缺两个pk谁当车夫，裴缺用布胜了王乐凯的石头，所以，裴缺当了“车夫”。

    裴缺抱着顾明达放在姜令晟这匹“马”上，用纸巾撕开做成了一条绳子，开始牵着“马”，带着小公主明达在房间散步。

    第二回合，王乐凯当了“马”，“车夫”是赢家裴缺。

    第三回合，姜令晟当了“马”，“车夫”依然是裴缺。

    第四回合，王乐凯当了“马”，“车夫”还是裴缺，这次裴缺孔融让梨，把“车夫”的职位让给了姜令晟。

    第五回合的时候，颜承朗回来了，他傻眼了，怎么他出去拿了个手帕，情况变成了这样子？

    小七骑在王乐凯的小身躯上，姜令晟拿着用纸巾做的绳子牵着他的脖子，那可是王女boss家的小公子呀，就被妹妹糟蹋去当马骑了。

    12点整，顾炎抱着小公主明达切四层高的大蛋糕。夏苑给顾明达换了一身枣红色丝绸a字连衣裙，胸口的衣服上用小别针别着一条黑色的小丝巾，黑黑的头发上戴着红色的蝴蝶结发箍，小脚上穿着定制的黑色小皮鞋，十分讨喜可爱。

    顾明达没见过这么漂亮的蛋糕，浓浓的香味溢满了整个小鼻子，口水滴答滴答地流了下来，顾炎赶紧拿手帕擦口水，握着她的小手开始切蛋糕，“爸爸，吃，吃，”顾明达小手指沾了一口奶油，放在嘴巴中舔了舔，滴溜溜的眼睛转了转，恩好吃。

    顾炎小声地在女儿耳朵上说s“小宝贝，你先和爸爸切蛋糕，等等吃蛋糕好吗？”

    切完蛋糕后，顾明达还是没有吃到奶油蛋糕。

    顾炎带着她到处在朋友圈炫耀，根本就忘记了要给女儿吃蛋糕，顾明达嘟着小嘴巴，大眼睛直盯盯地看着裴缺拿着蛋糕在吃。

    裴缺搓了搓裴大总裁，意思是抱他，高冷的裴总裁高兴地举起儿子，裴缺喂了一口蛋糕给顾明达，然后，裴缺充满童趣把奶油刮在了小七的脸蛋上。

    卧槽，儿子你那么小，就懂得调戏小美女了。裴总裁内心充满着自豪。这就是生儿子和生女儿的区别了，生了女儿要是遭到野小子调戏，做爹抡起袖口就想揍野小子一顿，但如果是儿子的话，调戏了别人家的闺女，就像占了了不得的便宜一样，充满着自豪。

    神经比较粗地顾炎看到这一幕没啥反应，生日嘛，就应该抹点蛋糕，他有一年三十岁生日的时候，就被老婆孩子扔了一身的蛋糕。

    顾明达撑着圆鼓鼓的大眼睛瞪他，无奈她长相实在是过于可爱，撑不起凶狠的表情。斐缺指着patty上玩得开心的孩子们，夏承铭顾承苑两兄弟一人一手拿着蛋糕相互追逐，脸上身上扔满了奶油，王月凯和姜令晟在玩扔蛋糕比赛，你扔我我扔你，连漂亮的王月h脸上也沾满了不少奶油。

    原来这辈子过生日要扔蛋糕呀。顾明达明白了，小手抓起一块蛋糕，出其不意地往裴缺脸上抹去。

    “小宝贝，你怎么这么调皮？”顾炎哈哈大笑，女儿从小就知道怎么欺负人，甚好，女孩子就要养的娇贵些，养的野蛮些，以后嫁入婆家，才不会被欺负。

    顾炎抱着女儿，挽着妻子，带着三个儿子，一一送走了客人后，顾教授就催促他抱着女儿来书房。虽说是开放的21实际，但有些大家族的习俗还是传承了下来，就比如以前大家族的抓周。

    出生于京城世家的顾教授，熏陶过古代贵族的教养，有些根深蒂固的想法不会随着时代的进步而消失。

    以前的抓周是在宾客满座，亲友云集的情况下进行，但考虑到时代的不一样，顾教授就在客人走后，剩下亲朋好友，聚在书房为小孙女举行抓周仪式。

    知道小七要抓周，哥哥们纷纷拿出了珍藏着的宝贝。夏承铭拿出了名家制作的玩具小提琴，萌萌哒小吃货顾承苑秉承了吃货了本质，拿出了最爱吃的鸡腿和一罐彩虹糖，颜承朗最大手笔了，拿出了一块精雕细作成玉葫芦状的玉佩，是用上好的裴翠制作，通体翠绿，晶莹剔透，幽幽地泛着光芒，一看就知道是年代悠久的好玉。

    当时夏苑就制止了颜承朗这个举动，这是承朗英年早逝的外公留给外甥的纪念物，这样珍贵的东西应该锁在保险柜里，但承朗却说这是送给妹妹的生日礼物，对他来说，父母留给他的遗财足够花一辈子，钱财这玩意生不带来死不带去，身边的人开心才是最重要的.

    摆在顾明达面前等待她挑选的是，有高雅的书本，笔墨纸砚，琴棋书画，有女孩子喜欢的珍贵首饰，有针线包，有小纺车等等。

    顾明达迈着蹒跚的步子走了过去，顾教授笑眯眯地看着小孙女，眼光落在了一本高雅的书本，乖宝贝，这书本是奶奶特意给你挑的哦，女孩子挑书本，长大后准是一个有才华的女孩子。

    平时很讨奶奶喜欢的顾明达，这会没和奶奶眼神交汇。

    她瞪着圆圆的大眼睛，一样一样仔细地看着眼前的各项物品。咦，这些东西和她小时候抓周的东西好像呀，嘻嘻。

    夏苑咳了一声，眼光和女儿一样飘到了针线包，女儿小胖手抓了抓，好奇地打量了一番。小宝贝，妈妈特意挑了针线包哦，挑这个吧，以后和妈妈一样给人设计衣服，缝缝补补的，多有爱呀。

    可惜的是，顾明达只是拿着针线包看了一下，就放下了，其实她就是想看看现代的针线包和古代的针线包有什么区别，一看，其实也没啥区别的。

    顾炎的嗓子紧张了极点，看到小女儿拿着话筒的样子，天知道他有多想小宝贝能以后继承他的事业，成为一个能歌能舞，从事演艺事业的大明星，目前他只是想想而已，毕竟现实是残酷的嘛。

    顾明达一边抓着葫芦玉佩，一边往怀里塞名贵的首饰珠宝，眼睛看着大鸡腿，又看了看爸爸妈妈爷爷奶奶哥哥们，一副寄希望的样子，小脑袋快速地转了转了，貌似家里得罪那个都不好，要不……

    她把葫芦玉佩藏在了她的小口袋里，这是她最喜欢的可要好好的保护，一手抓着书本，一手抓着针线包，可是小话筒等等别的东西怎么办呀？

    “呀呀，乖宝贝，不会什么都要吧？”顾教授惊奇地看着小孙女抓着什么都不放的样子，这孩子也太狡猾。

    夏苑从开始的期待到现在的一脸无奈，“妈，看这个样子，小七似乎什么都想要！”

    顾明达苦恼极了，小手不够用怎么办，要不先把吃的东西解决了，再把其他东西揽在怀里，嘻嘻，这么聪明肿么破？

    于是，正在抓周的顾明达放下了书本和针线包，拿起哥哥为她准备的大鸡腿，用两颗大门牙啃起来。

    承苑开心地拍起了手，“妹妹是个大吃货，哈哈！”

    出了这么一个结果，大人们也不在意，起码以后一辈子的丰衣足食嘛。

 第十一章 糖炒栗子

    顾家有个小花园，其实小花园的体积还是挺大的，里面种满了春夏秋冬的各式各样花朵，树荫茂盛，草木繁华，早几年的时候，花园里养着小白兔，小鸟,甚至还有小梅花鹿，只不过可惜的是小白兔被顾家三兄妹给养死了，承苑和明达是两个小吃货，拿着菜叶子，胡萝卜趁着大人不注意，就偷偷地喂小兔子吃胡萝卜和菜叶子，随后，平时小大人的承铭也会偷偷地喂个几次，有一次他们三兄妹轮番喂，结果，第二天发现小兔子挺着鼓鼓的肚子胀死了。

    为此，三兄妹还偷偷地躲在被窝里哭了一把泪。

    顾校董很喜欢送小孙女小动物，一岁半的时候送了一只小兔子，发现兔子死了，就送了一只小鹦鹉，小鹦鹉每天叫着“宝贝，宝贝，”，顾明达笑得可开心了，可惜好景不长，这只叫着“宝贝宝贝”的小鹦鹉有一天跟她玩耍的时候，戴着小脚环飞走了。

    小梅花鹿是顾明达满两周岁的时候，爷爷送给她的生日礼物，曾经一度，她跟可爱的小梅花鹿一起睡觉一起吃饭，不过有次她的小堂妹，才一岁零两个月的顾明镜来家里做客，就瞧上了她的新宠，哭着喊着要小梅花鹿，做姐姐的她，只好忍痛割爱，顾明静就高高兴兴地拎着小梅花鹿回家。

    顾明镜是他们顾家最小的孩子，排行第八，当时顾海说老婆何莉莉怀的是女儿，顾教授和顾校董将信将疑的，哪知道十月怀胎生下来后，真是一个小女孩，高兴得两个老人手舞足蹈，后来，由于顾海的事业从京城转到了宁市，随后带着老婆孩子住在了半山腰的老宅。

    一棵小小的梧桐树树枝上，一只可爱的考拉小身子弓着，闭着眼睛正在睡觉，耸拉着毛绒绒的耳朵，抱着两只小爪子美呼呼的睡着。

    一个四五岁的小女孩子小小的身子，垫着脚，伸长着脖子，乌溜溜的眼珠子转呀转呀，眼睛又大又圆，充满着灵气。她咧着嘴巴笑了笑，肉肉的脸蛋上扬起一个小酒窝，十分可爱，只见她弯下腰，捡起了一块小石头，啪的一声，仍在了一颗梧桐树上，惊醒了正在睡觉的考拉。

    考拉睁着朦胧的眼睛，扭着肥厚的脑袋看了看，发现周围环境依旧，就继续抱着两只小爪子弓着小身躯睡觉。

    “小萌球，你这只猪！”顾明达气得小牙齿咯咯响，这只小萌球是她周岁时奶奶送给她的生日礼物，陪伴着她一起长大，她取名为“小萌球”，她喂过小萌球吃过奶，给它穿过衣服，曾经有段时间让小萌球天天睡在她的房子里。

    顾明达觉得她对小萌球表达了喜爱之情，但小萌球却不领情，每天做的最多的事情就是睡觉，一天24小时有20个小时是在睡觉，她想跟它玩会的时间都没有。

    每次小萌球不是在沙发上睡着，就是在地毯上闭着眼睛，要嘛就是找颗小树，缩着身子香香的睡觉。

    所以，当爷爷送她小兔子的时候，她特别开心，以为有只正常点的宠物，起码不是每天闭着眼睛睡觉，没想到的是小兔子太贪吃了，生生把自个给吃死了。

    “小萌球，虽然你每天都睡觉，起码你者活比小白它们长久，你就每天睡觉吧。”顾明达感叹了一声，自言自语，“时间过的好快，转眼间我就5岁了，妈妈说我过几天就要读幼稚园，幼稚园应该就是以前的国子监吗，那样的话，我就可以认识好多小朋友了，小萌球，你这么懒，但还是我的第一宠物。”

    两个双胞胎兄弟放学后不久，顾承苑就跑到街边的一家小店，买了两袋糖炒栗子，向店家要了两个纸袋，嘴馋忍不住，就剥了一颗栗子，扔进了嘴巴，吧唧吧唧地吃着。

    嗯嗯，问道不错，再吃一颗。一吃就吃上瘾的顾承苑，就边走边剥栗子，把栗子壳仍在了纸袋里。

    夏承铭看到吃货弟弟边走边剥栗子，脑门上的青筋突突得凸出来，抡起袖口，拧紧了顾承苑的耳朵，教训:“顾承苑，妈妈告诉过你，不要边走边吃东西，你把她的话当耳朵风，是不是？”

    吃痛的顾承苑哎呦哎呦地叫了起来，肥肥的小身子抖了抖，就算他痛得厉害，他手中的两袋糖炒栗子还是好好的拽在手中，倒是背着的小书包斜在了小屁股上，松松垮垮地似乎要掉下来。

    “快背好书包，回家。”家丑不可外扬，回家再教训你。夏承铭瞪了瞪顾承苑一眼，伸手拧了一把他肉嘟嘟的脸蛋。

    两人越长越一模一样，只是承铭小小年纪就清俊秀美，瘦瘦高高，而承苑却是哥哥承铭的放大版，虽然是一枚小帅哥，但由于全身都是肉肉的，看起来很憨厚，呆呼呼的。

    顾承苑不敢反抗哥哥，任由他捏脸蛋。夏承铭嫌弃地看了看他手中抓着的两袋糖炒栗子，袋子脏兮兮的，火气一下子涌了上来，“你都多大了，还吃街边的垃圾食品，快把它扔了。”

    “不，”捏脸不反抗，打头不反抗的顾承苑这下反抗了，两只手抱着两袋糖炒栗子，嚷着，“小七说好吃，我才买的，好吃的东西怎么可以扔掉，会被打雷的？”

    夏承铭真被弟弟气笑了，这傻瓜蛋，他家要吃什么没有啊，要吃糖炒栗子可以叫家里的厨师做，偷偷跑出去买街边不卫生的小吃也就算了，为了吃东西，还拉上妹妹背黑锅，这小子欠揍。

    远在家里的顾明达躺在沙发上，突然连连打了好几个喷嚏，刚回到家顾炎一见，跑到她面前，大手摸着她的额头，又用额头抵了抵女儿的小额头，发现没发烧，立刻舒了一口气。

    “小宝贝，你躺在沙发上怎么不拿毛毯盖着，要是感冒了怎么办？”顾炎唠叨着，一颗心担忧着，四个孩子中，他最担心就是有哮喘的承朗，但承朗年少懂事，独立坚强，他和夏苑所费心思不及女儿的一般。小七看起来像白面馒头一样，软乎乎胖嘟嘟，一副强壮的样子，实际上她身体最金贵，稍有一点受凉，就会立刻发烧，有一年才只有两岁的她，由于淋了雨，第二天就高烧不止，吓得他们一家又惊又怕，担心不已。

    “不会，”顾明达撩起莲藕般的手臂，举了举手臂，手臂上的小肥肉一抖一抖的，滑稽又可爱，她向爸爸炫耀，“爸爸，你看我可强壮了。”

    顾炎哭笑不得，随即替女儿放下衣袖，全家最不强壮的就是你了，他想，但嘴巴上讨好s“是是是，我家小公主最强壮了！”

    “那是，我可强壮了。”顾明达笑得灿烂。

    两个双胞胎哥哥此时回来了，承苑两只手紧紧地抱着两袋糖炒栗子，生怕别人来抢是的，承铭则黑着一张小俊脸。

    顾明达捂着嘴巴笑，这两个双胞胎哥哥，虽长得一模一样，但个性却相差南辕北撤，三哥承苑和她一样，是萌萌哒小吃货，二哥承铭对谁都十分客气，但对三哥就是一副严肃脸，管三哥管的很严格，偏偏三哥对只比自己大了一刻钟的哥哥很听话，除了吃的方面，吃货啥都可以放弃，就是不能放弃好吃的东西。

    看到承苑耸拉着脑袋，抱着两袋糖炒栗子，顾明达转着圆圆的大眼睛，叫着s“三哥，你给我买了街边的糖炒栗子吗？”

    承苑惊讶地瞪大了眼睛，吃货的头脑一旦遇见吃的方面，脑瓜子立马就灵活了起来，“在我怀里那，我买了两袋，可好吃了！”

    承铭趁着承苑献宝，手脚灵活地夺走两袋糖炒栗子，对顾炎严肃地说s“这个糖炒栗子是街边的小店买来的，不卫生，不能让妹妹吃。”

    顾炎越来越欣赏承铭了，承铭小小年纪做事仔细，懂得考虑弟弟妹妹，难怪岳父岳母一定要让承铭继承夏氏集团，一年中有一半的时间就要去京城接受继承人的培训。他和承铭都担心街边的东西不卫生，承苑有个铁胃，只要是好吃的，吃什么都不会影响肠胃问题，但小七的胃从小就金贵，稍微有一点不适，就会拉肚子。

    “小七，你哥哥说的对，不卫生的东西咱不吃好吗，你要是喜欢吃的话，爸爸叫王阿姨给你做，好吗？”顾炎蹙着眉头，觉得拒绝女儿的要求，他挺不开心的。

    承苑可怜兮兮地看着妹妹，顾明达给了他一个放心的眼神，她缠着爸爸，甜甜地撒娇s“爸爸，爸爸，我好爱你哦，我就吃一颗，一颗好吗？”

    顾炎被女儿叫得心都酥软了，无法忽视女儿哀求的小眼神，不由地点了点头。

    “二哥，你拿来。”顾明达摊着小手，承铭把糖炒栗子交给了她。

    顾明达悄悄地和承苑咬耳朵，“三哥，等等你就把糖炒栗子藏个几颗，晚上我偷偷地留进你房间吃。”

    于是，到了晚上，一家人其乐融融地围在沙发上看电视，两个双胞胎哥哥开始剥栗子，剥出了一颗又一颗黄橙橙栗子，先送到了顾炎和夏苑的面前，然后就把剥好的栗子让妹妹挑，顾明达挑了一颗最大最香的栗子，扔进了嘴巴里，吧唧吧唧地吃了起来，真好吃，又香又软，可惜不能再吃一个。

    看着女儿眼巴巴又嘴馋的样子，夏苑笑着点了点女儿的小脑门，“明天让王阿姨给你做点糖炒栗子，看你那个馋样！”

    顾明达用纸巾擦了手，小小的手端着茶杯，“妈妈，你真好，喝茶！”然后，把茶盏推到了顾炎和两个哥哥，“爸爸，哥哥，你们喝茶。”软乎乎的小小脸蛋上扬着灿烂的微笑，小摸样殷勤极了。

    承铭微笑，“小七，你有什么事情要找哥哥帮忙吗？”

    承苑虽是吃货，但对妹妹的事情很上心，他猜测，“要不要三哥哥给你买点漫画书，你最喜欢看的《樱花少女》更新了，哥哥改天去给你买来。”

    顾明达摇摇头，竖了竖小手指，“都不是，过几天我要上学了，到时候爸爸妈妈哥哥要一起送我上学，只是大哥哥在瑞士修养，要是他也在就更好了。”

    宝贝，你去上学，爸爸妈妈哥哥们当然会一起送你上学，你根本就不用说。

 第十二章 上学一

    瑞士

    苏黎世湖沿河畔的鹅卵石小径上，成群结队的金发男女们沿着美丽的苏黎世湖一边散步，一边交谈，几个个性开朗的金发少男少女们欢快地奔跑着，相互追逐。颜承朗慢慢地行走在金发碧眼白种人当中，他黑色的发黑色的眼睛显得特别明显，高高瘦瘦的，即使在人高马大的外国人中，也独显一枝。承朗停下了脚步，远处水波潋滟，湖水清澈，波光粼粼的水面上白天鹅，野鸭随处可见，悠闲自在地游来游去，有几个喂食的游客i了扔手中的面包，野鸭们拍着翅膀，争着抢面包吃。

    承朗微笑着拍下了这一幕，上传了微信圈，妹妹每天发语音叫他传点美丽的照片，难得有空的他，就趁着身体的好转，在附近边的苏黎世湖边走了走。远处高高低低的山脉，近处葱翠欲滴的树林，岸边一排排美丽的房子，叠合在一起，形成了一副美丽的画面。

    咔嚓咔嚓，承朗用相机拍下远处的山，近处的水，高空中的云朵，突然，他的肩膀被人轻轻的敲了敲。

    是一个黑色长发，眼珠子是湖蓝色的混血美少女，大概16，17岁左右，穿着酒红色的长裙，外搭白色的针织衫，青春靓丽，窈窕动人。

    “你好，能给我拍张照片吗？”少女扬着明媚的笑容，温柔地要求。

    颜承朗点了点头，少女站在岸边的一颗小树上，扶着树干，弯着头，微笑着摆着剪刀手，承朗很快拍下了少女美丽的姿势。

    他摆了摆相机，相片冲了出来，拿给了站在他面前的少女，没说一句话，转身就走，继续拍着他刚才未拍完的照片。

    “咦，你是这边的留学生吗，还是华侨？”拿了照片的少女，似乎缠上了眼前俊秀的少年，像条小尾巴一样地跟在他后面。

    颜承朗仔细地拍着湖面上几只又白又大的天鹅，懒懒散散的天鹅用嘴角悠闲地理了理白色的羽毛，承朗按下相机，打算拍下这一幕风景，却被一道美丽的风景线给遮住了，少女黑色的长发随风飘舞，湖蓝色的眼睛正一眨不眨地盯着他看。

    “有事吗？”颜承朗礼貌地询问。

    “原来你不是哑巴呀！”少女拿着手拍了拍自已的胸口，伸出纤细又白嫩的小手，自我介绍，“你好，我叫碧丝?夏，你叫什么名字呀？”

    颜承朗伸手礼貌性地握了握手，音线清冷，如一道清流淡淡地注入心田，“颜承朗。”

    “哇，你的名字真好听，”碧丝走进他旁边，边走边蹦了几步，这个动作引起了承朗的一点好感，他妹妹小七喜欢走路的时候蹦几步，走走跳跳，活泼可爱极了。

    碧丝对这个黑发黑眸的少年，有着强大的好奇心以及吸引力，她从小长得漂亮，性格又开朗，身边跟满了很多男孩子，几乎追随在她身边的男孩子个个都会奉承她，赞美她，从来就没有一个男孩子敢忽视她。

    举凡自小长得好，身边又受男孩子欢迎的美女，一旦遇见一个爱理不理的英俊少年，总是会产生些自虐的倾向。

    今天，她邀约参加同学的一个生日payyt，欢呼了一半，她觉得头疼，就偷偷溜了出来，去了美丽的苏黎世湖边散散心，却看见了一个站在湖畔边，举着相机的少年在拍波光澜澜的湖面，穿着白色的鸡心领毛衣，内搭天蓝色的衬衫，是和天空一个颜色，下面配着深蓝色的休闲裤，干净清爽，文雅俊秀，气质如玉，温淳雅致，虽看不到他的脸，但下巴的曲线优美，有着英俊的侧脸，想来也不会难看到哪去。

    等到少年转身的时候，碧丝觉得他像湖神之子，踏着浪波，一双黑色的眼睛犹如美丽的湖水，清澈潋滟。

    湖畔边几个金发的少女围在一起，窃窃私语，你推我我推你的，似乎不敢上前去搭讪，其实她也不敢，这少年长得很温润，却气质冷漠，不好接近。于是，她就跟着少年漫步在苏黎世湖边的鹅卵石小径，最终，她忍不住上前去搭讪，效果糟糕。

    碧丝第一次觉得自己像只麻雀一样，叽叽喳喳，“你是华侨吗，是中国来的吗，来瑞士留学吗？”

    由于碧丝背对着他走路，走路也没长眼睛，难免会碰到正在走的人，眼快就要撞到别人了，颜承朗拉了她一把，碧丝立刻脸蛋绯红，“你走路小心点。”对方好心地告诫。

    “喂，喂，你还没回答我的问题呢，你是留学生吗，在哪个学校？”碧丝似乎问不到答案不肯罢休。

    颜承朗脸色冷漠，快步地行走，根本就无视对方的问题。

    9月1号，到了开学的这天。

    顾明达有史以来没有赖床，破天荒地起了个大早，她跟个小大人似的，检查了昨天妈妈放在书包里的小兔子铅笔，橡皮，可爱的卡通铅笔盒等，装着点心的小盒子，让妈妈把自已上学要穿的衣服提前洗好熨烫好，挂在儿童小衣架上。

    她上学的地方离家并不远，但也不近，开车的话十分钟左右，“王叔，你让张叔叔准备好车了没，车子洗过了吗，车垫换过了吗？”顾明达穿着崭新的衣服，背着崭新的小书包，蹦蹦跳跳地跑到管家王叔面前询问。

    “我要以最完美的形式去上学！”顾明达对着爸爸妈妈哥哥们说。

    顾明达看到大圆桌上的亲人们，用胖胖的手指数着，“一，二，三，四，哎，还差大哥哥一个。”

    “谁说差我一个呀。”颜承朗微笑着下了楼梯，听到妹妹扳着手指数数，就出了声。

    顾明达眨了眨眼睛，小胖手捂了捂眼睛，再睁开，开心地大叫s“大哥哥，大哥哥，你怎么从瑞士回来了？”

    颜承朗俯下身，摸了摸她的肉肉的小脸蛋，“咱家的小公主要上学了，哥哥当然要送你去上学啦！”

    夏苑内心复杂，她跟承朗的妈妈夏语是从小一起长大的好朋友，好闺蜜，更是呵护她长大的好姐姐，夏语是她们夏家一个远处旁支亲戚的女儿，年长她四岁，那个隔着辈分的远亲堂伯在夏语出生这年因车祸原因去世了，留下夏语和她妈妈两个人相依为命。夏语从小就是一个才女，不仅琴棋书画样样精通，而且写作上很有天赋，就是红颜薄命，去世的时候留下不足6岁的儿子承朗。

    承朗昨天坐飞机，风尘仆仆地赶到家里时，已经午夜12点，她一面骂他干嘛这么着急赶回来，一面心疼他的身体。而承朗笑着说要带妹妹去上学，无论如何都要赶回来。他对小七的呵护和关爱一丝不拘，有时候甚至比顾炎还有宠溺，为了能抱得动胖乎乎的妹妹，偷偷地锻炼身体。

    “一，二，三，四，五，”顾明达高兴地数着数，小手指着自已，“六，终于到齐了，嘻嘻。”

    坐落在宁市最大公园边的是宁市几家贵族学校，隔着宁河，风景优美。汽车开进了一条幽静的街道，两边种着高大，繁茂的梧桐树。这条街上左边是市重点公立学校，隔着宽大的宁河，右边是颇有名气的私立学校。

    顾明达牵着爸爸妈妈的手，旁边有哥哥的相伴，上个学也这么幸福，她甜滋滋地想。昨天妈妈跟她说，她要去读大伯和别人合开的幼稚园，估计比她小一岁的明镜会和她同班，哥哥们就在隔壁的学校读书，她闷的时候还可以跑出去找哥哥玩，嘻嘻。

    一家子人送小七到了学校门口，顾炎就和宝贝女儿告别了，他要去公司出席新电影的仪式，哥哥们则去附近的学校上学了。

    顾明达跟在夏苑的身边去见了老师，老师是名三十多岁的女子，身材高挑，肤色有点黄，笑起来特别和蔼和亲，有两个可爱的小酒窝，“我姓方，你可以叫我方老师哦。”方老师蹲下身，和她握了握小手。

    “方老师好！”顾明达中气十足，甜甜地叫着，方老师看着一点都不扭捏的孩子，直呼可爱。

    “来，明达小朋友，咱们去你上课的地方看看去。”方老师说。

    夏苑牵着她的手，被方老师带到一间房，“这是小班，四岁到五岁孩子上课的地方。”

    教室很宽敞，长长的课桌，位置上放着两张椅子，很明显一个课桌要坐两个学生。教室里已经坐着不少的小朋友，小花朵一样的年纪，一脸的稚嫩。

    方老师指着一个比较靠前窗边位置，“那是你的位置，你和林雅智是同桌。”

    顾明达顺着方老师指过去的地方看，位置上坐着一个梳着两角辫，穿着嫩红色连衣裙的小女孩子，一脸的活泼可爱，她听到方老师的话，站起小身子，冲着顾明达咧着嘴巴开心的笑，笑得眼睛都眯成了月牙儿。

    “我叫林雅智。”快乐的林雅智伸着双手拥抱了顾明达。

    “我叫顾明达。”顾明达笑呵呵地拥抱了新同桌。

 第十三章 上学二（小修）

    “顾\明达？”名叫林雅智的小女孩子睁大了眼睛，这名字取的好像男孩子呀。

    顾明达不以为然，解释：“明是指三明，达是指三达，在佛教中象征着智慧，对事物了悟通达的意思。爸爸妈妈希望我以后是一个聪明伶俐，乐观豁达的女孩子，所以就叫我明达了，不过，你可以叫我小七，我在我们家排行第七，大家都叫我小七。”

    从前，家里男孩子们多，叫明达，叫小七，大家一点都没有注意，后来家里新出生的小八叫明镜，来了一群小女孩子玩玩闹闹，名字都偏女性化点，叫什么月h啦，盈盈啦等，，偏偏她的名字叫明达，一点都不像女孩子的名字，似乎很硬性化。

    林雅智调皮的眨了眨眼睛，“我觉得叫你小达或者达达，挺好听的，嘻嘻。”

    顾明达丝毫不介意，转着黑葡萄似的大眼睛，殷勤起来，“要不你不介意，我叫你小雅，可以吗？”

    林雅智拍着小手，高兴地拉着她的手，吐槽：“小达，你知道吗，我有个小名叫宝宝，爸爸妈妈爷爷奶奶外公外婆都叫我小宝宝，好难听的名字哦，小雅，一听，这名字多么高大上，比小宝宝好听多了，我回家要跟爸爸妈妈说，以后叫我小雅。”

    两个小女孩叽叽咕咕地说着话，两只小脑袋紧紧地挨着，一副很投机的样子。方老师和夏苑看在眼里，嘴角扬着微笑，夏苑看到了女儿第一天上学就交到了好朋友，就要放心地离开，临走前就和方老师告别，，然后亲了亲女儿的小脸蛋，一脸的依依不舍。

    “妈妈，你放心，我会好好和小朋友相处的，听老师的话。”顾明达起身送了妈妈到了教室门口，小大人似的和妈妈保证。

    “那妈妈走了哦。”夏苑心酸酸的，更多的是对女儿的关怀，她一步三回头地走了。

    目送了妈妈远去的背影，小吃货顾明达才想到吃中饭的实际问题，“糟糕了，忘记和妈妈说了，我今天中午想吃烤鸡翅，菠萝饭，清炒小油菜和酸辣汤。”

    方老师喜爱地摸了摸她的小脑袋，小萝莉长得又萌又听话，满满地母爱泛滥，“学校里有小食堂的，中午你可以去食堂吃饭哦。”

    顾明达吐了吐小舌头，小眉毛纠结，“方老师，我是个好孩子，就是嘴巴上有点点挑而已。”潜台词就是，我嘴巴这么挑，学校的饭菜能符合我的口味吗？

    方老师笑乐了，“你妈妈告诉我，你小书包里藏着好吃的点心，中午不吃饭也不会饿着你的小肚子。”

    “那是分给小朋友们吃的嘛。”顾明达弱弱地分辨，其实有大半是进入自已的小肚子啦。

    “你想吃什么，就写张小纸条给老师，老师就给你妈妈发个短信，快吃饭的时候就叫你家司机送过来，好不好？”方老师笑眯眯地和她建议。

    顾明达摇摇头，郑重地鞠躬道谢，“谢谢老师，我想我妈妈肯定知道我吃不惯学校的饭菜，妈妈和我最心有灵犀了，应该会送我想吃的午餐给我吧？”

    方老师没见过如此有礼貌的小孩子，对她的喜爱之情又加了几分，一般来这读贵族幼稚园的小朋友，家境非富即贵，是家里的小公主小皇帝，性格上难免骄纵。

    顾明达回到位置上，继续和林雅智交流感情，“我家里有6个哥哥，一个妹妹，我排行第七个，所以就叫我小七了，我家三个哥哥是以承上启下的承命名的，而我呢，就是明眸善睐的明命名，我的顾呢，就是顾盼生姿的顾，达呢就是达官显贵的达。”

    “哇塞，小达，你好了不起呀，会那么多成语。”林雅智小手拖着下巴，冒着星星眼，小脸蛋充满着崇拜之情。

    随后，她就介绍自已，“我们家就我一个孩子，没哥哥耶，不像你家有这么多的哥哥好羡慕哦，我妈妈说希望我以后能成为一个既优雅，又有智慧的小淑女，就叫我雅智。”

    两人挨着头，叽叽咕咕地说着话，当林雅智知道顾炎是她爸爸的时候，惊讶地瞪大了眼睛，嘴巴成了o型，嚷着要签名，说她妈妈可崇拜顾炎了，家里还藏着早年他拍的电影片子。顾明达也知道了，林雅智是家里的九代单传，名副其实的林家小公主，爸爸是一名著名的室内设计师，家里人口简单，只有林爸爸，林妈妈，爷爷奶奶，外公外婆，至亲的6口人，和和睦睦。

    “我爸爸妈妈都是独生子女，我也是独生女，还是你好，有好多的哥哥疼你。”顾明达和她说了家里的大伯父和二伯父，林雅智表示很是羡慕，虽是独养女儿，受到长辈的万千宠爱，但偌大的家里只有她一个人，也是很寂寞的。

    教室里的小女孩小男孩们由于第一天上学，相互不认识对方，很多大部分还是规矩的坐着位置上，见她俩叽叽咕咕，说笑不断，腼腆的小女孩和小男孩开始和同桌小声地说起话来，本就宽敞的教室，有了小孩子们叽叽咕咕的声音，一下子热闹了不少。

    “姐姐，”一个小小的身影笑呵呵的出现了顾明达的面前。

    顾明达高兴的站起了小身子，“小八，你也来上学了呀？”

    顾明镜哎呀了一声，“你别叫我小八，好难听的，我妈妈说叫我早点上学，而且你也在，你会照顾我的吗，所以我就来了，你和我一起坐吧。”

    跟在顾明镜身后的一个小女孩，瘦瘦小小的，有点缩头缩脑，白皙的小脸蛋憋得通红，似乎想说什么，却没吭声。

    方老师刚才和明镜的妈妈聊了会天，笑着和她告别后，就看不到她女儿了，于是去教室找了起来，一看到明镜站在顾明达的长卓上，叽叽喳喳地说着要和她一起坐，就耐心地对她说s“明镜，你和盈盈一起坐在第一排好不好，你们两个小小巧巧的，坐在后面会看不到黑板的，”

    盈盈，顾明达想起来了，不就是大伯母家那个极品表妹的女儿吗，好几年不见了，她长得比一般的同龄人瘦小多了。

    小朋友们陆陆续续地来了，渐渐地，空着的位置就坐满了。方老师就走到教室前面的讲台，清了清嗓子，咳了一声，示意大家安静下来。顾明达立刻端正小身子，把小手放在了背后，小腰杆挺的笔直笔直的。林雅智也学着她的样子端正小身子，可惜坚持不到几分钟，小身子就扭扭捏捏了，于是就把小手放在桌子上，端端正正地坐着。

    小达真厉害，腰杆挺的好直呀。林雅智默默地想，朝着同桌咧着小嘴巴笑，眼睛亮晶晶地想要说点什么，顾明达摇了摇头，嘴巴呶了呶台上的方老师，林雅智就点点头。

    方老师在台上无非就说些老生常谈地开学演讲，欢迎学生们来静惠幼稚园上学，鼓励大家天天向上，好好学习。小朋友们大多数唬着一张小脸，本来端端正正的坐姿有点倾斜了，唯有顾明达始终是小身子坐得笔直笔直，小脑袋晃头晃脑又时不时地点点头，适时又含蓄地拍了拍老师的马屁，表示老师说的很有理，很赞同。

    方老师从上往下看到台下小朋友的小动作，她带过几届小朋友，很少有小朋友像顾明达坐的这么笔直，认真听讲，现在的小孩子大多数是家里的独生子，自然是宠爱万分，吃不了一点的苦，难得看到出身富贵，还认真听讲的小朋友，模样乖巧，做老师的自然喜爱几分。

    方老师叫左侧边靠门的第一排小朋友开始，让每个小朋友一个个站起身去台上，介绍自已，“小朋友们，要介绍下自己叫什么，几岁啦，兴趣爱好等之类，方便大家相互认识。”

    第一个站起身的小朋友，有点紧张，声音带着点颤抖，“我，我姓张，叫倩兮……”平时在家是小霸王的她，第一次面对这么多小朋友，说不紧张那才怪。

    方老师夸奖她几句，叫她坐下来，后面的小朋一一友接上，有的小朋友腼腆内向，有的小朋友大方开朗，有些小朋友的声音轻的跟蚊子一样，顾明达表示竖起耳朵仔细听还听不到他们说什么。

    很快就轮上她了，顾明达大大方方地站了起来，向方老师和大家鞠了躬，自我介绍s“大家好，方老师好，我姓顾，顾呢是顾盼生姿的顾，明呢是明眸善睐的明，达呢就是达官显贵的达，爸爸妈妈希望我以后做一个聪明伶俐，乐观豁达的女孩子，所以就叫我明达了，我出生在香港，只是出生而已，随后就一直和爸爸妈妈哥哥在宁市生活着。”

    方老师带头鼓掌，“这是老师听到最长的自我介绍了，大家要向顾明达同学学习学习。”

    好几双闪着光的眼睛看向了顾明达，好了不起呀，能讲这么多的话，还引用成语，她们都不知道是啥意思咧？

    这时林雅智站起来，介绍自已，“大家好，我叫林雅智，林是树林的林，雅是优雅的雅，智是智慧的智，我妈妈说希望我以后是个优雅有智慧的小淑女，就叫雅智。”

    顾明达开了一个活泼的介绍，林雅智效风，于是大家介绍自已的时候比刚才活泼了很多，纷纷说了名字的涵义。

    轮到一个长得眉清目秀的小男孩站了起来，介绍自已，“大家好，我叫赵满凉，赵是赵匡胤的赵，满是满族的满，凉是凉州的凉，我妈妈生我的时候是在秋天的一个凉亭里，我爸爸那个时候就想到了唐太宗李世民的诗句，山亭秋色满，岩牖凉风度，故取名叫满凉。”

    讲台下的顾明达瞪着大大的眼睛看着讲台上的赵满凉，这是她父皇的诗句！

 第十四章 上学三（小修）

    山亭秋色满，岩牖凉风度。疏兰尚染烟，残菊犹承露。古石衣新苔，新巢封古树。历览情无极，咫尺轮光暮。

    母后仙逝第二年的中秋，那年的月亮又大又圆，她和九哥两个人偷偷的甩掉宫女太监，坐在凉凉的台阶上看银汉迢迢的夜空，广旷无垠的星空下，点点的繁星一闪一闪，九哥指着夜空中最闪亮的星星说那是母后变成小星星来守护年幼的他们。

    随后，父皇就知晓了这件事，第二天放了大臣们的鸽子，带着他们去了母后的陵墓拜祭，正值秋末，天气已经转凉，菊花凋零，路过凉亭，父皇就有感而发地写下了这首《山阁晚秋》，结果，当天晚上，身子弱的她就发起了高烧，害的九哥连连自责吃不下饭，父皇则彻夜陪伴在她的床边一刻不离。

    回想起往事的顾明达，心情着实有点沉重，好在方老师知道第一天上课的小朋友们，玩性大，好多小孩子坐累了就弯弯斜斜，越是到后面的小朋友做自我介绍时，许是大家累了，听得人寥寥无几。

    于是方老师就宣布下课，让小朋友们或在教室里玩耍说话，或到外面玩玩滑梯之类的游戏。

    林雅智撞了撞同桌的小胳膊，从小书包中拿出小糖果，薯条，小面包之类的零食，剥开一颗大白兔奶糖，眼睛眯成了月牙状，她手指捏着一颗糖，“来，张嘴巴。”

    正在发呆的顾明达不由得张大了嘴巴，甜甜地，好好吃哦，顿时从回忆拉到了现实中，嗯，我要养好身体，要变得白白胖胖哒，对了，我不是带了好多好吃的，要拿出来分享给雅智。

    顾明达变戏法似的拿出了两只小茶杯，一叠小点心，一叠烤鸡翅，一个装着花茶的保温杯，“雅智，咱们一起吃。”

    林雅智惊呼了一声，拿起小茶杯，“这茶杯好可爱呀，”又看了一眼放在碟子上的白色的糖糕，尝了一口，“好好吃哦，这是什么糕点呀，我怎么没在商店里见过。”

    “这是白糖糕，是我指点我家厨师阿姨做的，甜而不腻，清清爽爽，味道可好了。”顾明达得意地一笑，嘻嘻，这可是宫廷配方制作的，外面当然没有我家的好吃喽。

    这时，顾明镜跑到她的位置上，嚷着:“明达姐姐，你怎么吃点心了都不叫我，我也好想喝茶吃点心。”

    顾明镜的同桌许盈盈瘦小的身子缩在位置上，眼巴巴地看了一眼小茶杯小碟子后，不吭声。

    顾明达摸了摸小鼻子，惭愧了，推了推小碟子，“那你吃，你带小杯子了吗，我给你倒茶。”

    “不，我喜欢你的小杯子，你把它给我吧。”顾明镜完全被小小巧巧的杯子吸引住了，她妈妈说，奶奶以前是个大家闺秀，吃饭都是用银盘子的，每天都会喝下午茶，可是她们现在和奶奶住在一起，原本妈妈以为，奶奶会教育她成为一代名媛淑女，但是却没有，她家吃饭用的是普通的餐盘，到了下午自然也没喝下午茶。

    “可是，我已经喝过了，没事吗？”顾明达有点为难，不是她不愿意给妹妹小杯子，而是小杯子上沾着她的口水，难道妹妹不介意吗？

    顾明镜当然不介意，她拿着可爱的小杯子东瞧瞧西看看，一下子喜欢上了这只小巧的杯子，爸爸一心赚钱，妈妈虽然宠爱她，但是吃的穿的用的方面一点也不精致，她的漱口杯喝水的杯买的都是儿童常用的牌子，有些看起来一点都不精致。

    还是堂姐家的东西好，一看，就知道爸爸妈妈给她精挑细选的，连个小杯子都这么精致，小巧可爱的样子，好适合她们这个年纪喝茶呀。

    “姐姐，我也饿了。”顾明镜拿了小茶杯，可怜兮兮的说。

    “那你吃鸡翅吧，我和雅智一口也没动过。”顾明镜吃了点白糖糕，没杯子喝茶，就不吃了。

    顾明镜高兴地拿走了一叠鸡翅。

    林雅智偷偷地低头，“小达，你妹妹都把鸡翅拿走了，一只都没剩给你。”

    顾明达挥了挥小手，“没事，她是我妹妹嘛，雅智，呵呵，我偷偷藏了其他吃的东西哦。”说着，小心翼翼地拿出了放点心的盒子，盒子里有两块放着草莓的奶油蛋糕，香味四溢，两只小馋猫开始分泌唾液吞口水。

    “这个奶油特别好吃，吃到嘴巴里那奶油的味道特别浓，酥酥滑滑的，我们偷偷地吃，好不好。”顾明达一边建议，一边吞口水。

    林雅智边点头，边咽口水。

    两人有个共同的小秘密后，感情一下子上升了一个阶层。两个小朋友正吃的开心，双胞胎兄弟承铭承朗一起来看妹妹，他们是趁着课间活动偷偷地溜出去，从学校的小卖部买了一大堆的零食，大摇大摆地来到妹妹的班级。

    双胞胎哥哥一进来，顾明达跳下小椅子，欢呼，“二哥哥，三哥哥。”林雅智也很高兴，跟着叫，“二哥哥，三哥哥。”

    承铭微微向林雅智点头，在外人面前，他一向彬彬有礼，待人礼貌。

    承苑甩了一堆吃的零食在妹妹的课桌，招呼旁边的小朋友们，“大家，想吃什么，过来拿，我们家小七请客。”

    “哇，小达，你二哥哥和三哥哥都好帅。”这个年纪段的小朋友们，早就对美丑有了明辨是非的能力，哪个人不喜欢看美好的事物。

    顾明达得意地一笑，带着两个可爱的小酒窝，晃着小脑袋，萌萌的，让班上的小男孩们都忍不住地一看再看，看的移不开眼睛了，“我大哥哥更帅咧！”

    林雅智双手放下下巴了，带着真诚地语气表达了羡慕，“小达，你好幸福哦，有这么帅的三个哥哥！”

    承铭担心妹妹第一天上学，一个人寂寞，看到她很快地收获了一枚好同桌后，就扬着嘴角，笑容如太阳般温暖灿烂。他交代妹妹，“和小朋友友好相处，要是真的打架，记得保护好脸，有什么事情跑到哥哥隔壁的学校，交给哥哥处理。”

    顾明达滴汗了，哥哥凭什么以为她上学就会打架呀，她现在和小朋友们相处的可好了，小朋友们都纷纷到她桌边，叽叽喳喳地缠着她说着她哥哥的事。

    快要吃中饭的时候，顾明达就坐不住了，本来笔直的小身躯开始扭来扭去，像条小毛毛虫似的，唉，肚子好饿哦，要是在家里，她现在早就坐在饭桌上吃美味的饭菜了，顾明达眼巴巴地看着方老师，好希望她下一秒就下课了。

    小熊猫影视公司。

    宽大，明亮的大办公室里，几净透明的窗户上一层不染，黑白装修的房间大气高端，顾炎坐在老板椅上，埋头工作，秘书ada敲了敲门，踩着7寸高跟鞋无声无息地走了进来。

    “顾总，现在12点了，刚才11点半的时候帮你点了一份和平常一样的商务套餐，但是就在刚刚您家司机小王送来了食盒，说是夫人做了中饭要送给小小姐，就顺便做了您的饭菜。”ada恭敬地把三层高的食盒放在了桌上。

    顾炎先吃了一惊，夏苑不管他吃中饭已经好久了，他一般都让秘书点一份商务套装解决午饭问题。小七一上学，可就不一样了，幼稚园有食堂，可是食堂里有那么多的人吃饭，怎么会精致？从小女儿就当成小公主养，吃穿住行方面样样精致。于是夏苑就帮着王阿姨一起准备食盒，做了小七爱吃的饭菜，送到幼稚园。既然给女儿送，没道理不给三个儿子送，何况儿子读书的地方离女儿上学的地方隔得近，送了儿子女儿的，当然还得送自家辛苦上班的老公。

    今天算是托了女儿的福了，顾炎打开食盒，胃口打开，青椒炒牛肉，糖醋松鼠鱼，清炒小油菜，酸辣汤，都是他爱吃的菜，回家一定要好好香老婆一个吻。

    喝了一口酸辣汤，顾炎开始想女儿了，担心她第一天上学会不会害怕，和其他小朋友是不是说的来，玩的来？这么一想，似乎更加思念女儿了，真想翘班去看看女儿。

    顾炎精神亢奋地完成了今天的工作量，兴冲冲的拿着外套，开车去了静慧幼稚园，等在了幼稚园的门口，接近放学的时间门口有不少家长翘首等待。

    见到忙碌的爸爸抄着衣服来接妹妹，双胞胎兄弟迎面而上，一脸笑眯眯。承铭装作吃醋的小模样，“爸爸，我跟承苑上幼稚园的时候，你还在埋头苦干地工作，是大哥哥来接的我们。”

    顾炎不好意思地微笑，解释:“那时候爸爸事业处于上升期嘛，爸爸很爱你们的。”

    提到承朗，他向四周看了下，没见大儿子的人影，奇怪了，“承铭，怎么承朗不在？”

    承苑嘴巴里嚼着东西，吐字不清地说s“大哥哥，他说学校找他有点事，叫我们先来，晚点他会到。”

    说到承朗，承朗慢悠悠地走来，叫了顾炎一声爸爸，摸了摸承苑的脑袋，四个大小男人等在门口，眼巴巴地希望门口走出来个小七。

    等到放学的时候，小孩子们陆陆续续的走了出来，顾炎和三个儿子伸张着脖子，从小孩子堆中，只见顾明达牵着林雅智的手，说说笑笑地走出了校门。

    林雅智是她爷爷奶奶外公外婆亲自来接的，场面也很宏伟，老人们看到小宝贝，笑得眼睛眯成了一条缝，抱着雅智不停地叫着宝贝宝贝。

    顾明达向爸爸哥哥们炫耀，“我今天表示得可好了，上台自我介绍时，全班就只有我一个人长长地说了一堆话。”

    顾炎笑着抱起她，夸奖s“咱们家的小公主真厉害，果然是人见人爱，花见花开，来，和爸爸哥哥们一起回家，你妈妈特意为了你去了一趟聚宝斋买了你前段时间念着的北京烤鸭。”

    说得两个小馋猫咽了咽口水。

 第十五章 数学考试

    窗外的桂花散发着迷人的香味，转眼间9月悄然而过，空闲的10月份姗姗来迟，顾明达坐在靠窗的位置上，闻着淡淡的桂花香，忍不住叹了一口气。刚开学的那会儿，学校要进行新生测试，她拿了无数个第一，语文英语绘画第一，数学倒数第一，教数学的老师还是最喜爱她的方老师。

    这不，过了一段时间，方老师又安排了一场数学小结的测试，说是玩玩的，不当真，但大家似乎都在拼尽全力地好好考试。

    而她一看到那些扭曲的阿拉伯数字，小脑袋就晕晕地想睡觉，后来，测试到了一半的时候，她就趴在桌子上呼呼大睡。睡了没几分钟，而同桌雅智撞了撞她的手臂，扔给她一个纸团，她一下子就清醒了。

    内心在纠结，到底要不要抄答案，后来纠结着纠结着，下课铃声就响了，小组长来收试卷了，她只好把空了一大半的试卷上交了上去。

    这天，像往常一样，小考的成绩下来了，方老师坐在了讲台桌边，一张一张地发着数学试卷，她叫了考了全班一到五的小朋友上台拿试卷，“赵满凉，100分。”台下哇的一片，赵满凉的数学不仅好，其他科目也十分好，常常拿满分，典型的小学霸，一般测试，上课回答问题，他总是第一个反应过来，深受同班同学的喜爱。

    张倩兮，96分，”张倩兮满脸笑容的接过试卷，她是班上女生中数学学得最好的小朋友，平时高傲地端着鼻孔看人。“张一默，95.5。”亚于赵满凉的小男孩，很阳光，受班上的同学欢迎。“顾明镜，94。”顾明达想哭了，妹妹比她小一岁，数学考试的成绩就甩了她好几条街，。“许盈盈，92。”内向的许盈盈，读书成绩倒是很不错，加上乖巧，在老师和同学中混得倒是不错的。

    余下的试卷，方老师就叫各排的小组长发给了班上的小朋友们。

    张一默笑得一脸贼兮兮，眼睛时不时地瞟着林雅智。雅智就捂着嘴巴，小声向同桌明达抱怨，“小达，我妈妈说这次数学考不及格，就不让我吃晚饭！”

    顾明达惊讶，“你上次数学没考及格？”难怪你一直捂着试卷不让我看，原来你考了一个不及格呀。

    “嗯，我考了45分，你呢？”林雅智坦白，“我妈妈可凶了，要骂我的时候，嘻嘻，被外公外婆说了一顿。”

    “我啊，”顾明达突然扭扭捏捏，怎么好意思说起那个分数，只好含糊，“跟你差不多吧。”

    说着，张一默站在她们的课桌前，发了一张试卷给林雅智，雅智拿了试卷，捂住上面的分数，偷偷地挪开手掌，看到了一个数字“6”后，舒了一口气，大着胆子旁边的数字，顿时，小脸蛋上充满着浓浓的失望，不是66，是56分。

    顾明达拉住他，语重心长，“小雅，你上次考试的时候丢了纸团给我，以后不要丢了。

    “那好吧，我只不过想问问你晚上吃什么？”

    顾明达石化！

    由于方老师这节课是下午的最后一节课，大多数小朋友拿好试卷，整理好书包，然后去校门口等着家长接他们回家。

    苦着一张小脸的林雅智和顾明达告了别后，就背着小书包去了校门口等家长，一看到是外公外婆来接她，小脸蛋上立刻阴转晴，笑呵呵地求抱抱。

    没拿到试卷的顾明达背起小书包，迈着小胖腿，一蹦一跳地走到方老师面前，奶声奶气地问:“方老师，是不是我考试又考得最差。”

    方老师被萌了下，顾明达穿着一件玫红色的小斗篷，软软的斜刘海上夹着草莓发夹，肉肉的小腿上穿着快接近黑色的藏青色袜子，小脚上穿着红色的小皮鞋，一摇一摆地像只可爱的小鸭子。

    她肿么就生不出这么可爱的女儿来，母爱泛滥的方老师细声细气地说s“小达比上次进步了2分，老师相信你下次会考得更好。

    顾明达的小肉手拿过试卷，试卷上写着18分，简直惨不忍睹，穿过来五年，她基本上对这个世界有了一定的了解。现在这个世界做小孩子一点都不舒服，想她才5周岁岁不到的稚龄，就要学一大堆的东西，语文，数学，英语，画画，唱歌，体育，课上学那么多也就算了，课外有些家长还让孩子们学书画，钢琴之类的，一点做孩子的童趣都没有。

    好在顾炎和夏苑没有要求她学习这，学习那，任由她自由发展。

    唉，想当年，她堂堂公主，5周岁进国子监，每天也只是学习点三字经，稍大点，就增加了琴棋书画的课程，不过那是附加的，父皇说了可以学也可以不学，堂堂公主之尊，就算一点都不会，也不怕夫家嫌弃。

    后来她央求父皇送她去皇家闺学学习，那时她已经7,8岁了，皇姐和郡主姐姐们学习了一手好的刺绣，她就跃跃而试，没想到才绣了两片叶子就戳破了她5个小手指，至此，她就讨厌起针绣活，培养了身边的大宫女之一的慧兰学刺绣，以后要是驸马让她绣荷包，她就交给慧兰绣。

    但她的国学学得极好的，每次夫子都会夸张一番，再来就是马术了，也是不错的，和一般的女学生一点可比性也没有。后来随着她身子越来越弱，就被父皇禁止了马术。

    闺学中到是有算数这课的，就是她一次都没有认真听过，反而是她的大宫女之一的慧荷学到了这一身的好本领，任何有关算数的问题，慧荷都能精确地算出偷偷地告诉她，那时她就想，要是以后她成年开了公主府，招了驸马，就让慧荷做账房先生，打理她的钱财，好乐得她做了甩手掌柜，岂不逍遥？

    而现在她得什么都学，身边没宫女替她学，累都累死了。

    她每次数学考试手指都不够用，让她脱鞋数脚趾，作为堂堂公主，那是不可能的，有失皇家风范。

    奶爸顾炎一放学就等在了幼稚园门口，看到别人家的小朋友有陆陆续续地出来了，而他家的小公主迟迟地没出现，情不自禁地开始担忧了，脑补了一段，小七站在教室的墙壁边，一个凶恶的老师站在她背后打骂他。

    这一想，他就等不下去了，着急地来回在校门口走着。最近几年他开始减少工作量，转而投资拍电影和电视剧，培养得力助手，搜罗和签约新进有潜力的艺人，慢慢地退出了娱乐圈，公司开始越来越红火，他空闲的时间也越来越多，一边做老板，一边就在家带孩子。

    “嗨，顾炎”，胖胖的赵院长牵着儿子的小手，拍了一下顾炎，“你这是在干嘛，来来回回地走着，对了，你家小宝贝怎么还没出来？”

    顾炎也好想问这个问题好吗，他家小宝贝怎么还没出啦。

    赵满凉就说：“明达还留在教室里，估计是数学考试没考好，老师在和她说话。”

    不就是数学考试没考好吗，至于不放他女儿回家吗，顾炎翻翻白眼，一颗骚动的心安静了下来，但是他等等要怎么安慰女儿弱小的心灵呢？

    顾明达垂头丧气地走出了校门，顾炎一把抱住闺女，喊着U“我的小公主，你怎么这么晚放学，担心死爸爸了。”

    “老师叫我留下来拿试卷。”顾明达拿出试卷给顾炎看。

    哎呀妈妈，女儿考得也太惨了点吧，18分，光是选择题和对错题加起来就有50分那。顾影帝拿起试卷，装模作样地看了几眼，用平常的口气说s“肯定是老师出卷子出的太难了，不怪我们家小七。”

    顾明达深有感触，就是嘛，爸爸说的对，老师出试卷肯定出难了，不然她怎么考了这么低的分数。

    “爸爸，你不生气吗？”顾明达依偎在爸爸温暖的怀抱里，小心翼翼地问。

    “哎哟我的小公主，爸爸生气谁也不会生气你的，”顾炎亲了亲女儿的小脸蛋，牛气地说，“怕什么，学不好就学不好，大不了你以后把一百块钱当十块钱用。”

    晚上吃晚饭的时候，夏苑问了女儿今天在学校里发生了什么事情，颜承朗，顾爷爷奶奶扯着耳朵听。

    双胞胎兄弟夏承铭，顾承苑两兄弟不在，去了外公外婆家，两兄弟作为夏市集团的接班人和接班人小跟班，从小就接受精英教育，每隔一段时间就去外公外婆家居住。

    顾明达吃着香喷喷的大鸡腿，心情开始好了起来，咽下喉咙里的鸡肉，破罐子破摔s“今天老师把上次考试的数学试卷发了下来，我留到最后拿试卷，额，考了18分！”说完，她把小脸埋在了饭碗里，不敢看妈妈哥哥爷爷奶奶。

 第十六章 瞎操心的爸爸

    夏苑看着女儿羞耻地小模样，两个肉肉的腮帮子一耸一耸的，像只小松鼠，可爱极了，“小七啊，其实妈妈要告诉你个秘密。”

    顾明达抬头，圆溜溜的眼睛亮晶晶的，“什么秘密呀，妈妈？”

    “其实，你数学学不好是你爸爸遗传给你的，你爸爸从小到大数学就没及格过，所以咱考18分没关系，来，再吃个鸡腿。”夏苑安慰女儿。

    顾校董直接斥责s“苑苑是学霸，承朗，承铭，承苑读书数一数二，而我家小宝贝成绩这么差，都是因为遗传了你学渣的基因。”

    顾教授更绝s“小宝贝，你爸爸小时候数学有一次考了个鸭蛋。”顾家两老每隔一段时间，就会跑到小儿子顾炎家吃饭，本来今天是不来的，后来听到小孙女明镜跟她妈妈说，这次姐姐又考了不及格后，两老马上就开着车赶到小儿子家，生怕宝贝孙女幼小的心灵留下一丝黑暗情绪。

    顾明达的大眼睛亮晶晶的，扭头看着沉默不语扒饭吃的顾炎，原来爸爸考零分，那得有多笨，她拖着小下巴沉思，顾炎抬头看到女儿满怀同情地看着他，油然地生出了一股革命感情，三个儿子读书个个是学霸，他根本就不能辅导他们的作业，而可爱的女儿则跟他一样，从小就是数学白痴。他脑子想着，小七眨着水漉漉的大眼睛，问着，爸爸，这题怎么做呀，顿时，心情变得激动起来了，多感谢女儿对数字不敏感，可以成功地让他当一次教育孩子的爸爸。

    “爸爸，吃鸡腿。”顾明达把咬了一口的鸡腿放到顾炎的碗里，顾炎被女儿感动了。小宝贝最护食了，一坐上饭桌，就喜欢把鸡腿放在她面前，别人只能看不能吃。

    顾教授顾校董嫉妒了，嫉妒儿子得到孙女的一个鸡腿，顾教授就说U“小七宝贝，你不是最喜欢吃鸡腿了吗，爸爸最近要减肥，不能吃肉。”

    颜承郎憋着笑，夹了一口鱼香肉丝喂顾明达，喂饭这个工作夏苑他们争着抢，但家里的小公主却钦点了她，他可是小七御用的喂饭师哦。

    顾明达的大眼睛转呀转呀，软软地说U“小七没想到爸爸比我还惨，起码我考了18分，爸爸居然考鸭蛋，所以给爸爸吃鸡腿。”

    顾教授摸摸她的头U“小七真是好孩子！”

    考鸭蛋的顾炎爸爸默默流泪，他能不能伸冤，那次考试是因为他感冒发烧，吃了药后昏昏沉沉地睡到了下课，能不交白卷吗？

    晚饭后，顾炎沾沾自喜地说要给女儿补课，顾家两老却不同意，言辞上嫌弃考试常常考不及格的人，怎么会教的好。他们就钦点了承朗教妹妹数学，被嫌弃的顾炎只好一个人默默地躲在角落里画圈圈。

    所以，众望所归的承朗，理了理幼稚园数学的课本，自信满满来到顾明达的“公主小屋”，给她补课。此时的顾明达，翘着一双白嫩嫩的小脚丫，小嘴巴吧唧吧唧地吃着巧克力，小脸上充满着满足的表情，她最喜欢吃意大利的巧克力了，浓浓的香味久久在嘴巴上回荡，就算上辈子贵为公主的她，还没吃过这么好吃的甜食。

    夏苑怕她蛀牙，一天只给她吃一颗。她根本就吃不够，使劲小手段抢了承苑的零食小金库偷偷地藏在公主床床垫里面，两盒进口的巧克力，嘿嘿，够她吃一段时间了。

    “咦，萌萌你在偷吃巧克力？”颜承郎静悄悄地站在她背后，老师布置的数学作业一道也没做，试卷一片空白，这孩子……

    顾明达肉呼呼的小脸蛋上装作可怜兮兮的样子，两只圆滚滚的大眼睛吧眨吧眨地看着他，像只乞食的小梅花鹿，萌地颜承朗心跳了一下，暗想；这孩子不愧是影帝的女儿，从小就那么有演戏天赋。

    “我知道哥哥对我最好了，不会告诉妈妈的啦。”顾明达用小身子拱着颜承朗的胸膛，撒娇着。

    颜承郎爱怜地摸摸她的小脑袋，笑眯眯地说s“做完试卷后，哥哥带你去刷牙。”

    顾明达小脸垮了，她最讨厌刷牙了，她做公主的时候都是用盐水漱口的，哪有牙刷细细地刷牙齿，嘴巴都刷麻掉了。

    “来，先把考了18分的试卷拿出来，哥哥看看你为什么考的这么差？”颜承郎抱起妹妹让她坐在了他腿上，他坐在了小七的椅子上，仔细地看了幼稚园的数学试卷。

    试卷上用红红的数字写着18，选择题和对错题一共50分，小七作对五道选择题，两道对错题，两道填空题，每题两分，大题目一片空白，一共得分18分，对的题目都是10以内的加减题，一律要脑子转个弯的10以内的加减题都错。颜承郎拿着试卷在心中分析，开始操心，妹妹是个数学白痴，那以后升学考试怎么办？

    颜承郎开始讲试卷s“晓明有10个苹果，晓明的爸爸从晓明这里拿了2个苹果，晓明的妈妈从晓明那里拿了3个苹果，晓明的哥哥从晓明那里拿了4个苹果，请问晓明一共还剩下多少个苹果？”

    “小七你看，哥哥把桌子上的小火柴比作晓明的苹果，”颜承郎拿出一盒火柴，挑出10根火柴，开始摆在桌子上。

    顾明达的小胖手扯着哥哥的袖口，嘟着小嘴巴说s“我觉得晓明真可怜。”

    颜承郎摆火柴的手停了下来，惊奇地问s“为什么你会觉得晓明可怜？”

    “晓明的爸爸妈妈哥哥真坏，拿晓明的苹果，我爸爸妈妈哥哥才不会拿我的东西，爸爸妈妈哥哥只会买东西给我。”顾明达小脸严肃地说。

    颜承朗噗嗤一声笑了，这可爱的妹妹哟。“小七，这只是题目，打个比方，是不存在的人，所以你不用觉得晓明可怜。”

    “现实中，爸爸妈妈哥哥们只会爱护小朋友！”颜承郎补充，顾明达似懂飞懂，哎呦，以前读书就背书，然后做文章，哪像现在这么搞脑子？

    颜承郎摆了10根火柴，把题目演示了一遍s“你看，晓明的爸爸拿走两个苹果，”颜承朗握着妹妹的小胖手拿走两根火柴，“晓明的妈妈拿走4个苹果，”8根火柴少了4根，“晓明的哥哥拿走了3个苹果，”桌子上剩下的4跟火柴拿走3根后，就剩下孤零零的1根。

    “最后，晓明一共剩下多少个苹果？”

    “1个。”

    “小红带着10颗巧克力去上学，小丁拿走6颗，小明拿走2颗，请问小红还剩下几颗巧克力？”

    颜承朗低头看到妹妹白包子一样的小脸蛋上气鼓鼓的，小眉头一皱一皱的，失笑，这孩子不会又角色代入了吧？

    “小红好傻哦，被人拿走巧克力都不会反抗一下，要是我，就把他们打趴下。”顾明达皱皱小鼻子说。

    颜承朗苦笑不得，不是说好要做小公主的吗，要走淑女路线的吗，肿么凶残好吗？

    第二天早上，顾明达蹦蹦跳跳地去上学，顾炎跟在女儿的后面，一手拎着王阿姨特别制作的便当，一手拎着小书包小水壶小盒子。离家不远处就跟着狗仔，敬业的狗仔们悄悄地跟在他们后面，不动声色地拍照片。

    顾明达一岁的时候以一张吐舌头的萌照，成为娱乐圈的小公主，近几年来的一举一动受到粉丝们关注，狗仔们也十分喜欢这位小公主，每次顾明达出门都把她拍照拍的美美的。一到四岁的时候，粉丝喊她为“不带腿的小公主”，出门在外，无论去哪里，哪怕是散个步，她都被爸爸妈妈哥哥抱在怀里，甚至不用穿小鞋子，坐在婴儿推车上也有哥哥们争先恐后的帮着推。

    “爸爸，我到了。”顾明达小脚步停了下来，背起小书包，把小水壶小盒子塞进了小书包里，抱着便当盒。

    顾炎依依不舍s“爸爸帮你拿进教室好不好？”

    顾明达小脑袋摇得跟拨浪鼓一样，爸爸一进教室，那些女老师就疯了一样围在他身边，不停地拍拍拍。

    “那亲爸爸一口。”顾炎蹲下来，扬起一边的脸索吻。

    顾明达嘻嘻地笑出声，重重地吻在了爸爸的脸上，挥挥手，顾炎转身又回头，心酸酸的。

    “小达，小达，”赵满凉气喘吁吁地跑到顾明达的面前，“我替你拿便当盒吧。”说着，就接过了她手中的便当盒，林雅智在教室里常常喊她小达，后来班上的好多小朋友就叫她小达了。

    这小子从小就挺绅士的，赞一个。乐得轻松的顾明达蹦蹦跳跳地跑了几步，身后的赵满凉赶紧跟上。

    赵院长看到儿子一屁股地黏在小女孩子的后面，殷勤地拿着这拿那，伸手拍了拍脑袋，就说这孩子怎么回事嘛，本来牵着手好好地在走，突然像一匹小野马一样横冲直撞，原来是看见小美女去献殷勤！怪不得呢，好几天他去接儿子上下学，儿子的小眼神不停地扫瞄着顾炎家的小公主，还偷偷地脸红过好几次。

    顾炎咬着牙齿看着赵院长的小儿子赵满凉给女儿拿便当盒，小身子挨着女儿的小娇躯，心里不爽起来，哼哼，臭小子，你靠我闺女这么近干嘛？

    “好了，顾炎，你该去上班了，干嘛还一直站着，你家小公主早走进教室了。”赵院长拍了拍顾炎的肩膀。

    “我家小宝贝，以后要过了三十岁生日才能谈恋爱。”顾炎对着赵院长莫名其妙地说。

    “你这又发什么疯？”

    “回家叫你儿子离我家闺女远点。”

    好脾气的赵院长摸了摸鼻子，心想；儿子，你看到你未来老丈人了没，简直就是女儿奴，强悍不可理喻，嘴上却说s“小孩子还那么小，懂什么呀，你瞎操心什么？”

    瞎操心的顾炎，一边担忧女儿身边烦人的小苍蝇，一边开车去公司上班。

    赵满凉小骑士似的护着小七公主走进教室，替她打开书包，拿出书本，课桌上放好小水壶，抽屉里放好装着零食的小盒子和午饭要吃的保温便当盒。此时，林雅智偷偷地站在赵满凉的身后，顽皮地叫着:“厚，赵满凉，你也帮我整整我的小课桌。”

    小朋友们陆陆续续地来到教室里，张倩兮和她的小跟班李佳圆走到了教室门口，刚好听到了林雅智的话，张倩兮不高兴地嘟嘟嘴巴，而小跟班李佳圆像赵满凉一样，替她在课桌上放水壶，放课本之类的。

    不是有一句话说的好，爱美之心人皆有之，人人都喜欢美好的事物，对美好事物自然报以一定的期望。

    张倩兮走到顾明达的位置，小手抱着胸，一副小大人的样子，“顾明达，方老师昨天是不是留你到最后？你该不会又考了不及格吧？”

    顾明达点点头，小手摆着书本。同桌林雅智翻翻小白眼，没好气地说:“关你什么事情呀？”

    “林雅智，我问的是顾明达，又不是你，”张倩故意说的很大声，引起了班上小朋友的注意。“让我猜猜，顾明达你这次考了多少，40分，30分？”

    林雅智小声地嘀咕，“真是讨厌的小孩子！”

    赵满凉嘴巴长得大大的，一副吃惊的小表情，很让张倩兮满意。

    张一默扭扭捏捏地跑到林雅智课桌前，涨红着小脸说s“林雅智，我能不能教你数学？”

    林雅智吃惊了，小脑袋一下子想起了昨天的数学试卷正是张一默发给她的，小脸蛋上红红的，傻呵呵地笑了笑。

    30分，40分，顾明达滴汗了，她目前还没考过这么高的分数好吗。她干脆沉默了，什么都不说最好了，让大家误会她考了30分，40分，好了啦。

    踏进教室的顾明镜，放下小书包，看到教室里一片安静，大家似乎在等顾明达说什么，而顾明达什么也没说，她就着急了，一着急，就脱口而出:“我姐姐比上次进步了两分，不就是考了18分吗，张倩兮，你干嘛围在我姐姐的课桌旁。”

    林雅智拉了拉顾明达的小手，“小达，你别哭哦。”

    顾明达又羞又燥，想她堂堂晋阳公主，从前受到的待遇那次不是众心捧月的，这次居然被人当众揭穿了老底，而且她却不能向对方发火，明镜那么小，应该是童言无忌吧。

    张倩兮摸了摸小鼻子，感觉到了不好意思，就回到了坐位上。

    随后，出乎了顾明达的意料，班上的大部分的小男们和小部分的小女孩都围在了顾明达的小桌边，自告奋勇地希望教她学数学。比别人慢一拍的赵满凉小朋友反映过来了，那他以后去小达家的话，可以和叔叔阿姨说教她学数学，顾叔叔应该会给他好脸色看吧，o(n_n)o！

    张一默悄悄地在她耳边说s“下次考试的时候，我给你和林雅智传小纸条。”

    早上的小插曲反而让顾明达更有人气了，正式享受到了公主般的待遇，善良的小朋友们丝毫没有因为她考试考了最后一名而嫌弃她，还纷纷拿出小零食安慰她，一时间，她的小桌子上堆满了各式各样的小零食。

    而在家受皇帝般待遇的同桌林雅智，勤劳地给她倒水，接水，眨着一双宽面条流泪状的眼睛时不时地看着她，搞的顾明达恶寒了一阵子。自此，她的同桌雅智小朋友学习数学更加刻苦了，回家戒掉了让她爷爷做数学题的习惯，常常在数学课打瞌睡的她，现在是每节课聚精会神地听讲，下课后不停向她重复上课讲了点什么东西，导致她一上数学课就昏昏欲睡，一下课就精神饱满地听同桌唠叨上课讲了点什么。

    充分学习到了基本功的林雅智，从此以后，数学成绩那是突飞猛进，从一个不及格逆袭到了优秀，仅仅是因为一有空闲时间，她就逮住顾明达，不停地念着数学课老师讲了什么讲了什么。

 第十七章 小公主打架一

    上午最后一节课的铃声叮咚叮咚地响了起来，随着老师说下课，班上的小朋友们像一匹匹脱了缰的小野马，一个个横冲直撞地跑到食堂去吃中饭，带便当的小朋友则去学校的小餐厅去吃午饭。

    顾明达自上学开始，一次也没有去食堂吃过饭，前段时间，她家司机先生天天来幼稚园给她送午餐，最近，夏苑的工作室新接了一个大单子，就让家里的王阿姨开始做便当，让女儿带到学校里热一热再吃。

    林雅智家里的四个大人，接近退休，常常跑到幼稚园给她送水送吃的，午餐怎么会马虎？上午下了课，她就跑到校门口，发现爷爷奶奶早就在校门口等着，爷爷拿着午餐盒。

    顾明达坐在餐厅的位置上，等着林雅智，无聊地玩玩小手指，平时赵满凉总是带着便当和她们一起吃饭，偶尔张一默也会带着便当和她们一起吃饭。

    今天赵满凉没带便当，就和张一默一起去食堂吃饭了。顾明达就坐在一个不显眼的位置上吃饭，打开便当盒，一股饭菜的香气扑鼻而来。她嘴巴挑，特别喜欢吃鸡腿，前世，她身体弱肠胃更弱，闻到油腻味胃会不由自主地反呕，于是太医就建议要她少食多餐，多吃蔬菜，饮食要清淡，一帮子的宫女丫鬟听从了太医的吩咐，御膳房送来的食物更是清汤寡水，就连她爱喝的排骨玉米汤不见一点肉末星子，更别提整块的排骨了。

    而这世的她，不仅身体棒棒哒，而且肠胃也是强悍的，每隔四个小时她就发饿了，上课后，总是偷偷地竖起书本，躲在书本里吃零食。

    其实，刚上学的第一天，她和林雅智去学校的食堂里吃过鸡腿，鸡腿倒是蛮大只，就是味道做的不够入味，肉的嚼劲也不够，一点都不紧致。顾明达打开便当盒，口水哗哗地流了出来。这是一只6个格子的便当盒，一小格放着土豆牛肉，一小格放着糖醋排骨，一小格放着花椰菜，另外一小格子放着蔬菜沙拉，两个大格子放着一只大鸡腿，白米饭只占小小的一格子。

    顾明达摸了摸瘪瘪的小肚子，小脑袋左转转右看看，怎么林雅智这个小短腿拿个便当，都这么慢，她快饿死了。

    抵不住诱惑的顾明达，准备开吃了，她扭头看了看四周，咦，小餐厅里吃便当的人好少，平时总是带着便当的张倩兮也不在，自然她的小跟班李佳圆也不在。柱子边的一个小角落有一个小女孩子在吃饭，平时陪惯了人吃饭的顾明达食欲下降了，她拿着便当盒，哒哒地走到柱子边，一屁股坐了上去。

    “这里没人吧？”顾明达装模作样地问，扎着两只小辫子的小女孩子抬起头，嘴角挂着米饭，点点头。

    “那我就坐下来了。”顾明达开始吃饭，小筷子夹着小土豆。

    白晓茹呆呆地看着顾明达霸王似的地占据了半张小桌子，她还没说好咧，偷偷地看了一眼对面的便当，哇塞，好丰富呀，鸡腿，排骨，土豆，她咽了咽口水，埋头嚼着米饭。

    顾明达看了一眼她的便当，菜好少呀，一碗番茄炒蛋和红烧南瓜，白小茹坐在她后面一排，很内向，又瘦又小，平时在跟不在一个样，存在感很低。

    “我想吃你的番茄，”顾明达睁着圆溜溜的大眼睛看着她，白晓茹夹了一块番茄给她。

    顾明达夹着番茄放在嘴巴里，嚼在嘴巴里，酸酸的，一点也不好吃。“我吃了你的番茄，这鸡腿给你吃。”

    白晓茹看着放在饭盒上的大鸡腿，忍不住咽了咽口水，她好几天都没吃到香喷喷的大鸡腿了，“可以吗？”

    “都放在你的饭盒里了，就是你的呀。”顾明达咬着小排骨不明白这小朋友怎么会这么小心翼翼。

    白晓茹秀气地咬着鸡腿一口一口地吃。

    顾明达看了看她，衣服虽不是名牌，但牌子也说的过去，能进这所贵族幼儿园读的，家境肯定不会太差，为什么这个白晓茹总是躲在小角落吃着难吃的便当？

    这时的林雅智兴冲冲地抱着便当盒，一走进餐厅，就叫着：“顾小达，顾小达……”，看到顾明达和同伴同学坐在一起吃饭，心里一点都不别扭，就坐在她身边，笑呵呵地打开便当盒，“我爷爷奶奶真是的，隔着校门讲这么多话，小达，我都快饿死了。”

    “我也饿死了，”顾明达抱怨，从林雅智的便当盒中夹了一块油腻的红烧肉，吧唧吧唧嚼在嘴里，顺便看了看她的饭菜，红烧肉，烤鱿鱼，鱼香茄子，一点都不见菜星子，“你都吃了好几天的荤菜了，也不长点肉？”

    肉肉的顾明达深深地为同桌林雅智小朋友担忧了，每餐吃的都是肉，居然都不长肉，不长肉怎么行，胖乎乎的女孩子那是一种福气。

    两人像往常一样的，你夹我的菜，我吃你的菜，吃的好不开心，顺便抢抢白小茹的番茄炒蛋，白小茹缩着小脑袋夹了一块红烧肉吃，看到她们笑嘻嘻地没反应，就又夹了一块红烧肉吃，嗯，肥而不腻，真好吃。

    张倩兮带着她的小跟班李佳园路过小餐厅，想起她新认识的小跟班白晓茹带着便当正在吃中饭，于是就走了进去。顾明达，林雅智和她新收的小跟班白晓茹说说笑笑地正在吃饭！搞什么，白晓茹是她的小跟班，是她的专属物品，她平时挺讨厌顾明达和林雅智的，佳圆就从来没有和她们讲过话，作为她的跟班白小茹也不应该和顾明达她们聊的这么开心呀。

    小孩子心性的张倩兮其实十分幼稚，4岁的时候她去别的幼稚园读书，大家围着她转可喜欢她了，后来她转到了静惠幼稚园读书，班上的好多小男孩喜欢围在顾明达身边叽叽喳喳，尤其是赵满凉，像跟屁虫一样跟在顾明达的身后，所以她一点也不喜欢顾明达。

    “喂，白晓茹，拿着你的便当盒跟我走！”张倩兮对着正在吃饭的白晓茹说，白晓茹听话地站起收拾便当盒

    白晓茹走过林雅智的旁边，一时重心不稳，向前摔了下去，张倩兮和李佳园赶紧拉住她的衣服，白晓茹没摔倒，但是手里的便当盒却摔在了地上，汤汁溅了林雅智一身，她嘴里的红烧肉还没咽下去，开什么玩笑？

    自然，顾明达的衣服上或多或少地沾上了汤汁。

    林雅智低头看了看五颜六色的白针织衫，混着番茄和南瓜的菜汁一点一点的从肩膀上落下，好不狼狈。

    “哈哈哈，”张倩兮看到头发脸上衣服上沾满番茄汁和南瓜汁的林雅智，哈哈大笑，“佳圆，你看，她好好笑哦，像拔了毛的山鸡。”

    林雅智本来就被无妄之灾弄得小心脏酸溜溜的，又听到张倩兮这么一说，就忍不住呜呜地哭了起来。顾明达顾不得擦裙子上的番茄汁，拿了餐巾纸替她擦了头上的菜汁，“雅雅，你别哭了，你看我把你头上的菜汁都擦干净了。”

    胆小的白小茹赶紧躲在柱子边，瑟瑟发抖。李佳园拉拉张倩兮的衣角，用口型说:我们赶紧走吧！

    张倩兮甩开了李佳圆的手，扮鬼脸，“爱哭鬼，林雅智，你这个爱哭鬼，”

    林雅智呜呜地哭得更大声了，顾明达怎么安慰她，她都止不住哭生，恼火的顾明达冲着张倩兮大叫s“不许说了，你快点向雅雅道歉！”

    “林雅智，就是个爱哭鬼！”张倩兮拒不道歉。

    林雅智不哭了，小手抓起一块红烧肉扔向张倩兮，红烧肉成抛物线先在黄色的上衣上逗留了一下，最后稳稳地掉落在地上。李佳圆跑过去夺走白小茹的便当盒，把剩下的番茄炒蛋和南瓜米饭一股脑地倒向林雅智，却被顾明达一把拉在了身后。

    被沾了一身菜汁米饭的顾明达立刻拿起自已便当盒，扑向张倩兮，将没吃完的小排骨，土豆牛肉，花椰菜，蔬菜沙拉混合着白米饭黏在了张倩的黄色衣服上，小脚边掉落着排骨，花椰菜和菜汁。张倩兮哇的一声哭了，冲向顾明达，把顾明达推到在地，两个人开始扭打在一起。

    林雅智冲向张倩兮，抓着她的头发，还没抓几把，就被李佳圆抓着头发拎了起来，不甘示弱的林雅智就拧她的耳朵，两个小女孩一边哇哇的大叫，一边相互不放手。雅智的小身躯拱向李佳圆，将她的衣服上沾上了番茄汁南瓜汁混着白米发。

    别看林雅智瘦瘦小小的，家里的四个长辈又是把她捧在手心里养大的，而战斗能力确是强大的，本来处在下风压在下面挨打的林雅智发狠了，一手使劲地拧着对方的小耳朵，另一手拧了拧她腰部的嫩肉，双脚踢她的肚子，很快，雅智就跨坐了对方的腰部上，无奈对方的小手却抓着她的头发不肯放，痛的她嗷嗷地叫了起来。

    “李佳圆，你快放手。”

    “林雅智，你先放手。”

    “你先放手。”

    “你先放。”

 第十九章 哥哥

    夏苑看到这两父女在她面前秀恩爱，顿时哭笑不得，女儿打架，她心里恼火地很，但在孩子面前始终保持着良好的脾气。

    结果，一到家，顾炎就被夏苑拧着耳朵拉到房间里教训，噼里啪啦地一顿吵，然后就听见夏苑尖细的嗓音，“晚上去睡书房！”

    随后，夏苑优雅地下楼。

    自知错误的顾明达缩着厚厚的肉脖子，小手绞着，听妈妈的话面壁思过。

    夏苑喝了一口茶，坐在了黑色的真皮沙发上，向顾明达招了招手，顾明达低着头，刻意放慢了脚步。

    一把抓住女儿，将女儿拉到了面前，夏苑扳着一张严肃的富贵脸，“小七，妈妈平时是怎么教你的？”

    顾明达开始有点不敢看夏苑，但是内心担心顾炎，就抬起一张白白胖胖的包子脸，“妈妈，我错了，爸爸咧？”

    “你爸爸被我关进小黑屋了！”夏苑从沙发下来，蹲了下来，一双似柳叶的眼睛，目光严厉又带着丝丝的慈爱，“咱们夏家的教训是什么？”

    京城夏家所生之女个个都是名媛淑女，名媛圈内的标榜红杠。

    “夏家名媛淑女家训，第一不可以讲粗话，第二不能动手打架，第三要面露微笑，第四・・・・・・”，顾明达乖乖地背夏家家训。

    “那么你告诉妈妈，你今天犯了那些家训？”

    “不能动手打架！！”顾明达热乎乎的小身子拱向了夏苑的怀抱，讨好地露齿一笑，洁白整齐的小牙齿可爱的若影若现，“妈妈，你别把爸爸关进小黑屋了，我下次不会打架了！”

    夏苑抱紧了软乎乎的小胖身躯，语重心长，“小七，这世界上任何能用拳头解决的事情都不是事情，一个聪明的人就不会用打架来解决事情，要靠这里。”夏苑握着她的小手，指了指她的小脑门。

    顾明达聪慧地点点头，她上辈子的母亲长孙皇后也曾说过，打架那是野蛮人的形式，一个能靠脑子解决的事情何苦来作疼身子。

    “妈妈，我懂了。”

    “今天罚你不许吃饭，写八百字的检讨！”

    微黄的小兔子台灯，温和不伤眼的灯光照耀下，一个扎着马尾辫的小女孩子趴在小书桌上，咬咬笔头，小肉手托着下巴，苦思冥想。

    “唉，”揉着圆圆的小肚子，顾明达的小脑袋立刻耸拉在桌子上，笔头写不出一个字的检讨，像个小老太太一样叹气，肚子好饿，她好想吃鸡腿，嗷嗷嗷。

    门轻轻地敲了敲，饿肚子的顾明达趴在小书桌上没听见，颜承朗推开了门，悄悄地走了进来。看到妹妹像只小奶狗一样嗷嗷地叫着肚子饿，心里觉得好笑极了，他戳了戳妹妹的小肉背，顾明达立刻端正坐姿，拿着兔子铅笔，开始在笔记本上写检讨。

    一只晒着黑椒粉的大鸡腿在顾明达的眼前晃来晃去，顾明达的小手一把抓住，转身扭头，看到颜承朗一张温和的俊脸，她扭扭捏捏地叫了一声“哥哥。”

    “小七，听说你今天在学校打架了？”颜承郎用平常的口气问，瞥了一眼摊在桌子上的笔记本，一片空白。

    顾明达不好意思地点头，要是往常，她早就扑在哥哥怀里撒娇，拿在手上的大鸡腿突然觉得油腻腻的。

    “我家七七真的好笨哦。”颜承朗宠溺地摸摸她的头发。

    被当小孩子的顾明达疑了一声。

    “咱们小七是小公主，公主打架怎么可以亲自动手，下次要打架告诉哥哥，哥哥帮你，小七是个好孩子，不会无缘无故地和人打起来！”颜承朗语气淡淡地说，仿佛在谈论平常的天气预报似的。

    顾明达觉得眼睛酸酸的，默默地不吭声，小口小口地咬鸡腿，吃到一半，就吃不下去了，努力忍住想要哭的冲动，为了不让哥哥担心，然后又拿起鸡腿，慢吞吞的啃了起来。

    然后，她擦了擦手，扑在了颜承朗的怀里，莲藕般的短胖手勾着他的脖子，湿漉漉的圆眼睛上闪着点点星光，语气不似一个5岁孩子的口吻，任性又敏感，“大哥哥，你要一辈子健健康康开开心心，最重要的是要活得比我长，这样我就一辈子活在蜜糖里了。”

    “真是个傻孩子，小七，这世界上必定有一人会不离不弃地喜欢着你，无论你做了什么事情，哪怕你受到千夫所指，他都会始终宠你入怀，呵护着你，关心着你,在你看不见的背后，尽一切的力量守护着你，即使他不在了，他也会变成天空的一颗繁星，一直昼夜不停地看着你，寄希着你幸福！”

    颜承朗摸了摸她又软又黑的头发，清澈潋滟的眼睛满满地都是宠溺之情。

    顾明达克制住眼眶的泪水，泪水在眼眶里不停地打着转转，小鼻子一吸一收，使劲地抱着哥哥的腰，默默地在心里掉眼泪。

    她不要掉眼泪，不然哥哥会使劲方法哄她，不想让哥哥费心思。

    过了一会儿，顾明达平静了心情，从哥哥的怀里抬起了小脑袋。

    于是颜承朗拿着兔子铅笔，信手摘来，不费几分钟，就刷刷地在纸上写了1600字的检讨书，理所当然地俘获了妹妹的星星眼。顾明达照着哥哥写的检讨书，减减删删，凑成了一封800字左右的检讨书。

    被饿了一夜的顾明达，破天荒地起了一个大早，像一条小尾巴一样跟在厨师王阿姨身后，王阿姨精心地在准备四个便当盒，其中一只粉色的小便当盒塞着香酥大排，宫保鸡丁，贵妃鸡翅，醋溜白菜。

    “王阿姨，我不想吃白菜。”顾明达咬着小鸡翅，口齿不清地说。

    “哎呀，我的小祖宗，你怎么又在偷吃小鸡翅了？”王阿姨一早就在忙忙碌碌，平时顾明达是不进厨房间的，今早饿坏的她一起床，就穿着小兔子睡衣跑到厨房间找吃的，王阿姨自然知道昨天顾明达打架被罚，特意做了好吃的小米粥，奶油小面包，现烤了几对贵妃鸡翅，打算给小姑娘当午餐吃。

    王阿姨赶紧把剩下的鸡翅装进粉色小便当中，“小祖宗，早上不要吃油腻的东西，会对胃不好，来，阿姨给你做了小米粥，喝点小米粥。”

    等到夏苑起床的时候，顾明达已经吃了一对鸡翅，一碗小米粥，一个奶油面包，小手摸着圆鼓鼓的小肚子，模样滑稽极了。

    夏苑想扳着一张严肃的脸，但看到女儿可爱又滑稽的样子，内心怜爱不已。

    “妈妈，”顾明达迈着小胖腿，哒哒地朝夏苑跑来，拿出叠成小方块的检讨书，讨好地笑，“我昨天写的可晚了，知道错了，好饿哦！”

    夏苑拿过检讨书，担忧地看着女儿的小肚子，女儿白白胖胖的，玉雪可爱，喜欢吃肉，体重一直在同龄人中偏胖，长大后会不会变成一个小胖球？

    鉴于顾炎和夏苑早上有事，颜承朗牵着顾明达的小手去上学。

    颜承朗拿着她的小水壶小书包小便当还带着一大袋零食，去了妹妹的幼稚园小班，大多数小朋友已经上学了。

    “哇哇，顾明达，那是你哥哥吗？”顾明达的左右桌，前桌的小女孩们纷纷探着小脑袋问。

    顾明达点头，一副高冷的小模样，开始从小书包中拿出课本之类的东西。颜承朗暖阳般暖和地微笑，拿着小零食开始分给小朋友。

    小女孩们红着小脸蛋接过颜承朗的小零食，都说着“谢谢哥哥”，颜承朗笑着说“这是明达请大家吃的。”

    分给张倩兮，李佳圆，白晓茹的时候，多了几包小零食，然后，颜承朗就去了高中部去上学。

    “顾明达，你哥哥长得可真帅！”小女孩们开始七嘴八舌。

    “对啊，对啊，比电视上的tb组合长得还帅。”........

    快中午的时候，裴缺拿着一大袋零食来看顾明达，顾明达就学着哥哥的样子把零食分给了班上的小朋友们吃。

    裴缺哭笑不得s“那是我给你吃的，笨蛋！”

    顾明达啊了一声，“我以为你是分给小朋友们吃的，哥哥说要搞好什么人际关系。”

    “真是个小笨蛋！”裴缺弹了弹她的额头，翩然而去。

    班上的小朋友们又疯狂了，围在顾明达的小桌子前，叽叽喳喳，“顾明达，那个裴缺也是你哥哥吗？”“我姐姐超级喜欢裴缺的，”“我姐姐也是”，“听说他还是天才儿童”，“他还是整个小学部里长得最好看的人！”

    女孩们从小就知道如何欣赏美的事物，包括幼稚园的小女孩子们，只不过这阶段的小女孩们纯粹就是欣赏美好的事物。

    放学后

    班上的小朋友陆陆续续地走了，张倩兮趴在了窗门口看着外面的风景，而顾明达踮起脚想看窗口却看不到，今天爸爸哥哥怎么来的这么慢呀！

    两个打架的小朋友相互看了一眼，哼了一声默默转头。

    “张倩兮，你妈今天还没来接你吗？”当班上剩下她们两个人的时候，教室变得空荡荡地可怕，唯一熟悉的人虽然跟她打过架，她就大人不记小人过吧。

    张倩兮嗯了一声后没理她。

    顾明达摸了摸小鼻子，眼尖地看到了门口站着的裴缺，呀了一声，引得张倩兮扭头一看，一看是裴缺，趴在窗口边的她默默地爬了下来，别别扭扭地站在一边。

    裴缺接到他妈妈的电话，说是顾炎要麻烦他送顾明达回家，今天高中部下午第一节课的时候，听说颜承朗哮喘发作了，由于他上台解析了一道数学题目，手中拿着粉笔写在黑板上，估计是空气中的粉尘吸入鼻子，一下子引发了哮喘。

    顾炎和夏苑接到学校的通知后，立刻赶往了学校。

    “顾叔叔和你大哥哥有事，我送你回家，走吧。”裴缺伸出手，顾明达迟疑了一下，没想太多，伸出了小胖爪子握住了他的手。

    “喂，张倩兮，走了！”顾明达扭头喊了一声，又闹心地把小脑袋转到了前方。

    张倩兮的小心脏有点颤抖，要是顾明达走了，整个教室就剩下她一个人，今天妈妈为什么这么晚来接她？

    裴缺向她招了招手，“我叫人给你妈妈打个电话吧，先送你回家。”

    “嗯！”张倩兮点点头。

 第二十章 女儿奴一

    将近傍晚5点半，天渐渐地暗了下来，由蔚然色的天空变成了藏青色。

    滑梯口的秋千孤零零地躺在操场上，仿佛恢复不到白天的叽叽喳喳和嘈闹声。

    张倩兮小豆瓣似的身子，翘着嘴巴跟在了裴缺和顾明达身后。刚才她想要牵那个漂亮小哥哥的手，可是小哥哥爱理不理的，总是晃动着手，害的她想抓都抓不住。

    裴缺一把抱起了小胖团子，一起坐进了车子里。

    而张倩兮站在了车门边，小豆瓣的身材距离车身矮了一点，这时裴缺伸出了手，张倩兮就抓着裴缺的手，爬进了车子里。

    顾明达揉了揉眼睛，昨天比平时晚睡了两个小时，又早起了一个小时，趴在小书桌上写检讨书，小小的她，握着笔，一字一字地写，写得肉嘟嘟的小腰隐隐作疼！

    她黑葡萄似的圆圆眼睛一眨一眨的，淡淡的樱桃小嘴秀气地打了一声哈欠，扎着两个圆圆花苞发髻的小脑袋随着车子的行驶，靠着舒服的车垫子，倒在了一头开始迷迷糊糊的，最后不知不觉中睡着了。

    裴缺默默地将放平了她的小胖身躯，将她的脑袋依在了他的大腿上，勾起性感的嘴角，右边的一个可爱的小酒窝若隐若现的。

    “等一下，我会叫司机停在你家门口，你下车的时候动作轻点。”裴缺刻意放低了声音。

    小孩子的张倩兮什么也没多想，点了点头，就是带着羡慕地小眼神看一眼躺在裴缺腿上的顾明达一眼。

    裴缺轻轻地摸了摸顾明达的两个花苞髻，似乎在说给她听，“一个好女孩子怎么可以打架呢？”

    “我??我下次不会打架了。”张倩兮看着他英俊的侧脸，下颌骨似抛物线，勾勒出说不出的味道的性感。

    随后张倩兮下了车。

    于是裴缺的眼睛就一直盯着小胖团子的脸蛋看，白白嫩嫩又肉嘟嘟的，秀气的小鼻子一吸一出，小小的呼噜声隐隐约约，淡淡的樱桃小嘴微微张开。

    “小肉球。”裴缺轻轻地吻了吻她握着小拳头的手。

    恰巧明天是星期天，顾明达就在她的公主床上多了一个小时，一睁开眼睛，就撒着小腿跑到颜承朗的房间找他，一看到他不在，肉嘟嘟的小脸蛋上写着不开心这三个字。然后，她就跑到顾炎哪里，问哥哥去哪里了。

    顾炎告诉她颜承朗去了瑞士修养，顾明达蹭蹭蹭地跑下楼找吃的，却看到一桌子的满汉全席，口水直流，而厨师王阿姨站在一边。

    等到顾炎下了楼，王阿姨向顾炎提出了辞职。

    小吃货顾明达伤心了，哥哥们一个个有事出去也就算了，连她家的厨师都要走，不带这么玩人的。

    当初，夏苑从10个四五星级的厨师中挑了一个实力最不强的王姓女厨师，而她做出来的菜却有一种家的味道，受到了一家子人的喜爱，就聘了高薪，让她做了家里的厨师，她本就有一个好听的名字，但承苑喜欢叫她王阿姨，渐渐地大家更风叫了她王阿姨。只有他们一家去顾炎父母家吃饭的时候，王阿姨才会休息，平时一天的假都不会请，偶尔有事也会提前把饭菜做好再走，是不一位负责不可多得的好厨师。

    夏苑不舍，顾炎也不舍，顾明达更加不舍，她爱吃死王阿姨精心制作的黑胡椒鸡腿，糖醋鸡腿，香辣鸡腿，各种口味的都爱死了。

    但王阿姨流着泪说要去照顾女儿时，顾炎夫妇心塞了。王阿姨的女儿今年刚好5岁，叫杨芊芊，是个可怜的小女孩，出生没几天做水泥包头的爸爸却英年早逝，据说是因为买了福利彩票中了500万，兴奋得在设施未完成的大厦中手舞足蹈，结果乐极生悲，从高空中意外摔下去当场一命呜呼。

    30岁不到的王阿姨在家人的劝慰下，就带着两岁不到的女儿再一次地嫁给了一位离异的水果批发商，做了一个5岁小男孩子的继母。刚开始的时候，两人倒是有一段甜蜜的时间，然而这个组合的家庭有着不可调解的矛盾，半路夫妻的两人渐渐疏离。极品婆婆每次向她要生活费，说是白天帮她带女儿的费用，她也爽快地给了，只希望婆婆能够看在钱的份上，好好待名义上的孙女。

    然而事实却不是她想的那么美好，有一次她偷偷地去幼稚园看女儿，其他小朋友都在吃点心牛奶，就她女儿一个人孤零零地坐着不动，两只眼睛巴巴地看着小朋友手上的点心，当时的她就忍不住哭了出来，明明婆婆向她拿钱要芊芊的点心费现在却是这个情况。

    为此，她还帮便宜儿子出了一笔赞助费，将心比心，她为便宜儿子做了不少事情，而老公和婆婆呢，连孩子最基本的点心费都要私吞，她怎么能够忍受下去？

    所以，王阿姨狠心舍弃高薪的工作，哭着向顾炎夏苑说了辞职的原因。

    “王阿姨，小七和承苑都很喜欢你做的鸡腿，”顾炎和老婆眼神交流了下，得到老婆的同意后，郑重地挽留，“请你别辞职好吗，你要是想照顾女儿的话，就把女儿接到这里来，小七一个人上学太寂寞，你女儿可以和我女儿一起上同一个幼稚园，费用当然我们会出，唯一的要求就是希望你女儿能够在班级里照顾小七。”

    王阿姨简直不敢相信，仿佛天上掉下金元宝砸到她一样，只能不停地感激，“谢谢先生和太太，芊芊的学费可以从我的工资上扣，只要芊芊能和我一起生活就好了。”

    “顾炎说了替你女儿出学费就要出学费，你要是真过意不去，过年的时候就不收我们给的红包就是。”夏苑笑着说，过年的时候，顾炎会准备几个大红包发给辛苦一年工作的管家司机等。

    其实顾炎是因为前天的打架事件，发现女儿被人打的皮青脸肿，心疼得整夜睡不着，于是就和夏苑商量要不要给女儿找个小跟班，夏苑觉得女儿脾气娇贵，要是时不时和班上的小朋友发生点摩擦打架那可怎么办才好，也希望能找个同龄的小姑娘照顾照顾女儿，听了王阿姨的故事后，当顾炎和她使眼色的时候，两人默契地想到了一块去，当场就一拍而下，眼前王阿姨的女儿，简直就是理想中的人选。

    当顾教授听到顾明达打架事件后，就和她的陪嫁丫鬟顾姨商量，说是想去孤儿院买几个孤儿给宝贝孙女做“小丫鬟”，问题是现在是文明社会，又不是封建思想严重的古时候，怎么能买孤儿？

    于是顾炎就征求了女儿的意见，顾明达表示没关系。她本人觉得挺好的，有个小跟班不就是小奴隶吗，以前她去皇家闺学上学的时候，八个大丫鬟陪读，在闺学里是横着走，竖着走，就算斜着走都没人管，可威风凛凛了。

    不过，她知道现在的社会是人人平等，早就没皇帝公主小奴隶了。多了一个小跟班，顾明达表示生活很方便，一起在学校吃便当，她可以把不爱吃的菜通通给杨芊芊吃，不爱做的数学作业通通丢给杨芊芊做，杨芊芊只会乖乖地模仿她的笔记做完，完全不向大人告状，所以，顾明达初步对杨芊芊很满意。

    但是她同桌林雅智不知道为什么整整一个星期没有理她，顾明达百思不得其解，趁着有一次雅智上卫生间，她就等在门口。

    “雅雅，你最近几天为什么不理我呀？”看到林雅智出来后，顾明达伸手想要去牵她的手，问出了这几天来的烦恼。

    林雅智甩开了她的手，跑开了。

    顾明达落寞地站在卫生间门口，心里酸溜溜地。

    十月桂花飘香，有一天方老师跟班上的小朋友们说这周五学校要举行亲子活动，希望小朋友们可以带着爸爸妈妈来参加比赛。

    周五，顾炎推掉了公司的一个会议，来到女儿的幼稚园参加亲子活动，夏苑去了京城接双胞胎兄弟。

    顾明达穿着一套白色运动装，头发弄成了丸子头，穿着红色的运动鞋，蹦蹦跳跳地在爸爸面前跑来跑去。班上的小朋友们和其他班上的小朋友们，吵吵闹闹地打成一片，家长们开始聊聊孩子经。

    只有顾炎拿着水壶守在女儿的身后，举着相机不停地咔嚓咔嚓拍照片，痴痴地看着女儿活泼的身影。有个穿着黑色运动装的小男孩跑到顾明达身边，咧着嘴巴搭讪s“嗨，要不要去那边和我们玩会踩气球？”说着就要拉着顾明达去踩气球。

    顾炎脸黑了下来，紧紧的拉住女儿的小手，顾明达对新事物有着强烈的好奇心，在古代没玩过的游戏她表示都想去。她顺着小男孩的手势看到两个小男孩欢快地踩着气球，觉得好玩。

    “爸爸，”顾明达软软地叫了一声，叫得顾炎心都热乎乎的，他瞪了小男孩一眼，小男孩被吓得松开了顾明达的衣角，顾炎单手抱起女儿，心里咆哮s臭小子，感泡我女儿，门都没有！

    顾炎拿来了好多小气球，叫女儿踩，顾明达高兴地踩着气球，刚才的事情仿佛什么也没发生过。

    玩得累了，顾炎拿着水壶喂她喝水。一个穿着青色运动服的小男生走到顾明达面前，哇塞，这个小妹妹好可爱她，苹果似的小脸蛋，粉扑扑的，大大的眼睛像小星星一样一眨一眨，可爱极了，小男生鼓起勇气前来邀请她去玩滑梯，眼睛不停得瞄着正在喝水的顾明达。

    顾炎脸僵了，眼神凌厉地射了过去，整张英俊帅气的脸上写着“小鬼，别再偷看我女儿了。”

    顾炎心塞塞的，女儿长得太可爱了，他简直操碎了心，双手抱起女儿他再撤，打算撤到一个小朋友不太多的场地去。

    此时，赵满凉小朋友牵着爸爸赵院长的手，在大操场上一个角落里找到了顾炎父女，挣脱了爸爸的手，像一匹小野马一样冲到顾明达的面前。

    “小达，我们一起去玩秋千怎么样？”气喘吁吁地赵满凉建议。

    “好啊。”顾明达答应了下来。

    顾炎脸怒了！！！

 第二十一章 女儿奴二

    顾炎脸怒了，艾玛地球人也太可拍了，他真想抄起可爱的女儿抱回家，到处都是觊觎他宝贝女儿的小混蛋，还是回家和哥哥们玩比较安全！

    随后他跟在两个小朋友身后，双眼紧紧地盯着给顾明达荡秋千的赵满凉，心里念着U臭小子，要是敢吃我女儿的豆腐，我就马上带着小七回家。

    赵院长用厚实的大手拍了拍躲在滑梯口的顾炎，失笑U“顾炎，你也用不着这样啊，连我儿子你都提防着？”

    “你儿子不是小男人吗？”顾炎反问，凡是小男孩大男孩等，他都要提防，以防哪个不长眼的臭小子勾走她家宝贝女儿。

    赵院长翻翻白眼，这个女儿奴顾炎现在哪有一点影帝的样子，活脱脱就是一个男疯子。“那要是以后小达谈恋爱的时候怎么办？”

    “我跟着在后面。”顾炎觉得理所当然。

    “你这变态！”赵院长深深地为儿子以后的未来担心了，丈人这么变态，儿子吃得消吗，不行，他晚上回去得做做儿子的思想工作，叫儿子选择其他目标，眼前这个难度实在是太大了。

    荡着秋千的顾明达，看看蓝天白云，内心深处有一块地方始终是酸酸的，她刚刚看到林雅智和她爸爸妈妈，而小雅却像没看见她似的。明明一开始就玩得这么好，为什么最近林雅智就不理她呢？

    不行，她得问问雅智，为什么最近这几天不理她？一想到这，顾明达就快速跳下秋千，快得让躲在滑梯口的顾炎心脏紧张了一下。

    这孩子跳下秋千的时候，也不知道慢点。顾炎担心女儿会不小心扭伤脚，但女儿却撒着腿，不停地跑向某个方向。

    顾明达撒着小胖腿，没几步路，就有点气喘吁吁了，为了防止林雅智像上次一样抛开，她霸气地一把抱住林雅智。

    身后的顾炎笑得跟花一样，以他1.5的视力，老早就看到了女儿抱着一个小姑娘，只要不是小男孩子，他就开心。

    “你好，我是顾明达的爸爸，叫顾炎。”顾炎微笑着和林雅智的父母打招呼。

    林雅智的妈妈身材苗条，年纪看起来很年轻目测不会超过25岁，有一张柔美的娃娃脸蛋，秀气的柳叶眉毛，此刻娇娇小小的身子浑身颤抖着，像个情窦初开的姑娘一样，双手捂住嘴巴，一副不敢置信的样子。

    而她的老公高高大大的，体积和身高几乎是妻子的一倍，长相偏老些大概30几岁，娇小的妻子几乎到了老公的胸口。

    林雅智的爸爸风度翩翩地和顾炎握了手，把满脑子都是偶像的妻子推到面前，“你好，雅智的爸爸和妈妈，您是影帝顾炎吧，我老婆是你的粉丝，自从你演了林申后，就变成了你的铁杆粉丝，可以替我们签一名吗？”

    “哦，我的天那！”雅智妈妈激动地拍打着老公，“老公，你快打我一拳看看，我是不是在做梦？”

    雅智爸爸无奈地笑了笑，颇为不好意思地看了一眼顾炎，顾炎微笑地点头，表示了解，他早就见怪不怪了，有几个粉丝还热情到去偷他的内裤，滴汗！

    顾炎成名后一直有一个很好的习惯，随身带笔，要是有粉丝认识他的话，他就随时可以给粉丝签名。“我们可以一起合影。”顾炎拿着手机示意他们俩过来，娇小的雅智妈妈激动地快要晕过去了，高大的老公温和地扶住了妻子的腰，笑着照相。

    “雅雅，你这几天干嘛不理我呀？”顾明达抱着同桌不放手，凑近她的耳边说。

    “你的小跟班跑过来和我说，以后你就由她照顾，你最近都和她玩，不和我玩。”林雅智闷闷不乐地说，最近几天没理小达，她使劲地抱了抱小达软绵绵胖乎乎的小身躯，闻着奶香味。

    顾明达拿着鼻子挨着林雅智的鼻子，“雅雅，你是我最好的朋友！”然后，她捧着小女孩的白嫩的脸蛋，狠狠地亲了一口。

    “恩。”林雅智也狠狠地吻了她一口。

    两个小朋友你来我往地亲来亲去，顾炎和林雅智的爸爸妈妈都微笑着看着自家女儿纯洁美好的姐妹情。

    小七宝贝，你都没这么狠狠地亲过爸爸。顾炎酸溜溜地想。

    自由活动结束了，方老师和其他班级的老师开始了亲子活动了。第一个项目是揪尾巴。揪尾巴就是家长将孩子抱在怀里，在孩子的屁股上挂着一条小尾巴，听到口令后开始游戏，在保护好自已的尾巴的同时将别人的尾巴揪下来就行。

    游戏开始了。

    顾炎首当其冲，挑选目标，挑中穿黑色运动和青色运动服的两个小男孩，叫顾明达出其不意的揪下对方的尾巴。

    赵院长抱着儿子，远远得就看到了顾炎幼稚的举动，对儿子语重心长地说：“看到你顾叔叔没，十足的女儿奴！！！”话还没说完，赵满凉小朋友的小尾巴就被顾明达一把抓在手中。

    “看到没，你顾叔叔很可怕的，以后要娶他女儿，你有得罪受了！”赵院长继续未说完的话题，赵凉似懂非懂地点点头。

    勇往直前的顾炎在遇到高大威猛的雅智爸爸时，立刻就败下阵来了，雅智爸爸比一般的男人要高很多，比身高177的顾炎高出了大半个头，处在高处的女儿又手脚敏捷，几乎不费吹灰之力就抓到了对方的尾巴。

    揪尾巴游戏结束后，顾炎带着女儿积极地玩了贴鼻子，踩气球等一系列的亲子游戏，游戏结束后，两父女换了一身衣服后，手牵着手去甜品店买蛋糕，顾明达优雅地吃着起司蛋糕，将吃完的纸屑小跑过去丢到垃圾桶去。

    女儿奴顾炎举着相机拍顾明达丢垃圾的照片，他要记录女儿平时生活的点点滴滴。顾明达丢完纸屑，看到了丢在垃圾桶边的几个可乐瓶，就弯下小身躯，捡了起来，一个一个地丢进垃圾桶。

    顾炎又拍了几张女儿捡垃圾的照片，越看越觉得女儿好可爱，就跑过去，父爱泛滥地在女儿的脸上亲了好几口，然后帮女儿捡垃圾。

    尾随在顾炎身后的几个狗仔顿时高兴地泪流满面，他们今天收到消息说顾炎会带着女儿参加幼稚园举办的亲子活动，就一大早守在这里等顾炎和顾家小公主。好不容易等到顾炎，顾炎不是抱着女儿，就是不停拍照片。拜托，那是他们的工作，能不能消停下来，他们能完全把顾小公主每一天的生活点滴给记录下来好吗？

    作为曝光率足的星二代顾明达，由于萌萌的表情，加上女儿奴顾炎的种种呵护，是娱乐圈少见从出生到成长关注的小童星。顾炎表示女儿不接广告，不接代言，不接戏，就算是这样，顾明达依旧在娱乐圈火得一塌糊涂，征服了跨阶段的叔叔阿姨姐姐哥哥，成立了全国小公主粉丝联盟会。

    不过，影帝顾炎曾经表示，将来女儿要是读小学了，他和夏苑将采取措施，拒绝狗仔的偷拍，微博上也不再发任何关于顾明达的照片信息，要保护女儿的*，像平常人一样地成长。顾家的三个儿子也是这样，在他们读小学的时候，就拒绝狗仔的偷拍跟踪，之前允许，是顾炎回馈给粉丝的福利。

    “爸爸，我感觉有人在拍我。”顾明达蹲在地上，小手拿着可乐瓶说。

    顾炎当然知道是狗仔在偷拍他们，他正愁着不知道该怎么拍他和女儿一起捡垃圾的照片，眼下狗仔到是替他解决了这一问题，等等他就向狗仔拿他跟女儿一起捡垃圾的照片，那画面肯定很友爱。

    “他们是在拍爸爸！”顾炎骗女儿，女儿就应该养得单纯可爱点。

    顾明达哦了一声，她伸着脑袋看了一下四周，几个探头探脑的狗仔偷偷摸摸地在拍她，她刚穿过来的时候，根本就不知道狗仔是干什么的，经过5年的熏陶，终于知道狗仔是干什么的。

    她现在每天生日的时候都会收到粉丝们礼物，顾明达觉得狗仔偷拍她的照片也没关系，她一向出现在公众场合都是打扮得美美的，被爸爸妈妈哥哥们轮流抱着，网上的粉丝称她是“不带腿的小公主”，现在却穿着嫩黄色的运动装，头发玩得时候打乱了，就披着没扎起来，一点都不美。

    于是爱美的顾明达就躲在了垃圾桶的后面，表示不想让狗仔拍她的照片。“小七，你躲在垃圾桶后面干嘛？”顾炎拉了拉躲在垃圾桶后面的顾明达，她不出来。

    “爸爸骗我，那些狗仔在拍我。”顾明达用陈述句肯定事实。

    顾炎感到好笑s“好吧，爸爸刚才是骗了你，那你干嘛躲在垃圾桶里面，是不是生爸爸的气？”

    “我没生爸爸的气，只是今天我穿的不好看，不想让狗仔拍我丑丑的一面了。”顾明达闷闷不乐地说。

    顾炎哈哈大笑，被女儿人小鬼大的样子打扮了。看吧，女人爱美是天性，无论处在什么年纪，什么时候都是喜欢自已美美的。

 第二十二章 胖球

    夏承铭和顾承苑带着外公外婆的一堆礼物，回到了顾家。几个月不见，10岁的夏承铭像颗小树苗一样拔高了不多，小小年纪就西装革履，头发梳地一丝不拘。而双胞胎弟弟顾承苑却长胖了一圈，身高倒是没什么变化，一看就知道这孩子横向发展了，五官和哥哥承铭十分地相像，简直就是放大版的夏承铭。

    一个是瘦子，一个却是胖子。夏苑看着两个双胞胎儿子，心塞塞，要是两个儿子能够中和中和就好了。

    顾承苑一回到家，就喊饿，拿着小书包，翻出小蛋糕，牛肉干，小薯条就啃了起来。夏承铭则照顾一条京巴幼犬，到了点牛奶给它喝。这条小京巴是夏承铭买回来送给妹妹顾明达的。

    夏苑看到儿子承铭像个小大人似的有条不紊地照顾小京巴犬，眼睛酸酸的，又骄傲又心疼，作为才只有10岁夏氏集团指定继承人，承铭从小受到的压力是四个孩子中最大，要开始学着怎么做一个合格的继承人，放弃更多玩耍的时间来充实自已，所幸他天资聪慧，举一反三，学起来毫不费力。

    “别喂给它吃蛋糕。”夏承铭夺下弟弟的小蛋糕。

    夏苑头疼地看着顾承苑拿着吃过的小蛋糕喂小京巴犬，明明就是一对相差一刻钟出生的双胞胎，哥哥天资聪慧，机智灵活，而弟弟呆头呆脑，反应迟钝。夏苑记得爸妈听说她生了一对双胞胎后的激动心情，打算培养两个夏氏集团继承人。夏氏集团其实是夏家和氏家两个集团合在一起的大集团。

    夏董事长和他夫人是企业联姻，夏家搞房地产，氏家开连锁超市。夏夫人嫁给夏董事长后，就合并了氏家的连锁超市。夏苑生了双胞胎，夏董事长和夏夫人十分高兴，哥哥夏承铭头脑精明，继承夏家房地产，弟弟顾承苑是萌萌哒小吃货，继承氏家连锁超市。而夏家唯一的小公主，顾明达则负责每年拿夏氏集团的分红。

    想象是美好的，现实却是残酷的。外甥顾承苑秉承了吃货的原则，一进入氏家的连锁超市，像老鼠掉进米缸里一样，脑子里总想着怎么把这些美味的食物吃掉，最大的兴趣是寻找好吃的，最想做的事情是怎么把美味的食物吃到嘴巴里。

    与思维敏捷的双胞胎哥哥完全不在一个档次里，弟弟的脑子里只想着美味的食物美味的食物美味的食物，除了还是美味的食物・・・・・・，要是弟弟继承了氏家的超市，不出几年，超市将面临倒闭。

    既然弟弟是脑子里只想着吃的萌萌哒小吃货，夏董事长就想要将氏家连锁超市继承给宝贵的外甥女顾明达，但顾炎说，顾家有这么多的男人，养一个小公主绰绰有余，何必要幸苦的继承家业做女强人。小公主就应该一辈子无忧无虑，开开心心。

    夏董事长想想有理，当初他唯一宝贝的女儿硬是开什么名媛工作室，着实让他和他老婆心疼了一段时间，家里有的是钱，干嘛要辛苦的看人脸色赚钱。但是唯一的宝贝女儿对于服装设计十分有兴趣，做父母怎么可能阻止女儿追求梦想？

    除非顾明达有兴趣继承连锁超市，就算她一辈子不想工作，顾家和夏家也会养她一辈子，衣食无忧。

    雪白可爱的小京巴犬圆滚滚地摇着脑袋一步一步爬着，舔了舔牛奶碗的边沿，就耸拉着小耳朵，趴在地板上不动了。顾承苑用小胖手摸摸小京巴犬，小京巴犬呜呜地叫着。夏承铭抓住弟弟的小胖手，慢慢地给小京巴犬顺毛，“承苑，你要温柔地抚摸它，它才只有三个月大，你刚才像刷子一样摸它，它很不舒服。”

    “哦，”顾承苑慢半拍地应了一声，呆头呆脑地呵呵笑着。

    夏苑默默地摇头，夏氏唯一的继承人只能是夏承铭。

    顾炎抱着五岁的女儿回家了，从玄门抱着女儿到大厅，顾炎有点气喘吁吁，他快抱不动女儿了，宝贝女儿的体重最近一直不停地在上涨，真是甜蜜的负担！

    “好可爱的狗狗呀！”顾明达爬下爸爸的怀抱，哒哒地跑到双胞胎哥哥哪里，蹲下小身子，摸摸躺在地上晒肚皮的小京巴犬，小京巴犬懒洋洋地看着三个孩子，小尾巴不停地挥着。

    “小七，这是送你的小礼物。”夏承铭笑嘻嘻地对着妹妹说。

    顾承苑不甘示弱，拿着小书包，指着它说:“小七，这是我给你买的礼物。”未了，偷偷地看了一眼夏苑，悄悄地附在妹妹的耳朵加料一句s“你最喜欢吃的彩虹糖，跳跳糖，棒棒糖，好多糖都在里面!”

    顾明达的眼睛被呜呜叫的小奶狗吸引了，心却被顾承苑说的各种糖果勾引地蠢蠢欲动，口水不由自主地哗哗直流。

    “承铭哥哥，”顾明达响亮地亲了一口哥哥的脸蛋，“谢谢你！”

    夏承铭小耳朵变得通红通红，最近几年接受精英教育的他，心思变得沉稳，比一般同龄的孩子自然成熟不少，平时一张脸像扑克牌，装作一副少年老成的样子，其实他才只是10岁的孩子，内心自然渴望童趣。

    面对妹妹响亮又喜爱的吻，他内心满满地都是开心。

    小胖子顾承苑拉着妹妹的肉肉的小手，撒娇s“小七，我也给你送礼物了，你怎么不亲亲我？”

    顾明达笑嘻嘻地亲了亲承苑的脸蛋，夏承铭敲了敲他虎头虎脑的圆脑袋，拉着他的耳朵，“小胖子，你是不是买了很多糖给小七吃？”

    顾承苑瞪着一双龙眼大的圆眼睛，胖胖的小脸上满是对哥哥的崇拜，他买糖的时候是瞒着哥哥偷偷的买，哥哥那时候都在接受精英教育，怎么知道他去偷偷地买糖了。

    “以后，少买点糖给小七吃，吃多了烂牙齿！”夏承铭郑重地对弟弟承苑说。

    小京巴犬滚着圆鼓鼓的小肉身，伸出红红的小舌头舔了舔顾明达嫩嫩的小胖手，估计她的小爪子上沾满了偷吃奶糖的味道，肉鼓鼓的小京巴犬不停地舔着她胖胖的小手指，年画娃娃般可爱的小女孩扬着灿烂地笑容乐呵呵地笑。

    顾明达吃力地抱起了肉鼓鼓的小京巴犬，抚摸了眯着眼睛懒洋洋不动的小奶狗，用商量的口气说s“我家有一个萌球，那你就叫胖球吧？”

    叫胖球的小京巴犬呜呜地叫了几声。

    晚上九点半，墙上的啄木鸟时针“笃笃笃”地叫了起来。顾明达穿着小花睡衣钻进了软软的被窝。

    夏苑敲了敲门，推开一看，宝贝女儿已经穿好睡衣躺进了被窝里，两只宠物，萌球和胖球乖乖地躺在铺着毛毯的地板上眯着眼睛睡觉。

    “妈妈的小棉袄，”夏苑亲了亲顾明达白嫩嫩的小脸蛋，满脸的慈爱，“刷过牙齿后，不要偷吃糖哦。”

    顾明达乖巧地点点头，然后开始闭着眼睛睡觉。

    夏苑拍着小花被子，哼了哼摇篮曲，确定了女儿睡着后，轻轻地拉黑电灯，悄悄地走出房间。

    不一会儿，被子里传出一阵OO@@地声音，顾明达伸出一只莲藕般的手臂，拉开了床头上的小台灯，幽暗的灯光照耀下，她一眼就看到了躺在床脚边的一只眯着圆圆眼睛睡觉的卡拉，灰扑扑的毛发油亮油亮的，耸拉着大大的耳朵，缩着胖胖的小身躯睡得正香。这是她家的萌球，一天到晚就知道睡觉，她早上上学的时候看见萌球正在睡觉，晚上放学回来的时候萌球还是呼呼大睡，几乎醒着的时候屈指可数。

    有时候她怀疑她家萌球是不是玩具考拉？

    而她现在的新宠胖球一发现灯光，立刻耸起小狗头，睁着水水的眼睛吧眨吧眨看着盯着她手中的小书包，呜呜地叫了几声。

    顾明达偷偷地从床下脚拿出了一只小书包，小胖手拿出了一颗奶糖，小心翼翼地剥开了糖纸，肉肉的小手指捻着乳白色的糖，吸了一口气，一股醇醇的奶香味扑鼻而入，口水忍不住滴答滴答往下来流。

    “汪汪…”，胖球转着圆圆的狗眼睛叫着。

    顾明达竖起肉肉的小食指放在嘴巴里嘘嘘了几声，“胖球，你别叫。”她从床头爬到床尾，两只亮晶晶的眼睛闪着光，也不管胖球是不是听得明白她说的话，“你乖乖地哦，我们一起吃糖哦。”

    小牙齿利索的一声响，一颗浓香的奶糖被咬成了对半，顾明达赶紧把一半的奶糖咬在嘴边，小小的手掌上放着剩下的半颗奶糖给了胖球，胖球立起小身子，伸出小舌头舔了舔，发现味道不错，两只小爪子抓着半颗小奶糖不放手。

    “真好吃！”顾明达干脆把小书包中糖果全部倒在了被子上，随手抓起一颗糖果，利索地剥开，咬了一半给胖球，胖球不停地摇着小尾巴。

    一人一狗，在昏暗的灯光下，一颗接一颗的吃着糖果，吃的不亦乐乎，被子上五花八门地堆着糖果，分不清那颗是糖，那颗是糖纸？

    “胖球，你别告诉妈妈哦，我们是一起吃的糖果。”正说着，她房间的灯光突然亮了起来，门口站着哭笑不得的夏苑。

    夏苑去卫生间洗了澡，本来打算睡觉去了，路过女儿的房间，想要睡觉之前再亲亲宝贝女儿，一推开门，不料迎接她的却是宝贝女儿和她的新宠物胖球偷偷地吃糖，小花被套上布满了五颜六色的糖果，有几张糖纸飞在了厚厚的毛毯上。

    “顾D明D达”。夏苑不禁感到头上冒烟，嗓门的音量变得尖细。

    胖球呜呜地趴下，两只小爪子搭在小脑袋上，一副要倒霉的小模样。

 第二十三章 隔壁的邻居一

    近几日顾炎隔壁家的别墅一直有人进进出出，空旷了三年多的别墅即将迎来新的主人。夏苑在工作室设计一件红黑交叉的礼服，优美的钢琴铃声《致爱丽丝》响了起来，她接起s“你好，名媛工作室。”

    “哎呀，夏苑，你接电话都不看看号码吗，是我啦，许子晴。”电话里的声音稍稍带着埋怨，同时夹杂着撒娇。

    夏苑停下了手中的设计稿，兴奋地站了起来，声音激动s“子晴，是你吗，难道你回国了？”

    “恩，夏苑，我们一家搬进了你们家隔壁的别墅。你今天下班后带着老公和孩子去安家参加这次的洗尘宴哦，不许不来，不许找任何借口。”

    “我们好歹也有十几年没见了，我怎么可能会不来！”

    夏苑应了下来，心情有点小激动。

    许子晴是她少女时期的闺蜜，同是京城名媛之一。当年她和许子晴才华，名气，家世不分上下，媒体总爱拿她和许子晴做比较，连两人恋爱的对象媒体也不放过，烦不胜烦。好在后来，许子晴嫁给加拿大华人富豪，远走他乡，这种纷争才渐渐地淡了下来。

    时隔15年，许子晴带着富豪老公和一双儿女再度回到了宁市的名流圈，引发了媒体的好奇心。许子晴穿着dior设计师卡罗琳亲自设计的礼服，款式是今年最流行的斜肩束腰大伞裙，黑白镶间的颜色，端庄高雅，美丽动人，身边的小女孩穿着同是dior款黑白条纹的小礼服，披着纯黑的长头发，漆黑的发上别着钻石小皇冠，小小年纪，就仪表端庄，花容月貌。

    许子晴和她女儿的这一身的母女装，品味独特，清新动人，秒杀了在场的一干名流千金。

    宁市的社会名流举着高脚杯，相互寒暄。许子晴的老公姓安，张着一张大众的脸，穿着精致的手工西装，隐隐流露出富豪的气质，大家喜欢称呼他为“安先生”。

    作为刚刚从国外归来的大富豪安先生，小小的洗尘宴会，受到王女boss的欢迎，早前安先生和她合作投资电影，该电影成功进军好莱坞。王女boss带着随身跟随的特助先生，牵着一双儿女，来到安家举办的洗尘宴。

    宁市的首富姜李先生带着太太和小儿子姜令晟来到安家祝贺。从加拿大归来的安先生最近正在买十二艘大轮船，宁市是沿海地区又靠近港口，他正在筹划开一家海运公司。而姜李也此次打算，自然希望两家能够相互提携相互促进共同利益。

    带着礼帽的姜李，绅士地吻了吻许子晴的手背，“安夫人，这么多年不见，你还是一如既往地美丽。”

    许子晴掩面呵呵地笑了几声，她和夏苑在京城读京大的时候，就知道了姜李这人，那时的他虽然不像现在这么胖，但也是矮矮胖胖地一个，长得其貌不扬，却追到了一个外文系的系花，光靠一张甜言蜜语腻死人的嘴巴。

    女人喜欢听甜美蜜言，一听那些赞美的话，心情就会不由自主地开心起来。哪怕是难弄的女人，一直不停地夸她赞美她，她怎能一直扳着一张脸咧？

    “姜李，你还是一如既往地好说话。”许子晴打量了一下姜太太，是个长得不错的美女，而儿子姜令晟却长得一般般，五官拆开来看，一个个都是极好的，组合在一起，却是一张平庸的脸蛋。

    姜李微微地弯腰，看到许子晴身边的小女孩，小小年纪就已经是美人胚子，长大后如何得了，还不迷死一大堆青年才俊？“安太太，这是你女儿吧，实在是太漂亮了！”

    许子晴听了，骄傲地昂起了头颅，“安茜，快叫叔叔阿姨和哥哥。”

    叫安茜的小女孩听话地叫了一声“叔叔阿姨哥哥”。

    突然玄关处一阵喧闹，姜李会意过来，“肯定是顾炎他们一家来了，小七那么可爱，估计大家拿着相机争着去拍她。”

    姜李猜地没错，顾炎一家款款而来。

    夏苑穿着一件一字领香槟色的礼服，露出漂亮的锁骨，戴着雪花钻石项链，十分地明艳动人，富贵大方，挽着英俊不凡的影帝老公，牵着年画娃娃般的可爱女儿，还有三个帅气不凡的儿子们，一家六口超高的颜值让周围的人窃窃私语，羡慕嫉妒。

    “苑苑，你怎么现在才好？”看到门口边姗姗来迟的夏苑一家，许子晴踩着10寸高跟鞋赶紧迎了上去。

    许子晴尖尖的指甲握紧了手心，牵着女儿安茜的小手，笑着向夏苑介绍s“苑苑，这是我女儿安茜，茜茜，叫叔叔阿姨哥哥。”

    安茜乖巧地叫了一声“叔叔阿姨哥哥。”

    夏苑拉了拉正在闹别扭的顾明达，顾明达瞥了瞥嘴巴，扯了扯身上嫩黄色的礼服，礼貌地喊了一声许子晴“阿姨”。

    昨天晚上，她不就是偷偷趁着妈妈离开，吃了哥哥送的小糖果，有一半的糖果还是胖球吃的，没想到却被妈妈逮了正着，不听她解释，搜走了一堆的糖果，一颗都没有留给她，还把她藏在书本上的小牛肉小猪肉条统统搜走，为此，她觉得她要跟妈妈冷战。

    “这是我家小女儿，叫明达，从小被我们宠坏了。”夏苑摸了摸女儿的小脑袋，女儿嘟嘟小嘴巴。

    这孩子，难不成还在为糖果的事情生气。夏苑失笑看着嘴巴翘得高高的女儿，暗想。

    许子晴掩着嘴巴笑了笑，这孩子被她爸妈养的太好了，白白胖胖的，小肚子圆圆滚滚的，吧眨着大大的眼睛，萌死人虽不偿命，可唯一的缺点就是太胖了，估计长大后也不会掉体重，小小年纪就没有名媛小淑女的样子。

    反观自家女儿，苗条纤细，亭亭玉立，许子晴突然觉得心情明媚。

    男人们开始谈论生意上的事情，女人们开始聊聊家常。许子晴拉着夏苑在一边聊天s“这些年，你过得怎么样？”

    “挺好的，子晴，好久都没见到你了。”夏苑拥抱了一下许子晴。

    许子晴笑着说s“我不是回来了吗，带着老公孩子，可惜你今天不能看到我的大儿子，安逸涵，他正在英国参加赛车比赛。”

    “我家三个儿子我个个都操心，承朗性格太闷，承铭性格太奸诈，而承苑是呆头鹅，唯一的女儿明达被他爸爸宠的无法无天，性格骄纵，读书差劲！”夏苑看到十几年不见的闺蜜，巴拉巴拉地抱怨。

    许子晴微笑着倾听，带着骄傲的语气说s“小孩子嘛，还小长大就会好的啦，我家逸涵很懂事，茜茜从小就有音乐天赋，拿过加拿大幼儿组小提琴，钢琴比赛的冠军，两个孩子完全不让我操心。”

    夏苑拉着许子晴的手，替闺蜜高兴U“子晴，真是羡慕你！”她还是不要说承铭现在是少年天才作家，去年是网络作家富豪榜上的前三名，所写的小说曾一度卖到断货的现象，承铭小小年纪就已经熟悉夏氏集团的运营轨道，才十岁的孩子就推出了构建平民楼房“幸福小区”的方案。而承苑和明达，现在唯一的兴趣放在在如何寻找美食，如何从妈妈手中骗取糖果。

    16岁的颜承朗瘦瘦高高，眉清目秀，气质温润如玉，眉宇间说不清的风流倜傥，吸引着少女们一片目光。大帅哥颜承朗抱着顾明达，顾明达咧着嘴巴笑，露出一排雪白整齐的牙齿。瘦弱的哥哥微微吃力抱着胖嘟嘟的妹妹，声音依旧温柔得跟春风般一样s“小七公主，咱们吃点火龙果好不好？”

    顾明达嘟嘟嘴巴，她不想吃水果，她只想吃甜甜的糖果和香喷喷的鸡翅。

    颜承朗继续哄着妹妹，拿着牙签叉着的火龙果片喂到妹妹的嘴巴里，顾明达不情愿地吃了一小口，发现味道不错，啊呜一大口吃到嘴巴里。

    “小七真乖，来吃一块哈密瓜。”颜承朗喂了一块哈密瓜给怀里的妹妹，顾明达小口小口地吃着，大大的眼睛映着哥哥温润如玉的脸，心花怒放，只要哥哥在，她就可以不带腿，这么帅气的“交通工具”，放眼整个宁市的上流社会，只有她才能享受到这个待遇。

    她爱死大哥哥了，情感爆发的顾明达，搂着哥哥的脖子，狠狠地亲了亲颜承朗的脸，“大哥哥，我好爱你！”

    “我也爱你，小公主！”颜承朗俊挺的鼻子亲昵地抵了抵妹妹的小塌鼻子。

    8岁的王月h地跟着妈妈王市长来安家参加patty，王市长和安先生在聊天，王月h不耐烦地拉了拉妈妈的手。察言观色的商人安先生发现了，招呼自家女儿过来，使眼色给安茜，安茜拉着王月h去参观她的房间。

    “月h姐姐，”安茜甜甜地叫着，“我家厨师烤了一种草莓奶油蛋糕，可好吃了，我们要不要去尝尝看？

    王月h心不在焉地点点头，伸长着脖子四周看看，无奈她太矮了，大人们高大的身躯挡住了她一部分的视线。

    “咦，那不是顾明达吗，她都这么大了，还要哥哥抱。”安茜小手指着颜承朗，怀里的顾明达张着小嘴，笑容灿烂，吧唧吧唧在吃哥哥喂食的水果。

    王月h甩开安茜的小手，飞快的跑去，跑到颜承朗面前，脸蛋红红，拉着颜承朗的手，蹙着小眉头说s“顾明达，你快下来，你这么胖，颜哥哥的手都要酸死了。”

 第二十四章 隔壁的邻居二

    你这么胖，颜哥哥的手都要酸死了。

    你这么胖・・・・・・，顾明达的脑海里不停地回荡着这句话。

    她居高临下地看了一眼望王月h，哦了一声，又看了一眼颜承朗，对着哥哥帅气到流口水的脸蛋亲了一口，做了一个鬼脸。

    王月h生气地翘高嘴巴，可怜兮兮地叫着“颜哥哥”。

    “哥哥是我的。”顾明达霸气地宣布主权。

    “你，你这个坏家伙，颜哥哥的手都抱得红了。”王月h真是讨厌死了顾明达，从小到大就霸占着颜承朗，偏偏颜承朗还十分宠爱她，每次去聚会去逛街去参加宴会去看时装秀，两只瘦弱的手紧紧地抱着顾明达。

    顾明达飞快地看了一眼哥哥的手臂，确实有点红红的，开始反思会不会她太重了，导致哥哥抱不动她了。

    “哥哥，我会不会太重了，我看你都有点抱不动我了。”顾明达戳了戳颜承朗的胸膛，软软的，一点都不硬，难怪哥哥看起来像白斩鸡，一点武力值都没有。

    颜承朗确实感觉到手臂有点酸酸的，看到妹妹眼睛中的小鄙视，摇了摇头，“哥哥抱着咱们小七，永远都不会累。”实际上他两只手臂开始已经泛酸了，为了不让妹妹鄙视，努力装得一副风淡云轻的样子。从明天开始他要去健身房锻炼，修炼八块腹肌，争取一把将妹妹举起来。

    “哥哥，你放我下来，我想自己玩会。”顾明达悄悄地在颜承朗的耳朵上说，余光中看到王月h红着小脸偷偷地瞄着颜承朗英俊的侧脸。

    “承朗，”顾炎隔着人群，举着酒杯叫了一声，用手势示意他过来。

    颜承朗蹲下身子，握着顾明达胖胖的小爪子，嘱咐s“小七，你和月h姐姐玩会，哥哥去一下爸爸哪里马上回来。”

    未了，他语重心长地对着王月h说s“月h，颜哥哥能不能麻烦你，照顾一下小七，承铭承苑这两兄弟也不知道去哪里疯玩去了。”

    王月h从颜承朗的手中接过顾明达的小胖爪，严肃着一张小脸点点头，保证s“颜哥哥，你放心，我会照顾好顾明达。”

    顾明达挥着小胖爪欢送哥哥。

    反而王月h不开心地嘟着嘴巴，顾明达踮起脚，抓过盘子中的奶油泡芙，嘻嘻，哥哥不在，她终于可以吃点甜点了。

    眼尖尖的王月h看见了，一把夺下了她的奶油泡芙，凶巴巴地说s“不许吃泡芙蛋糕，颜哥哥说了。”

    顾明达哼了一声，不吃泡芙蛋糕，那她就吃别的，她伸着小胖爪拿了一块香辣小鸡翅，王月h又夺走了她的小鸡翅。

    肚子饿着的顾明达发火了，她看到桌子上有什么吃的，就拿什么吃的，可是王月h跟她作对一样，她拿什么，王月h就夺走什么。

    “王月h，你干什么？”顾明达生气极了，黑葡萄似的大眼睛气得鼓鼓的。

    王月h扳着一张小脸，严肃地说s“颜哥哥说了，你只能吃水果和蔬菜沙拉。”

    “你・・・・・・”，顾明达气得无话可说，讨厌，要是她以前那8个大宫女在，肯定把王月h拉到小黑屋去，敢藐视皇家公主。不过现在光想想就好了，这个朝代是法制社会，她要做个好孩子，不吃就不吃呗。

    滴溜溜的大眼睛灵活地一转，顾明达上上下下，前前后后，仔仔细细地打量了王月h一番，小胖爪子摸着双下巴，呵呵笑了几声。

    王月h被她笑得鸡皮疙瘩掉了一地，向后退了一步，“你・・・・你干嘛・・・・”

    “我发现了你一个秘密！”顾明达凑近王月h雪白的小脸蛋说。

    “什么，什么秘密？”凑近看，王月h发现这孩子长得真好看，简直萌萌地戳着她的小心脏，怪不得大家那么宠她，原来这孩子靠脸“吃饭”。

    顾明达翻翻小白眼，这模样可爱地真想让王月h摸摸头。

    “你思慕我哥哥！”顾明达贼兮兮地描述事实。

    王月h涨红了小脸蛋。

    她知道思慕这个词语的意思，8岁的她比一般的同年龄学得多，从小她妈妈就把她当作名媛淑女培养，为她请来名家悉心地教导她学习古言，钢琴，书画。

    看着王月h一副扭捏的小模样，顾明达忍不住吐了吐小舌头，她乱猜的，只不过想吓吓王月h一下，谁让她说她胖来着，她这副胖嘟嘟的小身躯那是福气的象征。

    乱猜都能猜准，果然是她太聪明的缘故了。这年头的小孩子怎么这么早熟，不过大哥哥这么优秀确实要早点定下来，成年之后想必有不少名媛千金争相踏破顾家的大门。唉，好烦恼，大哥哥离弱冠之年还有4年，未来的嫂子的人选嘛她目前还是没有找到。

    这个王月h长得不错，家世也不错，性格骄纵点好在很喜爱哥哥，就是太不知好歹了，一点都不知道讨好未来的小姑子。顾明达弯小脑袋思考，小小年纪的她开始操心起哥哥未来老婆的事情。

    许子晴拿着话筒，手牵着女儿安茜，站在大厅的中央，弯腰鞠躬，“感谢大家来参加安家的洗尘宴，安茜，你为大家伙弹奏一曲怎么样？”

    安茜小身子鞠躬，对着麦克风说s“谢谢在场的哥哥姐姐叔叔阿姨来参加安家的洗尘宴会，下面我为大家弹奏贝多芬的《致爱丽丝》，希望大家喜欢。”

    5岁的安茜坐在钢琴面前，小小的身躯一大半被钢琴包围，露出一颗小小的脑袋，优雅地弹奏着钢琴，美妙的钢琴声飘荡在整个大厅中。

    才只有5岁的安茜完整，不出错的弹完了一曲《致爱丽丝》，赢得了在场的大人们一片掌声，大家开始夸奖许子晴“教女有方”，安茜小小年纪就才华横溢，钢琴小公主等等。每个人都会有一颗攀比心，而这颗攀比心总是随着身边的人变化而变化的。

    于是，王女boss让女儿王月h拉了小提琴，接着姜夫人让姜令晟弹着吉他唱了一首歌，大人们开始争先恐后地让自家的小孩表演才华，收获赞美，相互夸来夸去。

    “苑苑，你家明达呢？”许子晴对着夏苑说，身边的献艺献完的几个女人纷纷也问了，目前只剩下顾家的孩子还没表演过才艺。

    夏苑有点不开心，目前这是什么状况，说好只是一场普通的洗尘宴，怎么现在演变成谁家孩子会什么了。

    好巧的是，她家孩子什么都不会，只会吃东西，难道等等让小七表演个吃鸡翅大赛吗，想她当年小时候被妈妈带出去，随便表演个什么弹钢琴拉小提琴写毛笔字什么的，都会收获一片掌声，媒体也夸奖她是天生的名媛淑女。

    而她夏苑的女儿，现在居然只会吃东西，什么都不会？

    顾明达开心地吃着牛肉干，王月h被她妈妈拉去弹小提琴，现在可没人管她。她的小牙齿使劲的咬着硬硬的牛肉干，越咬越是带劲，她使劲的嚼着牛肉干，两个大门牙咬的牛肉干嘎吱嘎吱地响。

    突然，顾明达觉得整个人不好了，她嘴巴中除了牛肉干，似乎牙齿还嘎吱嘎吱地响，难道她吃牛肉干吃得牙齿都坏掉了吗？

    她伸手扳了扳两颗大门牙，两颗门牙弯弯斜斜，一板，居然都掉了下来。

    顾明达的小手握着两颗小门牙，迈着小短腿，跑到夏苑身边，拉着夏苑的裙子，摊开手中的门牙，指着它说s“妈妈，我门牙掉了。”

    夏苑这一刻钟真不希望女儿出现在她面前，刚才大家伙起哄着让她家女儿出来表演个才艺什么的，她谎称孩子疯玩去了找不到，现在好了，顾明达活灵活现地出现在她面前，难道真让女儿表演个吃鸡翅的才艺。

    “呀，小明达来找妈妈了呀。”许子晴用尖细的嗓音说着，引起了大家的注意。

    “是不是来给我们表演个什么节目呀？”

    “这孩子看起来真可爱！”

    “那是，夏名媛和顾影帝家的女儿肯定从小培养得跟个小淑女一样。”

    “随便写个毛笔字，弹个钢琴不成问题。”

    ・・・・・・・・

    身边的人七嘴八舌，议论纷纷，夏苑额头滴汗，她家孩子只会吃不行吗，不会写毛笔字，不会弹钢琴难道会少一块肉吗？

    “妈妈，我门牙掉了！”顾明达强调。

    夏苑用小手帕把顾明达两颗小门牙包了起来，放在她的小包包里，笑着和女儿商量s“小七，幼稚园老师有没有教你唱歌跳舞弹琴写毛笔字？”

    顾明达直接送了妈妈一个小白眼。

    “小七”，夏苑摸摸自已的鼻子，开始对女儿不好意思了，她答应过顾炎，要给孩子们一个美好的童年，让孩子自由发展，可是两个孩子现在什么都不会，而人家的孩子从小就这么能干，她是不是从明天开始要给小七请名家来指导她学习弹钢琴拉小提琴写书法？

    许子晴踩着10寸的高跟鞋，小心翼翼地蹲下身子，“明达，刚才月h姐姐，令晟哥哥，安茜妹妹都表演了才艺节目，你要给大家表演什么才艺节目呀？”

    夏苑听了，整个人都不好了，赶紧替女儿回答s“子晴，小七她什么都不会啦，她还小。”

    顾明达不淑女地翻翻小白眼，谁说她什么都不会啦，她上辈子好歹还是公主咧，从小受父皇教育，名家栽培，琴棋书画自然不成话下，只是许久没练习，再加上如今这一双小小的手，书法笔力不够，弹琴这里有古筝吗，跳舞就凭她现在豆芽似的小身材，那这样仔细想想，她现在确实优势不够。

 第二十五章 隔壁的邻居三（改错字）

    “明达姐姐―”。

    顾明达转头一看，就被一个小女孩子扑上前紧紧地抱住，毛绒绒的小脑袋兴奋地撞在了她的下巴上，下巴撞在了没门牙的上颚上，一阵疼。

    何莉莉本来是不来参加安家的洗尘宴会，但身边有一个按不住寂寞的表妹徐贞，怂恿着她参加聚会之类的。于是她就带着满4周岁的小女儿，穿着高档的礼服陪着表妹来到了安家。

    徐贞热情地和许子晴打招呼，推了推躲在她身后的女儿许盈盈，“安太太，这是我女儿盈盈，盈盈，快叫阿姨。”

    许盈盈苦着一张小脸蛋，叫了一声阿姨，随后就被妈妈推上前表演弹钢琴，凑巧地弹奏了一曲《致爱丽丝》，第一次面对这么多人，盈盈不免感到胆怯，一首钢琴曲弹奏地磕磕绊绊的，让拉下脸的许子晴脸色渐渐地缓和不少。

    徐贞充满歉意地朝着许子晴笑了笑，这个死丫头，什么曲子不弹，偏偏要弹《致爱丽丝》，刚才安家的千金弹的就是这曲子，问题是人家弹得优美，流畅，而自家的死丫头弹得却如此磕磕绊绊，真是丢脸。

    有时候，咱们活着也许就是为了面子，什么都要比，但总是比不过人家，这个世界上优秀的人接连不断，一山总比一山高。

    和许家孩子这么一比较，安家的安茜就显得优秀有多了，多好的孩子呀，这么小，就能流畅得弹奏出一首完整的《致爱丽丝》，处在比较中的人生才是目前人们的生活状态。于是，大家纷纷开始向许子晴赞美“你家孩子怎么这么优秀之类的。”等，不禁让许子晴眉开眼笑，谦虚地说着哪里哪里。

    “大嫂，”夏苑向前跨进了一步，凑到何莉莉身边，“明镜是不是从小在学芭蕾舞？”

    何莉莉听了，眼睛转到了顾明达身上，又转到了夏苑身上，早上听到婆婆在和顾姨说，她家小达有个好爸妈，不像小镜这么苦，从小要学什么芭蕾舞？

    夏苑这么问，是不是意味着顾明达从小就是自由生长，什么才艺都没有学，这似乎不太可能吧，要知道她这个三弟媳以前那可是响当当的京城名媛，琴棋书画不说样样精通，那画画可是画的相当的好呀，据说从小就拜在国画大师张大山门下，与当代著名画家陌陌紫是同门师兄妹。

    “苑苑，小达该不会从小什么才艺都没学吧？”何莉莉用了疑问句询问。

    夏苑点点头。

    “那……”那字还没说完，就被咋咋呼呼的徐贞打断了，徐贞一脸热情地对着许子晴说，“子晴姐姐，你看见那两个抱着的小孩没，穿粉色衣服的是顾家的小天使明镜，那孩子哟，在我家莉莉表姐的教育下，两岁开始学跳芭蕾舞，跳得可好了。至于那个穿着黄色衣服的小孩子，嗯，是明镜的堂姐，叫明达，呵呵，应该也是个优秀的小孩子吧。”

    “那请两个小朋友为大家表演点什么节目吧。”许子晴顺着徐贞的话，开口说。

    夏苑的头不禁感到疼了起来。

    最近几年她过的实在是很安逸，身边有老公的呵护，小宝贝们的依赖，心思渐渐地变得单纯了，远离这种明争暗斗的聚会好多年了，但其中的厉害关系她岂会不知道，想她当年也是京城名媛圈内的领街人物之一，那作为她的女儿，是不是意味着要比这些小孩子强点才可以。

    当初顾炎结婚后和她商量，要是将来有女儿的话，希望不要步她的后尘，做名媛那是相当的痛苦，想想那些成为顶级名媛所付出的代价和痛苦，她答应了下来。

    直到结婚后的第九年，她和顾炎才盼来一个可爱的小公主，自然对唯一的女儿捧在手心中养，看得比眼珠子还有重要，尤其是顾炎简直成了女儿奴，不管小宝贝要什么他都会竭力达成其愿望。为了给她一个美好完整的童年，她答应顾炎什么都不让女儿学习。所以，如今这个情况是，她京城名媛的女儿，既不会弹琴，也不会跳舞，什么也不会，唯一的才艺怕是表演个啃小鸡翅。

    夏苑心里那个心酸呀。

    何莉莉胸有成竹地让顾明镜上去跳芭蕾舞了，她从小就教女儿跳芭蕾舞，等得就是今天这种场合，婆婆总是在她面前念叨着顾明达，说她是个有福气的好孩子，小小年纪就得爹妈疼爱，快快乐乐地过每一天。

    切，她当时听了就切了一声，什么叫有福气的好孩子，难道她家明镜不是有福气的孩子吗，爹妈疼爱，笑话，她和老公对待明镜那是眼珠子般珍重，等着吧，她家明镜从小吃的苦，等长大后就会有丰厚的回报。而那个被顾炎和夏苑惯坏了的孩子，长大后就等着吧。

    顾明镜豆丁大的小身躯，垫着脚尖，跳着现代芭蕾舞，小小的她，高昂着小脑袋，扬着小脖子，像一只高傲的小天鹅。

    毕竟孩子年纪这么小，能够踮起脚尖跳芭蕾舞，也是一件很了不起的事情了，所以在场的大人们纷纷地给予了热烈的掌声。

    许子晴瞪了一眼徐贞，这多事的女人，脸色从阴转晴，又从晴转阴，犹如变化多端的夏日天气，阴晴不定。

    顾明镜年纪这么小，芭蕾舞跳得居然这么好，不是说顾教授对待小孙女是含在嘴里怕化了，标榜着小公主要快乐健康的成长，该不会夏苑刚才一直在谦虚，其实她女儿

    “夏苑姐姐，等小镜下来，该你家女儿了。”徐贞一边向表姐夸奖小侄女，一边和夏苑说。

    这时，许子晴就说:“苑苑，刚刚看你家小宝贝脸色不太好，不必太认真让小朋友上去表演什么才艺。”

    夏苑那张富贵雍容的鹅蛋脸舒心一笑，不管子晴说这话是有意还是无意，她知道目前的形式最好避开顾明达上台表演，要是真躲不过，她夏苑也不怕丢脸。“那孩子刚刚掉门牙了，嚷着牙疼。”

    而被妈妈说牙疼的某人，偷偷地躲在小角落里咬了一口捏在手心的曲奇。

    刚跳完舞回到妈妈身边的顾明镜撒娇扑在妈妈的怀抱里，“妈咪，我想吃曲奇饼干！”

    何莉莉笑着说了声好，意有所指地看了一眼一个人默默躲在角落里啃饼干的顾明达，“小镜，你去找姐姐，姐姐不是正在吃曲奇饼干吗？”

    脑子简单的徐贞立刻拍了拍躲在她身后的女儿盈盈，声音尖细，“你一直躲在妈妈身后干嘛，去和明镜姐姐一起找顾明达吃饼干去。”

    小孩子的表演刚刚告一段落，大人们闲下心来聊天，彼此都是轻轻地在说话，突然一个又尖又细的声音传来，大家伙不由地把头扭向了声音来源处。

    许子晴恼火地斜看了徐贞一眼，这没脑子的女人是怎么在豪门中存活的，徐女士头脑那么精明的一个人，居然生出智商永远不在水平线上女儿，够呛的吧。

    夏苑很久以前就不喜欢徐贞这个人，现在还是一如既往地对她没好感，她内心深处叹了一口气，身在豪门，她当然知道有些事情是躲不掉的，门面的重要性比不上孩子的笑容，大不了就让小七唱一闪一闪亮晶晶，他们顾家的孩子就要活得肆无忌惮。

    啃完小饼干后，顾明达拍了拍手中的饼干屑，扬着圆圆的小脑袋，奶声奶气地对着许子晴说s“许阿姨，你家的曲奇饼干真好吃，谢谢招待！”

    许子晴私心上是不喜欢这孩子的，但是看着她一脸讨喜的圆脸蛋，带着萌萌的笑容，一双灵活的圆眼睛转来转去，不禁内心上涌现出一股怜爱。

    “不客气，可爱的小公主，你要是喜欢吃，阿姨叫甜点师多做一点，让你带回家好吗？”许子晴蹲下身子，和顾明达说。

    顾明达摇摇头，挺着笔直的小身躯，小小年纪的她，周身展现出高贵优雅的气质，仪态良好地向许子晴道谢，“我和爸爸妈妈哥哥初次来阿姨家，来得匆忙没准备礼物，许阿姨，你家有笔墨纸砚吗，我能涂鸦几个字送给你吗？”

    许子晴就吩咐佣人拿来笔墨纸砚，姜李，王女boss，以及宁市的达官显贵，社会名流，一个个好奇地看着一个不足6岁的小女孩子站在小板凳上，小小的手拿着一直毛笔，沾了沾墨水，小脑袋摆得正正的，小身躯很平正，两只小肩膀齐平，白白的莲藕手臂左右撑开，这个书法的姿势又标准又漂亮。

    顾明达握着毛笔，突然嫌弃了手中的这只毛笔，不是名家正品，她用着还真不习惯，而且她的手太小了，握力不够，字体会不会写得不好看？

    “老公，”夏苑向顾炎小声地询问，“你教女儿学书法了。”

    顾炎否认。

    颜承朗适当地插话了，“爸妈，是我教小七学书法的，她二岁的时候，在爸爸的书房里拿着毛笔到处画，一时兴趣就握着她的手教她写字，出乎意料，她在书法方面很有才华。”

    顾明达认真地在宣纸上写完“家和万事兴”，就爬下了小板凳，小短腿跑到哥哥面前，两只小手一把抱住了哥哥的大腿，颜承朗笑着抱起了妹妹。

    许子晴拿着顾明达写的字给了大家看了一下，姜李眯着眼睛一脸笑呵呵，夸奖s“老顾，你家的小公主了不得，小小年纪写着一手好书法，小公主，下次来姜叔叔家做客也写几个字呗，姜叔叔保证请最好的甜点师做一堆的曲奇饼干。”

    连一向不曾夸人的王女boss含着淡淡的笑容，赞美，“颇有飞白体的风格，字写得漂亮。”

    “咱们家小七真厉害！”颜承朗乐呵呵地亲了亲她的脸蛋。

    颜承朗抱着她来到了台中间，前段时间他妈妈夏语凭着《春树》获得春雨文学奖提名，那是文学史上最有名气的奖项，手办方最开始在美国，刚才美国那边的一个评审千里迢迢地来到中国，通过姜李参加了这次安家的洗尘宴会，将这一殊荣告知了他。

    顾明达伸手摸了摸眉头皱成一字眉的颜承朗，看着哥哥一脸的严肃和郑重，害得她的小心脏不停地噗通噗通地跳动，从没有见过哥哥这么严肃的样子，印象中的哥哥一直扬着嘴角笑，露出英俊的下颌线条！

    “安先生，安太太，请允许我接下来要说的话。”抱着胖妹妹连口气都不喘的颜承朗，拿着微型麦克风，“请在场的社会名人和记者朋友给我做个证，已世的母亲夏语女士凭着《春树》荣获得了春雨文学奖，我想将《春树》的著作权以及所获得的殊荣赠送给我的妹妹顾明达，以庆祝她下个月满5周岁生日。在她未成年之前将由顾炎先生和夏苑女士代为保管。”

    母亲去世后，夏语在遗嘱上将所有作品的著作权转赠给了他，律师将签有母亲书面合同的文书在他年满15周岁的时候给了他。目前他想要转让，就是办起手费来比较麻烦。

    台下的宁市名流沸腾了，那个英年早逝的天才作家夏语居然死后获得如此高的殊荣，这次的安家吸宴会最吸晴最破人眼球的竟是顾明达，风头盖过了在场所有的娃，一个不足5周岁的娃，转增获得了《春树》的著作权！

    她的童年，在充满光辉下圆满幸福地度过，不带一丝遗憾。

 第二十六章 玫瑰花房一

    顾家玫瑰花房

    时值5月，春末夏初，天气温和而不燥热，草木欣然，郁郁葱葱。

    柔和的阳光照耀在玻璃上，折射出五彩缤纷的光芒，花房内一大丛玫瑰花开得争奇斗艳，姿态各异，千姿百态，十分娇艳夺目。有红的，有白的，有黄的等等，颜色是五颜六色，琳琅满目，让人眼花缭乱，目不暇接，形状娇艳欲滴，远远地似花海一片，芳香宜人。

    花瓣是一朵挨着一朵，一层接着一层，一片连着一片，有的害羞待放，有的花开正艳，还有的还只是一个小小的花骨朵，悄悄地展示着美丽的身姿。

    一个穿着蕾丝立领白色连衣长裙的少女，黑色的发及腰，洁白的手抚着风吹拂在脸边的一丝头发，温柔地将一边的发挽到了耳边。

    她一只手拿着剪刀剪玫瑰花，脚边放着一个花篮，花篮上已经有不少剪好的玫瑰花。她微微弯下腰，黑色的长发顽皮地垂在她微微隆起的胸部，美丽的阳光下照耀着她圣洁白皙的侧脸，在一片花海中，犹如花中的小仙子。

    一个身材高瘦的俊朗少年屏住呼吸，蹑手蹑脚地偷偷站在了少女的身后，顽皮地伸着双手扶住她的眼睛，扯着变调的声音““猜猜我是谁？”

    少女娇滴滴地说了一声“讨厌”，洁白的小手握住了一双温暖宽厚的大手，两人彼此间静静地凝望，空气中的荷尔蒙急遽上升，情难自禁，少男轻轻地吻上了少女白皙的额头，这一副养眼的画面在美丽的花海中显得特别引人注目。

    在花香怡人的玫瑰花丛侧边，放着一张躺椅，躺着一个盖着报纸埋头大睡的女孩子，一只羊脂玉般的手拿着一块油腻腻的鸡翅，脚边蹲着一只浑身上下像颗球的京巴犬，贪吃的小狗伸着呼哧呼哧的小舌头，摇着小尾巴睁着大大的狗眼睛盯着小主人手中的鸡翅，突然，胖球就啊呜一口吃掉了女孩手中的鸡翅，伸着温热的小舌头不停地舔着她肉鼓鼓的手指。

    “好痒啊！”被吵醒的顾明达睁着迷蒙的大眼睛，拿掉了盖在脸上的报纸，胖胖的小手轻轻地拍了拍胖球的头。

    已经16岁的她，是小小少女一枚，继承了小时候园滚滚的小身躯，肉嘟嘟的苹果脸，相比较同龄的少女要圆润许多了。

    夏苑和顾炎禁止厨师王阿姨给顾明达做小鸡翅，小蛋糕，没收了她藏在书本上的猪肉干，牛肉豆，床下面的各种小糖果。

    以前还是小胖墩的顾承苑在15,16岁的时候，跟着双胞胎哥哥夏承铭忙进忙出，现在瘦的跟条竹子一样，怎么吃都不胖。而顾明达小姑娘，最近是体重蹭蹭蹭蹭地往上涨。

    多年习惯下来，她一时之间也改不了，嘴馋的时候想吃鸡翅时，身边就有个忠心耿耿的小跟班杨芊芊，跟她妈妈王阿姨撒娇要鸡翅吃，所以，她每次偷偷地躲在玫瑰花花房中吃鸡翅。

    然而，她刚从躺椅上站起身子，眺望远方，却看到这一副让她惊讶的画面。

    俊朗少年拿着一条白金项链替少女系上，少女娇羞地亲了亲少年的脸峡。然后，少年满是激动地抱着少女转圈圈。

    这是什么情况？顾明达脑海闪着一堆的问号？杨芊芊和王乐凯，他们这是在谈恋爱？什么时候他们的感情变得如此好了？她总算是反应过来了，这王乐凯自从她满14岁开始，每逢情人节，不是送花就是送巧克力，一直跟在她的后面叫着“小七妹妹，小七妹妹”，一副热烈追求的样子，那他现在怀里抱着的女孩子是谁，有他这样追求人的吗，吃着碗里的看着锅里的，还是她其实是自作多情，人家根本就闲着无聊来追求她？

    顿时，顾明达心开始不舒服起来。

    难怪最近王乐凯一直跑他们家，爸爸每次看到他都没好脸色，以为他要来勾走自家小公主。没想到的是，人家根本醉翁之意不在酒，是来找杨芊芊的。

    “顾胖球，顾胖球，”18岁的王月h出落地亭亭玉立，娇俏可人，抄近路走进了玫瑰花房的一扇小门，大门是正朝着杨芊芊那个方向。她一看到顾明达，就叫上了自已取的绰号，顾明达跳起身子，连忙做了几个禁声的动作。

    自从顾明达发现了王月h的秘密后，王月h就粘上了她，有段时间天天问她“你有没有告诉颜哥哥”之类的蠢问题，拜托，她有那么无聊吗。两人之间吵吵闹闹，倒是增进了不少的感情。

    “不许叫我顾胖球！”顾明达瞪了一眼王月h。“我的狗，都叫胖球。”

    王月h笑嘻嘻地捏了捏顾明达肉肉的脸蛋，手感还是像小时候一样的好，打趣s“你不是胖球是什么，难道还是白球吗？好啦，好啦，那我叫你胖达好不好？”

    顾明达哼了一声。

    王月h凑近她的身子，嗅了嗅，“顾胖达，你是不是又偷吃鸡翅去了？叫你不要吃，你怎么还吃，你看看小肚子上的肉肉，你现在要减肥知道吗？”

    鱼唇的人类！顾明达不屑地想，在大唐一向以胖为美，瘦不拉机的女人没有福气的好吗，她身上的肉那都是福气的象征。

    “你躲在这里干什么，吃鸡翅？吃鸡腿？”

    顾明达突然不想让王月h发现玫瑰花从后面这一对你侬我侬的小情侣，就拉着王月h说s“走了，我给你看哥哥最新的照片。”

    王月h眼睛都亮了起来，托着顾明达的手，口中说着还等什么。

    突然天空中洒过一道水流，阳光照耀着水流，漫天风舞的晶莹水珠纷纷地落下，蓝色的半空中出现了一道美丽的彩虹。

    “顾明达，你快看，有彩虹唉，好漂亮啊。”王月h兴奋地拉着她的手，指着玻璃窗外的彩虹说。

    顾明达被眼前美丽的彩虹吸引住了，五颜六色的彩虹看起来真的好美，只是美好的事物往往伴随着残酷的一面儿出现。

    “乐凯，你看，是彩虹唉，好美丽啊！”杨芊芊挽着王月凯的胳膊，小鸟依人地依偎在少年的胸膛中，一脸的幸福。

    练钢琴练得耳朵尖的王月h听出声音，隔着玫瑰花海，看到了一对小情侣腻腻歪歪，王月h凶狠了瞪了一眼王乐凯，王乐凯忍不住把胳膊从杨芊芊那抽离了。

    顾明达似笑非笑地看着这一幕，眼下这妹妹撞破了哥哥的爱情，是不是无意之中上苍给安排好的。

    “哥哥，你太过分了！”只比王乐凯小一岁的王月h很愤怒，甩了杨芊芊一个脸色，“你怎么可以跟妈说，你来顾家是为了小七，背地里你却和杨芊芊打成一片。”

    面对妹妹的质问，王乐凯无话可说，他反而很羞愧见到此时的顾明达，14岁之前的他一直追在顾明达的身后跑，不管大人怎么打趣，他可喜欢这位大大眼睛的妹妹，直到无意中的一次，他看见了穿着睡衣下楼的顾明达，顿时被惊吓到了，那大腿居然有辣么粗，比他的大腿足足大了两倍有余，顶着一头乱糟糟的头发，肥厚的下巴随着下楼梯一抖一抖的。他直觉得胃里的早饭都要吐出来了。当下，他就决定不喜欢。

    可是他现在又仔细地看了一眼顾明达，不禁怀疑上次见到那个胖子是不是她，眼前这个穿着娃娃领黑白竖条纹连衣长裙的少女，颈上带着长长的项链，虽然比一般少女要丰腴很多，但是那一双圆滚滚的大眼睛扑闪扑闪地显得十分可爱，一如既往地萌萌哒，漂亮突出的五官让人心生好感，就是身材于相貌有点不符。

    杨芊芊惨白着一张小脸，跑到顾明达面前，声音柔柔地解释：“小达，我和乐凯哥哥很早……就……就在一起了。”

 第二十七章 玫瑰花房二

    杨芊芊惨白着一张小脸，跑到顾明达面前，声音柔柔地解释：“小达，我和乐凯哥哥很早……就……就在一起了。”

    顾明达很想翻白眼，但是克制住，内心却在吐槽，跟她说干嘛，她又不是他俩的家长，关她什么事情啊，一个个跑来向她解释。现代是开明的社会，又不是古时候，做出这种私相授受的事情，会被拉去浸猪笼的，现在讲究地什么都是自由，还有诗人写诗；生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。

    这是他们的自由，与她有何相干。

    此时的王乐凯心疼得不得了，身为男人的责任心一下子爆棚，他们正大光明地恋爱，碍着别人什么事情了，什么时候谈个恋爱都要看人家脸色。

    “芊芊，”王乐凯一把拉过杨芊芊，起先他犹犹豫豫地不肯向别人承认两人之间的恋爱关系，但是现在都这种局面了，他必须给女友一个名份。

    于是他就向顾明达和妹妹王月h承认两人的关系，“小七，我和芊芊在一起了。”

    无论何种时候，只要顾明达站着，她的站姿永远那么笔直，仪态高贵，一举一动充满着优雅范。

    她的身上就是有一种吸引人眼球的气质，就像她现在虽然身材比一般姑娘丰腴得多，但浑身上下迷人光彩照样让王乐凯看了一眼又一眼。

    杨芊芊快步上前，挡在了王乐凯的面前，向顾明达哀求s“小达，妈妈管我管的很严格，又说我是你的小跟班，你在哪里我就得哪里，我和乐凯只能在学校和家里约会，所以你还是会让乐凯来顾公馆找我把？”

    顾明达呵呵地笑了几声，重新打量了杨芊芊一番，仿佛从来没有过认识她一样，这一刻，她开始把杨芊芊从朋友的名单中剔除。

    从什么时候开始，小时候乖乖巧巧，给她抄作业，藏小零食给她吃的小跟班变得如此有心机了。那时王乐凯，姜令晟，赵满凉他们来顾公馆找她玩，她明明记得那个时候杨芊芊害羞地躲在一边不肯和大家玩，又从什么时候开始杨芊芊和儿时的小玩伴们关系变得这么好？

    她根本就不屑站在杨芊芊身后的那个男人，大哥哥小时候和她说过，这世上必有一人会不离不弃地喜欢着她，无论她做了什么，变成了什么样子，是胖是瘦，是美是丑，这人会一直喜欢着她，爱护着她，关心着她，从一而终，生死与共。得之她所幸运，得不到她宁可选择独身。

    “杨芊芊，你身后的男人，我根本就不屑一顾，我可以明确地告诉你，我不喜欢你和王乐凯在我家唧唧哇哇地谈恋爱！”

    杨芊芊用一副“你伤害了我的表情看着”她。王乐凯很不满意地看了一眼顾明达，似乎在控诉“你不该用这么冷的口气和芊芊说话。”

    明明是那么软萌的一个人，但说出来的话却那么霸气，她的骄傲她自已守护，无论别人说了什么，做了什么，该坚持的事情她就会坚持。

    而王月h直接冲了上去，大力气地拉开了挡在前面的杨芊芊，冲着哥哥王乐凯发火s“哥，你脑门被叉烧板给插了吗，骗妈妈说你去顾家找的人是小达，事实上你却和杨芊芊，这个佣人家的女儿勾三搭四，她杨芊芊，给你提鞋都不配。”

    顾明达直接怒了，狠狠地瞪了一眼这对小情侣，什么情况，这两人在她家亲亲我我她也认了，凭什么谈个恋爱却打着她的名号，那是她的名声唉，她还没找到如意佳婿，怎么能败坏她的名声。

    杨芊芊立刻跑到顾明达面前，解释，“小达，你听我说，事情不像月h说的那样的，我和乐凯”

    顾明达拿掉了杨芊芊放在她手臂上的手，“你和王乐凯的事情，我没兴趣听，请你们下次谈恋爱的时候不要带上我的名气！”

    “小达，”杨芊芊继续黏着顾明达，双手抓着她的手不肯放手，嘴里不停地说着，“事情不是你想的那样，你听我解释。”

    顾明达直接不客气地甩开了她的手，也不知杨芊芊是有意还是无意，身子不稳，居然直接朝着向玫瑰花海倒去。

    “芊芊！”王乐凯一把推开顾明达，想要伸手去拉杨芊芊，无奈，重心不稳的女友，已经直挺挺地倒在了玫瑰花丛。

    王月h开心地拍手，“活该，恶人有恶报！”

    被王乐凯重重推到的顾明达，一时之间踉跄了几步，眼看着就要摔倒在地。

    就在此时，顾承苑风风火火地冲进玫瑰花房，嚷着，“小七宝贝，承铭哥哥刚从拍卖会给你拍了一盆极品碧玉兰。”身后尾随着捧着一盆兰花的夏承铭，鼻梁上夹着一副无框的眼镜，头发用发蜡竖之脑后，露出饱满的额头，深邃如雕刻般的五官，犀利的眼神隐藏在白色的镜片中。

    顾承苑随着时间的流逝，早起长成了一个神采飞扬的青年，脱去了少年时期的矮胖，但性格却继承了小时候的单纯。

    一看到妹妹摔倒的趋势，顾承苑赶紧奉献上自已的*，拉住顾明达的手，将她整个中心移到了他的身子，两人由于惯性，直接摔倒在了地。

    “痛！！”顾承苑俊脸狰狞，嗤牙咧嘴，都怪爸爸和哥哥总是偷偷地给小七买糖果吃，害得小七最近体重蹭蹭蹭地往上涨，不过就算妹妹成了小胖球，也让他深深地喜爱，女孩子就要像他妹妹那样肉嘟嘟的，又软又萌，方显得可爱。

    王乐凯拉起了倒在玫瑰花丛的杨芊芊。

    杨芊芊整个人狼呗不堪，顺滑的头发此刻杂乱毛糙，白色的连衣长裙沾上了泥土，露出的手臂被玫瑰花刺刺得满满地都是一个个小孔，她可怜兮兮地朝着夏承铭，顾承苑看了一眼，随后才抿着嘴巴对着王乐凯凄然一笑。

    气氛的王乐凯立刻告状，“承铭，承苑，顾明达太过份了，居然把芊芊推到玫瑰花丛。”

    王月h直接不好，赶紧拉着王乐凯，歉意地一笑，“承铭哥哥，对不起，我哥哥可能脑子中风了，我亲眼看到杨芊芊是自已摔下去的，跟小达一点关系也没有。”

    “小七宝贝，你刚才有没有摔伤，有没有扭到脚，你别难过啊，哥哥会替你报仇的。”顾承苑上上下下仔细地检查妹妹一番，发现顾明达没事，顿时舒了一口气，直接抡起袖口，不由分说，给了王乐凯一拳，骂道，“王八蛋，居然该推我家最美丽最可爱的小七妹妹！”

    顾明达想看看顾承苑有没有被他压伤，还没来得极和他说话，就看到他冒火地跳了起来，冲到王月凯面前，直接给上一拳。

    夏承铭将兰花交到了顾明达手上，透着镜片又仔细地打量检查了一下妹妹是否受害，确认无害后，他宠溺地默默顾明达软软的头发，看来他和爸爸两个人的决定是对的，一旦将妹妹养胖，那么那些围着妹妹身边转的男生们，谁才是真正喜欢的他们才会一目了然，一个男人要是真心喜欢一个女人，不管这个女人外表变得怎么样，他都会一如既往地喜欢，要是一旦这个女人变胖，变丑，他就立刻退缩，那绝对不是真爱。

    “没事吧？”夏承铭的声音一旦遇见自家妹妹，总会不由地放低音量，语气变得柔柔的，丝毫没有堂堂夏氏总裁冷漠不留情的味道。

    顾明达抱着哥哥送的那盘兰花，摇摇头，眼神直接盯在了高贵盛开的兰花上，根本就不去看那一对男女。

    “小公主，哥哥一直都是你的骑士，无论你做了什么事情，在哥哥的心里你永远是对的，因为哥哥相信你！”相信你不是那种无理取闹的孩子。夏承铭将未说完的话偷偷地在心里补充完。

    西装革履，一派精英范的夏承铭脸上带着笑，皮笑肉不笑，走到王乐凯面前，冷冷地声音如地狱来的使者，“你说我家小七推了杨芊芊，嗯？”

 第二十八章 玫瑰花房三

    西装革履，一派精英范的夏承铭脸上带着笑，皮笑肉不笑，走到王乐凯面前，冷冷地声音如地狱来的使者，“你说我家小七推了杨芊芊，嗯？”

    眼窝被打了一拳的王乐凯萎靡了。

    夏承铭那种冷飕飕不带感情的声音直觉让从他理直气壮变成了诺诺无声，从气势上他老早就输人一等，难怪他老妈王女boss一直反对月h喜欢颜承朗，老是唠叨顾家儿子夏承铭的优秀，寄希望于眼睛被糊迷住的傻女儿能够发现顾家还有一个如此了不得的男人，夏承铭绝非池中之物，将来必定一飞冲天。

    京城夏氏集团有夏承铭继承，未来发展必定前途光辉，更上一层楼。而他们王氏娱乐由于没有出色的继承人，将来必定会慢慢地日薄西山。

    所以，尽量不要得罪顾家的人。

    王女boss自从儿子王乐凯年满16周岁时，一直纯纯善诱，告诫商场的利益关系，该利用就要利用，该巴结的就要巴结，不能以个人的情感为标准。

    毕竟是从小长大的哥哥，王月h就算再不喜欢哥哥的女朋友，此刻面对这种情况，也不禁地伤神了，她到底该怎么办，是趁着现在这个大好机会直接推杨芊芊于一个万劫不复的地步好，还是……，但是问题是哥哥现在和杨芊芊是同一条船上的人，她不能不帮哥哥呀。

    “承铭哥哥，小达和我们从小一起长大，刚才那都是误会，哥哥肯定是一时心直口快，哥哥！”王月h使眼色给了王乐凯看。

    王乐凯身边的杨芊芊一脸的楚楚可怜，泫然欲泣，咬着嘴唇看了一眼夏承铭一眼，奈何夏承铭连个眼尾都没有扫给她。

    “承铭哥哥”，杨芊芊欲言又止，怯怯地低着头，又转向捧着兰花看的顾明达，然而两个人都自顾自的事情。

    夏承铭连忙摆摆手，“我可不敢当你的哥哥。”

    杨芊芊语塞。

    “承苑，你先带着小七去休息下。”夏承铭一直偷偷地用余光去看顾明达的脸色，那孩子总是把感情写在脸上，他明显感觉到了妹妹内心的烦躁以及郁闷。

    两人是双胞胎，心灵上自有灵犀，承苑替妹妹捧着兰花，一手牵着她软乎乎的小胖手，走出了玫瑰花房。

    夏承铭看到弟弟妹妹走了后，接下来他可得好好替小七出出气，这两人谈恋爱也就算了，起码不要在顾家谈恋爱，找个隐秘点的地方谈恋爱会怎么样？

    “王乐凯，这次是警告，下次我就不知道是不是像现在这样可以和你心平气和地说话。从今天开始不要出现在我们顾家，不然你是知道我这个人的，要是看谁不顺眼，有的是一百种手段让这个人尝尝。”夏承铭的声音阴深深的，让王乐凯禁不住打了寒颤。他可一点都不喜欢王乐凯这个人，实在是太瘦了，整个人看起来完全像一条电线杆子，两条腿瘦的跟竹竿一样，和他标准身材一比，简直就是弱爆了。

    看看王乐凯的大腿，西装裤下空空荡荡，再瞄瞄他的小腿几乎一样胖，夏承铭当然知道王乐凯为什么突然之间会不喜欢小七？

    那天小七穿着睡衣下楼，其实完全可以避开王乐凯，但是他就是想看看口口声声说喜欢小七的人，在小七没有经过妈妈那一双巧手的打扮后，能不能从一而终地继续喜欢。

    所以，他就是故意不去提醒小七，就是故意让王乐凯看到那个胖胖的小七。

    他的妹妹，确实比别人要胖点，身高160多点，体重已经和他同个档次，他也就150多来斤，但是平时是看不太出小七是有多胖的。

    夏苑本身就是一个知名设计师，给女儿设计出不同款式的显瘦衣服，再根据色彩学搭配搭配，视觉效果总是要比总体显瘦个20来斤左右，加上小七那一身羊脂玉般的肌肤，圆滚滚的黑葡萄大眼睛，完全是一个美人，只不过稍微有点胖而已。

    在他心里，始终觉得妹妹是最美的女人之一。

    夏承铭自然看到王月h和杨芊芊惨白的脸蛋，他这个人虽然不是什么好人，但却不会跟女人一般计较。

    社会上总是批评那种小三小四啥的，他都嗤之以鼻，一个女人做小三固然可恶可憎，究其原因也是因为这个男人心性不定，容易受到诱惑，其实从本质的原因上来讲，男人心性坚定，小三可乘之机怎么会有？

    男人和女人结婚后，必然会有漫长的时间在相处，审美自然会产生疲倦，受到外面花花世界的诱惑当然也多，要是男人禁不住诱惑而出轨，纠其原因就是这个男人的本质问题。

    他们顾家是绝对不会将捧在手心上的小公主嫁给有本质问题的男人。

    小七未来的老公，必须从一而终，无论发生什么事情，他都不离不弃，得之她所幸也，要是找不到，难道他们顾家会养不起一个女儿吗？

    走出玫瑰花房后，顾明达的小胖脸上绷得紧紧地。

    就在顾承苑绞尽脑汁想出一个笑话想要逗她开心的时候，就听见顾明达幽幽地说:“承苑哥哥，是不是我太胖了？”

    顾承苑差点将手中珍贵的兰花给打碎，他低着头不敢看妹妹，怕看到小七脸上难过的表情，他会忍不住跑过去揍王乐凯和杨芊芊一顿。

    “没有，哥哥一点都不觉得你胖，反而觉得你可爱！”顾承苑立刻表示，卖萌搞笑，“你看，你看，你的皮肤多好啊，简直可以掐出水来，如果你变得瘦瘦的话，皮肤哪像现在这么好。”

    顾明达点点头，肉鼓鼓的苹果脸蛋上挂着甜美的笑容，“我也这么觉得，其实我长得挺好看的！”

    “那是当然的，在我心里，你绝对是美女中美女，你和妈妈是世界上最美的女人了，没有之一！”顾承苑本想在说什么倾国倾城，闭月羞花之类的，但他觉得太文邹邹了，一向单纯的他直接用了最简单的话来赞美顾明达。

    何况他确实觉得咱家妹妹长得好看，那是一种不同于当下流行的纤瘦美，而是一种温和饱满的美。

    “走，哥哥带你去吃鸡翅，听说城郊新开的一家餐馆那一盘可乐鸡翅做得可好吃了！”顾承苑秉承了吃货的原则，四处在宁市的大街小巷寻找美食，一发现好吃的，就拉着妹妹去吃。

    原本有点心情郁闷的顾明达一听到美味食物，脸上的不开心一扫而光，她至今还没吃过特别好吃的可乐鸡翅，那嫩滑滑的鸡肉，齿留醇香。“哥哥快走啦！”

    自从年满13岁，首次来了初潮后，她的胃口就出奇地好，常常还没有到饭店就喊饿，小书包上总是塞着各种各样好吃的糖果，总会忍不住偷偷地吃一块再吃一块。

    上辈子的她被病痛折磨，什么吃的都要忌口，常年吃药，怕是嘴巴上的味蕾也麻木了吧，而这辈子的她，有着敏锐的味蕾神经，她和承苑哥哥是氏家连锁超市幕后研发部特邀的试吃员，凡是经过他们两兄妹试吃的东西，一经推出，就会销售的特别好，广受欢迎。

    明瑞高一（3）班，今天炸开了锅。

    杨芊芊居然和王氏娱乐的太子爷王乐凯在一起了。早上有目击者看见，王乐凯开着法拉利跑车送女友杨芊芊去明瑞上学，离开时两人缠缠绵绵，热烈拥抱。

    张倩兮哼着小曲进了教室，李佳园慢吞吞地跟在她身后，她往顾明达的位置上看了看，发现人不在，一阵失望，想到等等可以借机嘲笑她一番，心情又乐了乐。

    自从她和顾明达在幼稚园打了一架后，就她不顺眼，每天有帅帅的哥哥们不是带着好吃的零食来教室看她，就是放学后，争相恐后地抱着她回家。她表示□□裸地嫉妒，但同时开始和顾明达改善关系，谁让她有那么帅的三个哥哥，外加一个帅到惊天动地据说是“干哥哥”裴缺。而她也不知道怎么回事，会和顾明达这么有缘，从幼稚园开始，她们就被分到同一个班级，不同坐位。

    由于她那拉风的三个哥哥，顾明达从小到大一直在班级上人缘十分好，很受班上女孩子的欢迎，会时不时地让她转送情书和巧克力或手工制作的小礼物送给她的哥哥们。初中一年级的时候，她情窦初开，暗暗喜欢上了明瑞风云榜上第一大帅哥裴缺，才19岁的裴缺跳级完成了京都医科大学的硕士学位，有一段时间做了明瑞高中部的代课老师，那时候简直被女学生们踏破了办公室的门坎。

    那年，情人节的时候，为了能制作出好吃的手工巧克力，她偷偷地让家里的厨师教了好久，烫到了五个手指头，才做出了一盒美味又好看的手工巧克力，亲自设计了一张告白贺卡，不好意思地交到了顾明达的手上，然而，第二天，她却看到了她辛苦制作的巧克力被顾明达一口一口地吃进肚子去了。

    至此，她觉得她更加看顾明达不顺眼，凡是有机会可以嘲笑她，她一定不能错过机会。

    知道后来的后来，她才发现这只不过是个误会而已，但有些错误却已造成！

 第二十九章 下跪

    顾明达背着粉色的书包姗姗而来，神情懒散地坐在了位置上，后脚刚到的林雅智咋咋呼呼地甩了书包到桌上，摇了摇坐着不动的顾明达，语气不悦，“小达，你神情干嘛这么萎靡给谁看，王乐凯真是个王八蛋王八羔子，杨芊芊她就是个绿茶婊，她难道不知道王八羔子王乐凯有多喜欢你吗，去年情人节的时候还拿着99朵玫瑰花向你告白，这一对贱男渣女！！！”

    张倩兮抱着双臂，冷冷地笑，“林雅智，你现在也不看看顾明达长的什么样子，和去年比，她胖了20斤都不止吧，我要是王乐凯，当然选择苗条柔弱的杨芊芊，也不会选择小胖球顾明达。”

    林雅智用手啪地一声拍了拍厚实的桌子，眉头紧皱，吹了一口气给拍红的手掌，“张倩兮，你给住口，再说小达是胖子，我就揍得你变成猪头！”

    张倩兮缩了缩脑袋，后怕地退了一步，差点撞到桌子上摔倒，幸好她的跟班李佳园紧紧地扶住她将要摔倒的身子。

    这个林雅智，自从和李佳园在幼稚园打了一架后，据说被她外婆扔进了跆拳道，武术馆，练就一身的打架本事，剽悍到不行。

    有一次，隔壁班级的王小胖喜欢了上了林雅智，放学后拦着一条校园小道上动手动脚地告白，就被她一个过肩摔，摔断了小腿。

    王小胖的爸爸妈妈吵着要求道歉，而林雅智家的四个极品长辈拒不道歉，双方僵持不下，最后由学校董事长出面，调节这一纠纷，以林雅智家拿出赔偿金才算是了了这个事情。

    至此，林雅智一战成名，成为明瑞剽悍少女的代表，吓退了一干喜欢她的少男们。

    顾明达听到两人的争吵后，懒懒地拿出小镜子，小镜子中折射出她粉扑扑的苹果脸蛋，大大的眼睛，小小的嘴巴，又白又胖，白里透红，她看了看镜子中的自已，觉得挺美的呀，为什么大家就觉得她胖呐？

    胖胖的女孩子那是一种福气。她始终是那么想的，她想不明白现在流行的骨感美，怎么大家热衷于瘦成一道闪电。

    瘦成一道闪电有什么好，还不如多吃几只鸡腿来的实际。

    “其实，我觉得我长得挺好的，”顾明达严肃地扳着胖乎乎的小脸，她长相本就属于萌萌可爱型的，做什么都会让人觉得萌萌哒，扳着严肃的脸，出现了一种滑稽的喜感。“胖乎乎才好看，”顾明达补充，又怜悯地看了一眼瘦成一道闪电的张倩兮，“你应该再胖点，太瘦一点都不好看。”

    张倩兮被气个半死，暗暗地骂着，你这个死胖子，知道什么是美吗，你以为你在唐朝啊，以胖为美，搞清楚状况现在是现代，是现代，以瘦为美的，看看电视上的明星和模特身材多纤细。每次，她嘲笑顾明达的身材时，就会被死胖子气得牙痒痒，这猪头，干什么用那么怜悯的眼神看着她？

    正说着，杨芊芊拎着香奈儿的一款涂鸦书包，款款而来，脸上挂着甜蜜的微笑，看得张倩兮和林雅智一阵的恶寒。

    “哎呦，我当是谁来的这么晚，原来是我们王氏娱乐太子爷的女朋友来了呀。”张倩兮出口讽刺，她讨厌顾明达那是纯粹的讨厌，不喜欢杨芊芊心里上的一种厌恶，长得那么柔弱，却做出那种撬人墙角的事情。

    王乐凯和顾明达虽然没在一起过，但是整个宁市的名流都知道，王女boss对顾家的女儿超级满意，三番五次地找夏苑，希望顾明达高中毕业后能做他们王家的儿媳妇。

    他们这些豪门，一出生就享受到常人享受不到的荣华富贵，豪门的根深，常常会借着企业利益连姻，这都是豪门中见怪不怪的事情了。

    家世显贵的豪门千金，一出生就被豪门中的婆婆们列为未来儿媳妇人选之一，要是碰到十分受欢迎的千金，这些未来婆婆们就会争先恐后提早探口风。

    有头脑的女孩子，就算是想要嫁入豪门，也要好好掂量掂量婆婆的重要地位，尤其是像王女boss那般强势又精明的未来婆婆。

    张倩兮拉了拉李佳园的手，站在她的跟前，示意她不要冲动地冲上前，李佳园狠狠地瞪了一眼杨芊芊，差点冲上去打她一个耳光。她前段时间放学后还看到杨芊芊装柔弱地请张一默帮忙，对张一默拉拉扯扯地。

    李雅智自然也不会放过奚落杨芊芊的机会，“呵呵，我觉得有些人哪，真是忘恩负义，给她吃，给她穿，给她付昂贵的学费，还做出撬墙角的事情，恶心不恶心？”

    犀利的语言，说的杨芊芊脸一阵白一阵青，尤其教室的人渐渐地多了，纷纷张着头看看发生了什么事？

    “小达，”杨芊芊跑到顾明达位置上，居然下跪了，班上的同学们议论纷纷，事情来的这么突然，这让林雅智和张倩兮完全傻眼了，不就说了几句吗，用得着这样吗？

    顾明达反射性扶她起来，不由得皱眉，虽说上辈子她很习惯一大群的人下跪给她磕头，但是在现代活了16年，接受过了现代的教育，一点都不习惯有人跪她。

    “你先起来，有什么话好好说。”顾明达拉着杨芊芊起来。

    杨芊芊拉着她扶着的手，情深意切，语气戚戚，“小达，我真没抢乐凯哥哥，你一直不喜欢乐凯哥哥，我只是捡了你不要的，你不会告诉我妈妈吧？”

    顾明达干脆在位置上坐了下来，不打算扶杨芊芊了，她要跪着就跪着吧，义正言辞地说:“杨芊芊，首先请你叫我顾明达或者顾同学，我想以我们现在的关系没有好到可以以小名来称呼，其次，我根本就不在意你和王乐凯在一起，这句话我不想说第三遍，最后，你恋爱是你的自由，我根本就不会告诉你妈妈。”

    林雅智实在看不起下去，拖着杨芊芊想让她起来，顾明达拉住了她的手，面对同学们的质疑，根本就不顾别人怎么看她，“杨芊芊，我希望你自已能够起来，你要是想跪着我也不介意，那你就继续跪着。”

    那种霸气地语气，简直让人气得牙齿痒痒的。

    杨芊芊咬咬牙齿，最后可怜兮兮地站起了身子，摇摇晃晃地向后退了一步，被一双温暖的手扶住了。

    是王乐凯，他折了回来，一开车，就发现了女朋友的手机落在了副驾驶的位置上，手机没带怎么行咧，甜甜蜜蜜就靠它的传输，想都没想地直接跑到她的教室送手机，却没想到遇见了杨芊芊下跪这一幕，这让他心脏忍不住抽疼起来。

    “乐凯哥哥，”杨芊芊两眼湿湿地看着心爱的男朋友，似乎在述说什么委屈。

    王乐凯是个性子软趴趴的人，此刻正怒气地看着顾明达，一脸地不可置信，小时候像个年画娃娃般可爱的小妹妹，长大后不仅模样变了，连性子也变了，变得一点都不可爱，咄咄逼人，像他强势的妈妈指手画脚地要他做着做那，偏偏他却不敢反抗。现在面对盛气凌人的顾明达，他气势上有点怂了，但女朋友的手紧紧地抓着他，他男人身上的尊严战胜了却弱。

    “小达，你怎么可以这样对待芊芊？”王月凯用质问的语气说。

    顾明达理都不想理这一对神经病男女朋友，林雅智气得差点挽袖口揍人，拿着手指指着王乐凯，“管我家达达什么事情，是你女朋友像神经病一样疯了跪在小达面前，你现在最好带着你女朋友去医院检查检查，看看她脑子里是不是少了块神经？”

    “你”从小就家教严格的，谈吐文明的王氏太子爷，一时之间脑子里还真想不出什么骂人的话来，反而气得说不出话来。而脑子一转，想到昨天夏承铭告诫，他直接缩了缩脖子，反而对杨芊芊说，“芊芊，你也真是的，不要动不动就下跪，公众场合要注意点分寸。”

    “我”，被男友批了一顿的杨芊芊，顿时眼泪汪汪。

    顾明达拿起书包，懒得看这对男女朋友，有他们出现的地方，她觉得空气都不好了，和林雅智小声地说s“雅雅，你帮我向老师那里请下假，就说我身体不舒服好了。”

    林雅智比了一个ok的手势，于是顾明达就背着一本书都没有的书包，趁着早自习还没开始，就明晃晃地走出校门口。

    顾明达背着空荡荡的书包，一个人慢悠悠走在学校两旁的绿树成荫的小道上，无聊的踢着路上的小石头。

    其实，她觉得她长得挺好看的，圆圆的小脸蛋，肉肉的小身躯，多可爱呀，是她上辈子做梦都想要的体态，小时候大家都被她萌地不行，爸爸抱着她出门，一大堆的人不停地拍着她，人见人爱，花见花开，说的不就是她吗。

    那为什么现在总是被嘲笑胖？叫她“胖达”，虽说那是一种昵称，但听着总是让人感到不舒服，那是丰腴，要是在唐朝，这样有福气的体态，不知道会被多少媒婆抢着做媒？

    对了，貌似她家现在做媒的一个人都没有，难道是应该她太胖了？她现在都16岁了，再过几个月就满15周岁了，也就是及笄了，意味着长大了，她以前的皇姐们一及笄了，父皇就赐婚给某些皇亲国戚。

    而她现在家里却一个来说亲的对象也没有，虽然这个社会要年满18周岁才能结婚，但是到了18,19岁，她就成了老姑娘了，不行，想她堂堂晋阳公主，怎么可以做老姑娘呢？要是顾炎知道女儿的想法，估计胃里的血都要吐完了，他捧在手心里当做公主养的女儿，居然会那么早想嫁人。

    其实，从另一方面来说，这不能怪顾明达此刻有这个想法，她是个古人，骨子里有刻着上辈子的根深蒂固的想法，虽说被现代教育教育了16年，明白了男女平等，恋爱自由，但内心的某些想法却很不容易改变。

    她这个时候好像见到大哥哥啊！

 第三十章 男神做饭

    她好像见到大哥哥啊！顾明达的心里充满着对颜承朗的思念，她是不是在爱情观上过于苛求了，是不是她真的很胖，她心里的问题一个个都要爆棚了。但是她现在肚子有点饿，还是先找家餐馆去戳一顿。

    一想到颜承朗，顾明达就觉得骄傲，她家大哥哥现在可是超大神级的作家，所写的小说本本畅销。

    20岁那年，颜承朗写了《魔法师爱德华》，迅速红遍大江南北，首次出版50万册，遭哄抢，隔年登上中国作家富豪榜第一名，网络富豪榜第一名，连续5年不曾被挤下，22岁那年，外语版的《魔法师爱德华》畅销英国，美国，日本，韩国等十几个国家，与此，颜承朗被媒体挖掘出身世，已故春雨文学得奖华人籍作家夏语之子，继承其母的卓越才华，青出于蓝更胜于蓝。

    同年，颜承朗联合养父顾炎和他的上海小熊猫影视公司，拍摄电影版《魔法师爱德华》，称霸了整个电影圈，上映第一天，中国票房达到一个1亿，不包括海内外的电影票房。

    23岁，颜承朗成立《微风》杂志社，买下春风坊出版社，致力于网络文学的发展。

    只是颜承朗年满18周岁之后，就搬离了顾家，在宁市最繁华的地方买了一套公寓，开始了他一个人的独立生活。

    颜承朗戴着无框的眼镜，坐在书房的椅子上，双手飞快地敲着键盘。继《魔法师爱德华》后，他已经停笔了将近两年，脑子里虽说有不少稀奇古怪的想法，但把这些想法敲成文字后，不是写了开头没下文，就是写了中间圆不了开头和结尾，就像现在他写着写着就思路有点岔开了，跟预想的剧情开始越走越远，难道这就是传说中的“瓶颈期”吗？

    叮咚叮咚，屋外的门铃声不停地响开了，颜承朗抓了抓头发，就从门缝里看人，发现是碧丝她拎着大包小包地站在门口。

    不由得叹了一口气，颜承朗开了门。“你今天没上班？”

    “对啊，我翘班了。”碧丝举着手中的食物，不是说，作家是最邋遢的生物吗，房间堆满垃圾，饭桌上堆满了方便面盒，那谁来告诉她，眼前一尘不染的客厅，长长的圆桌上干净地摆着一束香水百合。

    说好的袜子衣服漫天飞，泡面盒子一大堆，为什么地板干净地可以照耀出她美丽的脸蛋，那她买着一堆的各种的清洗液有什么用啊？

    颜承朗打开冰箱，拿了一瓶啤酒递给了正在四处张望的碧丝，“在看什么？”

    碧丝拿过啤酒，拉开冰箱，水果，牛奶，蔬菜，肉类一应具备，“连冰箱都是满的？”

    “颜承朗，”碧丝娇俏地叫了他一声，“不是说你们作家都是邋遢的吗，听说冰箱里只有泡面而已，我买了一堆的清洗液和食物。”

    “碧丝，那谢谢你了。”颜承朗不冷不热地道谢。

    碧丝禁不住又一次地受挫折了，心里顿时感到有那么一点不舒服，眼前这个男人，一如既往地彬彬有礼，笑容中带着疏离，但是看到他一如既往地俊美着迷，心中的那点不舒服慢慢地淡了下来，然后看着男神英俊又有弧度下颌线，痴痴地发起呆来。

    16岁那年，她从苏黎世湖边遇见这个温润的男孩子，一见钟情。自此，她一有空就去苏黎世湖边散步拍照片，却一次也没有遇见过那个俊美又冷漠的少年。直到6年后的某一天，她随着父母来到中国，在出版商叔叔的家中，见到了传说中的少年作家颜达，一眼就认出当年在苏黎世湖畔拍照的温润少年。

    岁月真是一把美工刀。原本眉目清秀的少年，现在五官菱角分明，微微上扬的眼睛带着湖水般迷人的目光，禁不住叫人沉沦在这种温柔中。下颌线条俊美又有弧度，英挺的鼻梁上架着一副银边框架眼镜，带着一股浓浓的书卷气，仿佛让人置身于书海中那般浩海无垠。

    一见钟情，二见倾心，那三见是不是以身相许了？碧丝当时为自已脑子中这个想法，深深地害羞了。

    有人说，爱情来的是那么突然，也许一秒钟，你就爱上了某个人。碧丝觉得她与颜承朗眼神对接的那一秒钟，她心脏跳动地是那么快，突如其来地爱上了这个笼统才见了两次面的男人。

    矛盾的突发点还在于，这个有着两面之缘的男人，居然不被她的美貌所吸引，对她冷淡得很。

    颜承朗似乎习惯了碧丝偶尔性的发呆，手抚着头，就踏步进了卧室，把门轻轻地关上了，继续在桌子面前和笔记本电脑奋斗，就算没灵感，他也有强迫症，总觉得在手指头敲在键盘上的感觉很好。

    “承朗，”碧丝从沉思中醒悟过来，唤了男神一声，扭头看了空荡荡的客厅，承朗怎么不见了？

    真是的，总是犯不爱理人的老毛病。碧丝悄悄地推开了房门，颜承朗端正的坐在一张卡通趴趴狗椅子上，十个手指头不停地叫着键盘，表情严肃。

    碧丝作为他的编辑，一起共处过，每当男神表情严肃的在码字，她就知道他现在灵感全无，只是手指习惯性敲着键盘，强迫症上身。

    很多人都夸他少年天才，其实天才他有时候也需要努力，并不是光靠天赋来肆无忌惮。早已成为大神的承朗，每天都会在桌子上坐半天，在键盘上敲着脑子里的故事。

    碧丝最受不男神神情严肃在码字，这个时候她奶妈性子就会上来，“承朗，你吃过中饭了吗，要不要给你做一面三鲜面，或者给你炒一碗扬州炒饭，还是你想吃什么菜，双椒炒南瓜，山药排骨汤，番茄炒蛋，土豆炖牛肉？”

    颜承朗停下了敲键盘，“碧丝，你是我的编辑，吃饭的事情你不要操心，我已经吃过来了。”

    碧丝的脑子里自动认为男神舍不得她做煮饭婆，美丽的脸蛋巧笑嫣然，带着小女儿的娇气，“我刚刚在你家的厨房看了下，锅碗瓢盆那么干净，你说你吃过来了，我才不信咧。”

    承朗干脆放下了手中敲着的键盘，正想说点什么，门口的铃铛声一阵接一阵的响起，他会心一笑，暂时忘记和碧丝要说点什么，快步走到门口，开了门。

    会在他家急促按铃铛的人，除了顾明达还真挑不出谁来，每次来，她就好玩似的不断按铃铛。

    “大哥哥，”顾明达肉肉的小身躯扑在了颜承朗身上，哇塞，哥哥身上有一股书香味，帅帅的下颌线条，让她忍不住化身为痴汉，差点忍不住就亲上去。

    “小七，我记得今天是星期二，你怎么不在学校上课？”颜承朗内心是很高兴见到可爱的妹妹，脸上却装作严肃的表情，语气委婉地带点询问。

    顾明达眼尖地看到了大哥哥身后的苦着一张脸的碧丝，就冲着她热情地招手，“碧丝姐姐，你也在，你是不是向哥哥来催稿子的？”

    今天来的不凑巧，赶明哥哥一个人在家的时候，她要向哥哥问问她存在内心的问题。

    碧丝尴尬地笑了笑，她才不是来催稿子的，她虽然是编辑，工作职责是催稿，但是催稿能催到作者的家中吗？

    她是来给她家男神做饭的，做饭的。碧丝在心里强调。

    颜承朗宠溺地接过妹妹手中的大包小包，点了点她的小鼻子，“你这小家伙，就会逃避我的问题。”

    顾明达抓着颜承朗的胳膊，撒娇，“大哥哥，我快饿死了，我今天去郊区那边吃了一家新开的炒菜馆，哇塞，那真是太难吃了，美团上评论说还挺好吃的，我真想呵呵了。”

    “所以，”颜承朗耐心地等着妹妹接下来的话。

    有所求的顾明达立刻狗腿起来，开始拍马屁，“我想吃哥哥做的黑胡椒鸡翅，可乐排骨，糖醋里脊，盐酥鸡，汤的话就白菜豆腐汤吧，哦，对了，我忘记了还要吃番茄炒蛋。”

    颜承朗捏了捏她肉鼓鼓的小脸蛋，“好，哥哥给你做，你这个小吃货，为了吃哥哥的菜，还翘课，下次不许翘课，要吃的话，给哥哥打个电话，哥哥会叫司机给你送过来的，”

    顾明达熊抱住哥哥窄腰，小手偷偷地摸了一把，嗯嗯，硬硬的，估计脱下来应该有腹肌吧。她小时候的时候，哥哥貌似是个白斩鸡，软趴趴的，有时候连妹妹都抱不动，后来那天在她不知道的情况下，哥哥的身体是越来越好，连哮喘都不曾发作过。

    碧丝默默把头扭在一边，她才不要看男神的妹妹抱着男神撒娇，妹妹也是雌性动物，在她眼前揩油，她会生气的好不好？

    “我才不要你叫司机给我送过来，你天天躲在这个小房间写写写，写了又删，删了又写，也不知道吃饭，我要是不找你吃饭，你早就饿死在电脑上，快点给我做饭去啦，我快饿死了。”顾明达野蛮地拉着颜承朗的袖口，振振有词地说。

    论口才，家里的人都不是顾小公主的对手，颜承朗温和地一笑，捏着她的鼻子，“好，小七就是哥哥胃的救世主，不过，你少吃肉，上次体检的时候你的血脂有点高。”

    顾明达嘟嘟小嘴，不吭声，转了转滴溜溜的眼睛。

    碧丝看到男神走进了厨房，就马上跟上，“我帮你一起做菜吧。”

    一盏简约现代田园鸟巢吊灯闪着微黄的灯光，照耀在暖色调的瓷砖上，折射出融和的光芒。系着围裙的男神，侧脸英俊，微微扬着帅气的下颌线条，修长白皙的手指拿着一把明晃晃的刀，有条不紊地切着白菜。

    而她站在男神的身边，拿着一块滑溜溜的豆腐在水龙头下面清洗着，洗完后，就轻轻地交到了男神的砧板上。

    男神切着方方正正的豆腐，偶尔抬头看她一下，温和的目光下带着腻人的温柔，心都要融化了，仿佛这小小的厨房间是世界上最快乐的地方。

    她做梦都在渴望这一场景，男神做菜，她就在男神身边洗菜。但是，颜承朗却在她走进厨房的门口时，拿出了冰箱中的水果，麻烦她去客厅切水果。

    脸上写着不开心三个字的碧丝拿着水果刀，泄愤地切水果。

    顾明达隔着书房门，喊着s“哥哥，你做排骨的时候可乐多放点。”随后，大闲人一个的她哒哒地跑到碧丝旁边，捞了一块切好的哈密瓜，啃了起来。

    “哥哥说，做饭那是男人的事情。”顾明达吃完一块，又拿了一块苹果吃，斜着圆圆的杏眼偷偷地打量着碧丝。

    身材高挑，胸大腰细，明眸皓齿，是一个美丽的混血儿，听哥哥说，这位好看的姐姐是他的编辑，那是一个严肃又要充满激情的工作，明明可以靠脸吃饭，偏偏却要靠才华。

    碧丝扑哧一笑，美丽的脸蛋飞来两朵霞云，“你哥哥真那么说，做饭是男人的事情？”

 第三十一章 小公主晕倒了

    碧丝扑哧一笑，美丽的脸蛋飞来两朵霞云，“你哥哥真那么说，做饭是男人的事情？”

    “是啊，有好几次我妈妈带着我来哥哥的公寓吃饭，哥哥不让我们帮忙，说新时代的男人，既要当得了煮夫，又要赚得了钱，进厨房做饭那是男人的事情。”黑葡萄似的大眼睛滴溜溜地转了转，顾明达压低了声音说，“碧丝姐姐，告诉你个秘密，是关于哥哥的。”

    “什么秘密？”碧丝自然凑进了软乎乎的小身躯，这孩子有一股浓浓的奶香味。

    顾明达笑得像只白面胖狐狸，“我哥哥他一直没女朋友，妈妈都快把头发愁白了，姐姐，我觉得你长得漂亮，性格又好，还有你是编辑，而哥哥是作家，职业上倒是也蛮相配的。”唉，谁让她家哥哥快30岁了，还是老光棍一条，虽说男人三十而立，但是哥哥嘛现在事业有成，是时候娶个老婆了。

    他一直迟迟不结婚，连个对象都不知道处处，害得妈妈总是担心他性取向问题。

    要是在唐朝，弱冠之年早已结婚了，哥哥这个年纪怕是好几个孩子的爹爹了吧。

    碧丝脸蛋红红的，本来想去厨房张望张望的，现在一心听顾明达说话，心有戚戚焉，原来男神也被催对象。今年，她27岁了，24岁年和父母来到中国，接受了3年的中国文化，常常会被热心的人们询问对象问题，一听她的年纪，就会好心的提醒“适当的时候眼光要低一点”，真是奇怪的中国文化，所引起的蝴蝶效应是，让她的爸妈也跟着着急起来，四处托人介绍对象给她。

    问题是她长得美，工作又好，心中又有男神，适合相亲吗？

    “男大当婚，女大当嫁，妈妈说了，今年一定要让妈妈找个老婆定下来，不然就拉着他去相亲。”顾明达小嘴喋喋不休，继续推销哥哥，王月h虽从小喜欢她哥哥，但是年纪太小了，很多思想跟不上哥哥的思维，哥哥是个写文的热血少年，需要一个懂得他特殊职业的女孩子来扶持。

    碧丝正想说点什么，颜承朗系着围裙，端着香喷喷的可乐排骨出来，顾明达立马狗腿似的冲进厨房，积极地拿碗筷。

    “我帮你。”碧丝心里也不知道怎么回事，这一刻看到颜承朗，内心居然在颤微微地紧张，脸上的热度似乎还没退下来。

    “你是客人，你坐着等菜就好，小七会帮忙端菜的，那孩子现在估计在厨房里偷偷地吃鸡翅。”颜承朗隔着厨房门，脸上线条异常柔和，微微上扬的眼睛熠熠生辉满满地都是温柔。

    不一会儿，长长的黄花梨桌子上摆上了可乐排骨，黑胡椒鸡翅，糖醋里脊，盐酥鸡，番茄炒蛋，白菜豆腐汤，色香味俱全，顾明达条件反射地吞咽了下，赶紧端正地坐在椅子上，等着开饭。

    颜承朗开了一瓶红酒，在白色的高脚杯上倒上红色的液体，替碧丝鲜榨了一杯柳橙汁，而给了妹妹热了一杯牛奶。

    “大哥哥，我不要喝牛奶，我可以喝红酒吗？”顾明达嫌弃地看看了摆在她面前的热牛奶，家里的人都把她当成小孩子，饭桌上他们喝酒，而她却喝奶，她都16岁了，再过三个月就及笄了，成为大人了，干嘛总是让她喝奶？

    “小孩子就应该喝牛奶，喝牛奶会长得高。”颜承朗直接拒绝了顾明达的要求。

    碧丝扑哧一笑，“要不要柳橙汁？”

    顾明达摇摇头，嘟嘟小嘴巴，拿起一杯热牛奶喝了一口，随后就把注意力集中在可乐排骨和黑胡椒鸡翅这两碗肉上，黑溜溜的眼睛直直地盯着美味的鸡翅，克制住小爪子伸向鸡翅，哥哥还木有说开饭，她就不能吃。

    颜承朗夹了一块黑胡椒鸡翅放到顾明达的碗上，“开吃吧。”

    于是顾明达就一口一口地开始吃鸡翅，慢条斯理，斯斯文文，其实内心很狂热，恨不得一口吃一个鸡翅，但在客人面前，她还是拿出了良好的家教，优雅地进食。

    颜承朗为碧丝盛了一小碗白菜豆腐汤，“喝汤，美容养颜。”碧丝感动地都不敢喝这碗白菜汤，这是她男神亲自给她盛的汤，她可不可以带回去供奉上，天天看一眼男神的白菜汤。

    “碧丝姐姐，哥哥最喜欢吃番茄炒蛋，百吃不厌，普天下的女孩子都会做这一道菜，是不是觉得他很好养活，做他老婆最幸福了，一碗番茄炒蛋就能搞定他。”顾明达咽下美味的鸡翅，开始吹捧自已的哥哥，身负妈妈所托，今年一定要给哥哥相个对象。孟子有云，不孝有三，无后为大。

    “吃你的小排骨小鸡翅，食不言寝不语，好好吃饭。”颜承朗岂会不知道妹妹打的是什么主意，自从他满25岁后，夏苑常常催他找对象，有时候甚至搬出他早逝的妈妈，深深让他感到内疚。

    “碧丝，不好意思，小达她活泼热情，你别多见怪。”

    碧丝哪会见怪，她简直要扑上前亲亲可爱的顾明达了，完全说出了她的心里话，虽说射人先射马，擒贼先擒王，追男神自然得攻略他，但是聪明的孩子，要知道问题的症结，以及创造有利的环境，要发挥周围一切有利的事与物。她越看顾明达越顺眼，夹了排骨鸡翅糖醋里脊放到她碗里。

    “多吃点，小达。”男神的妹妹真可爱，是个萌萌哒的小妹妹，碧丝想。

    看这个姐姐从头到脚写着对她哥哥的痴迷，顾明达就放下心，开始专心致志地啃可乐排骨，吃到开心的时候，她干脆就放弃了筷子，小胖爪子一手抓着一块鸡翅吃得可欢了。

    “哎呀，”顾明达扔了正在吃的黑胡椒鸡翅，左手捧在心脏处，突然哎呀呀地叫了起来，整个人趴在了桌子上，肉乎乎的脸蛋像包子一样皱了起来。

    颜承朗大惊失色，连忙起身，手不小心倒翻了一瓶昂贵的红酒，溅到了他深蓝色的衬衣上，红色的液体顺着白色的花边桌布慢慢地蔓延开始，滴答滴答地落在了光滑的地板上。有着洁癖症的颜承朗却顾不得这些，赶紧跨步到顾明达身边，打横抱起妹妹。

    “小七，小七，你告诉哥哥，你到底哪里疼呀？”俊俏的鼻子点点的汗水，颜承朗的心像被人打了一拳，又疼又麻，手掌心上汗水点点。

    “哥哥，我的心好难受很疼。”顾明达呜呜咽咽地说，粉嫩的脸蛋此刻惨白惨白的，小爪子捂着胸口。

    碧丝有那么一刻是慌张的，但马上镇定了下来，“承朗，你马上抱着小达下楼，我马上下楼开车。”

    “麻烦你了，碧丝，得马上送小七去医院。”颜承朗有些慌张，完全忘记要打112的事情，抱着妹妹冲到电梯，随手关了一下家里的门。

    “哥哥，我疼。”顾明达像只小奶猫一样呜呜叫着，口中喃喃地喊着疼。

    颜承朗恨不得代替妹妹疼，小七是个娇气包，有一次家里的床板上有一枚小钉子，睡在厚厚地被窝里的她，都会感到不舒服，早上起来朝着妈妈撒娇说被子下面有东西，膈得她皮肤疼。

    那现在，他家的小公主是有多疼！！

    宁市第一人民医院，小小的心脏科室挤满了人。夏苑眼睛红红的，先前已经哭了不少泪，顾炎搂着妻子的肩膀，不停地在她耳朵边小声地安慰“一切有我那，小七会没事的，别怕”，眉眼间挥不去的沧桑。夏承铭着急地扯了扯领带，顾承苑眼巴巴地看着心电图。颜承朗把妹妹顾明达送到医院后，哮喘发作，好在碧丝陪在了他身边。

    赵院长摸摸鼻子，挺了挺啤酒肚站在了心脏科专家方医生的身边，他现在要保持沉默，祸从口出，要是说点什么不对的话，肯定会被顾炎揍死的。

    心脏专家方医生推了推眼镜，慢条斯理地喝了一口茶，耐心地等着助手的心脏彩图报告，赵院长拍了拍他的肩膀，“老兄，你好歹说说顾明达到底怎么回事？”

    方医生是整个医院中脾气最古怪的心脏科医生，却有一手的好医术，“我不是说要等我的助手来了后，他会解答各位的问题。”

    赵院长控制住想拍飞他的冲动，你说你是个医生，人家病人家属正在心焦地等待病情，你透露点病情有什么关系，非得拿到数据一板一眼地照本宣科？难怪混了二十几年，才升级到了心脏科主任？

    门笃笃笃地敲了几下。

    裴缺穿着一身白大褂，芝兰玉树地站在门口，向顾炎和夏苑鞠躬，“顾叔叔，夏阿姨，你们好。”

    “方医生，这是你要的心脏彩图照片。”裴缺将图片放在了方医生的桌子前，安静地站在他的身边，一双黑曜石般的眼睛仿佛在向顾炎说话“别担心，小七没事。”

    顾炎一向对女神的儿子心存好感，觉得他是个本分善良老实地好孩子，接收到裴缺的目光后，一颗频频跳动的不安的心终于恢复了正常。

    古怪的方医生嘴角扬着笑，看得大家莫名其妙，同时舒了一口气，“裴缺，你说顾家大小姐是由于什么引起的心绞痛。”

    “顾叔叔，夏阿姨，是肥胖引起的心绞痛，方医生已经拍片，检查过顾明达的身体，她的心脏是一点都没有问题，但是现在的身体健康状况很不理想，身高164，体重156斤，体脂率达到了百分之40，属于严重肥胖，血脂偏高，内分泌絮乱。”那只胖兔子有那么重吗，看起来也是稍微胖了点。裴缺开始拿到顾明达的健康报表时，微微挑了挑眉角，一双漂亮的眼睛含着一丝笑。

    方医生向裴缺点点头，目光中带着欣赏的成分，这孩子真是天资聪慧，做事不骄不躁，以后的前途是大大的。

    他就是故意让顾炎一家焦急地等心脏图片，谁让他们一家把孩子养得这么好，体脂率都过了百分之40，小姑娘长得那么好看，却让她拥有那么一个糟糕的身体。“裴缺说的就是我想说的，是肥胖引起的心绞痛，血脂偏高，内分泌絮乱，长期下去，身体健康状况会变得很糟糕。”

    顾炎脸上很精彩，内心纠结，都怪他一直毫无理由地宠爱小七，小七爱吃美食，他就搜罗一堆的美食放在她面前，再加上他的一颗私心，所以才造成现在这个局面。

    夏苑眼眶红红，她总是给小七设计显瘦的衣服，每一次给她搭配衣服和挂饰，总会让女儿显瘦个20,30斤，让人觉得有点胖胖哒萌萌哒。

    夏承铭孩子气地拧了一把顾承苑，冷飕飕的眼神瞟向他，似乎在说“叫你总是给小七吃零食！”

    可怜的顾承苑是全家最内疚的一个人，默默地把责任一个人揽到自个身上，是他总是偷偷地塞给妹妹一堆糖果，是他总是拉着妹妹到处去吃新开张的餐厅，明明他吃的比小七多，却把肉长到了小七身上，老天爷真是太不公平了。

    “那现在要怎么办？”顾炎，夏苑异口同声地问。

    方医生推了推眼镜，嘴巴里吐出了两个字“减肥”。

    华丽的单间病房，雪白的床铺上睡着一个可爱的小姑娘，羊脂玉般的脸蛋有着淡淡的绯红，闭着一双软萌萌的大眼睛，只是下巴下的肥肉有一层。

    裴缺站在她的床前，修长白净带着微凉的手指，飞快地在她三层下巴下扰了几下，顽皮地摸了摸滑腻的肌肤，像在逗弄一只吃饱奶的小猫咪一样。顾明达潜意识中舒服地打了一个呼噜，慢慢地睁开了眼睛，软萌萌的眼睛带着点点的雾气，像一只刚出生睁开眼睛的小猫一样，透着一股清澈的目光。

    拿着白纸板，裴缺装模作样地在纸板上写着，穿着白大褂的他一板一眼地询问，“醒过来了，心脏现在还疼吗？”

    顾明达的小爪子揉了揉眼睛，大大的眼睛里倒映着一张丰神俊美的脸孔，白色的大褂下包裹着修长挺拔的身材，飘渺出尘，风姿翩翩，而骨子里却散发出一种性感的味道，抿着薄薄的嘴唇，扬着嘴角勾出一个淡淡的小酒窝。

    有一秒，她的眼睛里全是裴缺右脸上那一个小小的酒窝，带着惑人的魅力，勾得她忍不住伸手，似乎要求抚摸那个可爱的小酒窝。

    冷不丁裴缺握住了她的手，他的掌心温温热热的，从掌心中传递给她温暖的感情，勾着嘴角若影若现的酒窝，一双漂亮迷人的眼睛似笑非笑，如浓酒般深深禁不住让人沉醉。

    顾明达小时候就知道这男人长得好，只是没料到的是长大后他长得居然还是这么好，越长越妖孽，不是说有越长越难看的吗，为什么这家伙偏偏要跌破眼球的长大。

    意识中她肉肉的小爪子被某人握住，她正想说点什么时，裴缺很快地放开了她的手，一手拿着笔，一手握着白纸板，恢复到了刚才那一本正经的样子，“看你这么活蹦乱跳，爱吃人豆腐，看来心脏是没问题了。”

    顾明达扬起身子，克制住体内暴躁的力量，到底是谁吃谁豆腐呀。“你才爱吃豆腐咧，你全家都吃豆腐。”

    “我确实爱吃豆腐！”裴缺的声线很低沉，如大提琴上的第三根弦。

    顾明达觉得身上有一股热气，散发到了脸上，脸蛋红红，眨着软萌萌的大眼睛，抿着樱花瓣的唇，一时间真不知道说点什么好，“流氓”，声音很轻很轻，轻的让人只看到她嘴巴在动。

    裴缺深邃的目光中勾着狡黠的光，这才一本正经地说s“最近一段时间饮食清淡一些，少吃肉多吃蔬菜，还要尽量不要坐着，多起来走走，血脂偏高，对血管动脉硬化会有影响！”

    顾明达本以为他刚才是在调戏她，但如今对方这么一说，顿时默然了。

    “哎呀，我的小公主。”历来被学生评为仪表佳的顾教授，此时扯着嗓门，心痛地喊着心爱的孙女。

    平时总是在后脑勺梳着圆圆发髻的顾教授，此刻顶着一头花白的头发，披着一件长披风，风尘仆仆，身后的顾校董也好不好哪里去，脚下穿着一双人字拖，没穿袜子，正值秋末，风吹过来凉飕飕的。

    “顾爷爷，顾奶奶好。”裴缺彬彬有礼地打过招呼。

    一向注重仪表仪容的顾教授不好意思地看了后辈一眼，伸出有几颗老年斑的手，顺了顺头发，眼睛眯成了一条缝。

    “好孩子，”顾教授先放下了心头的小宝贝，精神奕奕的眼睛仔细的打量他一番，是裴家的孩子，果然生得一表人才，人中龙凤。

    顾校董自然知道裴缺，这孩子满月的时候，他和老妻特意从宁市坐飞机去了京城，为的就是送一份满月礼。裴老有这么一个出色的孙子，估计做梦都是笑着的吧。

    “爷爷奶奶，”顾明达叫了一声，你们的亲孙女在这里，干嘛一直盯着坏小子看。

    顾教授一把抱住心爱的孙女，立刻叫着“小心肝”，顾校董摸了摸她胖胖的手，“怎么好好的会心绞痛？”

    此时，顾炎和夏苑在方医生的小科室里反复地问“心脏没问题吧，真的一点问题也没有吗？”得到方医生不耐烦的答案后，两人才心急地去了顾明达所在的病房。

    顾炎一进门，就听到了自已的老爹在问女儿为什么好好地会犯心绞痛，心塞了。小七从小就长得又美丽又可爱，抱着她去公园散个步，总是有不知好歹的臭小子搭讪美丽可爱的女儿，于是他就想要是以后小七肥肥的，身边狂蜂浪蝶会不会少点，所以他一直纵容着小七晚上去冰箱偷吃零食，骗夏苑说是冰箱里的零食都是他吃的。

    他只不过想要把女儿留到30岁而已，让她过了30岁的生日，他就会好好地找瘦身顾问让小七减肥的，结果，他猜中了开头，却猜不到这结局。

    美丽可爱的女儿因为肥胖引起了心绞痛，是他这个做爸爸做的不够尽责，自私的想着自已却没考虑到小七的身体。他真是够幼稚的，一直觉得女儿这个样子美美哒，却不知道一直长久下去会对女儿的身体造成何种伤害？

    “爸妈，”夏苑深深地叹了一口气，“小七，她是因为肥胖而引起的心绞痛！”

 第三十二章 藏在顾炎心中的秘密

    冷风习习，百叶窗外月凉如水，微风吹拂着翩翩飞舞的窗帘。屋内一尘不染的地板上，倒映着吊灯阴阴暗暗的光芒。

    四周的墙壁上摆放着一排又一排的书架，书架上放着密密麻麻的书籍。一张宽大的黄花梨复古的桌子上，坐着一个儒雅的中年男子，下巴上稀稀疏疏地留着胡子，颓废地抽着烟，烟灰缸上放满了不少的烟头。

    顾炎扯了一把衬衫上的领结，从医院回来后，就一个人默默地坐在书房中抽烟，空气中白蒙蒙的烟雾围绕在他的四周。

    门推了开来。

    沉思的顾炎根本就没抬头看走进来的人是谁？

    夏苑端着放着牛奶和土司的盘子走进了书房，一进门被呛出了声，手不由自由地挥了挥鼻子，随后就大力地拉开了窗户，一瞬间冰凉的风迎面而来，让她忍不住打了寒颤。

    一阵强烈的风吹拂起书桌上的书本，书页纷纷翻起，顾炎这才抬头看了看四周。

    “苑苑，你来了。”顾炎疲惫地将吸了一半的烟按在烟灰缸上熄灭，收起了愁思的神情，换了一副平常的样子。

    多年的夫妻生活，夏苑岂会不知道他此刻在想什么。

    夏苑将盘子放在书桌上，拿起了一杯牛奶，递到顾炎的嘴巴上，“我知道你现在吃不下，但是起码得喝了这一杯牛奶。”

    顾炎素来这方面拗不过妻子，听话的拿起了牛奶，咕噜咕噜三下两除地解决完，嘴角四周留着一层牛奶沫子，看得夏苑扑哧一笑。

    “你呀，真像个孩子！”夏苑笑着拿着纸巾替他擦干净嘴角上的白色沫子。

    顾炎顺势握住了夏苑的手，将头靠在了妻子软软的胸前，声音很低，“苑苑，你说我是不是做错了，我不该太溺爱小七？”

    夏苑温柔地抚了抚了顾炎的黑发，“炎，其实我一直想知道你为什么想要将小七养得胖胖的，虽然小七她本身是个小吃货，但是要是我们克制着她一点，小七现在也不会胖到一身毛病。”

    顾炎突然抬起头，眼睛上几条血丝清晰可见，神情中包含着一丝痛苦，他两只手抱住了头，似乎在想起什么事情，过了一会儿，他才正眼看向夏苑。

    “我妈其实是京城顾家的第二个女儿，而我从小却是我的小阿姨养大的，你知道顾氏双娇吗，虽然已经隔了不少年了。”其实顾炎一直有一个埋藏在内心深处的秘密，这个只属于他的秘密，他没有告诉过任何一个人。

    夏苑大吃一惊，一双神似小七的圆眼睛瞪得大大的，连眼角细微的鱼尾纹都拉伸到了最大的地步。

    当初爸妈是不肯让她嫁给一个戏子的，虽说是一个事业成功地影帝，但老一辈的人思想上，管你影帝还是影后，拍电影什么的不就是抛头露面的戏子吗？但她坚持要嫁给顾炎，夏爸夏妈拿她没办法，只好勉强同意，期间一直没给过顾炎好脸色看，知道某一天顾教练千里迢迢地从宁市赶到了京城，带着大笔的聘金，诚恳地希望她能够做顾炎的儿媳妇后，才渐渐地对顾炎敞开心扉，慢慢把他当成了儿子看，甚至想要将夏氏集团给顾炎，但是顾炎却热爱他的影视事业，最后只能将夏氏转交给未来的孙子继承。

    她一直都不知道顾教授是京城顾家的女儿，只知道婆婆出身富贵，却不知道她竟然出生顾家。

    人人都说豪门，其实豪门也分三教九流。最末端的豪门是一夜爆富，其次是没有根基白手起家的豪门，再次是拥有三代经商，积累到了一定程度财富的豪门，最后才是拥有几代经商，却不能计算出其家族财富的顶端豪门。

    而京城顾家就是那个拥有几代财富却无法让任何人计算出财富的顶端豪门，那是豪门中的豪门，贵族中的贵族，其次才是裴家。

    从30年代末到80年代末，京城顾家一直是豪门世家中的顶级豪门，豪门中皆以顾家为首。然而，从20年前开始，顾家慢慢的撤离在京城的资金，将大半的企业王国转移到了加拿大。

    而裴氏随着时事的发展，再加上代以及这代出色的继承人，风头日益，渐渐地赶超了京城顾家，从而取代了其位置，成为新一代领街豪门中的显贵家族。

    看到夏苑惊讶又迷茫的表情，顾炎站起身子，抱住了她，突然间，他就是感到冷，可能是外面的冷风，也可能是他这一刻是真的感到冷。

    “苑苑，对不起隐瞒了你这么重要的事情，我”，顾炎的声音很沙哑，语气有一丝的哽咽。

    夏苑像小时候拍着小七唱摇篮曲那样温柔地拍着顾炎，“顾炎，我从嫁给你的那一刻开始，我就开始相信你，你从来就是一个负责任零绯闻的影帝，你拍戏的时候要是跟女演员接触你都会打电话报备给我，我知道要是你心中有什么秘密的话，也是为了我好，不想让我抱着过多的心思生活，一直想让我做一个单纯的女人。”

    “说实话，你都把我养得越来越傻了，现在的我哪有以前名媛的样子。”夏苑捧着顾炎的脸，喃喃地对着他说。

    两人四目相对，夏苑轻轻地吻了吻他的嘴唇，“不要勉强自已，要是你一直想要将这个秘密留在心底，我一点都不会怪你，真的！！”

    顾炎的双手紧紧地搂住了夏苑的腰，人到中年，他们都不在年轻了，身材开始走样，微微地发胖，但最初的那一份感情始终一如既往。

    “这个秘密，我藏在心中也好久了，是时候该告诉你了！”

    于是顾炎开始娓娓道来。

    90年代初，华夏的经济才慢慢地发展起来，不像现在的经济那样增长飞快，各行各业，百家齐放。

    当时的京城顾家开了全华夏第一家超市，第一家便利店，第一家餐饮，甚至是第一家民航，买下京城西郊，东郊一大片土地开始盖十几层楼高的公寓以及别墅区，在市中心盖起了几十层楼的办公大楼，以便拿以后昂贵的出租金。

    而顾家本身的老本行其实就是卖化妆品的，当时一款便宜的风花雪梨膏不仅在豪门圈卖到断货，还在全国的平民市场刮起了一阵热潮。

    首次在平价市场推广的顾家，尝到极大的甜头，迅速制作了廉价却好闻抹头桂花油，桂花香水，几乎成了整个华夏女人们人人人手一瓶的必备物资。

    创造这一商业奇迹的却是顾家最小的女儿，一个未满20岁的年轻女孩顾悦然。

    当时的顾家集团主席有10个孩子，6个女儿，4个儿子，其中大女儿，三女儿，二儿子在年幼的时候早夭，四女儿年满16岁的时候由于一场意外去世，成年的只有二女儿，五女儿，六女儿，还有大儿子，三儿子和四儿子。

    由于女儿的一个个离开，顾家夫人对剩下的三个女儿像珍珠般珍重，三个女儿中当属最小的女儿顾悦然最为优秀，二女儿（也就是顾明达的奶奶顾教授），典型的就是一个书呆子，一心两耳不闻窗外事专心致志地捧着书本研究学问，一开口就是浓浓的文言风，好在后来嫁给了一个有出息的青年，婚姻幸福。

    顾悦然和她的五姐姐不仅长得美丽，还才华横溢，是当时名媛圈内的那一带领街人物，被称为顾氏双娇，几乎整个豪门都知道她俩的名气，一到适婚的年纪，纷纷上门求亲，一时间将顾家的门坎都踏破。

    而顾悦然这个人出国喝过洋墨水，崇尚自由恋爱，骨子充满着浪漫的细胞，对上门求亲的豪门子弟一律采取不相看，所送的名贵礼物一律请管家退回。

    留学法国5年，她不仅学习到了巴黎的时尚和品味，还将法国人们那种浪漫的细胞深深地刻在了骨髓里，让顾悦然接受老一辈的婚姻观，她肯定会甩门离家出走。

    但是处在那个变化多端的社会，顾悦然那种独特的个性深受当时豪门公子的吸引，其中一个复姓端木的青年就像一只打不死的小强一样，每年带着昂贵的礼物去顾家求亲，年年被管家扔出门外，甚至连心目中的女神一次都没有见到过，却像着了魔般迷恋顾悦然。

    男人天生就是狩猎者，那是自然规律下的一个特征，往往越是得不到的，越会引起男人那一颗想要征服的心。

    要是一个男人长达5年之久的追求，期间你不断的拒绝，但是他还是不停地追求，请你不要为了感动而嫁给他，此时的他早已丧失了最初喜欢你的那颗心，遗留下来除了不甘心外以及自尊心外，更多的是为了追求而追求。

    端木就是这样的男人！

    早些时候他给顾悦然的盛名所迷糊了双眼，再次一个偶然的相见被她的美貌迷得头昏脑涨，但却从未深入骨髓的去了解过她。

    顾悦然当时是整个上流社会争抢的豪门佳媳，谁娶到她，那这个男人必定上辈子拯救了地球，这辈子才会有这么好的运气！

    此时一直被拒在外的端木，十分苦恼，通过多方的打听，绞尽脑汁想出了一个浪漫的相遇。

    ――――蠢作者粗糙的分割线――――请小天使无视――――

    那年那月，刚好是初春，阳光是出奇的灿烂，蔚蓝的天晴空万里，偶然飘过几朵白云。

    十九岁的顾悦然青春靓丽，朝气蓬勃，像一颗初生的太阳，充满着那种耀眼的光芒。从小就喜欢研究香水和化妆品的她，喜欢午后两三点，一个人悄悄地去顾家花圃巡视。

    她爱做香水，自然喜欢各种花朵。

    顾家花圃上开满了各种相应时节的鲜花，有嫩黄的郁金香，有白色的玉兰花，有粉色的山茶花等等

    花圃靠山那边则是一大片的樱花，白色，粉色，一片接着一片如云如霞，似绵绵的花海，极为壮观。

    顾悦然最喜爱的花就是樱花，山后那一片樱花林是她花了一笔不少的金钱，特意从日本移值过来的。

    她漫步在樱花林中，清风一吹，树枝上的樱花纷纷飘落，雪白的花瓣如雨如泪，花繁艳丽，满树烂漫。

    天空飞舞着樱花雨，纷纷扬扬，此时从樱花树身后慢慢的升起了一个个小小的气球，每个小气球上写着一个悦字，五颜六色的小气球，让人目不暇接，充满着整个上空，漫漫的樱花雨中，一个眉目清秀的青年缓缓地朝着她走来。

 第三十三章 你要减肥

    四周是漫天的樱花雨，片片的白色花瓣飘落在了顾悦然黑色的发丝上，静静地看着慢慢朝着她走来的青年。

    他踏着不紧不慢的步伐，细瘦修长的倒影拉得长长的，双手交叉在身后，一步一步地朝着她走来。

    走到她面前，才将手中的礼物拿了出来，那是一只做工精细的八音盒，他一打开，优美的钢琴声慢慢地响起，空气中的小气球飘啊飘啊，飘到了最上空，成了看不见的细小米粒。

    此情此景，如诗如画，勾勒得顾悦然骨子里的浪漫细胞蠢蠢欲动，端木散发着浓浓的荷尔蒙，却触不到顾悦然的心田上。

    初遇的画面虽然浪漫，然而有一方的感觉是死的。虽然这感觉是死的，但顾悦然是个喜欢浪漫的女孩子，自然牢牢地记住了这一幕美丽的相遇。

    要说顾教授是个书痴，那顾悦然完全是在感情上缺一角的性冷感美女，对男女之事不感兴趣，别家的豪门千金在谈恋爱的时候，她在研究制作如何制作香水，当别家的千金失恋的时候，她还是沉迷在如何制作香水，身边的追求者如过之江水那样滔滔不绝，但是她就是不来电。

    她从未谈过恋爱也从未喜欢过别人，她的感情就像一潭死水那样搅不起一丝波动。

    但是端木偏偏对她着迷了。

    她不理他，他就每天偷偷的出现在花圃，跟在她身后，她摘花做实验他就给她提篮子，而顾悦然就是一个怪脾气。

    她对谁都和气，却对他疾言厉气，恶言相对，她给不起他同等的感情，只好将这人驱除在外。

    感情债是最难还，她不喜欢他，自然不希望对方将过多的精力投入到她身上。

    对她而言，对方对她越好，她的内心负担越重。

    但端木却不吃这一套，硬脾气上来，引起了一颗征服的心，你越是对我冷淡，我就越是想要追到你。

    当一个男人千方百计想要去追求一个女人时，他就像一个狩猎者那样，既有耐心又有计谋。

    每天出现在她该出现的地方，想对方所想，帮对方所帮，自然而然一个女人最坚固的心也会慢慢地被攻破。

    俗话说的好，烈女怕缠郎，说的就是这个理！

    顾悦然每天在甜言蜜语和柔情攻势下坚持了长达4年的时间，期间她一方面苦恼一方面又感动。苦恼的是端木和她的性格上有所差距，她喜欢安静喜欢思考喜欢一个人呆在实验室研究化妆品，而端木喜欢热闹喜欢玩喜欢和朋友一起外出聚会喝酒。但她感动的是端木对她无微不至的关心，总是让她注意身体不要过度劳累，总是嘱咐她要好好吃饭，天冷的时候总是打电话关心她有没有穿衣服，下雨的时候让她好好带伞。

    习惯是一种多么可怕的东西，她竟然慢慢地沉醉在端木的柔情攻势下，不知不觉中竟然喜欢上了他。

    那年，她已经23岁了，年纪不小了。

    一向疼爱她的父母开始替她相看佳婿，挑了几个出来供她选择，那几个男孩子，无论从家世和相貌上，都高出了端木一截，但是她的心却已经放在了他的口袋里。

    渐渐地，她冷淡的情感爆发了。以前是端木黏着她，现在换做是她黏着端木了，端木去玩去闹有时候甚至去声色场合，她尽管不喜欢也会跟着去。

    换做她对端木体贴入微，天天问长问短，精明的父母如何不知道她的情感，虽然内心反对这段感情，认为端木配不上才华出众的女儿，但是奈何不住女儿的哀求，只好答应下这一段感情。

    端木一家对这个媳妇自然极其满意，任何一家豪门能够娶到京城顾家的女儿，那是上辈子烧了高香。

    不出任何意外，顾悦然和端木结婚了。

    结婚那天，端木当着所有亲戚的面，向顾悦然许诺，不管她将来会变得怎么样，他端木都会喜欢她一辈子。顾悦然听后喜极而泣。

    婚后，两人如胶似漆，恩爱了好长一段时间，随后，顾悦然怀孕，全家上下自然把她当女王般对待。10个月后，她生下端木家第一个长孙，渐渐地发现老公对她的热情开始减少，亲热的时候，眼睛一直盯着她丑陋的妊辰纹看，然后，他不想以前那么热情扑倒，只是抱着她什么都不做直接睡觉。

    顾悦然前二十几年一直生活在她的研究中，满脑子地除了开发新的化妆品外，就是推广顾家化妆产业的市场。

    她的情感犹如一张白纸，加上感情迟钝，内心虽然怀疑，但还是相信端木会一心一意地喜欢她。

    后来，她在一次研究中，被一次爆炸给炸伤了一半的脸蛋，造成了毁容，端木越发地不待见她了。

    即使她是感情白痴，她开始敏感地感觉到端木的冷淡，常常三天两头地不回家。直到有一次，她提前忙完研究室的事情，回到了家，却发现端木和一个女人在偷情，她当时脑门轰隆隆地像是被飞机炸过一样，完全不敢相信，甚至觉得这一幕是幻觉。

    她只听见端木在跟那个女人在说；“顾家千金，豪门佳媳，天才少女，呵呵，都是一堆没用的废名，床上像一条死鱼不像你这个小妖精那样热情奔放。”

    那女人咯咯地直笑，她骂他死样，捶着他的胸说，“你这坏人，老婆长得既美身材又好，还要出来偷吃。”

    端木笑着用嘴巴去吻女人涂着金色指甲油的手指，“自从她毁了容，我看得恶心！”

    从回忆中渐渐回过神来的顾炎，说着说着就说不下去了，夏苑轻轻地拍了拍，陪着他一起缅怀古人。

    顾炎一把紧紧地抓住了妻子的手，“苑苑，当时年幼的我想的就是，要是悦然小姨本身长得不好看或者身材臃肿，那么端木根本就不会对她如此纠缠，加上她本身就是一个对研究痴迷的人，外公外婆宁愿她一辈子沉醉在研究当中！”

    “那小姨？”夏苑的眼角有点反酸，眼眶渐渐地是湿濡起来。

    “小姨当时就神志不清，拿着水果刀捅了端木一刀，好在捅的不深，端木活了下来，家丑毕竟不可外扬，端木家虽然答应就此保密，但依旧不依不饶，顾家动用了不少的关系，付出了一笔不少的赔偿金后，就此了结了这事！”

    夏苑忍不住眼角掉泪，“我现在总算明白了，你为什么总是那么反对女儿当才华横溢的名媛，纵容着女儿使劲地吃吃吃，原来，竟是这样”

    顾炎此刻的眼角也开始湿润，“我是一个幼稚的爸爸，真的！”

    ――――蠢作者粗糙的分割线――――请小天使无视――――

    “从今天开始，你要减肥！”

    顾明达从医院回到了家里，夏苑就宣布了她要减肥，why，她抗议了，可怜兮兮地看了一眼爸爸，顾炎忍痛把头扭向一边。

    她家双胞胎哥哥一人一个拿着一个小包从楼上款款地走下来，顾明达拉住承苑的衣角，叫了一声“三哥”，顾承苑低着头，眉头纠结得拧在了一块，却还是大义无私地将手里的小包交给了夏苑。

    顾明达不敢向夏承铭撒娇，最近几年在商场打滚的二哥，外表虽一副和善的样子，眯着帅帅的眼睛笑着看你，其实他却像狐狸般狡猾，有着商人天性的狡诈，是夏氏集团董事会寄予厚望的继承人。

    夏苑接过两个儿子的零食包，当方医生在办公室里和他们夫妻说小七要减肥的时候，她就吩咐了两个儿子去小七的房间里搜刮藏在床底下，衣橱里，书堆上的零食，让他们把家里所有的零食全部处理掉，并且叫王姨拟几份低热量的菜谱。

    小七，从今天开始你要减肥！”夏苑强调。

    顾明达睁着干净的大眼睛萌萌地看着妈妈，又看了顾炎一眼，发现顾炎却把头扭向一边，瞥见了妈妈手中的两个零食包包，呜呜，她的小鸡翅牛肉粒小烤肠还有糖果和曲奇饼，全部都没有了，难道她以后就不能碰这些可爱的零食了吗？

    她不要呀，她很满意现在这个身材，圆圆的小脸蛋，肉肉的小身躯，多可爱的呀，她不要变成一条杆子，胖乎乎的她，那是福气的象征。

    夏苑狠下心肠不去看女儿可怜兮兮的小肉脸，扳着脸，同时又语重心长地说：“小七，你这次的心绞痛是因为肥胖引起的，方医生说了，你还内分泌絮乱，为什么没有告诉妈妈，是妈妈的不对，这方面不够关心你。”

    “小七，爸爸会陪着你一起减肥的，和你一起健身，一起吃低热量的食物，好吗？”顾炎慈爱地摸了摸顾明达的圆脑袋。

    一只肉乎乎胖得走不动路的京巴犬摇着尾巴，一摇一晃地走来，狗鼻子嗅了嗅夏苑手中的零食包，使劲地向女主人摇着尾巴，啊呜啊呜地叫着，似乎讨要食物。

    夏承铭呆了几秒，这只小京巴犬该不是他小时候送给小七的礼物吧，他记得他送给妹妹的时候，这只小奶狗才一点儿大，他的两只手就是小狗瘦瘦的体积，几年不见，长得如此威武雄壮，肚子上的肉肉都快碰到地面了。

    斜长的眼睛像狐狸一样眯了眯，夏承铭指着胖得走不动路的京巴犬，记得小七叫它胖球，果真狗如其名，“小七，胖球和你一起减肥吧，它都快胖到走不动路了。”

    被指名要减肥的胖球摔倒在地上，翻着圆鼓鼓的肚皮，四只狗腿不停地翻腾，无奈就是太胖了，还是翻不了身来。

    “汪汪”，胖球悲哀地呜呜叫着，主银，主银，伦家不想减肥。

 第三十四章 小公主的心结

    傍晚时分，顾家别墅灯火通明。

    复式的旋转楼梯，欧式的水晶蜡烛吊灯折射出美丽的光芒，一张长长的豪华天然大理石桌子上摆放着十几个色香味俱全的菜肴，顾炎和夏苑坐在主位上，开始慢慢地喝汤，两夫妻的眼睛一直看向坐在他们身边的女儿顾明达。

    顾明达皱着包子脸，摆在她眼前的一碗是白菜豆腐汤，一碗水煮青菜，一杯牛奶，外加三块切成小块的苹果片。

    她旁边坐着的是顾承苑，承苑吃得眉头皱成了一字眉，他素来无肉不欢，爱吃什么红烧肉，辣子鸡块，酱爆肉等等，然而现在摆在他面前的是什么，不是青菜就是大白菜，不是大白菜就是花椰菜，不是花椰菜就是豆腐，嗷嗷嗷，他想吃肉不想吃草！

    夏承铭倒是无所谓，慢条斯理地吃了一块豆腐，又喝了一口汤，赞美，“今天，王阿姨做的白菜豆腐汤比以往美味多了！”

    哪里美味了！？顾承苑差点摔碗，王阿姨为了不增加热量，特意比平时少放了很多调料，吃在他嘴巴里平淡无味。

    还有，你说白菜豆腐汤美味，那为什么一直吃桌子上唯一的荤菜――番茄炒蛋，还一口接着一口。顾承苑咬着手帕，含泪看着番茄炒蛋慢慢地变少。

    而他的筷子根本就不敢去夹那一碗唯一的荤菜。

    每当他伸出筷子去夹的时候，就会被夏承铭用冷飕飕的眼神给刮走！小七要减肥，他也要跟着减肥，这是他思考了一夜的结果。

    他相当的内疚，家里最会吃的其实就是他，小时候总是教妹妹坏主意，将小肉条小鸡翅小鸡腿藏在了房间的一角，晚上饿了就起来吃，早上醒了就偷偷吃。

    妹妹现在长得这么胖，他也有一半的责任啊！

    所以，他要陪着妹妹一起“吃草”，或许吃着吃着就吃习惯了呢！

    于是顾承苑爆发了吃货的本性。啊呜一口，就吃掉了他平时不想吃的水煮青菜，吃完后他默默地抹了一把辛酸泪，哦嗷嗷，他真的不想“吃草”呀！但是他嘴巴上却说s“小七，哥哥觉得这青菜的味道真不错！”

    顾明达在爸爸妈妈哥哥关切的目光下，喝完了一小碗的白菜豆腐汤，内心不断地在吐槽今天的白菜豆腐汤真难吃。

    含着一泡眼泪，她娇气地吃了一口平淡无奇的青菜，吃在嘴巴上，像是在牛嚼草一样，默默地把脑袋低在饭桌上。

    平时，她想吃什么就吃什么，餐餐大鱼大肉也没人说她，爸爸妈妈哥哥们只会不断给她夹菜，现在由于她身体的缘故的，不得不得减肥！

    从医院回来到现在，这一48小时，她没吃过一块肉，喝的汤里连肉渣子都没有，要一个吃货减肥，怕是世界末日来了也不过如此吧！

    蹲在顾明达脚边的胖球呜呜呜地在叫，肥肥厚厚的狗脑袋趴在了光滑的地板上无精打采。盘子上放着一叠青菜，一碗水，数量少的可怜。和以前堆得满盘都是骨头相差甚大。耸拉着狗头的胖球嗅了嗅盘子里的青菜，小声地呜呜咽咽一声，含着两泡狗眼泪吃了一块青菜后，就趴在地上摇着尾巴不动了。

    一向娇气的顾明达，一声不吭，一口一口地吃掉没有味道的水煮青菜。吃完后，她就跑上楼，躲进了她的“公主小堡”，扑在了粉色的大床上，拿过在床头的一只趴趴狗大抱枕，默默地心酸。

    她前脚刚跑上楼，夏苑后脚就跟了上来。

    夏苑推开了她房间的门，将手中的的一杯牛奶放在了她的床头柜上，坐在床边，“小七，妈妈知道你不想减肥，觉得胖胖的自已很可爱，但是你要知道，你现在的体重已经影响到了健康，医生说，你只要把体脂率降低到25％就行。”

    “妈妈。难道我真的很胖吗？”原本萌萌亮晶晶的大眼睛上蒙着一层灰扑扑的雾气，她活泼的神情有些萎靡，小胖爪子不停地抚摸着怀里的趴趴狗！

    夏苑抚摸了顾明达肉呼呼的脸蛋，抿了抿干燥的嘴唇，终于狠下心，“小七，你现在真的很胖，以前你不觉得，是因为妈妈总是给你设计了显瘦的衣服，根据了色彩学帮你搭配衣服，让你看起来没有那么胖，要是你明天上学，穿着普通人穿的衣服去上学，你就会发现你比一般的人要胖的很多，到时候你就会发现有不少的同学会用一种异样的眼光看着你。”

    顾明达焉焉地垂下了圆圆的脑袋，双手紧紧地搂住了怀里的趴趴狗，思绪不禁回到了遥远的上辈子，连妈妈走出她的房门她都没有感觉到。

    ――――小公主为啥要胖的心结―――――粗糙的分割线――――

    唐代大明宫。

    那是一座气势恢宏，相对独立的城堡，整个宫域成梯子型，分为前朝和内廷两部分，前朝以朝会为主，内廷以居住为主，她的父皇母妃皇兄皇姐皆住在大明宫内，隔着几个宫殿的距离。

    那时的她刚过了10岁的生日，由于体弱，加上一场风寒，就让她躺在了床上整整一个月，错过了皇姐长乐公主下嫁宗正少卿长孙冲的豪华婚礼，有一段时间常常到了半夜就醒来后悔。

    由于她是早产儿，体内带着胎毒，身子状况一直很差劲，很得父皇和母后的怜惜，总觉得亏待她似的。

    她的消化功能不好，不能吃加重胃负担的食物，好多食物她都得忌口，长年的病痛，导致她长得很瘦小。

    大大的脑袋，支撑着像火柴棒一样的身子，看起来风一吹就到的那种，而她的20多个姐妹却个个长得珠圆玉润，有一种饱和的美感，气色十分红润有光泽，皮肤白皙如玉，不像她的皮肤，那是一种灰扑扑的惨白。

    父皇喜欢书法，常常感叹没人陪着他写书法，她就刻苦练习飞白体，一有空就拿着毛笔练习字画，以至后来外人皆不清楚她所写的和父皇所写着。

    这天，她还是像往常一样躲在宣政殿的一个小书房内练习飞白体，随后就听见了门吱呀吱呀地响，她就走了过去，大殿外侧父皇和舅舅长孙无忌站在宣政殿内，两人神情颇为严肃。

    长孙无忌s“陛下刚才那是在和老臣说笑吗？”

    唐太宗s“刚才，朕说的是，朕想将晋阳许配给涣儿，这样就和长乐做了妯娌，长乐作为长姐，自然会多多照顾晋阳的。”

    长孙无忌立刻跪了下来，声音迫切着急，“陛下，请赐老臣之罪，那逆子前些天告诉老臣他爱慕临川公主！”

    唐太宗沉思，两个都是女儿，他都疼爱，要说谁更加受他疼爱，非晋阳莫属，晋阳从小就体弱多病，出生未满一周岁时差点早夭，幸得当时的神医爵明子出手相救，贡献出起死回生的灵丹妙药一颗，才救起了濒临死亡的晋阳公主。

    爵明子曾说过，公主活不过双十年华。

    听闻此话，拥有众多女儿的太宗皇帝，此刻的心像是被油给烫伤了那样疼，随后发妻长孙皇后去世，他又怜惜晋阳小小年纪没了母爱，于是就加倍地疼爱了这个可怜的女儿。

    躲在门后面听到舅舅和父皇谈话的她，开始是羞得满脸通红，她快满11岁了，平时皇姐们有空聚在一起的时候，谈论朝中哪些优秀的王公贵族，大臣之子。

    她自小就觉得涣表哥温柔，待人一副彬彬有礼的样子，母亲尚且在世的时候，常常夸赞冲表哥和涣表哥是人中龙凤，仪表不凡。

    涣表哥看她的目光始终带着一丝宠溺，不想有些王公贵族，见到她虽然一副诚惶诚恐，语气带着谦虚，但是眼神飘忽不定，有着一丝丝的错愕以及惊讶。

    病痛折磨了她的身体，毁坏了她的胃，她长得实在是太瘦太瘦了，不仅手上青筋明显，而且脸狭消瘦，甚至有一次她路过大明宫，听到一些公子哥谈论本朝最美的公主以及最丑的公主，而她就是那个最丑的公主。

    回到她的安乐殿，她感到心神疲惫，早早地躺在雕花大床上休息。贴身宫女蕙兰蕙明不在，一个去了御膳房，一个去了太医院。两二等宫女服饰她就寝。

    等到她熟睡之后，无聊的两个宫女开始窃窃私语。

    宫女甲s“咱们公主真可怜。”

    宫女乙s“此话怎么说？”

    宫女甲s“长乐公主和驸马一起向陛下请安，然后知道了陛下心疼咱们公主，想要赐婚与长孙二公子，但是被国舅爷委婉推掉，说什么二公子心有所属，其实那都是借口，长乐殿的值班宫女说，回到寝宫的长乐公主当下就和驸马长孙大公子吵了起来，说自已的妹妹哪点配不上他弟弟。驸马一开始好言相劝，但是公主依旧不依不饶，后来驸马气急大喊，晋阳一看就不好生养万一她在生产上有个什么意外，你叫我们长孙家如何面对盛怒，我爹爹为了二弟的幸福哪点做错了？”

    宫女乙s“可怜的公主，要是再胖一点就好了！”

    她的睡眠本就浅，OO@@的声音早就传到了她耳朵上去，虽然这两个多舌的宫女被遣送出宫，但是她还是给了一笔不少的钱财给她们。

    回忆起往事的顾明达，眼角忍不住掉泪，一颗小小的透明的眼泪滴落在了她怀里抱着的毛绒绒的趴趴狗上。

 第三十五章 哥哥的病房以及决心

    第二天一大清早，顾明达就被夏苑从暖烘烘的被窝上拖了起来，让她穿上一套宽松的运动装，长头发梳成了一个马尾辫子，拉着她下楼。她睁着朦朦胧胧的眼睛，摸着肉肉的小肚子，昨天晚上她才喝了一碗白菜豆腐汤，吃了一点水煮青菜，然后就什么也没吃了，到现在她还饿着哪。

    顾炎穿着运动装站在楼梯口等着女儿下楼，他一早就准备好了等下慢跑要用的东西，背包上放着水壶和毛巾。

    “唔，我把胖球带上。”二哥哥叫胖球减肥，昨天晚餐给了胖球几颗青菜，一杯水，吃得胖球呜呜呜地直叫。

    她早上起来要跑步，胖球怎么可以窝在狗窝里舒服地睡觉？

    早上和胖球跟在爸爸后面跑完步，顾明达吃了一碗红薯粥后，就去上学了，一路上饥肠辘辘，从汽车上走下来，肉乎乎的脸上愁云密布。

    顾明达抬头看了看明瑞中学，这四个黑漆漆的大字，不知道为什么会想到了黑芝麻糊，嗷嗷嗷，她以前最不喜欢吃这种黏糊糊的东西了，现在想想吃起来应该味道也不错吧。

    高一三班。

    一走进教室，同学们像看熊猫一样盯着顾明达看，搞得她混混沌沌的脑子一下子清楚起来，难道她脸上写着没吃饱早饭这四个字吗？

    林雅智正在吃烧饼，看到顾明达慢悠悠地走来，被喉咙中的烧饼给呛住了，脸一下子红了起来，“咳咳，小达，你怎么一夜之间胖了这么多？”

    一说到这个，顾明达哗啦啦地流宽面条，她跑完步洗完澡，就被妈妈塞进了一条小了一点点的连衣裙里，美名其曰地是促进减肥，照镜子的时候她明显地看到了背后大腿的一堆肥肉在涌动。

    她哪有一夜之间胖那么多，她一直是这个肉肉的小身材好不好？

    “你在吃烧饼呀？”顾明达忽视了好友的问题，眼睛直勾勾地看着林雅智手中的烧饼，金黄色的烧饼上布满密密麻麻的黑芝麻，状如圆月，外焦里嫩，闻起来香气四溢，吃起来又酥又脆。她忍不住多咽了几口口水。

    “你要吗？林雅智撕了一半的烧饼给她。

    顾明达毫不客气地接过半个烧饼埋头大吃了起来。

    教室一阵骚动，才吃了一口烧饼的顾明达，只觉得眼前闪过一阵风，赵满凉脸不红气不喘地拎着一袋早饭出现在她的座位上，“小达，听我爸爸说，你昨天晕倒了，是不是没有好好吃饭呀？”

    顾明达从烧饼中抬起头，肉鼓鼓的脸上眯着眼睛，嘴角上挂着黑芝麻，小了一点的衣服上勒出了粗胖的大手臂。“啪嗒”一声，一袋满满的早饭从赵满凉的手中滑落，惊得赵满凉后退了一步，撞在了背后的桌子上，但他一点都不觉得疼。

    “你……你是小达吗？”阳光少年赵满凉帅气的脸被惊吓成惨白惨白的，本就雄厚的声音微微颤抖。

    然后，还没等顾明达回答，赵满凉居然撒腿跑开了。

    “那个娘炮，下次见到他，我就揍他！”林雅智挥挥手，摆出一副揍人的姿势。从小开始，她就不喜欢赵满凉，性格扭扭捏捏地像个娘炮，总是喜欢和她抢小达，抢不过就骂她是“野蛮女”。

    张倩兮平时走路一向是扬着头走路的，根本就不注意前方是不是有路，而赵满凉这次被吓到了，走路根本就没带眼睛，于是两个走路不带眼睛的人撞在了教室门口。

    “你谁呀，走路没长眼睛吗？”先夺声者，必可造势。所以张倩兮声音饱满，理直气壮地指责。

    “不好意思，对不起啊，一时间没看到你。”赵满凉额头点点汗水，道完歉，根本就没注意被撞到的女孩子是谁，提着两条大长腿跑开了。

    “疑，刚才那个是赵满凉吗？”张倩兮问身后的跟班李佳圆。

    李佳圆肯定地回答了一声是。

    “又来看那颗胖球顾明达，又什么好看的，等下要上早自习了，从6楼跑到3楼也不嫌累啊。”张倩兮嫉妒地自言自语，“那他刚才为什么一脸惊恐，真是奇了怪。”

    “我也不知道。”

    “又没问你。”

    顾明达突然觉得没胃口了，眼前金黄焦酥的烧饼一下子失去了诱惑，大眼睛浮现出一股朦朦胧胧的雾气，赵满凉刚才是什么意思？还有，说好要减肥的，她不能再吃了，吃一口就当作安慰安慰肚子上的馋虫吧。

    小组长捧着一叠的作业本，走到了林雅智和顾明达的位置上，“胖达，你的数学作业呢？”

    林雅智随手扔了自已的作业本给了小组长，顺便从同桌的书包上翻出了数学作业本交了上去。

    “胖达，你昨天干嘛去了，怎么一天不见胖了那么多。”小组长眨着好奇的眼睛问。

    林雅智拿起课桌上的书本，直接扔在了小组长身上，“宋大山，你是乌鸦还是麻雀？不说话会死吗？”

    原来，妈妈说的对，我现在真的很胖了。顾明达将脑袋埋在了课桌上，一声不吭。

    赵满凉急冲冲地跑，头也不回地爬楼梯，仿佛背后有什么洪水猛兽在追赶似的。他不敢相信小时候那个白白胖胖，笑起来像小仙女一样的小七妹妹怎么会变了个样子，他只不过由于爸爸工作变动转学了一段时间而已。

    还没缓过劲的赵满凉太阳穴青筋突出，刚才跑的快，现在不由地感觉到了头昏目眩。

    一个不注意，脚踩空了楼梯，整个人向后倒了下去，他眼疾手快地抓住了楼梯扶手，后背被一只纤细的手给托住，这才站稳了脚步，不至于摔下去。

    “呀呀，我的试卷！”清亮的声音叫了起来。只见几张试卷如纷纷坠入的蝴蝶，飘到了一楼，其余的试卷撒满了一地。

    赵满凉转身一看，一个长发及肩，白衣翩翩，身材消瘦的青春少女捂着嘴巴，瞪着一双不大却魅惑的眼睛，眉宇间有些和顾明达相似,一时间心生好感，神清气爽。

    “同学真对不起，我马上帮你去捡。”

    赵满凉跨着大长腿立马跑下楼，丝毫感觉不到累，只觉得全身上下的每一个细胞都在兴奋地跳舞，从6楼跑到了1楼，又从1楼跑到了6楼，他手中抓着几张试卷随后交给了抱着一叠试卷的少女。

    “刚才谢谢你，同学，对了你叫什么名字？”要不是这女孩子在后背上托着他，他说不定就会摔个狗爬式。

    “不必客气啦，我叫顾明镜。”

    宁市第一人民医院

    vip豪华病房

    几个戴着护士帽的小护士悄悄地站在病房门口，眼神间正在交流，凶恶地你看看我，我看看你，脸上写着“我去我去”。

    “一个个站在病人门口干什么？”护士长敲了敲小护士们的脑袋，似乎怕吵了病人，声音压得低低的。

    护士长拿走了其中一个护士的白纸板，轻飘飘地走进了病房。

    几个小护士咬牙切齿，别以为你是老大，我们就不敢反抗，我们也有看美男的权利。

    颜承朗扬起身子，在床背上垫了几个枕头，床上放着小桌子，桌子上摆着一台苹果电脑，他握着鼠标在翻网页，点进了作者专栏，打开了读者评论区，一看都是书迷催着他写新文，哭嚎一片。

    网友小疯子：大大，你再不写新故事，我就跑到你家去。

    网友奶油蜜桃；嘤嘤嘤嘤，颜大，人家等你开新文等得好心急哦。

    网友一只小猫咪；我最近在想一个计划，就是想把颜大绑架了，然后把他扔进小黑屋里让他写写写。

    ………

    颜承朗拿下了眼镜，修长的手指拧了鼻骨，指尖摸了摸线条硬朗的一字眉，停了几秒，双手交叉，望着屏幕思考起来。

    读者们就是他的小天使，只是最近写了几个故事，他均不满意，一直写写删删，删删写写，每天都会抽点时间在键盘上敲一些字。

    “护士长，请问我可以出院了吗？”承朗双手交叉，音质清澈温和，像春天的风，暖和舒心。

    护士长是个胖胖的中年妇女，没生过孩子之前是个苗条佳人，自从生过两个孩子后，身体就跟水球一样吹胖，怎么都瘦不下来。每每听到小护士们边吃甜点边嚷着减肥，她就鄙视，老子当年也瘦过，想想真心酸。

    “最好等医生确认过，您没事了，再出院。”中年妇女也是女人啊，是女人就有看帅哥的权利，不管她多大年纪了！她现在确实是动用手中的一点芝麻官大的权利，甩开了门口的年轻小护士们，端着一本正经的态度去病房看英俊得不像话的病人，像是从云端中走出的，勾着帅气的下颌线条，用墨色般的眼睛熠熠生辉地看着你，像高山上常年不变的雪渐渐被融化，心田中不知为何却有一股暖流流入，让人油然感到温暖。

    “那负责我病情的医生呢？”他想出院，出了院先去顾公馆住个几天，看看小七是不是在认真减肥，顺便构思构思新故事。前天，妹妹突然在他眼前晕倒喊着心口疼，他跟着心疼，脑子不知为何闪过鬼神学？

    一个人真的有灵魂吗？要是有灵魂，他愿意将灵魂卖给魔鬼，只要妹妹能够一辈子快乐健康的成大，以此来报答爸爸妈妈对他的养育之恩！

    护士长睁眼说瞎话，“负责您病情的是方医生，不过他现在外出参加调研活动了，最快要明天赶过来。”

    “那麻烦您，要是方医生来了，请通知我下。”承朗礼貌地朝着护士长点点头，握着鼠标的手翻着网页。

    呜呜，这么帅气的男人要出院了，她真是舍不得。

    “颜先生，您的身体从昨天开始到现在有没有什么异样？”一时间被美色迷昏头的护士长，差点忘记她巡防的任务，粗胖的手指拿着笔在白纸板上写着什么。

    “一切都好，没什么异样。”承朗向她颔首回答，停下了手中按着的鼠标键。

    “好的，颜先生，等方医生回来，我会转告他。”最好方医生被调研组的灭绝师太缠上，不要那么快回来。

    倚在门口的小护士们纷纷给护士长点赞，护士长好样的，懂得拖延战术，温油的帅哥不要那么快出院嘛！

    “咳咳…”有人在咳嗽。

    是一个年轻的女孩子，捧着一束粉色玫瑰花，静悄悄地站在门口。痴痴地看着病房内的低头看电脑的男子。

    长长的褐色卷发垂在了腰间，穿着一件小露肩部的v领水粉色连衣裙，脚上穿着10寸防水台的黑色鱼嘴高跟鞋，一身肌肤白皙如玉，闪着一双修长，笔直的大长腿。

    她深深地吸气，呼气，再吸气，然后嘴角杨出一个灿烂的微笑，手中拿着花姿态怡然地走了进去。

    “颜哥哥！”王月h从小开始就不改称呼，一直叫承朗给颜哥哥。

    护士长脑门感到了突突突，自从这帅哥住院了，几乎每天都有人来看他，看他的人总会带着鲜花和水果，导致医院里的垃圾桶最近几天常常扔满芳香四溢的鲜花。难道这群孩子都不知道，有哮喘的人对花粉过敏吗？

    “小姐，你的鲜花……，护士长正想说有哮喘的人对花粉过敏，却被颜承朗打断了。

    颜承朗这次干脆关了电脑，招呼王月h坐在了位置上，“护士长，要是没什么事情的话，可以先请你出去吗？”

    “颜先生，可是花……”负责的护士长犹豫，要是她欣赏的大帅哥由于花粉哮喘犯了怎么办？

    “没事，您先出去吧，我晓得分寸的。”

    除了身边最亲近的人，他一直对外界保密着他有哮喘的毛病，家里除了夏苑，顾炎，和承铭外，其他人都不知道他有哮喘的毛病，他的主治医生朱莉博士曾经说过，控制住情绪有利于根治哮喘。

    朱莉博士一直建议他不要从事文学工作，她认识他的母亲夏语，觉得作家比一般人更容易得精神病，心思敏感，多愁善感，创作小说的时候心里上极度封闭，并且会产生很多幻想，会面对读者的热情也会受到读者的职责，情绪上或多或少会受到影响。

    王月h拿着粉色的玫瑰花插在了了花瓶上，颜承朗并没有说什么，两人一时之间相互看了一眼，默默无语。

    “颜哥哥，你的老毛病是什么，身体没事吗，我妈妈在京都认识一个很了不起的老中医，要是你方便的话，可以……”。

    原本她是想走淑女路线的，尽量少开口，没有一个淑女是话唠的。而然事实却事与愿违。刚才连问一堆问题，叫颜哥哥不知先回答哪个问题的好？她是话唠吗？

    “是无关紧要的毛病而已，谢谢你月h。”

    颜承朗忽然对空气中的花粉过敏起来，鼻子痒痒的感觉到了不舒服，忍不住连连打了三个哈欠，呼吸道马上感觉到了不舒服。

    他极力克制住喉咙中那口痰，还是那么风度翩翩，只不过声音有点淡淡的，“月h，我想睡会儿，房间里有人不容易入眠。”

    “那颜哥哥你好好休息，我有空的时候来看你。”王月h脸上红红的，看到颜哥哥脸上确实不怎么好，就不舍地走出病房门口。

    等到王月h确实走出了病房后，颜承朗咳嗽了起来，按了按铃声。正在值班的小护士们听到981病房的铃声后，争先恐后地百米赛跑。

    其中一个短发的小护士跑得最快，甩开了后面几个小护士，跑到981病房门口，她理了理头发，平复了下刚才由于跑步急速跳动的心脏，敲了敲门。

    她走进后，还没来得组织语言，就听到颜承朗说，“请把这一束玫瑰花扔掉，谢谢。”

    “好的，颜先生，扔了太可惜，能送给我吗？”短发护士小姐已经将花瓶中的粉色玫瑰花捧在手中。

    颜承朗拒绝，他没习惯把人家送的东西转送给别人，尤其是送花给女孩子，还是扔进垃圾桶吧。

    护士台

    一群穿着粉色护士衣服的小护士们，围着一个短发，手里捧着一大束粉色玫瑰的小护士窃窃私语。

    “对啊，这是我从981病房里拿来的玫瑰花，当然不是那个帅哥送给我的，温油帅哥叫我扔进垃圾桶里去，我舍不得就捡来了，是不是很漂亮？”面对其他同事们询问，短发小护士一一的回答了。

    无巧不成书，王月h走出病房后，想起了顾明达曾经说过，她哥哥一敲键盘，就会变成码字工，会变得废寝忘食，常常是一天只吃一顿，由此得了胃病。

    她想颜哥哥是不是胃病犯了，嫌司机开车慢，就抢了司机的车，在市中心车速开到了90码，不管不顾，在马路上横冲直撞，然后去粥店买来了粥，又兴冲冲地跑到颜承朗所在的病房，路过护士台，眼尖地看见了她送给颜哥哥的粉色玫瑰花落在一个短发的小护士手上，立刻心生不悦。

    温油帅哥叫我扔进垃圾桶里去，我舍不得就捡起了，是不是很漂亮？王月h只觉得满脑子里都是温油帅哥叫我扔进垃圾桶里！！顿时晴天霹雳，颜哥哥居然讨厌她，连送给他的花都要扔进垃圾桶里！！

    走路中心不稳，王月h踩着十寸的高跟鞋不小心拐脚了，脚背上火辣辣地疼，手中拿着的一袋粥晃来晃去。

    呜呜，颜哥哥真讨厌！

    王月h眼眶湿乎乎的，眼角挂着一滴晶莹的泪珠，努力忍住想要往下掉的珍珠，转身想要跑，奈何穿着10寸的高跟鞋，扭伤了一只脚，只好一拐一拐地向前走，路过一只垃圾桶，就把手中的一袋粥扔了进去。

    短发小护士闻闻了玫瑰花的香味，感叹了一声，“你们肯定不知道981的那个帅哥为什么要扔这一束玫瑰花吧，昨天护士长也扔了一堆的鲜花，听护士长很生气地在说居然给有哮喘的人送鲜花，这群人也不知道怎么想？”

    而王月h此刻早就离开了！

    明瑞学校餐厅

    林雅智打开了便当盒，哇了一声，一格子一个格子满满地都是肉，只有一小格子才是绿油油的青菜，爱美的她，拿出小镜子照了照头发和脸蛋，嘟嘟小嘴巴，而顾明达的便当盒却只有一个苹果，一盒酸奶，一碗水煮青菜，她默默地拿起苹果，心酸地啃了一口。

    “小达，要不我也陪着你减肥吧？”林雅智放下了手中的筷子，不去吃香喷喷的肉了。

    “哈？”

    “我突然觉得，有一种人是最痛苦的！”林雅智垂下眼睑，若有所思。

    嚼着青菜的顾明达眼巴巴地看着雅智的便当盒，干巴巴地问:“哪种人？”

    “最悲催的事情，不就是我这样的人吗，身材很骨感，脸蛋却丰满，有木有？”林雅智的脸蛋是心形脸，两边的颧骨很宽，导致脸型大，好在五官比例不错，身材匀称健美！

    顾明达艰难地咽下了嘴巴里的青菜，“你这样不是最惨的，我现在是空有一颗减肥的心，却偏偏生了一条吃货的命！”

    然后，她眼巴巴的望了一眼红烧肉，吞咽了一口口水。

    两人草草地吃过中饭，去餐厅边的垃圾桶倒残羹饭菜，排在一条长队伍里。也不知道是谁，有人撞了顾明达一下。

    那男同学一转头，就骂道s“靠，是个死胖子！”

    林雅智直接揍了那男同学一拳，“草泥马，你才是猪投的胎！”

    那男同学本想挥着拳头开打，发现骂他的女生长得不错，就忍了下来，嘀咕，“好男不跟女斗！”

    胖达，死胖子！！

    顾明达这一刻深深地被打击到了，内心产生了严重的怀疑，她从唐朝穿越而来，一直标榜着以胖为美，上辈子被病痛折磨了长达8年的她，去世的时候还不到70斤，她觉得长得壮壮的，浑身上下有着肥嘟嘟的肉，那是福气与健康的象征！

    可是前段时间，她在大哥哥家里由于肥胖引起了心绞痛，近几日她一直在想，是不是一直以来她所坚持都错了，要是胖到一定程度伤害了健康，根本就不是她想要的那种饱和的美感。

    深思恍惚的顾明达将便当盒交给了林雅智，去卫生间，走的太着急，加上大腿上肉肉太多了，两大腿相互摩擦，她感到一阵火辣辣地疼。一走进卫生间，顾明达关上门，坐在马桶上，她就看到了白嫩嫩的大腿两侧红红的一片，不由骂出声了。

    胖到一定程度居然影响到了她日常的生活！

    不由地仰天大叫:劳资要减肥！！！死也要把肥给减下去！！

 第三十六章 出现小偷

    顾家公馆

    早上5点半

    顾明达从她的公主大床爬了起来，睡眼惺忪，打了一个大大的哈欠，穿着宽大的睡衣，先去了宠物房间，拉起了萌球，萌球考拉眯着眼睛呼呼大睡，她找了条婴儿背带，将萌球装了进去。

    从木板做的狗窝里拍醒了胖球，胖球睁着迷迷糊糊的狗眼睛看了她一下，随后两只爪子搭在了地毯上，细细地啊呜了一动不动。

    顾明达的小胖手拉着胖球的胖爪子，托着胖球示意它起来，奈何胖球似乎知道了小主人一早唤它醒来没好事，呜呜咽咽地叫着，耸着尖尖的狗耳朵趴在地上不动。

    就知道你是个吃货狗！于是顾明达用唯一一块小肉条开始引诱它，当时她在书架上发现这块肉条的时候哭得稀里哗啦，那时的她已经72个小时没吃过肉味了，晚上饿的慌的时候就偷偷地拿出来闻一闻，嘴巴上假装嚼几下。现在，这块小肉条将要结束它光荣的使命，要被胖球一口吞下狗肚子里去。

    果然胖球摇着尾巴伸着舌头，哈哧哈哧，迷糊的狗眼睛立刻变得绿油油的。作为一只体重超标的狗狗，它开始了每天吃青菜的悲催减肥日子。

    它不过就是一只狗吗它容易吗？呜呜，还是小主人对它好！

    她把肉干扔出了门口，胖球啪地一声，立刻伸出舌头吃了起来，随后摇着尾巴跟在了顾明达身后。

    去房间换了一身宽松运动服的顾明达，后背上背着黑色包包，前面背着一只肉乎乎的萌球，走到复式楼梯一半的时候，她就气喘吁吁许，额角流汗。

    王管家5点不到就起床了，一看见顾明达的这身装备，两只眼睛笑得看不见一条缝，大小姐太可爱了，不仅自已减肥，还让宠物们也跟着减肥。

    “小姐，我给你准备下你跑步要用的东西吧！”王管家等着顾明达递给她的背包，“要不，我去叫一下先生下楼，和小姐您一起跑步！”

    顾明达挥挥手，“王叔叔，不要叫我爸爸下楼，我有胖球和萌球跟着就好！”爸爸妈妈哥哥每天都在忙工作，她是家里最闲的，减肥这种事情就不要麻烦家人了，应该试着独立起来。

    “还有，不要找人跟着我，我就在家附近的路这边跑跑步而已，不会出什么事情的。”顾明达补充。

    拿过王管家准备好的背包，顾明达就带着怀里呼呼大睡的萌球，和吃了一块肉干后摇尾巴摇得正欢的胖球，慢悠悠地出门了！

    她开始在别墅周围慢慢地跑，没跑几分钟，就出汗，怀里的萌球依旧闭着眼睛睡觉，脚边的胖球迈着短胖狗腿慢腾腾地跟在了后边。

    她家所在的别墅是在宁河边的望江区上，望江区是宁市开发别墅最早的地段，素来以风景优美著称。

    快到6点的天，渐渐地亮了起来。

    天空的一角，太阳像个新媳妇似的，羞答答地露出半个脸孔，温暖的阳光开始穿梭在清新的空气中。

    柔和暗淡的月亮悄悄地收起温暖的光芒，由东边慢慢地朝着西边移去。

    顾公馆两边的阴郁小道上，种满了一片的银杏树，正值秋天，金黄色的树叶密密麻麻地压在了枝头上，英姿煞爽，秋风一吹，纷纷扬扬的银杏树叶片片飘落，顺着风流贴着地面旋转，铺成了一地锦绣，如满城尽带黄金甲。

    这是一道属于秋天的独特风景线。

    顾明达带着萌球慢悠悠地跑步，扭头看了看两边的风景，心旷神怡，跑着跑着，她感觉到喉咙干干的，火辣辣地，气虚开始不稳，额角的汗水滴答滴答地往下流。

    减肥第一天，不到10分钟，她就觉得她已经快抽完全身的力气。

    神情有些恍恍惚惚。

    就在她精神恍惚的同时，突然感到一只手使劲地拉下了她的背包，她还未来得极反应，身上的背包就被人抢了过去。

    她脚边的胖球汪汪地叫了起来，迈着小短腿奋力追小偷。

    顾明达赶紧扔下还正在睡觉的萌球，快步追了上去，糟糕了，她的背包上还放着大哥哥周岁时送的葫芦玉佩，她一直挂在脖子上的，由于跑步不方便，就摘了下来放进了背包中。

    胖球垫着垂到快地面的肚子，短胖的狗腿一直不停地追着小偷，后面跟着气喘兮兮的顾明达，大叫着，“小偷，你给我站住，把我的包包还给我，你要多少钱我都给你！”

    已经快10岁的胖球已经属于老狗了，速度自然跟不上一般的狗，加上它胖，追到一半时，由于重心不稳，胖肚子垂地，居然向前摔倒了。

    往后回的小偷扭头一看，顿时哈哈大笑。

    他一手拿着黑色的背包，一手插在了腰上，干脆停了下来，看见了摔倒在地的胖狗，还有在胖狗后面不停追着跑的顾明达，想着反正这胖妞也追不到，跑累了就休息休息！

    顾明达跑啊跑啊，无奈腿太粗，根本就跑不快！！！

    那是她哥哥在周岁宴时送的礼物，她不要让小偷拿走，软软的声音带着点喘气，却拉开了嗓门大喊s“喂，小小偷先生，麻烦你把背包还给我，你要多少钱，我就给多少钱！”

    喊得那么嘶声力竭，小偷自然听见了她的话，立刻倒出黑色包包里面的东西，霎那间，雨伞，小水壶，小镜子，卫生巾，还有一块晶莹剔透的葫芦玉佩，眼看着串着一条黑色的绳子的玉佩要掉下去，小眼睛的小偷赶紧用粗糙不堪的大手接住，转着眼白比较多的眼睛，激动地差点落泪，他不过就是看一个小胖妞背着包包跑步，身体立刻做出了反应，顺手牵羊，没想到这真的是一个宝贝。

    老天看眼！！！

    感情尚未平复的小偷先生，连带着还在后面追着跑的胖妞看起来也意外的顺眼多了，将葫芦玉佩捧到脸边蹭了蹭后，撒开两条腿就慢悠悠地往前跑。

    反正胖妞追不上，他就慢慢跑喽。

    体力越来越弱，粗重的喘气声越来越大，仿佛用劲了16年的运动量，心急如焚的顾明达恨不得背上长翅膀能够飞过去。

    原来做一个有肉的胖子也是一件不幸福的事情，会容易比平常人感到累，平常人要是跑个一百米没啥感觉，胖子跑个一百米就相当于在跑八百米！！

    趴在地上的胖球似乎感觉到主人的心急如焚，狗耳朵立刻竖起，赶紧站起胖胖的狗躯，开始追赶小偷。

    那是大哥哥送的葫芦玉佩，我不能让它偷走，虽然很累很累，加上没吃早饭，她已经出现了眩晕的感觉，但是咬破了下嘴唇，坚持让自已脑子清醒！！

    我家七七真的好笨哦。

    下次要打架告诉哥哥，哥哥帮你。

    小七是个好孩子，不会无缘无故地和人打起来。

    这世界上必定有一人会不离不弃地喜欢着你。

    无论你做了什么事情，哪怕你受到千夫所指，哥哥都会始终宠你入怀，呵护着你，关心着你。

    我想将《春树》的著作权以及所获得的殊荣赠送给我的妹妹顾明达。

    ………

    回想起大哥哥的点点滴滴，顾明达的小宇宙爆发了。就算两腿间肉与肉摩擦再疼，就算她头昏目眩，两耳鸣叫，她说什么也不能让小偷带着她心爱的玉石算盘跑掉。

    “小偷先生，只要你把玉石算盘还给我，我给你30万！”嘶哑的声音嘶声力竭。

    小偷眯了眯眼，似乎放慢了慢腾腾的脚步。

    “我给你50万！！！”

    “………”

    “100万，京城夏氏集团的总裁夏承铭是我哥，你要什么我都可以给你的！”

    顾明达故意采取了心里战术。

    小偷先生终于停下了脚步，转头，此时，一只胖胖的考拉身躯灵活地从这棵树跳跃到了那颗银杏树，两只黑漆漆的爪子扑在了小偷的身上，开始温和地绕脸。

    而胖球啊呜一口，咬住了小偷的裤脚，凶狠的“汪汪汪”叫。

    萌球，关键时候还是你靠谱。顾明达热泪盈眶。

    还有十几步就追上了。淡淡的玫瑰色嘴唇留着血，滴在了肉肉的下巴上，顾明达奋力地跑着，喉咙火辣辣地疼，心脏像上了马达的电动机噗通噗通地直跳。

    一步两步三步四步，终于，顾明达抓住了小偷的衣服，额角的汗水像拧开了的自来水，哗哗地直流。

    她也不擦，直接伸手抢她的葫芦玉佩。

    小偷的手也紧紧地抓着葫芦玉佩，开什么玩笑，那是他的宝贝，是他的！吃痛的他，一发狠，甩了甩脸上绕脸的考拉，伸脚踢了踢胖狗时，胖球似乎有灵性的跑到了一边。

    “你还给我，这是我的！”也不知道从哪里的大力气，顾明达牢牢地抓着小偷握着玉佩的一只手。

    “是我的，胖妞！”小偷不甘示弱，抓紧着不放手。

    “可恶的小偷，是我的！！”顾明达真恨不得暴打这小偷一顿。

    “死胖妞，你再不放手，我就捅一刀！”小偷着急了，从口袋里掏出一把□□。眼看天渐渐地亮了起来，这一代别墅区随时有便衣协警巡逻，要是被协警发现了，岂不是功亏一篑。

 第三十七章 从天而降

    一把亮闪闪的小刀，晃着寒冷的光，倒映着小偷狰狞的脸，顾明达开始一刹那间感觉到了害怕，灵光一闪她记起她妈妈曾经说过，有些人是有贼心没贼胆，有些是有贼胆没贼心，还有一种最危险的就是既有贼心又有贼胆，要是遇见这样的人，赶紧夹着尾巴逃跑。

    眼前这个小偷就属于是那种有贼心没贼胆的，她瞥见了他裤腿下微微抖动的脚，脸上不停地吞咽口水，那明显是紧张的表现。

    这么一想，顾明达害怕的感觉渐渐地消散了下来，反而勇气十足，面不改色，“好啊，你要是有种就捅死我，捅一刀算什么，你捅不死我，我就有手段让你后悔偷我的葫芦玉佩，你难道不知道住在望江区别墅里的人非富即贵吗？京城夏氏集团的现任总裁是我亲哥，我妈妈是夏氏唯一的千金，你还不知道我的身份吗？我说过了，只要你将葫芦玉佩还给我，咱们有事好商量，你一看就长得这么年轻还有大好的青春等着你！”

    “真的吗？我长得年轻吗？”小眼睛的小偷热泪盈眶了，他的长相一向属于老气型的，20岁的样子总是被人说成30岁，现在他30几岁了，人家小孩叫他伯伯！

    顾明达睁眼说瞎话，“对啊，你长得确实挺年轻的。”

    知己！小偷差点将手中的玉佩放开了，但他又转念一想，反思s为了一个葫芦玉佩，他要是为此杀人了，坐牢枪毙了，就算有了再多的钱那也是没命花。

    小偷不由地对眼前这个不怕死的胖妞刮目相看，小小女孩子，却有如此胆量，他们做小偷这一行的，最怕的就是胆子大的人了。

    那种人，拼起命来，往往都是两败俱伤。他又何必做吃力不讨好的事情，还不如拿点钱自个逍遥逍遥。

    但这葫芦玉佩想必是小胖妞的心爱之物。

    小偷开始慢慢地放开了葫芦玉佩，脑袋灵光一闪，不对，他不能这么快放手。

    “你打算给我多少钱？”

    “你想要多少？”顾明达的手一直紧紧地抓着葫芦玉佩不放手，生怕眼前的小偷下一秒不见了。

    小偷吞了一口唾液，估量这葫芦玉佩的价钱，这是用上好的翡翠制作而成的，通体翠绿晶莹剔透，幽幽地泛着光芒，一看就知道是个好东西，加上边缘的一角被磨平了，他推测是有人常常抚摸导致而成的，年代肯定是有些的。“50万，你给我50万！”这种不好估算的玉佩，算了，他就吃亏点好了。

    “好！”50万就50万，顾明达一点都不把这钱放在眼里，她每年的压岁钱就不止这点钱，只要能将她的葫芦玉佩换回来，她拿出多少钱都是愿意的！礼物有情钱无情！

    小偷看到她这么好说话，不免地又感到后悔，人往往就是这样的，总是嘴巴上说着能这样就足够好了但是总是希望好上加好。

    他想50万一点讨价还价的余地都没有，是不是说的太便宜了？“不行，我突然觉得这个葫芦玉佩50万相对来说太少了，再加一点！”他们做小偷这一行的，擅长的就是把握人心，反悔了一两次，加加价钱，只能体现出被偷之物的价值。但要是人心不足蛇吞象的话，那后果肯定是惨烈的。

    顾明达听到后，挑了挑眉头，胖嘟嘟的脸上没有挂上一点表情，她就知道这该死的小偷不会这么轻易地会妥协。人心贪婪，但切不可过度。

    拿出上辈子的皇家仪式，她的背挺得笔直笔直地，黑溜溜的大眼睛正气凌然地藐视了小偷一眼，小偷禁不住打了寒颤，这胖妞明明看起来像一只y猫，为什么周身的气势却像一只幼虎，隐隐地透着霸气。

    “70万，再多就没商量了！”顾明达丝毫不肯放松手，盯着小偷的脸，看到他脸上既甘心又不甘心的样子，赶紧趁热打铁，“你要知道，70万是我所有的压岁钱了，再多真的就没有了，要是你觉得不够，你去向我哥哥夏承铭要，我保证他会给你更多的钱，要不然，你就绑架我好了，我相信我在京城做高官的叔叔阿姨婶婶伯伯不会不管我吧！”

    夏承铭，拜托，他才不要去找咧，连他一个小小的不经名气的小偷都知道京城夏氏集团的现任总裁夏承铭的奸诈狡猾，他惹不起！

    绑架，他个去，他绑个胖妞，貌似还是个有钱有势的胖妞，就算他想绑，他拖得动胖妞的体积吗？

    等等，他是做小偷的，不是绑匪！

    都是一些馊主意，算了，算了，就70万吧！

    “行，成交，就70万。”小偷下定了决心，“这里附近的银行在哪里，我们赶紧去拿钱，一手交钱一手交货！”

    就在顾明达和小偷交谈的时候，一个穿着黑色运动装的男子跑过他们中间，然后他停了下来，眼疾手快地夺过两人争执的葫芦玉佩。

    小偷炸了。

    顾明达也炸了。

    两人扭头，异口同声s“把葫芦玉佩还给我！！”

    顾明达一乐，简直是心花怒放，这一刻，她看裴缺无比顺眼，从头到脚哪里都是帅得像金子一样闪闪发亮。

    一身简单的黑色运动装，勾勒出他健美挺拔的身材，性感的薄唇似笑非笑，扬着若隐若现的小酒窝，一只耳朵上塞着耳塞，口袋上露出了半个白色的手机。

    尤其是他的一双细长的瑞风眼，眼尾上翘，眼神如上百年的醇酒，浓烈又迷人，真是一朵梨花压海棠，玉树临风胜潘安。

    “小肉球。”裴缺拿着葫芦玉佩了招手，顾明达这一刻一点都不介意他的称呼，立刻跑到他身边，接过了他手中的葫芦玉佩，赶紧将它挂在了脖子上，小手抚摸着胸前的玉石算盘，刚才一直提在嗓子上的心终于舒了一口气。

    “这年头，这么蠢的小偷还真是少有。”裴缺拿掉了耳朵上一只耳塞，无意识间将顾明达移到了他的身后。

    顾明达拧了拧他的衣角，这家伙的嘴巴真毒。要是激怒了小偷怎么办，他可是带着一把刀哪。

    本就沉醉于裴缺美貌的小偷一听，怒了，抽出藏在裤袋中的一把□□。

    而裴缺却拿出了手机，咔嚓一声就把小偷手持刀的画面给拍了下来，“喂，你确定你的耳朵没聋吗？仔细听听，周围现在是什么声音？”

    明明刚才是什么声音都没有，就在刚刚却出现来了一阵又一阵的警鸣声，响亮地两旁的银杏树叶纷纷落叶，秋风一吹，像断了翅膀的蝴蝶一样片片飘落。

    裴缺步步逼近，气势凌然，吐字不紧不慢，“我劝你放下刀，等到警察来了，你的罪名只是抢劫，要是你现在持刀伤人，你的罪名是罪加一等！”

    空气中响着一声又一声紧迫的鸣笛声，小偷的脸上开始出现不安，接着是惶恐，就在他神思犹豫之余，裴缺快速地使出一脚，将□□踢到了远处。

    没刀子在手的小偷，生气了。

    就算你长得超级好看，劳资也要揍你。小偷抡起拳头扑向裴缺，裴缺灵活地躲过，伸出大长腿，一脚踢在了小偷的胯部，小偷立刻捂住了敏感的胯部，痛得哇哇大叫。

    身为京城豪门裴氏集团的下任继承人，他怎么可能没有一点拳脚功夫，跆拳道黑带那是起码的。

    此时，一辆接一辆的警车鸣着警鸣声行驶而来，涌出了十几个拿着枪的警察，吃痛的小偷简直傻眼了，他不就是抢了劫，又不是抢银行，用得着派出那么多警车吗，警察先生不带这么闲的吧？

    顾明达激动了，立刻从裴缺身后钻了出来，白白胖胖的手指指着小偷，“警察叔叔，就是他，抢劫我的葫芦玉佩！！”

    带头的方正脸警察滴汗，小姐，是你身边的这位先生报的警，不是这个长得尖嘴猴腮的家伙还会是谁？

    警察局

    便衣警察正在审讯小偷。

    “姓名，年纪？”

    “张山山，34岁。”

    “为什么行窃？”

    “家里没钱了。”

    “有没有后悔？”

    “后悔了，以后再也不敢瞧不起胖子。”

    要是上苍再给他一次机会，他肯定好好地抢劫东西而不是去戏耍一个胖子，胖子都是潜力股，一不留神就会蹭蹭蹭地往上涨，这下好了，偷鸡不成蚀把米，未来的日子要在黑暗的牢房中度过。

    顾明达正在做笔录，给她做笔录的是一位年纪大约30几岁的女人，带着一副黑色的框架眼镜，遮住了脸上明显地黑眼圈。

    这位女警察频频用余光瞟向站在一角看报纸的裴缺，一边用正经的口吻问:“姓名，年纪。”

    “顾明达，16岁。”

    “案发经过？”

    “我在我家附近小道上跑路，然后小偷抢了我的包包！”

    突然，女警察放低了声音，黑色的框架眼镜滑落在鼻间，八卦兮兮地问:“哎，小姑娘，姐姐问你，辣么帅的男人怎么被你追到的？”

    顾明达无言。

    女警察再接再厉，充分发挥了她的想象力，“为了他，你戒掉了一切零食，为了他，你开始早起跑步，为了他，你开始……”

    “停！”顾明达打断了女警察的话，她是不是言情小说看多了，导致联想力过剩！

    裴缺明显听到了女警察讲的话，扬着嘴角乐呵呵地笑，放下了报纸，走到顾明达身边，清了清嗓子，“阿姨，你问完话了吗？”

    阿姨！女警察感到一阵晴天霹雳，她有这么老吗，她40岁还不到好吗？

 第三十八章 暗恋吗

    裴缺和顾明达走出公安局，已是早上8,9点的样子了。

    热闹的市中心车来车往，熙熙攘攘，街上的路人匆匆而来，匆匆而去。

    蓝天白云，风和日丽，微风轻拂，是一个适合出去的好天气。

    似乎想起什么了，在前面走的顾明达大步跨前，一个旋转挡在了裴缺面前，黑葡萄似的眼睛圆鼓鼓的转了又转，眼神中带着疑惑，欲言又止。

    裴缺自然知道她想问什么，但是他就是故意不开口，修长白净的手指敲了敲她的脑袋，说了一句“走了”。

    他怎么会那么巧的出现在我家附近，怎么会那么巧的报警抓小偷？而且他似乎总是在她倒霉的时候突然出现，从天而降，解救她于为难之中,该不会他・・・・・・？顾明达不禁浮想翩翩。

    自小生在糖罐中长大的顾明达，其实很自恋的，她一向认为她长得好看，超级满意略微丰腴的身材。从小脑袋上刻印着唐代的以胖为美，尤其是那种身材高高的，又膀大腰粗的姑娘，她最喜欢了，以前她的大宫女们一直唠叨着臀部不丰满的女性，生起孩子来可痛苦了，仿佛是要去鬼门关上走一趟，能不能活着回来还是个问题。

    而膀大腰粗的女子生孩子跟生个蛋似的，一点痛苦都没有。这些虽然都是道听途说的，但是顾明达觉得有一定的道理。

    唐代那些名门望族的男子都喜欢那种高挑丰满的女性，几乎是一家有女百应求。

    反正以她古人的眼光来欣赏，就是不明白为什么现代的人喜欢像杆子一样的女孩子。前段时间网络炒得很红的一个什么什么学校的校花，受到少男们一致地喜爱，刚好这校花手拿一枝茶花，被称为山茶花女神。雅智好奇，拉着她去翻看了山茶花女神的照片，哇靠，这女神未免也太瘦了点吧，身高估计165差不多了，体重不会超过80今，两条腿像筷子一样纤细而瘦。

    偏偏一堆男人说山茶花女神清纯好看，颜值逆天等等。

    顾明达觉得当代华国男人的审美观略微奇怪，要是她是男人，肯定不会娶一个这么瘦的女人做老婆，摸起来手感都不好！

    那种凹凸有致略微丰腴女孩子才是正选嘛！

    她只要将体脂率降低到25就行了，减掉相应的肥肉就行。

    一想到裴缺这家伙有可能偷偷地在暗恋她，顾明达不由地心情明朗，笑得两个小酒窝若影若现的。

    裴缺若有所思，一双眼尾上挑的眼睛，如晨雾般迷人又深不可测，他微微地叹了一口气，慢悠悠地说：“我家最近搬到了望江区，唉，我对望江区的治安感到不安了，早上起来跑跑步，倒霉遇见了小偷！”

    顾明达哼了一声，小眼神鄙视了他一下，遭遇小偷的是她好吗？

    “小肉球，”裴缺突然凑到了她面前，如松树般的身材瘦瘦高高的，高了顾明达快整整一个头。

    修长白净有力的食指敲了敲她的脑袋，裴缺如大提琴般低沉，微哑的声音徐徐传来，“你打算怎么谢谢救命恩人？”

    顾明达的脸蛋立刻爆红，她可是很纯洁的小公主，从未与爸爸哥哥以外的男性近距离的接触过，看到眼前那么一张人神共愤的帅气脸蛋，而且要命地是从骨子里透着的那种性感，是雌性就会脸红，除非那人是已婚或者是性冷感。

    人的美色要是达到一定程度，是完全可以使人迷失方向的。

    “我还想问你，你怎么就那么凑巧地出现在我跑步的地方？”该不会是偷偷地暗恋我吧，毕竟我长得还是挺好看的。从浆糊脑子立刻变成了正常人的脑子，顾明达只花了一分钟，她的内心始终是骄傲的，总是认为她自个长得好看。

    裴缺呵呵地笑，也不点破她脑袋上的想法，反正她脸上完全将内心的想法表露在了上面，余光瞟了顾明达一眼，突然整个脸蛋像烧红了一样，将头偏向了一边，声音有点不自然。

    “肉球，”裴缺眼睛盯着一旁的商店，嘱咐她，“你在这里等我下，别走开，最好找根凳子坐下来。”

    顾明达感到莫名其妙，但还是听话地找了一条路边的凳子，犹豫着要不要坐下去，肚子却一阵又一阵开始作疼，隐隐约约地难受。

    一屁股坐下去，她就突然觉得凉飕飕的，两腿间黏黏的，脑子灵光一闪，顿时萎靡不堪。今天真倒霉，居然她的月事来了。

    由于她的体重严重超标，13岁来初潮后，月事一直不规律，刚开始是一个月来一次，随着她不断的长肉，渐渐地就变成了2个月来一次。

    上辈子，她尚未成年，一直缠绵于病榻，没有来过初潮，对于这方面的知识实在是很缺乏。

    她以为只要来了月事，不管几个月来一次那都是正常的。后来，有一次她在大哥哥家里晕倒，被送往医院后，医生说她内分泌絮乱，原因是因为她太胖了。

    那一刻，她的心塞塞的。

    原来肉肉太多也是一件坏事。

    已是秋高气爽的天气，风吹过来有点凉凉的，穿着短袖运动装的顾明达表示伤不起，洁白的肌肤上耸立着密密麻麻的鸡皮疙瘩，风一吹，似乎纷纷掉落在地。

    她今天为什么要挑淡蓝色的运动装穿，应该穿黑色，这样后屁股开一朵花也会不明显。

    今天真丢脸！坐在木板凳上的顾明达心有戚戚焉，摸摸心口中的葫芦玉佩，眼睛瞄向胸口里面的葫芦玉佩，绿色晶莹的翡翠泛着幽暗的光芒，她不敢从胸口拿出葫芦玉佩，只能用小胖爪子不停地摸了又摸，焦急的心才慢慢地平复了下来。

    幸好你还在我身边，没被小偷抢走！顾明达对着葫芦玉佩喃喃自语。这是她从周岁开始一直戴在脖子上的玉佩，是她最爱的大哥哥所送的珍贵之物，从小她就随身带在身边不离开。

    忽然，从天而降一整袋东西放在了她腿上，裴缺抱着双臂勾着性感的嘴唇隐隐约约露出一边的小酒窝，眼角带笑。

    “已经够小了，不要再看了。”他冷冷淡淡地陈述事实。

    顾明达被羞地满脸通红，啊地一声站起来，“你你”。一说起这个，她就心痛，原本以为她长得如此丰满，想必胸部也会丰满点，可事实上她的肉偏偏长在了其他部位，却不长胸。

    要不是靠肥肉撑着，她就是个太平公主，嘤嘤嘤。

    裴缺不自然地拉起顾明达，耳朵有点红红的，只顾伤心是平胸的顾明达根本就没有注意到这一点。

    “把外套套上，这条街的右拐是我的公寓。”

    顾明达惊得跳了起来，恰好裴缺弯下腰捡起掉在地上的那一带东西，两人刚好撞在了一起，一个捂着下巴，一个捂着脑袋。

    “我爸爸说了，不能随便和男孩子回家！”吃痛的顾明达，两只小胖爪子捂着圆圆的脑袋，搬出了顾炎的话。

    裴缺捡起被撞下的一袋东西，慢悠悠地说:“那是你爸小时候对你说的，现在他根本就不用担心你的安全问题。”

    什么人嘛，指桑骂槐的说她胖得没人要？顾明达气鼓鼓地想，而裴缺早就从袋子里抽出一件外套，手脚别扭地替她系在腰围上，白玉般的耳垂红彤彤地一片。

    “走吧，小肉球。”

    慢半拍的顾明达看了看腰围上系着的外套，看着不停走远的裴缺，骂了自已一句傻瓜后，就跟在了他后面，不管怎么样，得先换了染有血迹的运动装才行。

    ―――――――蠢作者的分割线――――――――

    “肉球”，到了三室二厅的公寓，裴缺指了指右转靠厨房的一个侧方，“那边是卫生间，水龙头朝左是热水，朝右是冷水。”

    顾明达接过他给的一袋东西，往下一看，脸蛋爆红，什么都有，衣服，裤子，卫生巾，还有内裤。

    裴缺顺着她的眼神往袋子上看，耳尖通红，然而脸上却没什么表情，咳嗽了一声，也不知是有意还是无意，“额，去了一趟日用品超市，那个热情的导购员替我地买了这么多。”

    说完，他不自在地将头扭向了一边。

    就在刚不久，他跑到了日用品超市，一进门，就被几个热情地导购员纷纷询问他要买什么。

    他支支吾吾地了好半天，最后憋出了三个字“卫生巾”。

    染着黄头发，身材微微发胖的导购大姐似乎角色代入了，挑剔着这一堆的卫生巾，说苏菲太厚不好，娇爽太短会侧漏，abc有味道等等，最后给他选了怡丽，花王。

    “哎呦，小伙子，别那么害羞呀！”导购大姐将日用，夜用怡丽，花王的卫生巾一包接着一包往他怀里塞。

    看见他眼神瞟了瞟远处的内衣区，皱了眉头。

    导购大姐立刻开启了联想模式，“小伙子，是不是你和你女朋友一起逛街，然后你女朋友来例假了，所以你”。

    裴缺不吭声。

    导购大姐就拉着他去了女士内衣区，他很不自然地站在一边，羞涩地低着头不肯看。

    “哎呦，小伙子，你别害羞了，尺码64cm？”

    裴缺摇头。

    “70cm？”

    裴缺再次摇头。

    导购大姐惊讶了，“难不成要80cm？”

    裴缺点了点头。

    导购大姐拍了拍他的肩膀，语气哽咽，联想翩翩，“真是一个好孩子！”

 第40章 他做的面条好好吃

    裴家公寓

    顾明达抱着一袋子的东西走进了卫生间，不禁眼前一亮，装饰风格属于现代风，墙壁是用浅蓝深蓝不同颜色的瓷砖镶漆而成，造成了视觉上如海洋般的美感，浴室的防水玻璃是蓝色海水屏幕，上面刻画着几只活泼的海琢，形态淋漓尽致。

    她好奇地对着像方向盘的镜子做了做鬼脸，低头一看，脚下有一条小溪水，印着海底的珊瑚，贝壳之类等，给予视觉上的冲突，似乎像是深海低下晃动的贝壳，栩栩如生。

    欣赏完这个具有海洋风格的卫生间后，顾明达就从袋子中拿出了内裤，一拿起来却是一条老式的四角短裤，还是白底碎花的那种。苦呵呵的她咧着嘴巴笑，给她奶奶穿她奶奶都要当抹布嫌弃咧。

    她用两只手指挑起四角短裤，嫌弃地皱了皱小眉毛，秀气地眉毛如一团乱糟糟的线纠结在一起。

    虽说是穿在里面，但是这款式实在是太糟糕了。顾明达将四角短裤叠成了一块小小的方块，抽了几张纸巾，将它放在餐巾纸上叠好，再藏进马夹袋，随后才放进了她黑色的背包上。

    裴缺好意给她买了一堆女性用品，她可不能将不喜欢穿的四角内裤随手放在卫生间，还是她带回家去比较好，免得他尴尬。

    但是穿着黏糊糊的内裤又不舒服，她又伸手在背包上找了找那条白底碎花的老式四角短裤。

    算了，反正穿在身上的别人又看不见，她想。

    一尘不染的厨房，幽暗微小的火势上放着一只紫砂锅，裴缺修身长立，拿着一只碗在水龙头下细细地洗着糯米，清澈的自来水冲了一遍又一遍的糯米后，他才将糯米放进了开始沸腾的水里。

    随后裴缺拿着明晃晃的刀在砧板上切着一株红色的丹参，切成了四段后，他伸手就去拿紫砂锅盖，神经反射地往后退了一步，眉头却没皱，脸上的表情一如既往地平静。

    他对着被烫伤的手指哈了一口气。

    他看小肉球脸色有些苍白，稍微跑点路就喘息不止，精神小萎靡，思量着这颗肉嘟嘟的球身体上有些血虚，就着手做了红花糯米粥，给她养血活血调经。

    裴家从清代开始就从事药材方面的生意，在那个年代就开了不少的诊所，是当地颇有名气的医学世家。

    历代裴家继承人素来对医学方面有所涉及，年满16周岁的裴缺报考了首都医科大学，他从小就智商超群，喜欢跳级读，要不是罗嫣希望儿子能有一个正常人一样的童年生活，他说不定是首都大学年纪最小的大学生。

    短短四年时间他就取得了硕士学位证书，目前正在读博一，最近这段时间跟着导师在宁市的第一人民医院做心脏课题。

    小火慢慢地熬着紫砂锅中的红花糯米粥，水龙头中的自来水哗哗地流着，裴缺把手洗了又洗，仔细地搓着手背，开始洗青菜，将青菜的叶子一片一片地摘了下来，一片一片放在清水中洗了又洗。

    半个小时悄然无声地过去了。

    吃了一次亏的裴缺拿着湿毛巾，掀开了紫砂锅盖，一股浓郁的糯米香味扑鼻而来，飘晒在了四周，空气中漂浮着勾人食欲的香味。

    顾明达躲在卫生间里，拉了拉身上运动装的拉链，一脸的嫌弃，好土的衣服，像大妈穿的一样。她探出了可爱的小脑袋朝着四周看了看，看到裴缺穿着围裙端着一只青花瓷的碗，就扑哧笑了出声。

    平时看这个人衣冠楚楚，仪表堂堂，气势强大，一旦系上围裙有说不出的呆萌感，感觉从一个职场精英男立刻变成了家庭保姆男，造成了反差萌。

    裴缺放下碗，瞥见了躲在卫生间不肯出来的顾明达，心中已然猜到了几分，故意用手扇了扇糯米粥的香气，装作一副想吃又舍不得吃的样子。

    果然，顾明达用不了几分钟，就跳出了卫生间。

    她穿着一件土掉渣的玫红色上衣，领子是经典的立领，肉肉的脖子上带着一条黑色绳子穿起来的葫芦玉佩，衣服上烫印着经典的印花，还镶着密密麻麻的水钻。黑色的运动裤紧绷绷地包裹着两条大腿，貌似裤子小了一码。

    虽然她穿着一套难看的衣服，但是胜在她皮肤白皙似雪，白中透红，像一颗饱满的苹果，加上一双星星般的大眼睛一闪一闪的，倒也显得十分可爱，像一只胖乎乎的卡通美羊羊。

    顾明达低着头，不去看裴缺的表情，尽量轻轻地走来，奈何她体积大，在地面上走着的脚步声比平常人走在地面上的声音要大些。

    嗵嗵嗵嗵，脚步敲打在地面的声音，快要将脑袋埋在地上的顾明达赶紧跨步，拉开了椅子，一屁股坐了上去，根本就不敢抬头看对面那个男孩子。

    突然一只好看干净的手端着一只青花瓷的碗出现了她眼前，五指修长似象牙雕刻，指甲修剪得整整齐齐呈椭圆形，象牙白的手背上青筋明显。

    晶莹剔透的糯米上飘着几朵红花，夹杂着丹参和当归，白色的糯米，红色的花，视觉达到了冲击的味道，从而引发出想要去吃的一种潜在欲望。

    对于她身上这一套土掉渣的运动装，裴缺一个字都没有表示，脸上如死水般平静，只不过身子微微有点倾斜，肩膀稍稍抖动。

    “吃吧。”他简单地说了这两个字。

    看到裴缺脸色正常，顾明达也就放开了，当在卫生间穿上这一套长袖的运动装时，她整个人就如风中凌乱的小白花。

    长得那么帅，审美眼光却那么差。顾明达拿着调羹舀上一口糯米粥，吹了几口气，小口小口地吞了下去。

    味道真不错！顾明达笑呵呵地看着碗上的红花糯米粥，睁着大大的黑葡萄眼睛崇拜地看了一眼正在看报纸的裴缺。

    嘴上得到满足后，顾明达献上了关心，“你不饿吗，还是你吃过了？”

    裴缺放下了报纸，“全吃完了？”

    顾明达乖巧地点了点头，吃是吃完了，就是肚子还没饱。

    “你等着，”裴缺伸手揉了揉她软软的头发，像是在揉宠物狗似的，嘴角上挂着宠溺地笑，“我去做早餐。”

    顾明达的脸蛋红扑扑的，内心深处有一块地方是被触动的，这家伙是个刀子嘴豆腐心的人。

    裴缺很早就把煮面的材料洗好切好，不一会儿，他用托盘端着两碗面走出了厨房，看到顾明达像只等待主人喂食的小奶狗样，乖乖地坐好，不禁扬起了嘴角，右边脸蛋上可爱的小酒窝隐隐约约。

    顾明达眼巴巴地看着放在桌子上的这碗红烧肉面，克制住想要吞口水的冲动，以她吃货的眼光来看，这碗红烧牛肉面绝对是好吃中的精品，光是看它的面相，绿肥红瘦，汤清面软，肉烂醇香，精工细作。

    “裴缺，你对我真好！” 顾明达立刻奉承，嘴巴上滴着一滴口水，从早上5点起来到现在9点多，她的小肚子抗议地咕噜噜咕噜噜直叫。

    裴缺看到她贪吃的小眼神后，失笑，恐怕这个好是相对于他所做的红烧牛肉面吧，“嗯，面凉了就不好吃了。”

    得到确认后，顾明达就不客气地拿着筷子吃面，一口下去，眼泪像宽面条似的哗哗地往下流，面条顺滑有嚼劲，清香爽口，牛肉软糯香嫩，汤汁浓郁，连绿油油的青菜都鲜嫩可口，简直是人间美味，余味犹存。

    慢吞吞吃面的裴缺看到顾明达那副狼吞虎咽的吃样，眼角带笑，不禁吃了好几口面，味道还是一如既往地老样子，难道是她碗里的面特别好吃吗？

    他不由地拿着筷子从顾明达的碗中捡了几块面吃，顾明达双手护食，一副不情愿的样子。她嚷着，“你不是自已有面吗，干嘛要吃我的。”

    “你的面不就是我做的吗？” 此时的他，一点都不像20几岁的男孩子，像个小朋友一样幼稚地计较起来。

    顾明达听了，就去夹裴缺碗里的面条，你吃我的面条，我就抢你的面吃，反正你的面比我多了去，怎么样我都不吃亏。

    裴缺吃了几口顾明达碗上的面后，感觉味道还是一如既往地平淡后，就放下筷子不吃了，一看见顾明达嘴角挂着油渍，粉嘟嘟的小嘴巴嚼动着两腮，像一只胖乎乎咬着胡萝卜吃的小白兔，萌萌哒。

    他抽了左手边的纸巾，不由地替嚼动吃面条的顾明达擦了擦嘴角的油渍，勾着若影若现的小酒窝，神情柔和，语气轻柔，“慢慢吃，没人跟你抢！”

    顾明达瞪了他一眼，那刚才和她抢面条的是谁呀？

    裴缺摸摸了鼻子，他的味蕾一向很不敏感，几乎吃到嘴巴上的东西是无味道的，一看到小肉球捧着面一副人间美味的样子，他就不由地想去夹她碗里的面尝尝看！

    “锅里还有一点，” 眼看顾明达将碗里的面条吃的底朝天，裴缺伸手去拿她的碗，想要去给她盛上点。

    但顾明达护着了她的碗不让他动，声音小而坚定，“我在减肥，不能多吃！”

    作者有话要说：　　昨天没更新，因为在准备存稿，今天作者君坐上动车去旅游了。

    等作者君回来的时候是不是小天使给我撒了很多很多的花花呀，满地打滚求评论，旅游期间不要抛弃作者君。

    苦巴巴地留了一点存稿,不会断更哟！

 第41章 挨打

    但顾明达护着了她的碗不让他动，声音小而坚定，“我在减肥，不能多吃！”

    裴缺挑了挑眉，这孩子从小到大就是一个小吃货。

    从第一次见到她，那时的她还是一个小婴儿，就喜欢抱着奶瓶不停地吃奶，等到稍微长大一点的时候，顾炎抱着她在饭桌上，她就张着嘴巴要求投食，玉雪般可爱的脸蛋上写着满满地“我要吃，我要吃” ！加上顾承铭那个大吃货，两兄妹在一起的时间总是想着哪边有好吃的去哪边吃，可想而知，她的胃口养得自然比一般人要大地很多。

    顾承苑有个爱差遣人的哥哥夏承铭，让他忙进忙出，天天加班，负责起整个夏氏集团的财务这块工作，还兼职夏承铭的私人特助，可想而知为什么他明明吃得是全家最多的却不发胖，一个天天累得像一条狗地人会发胖才怪！

    而夏承铭对妹妹顾明达，整一个是溺爱，由于夏氏集团运营得当，效益是一天比一天好，一跃成为京城新贵豪门家族之一。要说裴家和顾家是顶级豪门，在豪门中屹立不倒，那么林家，丁家，张家就是豪门中的显贵，但是最近近二十年日渐萧条，逐渐被京城三大新贵家族取代，为首的就是夏家，其次是白家以及王家。

    夏承铭每个季度都会将分红打到顾明达卡上，美名其曰是嫁妆钱，其实这只是做哥哥的私心，钱多的没处花，干脆让妹妹替他花得了。

    顾明达身边的人都溺爱着她，使劲方法在疼爱着她，就算她胖成一颗圆滚滚的大篮球，按照顾炎这个女儿奴的性格也只会说“小七，挺可爱的呀！”，父母眼中的孩子永远是最美最好的。加上这孩子又不爱运动，看看她今天费力地追小偷，他就知道顾明达平时是有多么缺少运动。

    “体重超过75公斤以上的人不适合跑步，会对膝盖有损伤，可能开始跑的时候感觉不到，但是慢慢地就会感觉到，很多马拉松男女运动员体重控制在60公斤上下。你现在适合快走，可以在室内的跑步机上进行这一项有氧运动，时间不用过多，保持在45分钟上下即可。” 看到这颗可爱的小肉球下定决心减肥了，裴缺就开始有条不絮地建议。

    顾明达内心感受到了一股不一样的感情，虽说裴缺总是喜欢叫她小肉球之类的绰号，但是他的目光纯正，从小到大见到她一副坏坏的口气，实际上却是最没有恶意的一个人。

    他是一个不太注意别人外表的男人！顾明达托着下巴想，瞥见了裴缺帅气不凡的下巴，脸上白中透红。

    “小肉球，”裴缺放下手中的筷子，迷人的眼睛开始直视顾明达圆圆的杏眼，表情严肃，口气一本正经，“不要为了一些不相干的人减肥，你要知道人活在世界上，有很多突发事情是无法意料到的，坚持内心的想法，要走自已走的道路，他人的想法与你没有什么关系！”

    他自然知道最近几日顾明达在学校过地不是很好，虽说没有哪个吃了雄心豹子胆的人敢明目张胆地欺负她，但是不排除别人的口舌和那种异样的眼神，有时候人往往感到痛苦确是来源于那一种无形的压力。

    顾明达嗯了一声，“我减肥只是为了身体能够恢复到健康的水准，想要活得长长久久，看着爸爸妈妈幸福到老，哥哥们娶妻生子，不为别人的闲言闲语而活，也不为别人说我是胖子而减肥，我只是为了自已的健康而减肥！”

    自从赵满凉转学回来第一天给她送过一次早餐后，就见也见不到他蹦Q的身影了，小时候他一直是她的小跟班，和雅智两人喜欢吵吵闹闹，他们三个人的友情像小时候一样纯洁美好，只不过随着时间的流逝，有些感情注定是变质了！

    其实，在玫瑰花房见到王乐凯和杨芊芊在一起的那一刻间，她就开始反思了，她的亲人不能说是最好的，但却是最宠爱她的，以前的她带着心结，由于上辈子瘦得跟一条火柴棒一样，这辈子她就使劲地吃吃吃，结果就一不小心就吃成了一颗小胖球。

    她们这样的豪门世家，接受过良好的教育，享受过一般人享受不到的富贵，出入高档精美的会所，哪一个豪门千金会像她长得那么胖。

    宁市像她这么胖的豪门千金怕是找不到了吧，她以前活在蜜糖一样的生活中，何尝不是爸爸妈妈哥哥们费心经营的。

    其实，换一句来说，以她现在偏胖的身材肯定在豪门各家中偷偷取笑的想必很多，有时候故意在她爸妈调侃的也怕是有吧。

    就是在她面前蹦Q一个也没有，可见她被保护地有多好。

    而且爸爸妈妈哥哥丝毫不觉得她胖嘟嘟的，反而觉得她可爱，那完全是一种自家孩子是世界上最好的偏心，因为他们是亲人，总跟别人的眼光不一样，别人有时候会觉得你难看或者这个不好哪个不好，而亲人只会觉得你什么都好，尽力去满足你的要求，完成你内心的渴望！

    为了健康，为了那些爱她的亲人，她一定要瘦到健康体重，有一个棒棒的身材，爸爸妈妈哥哥们才不会为她担心！

    “这样就对了，我们活在这个世界，受到太多的限制了，当发现异类时，很多人们的心胸不够宽广不懂得包容，还有些人喜欢落井下石，但是你要知道，总有一款人喜欢你这样的，无论变得怎么样，那个人被你的性格所吸引，不为任何目的只是单纯地喜欢着你！” 裴缺的眼神充满点点星光，犹如浓浓地醇酒般醉人，低线的声音迷人让人心跳。

    连续被两个爱慕者抛弃的顾明达，本就自信心爆棚的她开始渐渐地不自信起来，一听到裴缺这么一说，她立刻恢复了自信，脸上浮现出灿烂的笑容，浑身散发着清新的朝露之气，像温暖人心的小太阳一样，朝气蓬勃，一扫连日以来的萎靡。

    “我一直都知道，小时候哥哥也这么说过，虽然幼稚，但是我还是坚信世界上就有这么美好的感情存在，凡是被吓跑的感情皆不是，要是迟迟没有出现，只能说老天爷在嫉妒我，毕竟我有了那么美好的亲情，爱情上难免会姗姗来迟，但是我不怕，我一直相信，只要我坚持着，一定会有一份美好的感情等着我！”

    顾明达那一双扑闪扑闪的大眼睛充满着不可思议的坚定之气，腰杆挺得笔直笔直地，漂亮的眼睛满是星光璀璨，像罂粟般使人着迷！

    裴缺不由地低下头，不敢看她的眼睛，怕被她眼中璀璨星光给牢牢地吸引住眼球，他的表情有些不自然，白玉雕刻成的右耳朵微微发烫，但是他嘴巴上还是装作一副云淡风轻的样子，“快吃吧，吃完我就送你回家去，不然你爸妈找不到你的人，估计会发动宁市所有的警察来找你！”

    他本是个话不多的男人，今天偏偏话很多，以前蹦出几句话来，总是会让人气得牙齿痒痒的。

    “发动宁市所有的警察来找我，你也太夸张了吧。” 顾明达扑哧一笑，不过仔细一想，以她爸爸那种的性格，说不定也是极有可能的。

    裴缺挑眉，瞥了一眼戴在手腕上的百达翡丽名表，不知不觉时针已经指向了10这个数字。

    他在心中叹了一口气，说不定现在一大帮子人正坐电梯上来敲他家的门了。

    顾家爱护女儿的那一颗心，在宁市，除了末端豪门林家，无人能敌。

    不出裴缺的意料，家里的铃声顶叮叮当当地不停地响起，甚至有人粗暴地在踢那一扇坚固的防盗门。

    “疑，裴缺，你家好像来客人了耶！” 顾明达看到扳着一张脸，迟迟坐着不去开门的裴缺，好心的提醒。

    肯定是你老爸来了，哪一个客人会像他一样使劲踢坏他家的门！ 裴缺没好气地想，就是故意慢吞吞地站起身子，脚步一步并成两步慢悠悠地去开门。

    吃货顾明达才不管外面来什么人咧，眼前她的心思放在了香气逼人的牛肉面上，吃了一口又一口，连汤都不放过，她的胃口本就养得比一般的姑娘要大，吃完手中的这一碗面后，圆滚滚的眼睛不停地瞄向裴缺还没吃过几口的面条，胃中馋虫不停地刺激着她，让她忍不住滴了滴口水。

    其实，一碗面根本就解决不了她的饥饿，要是换做她以前，早上吃两大碗牛肉面，再加一颗白煮蛋，她才能填饱肚子。

    算了，她吸了吸鼻子，心中默默地念着孟子的天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。

    此时裴缺住着的这个高档小区内警车停满，一个瘦高个子的方正脸警察身子倚在了车门上，手指夹着一支烟，吸了一口，白色的烟雾袅袅升起，他身边站着一个一个小个子警察，相貌生得浓眉大眼，手指敲着车的玻璃窗，一脸的好奇。

    “老大，不就是一个少女失踪吗，其实那不叫失踪，只不过不见了5,6个小时而言，用得着调动我们城南警局三分之一的警力去搜查一个少女吗？” 小个子警察表示不解。

    方正脸的瘦高警察吐了一口白烟，“根据法律规定，人失踪24小时候后，公安机关才能立案！然而上头命令下来了，今天怎么搞的，早上嘛带着一帮子警察莫名其妙地去抓小偷，没停下来歇口气，就马不停蹄地去抓人贩子据说。” 他差点要摔手中夹着的香烟，人贩子哪会住得起这么好的高档小区，那可是宁市最豪华的中心地段，少说每平米3到4万那是肯定有的。而他连每平米的工资都赚不到，这能是人贩子吗？

    小个子警察滴汗了。

    早上来的那个据说是什么什么国际影帝，哎呀妈妈呀，活脱脱地就像一个男疯子呀，口口声声说他女儿被绑架了，拿起电话不停地打，随后，他们就接到上级命令，连口水都没有喝过的，火速立案，火速调查。

    当那个什么什么国际影帝拿出他女儿的一张照片时，幸好他们老大天资聪慧，记忆超群，一眼就认出了这女孩就是早上被偷玉佩的女孩子，立刻查到了那男孩所住的地址，不然，他真怕那个什么影帝走来走去，走得地板都快被他踩出一条缝来。

    裴缺不用从门中小缝看也知道，在踢他家门的那位大力士，百分之百肯定是顾炎，他懒懒散散地打开了门，顿时七八个警察一拥而上，还没等他神经反应过来，右边的俊脸突如其来地被打了一拳！

    作者有话要说：　　啦啦啦，我是可爱的存稿箱，作者君是旅游去了，望小天使们不要抛弃正在旅游途中的作者君。

    作者君可是赶了好几天的通宵，满脸打滚求抚摸。

 第42章 就看他不顺眼

    还没等他神经反应过来，右边的俊脸突如其来地打了一拳！

    “爸爸，”顾明达一眼就看见了胡子邋遢，有着颓废美感的顾炎，立刻挡在裴缺的面前，娇娇的语气有些不高兴，她慌张地看了看脸上被挨打了一拳的裴缺，赶紧解释，“裴缺，你没事吧，我爸爸他不是故意的！”

    从早上一直被神经线连住的顾炎，其实他根本就没看清楚开门的是人是谁，他满满的脑细胞里都是女儿不见了女儿不见女儿不见，一直在不停地循环循环，导致他的神经难免会出错，一发现是裴缺，他就知道闹了个乌龙。

    饶是演技精甚的顾炎，此刻也藏不住脸红脖子短，但是又似乎拉不下面子去跟一个晚辈道歉，幸好他听到他的宝贝女儿说s“裴缺，真对不起啊，我爸比肯定没戴眼镜认错人了！”

    好女儿，真会给爸爸找借口！顾炎偷偷地在心中点赞。

    裴缺哪会不知道顾炎的视力在娱乐圈里那是出名的好，但是他愿意顺着这个台阶往下走，“顾叔叔，往我的屋里坐一会儿吧，我刚刚要送小达回家。”

    既然女儿找到了，顾炎先打了一个电话告诉上头帮忙的人，接着向带队的大队长说了一声抱歉，那大队长摆摆手，幽默地说：“顾先生，要是我女儿也在小男朋友的家里，说不定直接掏出镣铐铐住带走了。”

    真是同道中人啊！顾炎顿时对这个严肃脸的大队长好感飙升到了百分之三十。

    “小七，你的衣服”，咋这么土，像大妈穿的一样。等等，他女儿衣橱上根本就没有这么土掉渣的衣服好吗，难道是&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;

    被顾明达挽着胳膊的顾炎被按在了椅子上，顾炎不停地用杀人的目光瞟向裴缺，当两个大小男人的目光直接汇成一条线后，顿时火光四射。

    “爸爸，是这样的，我跑步的时候倒霉地遇见了小偷，是裴缺看见了帮我抓住了小偷，期间我在追小偷的时候弄脏了衣服，”说着，顾明达顿了顿，摇着顾炎的手撒娇，“你是知道我的嘛，我最讨厌穿着脏衣服了，然后我就随便在便利店买了一身新的运动套装，这衣服真难看！” 撒完这善意的谎言后，顾明达忍不住心虚，不敢看顾炎的脸，怕看到爸爸一脸的心疼的样子后就会忍不住和盘托出。

    要是和爸爸讲实话了，爸爸肯定会内疚的，觉得他没好好照顾好她，还有为了不给裴缺添麻烦，她就撒个谎吧，希望菩萨能够原谅她这一次小小的谎言。

    顾炎是一个明辨是非的人，知道误会了裴缺后，就收回了杀人般的目光，郑重地道谢，“裴缺，叔叔谢谢你出手相救。”

    嘴角青了一块的裴缺，一勾起嘴角笑，就感到疼，这年头做爹的拳头真是比小偷的拳头还要厉害，打得他差点两眼冒花花。

    他谦和地笑着，“没事顾叔叔，我妈妈在望江区这里新买了一套别墅，早一个月前已经搬了进去，只是一直没来拜访叔叔阿姨。”

    顾炎吃了一惊，难道裴清还没有处理好裴氏家族的矛盾吗，所以让老婆孩子远离了京城这个大染缸。罗嫣本是宁市人,其祖父是本市赫赫有名的罗老,罗老是近代驰名远外的国画大师，父亲罗一鼎，后辈学生尊称为小罗老师，是现代自成一派的山水画大师，擅长山与水的勾勒，描述祖国大好山河，画技精巧，栩栩如生，一幅画千金难求。

    他之所以知道那么清楚是，罗一鼎和张大山皆是罗老的学生，两人是同门师兄弟，而张大山是夏苑绘画的启蒙老师。两人在绘画领域上不分上下，既是可敬的对手又是多年的好友关系。但张大山却有一个了不得的徒弟叫陌陌紫，是当代著名画家，相当的有才华，现在是他女儿顾明达的师傅。

    在顾明达满7周岁生日的时候，夏苑就跟他说想要将小七送到她师兄陌陌紫哪里学画画，当时他就同意了。

    陌陌紫在绘画界那是相当的低调，从不接受任何采访，从不开任何画展，但是他的画照样红透半边天。

    多少人捧着千金都难求！

    是一个不为名利，不为富贵所折腰的正气男人！

    “最近京城裴家出了一点乱子，我爸为了我妈的安全，就希望她能够留在宁市住上一段时间，恰好我最近在宁市的第一医院研究心脏科的课题，顺便照顾下我妈妈。”裴缺解释，他对顾炎的人品信得过，再说顾家和裴家现在没有什么利益冲突，很早以前就以朋友相称了。

    顾炎倒是大方地说: “有什么需要帮忙的地方可以和我说下。” 要是连京城裴家都解决不了的事情，那么其他家族就更加解决不了。为人处事方面，顾炎尽量做事圆滑，哪怕是对一个还没有握有实权的孩子，他也是一脸地郑重表示需要帮忙的地方尽管说。

    “谢谢顾叔叔！”裴缺自然道谢。

    夹在两人中间的顾明达对他们所说的话表现出了一副不敢兴趣的样子，就偷偷地站起身子溜到了厨房里，从冰箱中拿出鸡蛋开始煮鸡蛋。

    裴缺和顾炎聊完话，顾明达就端着一只碗走出了厨房。

    “裴缺，我借了你家的厨房在煮蛋，你不在意吧。” 顾明达边说边快速把碗放在桌子上，被烫的有点红红的食指摸了摸耳朵。

    她都拿了一块抹布包裹住碗底了，但是手指还是有点红红的，真是应了一句话s十指芊芊不沾羊水。

    裴缺笑着说不介意。

    顾炎看着碗里的三颗白煮蛋，立刻夸奖，“这是咱们小七煮的蛋吗，哇，一闻起来就感觉特别香。”

    裴缺滴汗，蛋哪有的香味？

    顾明达白胖的手指指着三颗白煮蛋，“左边这颗是给爸爸吃的，爸爸来找我肯定是匆匆忙忙的，估计肚子饿着呢，这两颗是给裴缺的，一颗敷脸，一颗就吃掉。”

    顾炎心里咆哮: 臭小子凭什么比我要多一颗白煮蛋？随后，他凶恶地看着碗里的白煮蛋，像一只护着恐龙蛋的恐龙，脑门上刻上一行字“宝贝煮的蛋，都是我的！” 凡是和他女儿抢女儿宠爱的，他就是从头到脚看人不顺眼。

    裴缺站起了身子，“顾叔叔，你给我留一颗擦脸的白煮蛋就可以了，刚吃过早饭一点都不饿，我给你去拿点牛奶来。”

    “早饭你煮给那家伙吃的呀？”顾炎酸溜溜地问顾明达，他还从来不知道宝贝会做早饭，而且宝贝做的早餐居然是做给一个男人吃的，他表示□□裸地嫉妒，他家宝贝还小，要多留几年在他身边。

    顾明达摆了摆小胖手，动手给爸爸剥蛋壳，“我怎么会做早餐呀，是裴缺他自已做的，”说着，她大大的圆眼睛闪着光，“爸爸，他做的红烧牛肉面可好吃了！”

    顾炎立刻争宠: “爸爸做的面比裴缺做的面还要好吃，最近刚刚学会的，只不过没时间煮给你吃而已。”

    说完，他内心默默流泪了，其实他是个厨艺白痴，连最基本的番茄炒蛋都要炒成一堆黑芝麻糊，做出的面条岂不是要变成了黏黏地成浆糊了！

    “咦？” 顾明达昂着小脑袋，看到了挂在客厅的一幅画《人脸》 ，其风格很抽象，画的右边下角签着的名字笔画上勾，她一看就知道这幅画是谁画的了。

    “这是我师傅陌陌紫的成名作《人脸》，市场上几乎已经找不到了，没想到裴缺家居然有！”顾明达托着下巴感叹，师傅的成名作耶，真画她可从来没见到过，当时穷困潦倒的师傅卖画后，曾经一度萎靡不振，拿起笔来再也画不出最初的人脸。

    顾炎顺着女儿的目光看到了《人脸》，他嗯了一声，“裴缺的曾祖父和外公皆是绘画界的大佬，你师傅的成名作能出现这也不奇怪。”

    只听见哐当一声响，顾明达赶紧站起身去厨房看，而顾炎优哉游哉地吃着女儿剥的白煮蛋，不紧不慢地踏进厨房。

    裴站蹲在了地上，他捡碎碗片的时候割到了食指，此刻修长白皙的手指上冒着点点的红色血珠。

    “裴缺，你手指受伤了！”顾明达抓着他的手腕，低头看他冒着血珠子的手指，“肯定是捡碎片的时候不小心割到了手指，对了，你家创口贴在哪里，我去给你拿创口贴，你现在坐在椅子上不要动哦。”

    裴缺说了放创口贴的位置，顾明达风风火火地去拿来创口贴，随后小心翼翼地拿着创口贴在他受伤的食指，她身上有一股奶香味，扑鼻而来。

    “你的右手受伤了，剥不了鸡蛋壳了，我替你剥吧。”于是顾明达就给他剥了鸡蛋壳，白嫩嫩的鸡蛋滑溜溜的，她拿着剥了壳的鸡蛋开始往裴缺的受伤的嘴角滚来滚去。

    正在一口一口吃鸡蛋的顾炎差点被蛋黄给咽住了，看到女儿拿着白嫩嫩的鸡蛋给臭小子擦受伤的嘴角，怎么看怎么别扭，于是就故意咳咳咳地咳了起来。

    作者有话要说：　　啦啦啦，我是可爱的存稿箱，满满装着作者君对乃们的爱。

 第43章 算计一

    女孩粉扑扑的脸蛋上，挂着专心致志地表情，白白胖胖的手指正小心翼翼地拿着滑溜溜的鸡蛋擦着男孩微微扬起乌青的嘴角。

    裴缺一低头，就看到她漆黑的乌发，有一股淡淡的花香味，同时夹杂着浓浓的奶香味，迎面而来。

    还是一个乳臭未干的小女孩。他想，不由地扬起嘴角失笑，又不禁扯痛了受伤的一处嘴角。

    突如其来地一阵咳嗽声打断了裴缺的思想，他在心中叹了一口气，慢慢来，心急吃不了热豆腐。于是，他就见好就收，修长净白的手指拿过那个滑溜溜的白煮蛋，自个擦嘴角，神情带着嫌弃。

    顾明达一点都不觉得有什么问题，裴缺手指受伤，她帮忙剥鸡蛋壳没什么不对吧，就是不知道她家爸爸干嘛接连不断地咳嗽。

    “爸爸，你没事吧？” 顾明达赶紧递给他一杯水，小胖手轻轻地拍着顾炎的后背。

    顾炎叫了起来，“宝贝，爸爸突然手疼了。”

    “那我喂你好了。” 顾明达赶紧洗完手，就拿着白煮蛋喂顾炎吃。

    顾炎笑开了花，笑得从眼角延伸到了眼尾，满脸的都是幸福，瞟向裴缺一眼，眼角上挑，神情带着挑衅，似乎在说“臭小子，敢和我抢女儿！”

    裴缺自然当做没看见！在没有什么胜算前，还是老老实实地做人比较好，免得被台风扫到了屋角。

    顾炎幸福地吃完了女儿喂的白煮蛋后，不禁感叹s“这是我吃过最好吃的白煮蛋了。”

    随后，裴缺就递给了他一杯牛奶，语气平常，“顾叔叔，喝一杯牛奶吧。”

    顾炎接过，皱眉头，喝了一口牛奶，“嗯，这牛奶怎么有一股腥味？”

    顾明达咦了一声，她干脆拿着爸爸喝过的牛奶喝了一口，“爸爸，我喝过了，没你说的那股腥味呀。”

    顾炎语塞！

    裴缺克制住想要笑的冲动，一张脸上故意什么表情也没有，他谦虚地回答U“顾叔叔，要不我用咖啡豆现磨一杯咖啡吧？”

    顾明达嘟嘟小嘴巴看了顾炎一眼，她或多或少猜到了爸爸的小心思，可是今天一个上午下来，她觉得挺麻烦裴缺了，心里涌现出若有若无的愧疚感。

    顾炎摆了摆大手，吃完女儿煮的蛋后，高大的身子就站了起来，拉了拉顾明达的手，“裴缺，不要这么麻烦的，牛奶我本就不爱喝，早饭在你这也厚脸皮的吃过了，那我就和小达告辞了吧，今天谢谢你赶跑了小偷，要是有空就来顾家吃一顿便饭！”

    裴缺笑着说了一声好。

    走出裴缺家玄关后，顾炎突然摆起了脸来，眉毛紧皱，大手牢牢地握住了顾明达软乎乎的小胖手，表情是有史以来的严肃。

    看得顾明达的小心脏扑通扑通地跳，脑子飞快地转着，怎么撒娇才能让爸爸消气。

    爸爸一踏进裴缺的屋内，就满脸的怒气，后来发现她没事后，才渐渐地将一身怒气隐藏起来，但是她隐隐约约地感觉到了爸爸在生气，只不过在别人面前没有表现出来而已。

    直到走出了公寓的大门口，顾炎藏不住话了，他把旁边的女儿拉到面前，大手烦躁地抓了一把头发，似乎在组织语言。

    顾明达赶紧摇着顾炎的胳膊，低着圆乎乎的小脑袋，瘪了瘪嘴巴，“爸爸，我错了，下次我再也不敢追小偷了，我真的错了！”

    顾炎眉宇间溢满了对女儿的心疼以及怒气，平时温和低沉的声音变得有些尖细，大手抓着顾明达肉呼呼的肩膀，语气激动，“小七，爸爸知道，你会那么奋力地追小偷肯定是丢了心爱的东西，但你怎么就不想想，要是你在追小偷的过程中发生点什么样的意外，你叫我跟你妈还有你哥哥他们会怎么想，我们的心会痛的，再宝贝的东西都抵不上独一无二的生命，知道吗？”

    “爸爸，我错了！” 顾明达白白的小肉脸皱成了小包子，不停地摇着顾炎的手臂，态度良好，语气诚恳，另一只手竖起两根手指发誓，“下次再也不敢了，我发誓，不然就罚我三年不吃鸡翅！”

    顾炎忍不住发笑，刮了刮女儿的鼻子，“你真是个小吃货。”

    高处的大楼中，有一扇窗户开着，外面的风吹了进来，吹起了一边的窗帘一角。阳光逆照着，一个松竹般挺拔的身影站在窗户一角，微暗的光勾勒出他英俊的下巴，那一双打着暗光的手异常漂亮，似钢琴师的手，似魔法师的手，修长白净的手指抚摸着照片的一角。

    突然一阵风吹了过来，吹落了他手中的照片，窗外照射出一缕阳光，阳光轻轻抚摸着地上一张照片。

    一个白白胖胖的女孩子正在大口的吃鸡翅，模样讨喜，神情活泼可爱。

    ――――――我是萌萌哒小七的分割线――――――――

    王氏娱乐

    一只略微有点肉感涂着亮金色指甲的手竖地拉开了窗帘，满室的阳光跑进了金碧辉煌的办公室，一缕无色的阳光照耀在女人英气的侧脸上，她穿着一身黑色的套装，勾勒出很正点的身材，不过小腹微微地有些隆起，两鬓间有几丝看不见的白发，彰显出了她一定的年纪。

    此刻她拿着一张娱乐报纸仔细地看着，不肯错过上面写着的最小字体，渐渐地脸上浮现出了怒气，涂着指甲的手随手一扔，踩着5公分高的黑色高跟鞋来回地踱步。

    阳光照耀在那张扔在地上的报纸上，报纸的头版郝然写着几个加深的黑体字：王氏太子爷恋上高中生。附上一张一对男女在明瑞的校门口，热烈拥吻。

    嘟嘟嘟地响了几声，王女boss拿着手机打电话给她的特助，眼光看向窗户外鳞次栉比的大厦，“麦克，月h在你身边吗？好，你跟说让她现在马上到我的办公室来一趟，别管什么拍摄不拍摄的，我有很重要的事情要找她！”

    挂下电话后，王女boss坐回了老板椅子上，一手涂着金色指甲油的手指不停地敲着光滑的桌面，一手拿了拿桌子上的烟盒，点烟开始腾云驾雾。

    没想到她一手养大的儿子居然这么禁不起诱惑，她根本就不用找人调查，就知道现在和她儿子谈恋爱的是谁？

    这分明不是她一心想要的儿媳妇顾明达，而是顾家一个厨师家的女儿D杨芊芊。平时，她叫儿子去东边，儿子肯定不会去西边，如此乖的儿子，居然瞒着她偷偷地在谈恋爱，对象还是一个如此平庸的女孩。

    她从小认定的儿媳妇要美貌有美貌，要家世有家世，要才华就有才华，唯一美中不足的就是胖了点。

    果然，是遗传了那男人的种气吗？

    是那个男人的糟糕的基因搅乱了本就属于她优秀的基因吗？

    门啪地推开了，未见其人，就听到一阵叮叮当当地声音。王月h穿着唯美的古代长襦裙，纤纤细腰挂着玉佩，铃铛和香囊，头戴一只精雕细刻的金步摇，走动间环佩叮当。

    “老妈大人，”王月h先缓和了一口气，随后讨好地对着王女boss说。

    接到她老妈的电话时，她正在演一个骄纵的千金小姐，在和小白花女主抢男主的时候发生矛盾，正要一光子耳光扇下去，演得兴奋时，突然被麦克拉到车里叫她回家！

    心里的热火就像被扑了一盘冷水似的，从她进剧组第一天，就看女一号不顺眼，说话嗲声带气的，总是对着导演和男一号抛媚眼。

    这种女人还是他们王氏旗下的四小花旦，那些经纪人是怎么捧上位的？

    “老妈大人，”王月h狗腿地替王女boss捏肩膀，“哪个吃了雄心豹子胆的人敢惹您生气呀？ ”

    “妈，”王月h拖着长音，双手抱住王女boss的脖子，撒娇打滚，“生气会变老哦，美丽无双的老妈大人，别生气了好吗？”

    王女boss被逗笑了，原本严肃的脸上开始渐渐缓和了，涂着指甲的手指点了点王月h的脑门， “你呀，没大没少，叫你妈妈还大人！”

    “当然，我们全家就您最大了，我和哥哥都听老妈大人的话。” 王月月将头上的金步摇给拿了下来，这只长流苏的金步摇走路时叮叮咚咚，低下头时遮挡住视线，太麻烦了。

    王女boss立刻摆起脸来，“你哥哥现在怕是忘记我这个妈了吧，整天和一个佣人家的女儿厮混，你知道你哥从什么时候开始抛弃我钟意的儿媳妇？”

    王月h后脑勺滴汗，吞吞吐吐，“这个，好像是今年5或者6月的时候，哥哥就和那个杨芊芊在一起了！”

    哥哥啊，我能帮你一点就一点，要是帮不了，你也别怪我了，你就自求多福吧。王月h实在不敢看她妈妈的眼睛，那犀利的目光一瞄，她就会害怕地全盘托出，白皙的手指把玩着桌子上的金步摇，故意将注意力放在金步摇上面。

    王女boss的手指不停地敲着桌子，思考了一会儿，就问王月h: “你认识那个杨芊芊吗？”

    一说起杨芊芊，王月h就不玩金步摇了，眼睛开始直视她妈妈，语气是从未有过的坚定，“我当然知道她，妈妈你放心，不仅你讨厌这个佣人家的女儿，我也不喜欢，我跟你一样喜欢顾明达当我的嫂子。”

    王女boss赞许s“所以，妈妈要拜托你一件事情。”

    “妈妈，不用你拜托我，我也要去处理下这件事情，只不过最近事情多，就耽搁下来了。”于是两母女相视一笑。

    作者有话要说：　　窝从庐山爬回来后，累得两条大腿都在抖动。

    然后，姨妈大人造访，在血崩中码字，这感觉似乎不要太爽。

    谢谢瑶瑶和飘的鼓励，谢谢你们，真的很感谢你们，热泪盈眶的作者君！

 第44章 算计二

    寂静的夜，黑漆漆地一片。

    幽暗的小道上，路灯散发着微黄的光，似点点的萤火虫。

    突然一阵急促的汽车声音嘹响了整个夜空，一辆大黄蜂法拉利停在了山间别墅门口。车内一个文质彬彬的男人拿着手机，正在打电话。

    王乐凯亲昵地吻了一下手机屏幕，温柔地叫了一声宝贝后，就摇下车窗，走了出来，一回到自已的屋子，就仰面四躺。

    手指玩着微信，微信声滴滴滴地叫了起来，打开一看，是最爱的芊芊发来的图片。

    那是一张诱惑人的图片，少女沐浴后裹着浴巾，露出修长白皙的大腿，诱人的小香肩，夹杂着一丝的春情，半湿半干的头发披在了小香肩上，水珠顺着发丝滴落在白皙的肌肤上，透着惑人的风情。

    随后，对方又发来一串文字；嘤嘤嘤，洗澡的时候居然浴灯掉了下来。

    本来沉醉在女友风情之中的王乐凯一下子清醒过来，他拿起手机拨通了女友芊芊的号码，一接起，就传来娇滴滴的声音，“喂，乐凯”，那个凯字托着长长的尾音。

    “芊芊，你没事吧，好端端的浴灯怎么会掉下来，不行，我赶紧得和那个房产商张总说说，这是什么质量？”

    自从杨芊芊和王乐凯关系明朗化后，她就从顾公馆搬了出来，住在自个的一套公寓中，然而王乐凯出手大方地给她买了一套高档的公寓后，她就住在了男友买的公寓里，方便两人随时约会。

    王阿姨省吃俭用，加上死去的老公遗留下来的那点中奖的彩票钱，就给女儿杨芊芊买了一套市中心的房子，心里想的就是女儿越来越大，寄人篱下于顾家或多或少会不方便点。

    于是，杨芊芊就和她妈妈说为了能够考上更好的大学，就住在了市中心的那一套公寓中。

    “不是房子的问题啦，”电话中的杨芊芊依旧嗲声嗲气的，“可能是我买的浴灯质量不好吧，毕竟在淘宝上价钱连一百块都不到。”

    王乐凯听了后，给女友包了一个两千元的微信红包，正要缠绵几句时，门碰地一声被推开了，是王月h穿着一身桃粉色的睡衣大摇大摆地走了进来，翘着二郎腿毫不客气地坐在了大床上，眼睛盯着新做的镶钻指甲等着王乐凯打完电话。

    我现在有事，等等给你打电话，乖乖哦，去买一个质量好点的灯。王乐凯发完微信后，就问：“月h，你这么晚了找哥哥有什么事情吗？”

    “没事就不能找你吗？”王月h反问，“哥，你是不是还在和那个杨芊芊搅合在一起？”

    王乐凯不吭声，算是默认了。

    王月h突然站了起来，一把夺过他手中握着的手机，一眼就看到了杨芊芊的号码，快速按下，接起s“乐凯，怎么啦，不是说……”

    “月h。”王乐凯叫了一声妹妹的名字。

    王月h用眼神示意了一下哥哥，似乎在说放心，我不会说什么过分的话。随后，她用平常的口气对着电话里的那个人说s“是芊芊吧，嗯，我是月h，对啊，你明天下午2点有空吗，嗯，好呀，就在红房子西餐厅见面一起喝喝茶聊聊天什么的。”

    王乐凯用一种复杂的眼神看着妹妹。

    王月h直接把手机还给了他，“哦，你的事情，妈妈知道了，你晓得妈妈这个人的，一向注重门当户对，杨芊芊这个人什么优势也没有，好在脸蛋长得不错，让她进入我们王氏娱乐，培养下成个小花旦那是绰绰有余的，到时候不就可以配配你了吗？”

    颜承朗回到了顾家。

    他随身带了一台笔记本电脑，以及一个身材凹凸有致一级棒的美女。

    美女扎着马尾，一走动就随身晃动，穿着一套蓝白格子的休闲套装，宽大的裤腿勾勒出她笔直修长的大腿，小腹异常平坦。那是一股充满野性的健康的美感，作为一个出色的作家，颜承朗有着敏锐的观察力，他的眼光一向不会看错，这女子必定对自已异常的严厉，才会有一副让人直流口水的身材。

    任何好的身材都是靠自已的控制来保持的，一个顶级的美女就有过人的意志力，别人在胡吃海喝的时候，她就在控制口腹之欲，别人还在大吃大喝的时候，她就在锻炼健身。维持一个好的身材，贵在坚持。

    王管家亲自端茶送水。

    美女好奇地打量了一下金碧辉煌的大厅，手拍了拍坐下的软皮高档沙发。颜承朗坐在沙发上，端着咖啡慢条斯理地喝了一口。

    “请喝果汁。” 王管家特意给女娇客榨了一杯西瓜汁，放上打着爱心结的吸管，现烤了几块形状可爱的曲奇饼干，口味偏甜。

    “请给我一杯白开水，谢谢。” 美女丝毫不去看茶几上的甜点，连鲜榨的果汁都没有去碰一下。

    此时，楼梯口传来哒哒哒哒地脚步声。

    夏苑一眼就看到了坐在沙发上的颜承朗，激动地不顾旁人所在，拥抱住他，“你这孩子，来了怎么也不通知妈妈？王管家，承朗的房间打扫过了吗，不要在他房间上放乱七八糟的东西，叫王姨做几个承朗喜欢吃的菜。”

    王管家一一回答，“太太放心，少爷的房间每隔一天就派人在打扫，房间里的东西维持原样，既没有添加什么东西也没有不见什么物品，我刚刚已经和王姨说过要做几个承朗少爷喜欢吃的菜。”

    夏苑满意地点点头，随后视线才转到了颜承朗所带来的美女身上。

    真是双喜临门啊，她刚接到顾炎的电话说女儿找到了，又看到了迟迟不肯结婚的大儿子带着女朋友回家。

    一时激动，夏苑抓着颜承朗的手，语气结结巴巴的，“承朗，她是……她是……”。

    颜承朗赶紧解释，向夏苑介绍，“妈，这是我的一个朋友，你知道最近新开的窈窕佳人馆吗，她是唐菱，是窈窕佳人馆的合伙人之一，也是金牌瘦身顾问之一。”

    这个窈窕佳人馆，夏苑倒是听说过它的大名，开始是不怎么有名气的，直到前两个月前，它将娱乐圈最肥的一个三十几岁的女歌唱家成功瘦身到了50公斤，花了不过6个时间，却减去了相应的50公斤肥肉。

    期间两个月，这个女歌唱家既没有反弹，又没有皮肤变得很差，最主要的是窈窕佳人馆做到了减肥不减胸，那个女歌唱家的C罩杯完全没有缩水。

    经过了明星效应后，宁市新开的窈窕佳人馆一时间成了最受欢迎的减肥瘦身馆，几乎每个爱美的宁市女人捧着钱要去减肥，毕竟哪个女人不爱美。

    顾明达要减肥，夏苑就派人请了窈窕佳人苑的瘦身顾问，然而它家的生意实在是太火爆了，店里相应有经验的瘦身顾问早就被人预订完了。

    “唐小姐，你好你好。”虽然夏苑惋惜眼前这个女孩子不是儿子带来的女朋友，但是一想到是金牌瘦身顾问，眼角带笑，心情变得格外美丽。

    “你好，顾太太，久仰大名，叫我小唐就好。” 小唐赶紧站起身来，和夏苑握手，赞美，“顾太太您的身材属于标准身材，在同龄中保持的相当好，完全不用再瘦身了。”

    夏苑听得心花怒放，摆摆手，“唐小姐，需要减肥的是我家女儿小七，那孩子应该快回来了吧。”

    颜承朗对着唐菱歉意一笑，怪他当时没有说清楚，才导致今天这个美丽的误会。

    此时要减肥的主角哼着小曲回来了。

    顾明达看到沙发上坐着的某人，突然就甩来了顾炎的胳膊，飞奔到了颜承朗的身边，开心地叫着: “大哥哥，你回来了呀，你带着你的电脑吗，你可以多住几天吗，家里空荡荡的房子只剩我一个孩子，好寂寞哟。”

    颜承朗笑眯眯地指着唐菱，“这次我会多住几日，直到你真正瘦下来为止，她是窈窕佳人馆的金牌瘦身顾问小唐，会帮助你正确的减肥。”

    顾明达眨着圆溜溜的眼睛，好奇地打量了下眼前的瘦身顾问唐菱，□□不用说，重要的是她的身材比例十分好，小腿纤细有弧度，不胖不瘦刚刚好。

    既然要减肥了，她得用科学的方法尽快减去身上的肥肉。

    “唐姐姐，那麻烦你了，请帮我瘦到健康体重就行。” 顾明达郑重地向唐菱鞠躬。

    唐菱赶紧扶住顾明达的鞠躬，早在她进门的一刻钟，她就仔细打量了顾家的小公主一眼，宁市的豪门圈内谁不知道顾明达，被爸爸妈妈哥哥娇养的白白胖胖的，这小姑娘有着一张天仙一样的脸蛋，却有着一副糟糕的身材。即使这样，以顾家的声望，还是会有一堆的人愿意睁着做顾家的女婿。

    她要是瘦下来，肯定能让一干人美得惊落眼球。

    减肥第一天，唐菱就为了顾明达准备了一份早餐，一杯柠檬水，一碗番薯粥，半根香蕉和半个苹果，中餐是一小份鱼肉，一小碗的白菜豆腐汤，一小碗白米饭，晚餐则是水煮青菜。

    然后，唐菱让顾明达在跑步机上在快走，由于她的体重超过了75公斤以上，不适合跑步，于是就让她快走一个小时半。

    汗水淋淋的顾明达在跑步机上坚持了快1个小时，就开始走不动了，脚步放慢下来，唐菱拿着尺子在她的屁股上抽了一下。

    顾明达只好加快步子。

    “加油，还有半个小时。” 唐菱看了手上的腕表一看，说。

    憋住一股气的顾明达不停地在跑步机上走啊走啊，呼呼，现在的她终于知道了减肥的痛苦了，要是再想吃东西的话，她就会考虑考虑了。

    过了好长一会，她总算听到了唐菱说了一声“好，时间到了。”

    顾明达立刻拿起水壶狂喝水，这时唐菱拿下她的水壶又说s“ 我知道你现在口很渴，但是你刚刚做完运动，心脏跳动的肯定比平时还有厉害，这时应该慢慢喝水，或者小口小口的喝，这样对心脏就不会造成太大的负担了。”

    “休息完半个小时后，就去做椭圆机1个小时。”唐菱指着一个运动机器说，“这个机器再胖的人都可以做，不会伤害膝盖的，而且是两只手两只脚一起动。”

    刚喝完一口水的顾明达默默地咽下一口老血，早知道减肥那么痛苦，当初她就应该少吃一点。随后，她就乖乖地去做椭圆机。

    减肥第二天……

    减肥第三天……

    减肥第四天……

    一直到了减肥第七天，唐菱拿着一个体重机让顾明达测试体重，她站在了体重计上面，期待地捂住了眼睛不敢看体重。

    “很好，一个星期瘦了3公斤，接下来一个星期我们要加强运动程度，只要坚持下去，相信顾小姐完全可以拥有一个好身材！”唐菱笑眯眯地说。

    作者有话要说：　　每天更新固定时间在早上9点半左右或者晚上9点多左右，有事会请假。

    感觉在姨妈期间码字，头晕乎乎地，要是遇见比平时多错别字或者语句不通，请小天使们包涵哈。

 第45章 陷进一

    红房子西餐厅

    杨芊芊提前20分钟就到了这家餐馆，顺着服务员的指示，挑了一个靠窗的位置，先点了一杯摩卡咖啡，拿着手中刚买的《瑞丽》杂志看了起来。

    翻了没几页，她就拿着手机和王乐凯发微信：凯，你妹妹真让我进王氏娱乐做明星吗？

    王乐凯：嗯，月h是这么说的，你不是一直想要进娱乐圈做明星吗？

    杨芊芊s可是做了明星后，陪你的时间就少了嘛，为了你，我宁可放弃自已的梦想。

    王乐凯s芊芊，你真是……

    杨芊芊拖着下巴沉思，明星，她当然想做明星，她从小就讨好顾家的人，就是希望顾炎能够培养培养她演戏，然而并没有什么卵用。

    之后，她看到王乐凯看她的眼光有一丝丝的欣赏，就装作弱不禁风，温柔的样子拿下了他。王女boss是出了名的严厉，王乐凯一直在他妈妈的淫威下成长，性格懦弱自然喜欢那种温柔似水的女孩子。

    原本以为她搭上了王氏太子爷，可以随便在哪个电视剧电影上崭露头角，然而王乐凯根本就没有什么实权，唯一的用处就是钱多多。

    她想要做大明星，想要赚大钱，只要她成名了，有了相应的社会地位了，她就可以光明正大的站在心爱的男人面前向他告白。

    “切，你还学千金名媛看书看报纸？” 一个冷嘲热讽的声音传来。

    杨芊芊从沉思中抬起头，眼睛一下子被闪到了，王月h穿着一件土豪金的紧身连衣裙，外搭白色的小西装，秀丽的脸蛋被大大的墨镜遮住，手腕上带着4,5个黄灿灿的细手镯，拿着黑色单肩斜跨柳丁香奈儿包包，明星范十足。

    王月h也不管杨芊芊是什么反应，就一屁股坐了下来，啧啧，看看眼前的绿茶婊，一身的纯白，生怕有人不知道她是有多清纯一样。

    “要喝点什么吗？”杨芊芊依旧轻声轻语，唇角带笑。

    王月h哼了一声，翘起二郎腿，神情中有一丝不耐烦却在竭力克制中，“不用，等下我还要去拍戏，没时间在这喝咖啡！”

    但杨芊芊依旧叫来服务员给王月h点了一杯咖啡，“月h小姐，今天叫我来有什么事情吗？” 叫王小姐显得太生疏，叫月h显得太亲密，再说人家也不接受这种称呼，所以她就叫了一个既不显得生疏又不显得亲密的称呼。

    “杨芊芊，”王月h突然凑上去打量她，“看你的样子也不是善茬，我真怀疑我哥的眼睛是不是被胶水给黏住了，你的样子看起来很娇弱，实际上是装的吧，你真是好样的，把我哥哥骗得团团转，不去娱乐圈发展简直就是浪费你的才华。”

    这时，服务员端着一杯卡布奇诺放在了桌子上，礼貌地说：“小姐，这是您的咖啡。”

    杨芊芊喝了一口咖啡，脸上一点被羞辱的感觉都没有，慢条斯理地整了整衬衫的领子，看得王月h真想拿着卡布奇诺泼她一脸。

    “这边的卡布奇诺味道不错，我想月h小姐肯定喝不惯带有苦涩味的摩卡，就做主给你点了这杯咖啡，你觉得味道怎么样？”杨芊芊语气柔柔地问。

    王月h气得呵呵笑了，这女人的脸怎么比城墙还厚，她灵活地运用反讽，明讽，暗讽，这女人居然给她转换话题，装作一副听不懂的样子，像是一个拳头打在棉花上，无关痛痒！

    她不是真傻，就是心机深，突然，王月h感觉到一股不好地预感，要是她将这个可恶的女人拖进了娱乐圈，到底是将她打入地狱还是将她送进了天堂，她是不是要和妈妈商量下。

    “行了，你不用装了，再装下去你不嫌累，我看着都累！”王月h不耐烦地摆摆手，“言归正传，我哥哥现在除了你这个绿茶婊眼中是容不下其他女人了，你要是真想和我哥哥在一起，就进我们王氏娱乐，随你想演戏还是想唱歌，只要你能红起来，就有资格做我哥的女朋友，这样离你的豪门梦不是也近了一些吗？”

    绿茶婊？！杨芊芊听了很不舒服，但脸上还是一副装作感激涕零的样子，内心却在想s死王月h，总有一天我会让你知道我的厉害，等着！

    本就板着一张脸的王月h总算是露出了笑容，她伸出白皙的手，粉色的指甲上那一颗颗的小钻石闪闪发光，“欢迎加入我们王氏娱乐，杨芊芊小姐！”

    “以后多多关照！”杨芊芊握紧了王月h的手，脸上带着纯美的笑容！

    ――――萌萌哒小七的分割线――――――

    天气开始渐渐地热了起来，炎热的夏天马上就要来临了。

    顾家游泳池中，一个有些肥嘟嘟的女孩子正在用蛙泳游泳。唐菱站在岸边，拿着秒表在记时，“还有20秒！！” 她冲着游泳的女孩子大喊。

    顾明达加紧了速度，干脆将蛙泳换成了狗爬式，嘿咻嘿咻地码足动力，好不容易唐菱松口说她今天中午可以吃几块白煮肉，她说什么也不能放弃这个机会，已经连续两个星期在吃草的她一定要吃到肉。

    再不吃肉，她表示整个人都要不好了。

    为了她的肉肉，她就算含着两泡泪也要游到岸边！

    顾明达游到了岸边后，重重地呼了一口气，摘下墨镜，发现唐菱正居高临下地看着她，不禁打了寒颤，她对这个瘦身顾问是又爱又敬，又敬又拍。

    唐菱一住在顾公馆，就下达了以下的命令，要求大家伙配合她。

    “在减肥期间，你们不能给顾明达吃任何零食，一天的餐点只能由我来安排，不许看见她可怜就偷偷塞给她零食吃，整个别墅中最好不要让我见到任何碳酸饮料和油炸食物饼干蛋糕泡面。”

    “对，一年内不喝碳酸饮料至少可以瘦4公斤以上，一年不吃任何油炸的食物可以瘦5公斤，减肥期间饮食要清淡，少放油少放调料。”

    “每天早上你醒来，我就会为你准备一杯清肠的柠檬水，不喜欢喝酸的也要喝，清肠减肥的，重要的话不说第二遍！！”

    在唐菱严格的控制下，减肥第二个星期顾明达又瘦了5斤。

    “很好，这是奖励！”唐菱勾着嘴角笑，手中拿着一个玉米棒，顾明达在游泳之前已经吃过早饭了，但是经过600米的蛙泳，此刻的她肚子饿得咕咕叫。

    听说妹妹要减肥。

    夏承铭和顾承苑赶紧从京城回来了，将夏氏的一堆事情交给了正在国外旅游的夏董事长，美名其曰地说是要陪妹妹减肥，其实是经过好几个月连续不断的加班加点，抽出了几天给自个放放假。

    再说可爱的妹妹正在减肥，他们做哥哥怎么的可以不在身边支持鼓励呢。

    顾家的其他人都很听唐菱的话，就算看到每天减肥减得满头大汗，累得气喘吁吁的顾明达，也不敢私自偷偷地给她一点零食吃。

    唯有夏承铭，他总是有办法瞒住唐菱的眼睛。

    夏承铭有个习惯，喜欢早上去泳池游泳。

    他□□着双脚，手中拿着白色的大毛巾，逆着光朝着泳池走来。

    “唐菱，你好歹给我妹妹吃点有营养的东西。” 夏承铭蹲在身子，一把拿过唐菱手中的玉米。

    只穿了一条泳裤的夏承铭露出了修长健美的身材，肌肤是健康的小麦色，腹部平坦侧面有着漂亮的人鱼线，6块腹肌隐隐可见，浑身透着力量的美感。

    饶是见惯了健身教练那一身肌肉纠结的身材，唐菱不禁也眼前一亮，继而开始脸颊微微透着红晕。

    “来，慢点，哥哥拉你起来。”夏承铭伸手拉还在水中“漂浮”的顾明达。

    顾明达偷偷地看了一眼唐菱，发现她正在神游太空，赶紧把哥哥手中的玉米藏起来，呜呜，唐菱每天睡前会让她称体重，要是今天比昨天重了的话，她晚上的加餐水果就没得吃了，外加做一个小时的空中骑脚踏车运动。

    夏承铭向顾明达呶了呶嘴，黑曜石般的眼睛亮晶晶的，似乎在说哥哥给你藏着其他好吃的哪。

    顾明达转着滴溜溜的眼睛，像一只小老鼠一样东张西望，最近她实在饿的很，常常半夜就被饿醒了，既然说好减肥了，她只能偷偷地忍着，不去想那些香喷喷的烤鸡翅，实在饿得不行就半夜爬起来去喝一杯水，后来被夏承铭看见了，就心疼地不得了，总是瞒过唐菱那双装着探照灯一样的眼睛，偷偷地塞给她一点水果。

    “唐姐姐，”顾明达叫了一声正在发呆的唐菱，手中握着玉米，“那我去上学了哦！”

    “哦，好的！”唐菱回过神后，应了一声。

    夏承铭将手中的白毛巾扯成一团交到了顾明达的手上，“小七，不小心拿了承苑的毛巾，你帮我还给他。”说着，他朝着顾明达眨了一下眼睛。

    顾明达赶紧将大毛巾抱在怀里，点点头，扭头转身就走。

    等到妹妹走后，夏承铭噗通一声跳进了游泳池，带上泳镜，朝着唐菱喊：“唐小姐，能不能麻烦你替我记下时间哈？”

    唐菱说了声好。

    突然顾明达哎呦叫了一声，由于她走得着急，加上瓷砖上溅起的水花，一个不小心就摔到在地，但她的双手紧紧抱着了怀里的毛巾和玉米。

    刚刚在用秒表记时的唐菱跨步向前，俯下身，去拉顾明达，有些好奇这小姑娘怎么摔倒了还要将毛巾捧在怀里，就拎起了她怀里的毛巾，咚咚咚地一声，一只香蕉，一个芒果，几颗龙眼几颗樱桃像算盘珠子一样滴答滴答地滚落了下来。几颗调皮的龙眼樱桃咕溜溜地滚下了游泳池，溅起了一个个小小的水花。

    作者有话要说：　　小天使倒是动动手指呀，作者君还有好多积分没送哪，O(∩_∩)O~

 第46章 陷进二

    夏承铭从泳池一端游到了另一端，他清楚地见到了香蕉，芒果，龙眼樱桃纷纷地滚落到了泳池中，溅起了一个个不小的水花。

    而顾明达手中唯一的玉米她还紧紧地握在手中，生怕被人抢走似的，肉肉的小肚子不停地唱着咕噜噜地空城计。

    这孩子，摔倒了也不忘记把吃的搂在怀里。夏承铭滴汗！

    “唐姐姐，”顾明达闭着眼睛叫了一声唐菱，她不敢睁开眼睛，生怕见到唐菱眼中满满地失望。

    她在减肥期间却没有控制住自个的嘴巴，确实对不起每天精心搭配减肥餐的瘦身顾问唐菱，但是每次健完身，她就觉得好饿好饿呀，唐菱只许她补充水分和吃一点蛋白质，却不许她吃别的东西，她说健身之后马上吃东西对肠胃不好，那个时候吸收也是最快的时候，会功亏一篑。

    “小七，你有没有摔疼？”夏承铭赶紧游泳到顾明达摔到的地方，用眼睛仔细地检查了下妹妹有没有受伤。

    “小达，来，”唐菱拉起摔倒在地的顾明达，“你先起来，有没有摔疼在哪个地方？”

    顾明达唔了一声，继后摇摇头，她能说她摔在屁股上，屁股上满满地都是肉肉，疼的感觉那是一点都没有感觉到，就是有一点点的麻！

    其实私心上，唐菱是很喜欢顾明达。

    减肥完全是一个靠意志力的细慢活。窈窕佳人馆没出名前，她就遇见过不少的报名的减肥者，100个里只有10个坚持将肥给减下去了，其他人或多或少总是有着借口。后来窈窕佳人馆出名了，她见到更多的各式各样前来减肥的人群，但是却很少有人坚持下去，坚持一天二天大家都会坚持，但是坚持3个月甚至半年则寥寥无几。

    她们这些做瘦身顾问的，虽然有满满地瘦身方法和瘦身技巧，但要是减肥者不配合，就算她们有点石成金的本领那也是白搭呀。

    相对来说，顾明达从一开始就很配合她的减肥工作，有好几次她看到这个小姑娘偷偷地从半夜饿醒也没敢大吃大喝，顶多吃一点水果。

    其实长年累月下来，顾明达的胃口相对是被撑大了，比一般人的胃口要大的很多，期间饿的时候肯定会发生，熬得了了也就取得了减肥胜利的第一步。顾家上下人也十分配合，就是有一个眼睛长在头顶上的家伙却屡屡坏她好事。

    “小达，你快进上学吧，不然就要迟到了！”唐菱刀子般的眼神扫到了夏承铭身上。

    夏承铭无关痛痒地耸耸肩，对着顾明达的语气甚是轻柔：“ 小七，你快去上学吧，哥哥会处理好这个事情的。”

    顾明达握紧手中的玉米，一手揉了揉被摔麻的屁股站了起来，走了几步，心里有些担心，扭头打算说些什么。

    没想到夏承铭和唐菱此时异口同声地说：“小七M小达，大人的事情少管，你快去上学！”

    顾明达只好耸着圆圆的小脑袋，慢吞吞地走，扯着耳朵想要听他们说什么，但是那两人此刻似乎在用凌厉的眼神交流，一时间那是火光四射。

    等到完全看不到顾明达身影后，唐菱这才爆发，她双手抱着胸，居高临下地看着泳池中夏承铭，语气显得既不客气又带有点挖苦的意思，“夏总裁真不愧是商场上的笑面狐狸，一肚子的心计没地方使，就往我这边使，你知道不知道小达在减肥，还敢怂恿她吃东西！”

    夏承铭不以为然，虽说他是俯视看着台阶上的唐菱，但丝毫不显气弱，语气带着对顾明达的心疼，“唐小姐，就你那苛刻的减肥方案，换做是谁谁都是瘦成一堆的，难道你就是靠饿肚子的方式饿瘦你的那些减肥会员吗，那你这金牌顾问太浪得虚名了点吧，大哥花大价钱请你来做小七的瘦身顾问，是让你用科学的方式来帮助小七瘦身，而不是一味地让小七饿肚子，我给她吃点水果怎么了，水果会胖到哪里去！”

    唐菱气笑了。

    有时候他们这种瘦身顾问就会得不到别人的谅解，会去质疑他们所提出的减肥方案，往往不会很信任他们，导致将近大半的会员瘦身不成功。

    眼前这个男人一说起妹妹就满脸的心疼，犀利的眼神透着温柔地光芒，但是一面对她，他的语气是多么的咄咄逼人，冷俊的面孔立刻换上一副高人一等的样子。

    “呵呵，听说夏总裁学富五车，怎么连简单的高热量水果和低热量水果都不知道 ，你给小达吃的香蕉，芒果，龙眼樱桃全部属于高热量水果，我不是说不可以吃，但减肥族应该避免摄取太多地这类水果，一根香蕉100克就要92卡，要散步半个小时才能消耗它所产生的热量。我每天给小达规定的菜谱当中卡路里摄取不会超过2000卡，采取的是低卡路里，运动辅助的减肥方法！”

    唐菱说到激动处，脸颊渐渐地起了红晕，眼睛异常的闪亮，“我只是想要帮助小达尽快地瘦下来，才对她这么严格，要是顾叔叔他们也像你这样，总是偷偷地塞给她吃东西，那小达到底要什么时候才能瘦下来？”

    夏承铭倒是曾听他大哥承朗说过，唐菱是一个对自已异常严格的人，从成为瘦身顾问那一刻起，她就不吃甜食不喝碳酸饮料不吃油炸食物已经两年了，每天都会坚持健身，保持着那一副让人流掉口水的身材，就因为她过人的毅力才能维持着那完美的身材吧，凭着她的身材去做超模那也是绰绰有余的。她整个人显得十分有精神，浑身散发着浓浓地健康美感！

    他见过不少美丽出色的女性，却没有见过浑身闪着健康光芒的女性，这一刻，他黑曜石般的眼睛中倒影着都是她义正言辞的身影。

    或许是因为她苛以严己的对待方式，才会觉得他偷偷给小七吃水果那是一种错误，也许她是对的。夏承铭神色复杂，就踩着泳池台阶爬上来，全身上下湿漉漉的，一边走一边水珠滴答滴答地掉落在瓷砖上。

    他随手拿起妹妹遗漏的白色毛巾，擦了擦小麦色的肌肤，几颗顽皮的小水珠顺着光滑的肌肤慢慢地滚落下来。

    唐菱也不知道夏承铭是什么时候走到她面前的，只觉得周身似乎有什么气流在流动，他就像一只敏捷的豹子，慵懒地舔着自个的爪子。

    别看唐菱长得漂亮，身材又是一副让人流口水，几乎每隔一段时间就会被人拿着鲜花告白，其实她还是个没谈过恋爱的小处女！

    至于原因嘛，大概也就唐菱自个晓得了！

    面对野性俊美比她小两岁的夏承铭，虽然在心中不断强调这是弟弟，这是弟弟，然而并没有什么卵用。

    她的脸蛋不可控制地在冒烟，小小的耳垂早就红得滴血，幸好用浓密的长头发遮盖住，并没有让人发觉什么。

    “我向你保证，不会再偷偷地给小七塞零食吃了，但是你好歹给我妹妹晚上稍微吃得多点，她开始减肥的前几天晚上都是被饿醒的。” 都是为了小七好，夏承铭听了她的话，倒也开始理解了，只是他实在心疼可爱的小七总是被饿醒，那滋味就像他晚上被饿得睡不着一样。

    他浓烈的男性气息喷洒在她的脸孔上，唐菱感觉到心口似乎踹了一只兔子似的，但不敢抬头看比她高半个头的夏承铭一眼，说话有些吞吞吐吐，“我，额，小达减肥初期确实会有这种情况，她比平时要吃的少，却比平时运动的时间要多，下个星期我会换另一种减肥方式让她减肥，不会让她饿肚子的。”

    唐菱顿了顿，感觉两人距离似乎有点近，就不自觉的退后了几步，补充，“你放心，下星期我会调整减肥计划了，额，没什么事情，那我先去忙了。”

    还未等夏承铭说些什么，唐菱就像兔子一样跑得飞快早已不见人影。

    “我都还没说什么，这家伙干嘛跑得这么快，转眼间就消失了。”夏承铭失笑，继后有跳下泳池，开始了他的早锻炼。

    “A！” 导演喊。

    王月h穿着长长的襦裙，环佩铃铛，继续上次未完成那一场扇巴掌的戏，她饰演一个骄纵的千金小姐，在和小白花女主抢男主的时候，发生矛盾，一耳光扇过去的时候，那次被她妈王女boss的夺命call传唤回家。

    现在就在补充上次那未完成的戏份。

    “你这个贱人！！”王月h口中念着台词，秀气的眉宇间透着兴奋，她早就看这个贱人不顺眼了，一天到晚就知道放电眼勾搭男人，连她老妈大人的特助麦克先生都不放过，平时打不着，趁着戏份，她就假戏真做了，那又怎样？

    清脆的耳光声啪得一声，响亮了整个片场，在场的所有人都惊呆了，尤其是饰演女主的新晋小花旦白雨晴，更是错愕地瞪大了眼睛，却敢怒不敢言，只好忍气吞声地把一肚子泪往肚子里吞，谁让对方是王氏娱乐的大小姐，而她只是王氏众多签约艺人的一员。

    “过，休息半个小时！”导演一向是不去管女演员之间的明争暗斗的，这场扇巴掌的戏份王月h是充分发挥出了演技，他也不好说什么，就选择非礼勿视，干脆把头低了下来，一副置身事外的样子。

    以王氏在娱乐圈的地位，想要雪藏一个小明星根本就绰绰有余，所以被打的白雨晴根本无法暗戳戳地去报复什么，就算王月h今天把她往死里揍一顿，她也只能拿着她的一张脸让这位大小姐打，谁让她没权没势，除非她退出演艺圈！

    王月h呼了呼被扇疼的手掌，身边的助理经纪人纷纷上场，拿茶的拿茶，扇扇子的扇扇子，揉肩膀的揉肩膀，一群人围绕着众星拱月。

    被扇巴掌的白雨晴默默地拿过小助理给的冰袋敷脸，她的经纪人是王氏一个有经验的老牌经纪人，姓林，大家喜欢叫她林姐，但此刻却心急地来回在她面前踱步。

    “哎呦喂，我的小祖宗，你到底是哪里得罪了那位大小姐？” 林姐是一个将近40岁的女人了，一着急起来，两道细细的眉头就皱成川字眉。

    一说起这个，白雨晴自个也觉得委屈，她也不知道她到底哪里得罪了那位王氏大小姐，哪一次见面她不都毕恭毕敬地吗？

    “林姐，”白雨晴轻轻地喊了一声经纪人，她附在林姐的耳朵上悄悄地说，“林姐，能不能麻烦你等这场戏拍完后，替我向王大小姐道歉哈，道歉的礼物已我准备好了！”

    不一会儿，她的助理气喘吁吁地跑到白雨晴面前，将一个大牌的珠宝盒交到她手上。

    林姐是知道这个珠宝牌子，听说很贵，可以抵她半年的工资了，接过白雨晴递上来的珠宝盒，她不禁对眼前这个新晋的小花旦另眼相看。

    王月凯是亲自送杨芊芊去了片场。

    既然王家打算培养杨芊芊做明星了，就立刻筹划起来，首先自然是崭露头角。刚好王氏娱乐在投资一部古装女追男的搞笑剧，王月h饰演的骄纵千金小姐恰好缺一个贴身丫鬟，于是编剧就特意为了这个贴身丫鬟加了几场戏。

    杨芊芊就是演这个贴身丫鬟。

    一到剧场，王月凯自然引起了大家伙的注意，随后跟在他身边的杨芊芊也受到了关注。

    王月h看到王月凯来了，就从休息的躺椅上慢悠悠地站了起来，勾着嘴唇瞥见了哥哥身后那一抹白色的身影，就上前热情地挽住杨芊芊的手臂，“哟，哥哥亲自送芊芊过来了呀，芊芊你真是好福气！”

    杨芊芊害羞地笑了笑。

    “月h，芊芊在片场就麻烦你了。”王月凯凑近妹妹的耳边，刻意压低了声音，“有的照顾就尽量照顾她一下！”

    “我自然会照顾她的，哥哥放心！” 王月h应承下来了。

 第47章 讲座一

    顾明达手中紧握着好不容易保住的玉米棒，坐上私家车像往常一样地去上学，其实她的内心产生着内疚感，不应该吃哥哥偷偷给的水果，她要严格执行唐菱定的减肥计划才能瘦得更快，既然决心减肥了，她就一定要把肥肉给减下去，不管期间产生多大的挫折，她得把嘴巴管住，不吃鸡翅鸡腿就不吃，不喝碳酸饮料就不喝，天知道刚开始前几天，她的爪子有多么想要去伸向那些美味的食物。

    尤其是全家都在吃肉的时候，她在啃草，那情景，她觉得比小白菜还要凄苦不堪。

    下次就不吃哥哥给的水果了，我一定会克制住嘴巴的！顾明达在心中告诫自已。

    快6月底了，天气也渐渐热了起来。

    一到教室，顾明达就看到她的同桌林雅智反常地拿着生物课本在看书。

    平时林雅致一到教室，就翘着她的二郎腿吃早饭，慢吞吞地啃完早饭后，才心急如焚地向前桌张一默借作业抄，有时候时间来不及了，就让张一默代抄，威逼在雅智同学拳头下屈服的张少年，只好模仿着她的笔迹认真地抄自个的作业，有时想想还是挺搞笑的。

    难道今天要出现两个太阳了？！事出反常即为妖，林雅智同学居然在看书！！！顾明达瞪大了那一双圆圆的眼睛，表示受到惊吓了，要知道林雅智同学平时最讨厌生物课了，为了不再上可恶的生物课，雅智同学表示下半年高二要选择文科。

    可是，林雅智现在在看什么呀，竟然是她一向讨厌的生物课本，天了撸！

    顾明达最近是好好学生，认认真真地做作业，认认真真的减肥，她一走到位置上，就翻开书包，交了作业。

    林雅智一见到可爱的同桌，就放下了生物课本，今天顾明达穿了一件黑色提花刺绣圆领的大摆连衣裙，上身显瘦，下身宽大的裙摆藏住了肥厚的臀部和粗胖的大腿，露出了还算纤细的小腿，加上X版型收腰，搭配一条深黑色的腰带，束出了算是纤细的腰肢，设计很简洁但显得很优雅大气。

    他们明瑞高中，校风一向开放宽松，规定周一穿校服，周二至周五可以穿便服。所以，一旦过了周一，他们班上的女生就每天穿着美美的便服相互攀比。

    尤其是那只花孔雀张倩兮，一天到晚就知道炫耀她衣服有多漂亮，人多有漂亮。林雅智一想到，就扭头过去看隔着几坐位的张倩兮，果然她的位置上围满了不少的人，几个女孩子叽叽喳喳地讨论着最新款的衣服。

    “小达，你似乎有瘦点哦。” 林雅智摸着下巴，“不，感觉比上次瘦多了呀！”

    废话，从155斤瘦到144斤，瘦了11斤哪，虽然体积貌似还是有些庞大，但是她这几天照镜子的时候发现，下巴明显有尖细一点。

    顾明达拿起林雅智正在看的生物课本，感到好奇，“你今个怎么太阳打西边出来了，平时你不是最讨厌看生物的吗？”

    林雅智一向很喜欢搂着顾明达，现在趁着早自习还没有来临，干脆把头搭在了她的肩膀上，双手抱着她的胳膊，闻到了小达身上淡淡的奶香味，觉得很舒服。

    她很喜欢靠在顾明达身上，肉乎乎的小身子软乎乎的，像棉花糖一样轻柔。

    刚好前桌的张一默扭头看到了林雅智亲昵地搂着顾明达，小眼神直接送了林雅智一个鄙视，这女人一点都不知道收敛，光天化日之下搂搂抱抱成何体统。

    随后，为了防止课后被林雅致暴打一顿，张一默就悄悄地扭回头，装作没看见这一幕，自顾自地温书。

    “你有没有发现今天班上的好多女孩子穿得特别漂亮？” 林雅智悄悄地对着顾明达咬耳朵，顾明达看了看班上的女孩子，难道是她眼盲了，没觉得今天班上的女孩子穿得特别漂亮啊。

    “没有。”顾明达诚实地摇摇头。

    林雅智简直恨铁不成钢，小手大大咧咧地指着隔着几排坐位的张倩兮，“你看那姓张的，有没有发现今天她特别花枝招展？”

    顾明达匆忙瞥了一眼张倩兮，不就是穿了一条玫瑰红的连衣裙吗，有什么好大惊小怪地，她唔了一声，倒是瞥见了一向喜欢穿着牛仔裤的雅智同学，今个破天荒地穿了一套学院风的连衣裙，白色的波波领衬衫，下搭咖啡色的格子短裙，显得青春活泼，娇俏可爱。

    “我倒是发现你今天特别花枝招展！”顾明达笑嘻嘻地说，她是知道雅智这个人，从小就被她家四个大人养得有些彪悍，一向喜欢穿牛仔裤，问她为什么，她说要是别人招惹到了她，穿着裙子追着打人可不方便了。

    林雅智听了，突然一向爽朗的性格有些扭捏起来了。她也不靠在顾明达肩膀上，也不去搂着她的小肥腰，干脆就坐在位置上，双手托着下巴，居然扮起了忧思少女的面貌来。

    顾明达赶紧坐了下来，内心的好奇简直在爆棚，其实她觉得林雅智穿这一身挺好看的，事实上她也立刻奉上了赞美，“好久没见过你穿裙子，发现你穿裙子的样子好漂亮呀！”

    原本有点小萎靡的林雅智立刻来了精神，追问：“ 金的吗，金的吗，金的吗？”一连串的三个真的吗，可见她现在的心情是彰显得有多激动！

    “真的，我保证！”顾明达肯定地回答。

    “小达！” 林雅智冒着星星眼睛流下感动的宽面条泪。

    “话说，你平时连生物书看都不看一眼的，今天怎么就捧着它看？” 顾明达好奇地翻了翻生物书课本。

    林雅智换上严肃的脸孔，一本正经，看到顾明达白面团子一样的脸蛋，白嫩嫩又软乎乎的，就忍不住伸手捏了捏她的脸蛋，“小达，我发现你只会吃东西，其他的事情一点都不关心。”

    顾明达感到冤枉了，最近学校没发生什么事情啊，她哪里除了美食外不去关心其他事情了。起码她还知道前几天放学后，有一个高三的学长拿着一封情书偷偷地塞进了林雅智的抽屉中，别以为她什么都知道，哼哼。

    “最近学校还不是和往常一样。”顾明达嘀咕着。

    林雅智听了，气愤地拿着手指戳了戳她软乎乎的脸蛋，“你都不知道，我们隔壁的明瑞大学今天在开一个生物讲座？！”

    隔壁的大学开生物讲座，跟你一个高中生有什么关系呀？顾明达不以为然。

    林雅智激动地摇了摇她的肩膀，“你是不是我们学校的呀，关键是裴缺啦，我们学校的名人风云榜上的第一帅哥，听说他是这个讲座的讲师，你咋么可以如此不关心？！”

    说到激动处，林雅智很喜感的捂着心脏，叫了一声mygod的。

    “你怎么可以这么不关心裴缺，他可是我们明瑞建校以来名人风云榜上的第一好看的大帅哥呀，何况还是少年天才，人家不满22岁就已经在读博一了。” 林雅智全身上下冒着星星眼。

    当你知道他其实是一个毒舌的人时，看你还崇拜不崇拜他？顾明达瞧了瞧四周，难怪今天大家穿得似乎有些艳丽，原来是一窝蜂想去隔壁的大学看那英俊不凡的讲解员！

    林雅智还想和顾明达说裴缺的风光事迹，可惜的是此时早自习铃声响了，这时语文课代表拿着语文课本，带领大家朗诵课文。

    有话不能说完的林雅智，觉得憋得很难受，就拿着笔写纸条：中午咱们不吃饭好不好，一起去隔壁的大学看裴缺讲课行不行呀？

    顾明达接过字条，就写：可是我们听大学的生物课又听不明白，有什么好去的呀？

    就看一眼，就看一眼嘛，我可崇拜裴缺料，我觉得他好聪明啊！！ 林雅智在小纸条上秒回。

    随后，顾明达就没回了，她发现语文课代表的眼睛一直朝着她们这边看，可是还是抵挡不住林雅智的傻白甜，使劲地摇着她的手臂撒娇，并且一整个上午都在嘟嘟嘴巴卖萌，还冒着水汪汪地星星眼睛可怜兮兮地看着她，顾明达感到整个人都快不好了，这世界上什么感情最热烈，就数粉丝对偶像的感情了。

    “小达，去嘛去嘛！” 从第一节数学课开始一直到到上午第四节课为止，林雅智就不停在顾明达耳朵念着这一句去嘛去嘛，直接让她投降了。

    明瑞是一所从小学到大学的私人贵族综合学校，在宁市算得上数一数二了。

    明瑞大学更是私立大学中的佼佼者之一。

    大学相对于高中，地方自然是大得很多。

    林雅智和顾明达两个人第一次踏进隔壁的大学，有些懵懂，更像两只无头苍蝇一样乱撞，找不到裴缺所在的讲座教室。

    不过，眼尖的顾明达倒是发现了一个人，是张倩兮和她的小跟班李佳园，白晓茹，身后还有四五个女孩子，一起有说有笑地朝着某个方向走去。

    顾明达撞了撞正要去逮住路人问的路林雅智同学，悄悄地说s“跟上她们就好了，就能见到你那位英俊不凡的讲解员了！”

    林雅智惊异，“你咋么知道的”&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;她们是听讲座的？

    顾明达不耐烦地拉扯着她，“反正我们跟着她们就行，你不是说你那位讲解员是名人榜上第一大帅哥吗，就允许他就你一个小粉丝吗？”

    “哦，也对！”林雅智后知后觉地拍了拍脑袋，拉着顾明达的手，小脸上满满地是着急之情，“那我们赶紧跟上她们吧。”

    你问我为什么知道她们会去那个生物讲座？那是因为张倩兮喜欢裴缺呀，初中的时候我还帮张倩兮递过情书。顾明达不禁想起那段悲惨史，她不就是递了情书，就被裴缺那家伙报复了，当时他是这么说的，既然你这么爱干媒婆的事情，想必是渴望成为媒婆后所得的酬劳吧。于是，就让她一天吃了三大盒手工制作的巧克力，险显让她吃得吐了。

    作者有话要说：　　抱歉，昨天没更，今天补上。

    每天都在努力更文的作者君，求虎摸，求留言，就动力！！！

 第48章 八章讲座二

    顾明达想起那段往事，就觉得心酸，她只不过就想要传递下好人好事咋么了，最后弄得两面不是人。

    裴缺让她吃了整整地三盒巧克力，而且那三盒巧克力不是小小的，是份量足足的。随后，她就惊喜地发现自从她给张倩兮递过情书后，那家伙居然比以往更加不爱理她了。

    这个血的教训告诉她，以后，尤其是别人的感情纠葛尽量少掺和进去，往往事实的真相是，第三方是最吃亏的。

    林雅智是风一般的女子，拉着顾明达窜过人群，小心地跟踪着张倩兮那班人，想事情想得入迷的顾明达根本就没看前面的路，随着林雅智的脚步而走，不料却撞上了人。

    “哎呦！”被撞的两人都惊呼了一声。

    林雅智一方面着急伸着脖子看张倩兮她们的脚步，一方面又伸头看了一眼好友和别人撞了场面，明明她走在前面的，为什么被撞的却不是她？（姑娘，因为你看路了。）

    自知理亏没看路的顾明达赶紧道歉，“对不起！”

    那个被撞的男生本想破口大骂的，一看到是顾明达，气势立刻就怂了下来，他反而不停地鞠躬，不停地道歉，态度良好地简直让顾明达感到羞愧。

    “对不起，对不起，对不起，对不起，对不起”。一连串的对不起，简直是几个对不起的n次方呀。

    顾明达懵了，连眼神一直注意着张倩兮脚步的林雅智也懵了，这年头，被撞的一方反而道歉，啥妖魔鬼怪呀？

    “总之，万分抱歉！！” 被撞的男生深深地鞠躬，随后，扭头跑开了。他边跑边在心里想: 那谁，我已经为上次骂人的话给对方道过歉了，就让我进仙游群吧。

    林雅智突然灵光一闪，“哦，小达，我想起来了，那个人就是上次在食堂骂你是死胖子的男生啊，这次他应该是为了上次的事情在道歉吧？”

    “难怪我觉得他有些眼熟啊！” 顾明达喃喃自语，疑，她都快忘记这个事情了，这本来就是一件小事，虽然当时被人骂成死胖子的她有一丝丝的难过，但是好在她大人有大量，再说人家也不是特意说的，她就没放在心里去，甚至和家人都没有说一声。

    这件事情当时就只有雅智一个人知道，怎么现在这个男生就这么凑巧地过来道歉了呢？

    估计，可能他觉得骂人是不礼貌地，所以今天看见我就跑过来和我道歉，嗯，应该是这样子的吧。 顾明达眯着眼睛想。

    这件小插曲，两个女孩子根本就没放在心里，过了后，两人就抓紧脚步跟在张倩兮她们身后，终于来到了那场面甚大的生物讲座。

    几乎放眼过去，大礼堂上满满地都是黑压压地一片人头，似乎梳着马尾，披着发的女性比较多，但也有将近快五分之二的男性。

    这是一个有关遗传学的讲座，是明瑞大学开放性的讲座之一，时间特意设置在11点到1点之间，自然是吸引更多的人气。讲台上指着PPT演讲的居然是一位年近古稀，带着老花眼镜的老男人一枚，哪有什么风云榜上的第一大帅哥裴缺的身影。

    顾明达估计那些慕名而来的姑娘们是不是拿着纸巾在偷偷地抹眼泪，反正她们抹不抹眼泪她是不知道了，她只知道她身边的林雅智此刻两眼泪汪汪了。

    饿着肚子来看隔壁大学据说帅得人神共愤的讲解员，没料到居然看到了一个糟老头子在深情并茂地演说着什么染色体，什么体细胞，啥噬菌体等等，反正她是一个子听不懂，幸好她带着她家的玉米棒，要是换做以前没减肥的时候，打死她都不要来，吃饭皇帝大，做什么事情一定要吃饱肚子后再做才有力气。

    可怜她现在在减肥，就姑且少吃点就少吃点吧。

    顾明达和林雅智挑了一个最不容易发现的坐位，可是却冤家路窄，她俩一屁股坐在位置上才发现，张倩兮和她的两个小跟班竟然坐在她俩旁边。

    上面的讲台上的那位老教授继续讲着深奥的啥啥群体遗传学，啥啥生态遗传学，啥啥进化遗传学等等。

    坐在最后面的顾明达则默默地拿出了玉米棒啃了几口，她都快饿死了，早上早锻炼完后，她就本想啃掉这根奖励的玉米棒，谁想到她却看到她二哥哥和唐菱吵起来了，于是她就坐在车子上想这个问题，到了学校后，好不容易早到了十几分钟，本想啃了这根玉米的，却看到了一个从不看生物课本的林雅智在看生物课本，一下子就被惊讶到了，于是就忘记啃这本玉米棒了。

    许是张倩兮和林雅智一样，拿着纸巾偷偷地在抹眼泪，根本就没人注意到她正在啃玉米，要是换做以前，张倩兮可从来不会错过奚落她的机会，明明她就没招惹过张倩兮一分，但张倩兮却总喜欢拿着她可爱的圆身材说事，她还看不上她的排骨身材咧。

    就在她的玉米快啃掉三分之二时，就听到那位老教授说：“ 上述所说的染色体我大概讲得差不多了，下面就欢迎我的学生裴缺，让他给替我讲讲接下来我要说的人类的指纹学，咳咳，老了哟，体力不及当年，年轻人是时候上台了。”

    说罢，一个芝兰玉树的身姿跨上讲台，接过话筒，动作一气呵成，穿着英挺的黑色西装，袖口上的宝石蓝扣子熠熠生辉，正如他的人，整个人光彩十足，自有一股风流天自成。

    裴缺的到来，自然引来了热烈的掌声，那掌声久久不绝耳。

    林雅智高兴地不停拍手，顾明达估计她的手掌肯定红彤彤地一片。直到裴缺摆了摆手，那热烈的掌声才停了下来。

    这场面，这掌声，这热情，就算她爸爸获得啥影帝奖项的时候也不过如此吧。顾明达啃完玉米后，就偷偷地将它藏在自个的单肩小包包上，拿着纸巾抹了抹嘴巴，刚才雅智传来一个警告的眼神。

    “大家好，下面的人类指纹学由我来为大家解说了，感谢我的导师蔡教授给我这么一个演说的机会，谢谢。” 裴缺一上来就表达了对导师的感激之情。

    随之而来的就是就是热烈的掌声。

    顾明达无关紧要地拍了拍手，却被林雅智指责了，“小达，你的掌声声音好小哦。”

    天了撸！ 顾明达哼哼了几声，撇头一看，发现张倩兮正在激情四射地拍手掌，激动地一缕头发到了嘴边都无暇顾及。

    裴缺继续说: “经过科学家研究，我们人类的指纹类型和尺寸取决于一定的遗传因素，通过指纹不仅可以诊断一个人是否患病，而且有助于案情的鉴别，这就说明了大家指纹的重要性。那么刚才提到了什么是指纹类型呢，在这我就要好好说下了，我们每一个人的指纹都是一样的，虽然人人的指纹不一样，但指纹总体却分成5个基本类型。即拱形，年轮行，左右行，结扣行和螺线形。那么大家想不想知道自已指纹是什么类型？”

    台下清一色的女声说了声“想”，偶尔夹杂着几道男声，不过被掩盖住了。

    他的眸子如上好的浓酒，看一眼，便让人沉醉，此刻，他扫了扫台下的大家一眼，眼角带笑，露出了隐隐约约地可爱小酒窝，“既然大家想，那我就要做一个试验了，需要请几位同学帮一下我的忙了，可以请想要帮忙的同学们举个手表态下吗？”

    顿时讲台下一只只纤细的手像雨后冒出的竹笋一样，层出不穷。

    最后一排的林雅智和张倩兮两个争先恐后地将手举得高高的，表情激动，使劲地挥着手。

    “我看到了最后一排的同学们似乎挥得特别激动，那就有请最后一排的穿着黑色，白色，玫瑰红的这三个女孩子吧。”裴缺的视线交汇到了顾明达身上，随后又瞥开了。

    “小达，居然是我们耶！” 林雅智激动地摇着顾明达的手臂，甚至看讨厌的张倩兮都顺眼了不少。

    张倩兮拉着李佳园问s“佳园，你看看，我头发，衣服，口红什么没什么不对吧？”

    “都很好。”李佳园肯定地点了点头。

    作者有话要说：　　至于讲座的时间是根据剧情的发展来定，可能认真地小天使会有疑问，所以作者君在此说明下哈。

    小公主估计明天或者后天更新完，就要瘦成一个大美女了，剧透下哈。

 第49章 来我房间

    横店剧场

    拍完最后一幕男主和小白花女主相遇的戏后，大家纷纷收工了。王月h身后的助理大包小包地拿着东西，杨芊芊站在她身后。

    杨芊芊显得有点疲惫，虽说王月h没有在片场趁机欺负她，但是她饰演对方的一个贴身丫鬟，戏里戏外总是不停地被差遣，简直真把她当丫鬟使唤了。

    没关系，吃得苦中苦方为人上。她忍，总有一天她会爬得更高，踩上欺负过她的人一脚。

    王月h摸了摸她镶钻的指甲，脸上扬着灿烂的微笑，“我请大家伙一起去贵宾楼吃个晚饭，大家赏脸不？”

    王氏娱乐大小姐请客，就算今天有事大家也会说没事地，上至导演下至助理，大家欢呼了一声后，一大群人就浩浩荡荡地去了附近的贵宾楼酒店吃饭。

    这家贵宾楼酒店王氏是有股份参与的，所以王月h要到了最好的天字包厢。

    一向出手阔气的王月h点了一大桌子的满汉全席，放眼过去，色香味俱全的美味佳肴直叫人流口水。

    她还叫人开了一瓶82年的法国红酒，亲自给了导演和制片人到上了酒，豪气地一干而尽。

    看到王大小姐都这么爽快了，导演和制片人也不含糊，直接一杯酒下肚。

    白雨晴亲昵地捧着酒杯走到王月h所在的位置上，巧笑颜开，“来，月h姐，我敬你一杯，赏个脸呗。”

    剧组的很多人称呼王月h为姐，那是对她的一种尊称，虽然她不是什么娱乐圈的一姐或是是影帝影后之类的，但人家起码背景是足够大。

    放眼过去，整个娱乐圈就只有顾炎所创立的小熊猫影视能够分庭抗礼下，其他的娱乐公司是无法比拟的。

    王氏娱乐承包了娱乐圈内一半的影帝影后，各式花旦以及小鲜肉们，王月h自然在娱乐圈内横着走，竖着爬都没有关系。

    毕竟王氏除了在娱乐圈内有影响，其财力在宁市那可是数一数二的，除了首富姜李外，王氏的综合财力排名第二。

    王月h和白雨晴碰了碰酒杯，小嘴抿了一小口，这种小明星还不值得她一杯酒下肚，而白雨晴则一干而尽了。

    她自然是收到了白雨晴道歉的礼物，那一条昂贵的钻石项链，但是她过得是什么样的生活，从小这种东西那是见多了去，别人可能会起贪心，她王月h那是送给她戴都要嫌麻烦的那种人。

    王月h自然叫经纪人退还了白雨晴那条昂贵的钻石项链，就在珠宝盒子上写了一段告诫她的话，想要勾引谁她都不介意，就不要把那□□的眼神转向她家麦克先生。

    麦克，那是她老妈大人的，谁抢她就整得让谁都不认识她妈为止。

    看在白雨晴不断发着道歉短信，她王月h自然就大人不记小人过，原谅她这次得了。

    “瞧我，”王月h突然拍了拍脑门，“哥哥叫我好好照顾芊芊，我这记性哟。”

    说罢，王月h就站起了她那高挑的身材，原本坐在位置上杨芊芊立刻见风使舵地站了起来，“芊芊，那是张导和赵制片。”

    “张导，赵制片，要是以后有什么好的电视剧呀电影要想起我们芊芊呀。” 王月h推了杨芊芊一把，“芊芊，你看，张导都已经拿着酒杯一干而尽了，你怎么还不喝？”

    问题是我不会喝酒，好吗？杨芊芊在心中念着，但她不想因此得罪导演和制片人，含笑着将装着满满红色液体的酒杯一干而尽。

    赵制片是一个40多岁的中年男人，大腹便便，且这个人有点色，眼神总是会瞥向女明星的胸啊，腰啊，大腿上，但他偏偏不敢用□□的眼神看向杨芊芊，因为她是王月h身边的人嘛。

    “好，杨小姐太有酒量了，来，我敬你一杯！” 赵制片给自已到了半杯白酒，往杨芊芊的酒杯上却倒上了满满地一杯。

    “来，我先干为敬。” 赵制片豪爽地喝完了酒杯上的白酒。

    杨芊芊叫苦不已，只好微笑着将一整酒杯的酒喝进肚子里去，顿时，胃的深处传来一阵又一阵的火辣辣地触疼感，下意识地反胃上来，想要将肚子中的那些酒啊，酸水啊一吐为尽。

    然而却被她克制住了，她快速坐在身，诺无其事地拿夹着筷子吃菜，心里却在想；等着，总有一天我也会让你尝尝这个罪的。

    王月h殷勤地夹了一块松子鱼块，放在杨芊芊的碗里，语气是那么地关怀备至，“芊芊啊，你来尝尝咱们贵宾楼大厨所做的这道糖醋松子鱼，味道怎么样呀，这可是我们大厨最新研发出来的菜单，新加了不少佐料，我想你从小在你家厨师妈妈的身边长大，想必口味应该很敏感吧？”

    厨师妈妈？众人的眼光一致扫到了杨芊芊身上，有几个不禁啧啧了几声，他们以为太子爷的女朋友非富即贵咧，毕竟外界传王女boss注重门当户对，没想到居然

    以王女boss那种强势的手段，这段感情想必要持久会比较困难吧？

    杨芊芊一向不喜欢吃鱼，她觉得就算做得再好吃的鱼都有一股鱼腥味。但今个，她却夹起碗里的那块松子鱼块，一脸高兴地吃了下去。

    未了，她笑着评价：“ 味道真不错！”

    “既然不错，就多吃点。” 王月h干脆将整盘的松子鱼端在了杨芊芊的面前，一个劲地给她夹鱼块。

    吃到一半，杨芊芊突然觉得胃出奇地难受，就拉开了坐位，说了一声抱歉后直奔了卫生间。

    “呕，呕，” 伏在洗漱台的杨芊芊止不住的呕吐了，将不喜欢吃的鱼块，酒，顺便夹杂着胃酸一起吐了出来。

    吐过之后，原本胀鼓鼓的胃一下子恢复了，杨芊芊不禁抬头看了看镜子中的自个，那是一张惨白的瓜子脸蛋，眼睛中有着几根红血丝，嘴角边留着一丝呕吐的污渍，显得有些狼狈有些憔悴。

    她扯了扯几张手纸，擦了擦嘴角，楚楚动人的脸蛋上浮现出一丝的狰狞，眼神有些凌厉地看着洗簌台上的摆着的假花，似乎将它看作了某一个人，狠狠地将它摔在了地上。

    不擅于饮酒的她，渐渐地感到了头有些晕乎乎的，脸颊渐渐地泛红，身子软绵绵的毫无力气。

    她感到头疼，像是经过了爆裂一样难受，喉咙异常的干渴，有一股她最不喜欢的腥味，于是她拧开了水龙头，不停地拿着水怕着红晕的脸蛋，脸上的温度顺着凉丝丝的水渐渐地降低了不少。

    思绪清醒了不少的杨芊芊，整理一下衣服，补了一下妆容后，迈着蹒跚的步子离开了卫生间。

    “别扶我，我没醉。” 一个两鬓有些苍白的儒雅中年男人豪气地挥挥手，示意尾随来的助理不要搀扶。

    年轻的助理赶紧扶住他快要倒下去的身躯，“李导，您真的喝醉了，我扶你回酒店休息去。”

    李导！？杨芊芊耳朵上听见这个名字，立刻扭头看了看那个喝得醉醺醺的中年人，不禁内心惊呼了一声，这个李导不就是那个驰名中外的大导演吗，听说他新拍的片子入围了柏林电影节得了最佳外语奖呢。

    要是她能做李导新片的女主角杨芊芊的脑子中不禁浮现出这样一个念头，于是，她故意加紧步伐走在了他们的面前，抚着墙壁，哎哟叫了一声，立刻引起了李导的注意。

    靠在墙壁上的一个娇滴滴的美人，眼神妩媚，小小的舌头不知道是有意还是无意地舔了舔干涩的嘴角，短裙下那一双白嫩嫩的大腿若有若无地闪着勾引的意味。

    喝了不少酒的李导，一下子感到了内心深处的火热，某处在不停地叫喧。

    “李导，”靠在墙边的杨芊芊嗲声嗲气地叫了一声，叫得李导身后的年轻男助理不禁脸红了，“我是芊芊呀，您老真是贵人多忘事！”

    “哦，芊芊呀！” 李导活了40多年了，什么样的世面没有见面，老奸巨猾的他立刻想到这肯定是哪个十八线小明星想要勾搭自个来着。

    杨芊芊主动扶住了脚步不稳的李导，李导趁机摸了她一把圆翘的小屁股，对着还在身后的年轻助理说：“你先去忙自个的事情吧，我的事情就不要管了。”

    年轻的助理心知肚明，这种类似的事情他不是没见过，一边羡慕地看了一眼撒娇的美人，一边默默地转头回去。

    “李导，你的房间在哪呀，我送您去呗。”杨芊芊一边说一边用手抚摸着他的胸膛，隔着衣服轻轻地拧了拧那颗挺然的红豆。

    李导直觉得脑子一下子充血了，捧着杨芊芊的脑袋，直接亲上了那红彤彤的嘴唇，大舌头勾着丁香小舌，交缠着，相互吃着对方的口水。

    他浓烈的酒气喷洒在了杨芊芊的整张脸上，她讨厌喝酒的男人，这时无比怀念起王乐凯清新的味道，可是一想到今天所遭受的屈辱，她又不甘心，一颗心在愤怒地燃烧着，她杨芊芊就要红给你王月h看，没有你，我照样可以找到其他支柱。

    “真是一个小妖精，去我房间吧。” 李导吻完之后，悄悄地在杨芊芊的耳边说。

    作者有话要说：　　突然发现我家的小天使们太可怜了，看了这么多章的清水文，虽然现在晋江在严打，但是作者君还是忍不住地偷偷地写了一点肉，不知道会不会被锁呀。

    裴缺那段实验比较难写，明天写，再写小公主瘦身，希望可爱的小天使们原谅作者君下下哈。

 第50章 瘦了

    宽大的讲台上，一个穿着黑色纯手工制作西装的男生如皎皎明月，挺拔地站在台上，如蜡像般精雕细刻的脸上挂着一丝丝的微笑。

    “请三位同学现在在白纸上印上自个的指纹，每张白纸上都写着序号1,2,3 ，每个人按照序号来。” 裴缺的声音如清泉，清亮又好听。

    林雅智紧紧地抓着顾明达的小胖爪子，脚步有些踉跄，声音小而虚，“小达，我觉得好紧张啊。”

    顾明达白了她一眼，意思是有什么好紧张的，她捏了捏林雅智的手背，可惜那是一只纤细瘦弱的手，根本就没肉可捏。

    走在她们前面的张倩兮，似乎像平常一样没什么表情，只是摆在裙子上的两只小手却紧紧地握成了拳头。

    张倩兮先在了白纸上印下了大拇指的指纹，不禁抬看了一眼站在旁边的裴缺，然后迅速低下头，饶是她一向骄纵野蛮，紧握拳头的双手泄露出了一点点紧张的意味。

    接下来是林雅智了，她全身不听指唤地簌簌发抖，连身边的顾明达都明显地感觉到了。顾明达默默地在她的腰间拧了一把，林雅智这才好点，可是双手双脚却同步走了，僵硬地像一只机器人。

    台下不少女孩子看到像机器人一样行走的林雅智立刻发出了笑声，有几个调皮的男生吹了几声口哨。

    神经本就绷在紧张位置上的林雅智这下更加紧张了，向来天不怕地不怕的少女有那么一刻真希望底下可以裂开一条缝可以让她钻进去，可是钻进去了又不看到她家日月生辉的男神了，这种矛盾又纠结的心情哟，不是脑残粉是不会明白地拉。

    那张做实验的桌子上摆着三四张白纸，一瓶碘酒，还有几个瓶瓶罐罐。林雅智战战兢兢地在白纸上印下了大拇指的指纹，刚好裴缺瞥见，礼貌地朝着她笑了一声，走进了她的身边，修长的手指指着一处的白纸，此刻眼睛长在偶像身上的林雅智顺着那修长的手指看到了，脸蛋爆红了，原来她按错了，按在了编号1号的白纸上，她应该按在2号白纸上才对。

    “没关系。” 裴缺路过林雅智的身边，说了一句。

    每一个人都有一个偶像，面对偶像时，难免会激动，会紧张。一向大大咧咧的林雅智也不例外，她可以将对她告白的男生不顺眼来了过肩摔，唯独对裴缺感到了前所未有的紧张。

    她从小就崇拜裴缺，不仅仅是因为他长得好看，而是他特别聪明，每次考试都能拿第一，除了语文外，门门功课都是满分。

    听说他从小就智力超群，智商高达了180以上，跳级读书那是小儿科了。

    而她自个嘛，一向就不喜欢读书，每次考试都勉勉强强及格，所以她特别崇拜脑子好使的男人啦。

    林雅智近距离地看到了偶像，真想呐喊啦。

    那睫毛真长，像两把小扇子，剔透的肌肤几乎没有毛细孔，性感的薄唇微微地翘起，如星辰般闪闪发亮的眸子，像美酒般那样醉人，止不住地让人脸红心跳，原谅她这个语文被数学老师教的学渣，根本无法用精美的词语来形容她家偶像的风华绝代。

    她感觉到了内心深处的一股热流在崩腾，鼻子忽然感觉到有什么东西想要冒出来一样，滴答滴答，她面前的白纸也不知道从哪里来的红颜料，滴落在了那一张白雪似的纸上，开出了一朵朵红艳艳的小小的花朵。

    顾明达看到了，唔了一声，赶紧将林雅智拉到了身后，用微胖的身躯遮盖住这尴尬的一幕。幸好，她口袋中随着带着纸巾。以前她是个萌萌哒吃货的时候，嘴巴里总是嚼着东西吃，自然手是不会闲着的啦，偷偷地拿薯片，偷偷地拿鸡翅，油腻油腻的，所以她总是会在口袋上藏着纸巾或者手帕。

    她就知道，偶像对粉丝的威力是有多么地强大了。可怜的雅智居然留鼻血了，她记得小时候她爸爸有一次抱她出门，有一个粉丝见到她爸爸后，当场呐喊“天哪，我居然见到了顾炎了！！！” 立刻引来了一大群的人，最后该粉丝由于太过于激动，居然晕倒了，一群人手忙脚乱地送她送进医院，关键是她的手还紧紧地抓着她爸爸的一处衣角不放手。

    于是顾明达赶紧带着流鼻血的林雅智下台，随后跟随着张倩兮。

    三人回到了位置上，顾明达就让林雅智仰面躺着，她的小胖手还没有拍拍林雅智的额头，就听到李佳园杀猪般的声音传来：“ 倩兮，你流鼻血了！！！”

    那么高坑的声音，想不引起大家伙的注意也不行哪。

    众人的脑袋纷纷地转向了声音的来源地，一时间，整个教室吵吵闹闹，窃窃私语，交头接耳。

    围观者A: 喂，喂，你能不能借我眼镜一下，我TMD居然忘记戴眼镜了，早就听人说裴缺长得帅，没想到居然帅到让人流鼻血了呀！！！

    围观者B：裴缺那可是明瑞风云榜上有史以来的第一大帅哥，稳坐宝座多年未曾被挤下过，好想冲上去去看看呀！

    围观者C: 讲台隔得太远了，我要抗议了！！！

    饶是一向面无表情的裴缺，此刻脸上的冰山表情正在龟裂，请问现在是什么情况，怎么大家的兴趣不在他的实验上，反而一个个盯着他的脸看。

    他人生中第一次的演说即将开启失败的程序！

    无论林雅智是仰面躺，还是顾明达给她拍脑袋，她的鼻血是越流越多了，隔着林雅智旁边的张倩兮虽然鼻血流的比较少，但是随着李佳园大惊小怪地尖叫声，导致裴缺的实验越来越做不下了。

    最后，原本在一边休息的蔡导不得不亲自出场，让裴缺带着两个流鼻血的小丫头去了一趟医务室。

    大帅哥裴缺一走，大教室立刻安静下来了。

    到了校医室，偏偏校医不在。

    好在裴缺自已就是学医的，先让两个女孩子躺了下来，吩咐没流鼻血的顾明达拿来两条湿毛巾，一人一条盖在了两人的头上。

    裴缺找来薄荷油，对顾明达说：“ 你给她们两个鼻子上擦点这个，估计是辣的东西吃多了上火了，我去开一下窗户，室内空气不流通对身体不好。”

    顾明达点点头。

    她轻手轻脚地给林雅智擦了擦鼻子，鼻子感到清凉不少的林雅智，抓着顾明达的小胖手撒娇: “ 小达，呜呜，我好丢脸哦！”

    顾明达安慰：“没事，我最近在吃豆腐，家里有不少新鲜的豆腐，你去我家挑选几块豆腐。”

    林雅智: “”

    “张倩兮，我给你的鼻子擦一下，还是你自个擦。” 顾明达迟迟得不到张倩兮的反应，所以她就蹲下了身子，拿着薄荷油打算放在枕头上时，才发现张倩兮居然无声地在哭泣，白色的枕头套子有一小块被泪水淹没了。

    额。顾明达词穷，根本就不知道该怎么安慰她好，因为她没有崇拜的偶像，所以她根本就不知道粉丝对偶像那种深刻的情怀。

    她爸爸就算现在已经在演艺圈退休做老板了，每年还是有不少的粉丝寄贺卡，寄礼物，寄各式各样的生日蛋糕。

    “她哭了。” 顾明达悄悄地和林雅智咬耳朵。

    “额，那谁，” 林雅智虽然平时看不上花孔雀一样的张倩兮，但是深深地知道在偶像面前出丑那种迥侵趾薏坏谜腋雎榇将自个扔到一个无人知道的地方去，“你又不是唯一在裴缺面前流鼻血的人，起码我是最先开始流，别担心啦！”

    “对啊，而且快放暑假了，会不来学校好长一段时间，到时候大家肯定把这件事情忘记了。” 顾明达说，一想起即将开始的暑假，她就开心地两只圆圆的演讲眯成一条缝。

    这件倒霉的事件过了后，顾明达他们迎来了快乐的暑假生活。相对于别人那是开心地暑假，而对于顾明达来说那可是煎熬的暑假。

    以前考虑到顾明达要上学，唐菱相对给她安排锻炼的时间有些少。一旦放了暑假后，唐菱的训练幅度在不断的加深。

    每天慢跑1个小时，快走1个小时，跳绳10分钟，游泳45分钟，这些都是有氧运动，加上短时间的举重，跳高，肌肉训练等无氧运动，结合了有氧和无氧运动后，顾明达瘦地更加快了。

    由于训练幅度的加深，唐菱给顾明达安排一天吃4顿饭，早餐是4餐中最丰富的，晚餐是2餐中最艰苦的。

    通常晚上顾明达只能吃点水煮青菜或者水果沙拉一盘，常常吃得她泪流满面，却每天在不断地坚持。

    一晃一个月过去了。

    顾家室内健身房内，一个穿着粉色运动装的女孩子正在跑步机上跑步。

    “加油，还有10分钟，我们今天的运动量就完成了。” 唐菱和往常一样拿着尺子，一发现顾明达慢了下来，就拿着尺子打她屁股。

    “还有最后5秒，坚持下，脚步不要慢下来。” 唐菱喊道。

    “呼呼。”终于完成了今天的运动量，顾明达立刻从跑步机上走了下来，拿着水壶开始喝水。

    此时，健身房内的们轻轻地推开了。

    是颜承朗走了进来，他温润的声音如优美的琴声，“ 小七，抱歉啊，哥哥刚从瑞士回来，听说你”，手中的八音盒突然掉落在地，砰地一声砸在了地板上，发出了剧烈的声音，摔在地板上的八音盒上那个会跳舞的女孩子顿时一个人孤零零地在跳舞。

    那是小七吗？

    颜承朗似乎感到了怀疑。原本肉肉的园圆脸蛋变成了柔美的鹅蛋脸，鼻子变挺了，变直了，圆溜溜的眼睛更加有神了，灵气十足，一眨一眨的，看得人的心都要融化了，小小的樱桃嘴巴一张一合的，嘴角留着一丝水迹，带着纯正的诱惑，全身上下白得惊人，肌肤在阳光下晶莹剔透，像上好的羊脂玉。

    她一走动，身材婀娜多姿，如迎风中的海棠花，花开似锦，娇艳动人。而她一笑，却又像出淤泥而不染的莲花，圣洁又纯美，两相矛盾下，居然散发着惊人的美丽。

    “大哥哥！” 顾明达笑得眼睛弯弯，像一轮月亮。

    颜承朗看到她笑得那么可爱，居然轰隆一声，两只白玉般的耳朵迅速红了起来。

    作者有话要说：　　抱歉抱歉，更新晚了。

 第51章 依赖

    前段时间颜承朗去了瑞士，本来和顾明达说好不到1个星期就可以回来了，但是拖延到了1个月后才回来。

    顾明镜那时候就拜托了顾明达，想要一个从瑞士带过来的八音盒,受到小堂妹嘱托的顾明达马上将这信息反应给了颜承朗。

    所以，一回国后，颜承朗就风尘仆仆地回到了顾家，拿着八音盒去了妹妹的健身房。这是顾炎为了女儿减肥特意找人设计的，风格偏向甜美范，相比较夏承铭和顾承苑他们的健身房，这间健身房面积就显得小多了，女性化元素稍微多了一点，房间内有一枚巨大透彻的玻璃镜子，折射出那整洁干净的地板以及那三人的容貌与身姿。

    唐菱依旧是一副好身材，□□，充满了满满地女性荷尔蒙，直叫一帮男性流口水。而顾明达的身材虽然没有达到那种火辣辣的程度，但是比例十分好，上身5分下身8分，视觉效果异常的养眼，站在完美的健身教练旁边，居然平分秋色了。

    连续一个半月的健身，晚上吃水煮青菜的顾明达终于减去了将近40斤的肥肉，从一颗小胖球变成了一颗小花朵，完全是脱胎换骨，焕然一新。导致顾炎天天唉声叹气，念念叨叨。 有一次他居然亲手做了一个斗篷给顾明达，说要是要外出的话，就带上，他始终如同小时候一样爱操心，担心可爱的女儿会被某只大灰狼叼走。

    “哥哥，大哥哥。” 调皮的顾明达拿着小手在颜承朗的面前挥了挥手，笑容如同小太阳一样灿烂，笑得脸上呈现出两只可爱的小酒窝。

    那只白嫩嫩又软绵绵的小手此刻却被颜承朗握住了。

    “是小达吗？” 颜承朗小心翼翼地问，英俊有弧度的下颌线高高地扬起，颜如玉的脸上虽然风平浪静，但淡淡没有血色的嘴唇却微微在发颤，彰显出情绪上的一丝激动，还有一丝莫名的紧张。

    颜承朗从小就学会了要克制情绪，因为他一出生就被诊断出有遗传性哮喘，在主治医生朱莉博士的指导下，喜怒哀乐不露于表，情绪上过大的浮动会不利于他病情的恢复。

    唐菱扑哧笑了一声，完全瘦下来后的顾明达确实和以前产生了巨大的变化，顾炎常常咬着手帕两眼泪汪汪地看着越来越美丽的女儿，一声又一声地叫着顾明达的小名“小七……”，夏苑总是摸着女儿的手臂，会说“肉呢，肉肉不见了！”

    夏承铭完全赏给她了半个月的好脸色，甚至跑过来说他以前态度不好，请包涵。

    而顾承苑欢呼了一声“终于可以带着妹妹去吃肉了！” 则被大家鄙视了一番。

    “当然，是你如假包换的妹妹哦！” 唐菱很是欣赏地捏了捏顾明达依旧光滑紧致的脸蛋，打趣，“我都不敢站在小达身边，她实在是秒杀我了，哈哈。”

    顾明达淘气地扮个鬼脸，每当颜承朗露出沉思的面容时，她就会扮鬼脸讨哥哥的欢心，“大哥哥，是小达啦，是小达啦。”她快乐得像一只摇着尾巴的小京巴犬，脸上写着“快表扬我快表扬我”那种滑稽的喜感。

    眼前明眸皓齿的女孩子两只小手拉着渐渐变大的樱桃小嘴，眼珠子泛白，淘气地吐了吐小舌头，颜承朗忍禁不俊，净白的手指像小时候一样点了点她娇俏的小鼻子，“你呀，都快长成大姑娘了，就不要做这么孩子气的动作了。”

    “可是在哥哥眼里，我就是小孩子嘛！” 顾明达丝毫不觉得别捏，像小时候一样摇了摇哥哥的手臂，看到地板上摔坏的八音盒，“这下惨了，肯定要被小镜念死了。”

    顾明达蹲下身子，去捡八音盒，宽大的粉色运动套装包裹着她玲珑有致的身材，微微漏露出来的肌肤吹弹可破，如凝脂般光滑，细腻，粉嫩，美丽的锁骨呈收敛状，线条圆润，形状纤美，在光洁细滑的肌肤下衬托下别具诱惑，有着一种与众不同的矜持美感，同时带着一股想要去触摸，想要去亲吻的天然视觉冲击感。

    颜承朗的手不禁伸了出来，似乎想要去抓空气中的什么似的。他清晰地感觉到了两只耳朵像是被火烤了，那般的灼热，手尴尬地放了下来。完全不敢去看那一抹身影，他赶紧垂下头。从小到大他的感情生活纯白得像一张白纸，并不表示他不够优秀或者生理上哪里有问题，而是他根本就不想去触碰感情这种东西，那是本能地对感情的一种排斥感。

    他记得他妈妈夏语，是当代赫赫有名的才女，一生的感情不顺，一辈子的恩怨纠葛。而他甚至不知道自个的爸爸是谁，每次看到的都是妈妈拿着一张照片偷偷的哭泣。既然相爱，为什么不能持久地在一起？既然相爱，为什么要痛苦地两地相隔？

    那些执子携手执子偕老的美好感情在现实中能有几个，多数是存在书中吧。现实往往是残忍的。 而作家这种生物，就喜欢编织一个个不醒的美梦，缠绵的，凄惨的，感人的等等，赚足了读者的一把眼泪后，往往自个就想不开了。

    他的母亲夏语就是一个很好的例子，不到40岁的年纪，就坐上了拉萨的那一趟火车客死在了那边的高原上，香消玉损。

    而他现在，居然对小七产生了一股不一样的感情，他甚至想要去触碰触碰那可爱的锁骨。天知道，他是不是禽兽附身了？那是他的妹妹，从小长大的妹妹，她还是小婴儿的时候他给她喂过奶，换过尿不湿，怎么可以

    捡起了八音盒后，顾明达蹦地跳了起来，现在的她身轻如燕，蹦蹦跳跳后再也不用担心地板嘣嘣响了，“大哥哥，我看了一下，给小镜的八音盒居然没摔坏，太神奇了，就是有点掉漆，不知道小镜会不会介意？”

    颜承朗没有像以往那样宠溺的拍拍顾明达的小脑袋，而是背过身子，声音有点冷，像冬日里的寒冰，“小七，你都长成大姑娘了，关键时候要学会自已思考，不要总是依赖哥哥。”

    唐菱仿佛不认识颜承朗了，那样一个温润的男子，总是对人那么彬彬有礼，风度翩翩，对自个的妹妹恨不得天天捧在手掌心上宠，居然会说出那般冷漠地话来，但她是旁人，无法去横加对方兄妹的感情。

    顾明达嘟了嘟嘴巴，圆溜溜的大眼睛可怜兮兮地盯着掉了漆的八音盒看，手指不停地拧了拧衣服的一角，此刻的她有些玻璃心了，哥哥的声音从来都是温柔地，似细细的春雨滋润了干涸的泥土，哥哥从来都是脸带笑容的，就算很生气也会保持着微笑，因为他的医生告诉他要时时保持一颗平常心，而哥哥现在的脸却像一根弦一样绷得紧紧的，淡淡的嘴唇紧紧地抿着，似乎抿出了一丝血色。

    她垂下了那一双黑葡萄似的眼睛，眼角似乎有些湿润，但不见一滴眼泪。随后，顾明达挤出了比哭还要难看的笑容，虽然难过，但她还是默默地走到颜承朗面前，小手拉着他的大手，他的手掌心有些干燥又有点凉。“大哥哥，我错了，我会学着自已解决事情的。

    ”

    颜承朗却将手掌抽离了那只软绵绵的小手，转身就走，没说一句话，离开的时候却将门甩上了。

    一离开这个房间，颜承朗脚步踉跄，走了几步后，似乎体力不济，靠在了冰冷的墙壁上，呼吸立刻急促起来，心脏的某一处地方像是被油煎了一样，一扯一扯地疼，他修长白净的手指在颤抖，从休闲裤的口袋中摸索了好久，终于摸出了一个小小的气雾剂来，发抖的食指和大拇指拿捏不住它，差点从脖子处滑落下去，努力深呼吸了几次，最后，他拿着气雾剂朝着鼻子喷了几下，急速的呼吸声慢慢地消停了下来。

    一好转后，颜承朗就大步流星地离开这间健身房，而脑子里满满地都是顾明达刚才那一幕想要哭却不敢哭的委屈表情。 他不禁把那只被妹妹拉过的大手放在了脸颊上，冰冰凉凉的手掌带给肌肤起了一阵的鸡皮疙瘩，明明已是炎热的夏天，而他的身体却感到了寒冷。

    一回到市中心的那套公寓后，颜承朗就把自个锁在了屋子里，趴在了桌子上，打开了电脑，没敲几个字，又删掉，后来，他不停地敲着键盘，在WORD上敲满了一排排的字后，他又一个个又删掉，恢复到了最初的那一抹空白。

    一直敲字，敲了删，删了敲，颜承朗从来没有觉得思绪像今天那样混乱，是的，他的脑子里挥不去的是那一对漂亮的锁骨，以及小七笑着叫着他哥哥。一直到天黑，他的WORD还是一片空白。

    作者有话要说：　　不好意思，亲们，最近忙，晚更新了，求原谅。

 第52章 喜欢

    唐菱不知道怎么安慰顾明达才好。

    颜承朗一走，顾明达就坐在地板上，背靠着那面巨大的镜子，然后她转头，看到了镜子中的女孩子，明眸皓齿，白璧无瑕。

    她呆呆地拿着手指摸了摸镜子中的那个女孩子，细细地描绘了她的眉毛，她的嘴唇，明明长得那么好看，为什么大哥哥对待她反而不像以前那样亲昵了，这般冷漠！

    “唐姐姐，我今天可以吃三对鸡翅吗，哦，你放心，我会在跑步机上跑两个小时后再去吃鸡翅的，毕竟你花了不少的心血才让我瘦下来的？” 顾明达双手抱着腿说，小小的她缩成了一团。

    “可以啊！”唐菱毕竟比她年长几岁，蹲下身子，像姐姐对待妹妹一样摸了摸她的头，“可能颜大哥一下了飞机就风尘仆仆的赶到这里，累着了，人一累，脾气就会不好，小七你说是不是？”

    顾明达不吭声，却将小脑袋靠在了唐菱的身上。

    那是一间幽暗的卧室，没有开灯，黑漆漆地一片。书桌上摆放着一台手提电脑，微弱地散发着白色的光芒。软皮的椅子上，坐着一个年轻的男人，微弱的光勾勒出他温和英俊的侧脸，显得那样俊秀挺拔。

    他穿着简单的白T恤靠在了椅子背上，没有血色的嘴唇紧紧的抿着，眉心拧成了一条小溪流，似乎在纠结着什么。

    而修长白净的手指夹着一只烟，他吸了一口，烟雾腾腾升起，像一个个冒气的泡泡。

    “咳咳……”不习惯烟味的颜承朗呛出了声，但是他还是一口一口地吸，他的思绪很混乱，硬生生搞得脑壳疼，烟中的尼古丁能够麻痹他的神经元，暂时会让他忘记脑子里的那一抹纠结以及羞愧。

    可耻……颜承朗闭了闭眼睛，鼻子有点酸，但那一双迷人的眼睛却异常的清亮。

    当初他妈妈去世了，那时候才6岁的他成了孤儿，外公外婆早已去世，爸爸，呵呵，他从未见过。

    和夏语有点亲属关系的哪些叔叔阿姨们虽然争着抢着要收养他，但却是有条件的，他们当面和律师谈了谈，希望能分一半的遗产。

    那时候他年纪虽小，并不意味着什么都不知道，妈妈一半的遗产有多少他是不清楚，但他只知道那是一个叫人垂涎的数字。

    据说他那个从未见过面的爸爸是瑞士的一个大富商，每年每月都会从瑞士的银行里转账一笔钱，那笔钱足够一般家庭一年的开销了。

    但是他和妈妈却不稀罕这笔钱，每年将这笔钱捐给了孤儿院。

    后来，等到他年满十八岁的时候，从瑞士那里继承了一笔巨额的遗产，当时他的眼泪刷的一下子落了下来，渐渐地打湿了那张纸，这个世界最后一个跟他有血缘关系的人去世了，那个他恨了十多年的人居然悄无声息地走了，为什么他的心会感到一抽一抽地疼，为什么他的眼泪会不受控制地落下来，明明他不想要跟女人一样掉金豆子。有道是男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

    疼爱他的外婆走了，妈妈也走了，而爸爸根本就不知道在哪里，当时才6岁的他只觉得这世界抛弃了他，有一段时间他完全不想说话，变得像个小哑巴一样，尤其害怕夜晚的到临，那一间间空荡荡的房子，只住着他和律师两人不免会感到寂寞，他变得像一个女孩子一样，喜欢抱着一米高的玩偶睡觉，喜欢房间明亮通彻，从来不拉灯。

    他根本就不关心是谁争抢到了他的抚养权，这种事情他早就不介意了，直到遇见了夏苑和顾炎。

    那年的秋天，出奇地冷，他垫着脚将脑袋趴在了窗户上，看到了玻璃窗外那颗银杏树，树叶已经泛黄，枝头秃秃的，风一吹，地上三三两两地叶子飞舞着，显得凋零又凄美。他看到一个年轻的女人，素面朝天，穿着英伦风的黑色收腰风衣，身后站着一身黑的高大男人，和律师正在交谈，两人的衣袖上别着小小的白花，神情肃穆。

    然后，律师带着这对男女来到了他的卧室。

    他站在门边看到了夏苑，一双圆圆的杏眼微微红肿，一见到他后，就转身抱着顾炎呜呜地哭，随后她陪着他吃饭，陪着他晚上一起躺在大床上，讲故事，哼小曲，体贴地为他□□心早餐，和顾炎拌嘴要去日本买漫画买变形金刚，满满地让他感到了温馨，不同于妈妈给予的那种炙热的感情，而是一种细水长流的幸福。

    后来，夏苑和顾炎征求了他的意见并且发申报收养了他。

    为了他，甚至延后了生育了，其实他是知道的，在收养他之前夏苑已经怀孕了，据说怀的是一个女宝宝。

    所以，那个时候顾炎要是听到妻子要出国购物，总是幼稚地将护照藏起来。

    夏苑和顾炎养他，教他，爱他，承铭和承苑又是那么地尊敬他，而他居然对从小捧在手心长大的小七产生了那种可耻的感情！

    要是爸妈知道了他对小七那种不一样的感情，会有多失望，要是承苑和承铭他们知道了一向让他们尊敬的大哥，居然产生了这种禽兽的感情，他们会怎么想？要是远在京城的夏家亲戚知道了他这种类似乱伦的感情，他们会怎么落井下石？

    他怎么能用那种不一样的感情去喜欢小七，怎么可以为了喜欢而让她受到伤害？他家的小七，值得更美好的感情，而不是他这种受人质疑的感情。

    颜承朗狠狠地吸了几口烟，完全不顾渐渐急促的呼吸。

    “咳咳……” 喉咙又痒又干，他剧烈地在咳嗽，手指在发抖，夹在手指中的烟头掉落在了桌子上，烫印出了一个小小的黑色的印记。

    灯光突然亮了起来，颜承朗反射性地拿着手掌遮盖着了眼睛。

    地板上响起咚咚咚地声音，一个个黄灿灿的橙子滚啊滚啊滚到了颜承朗的脚边，将他从痛苦的回忆中拉了出来。

    是碧丝，她拎着大包小包的东西，许是有些东西太重了，一些水果从袋子中蹦了出来。

    “承朗，” 碧丝甩下身上的大包小包，飞奔过去，扑到了颜承朗的怀里，“我按了好久的门声，可是一直等不到你开门，平时你都会马上替我开门的，所以，我就，我就叫了开锁匠，我怕” 她的语气有一丝哽咽。

    颜承朗本想推开她的，仔细一看，却看到她头发，衣服上有几滴水滴，搂紧他脖子的手异常的寒冷。

    他不免感到有些疼惜，干燥的大手不禁拍了拍她的后背，“我没事，只是在想一些事情而已。”

    碧丝后知后觉地放开了颜承朗，相处了这么长时间，她不是不知道男神的性格，男神一向不喜欢别人触碰他，可是为什么男神身上有一股烟草味，难道在吸烟吗？刚才情绪太激动的她根本就没注意到这股味道。

    纸屑，干净的地板上居然到处都是纸屑。

    还有，男神一向宝贝的苹果电脑上布满了细细的烟灰，碧丝脑袋灵光一闪，赶紧拎着大袋小袋的食物去了大厅，一打开，冰箱干干净净，一片空白，连鸡蛋都没有，和以往塞得满满的冰箱有了本质的区别，仿佛从一个胖子变成了一个瘦子那样，视觉上遭受了冲击感。

    漂亮的地板上朦朦胧胧地有着一层灰，整个房间似乎已有多天没去打扫的感觉了。纸篓里的垃圾满满地，茶几上几枝富贵竹似乎有些垂头丧气，蔫蔫的。

    碧丝差点想要叉腰呐喊，她终于可以给男神拖地，做饭，做饭，拖地。

    等等，她是不是忘记了什么，不是说有哮喘的人不能吸烟的吗，为什么她能闻到大厅里那股淡淡的烟味。

    碧丝赶紧放下了扫帚，隔着一米不到的距离，就看到那一抹黑暗房间中的一点红。颜承朗将卧室的灯关了，他坐在椅子上，面对着闪着微弱光芒的电脑，手指夹着一支烟，放在了淡淡的嘴唇上，一口一口地吸着，白色的烟雾一圈又一圈，起先在他的头顶上围绕，后来渐渐地散开了，飘向了四处。

    “不要吸烟，对身体不好。” 碧丝夺下他的烟扔在地上踩了几脚，但颜承朗从烟盒中又抽出一只烟，动作流利地点上，继续吸。

    碧丝又夺下扔在地上，她很难受，咬着嘴唇一脸倔强地看着他，可是颜承朗根本就当她是透明人，还是拿着烟又点上。

    “不许吸烟！！” 情绪爆发的碧丝终于忍不住拿起那讨人厌的烟盒，咚的一声扔进垃圾桶里。

    颜承朗停顿了下来，却咳嗽了，“咳咳咳咳” ，剧烈地咳嗽声铺天盖地地袭来，胸口上的那颗心脏随着咳嗽声上下起伏，他咳得脸颊通红。

    碧丝又是给他倒水，又是给他拿药，顺便不停地拍着他的后背。

    突然，颜承朗抓住了她的手，一向迷人的眼睛有几根红血丝，他的声音有点嘶哑，“碧丝，你喜欢我吗？”

    作者有话要说：　　收到红包的小天使们，不好意思哈，只有一丁点的晋江币，一点点心意别嫌弃哈。

    作者君貌似患上了拖延症，额，以前说好9点多更新的，现在熬到了10点多。

    希望小天使们多多冒泡，给作者君加点油嘛，快没动力了，码不动了。

    (￣3￣)

 第53章 拒绝

    突然，颜承朗抓住了她的手，一向迷人的眼睛中有几根红血丝，他的声音有点嘶哑，“碧丝，你喜欢我吗？” 语气显得焦虑不堪，隔了不到几分钟，他就放开了碧丝的手，眉眼透着疲惫，神情恍惚，“对不起，对不起……”

    他究竟在干什么，为什么他会问这么失礼的问题？

    “不，不，” 碧丝连忙否决，她大着胆子拥抱住了颜承朗，有点激动，又有点小害羞，“承朗，我喜欢你，一直都很喜欢你，从16岁那年在苏黎世湖畔遇见你后，我就对你一见钟情，后来我天天去苏黎世湖畔散步，一直希望能和你再次相遇，但是却再也见不到你的身影了。一直到22岁那年，我在出版社叔叔家里见到了你，当时的喜悦之情就像天上掉下金元宝砸到我一样，又开心又幸福。为了你，我修改了大学专业，毕业后做了编辑，我就想天天看到你，即使你不喜欢我也没关系，只要我喜欢你就行，感情本来就是一个人的事情，勉强不了。”

    颜承朗不习惯除了夏苑和小七以外的女性拥抱他，但是听到碧丝那段长长的告白，说不感动那是假的。

    感动之余他又觉得愧疚。

    自从，碧丝成了他的编辑后，她总是那么关怀他，害怕他没饭吃，害怕他的公寓垃圾堆积如山，常常拎着大包小包给他买食物，轮着袖子要打扫，他以为碧丝是他的书迷，像以前的编辑那样因为热爱他写的小说，一直对他关怀备至。

    以至于有段时间他一犯懒不吃饭就会急冲冲地赶到超市，收购一堆的食物，管它好吃不好吃，总是把冰箱塞得满满的。让钟点工来公寓请求她务必打扫得干干净净，让碧丝总是称兴而来，败兴而归。

    “是我的错，还有对不起！” 颜承朗默默地推开了碧丝，是他不够冷漠不够疏远，才导致无意间招惹下了这一笔感情债。

    碧丝猛烈地摇摇头，语气沙哑，“其实，我一直知道你的疏远，但是我总是心存希望，因为没有向你告白过，所以我幻想着，原来我不知道当一个人拒绝你时，连呼吸都感到了痛。” 情到深处，她的眼泪在眼眶中打着转转，最后终于忍不住地落了下来，滴在了她的手上，衣服上。

    是啊，一直不都是她单恋着男神吗？

    男神从来就没有敞开心扉让她走进过，连她想要给男神打扫做饭的愿望都一直没有实现过，刚才她妄想在男神伤心的时候乘虚而入，结果反而落得自个心伤。

    明明知道最后的结局是这样，为什么她的眼泪会越流越多，明明她不想掉泪的……可是眼泪像拧开的水龙头一样哗哗哗地直流，以前可以骗骗自已那是一个暗恋的梦，现在梦醒时分，却不得不清醒。

    “碧丝，对不起，对不起……” 颜承朗一时间不知道该怎么安慰碧丝好，他不敢替她擦泪，不敢拍她的肩膀，他不想做任何一点点暧昧的动作给予别人希望，他只能道歉，唯有道歉才能对得起那段美好的感情。

    他并非冷酷无情，自然感到一股由内而外的愧疚感。

    “不要再喜欢我了。” 颜承朗抽了一张桌子上的纸巾，递给了碧丝，他转过脸，吞吐了几次，狠下心肠，声音冷漠不带一丝感情，“请不要再喜欢我了，你的喜欢会带给我困扰！”不要再喜欢一个对你不会产生感情的男人了，他不值得你喜欢。颜承朗在心里是这么想的。

    碧丝根本就不去接颜承朗手中的纸巾，她任由眼泪鼻涕模糊面孔，完全不管她脸上的妆容已经融化开了，小清新的妆容变成了烟熏妆，用眼线勾着的妩媚眼睛被泪水染成了熊猫眼，一点都不见平时的美艳与高贵？

    “好。” 碧丝使劲力气大喊，扭头就跑，将门甩得碰碰直响。

    颜承朗烦躁地抓了抓头发，赶紧拿好车钥匙，一眼就看到碧丝正在等电梯，他叹了一口气，“碧丝，我送你回家吧，现在太晚了，不安全！”夏苑从小就告诉他，要是和女孩子在一起，一定要保证对方的安全，尤其是长得好看的女孩子，毕竟现在社会犯罪分子太多，而女孩子又是弱势群体。

    “既然你不喜欢我，干嘛要这么热心的关心我的安全问题？”碧丝情绪有些崩溃，哭得眼泪鼻涕一大把，她真的伤心，喜欢了一个男人整整11年，就在今天什么都结束了，对方是那么不留情面地拒绝了。

    颜承朗无法回答这个问题，是啊，他是不喜欢碧丝，可是就算再不喜欢一个人，也不能对她的安全问题置之不理，尤其是放任一个情绪不稳的女孩子在夜晚……要是出了什么事情，他会一辈子寝食难安的。

    到了楼下，天已经很黑了，下着毛毛细雨，繁华的公寓四周，人烟稀少，只有街边那一排排的路灯散发着微暗的灯光，一闪一烁的。

    颜承朗开着车，调整了一下后视镜，碧丝坐在了车后座的位置上，她将头偏向了窗外，一直看着黑漆漆的外面，车内没有开音响，只剩下雨刷器不停的划着挡风玻璃传来的那个沙沙沙沙的声音。

    不知不觉中到了碧丝的家，颜承朗打着伞给她开了车门，默默地将手中的这把伞塞给了她，转身拉开车门的时候，却被一个冰凉的怀抱紧紧地抱住，脚边躺着一把撑开的伞面，黑色的夜晚下着点点的细雨，落在了两人的发丝上，凝成了一颗颗小小的水珠子，在头发上顽皮地滚动。

    “颜承朗，就算你说你会一辈子不喜欢我也没事，因为我喜欢着你，你相信我，这份感情不会给你带来任何麻烦，我会将它藏在心里的某一处，直到你结婚生子为止，你若不婚，我便还有机会。”

    碧丝将脸埋在了颜承朗的后背中，白T恤渐渐地被打湿了，分不清楚哪是细小的雨点还是眼泪。

    颜承朗神情复杂，抽离了碧丝的怀抱，捡起地上盛开的雨伞，握着冰凉的伞柄将它交到了碧丝的手中，细细的雨点打落在了他的嘴角处，泛起了一丝的水光，衬托得他眉眼越发地英俊，“碧丝，我会跟总编说，你最近太累，不适合再做我的编辑了。”

    “把你的眼泪流在该流的地方，不要为不值得的人流干了泪水！” 颜承朗转身拉开车门，驰骋而去。

    碧丝干脆将伞狠狠地扔在了马路中，冒着雨扭头冲进家里，她的爸妈刚好出去应酬不在家，家里只有一个保姆阿姨，守着灯等着她回来。

    “丝丝，外面下雨了呀，你没带伞？你这孩子真是的，没带伞也不跟阿姨说，来，赶紧去洗个热水澡，不然就会感冒的，阿姨马上给你煮生姜茶，你喝完后保证身体暖暖的！” 年逾50来岁的保姆阿姨，身材壮壮的，肉肉的大脸上慈眉善目，对着从小看着长大的孩子关怀备至。

    “不用了，阿姨，我很累，想去睡觉了！” 一说完，碧丝就蹭蹭蹭地上楼了，拉开卧室的门，顿时房间里响起一阵乒乒乓乓的声音。

    “这孩子，到底怎么了哟？”年长的保姆阿姨担心地望着二楼的一处房间，隔着耳朵听了一会儿后，发现房间里没有传出声音了，就舒了一口气下楼了。

    卧室内，一片狼藉。

    地上到处可见的是一张张的纸巾，像厚厚的雪花一样遮盖住了原本靓丽的地板，三三两两的书本东一本西一本的散落在纸巾上，不过仔细一看书本的一角均被磨坏掉了，乱七八糟的化妆品零落在地板上，显得有些突兀。

    碧丝仰面躺在大圆床上，盯着天花板，她那么喜欢颜承朗，掏心掏肺地对待她，为什么就没有得到他一点点的怜悯之心，她有这么让人讨厌吗，讨厌得需要将她隔离出他的生活环境，她只不过是喜欢他而已，为什么要这样不留情面地对待她？

    他说不要将眼泪流在不该流的人那里，可是她却流干了20多年的泪。

    顾公馆

    顾炎为了庆祝女儿瘦身成功，就开心地让王阿姨做了一大桌子的佳肴，夏承铭，顾承苑两兄弟一起坐着，顾承苑旁边坐着顾明达，但顾明达一个劲地埋头吃饭，小嘴巴里嚼着鸡翅，平时总是严格管着顾明达饮食的唐菱，此刻却没有管着她吃油腻腻的鸡翅。

    夏苑见到唐菱都没有管小七，也就不管了，顾炎是巴不得女儿多吃一点，现在女儿美是美，可是在他眼里就是太瘦了。

    “小七，额，再这么吃下去，你又要胖回来了？” 顾承苑吃惊地看着身边的顾明达，已经吃掉了两个椒盐鸡翅，一块回锅肉，三块香酥鸡块，她最近一个半月都没有吃得像现在这么多。

    “对了，承铭，你给承朗打电话了吗，我记得承朗明明回国了，怎么不回家吃饭？”夏苑看到女儿瘦了那么多，笑得整张脸像开了花一样灿烂，吃吧吃吧，反正唐菱看着哪，不会严重到哪里去的。

    顾明达擦了擦手，继续拿着一块鸡翅吃，对顾承苑说：“我已经运动消耗了2000多卡，够吃几对鸡翅了。”

    “我给大哥打过电话了，他回我信息说有事，那我再打他一下电话吧。” 夏承铭拿出手机，开始拨打颜承朗的手机号码。

    作者有话要说：　　(～ o ～)~zZ， 妈妈在我房间呆了快1个小时，呃呃，

    求评论，求评论，求求求

 第54章 礼物

    夏承铭从西装口袋中拿出了一只土豪金iphone6s，顿时亮瞎了平民唐菱的眼睛。

    卧槽，它的外壳居然镶嵌了黄金，赤果果的羡慕嫉妒恨啊。

    唐菱咬着手帕默默地看着自个的平民手机，一只真正价值5000多人民币iphone6s,当初她买的时候，还被妈妈说过败家哪，看看，比起人家的，她已经很低调了。

    “卧槽，哥，你啥时候买的土豪金，刺得我眼睛疼！” 坐在夏承铭旁边的顾承苑明显看到了哥哥手中的土豪金，立刻两眼冒着星光，大家都羡慕他是顾家的三少爷，矮油，其实他是最苦命的打工仔啦，一天到晚被哥哥剥削劳动力，最关键是居然不给工钱，抠门的哥哥居然说他会乱用钱，难道他脑门写着他会败家这个四个字吗？

    goldgenie很擅长在电子产品外表镶嵌贵金属，就是goldgenie每年只接很少的订单，供应一部分的人需求。

    他老早就想要一个镶嵌黄金的iphone6s了，这样万一去哪家餐厅吃饭没带钱，老板一看他拿着镶嵌黄金的手机，还会像以前那样对他横眉怒目吗，哥妥妥地那是有钱人呐。

    “可以，把集团上下的财务报告给我仔细审核一遍，我就给你定做了一个镶嵌黄金的手机。” 夏承铭不抬头，手指拿着一个号码拨了出去，只听见嘟嘟嘟嘟的声音，却没有人接的起。

    顾承苑化悲愤为食欲，抓起一只香酥鸡腿，卡擦咔嚓地吃了起来。泥煤，当他没说，审核整个集团的财务报告会将他老腰累出毛病来的。

    夏苑看到二儿子想接着打电话，连忙制止了他，“承铭，算了，小朗是个文学青年，估计是日夜颠倒地在写小说，这孩子就知道写写写，一点都不爱护自个的身子，小七，等吃过饭，你和妈妈一起去看看你大哥哥。”

    顾炎立刻着急了，眼巴巴地望着妻子，语气弱弱地问s“可以让小七出去的时候戴着面具吗？”

    2333333……

    顾明达哭笑不得，自从她瘦下来后，亲爱的爸比生怕外面的大尾巴狼拐走她这个美丽可爱的小红帽，常常嘱咐她出门要带防狼棒。吃过三对鸡翅后，她郁闷的心情好了不少，一听到妈妈说要去看大哥哥，心里有些雀跃，哼哼，她才不相信哥哥对他冷漠咧，前天刚回国的大哥哥肯定是太累了嘛，她自个累着的时候，也会使使小性子咧。

    夏苑真想一巴掌拍飞顾炎，光天化日之下，哪有人出门还戴个面具的，蛇精病啊。戴个墨镜倒是可以考虑考虑看看。

    被爸爸雷出一身汗的夏承铭差点忘记了正事，他叫王管家从座驾中拿来一个精心包装的礼盒。

    顿时把大家的眼球吸引过来了。

    “小七，这是哥哥送给你的礼物，祝贺你成功地瘦了下来，变成了一个大美妞！”夏承铭指着礼盒，“快打开来看看，我想你应该会喜欢的。”

    顾承苑呜呜了几声，肿么办，哥哥太奸诈了，当初是谁一本正经的说忙忙忙没时间给小七买礼物，现在那个明晃晃的礼物是神马东西？

    “好漂亮哦！！” 顾明达发出了一声感叹，手举着一只粉色的iphone6s，镶钻的贴面闪闪发亮，手机背部还嵌有3个瑞士钟表，分别显示着纽约，巴黎和俄罗斯的时间，这是一款Gresso 专为追求高质量生活的女士所设计的手机。

    价格不仅昂贵，而且款式十分独特，最主要的是限量版的，一经出手，肯定让一干人等咬着小银牙羡慕嫉妒恨哪。

    “等等，” 顾明达拉开椅子，小跑上楼，不一会儿，就看到她抱着一叠东西下楼，先给了夏承铭，接着给了顾承苑，唐菱，随后就是顾炎和夏苑了。

    夏承铭率先打开了画轴，小小的惊呼一声，画面上的人物栩栩如生，简直就是翻版的自已啊，连挑眉这个小动作都被刻画得那么相像。

    “小达，你把我画的好漂亮哦！”唐菱高兴地说，“我一定要镶最贵的框架，放在我的卧室里天天看！”

    吃货顾承苑则说：“ 收到小七的礼物，感觉比吃了最美味的食物还要开心。”他将脸蛋贴着画面抚摸了一下，却遭到了夏承铭的一个糖炒栗子，夏承铭实在是看不惯另一个自已做这种鱼唇的动作。

    顾明达脸蛋有些红红的，第一次给家人素描，也不知道他们会不会喜欢，她一直改了又改，直到满意了才拿出的，本来想要在前天大哥哥回到顾家那天拿出来的，后来拖着拖着就拖忘记了。

    她家师父陌陌紫是抽象派大师，精通几何抽象和抒情抽象，还对国画颇为研究，就是独独对素描缺一根筋。

    所以，她就自个捉摸了下素描的绘画技巧，想替家人绘画肖像当作小礼物送个他们。

    “谢谢哥哥！” 顾明达扬了扬手中的新手机，再次表示道谢。

    夏苑和顾炎相视一笑，看到儿子女儿如此相亲相爱，内心很是满足，满足之余又有些小小的遗憾，就缺了承朗。

    吃过午饭后，夏苑让厨师王阿姨做了颜承朗最喜欢吃的番茄炒蛋和白菜豆腐汤，另加几个菜，先去了超市买了一堆的生活用品和一些简单的速冻食品，就带着顾明达去了金水湾公寓。

    那里是宁市最繁华的地段，市中心的黄金地段，每平米的房价贵得吓人，随处可见的是商铺和各式各样的料理店比比皆是。

    当初颜承朗决定将房子买在金水湾公寓时，只有吃货顾明达一个人举着双手双脚同意，夏苑有些奇怪，那处公寓好是好，但是楼下的商铺一到促销的季节总是拿着喇叭大喊，商铺中心还有一个巨大广场，一到夏天的夜晚总是会有好多阿姨去跳广场舞，环境相对于郊区的别墅就显得吵闹些，但是颜承朗却执意买了下来。

    汽车在行驶，顾明达拖着下巴看外面熙熙攘攘的人群，一排排玲琅满目的街铺，让人目不暇接。

    她不由地感叹: “ 大哥哥将公寓买在这里真买对了，一出门就有吃的，像他这种写起小说来那么废寝忘食的，要是住在郊区的别墅里，难不保会饿死的。”

    夏苑听了女儿的言论，哑然失笑，亲昵地点了点她的小脑门，“你以为小朗像你一样是吃货呀，可能他小时候寂寞惯了，长大后就喜欢热闹点的环境。”

    顾明达立刻来了兴趣，咦了一声，大哥哥的小时候她一点都不了解耶，当她还是小婴儿的时候，大哥哥就已经是朗朗少年了。

    “小朗很小的时候，爸爸妈妈就去世了，因为直系亲属都不在了，小朗家的那些叔叔阿姨们，就争抢着他的抚养权，因为夏语，也就是小朗的妈妈，她在遗嘱上说了，要是有人愿意抚养小朗到成年，就将名下的一套别墅和市中心的一间商铺转赠给抚养方，那个时候我和你爸爸在法国度蜜月，等到我们赶到京城的时候，就发现小朗完全变了一个人，原本他就内向不爱说话，可是那段时间他却完全失去了说话功能，就算是饿了也不会向人说饿，一个人总是默默地抱着一个一米多高的玩偶趴在窗户边发呆，似乎将自已封锁在自个的世界里一样。” 夏苑说起往事，就觉得心酸酸的，手不由地拍了拍顾明达软绵绵的小手。

    顾明达依偎在夏苑的怀里，神情闷闷不乐，没想到一向给人温暖的大哥哥，童年过的这样凄苦，弄得她鼻子酸酸的，好想哭。

    她现在一点都不怪大哥哥那天的态度了，本来就是她的错，哥哥都那么累了，她还要拿鸡毛蒜皮的小事烦他。

    好想快点见到大哥哥呀，向他道歉。顾明达握紧小拳头想。

    “怎么啦？”夏苑看到女儿一会儿皱眉，一会儿嘟嘴，点了点她娇俏的小鼻子，知女莫如母，或多或少有些猜到了她的心事，“是不是为哥哥感到了心疼？”

    “嗯，”顾明达点点头，“我好想将哥哥家的那些亲戚吊起来打一顿！”

    夏苑哭笑不得，心有戚戚焉，原本和顾炎说好要将唯一的小公主培养成一个举止优雅的名媛淑女，然而现在女儿在名媛淑女的道路上算是一去不复返了，在顾炎和三个儿子的宠溺下，性格越来越野蛮了，动不动就脱口打打打。

    “妈妈，我只知道夏语阿姨的爸爸妈妈是去世了，可是哥哥不是还有爷爷奶奶吗？” 顾明达有段时间在网上查过夏语，网上资料将夏语的身世编辑很心酸，说她是遗腹子,未到成年母亲就因病去世之类云云的，然后就是她当年轰动京城的未婚产子事件，纷纷引起了京城的八卦潮流，几乎那个时候人人茶余饭后就会谈论夏语肚子里孩子的爹是谁？然而，夏语总是用她出色的文学作品来堵住别人的嘴，她写的每一本小说几乎都拍成了电影电视剧，关键是引导了收视率的新潮。

    “小朗的爷爷奶奶啊，可能也去世了吧。” 夏苑含糊地说，当初她就知道承朗的爸爸是瑞士的一个大富商，其他就什么都不清楚了。

    作者有话要说：　　作者君：承铭哥哥，也送我一直镶嵌钻石和瑞士钟表的iphone6s吧，星星眼。

    夏承铭：门都没有，先算算你值多少钱！

    作者君：好想要啊啊啊啊啊啊啊

    夏承铭：你以为价值3万美元的手机是随便想要就想要的吗？

    随后，作者君暴走中。

    昨天家里有事，请小天使们原谅哈！

 第55章 番茄炒蛋和白菜豆腐汤

    司机小王将夏苑母女送到了金水湾别墅，顺便将大包小包的东西拎了上去，随后下楼待命。

    夏苑开了门，和顾明达两个人走了进去。

    颜承朗拿到房子后，就让人做了三把钥匙，一把给了夏苑，一把给了顾明达，还有一把则留给了自个。

    明明外面阳光那么猛烈，屋内却一片漆黑，顾明达紧紧地拉着妈妈的手臂，掏出了手机照明，夏苑摸黑在墙壁上找到了电灯开关，灯光一亮，夏苑和顾明达面面相觑，老天那，这是她们家承朗的房子吗，屋内一片狼藉，像是被人打劫过的，茶几上唯一的绿色植物富贵竹已经蔫蔫一息了，叶子黄黄的。

    “该不会哥哥不在家吧，”顾明达脑洞大开，“然后小偷就进屋了，妈妈，屋内会不会小偷还在呐？”

    夏苑听了心下一紧，照理说，小朗是个爱干净的人，她哪次去公寓哪次不是干干净净的，地板上甚至连一根头发丝都找不到的，哪像今天这样让她大开眼界，厨房内的垃圾都发臭了。

    “妈妈你别担心，我带着防狼喷雾器哪。”顾明达说着摸了摸背后的包包，幸好爸爸每次在她出门的时候偷偷地往包包里塞上了什么防狼棒喷雾器之类的，平时她总是各种嫌弃，没想到关键时候却辣么给力。

    夏苑嗯了一声，她可不像女儿一样头脑简单，防狼喷雾器有什么用，只能解决局部不能解决根本啊，要是小偷带着刀那可怎么办才好？

    突然，门咯吱一声开了，放低脚步声的夏苑和顾明达不禁心跳加快了,顾明达已从背包中拿出了防狼喷雾器，握在手中，以备不时只需。

    拿着杯子去倒水的颜承朗后知后觉地发现了大厅内灯光一片通明，他将近码字码了快12小时了，安全将碧丝送回家后，他就把自已关在了房间内，开始码新的故事，原本以为会像前段时间一样总是写到一半就写不下去了，卡文卡的要死，但没想要这个禁忌的伪兄妹梗他却写得津津有味，完全忘记了生物需求，只知道不停地在键盘上敲字，直到他实在渴得要死，感觉喉咙在冒火，就忍不住起身去接水喝，随后却看到夏苑和顾明达缩在角落里东看看西瞄瞄。

    颜承朗赶紧放下杯子，仓皇落逃，额，该死的，这么胡子拉碴的样子居然给妈妈和小七看到了，好羞愧啊啊啊！

    虽然他不需要像女人一样出门打扮打扮自已，但是他一向在家人面前的形象是干净整洁的，然而……

    颜承朗胡乱套了一件灰色的T恤，耳朵泛着红，最近事情有些多，他渐渐地犯起懒癌了，也不勤快地收拾屋子了，常常忘记吃饭，要是饿了，就泡碗□□海鲜面吃，辣的他吃不来，所以他很钟爱□□牌子中的海鲜面，口味相比较其他的面就显得清淡多了。

    刮了刮胡子，颜承朗将自个收拾了一番后，神清气爽地拉开了门，就是他今天喉咙特别渴，很干很干。

    刚才见到妈妈和小七太惊讶了，脸上一下子冒烟了，现在余温还没有消退下来，唉。

    “妈妈，刚才那是我哥哥吗？” 顾明达雷到了，还没从那个胡子拉碴，头发乱得像鸡窝，脸蛋却神似颜承朗的男人中回味过来，简直颠覆了她记忆中那个温润清俊的哥哥形象啊，不过，额，就算哥哥邋遢得像个要饭的，她居然还会觉得有一种萧条的俊美感，额，肯定是她的审美哪里出了问题了。

    夏苑呵呵地笑了笑，幸好小朗家里没遭到小偷，她拿出保温盒里的饭菜，先拿着抹布擦了擦粘灰的桌子，顾明达见状了，赶紧拿着垃圾袋，收拾桌子上的泡面盒子，又拿着拖把拖地，呼呼，小身子出了不少汗水。

    “小七，作家都是这个样子的，一码起字来，就像加满机油的机器人一样，除非没油了，不然只要他脑子中有故事就会不停的写啊写啊。” 夏苑将桌子又擦了一遍，女儿十指芊芊不沾羊水，桌子是一点都没有擦干净，但是聪明的夏苑却没有指责，要是她一说小七你怎么擦地这么脏还是妈妈来好了，久而久之就会让女儿习以为然，要时刻培养女儿一颗爱劳动的心呀。

    看到颜承朗今天这个邋遢样子，夏苑不禁想起了夏语，在心里叹了一口气，夏语姐姐，你在天之灵看到小朗了吗，他跟你一样热爱写文，一码起字来，日夜颠倒，黑白不分。

    夏语在拉萨去世的弥留之际，编辑了一条短信给了远在法国的她，诗情画意地感慨下她的前半生，期间委托她让她在京城的时候能够多多照顾一下承朗，最后居然说她好遗憾没有将写了一半的《春雷》给写完，对不起读者云云之类的……，让她又哭又笑，可能夏语不算是一个合格的母亲，却是一个好妈妈，不算一个勤奋的作家，她写的小说在月刊连载的时候总是隔三差五地让读者望星星望月亮地等，但却是一位负责的好作家，死了都不忘记写了一半的小说。

    最可惜就是她英年早逝！！

    颜承朗出来了，净白的手指摸了摸英挺的鼻子，温和俊美的脸上挂着淡淡的红晕，腼腆地叫了一声“妈，小七！”

    卧槽，他居然感到好害羞哟，呃呃，咋办？

    “承朗，你快坐下，先喝完汤填填胃，你这孩子一写小说就不爱护身子。” 夏苑赶紧盛了一碗汤给了颜承朗，眼睛盯着颜承朗拿起调羹喝起来后，才开始念叨，“你说你这孩子也真是的，又不是不会做饭，干嘛天天要吃泡面，就算你懒，不想做饭，你楼下多的是餐馆，可以叫外卖啊！

    顾明达向颜承朗吐吐舌头，转了转圆乎乎的大眼睛，似乎在说看吧看吧叫你不乖乖吃饭妈妈有的要念念你咧。

    其实夏苑在外面完全是一个高贵的贵妇形象，当年那可是京城名媛圈内响当当的人物呐，身边总是围绕着一群追求者，她一般是高贵冷艳地端着架子，任由追求者的赞美，而她本人那是沉默是金。

    没想到做了妈后，夏苑从高贵冷艳沉默是金变成了一个唠唠叨叨的老妈子，“你要是不想下楼吃馆子，不想叫外卖也行呀，我就给你找个会做饭的保姆，照顾你一天的饮食起居……”

    颜承朗喝完一口汤后，夹了一块番茄炒蛋，慢悠悠地说：“ 还是妈妈做的白菜豆腐汤和番茄炒蛋最好吃了。”

    完全将夏苑一连串的话胎死腹中，“小朗……” 夏苑哽咽地说不出话来，她总算是知道了为什么小朗会那么喜欢吃白菜豆腐汤和番茄炒蛋了，那年她和顾炎去夏家祭拜夏语的时候，看到一个人默默坐在桌子上吃饼干的颜承朗，她当下就心酸地下厨给了他做了简单的番茄炒蛋和白菜豆腐汤，那是她唯一会做的菜，做的卖相还不好看，她拉着小朗不让他吃，而小朗却呼啦呼啦地把碎碎的豆腐渣汤喝完，还说这是他喝过最好喝的汤，立刻让她泪流满目，缠着顾炎希望能够一起收养可怜的小朗。

    “对哦，”夏苑不由地拍头，急忙站起了身子，拿好手提包，“我去附近的超市买点番茄和白菜豆腐，小七，你乖乖地看着哥哥把饭吃完，不许让他偷偷地去码字。”

    正在喝汤的颜承朗辶耍也不知道为什么他越喝汤越觉得渴，喉咙干干的，碰到旁边的杯子，就咕噜咕噜地喝了下去，咦，明明他没有去倒水，可是杯子中却有水，一抬眼，就看到顾明达拿着一瓶矿泉水往他的杯子中到，顿时心里有些内疚，为什么他上次要这么疾言厉色地说小七？

    “哥哥，你脸好红啊！！” 顾明达眯着眼睛仔细地看了看颜承朗，唉，哥哥也太拼了，为了码字，家里连开水都没有烧，开水没有也就算了，连冰箱都是空荡荡的啥也没有，幸好爸爸总是在她包包里塞水啊，防暑药这类杂七杂八的东西。

    颜承朗脸更加红了，嘴巴干干的，甚至连脑子都迷迷糊糊起来，整个人昏昏沉沉的，该不会连续码了快12个小时，码傻了吧？

    他似乎有些有气无力，淡淡的嘴唇有些干巴巴的，嘴角四周泛起了一阵白白的皮，迷人的眼睛无精打采的，看起来十分疲惫。

    顾明达不由地伸手去摸了摸颜承朗的脑门，然后又伸手摸了摸自个的脑门，似乎哥哥的温度比自个烫，莫非哥哥生病了。

    她干脆将自个的脑袋抵在了颜承朗的脑门上测量温度，两只小手牢牢地抓着他的手臂，自言自语s“好像真的发烧了。”

    “小七，”颜承朗只觉得全身都滚烫滚烫的，垂下眼睛可以清楚地看到妹妹光滑细腻的肌肤，粉色的嘴唇像一颗娇艳欲滴的小樱桃一样，让他忍不住喉结上下滚动。意识到自个的情绪时，颜承朗唾骂了一句可耻，伸手想要推开妹妹，可是却全身软绵绵的没有力气。

    他只觉得自个的脑子像浆糊一样模模糊糊，这才惊觉他是真的发烧了。

    顾明达将颜承朗扶在了沙发上，将背包的东西倒在地板上，小手摸索着，这是防暑药，那是感冒药，哦哦，爸爸真是太体贴心了，居然备了体温计和退烧药。

    “哥哥，哥哥，你真的发烧了。” 顾明达像个小医生一样，将体温计夹在了颜承朗的腋下，然后仔细地看了看体温计上的温度，焦急地说: “ 38.9度！”

    作者有话要说：　　好冷啊，最近的天气冷死我了，冷得我犯懒癌了，求小天使鞭笞犯懒的作者君！！

    求虎摸！！

 第56章 碎心

    夏苑一下楼，就去了附近的超市。

    这家位于中心地段的超市面积不是很大，但客流量十分强大，一走进去，满目都是成群结队的人，推着推车，一窝蜂地在蔬菜区抢着今日促销的番茄和鸡蛋。

    额，夏苑就随后拿了一个篮子，走进了促销区，站在一个角落却原地踏步，哎呦喂，好多人啊，泪日。

    她从小就是天之娇女，是夏氏集团的大小姐，更是夏氏唯一的继承人，父母30来岁才得了这么一个女儿，自然是万千宠爱于一身，捧在手心当着珍珠一样养，从小出门轿车接送，饭来张口衣来伸手那是必须的呀，十指芊芊不沾羊水那是肯定的呀。

    后来她嫁给了顾炎，顾炎娇宠着她，她甚至连钉纽扣这种小事都不会钉，更别说给他做一顿可口的饭菜了，但是顾炎却一直包容着她，揽过她所不擅长的事情，替她默默地完成，不会钉纽扣没事顾炎他自已学，不会做饭也没事有保姆嘛，大不了天天下馆子吃饭，然而那时候顾炎的事业还没有像现在这么一帆风顺，虽说他那个时候已经斩获影帝的头衔，可是哪有人的事业一直处于光辉时期，恰好结婚后的顾炎接连出演了几部烂片，遭受到各方面的质疑，粉丝们纷纷表示失望，当时对处于一炮而红顺风顺水的顾炎来说，是有一定打击的。

    事业的不顺心，婚姻的磕磕碰碰，让两个刚结婚的新婚夫妻对以后的未来产生了质疑，婚前的甜言蜜语，婚后的柴油米醋，渐渐地让她对这段感情产生了失望。

    直到有一次，她感冒生病了，恰好保姆也不在家，她去厨房接水喝的时候，看到顾炎一手拿着剧本背台词，一手拿着砂锅煮粥，一时间五味复杂，悄悄地回到卧室狠狠地哭了一顿。

    她突然觉得自已太自私了，总觉得自个是名媛淑女，需要不食人间烟火，连最简单的煮粥都不愿意去学，什么都需要保姆，根本就没有当自已是为□□，婚姻和恋爱是不一样的，恋爱是甜蜜的，婚姻是琐碎的。感情是需要双方维持的，而不能一味地让对方付出。

    她决定洗心革面，开始学习最简单的番茄炒蛋，煲最简单的白菜豆腐汤，每一次总是把厨房弄得乌烟瘴气的，保姆和阿姨劝着她歇息，然而顾炎却说她有这份做饭的心那是极好的，谁她怎么折腾怎么来。

    然后，她心血来潮跑到超市去买菜，但顾炎总是陪在她身边，替她推车，替她拎篮子，替她付钱。

    没人陪的夏苑干脆眼睛一闭，直接冲进了促销区，和大妈们一起争抢番茄，只听见“别抢，那是我的，” “哎呦，谁踩了我的鞋子，” “……”

    等到夏苑从人群中出来的时候，她的贵妇形象荡然无存，头发有些乱，衣服有些皱巴巴，关键是精致的妆容已经花了。

    她满意的看着新鲜的四个番茄，接下来去买白菜和豆腐了。

    呼呼呼……

    好累！

    顾明达擦了擦额角的汗水，刚才她像个小陀螺一样，忙着给哥哥烧开水，喂药，本想打电话叫医生叔叔来的，可是哥哥不让，他说他吃点药睡一觉就可以了。

    作家的怪癖真多！ 顾明达将大厅厚厚的窗帘拉开，顿时房间内晒满了一室阳光。明明大白天的，却喜欢拉着窗帘当夜晚，难怪哥哥会日夜颠倒，她要和妈妈反应下，重新做个遮光性不强的窗帘。

    哎呦，哎呦，哥哥真懒。顾明达边抱怨边替颜承朗叠被子，虽说她叠的不太好，但胜在整洁，比乱糟糟的一团要强得多吧。

    扫地，打扫，扔垃圾，洗衣服，呼呼呼，做小保姆的顾明达顿时感觉到了体力的流失，前12年，后16年，她还从来没有做过这么多的家务活。

    她学着电视剧的剧情，从冰箱里弄了点冰块，放上毛巾一裹，立刻变成了一条凉丝丝的毛巾，给颜承朗的头上盖了一条降温的冰毛巾后，她就趴在沙发边，懒懒地看着已经睡着的哥哥，眉眼清俊，说不出的风流倜傥，淡淡的双唇有些干裂，但却意外的有种病态美，净白的肌肤上有着淡淡的红晕，给清俊的脸上增添了一股妖孽气息。

    将来她要找一个会做饭会拖地会洗衣服会打扫屋子会养家的男人，恩，最主要的是要勤劳，不能像大哥哥那么懒！顾明达胡思乱想,想着想着就觉得上下眼皮子在打瞌睡,弯着小脑袋趴在了沙发的一角渐渐地睡着了。

    颜承朗是被渴醒的！！

    一醒来，就发现他的衣角被人紧紧地抓住，低头一看，他不禁失笑了，迷人的眼神中溺满了宠爱，修长的手指不由地抚摸了一下顾明达的黑发，丝滑柔顺，一抹阳光照耀在她羊脂玉般的肌肤上，像水晶般晶莹剔透，两颊处泛着山茶花红晕，也不知道在做什么美梦，可爱的小嘴巴吧眨吧眨了几下，勾勒出了嘴角边两个深深的小酒窝！

    要是他不是顾家的养子，小七名义上的哥哥那该多好啊，颜承朗苦涩地想，随即又唾骂了自已不是人，夏苑妈妈这些年像亲儿子那样对待他，他居然会产生那种年头，这辈子他注定要当小七的哥哥，哥哥也好，起码可以光明正大的爱护妹妹，一辈子地守护着她！可是这么一想，总觉得心像是被撕成碎片那样，又疼又麻，情感异常的矛盾纠结

    颜承朗俯下身，干裂的嘴唇轻轻地吻了吻顾明达的额角，似清风，似蜻蜓点水，正如轻轻地来，又悄悄地走。

    小七，大哥哥会一直陪着你，陪着你长大，陪着你结婚，陪着你生子，陪着你慢慢变老，陪着你……寻一个如意郎君，因为美好的你只配纯洁无瑕的感情，而不是……接受一份受人质疑的感情。

    颜承朗打横抱起了趴着睡的顾明达，发现她变得很轻，又是心疼又是自豪。早些年，他背过还是小胖球的顾明达，像一颗热乎乎的小暖炉，又累又甜，而现在像轻飘飘的棉花糖，丝毫不费力气。

    回到公寓后的夏苑，呼呼了几声。

    累死了，买个菜搞的像是抢劫银行一样，她将手中的袋子甩在了桌子上，恰好颜承朗刚将顾明达放在卧室的大床上，悄悄关上门，就看到坐在椅子上用手当扇子的夏苑，立刻走了过去，给夏苑揉肩膀。

    “妈，你怎么说出去买菜就去买菜啊？” 颜承朗力道轻柔地给养母捏着肩膀，舒缓她的疲劳，突然瞥见了两鬓的几丝白发，心酸了起来，虽说快50岁的夏苑看起来像30来岁，但哪有人是不会变老，妈妈看起来再年轻，也遮挡不住眼角鱼尾纹的拉伸，也许这世界上最痛苦又幸福的事情就是，孩子们渐渐长大，父母们慢慢地变老。

    外面的太阳似乎被云彩遮住了，朝南的房间阳光顿时少了不少，角落的冰箱，茶几打着阴影，叶子泛黄的富贵竹无精打采，萎靡不振。

    是谁将他从黑暗中拉了出来，是谁排除万难要坚持收养他，又是谁为了他失去了第一个孩子，是夏苑，妈妈给了他生命，而夏苑却给了他整整地一轮母爱啊！ 颜承朗感到满满地愧疚，他怎么能为了自已的感情而自私地不去管爸妈的感受，他一辈子都不能回报妈妈无私的母爱，却要忘恩负义地给要她带来新一轮的苦恼。难道为了感情就可以自私地不管不顾装聋作哑吗，难道要为了感情要让亲人们承受别人的质疑和批评吗，他扪心自问做不到。

    社会之所以是社会，是约束了大部分人的细想和行为。大部分人走的是平常的道路，那他将不会遭受谴责，要是有一小部分人走不寻常的道路，那他注定是走的艰辛又痛苦，将不会被很多人理解。

    然而却命运弄人!

    “晚上我要给你做你爱吃的番茄炒蛋和白菜豆腐汤，小朗，我给你说，你妈妈我过几个月就退休了，打算将我的工作室交给小苑去打理，这样我就有很多时间了，好好地和王姨学做菜，既然你不喜欢和保姆一起住，也不喜欢出去吃饭和叫外卖，等妈妈将工作室移交出去后，妈妈就学着做菜给你送过来，你看看，一个月不见你，又瘦了，妈妈希望你一年写一本小说，剩下半年好好休息，好吗？” 夏苑拍了拍颜承朗的手，一脸地心疼。

    颜承朗再也捏不下去了，他觉得突如其来的一场感冒将他全身的力气都抽没有了，他不禁牢牢地抱住妈妈温暖的身躯，想说些什么可是话到嘴边又说不出来。

    他闭了闭了眼睛，眼眶有些湿乎乎的，“妈，你为什么对我要……这么好”，明明我就不是你亲生的儿子！

    夏苑慈爱地拍了拍颜承朗的背脊，语气异常地柔和，异常地温柔，夹杂着一丝丝的疼惜，“傻孩子，你是我儿子啊！”

    颜承朗再也克制不住了，抱住夏苑的腰，埋在妈妈温暖地怀里，止不住地流泪，妈妈，你给予我的爱，这辈子我都偿还不了，我怎么能做出让你伤心的事情？

    作者有话要说：　　静静地让小天使们看文，啥也不说了

 第57章 照片

    宁市第一人民医院

    裴缺穿着白大褂走在充满消毒味道的走廊中，戴着口罩，单单露出了一双斜长，魅惑的眼睛，几个护士，医生看见了，笑着和他打招呼，他点了点头，推开了办公室的门，今天方医生不在，他作为值班医生来得有些早。

    他看了看腕上的石英手表，7点30分，就离开位置烧水。

    泡了一杯菊花茶后，裴缺喝了一口，随手从键盘中拿出一个相框，摆在桌子上。他托着下巴，漂亮修长的手指弹了弹照片中的小女孩子，那是一个穿着粉色蓬蓬裙，咧着嘴巴笑的小女孩子，双手祈祷地对着5,6层的蛋糕许愿。

    由于门是开着的，几个来得早的病患悄悄地隔着门褴，探头探脑的。

    “医生，可以进来吗？” 细细的声音轻声轻语。

    裴缺差点打翻手中菊花茶，赶紧将桌子上的照片藏进抽屉中，端正了身子，清了清嗓子，说了一声进来。

    进来的是一位体积庞大的妹纸，一走就听到地板传来的沉重脚步声，在她的衬托下，她身边陪着来的一个妹纸显得特别地娇小。

    裴缺神色未变，拿着病历单，边写边问s“身体哪里不舒服？”

    胖胖的妹纸娇羞地一笑，眼睛本就因为脸上的肉肉小的眯成了一条缝，这一笑，连条缝都看不见了。

    “医生，我最近感到胸口闷，常常会感到胸口疼。” 胖妹纸眯着一条缝的眼睛看着穿白大褂的医生，哇哇，好帅啊，那眼睛，那眉毛，那性感的嘴巴，好像扑上去咬一口，而且这个医生居然没有因为她超大的体型而露出鄙视的神情，呜呜呜，好感动！

    裴缺刷刷地在病历上写着，听了病患的话，不禁扬着嘴唇笑，哎，他怎么觉得小肉球胖得如此可爱，别人却这般难看？

    而且，这妹纸的体型实在是……

    “其实，你没什么毛病，我比较担心另一个问题，”裴缺尽量说的委婉，“你这样的体型照理说身高应该是2尺！！”

    噗嗤，胖妹纸身边的瘦妹纸忍不住捂住嘴巴笑，她老早叫妹妹减肥了，但妹妹总是嘴馋喜欢吃零食，把他们的话当成耳边风，前段时间，也不知道哪里春心荡漾了，总是拉着她偷偷地去医院里东张西望，后来她就干脆挂号去看病去了，现在看到这么帅气的医生，她算是知道妹妹的病情来源了。

    裴缺看到病患似乎没有明白他在说什么，于是就语重心长地说U“这位女士，你身体没什么毛病，我看到方医生前面的诊断了，你所有的小毛病都是因为肥胖所引起的，只要适当的将体重减下去，就不会再出现你说的胸闷心疼的状况了。”

    胖妹纸受教地点点头。

    等到病患离开后，裴缺又从抽屉中拿出相框，手指点了点照片中粉雕玉琢的小女孩子，她有着可爱的苹果脸蛋，两个深深的小酒窝，像一尊漂亮的玉石娃娃。

    然后，他宝贝似得又从抽屉中拿出一叠的没有相框的照片，有的照片是一个胖胖的女孩子站在校门口发呆流口水，有的照片是一个小小的女孩子被人打趴在地上，有的照片是一个胖胖的女孩子汗流浃背地在跑步，那一张张照片侧面的，正面的，反面，五花八门，应有尽有。

    裴缺最宝贝的就是这些照片了，他每天都会数一边，确定一张都没有少后，仔细地看一遍后才恋恋不舍地将这叠照片锁进抽屉中。

    他将相框贴在了脸上，磨蹭了几下。

    突然一阵手机铃声打断了他的动作，裴缺接起，嗓音像刚起床那样，有些慵懒，有些低音，“喂，你好……”

    电话中的传来欢快的声音s“喂，喂，是裴缺吗，是我，是我，我是林雅智。”

    “噢，我知道你是林雅智。” 是小肉球的同桌，裴缺默默地在心中添了一句。

    “再过三天就是我生日了，”电话中欢快的声音立刻变得有些扭捏，语气开始有些迟疑，“裴缺，你能来参加我16周岁的生日宴会吗，我们打算去山上野营庆祝。”

    “嗯，那我看看有没有时间吧？”裴缺翻着日历，尽量不给承诺，要是答应了没有去，那实在是对人品的抹黑啊。

    贵宾楼VIP房间

    杨芊芊呆呆地看着天花板上那盏华丽的水晶吊灯，雪白的身躯布满了点点吻痕，身体深处还有些疼。压在她娇躯身上的那一个厚重的身体，仿佛在提醒她昨天的风流韵事。

    她后悔了！

    要是王乐凯知道，他会怎么想？

    前段时间，王乐凯想要她，她矜持地说不要，而现在她在做什么，居然和一个可以做她爸爸的男人在开房，发生了亲密的关系。

    可是，她又有什么办法，她想要成名，想要做明星，身边又没有什么可以攀得上的资源，恰好看到了醉醺醺的李导，她为什么就不能去勾引这个演艺圈的名导？

    有了李导的支持，她完全就可以进军演艺圈了，在电影中随便演一个配角就比前几天的丫鬟要强地多。

    再说，演艺圈当红的女明星又有几个是干净的，红的还不是靠潜规则潜出来的，对，她这么做是没错的。

    杨芊芊这么一想，将心中仅有的一点后悔都消失匿迹了。

    她支起身子，雪白的胳膊□□在外，摸索着床下的LV包，翻出了手机了，白色小巧的手机一开机后，就叮咚叮咚地跳出了好几条短信和未接电话，清一色显示的是王乐凯。

    宝贝，你在吗？

    小可爱，我想你了！

    宝宝，你在忙什么，怎么连亲亲老公都忘记了？

    ……

    杨芊芊看了后，压抑了心中的一丝愧疚，装作无事地回了一条短信：亲爱的，对不起啊，昨天，我妈妈突然生病了，我一直忙着照顾妈妈，都没有时间看手机，妈妈只是小毛病而已，你别担心，下午我们见个面吧？

    李导一睁开眼睛，头有些疼，身子有些乏力，昨天似乎有一个小妖精在勾引他，他只记得将这个小妖精拖到房间后，然后一室的红浪翻滚。

    他一侧身，就看到一个雪白圆翘的小屁股在他眼前摇晃，身体某处止不住地涨大，这该死的小妖精，一大清早就来勾引他。

    自从他成为名导后，不断增加了桃花运和艳遇。他本来就不想去克制自已的欲望。

    于是他伸长了手，将雪白，细腻的小妖精搂紧，扳过正面，顿时出现了一张楚楚可怜的脸蛋，梨花带雨，娇娇弱弱地说了一声疼。

    李导恍惚了，他似乎有印象，昨天他进去的时候特别艰难，那种紧致的感觉差点让他□□。

    莫非，感到疑惑的李导卸开被子，雪白的床单上郝然看到几朵红色的小花朵，心中不由地升起了一股怜惜。

    “好疼啊，你这坏人。” 杨芊芊的小拳头打在李导厚实的胸膛上，嗲嗲地撒娇。

    李导兴奋了，居然是处女。

    他倒是玩过不少的女明星，是处女的女明星却是很少很少，何况对方看起来十分嫩口，年纪应该不会超过20岁。

    “小宝贝蛋，以后你就叫我干爹吧！” 既然拿了人家姑娘的少女之身，他说什么也得给点对方甜头吃吃。

    杨芊芊高兴地搂住李导的脖子，“干爹！”

    李导琢吻了少女水艳艳的嘴唇，“乖女儿，干爹最近要筹集拍一部电影，你要是有空就给干爹演一个女三号之类的角色！”

    王氏娱乐

    王月h怒气腾腾地走进了王女boss的办公室，拉长着脸坐在沙发上，双手抱着胸。

    王女boss正在看最近的八卦新闻，一边喝着养生的玫瑰红枣茶，漫不经心地问: “怎么了，月h，脸拉得这么长？”

    “妈，你倒是管管脑残哥哥，杨芊芊明明就是一个贱人，她和李导都去开房了！” 卧槽，这杨贱人运气怎么那么好，遇上了李导顺势攀上了，她那天，明明打算设计杨芊芊和赵制片的，想要他们脱光了翻滚的时候就让哥哥去捉奸，没想到啊，计划赶不上变化快。

    一想到这，王月h就气得胸口疼。贵宾楼她们王家占有不少的股份，想要一个区区的监控视频那是不小儿科。

    当她心忡忡地拿着杨芊芊开房的视频给哥哥看的时候，卧槽，她那个傻叉哥哥居然口口声声说她污蔑杨芊芊。

    我咧了去。

    王乐凯怎么比猪头三还要傻？

    被戴了绿帽子还脑残地在维护他的女朋友。

    王女boss差点将口中的茶水给吐了出来，她明明从小将月h当名媛淑女在教育，脑残，贱人，开房，一个举止优雅的淑女怎么会说这种粗俗的话来？

    唉，始终是遗传了那男人不好的基因。

    “我要是你哥哥，我也不信你说的话， ”王女boss教育女儿，“你看看你，每次一见到杨芊芊，就像刺猬一样竖起，到处扎人，我还知道，前几天，乐凯将杨芊芊交到你手中，叫你照顾他，可是你呢，非但没照顾好人家，还将人家真正当丫鬟使唤，你以为你哥哥是傻子，明明知道妹妹对女朋友充满敌意，还会不留个心眼吗？至于你说的开房记录，我在电脑上只查到了李导一个人的名字，女伴名字根本就用了一个同名同姓的女星名字，恰好那女星也叫杨芊芊。你骂你哥是猪脑子，脑残，我看真正脑残的人是你！”

    王月h站起来，恼火地跺跺脚，她就是讨厌讨厌超级讨厌杨芊芊，凭什么那个该死无盐女敢染指她家哥哥？

    “过来，” 王女boss招呼女儿过来，王月h乖乖地走了过去，“小傻瓜，你怎么一点都没有遗传妈妈的精明才干，告诉你，杨芊芊能勾搭上李导是我安排的，我就是要让她杨芊芊顺风顺水地踏进娱乐圈，捧红她让她从最高的位置上摔下去，弄得世人皆知，看她还有什么脸面再缠着小凯！”

    作者有话要说：　　明天就是光棍节了，双十一的促销活动。

    作者君打算晚上不睡觉了，先去淘宝上看看有什么打折的东西可以买？

 第58章 野营一

    林雅智是林家的独苗苗。

    林爷爷，林奶奶早年是知青，从魔都插队安排去了边远地区锻炼，艰苦的乡下环境使得林奶奶失去了第一个孩子，又由于当年物质的缺少，没有将小产后的身体调养好，一直到了中年才得了一个宝贝儿子。虽说林家的教训是穷养儿子富养女儿，但毕竟是唯一的孩子，自然也就宝贝得很，吃穿用度都按当时最贵的来。而自个就通常随便买个地摊货将就一下。

    虽说是宝贝蛋的儿子，但林爷爷和林奶奶是典型的严父严母，两人又是重点学校的老师，从小就从娃娃教育起。

    在严格的教育下，高高大大的林爸爸一路从重点小学畅通到名牌大学毕业，成为了一名著名的室内设计师。

    然后，林爸爸在工作期间认识了娇娇小小的林妈妈，两人喜结良缘，林爷爷和林奶奶也很高兴，唯一美中不足的就是媳妇是独养女儿，更要命的是几代单传才得了这么一个女娃娃，好歹他们还有兄弟姐妹咧。

    婚后不久，争气的媳妇生了一个小千金，怕疼的媳妇儿再三严明表示不愿意再生了。

    林爷爷和林奶奶也体谅媳妇，小千金就小千金吧。反正现在这个年代生男生女也没啥什么关系了，老一辈子传统观念生儿子是传递香火随着时代的进步也渐渐淡化了，到了科技日益发展的新新社会也就不那么讲究了。

    但唯独有一件事情，让他们感到很恼火。为什么亲家公亲家母非要把房子买在了他们家隔壁，为什么总是隔三差五地一上来就抢小孙女？

    林雅智有记忆的时候就晓得了爷爷奶奶外公外婆从小就喜欢围着她身边团团转，宠得她不知天高地厚，要什么就给什么，除了不能摘天上的星星月亮外，其余能满足就尽量满足，不能满足的也想方设法地去满足。 要不是身边有一对没有跟风宠的父母，她说不定还真会成为野蛮，剽悍，不讲理的纨绔小太妹。

    四个老人，总是争着抢着来表达对她的宠爱。

    就算她在学校里将一个告白者摔成了重伤，爷爷奶奶外公外婆却一致认为对方调戏她吃她豆腐拒不向对方道歉，宁可赔一大笔钱。虽说事实证明确实是对方对她碍手碍脚的，但却被爸妈狠狠地责备了一顿，说她太野蛮了。

    拜托，她哪里野蛮了？

    难道有人喜欢她，她就得接受对方的感情吗，哪有人喜欢对方就把自个的猪头给凑上去，那也忒不要脸了吧。

    喜欢，那可是一个神圣的词语。

    喜欢一个人，就该默默地藏在心里，不让对方知道，不给对方造成麻烦。就像她一样，暗暗地喜欢着裴缺，藏在心里的最深处就行了。

    再过几天，她就满16周岁了。

    林雅智想过很多方式来庆祝自个的16周岁生日，觉得平常的开个生日趴或者去ktv啥的，实在是忒老套了。

    像她这种阳光美少女，就应该有个不一样的方式来度过16周岁的生日。

    所以，林雅智前几天绞尽脑汁想了很多种庆祝生日的方式。最后决定以野营的方式来庆祝来自个16周岁的生日，一报备上去却遭到林爸林妈的强烈反对，说什么小孩子家家的去野营不安全之类的的，但她林雅智是谁啊？她可是阳光美少女，怎么可能会因为父母的反对而退缩，于是她就去向爷爷奶奶外公外婆哭诉，哭得四个老人直叫“哎呦，我的心肝宝贝”，软磨硬泡，再三保证了安全问题后，才同意了去野营。

    可想而知，林爸林妈抵不过家里四个老人的连番轰炸，最后不得不妥协下来。

    她想要去野营，其实是某天是因为她在电脑上看到一个电视剧，男主角像女主角告白，满天都是红彤彤一个个升起的孔明灯，照亮了整个黑色的夜空，好浪漫啊。

    所以，她就想，要是她16周岁的生日也有这么一个场景，在孔明灯上写满生日快乐，光是想想，她就期待万分。

    在那繁星点点的夜空中，黑漆漆的四周突然漂浮起一个个漂亮的孔明灯，一盏盏地慢慢升起，带给整个夜空一道道琉璃般美丽的光芒，闪着她美好的祝福。

    林雅智不禁脑补场景画面，一想就不由得开始兴奋了。

    她要请小达，最好的朋友就应该陪在身边切蛋糕啦。要请张一默，毕竟这家伙替她抄了这么多年的作业，就算没有功劳也有苦劳嘛，张一默请了，那从小玩到的赵满凉要是不请的话，貌似有点说不过去，再说这两男人平时玩得好，一起作伴当当男劳力也是不错的滴。

    还有，她好希望偶像男神裴缺能够来呀。

    要是偶像男神能够来，她肯定会高兴得手舞足蹈的，这样一来，人生还有什么是不能满足的呢？

    自从瘦了下来后，顾明达就变得有些苦恼。

    以前还是胖胖的时候，她觉得穿什么都是一个样子，然而现在却穿什么都好看，从前最不敢穿白色T恤衫和露肩连衣裙了，然而现在穿着露肩连衣裙恰恰显出她细白的胳膊和纤细的腰肢，反而呈现出了满满的优点！

    顾明达看了看镜子中的少女。

    少女穿着青花瓷的无袖束腰连衣裙，勾勒出纤细的大长腿，肌肤异常的白皙细嫩，像穿了薄薄的丝袜一样光滑细腻。

    领子是复古的POPO领，微微露出了天鹅般的颈项。

    这件衣服是妈妈最新设计的一款复古小清新礼服，她一看就非常喜欢，缠着妈妈将最后一个暗扣钉好了后，就有些迫不及待地穿上。

    哎，身材变得好了，总觉得衣橱里像少了一件衣服似的。

    这是她吃了一个半月的青菜，游了一个半月的自由泳，做了一个半月的仰卧起坐，才辛苦地瘦了下来。

    所以，她要克制住口腹之欲，不能将好不容易瘦下来的身材再胖回去。顾明达握紧了小拳头，暗暗告诫自已。

    可是她饿了，想要吃糖醋鸡翅！

    顾明达整理了一下要去野营的旅行箱背包，接到林雅智的电话时，那时她还在大哥哥家里睡觉，妈妈和哥哥两个人则在厨房里做饭，其实最先叫醒她的明明就是厨房传来浓浓的饭香味，随后她委曲求全地接了林雅智的电话，听她唠叨。吃不了美味佳肴，那就和小雅聊聊天转移转移精神力。

    小雅说，再过几天她就要满16周岁生日了，为了能有一个不一样的生日趴，她决定要去野营。

    野营啊，顾明达边整理要用的冲锋衣和冲锋裤，边想，倒也是个不错的提议，既可以消耗体力减肥，又可以放开肚子吃吃美食，简直就是两全其美哪！

    所以，她就立刻答应了下来。

    顾炎扶在手扶梯上，哀怨地对着墙壁上的一大幅山水壁画发呆，这幅壁画是小七的师父陌陌紫画的，虽说陌陌紫是首屈一指的抽象画大师，但世人都不知道，其实他的山水画画得更加蓬勃而富有激情。

    陌陌紫所画的山水画和一般的国画大师画得有所不同，他采用的是水墨山水画，纯用水墨不用颜色，立意隽永，气韵生动，运用宋代画家米芾发明的雨点皴，表现出朦朦胧胧的美感，使得整幅画看起来“诗中有画，画中有诗”，其意境十分深刻！

    顾明达拖着行李箱下楼了。

    站在扶梯口的顾炎看到了，立刻替女儿拎箱子。

    “真的不用爸爸陪着你一起去野营吗，要不爸爸就偷偷地跟在你们后面，爸爸发誓肯定不会让你们发现我的存在，好不好？” 昨天，从小朗的公寓回来后，小七在吃饭的时候突然就向他们告知她要去野营，目的是为了给林雅智庆祝生日。

    他和夏苑无法拒绝女儿这个合情合理的要求，总不能为了担忧女儿的安全问题，就□□地说不能去，再说林雅智是女儿从小玩到大的好朋友，要是不去的话，或多或少会给友谊增添一道裂隙。

    摔，肿么会有破小孩想要如此奇葩地过生日？还将他宝贝女儿连哄带骗地骗走了，他肿么可能不担心？

    要是女儿还是像以前那样，胖胖的，他的担心可能会少点，而现在女儿辣么辣么美，外面的大尾巴狼看见了，难不成就会……

    呜呜呜，他不想要让大尾巴狼们接近美丽可爱的女儿，但是女儿就是不让他跟肿么办？

    顾明达亲了亲顾炎的脸颊，安慰道：“爸爸，我很快就回来了，你别担心了，小雅说张一默也会去，有男生哪，安全得很。”

    有男生哪，安全得很。顾炎脑子中不停地循环播放着这一句，顿时石化了。

    乖女儿，有男生怎么算得上安全？顾炎斯巴达了，但脸上却满脸笑容，笑得儒雅又温和，“嗯，爸爸知道了，小七宝贝，那要好好玩嗷。” 荣获影帝头衔的顾炎皮笑肉不笑，语气还是像平时那样宠溺着女儿，然而他的心却在滴血了。

    摔，为什么一起去野营还有小男生的？顾炎只能在心里咆哮，脸上却装作一副云淡风轻的慈父样子。

    此时夏承铭下楼了，最近他在家休息，将电脑手机统统关机了，省得集团的那帮蠢货一有什么小事情就个个打爆他的电话，而不去找外公，摔！

    自从他接任了夏氏集团的执行总裁后，有多少天没有休息过了，天天加班天天忙。忙也就算了，为什么夏氏的总部要设在京城，害得他长久见不到可爱的妹妹，所以他要休息他要请假。

    总裁也要有假期！

    放员工自力更生的夏总裁自从不去理会集团的一堆琐事后，神情自然备个爽，原本眼睛下面一圈淡淡的黑眼圈早已消失殆尽了，原本帅气的相貌更加容光焕发了。

    狐狸眼睛瞥见了妹妹的大包小包后，夏承铭惊讶，“小七，你这是要干嘛去呀？”看看他妹妹长得多么美丽，一袭青花瓷的复古高腰连衣裙，衬托得肌肤似雪，气质如兰，举手投足间说不出地风华绝代，明艳动人。还有嘴角边两个若影若现的可爱小酒窝，萌萌地想要去戳一下。

    所以，他要向董事会反应，总裁每个月是需要假期的，他要攒着假期回去守着妹妹哪。这些年，他和承苑离家的时间很多，小时候学习精英教育，长大了为了继承夏氏，拼命地缩短教育制度跳级读书。

    希望有生之年，将夏氏集团的总部能够转移到宁市发展，一辈子守护着妹妹又开心又幸福地过着每一天。

    “二哥哥，早啊！”顾明达打了招呼，亲了亲哥哥的左边脸蛋，这是她家的习惯―早安吻，听说爸妈是在浪漫的法国认识的，将法国人某些习俗给继承了下来。

    夏承朗也回亲了一下妹妹白嫩嫩的右脸蛋，指了指着顾炎手中的大包小包，好奇: “小七，这是干嘛？”

    “嗷嗷，昨天你不在，我跟爸妈说好了，我要去野营庆祝小雅16周岁生日。” 顾明达笑得很灿烂。

    夏承铭滴汗了，什么鬼，这年头的小女孩子庆祝生日想法还真奇怪！等等，要去野营，势必就会有同龄的小男生，摔，他家如花似玉的妹妹要和小男生朝夕相处几天，不行哒，他得想想办法。

    “小七，那哥哥送你去小雅的家里吧，祝你玩得开心点。”夏承铭接过妹妹的大包小包，朝着顾炎使了使眼色。

    聪明的顾炎立刻会意了。

    作者有话要说：　　祝小天使光棍节快乐，没找到男喷油不要紧，更好的等着哪。

    有男喷油的小天使就更好了，男喷油会越来越大方越来越帅哒哒

    作者菌想哭了，想剁手了，嘤嘤嘤，买了好多，下个月要吃面包凄苦地过日子了。

    看到是光棍节，给没钱没男喷油的蠢作者撒个花吧，O(∩_∩)O

 第59章 野营二

    “小雅，祝你生日快乐！”

    姜令晟一到林家，就将准备好的礼物送到了林雅智手中。林爸和林妈两人是不放心女儿带着几个未成年的小伙伴一起去野营，但又抵挡不住家里四个老人的连番轰炸，加上女儿哭着喊着要去野营庆祝生日。

    所以，他们就想个了折中的办法。

    姜妈妈和林妈妈是同个大学同个专业的室友，上下铺的那种，算起来关系比较铁，所以毕了业后每年都在走动，但姜家毕竟是宁市的首富，与中资产阶级的林家一比，那根本就是凤凰和山鸡的差距了。

    但是，姜妈妈这个人哪，很奇怪，明明知道林妈妈对自个保持着距离，却偏偏喜欢凑上去，还常常吩咐姜令晟每年要去给林雅智送生日礼物。

    后来林家和姜家渐渐地关系密切起来了。

    林爸和林妈正愁着女儿的野营事情，一看到姜令晟，就脑子里闪过恍然大悟地光芒。对喔，他们就怎么不想到，姜令晟是大学登山社的社长，又是宁市自行车爱好同盟会的会长，野营对他来说不就是一个小指头的事情吗。

    再说，姜令晟好歹成年了，开个车也不会被交警抓到说他没到法定开车的年纪。

    于是，林爸和林妈就请求姜令晟参加林雅智野营生日趴。

    夏承铭将顾明达放在了林家别墅门口，一听到好朋友小达来了，寿星林雅智穿着一层层的小礼服裙立刻奔跑到了门口去迎接。

    “这讨厌的裙子！” 林雅智拎着裙子，嘟哝着。

    疑，小达人呢？

    眼前这个穿着一袭复古青花瓷高腰连衣裙的漂亮女孩是谁呀，那一双会说话的大眼睛一眨一眨的，粉色的嘴唇像一颗饱满的樱桃想要叫人咬一口，浑身的肌肤白得跟天上的白云可以有得拼拼了。

    林雅智泪日了。她都不敢靠近这女孩子，免得被秒成渣渣。

    “小雅！”

    为什么这个漂亮女孩会这么亲热地叫她小雅？林雅智有些呆呆的，可是她的声音好像小达的声音，额，怎么越看长得越像萌萌哒小达咧？

    夏承铭摸了摸顾明达的黑发，有点不舍，“小七，那你好好和朋友玩，早点回来，哥哥再过5天要去京城了。”

    小七，夏承铭，林雅智立刻脑子中闪过金光，啊啊啊啊啊，居然是小达，她的小胖球同桌。

    才短短一个半月不见，咋么变得辣么瘦了，脱胎换骨有木有啊啊啊啊！

    顾明达正和钻进车里面的夏承铭告别，一回头就遭到了林雅智的熊抱，“小达，小达，是你吗，是你吗？”

    她还未来得及说话，就听到远处传来的汽笛声，顾明达和林雅智同时扭头一看，一辆改装过的高大的黑色悍马慢慢地滑行过来，停在了林家门口。

    裴缺从车内走了下来。

    他一身的黑，像黑色的夜行者，完全颠覆了以往夺目的俊美，反而又酷又有型。穿着黑色的popo领衬衫，黑色的西装长裤，浓浓地都市精英范刷刷刷地袭来，衬托地他眉眼更加地冷峻，气质冷漠似水，但却有一种致命的诱惑力。看惯了他白衣白大褂的清新样子，今天不一样地穿着，简直是突破了眼球，帅得没朋友。

    林雅智兴奋地心花怒放！

    相比较好朋友带给她的惊喜感，男神偶像直接就是震撼感了，辣么辣么地帅到天际，好吗，呜呜呜，早知道男神偶像要来，她就应该打扮得更加漂亮点才好嘛！

    裴缺拎着限量版的泰迪熊，送上祝福，“生日快乐！”

    林雅智接过，宝贝似的抱在了怀里，低下头不敢看男神偶像，但又忍不住，偷偷地眼尾上挑，发现站在裴缺身边的顾明达，两人看起来意外的很登对，一样的光彩夺目，日月生辉。

    突然，林雅智觉得心像是被蜜蜂刺痛了下似的。

    虽然来的快去的也快，但她确实感觉到了男神偶像和她之间的距离，隔着那道不知名的鸿沟。

    裴缺嘴角上扬，刚好和顾明达眼神交汇，不一会儿，他就咳嗽了一声，微微地转过头，不是早知道小肉球瘦下来了吗，只是没想到见到本人后，居然比照片还要美丽三分。

    顾明达礼貌地朝着他一笑，她没想到裴缺会来参加林雅智生日趴，不是说裴家的少爷又难弄又不好接近吗，哎，果然传言是假的。

    她算了算人数，貌似还差了张一默和赵满凉，当时听到赵满凉也要来时，顾明达心里还是有点小别扭的，那次赵满凉转学回到明瑞后第一次来班级看她送她早饭，当时她心里那个感动呀，正想表达表达谢意时，却看到他迫不及待地跑开了，之后就一直没有看到他人影。好歹还是一起从小玩到大的，居然这么冷情，哼。

    “嗨，小雅！” 张一默开着一辆白色的敞篷宝马跑车驰骋而来，朝着林雅智挥了挥手，后座上坐着赵满凉和顾明镜。

    张一默捧着一大束蓝色妖姬下车，调皮的单膝下跪，幽默地说s“美丽的鲜花配美丽的你！”

    林雅智笑得咯咯响，“谢谢！”她礼貌地说，但目光却看都没有看蓝色妖姬一眼，倒是对赵满凉身边的顾明镜感到了好奇，她撞了撞顾明达的手臂，“你妹跟赵满凉在一起了？”

    顾明达摇摇头，她哪知道啊，前段时间忙着减肥，她都没有空去爷爷奶奶家。

    赵满凉好奇地看了一下林雅智身边的女孩子一眼，忍不住地一看再看，再想看看的时候，却被一道笔直黑色身影给遮住了视线，大腿还传来一阵刺疼，赵满凉愤怒地想要看看是谁在打他，却看到了顾明镜正在恶狠狠地瞪他。

    他气势立刻耸了下来，讨好地向女友一笑，“我只是好奇而已，雅智身边的那个女孩子长得跟明达有点相像，小镜，你在我心里永远是最美的。

    顾明镜生气地拧了拧赵满凉的腰部，当初是谁死皮赖脸地天天买花买礼物追求她，是谁天天在她练舞房中耐心等到大半夜，又是谁天天发着肉麻的短信说她是天上掉下的仙女云云之类的，才不到两个月哪，居然敢发生情变！

    叫你直勾勾地看美女，趁着大家不注意，顾明镜又狠狠地拧了一把赵满凉的耳朵，声音低得似乎只有她一个人能够听见，“哼，你什么眼光，那种货色怎么能和我可爱的明达姐姐相比？” 穿的衣服像是从地摊上买来似的，浓浓地风尘气质，一点都没有学生样。她酸溜溜地想，赶明让夏苑伯母给她做一件青花瓷的改良旗袍，穿上肯定又清纯又吸引眼球。

    赵满凉听到女友的自言自语后，一点都不觉得顾明镜说得刻薄，反而觉得她可爱注重亲情。

    突然，裴缺走到顾明达的面前，微微俯下身子，亲昵地捏了捏她的脸蛋，惊呼U“疑，顾明达，你的肉肉怎么不见了？”

    顾明镜，赵满凉，张一默惊得眼珠子掉了一地。

    什么，你跟我说，眼前这个光彩亮丽，身材窈窕的青春美少女居然是胖乎乎的顾明达，得了吧，你骗谁去啊，完全是两个人好吗？

    顾明达有点小含羞，不太习惯除了哥哥以外的年轻男子去触碰她的脸蛋，她倒是跑到顾明镜身边，“小镜，最近爷爷奶奶身体好吗，我忙着减肥，快有两个月没去见他们了。”

    顾明镜神色复杂，居然……居然是她的小胖子姐姐顾明达，她明明记得顾明达长得胖嘟嘟的像一颗球，怎么才2个月不见，就变成了一个人见人爱的美少女了！

    她眼神中有些嫉妒，小时候就常常听奶奶说小达这个好那个好，长大后却由于小达成了豪门中的胖千金，赞美声日益减少，以至于后来是几乎听不到了。

    人哪，就是奇怪的动物。

    会因为身边的人变好而去嫉妒，却不会因为人外有人，天外有天而放平心态。

    最来，杨芊芊可谓是春风得意啊，签约了李导所在的工作室后，迅速被安排了一名经济人和小助理。

    随后，经济人安排她去拍了某天王的mv后，由于形象清纯，加上适当地炒作恋情，荣登上了各大的八卦娱乐报纸，开通微博后，粉丝迅速涨到了4万了，底下有不少的粉丝亲昵地叫着她白衣天使。

    对了，她在MV中饰演一名白衣护士，和病重的男主相知相遇相恋，后来男主病重去世，她就在男主的坟前痛哭流泪，实在是虐到了一堆男男女女。

    而MV中的男主恰好是天王李辰亲自主演的。

    王乐凯在剧组外面等着女友杨芊芊，无聊地翻着手机，点了娱乐频道，全是《爆知名天王李辰恋上清纯女郎》， 《据传天王李辰恋上白衣天使》， 《白衣天使杨芊芊》等等，立刻拉下了脸。

    车窗被敲了敲。

    王月凯解了锁，杨芊芊坐了进来，系上了安全带。

    “乐凯，” 察言观色的杨芊芊发现了男友似乎心情不佳，就凑了上去，舔了舔他的耳朵，娇滴滴地撒娇，“我好想你啊！”

    被女友这么一撒娇，王乐凯发不起火了，搂住杨芊芊的细腰，闷闷不乐，“最近约你，你都说没时间。”

    被狠狠搂住的杨芊芊，眼尖地看到躺在位置边的手机，页面显示的是娱乐新天地，就恍然大悟！

    她有些凉的手指伸向了王乐凯的口袋中，伸到了某处边，慢慢地缓缓地开始揉了起来，冰冷的指尖碰到了日渐炎热的某处，耳边的呼吸声渐渐地粗重了起来。

    作者有话要说：　　额，昨天陪着姐姐去相亲，相亲男请我们吃烧烤。

    然后，第二天作者菌就拉肚子了。

    就是今天，拉了一天的肚子，菊花都疼了，嘤嘤嘤。

    更的有点少，见谅哈。

 第60章 野营三

    已是盛夏，骄阳似火。

    横店剧组外面停着很多的豪车，其中有一辆黑色的保时捷越野车毫不起眼地停在了小道边，车窗外贴着让人看不见视线的贴膜。

    杨芊芊整个身子挂在了王乐凯的身上，冰凉的手指挑逗性地抚摸着他的胸膛，小小的舌头舔了舔男人四周的嘴唇，慢慢地将小舌头伸进了他的嘴唇中，勾着肥大的舌头舔了舔。

    王乐凯只觉得脑子中轰然一声，立刻扣住女友小腰肢，将她纤瘦玲珑的身躯紧紧地贴在了自个火热的一处。

    双方你追我逐，渐渐地一丝银色的口水慢慢地流淌在下巴边，水珠滴在了衣服的一角处，显得有些淫靡。

    “小妖精！” 王乐凯气喘吁吁，脸色通红，勾起了体内的一股莫名的邪火，恨不得立刻将眼前诱人又清纯的少女给办了，但考虑到了是双方的初次，觉得在车上又太莽撞，一时间又是无措又是纠结又是渴望，总之内心复杂得很。

    渴求不满的王乐凯发泄似的在杨芊芊雪白的脖子上啃了啃，大手拍了拍她翘鼓鼓的屁股，“好希望把你藏在口袋中！”

    杨芊芊娇娇地笑出了声音，将男友的大手搭在了自个的心脏处，情真意切地说: “乐凯，你听到了吗我的心跳声了吗，砰砰砰，它只为你一个人跳动！”

    王乐凯不啃声，但神情中有一丝的感动，那一双眼睛却很亮，满满地倒影都是她的身影。

    杨芊芊再接再厉，“乐凯，你知道吗，其实我根本就配不上你，但是我一直在努力，我想要当明星，想要成名，不过就是想要一个好点的身份来匹配你，呜呜呜，” 话未说完，她就哭了，泪水挂在了眼角，一颗一颗地滚落了下来，楚楚可怜。

    王乐凯内疚了。

    为刚才莫名的吃醋行为感到愧疚，芊芊这样为他，而他却为了捕风捉影的事情而去怀疑对方的感情。

    芊芊这么努力他们之间的感情，而他非但什么都没有做，却总是受月h影响将要否定这段感情。

    “对不起，芊芊，以后我不会再看有关娱乐方面的报道了。” 王乐凯道歉。

    杨芊芊垂下眼睛，珍珠似的地眼泪一颗又一颗滴落在了男友的手掌中，她似乎很激动，颤抖地从LV单肩包包里拿出了一个系着蝴蝶结的礼盒，声音很轻很轻，“再过几天，你的生日就到了，我喜欢这只手表好长时间了，一直想要买下来送你，你总是送我名贵的东西，可是我却囊中羞涩，后来经纪人叫我去拍MV，我就立刻答应了下来，我需要这笔丰厚的报酬给你买生日礼物，可是也不知道为什么八卦舆论会炒作我和李辰的恋情，乐凯，真对不起，要是你不开心，我马上和李导说不演他的新电影了。”

    王月凯打开了礼盒，黑色的绒面上躺着一只白色的伯爵手表，闪着银色的光，却刺痛了他的眼睛。他是知道杨纤纤的家庭的，父亲早逝，母亲只是一个厨师，生活肯定拮据，那次他陪着月h去珠宝店买玉手镯，就看到了杨芊芊眼巴巴地看着一条水滴状的项链，眼里充满了渴望了，随后他就在不同地饮食店里看到了这个女孩子拼命地打工拼命地做家教赚钱，起了怜惜之心，就将那条水滴状的项链买了下来送她，他忘不了当时女孩子哭得稀里哗啦的样子，说这是她有史以来第一次收到的生日礼物。

    或许是那次升起了他浓浓的保护欲，一个和妈妈妹妹不一样的女孩子，那么娇弱，那么美好，他突然很想好好珍惜眼前为他掉泪的女孩子，那样的痴情。

    “芊芊，以后你想做什么就做什么吧，我会支持你拍戏的。” 王乐凯一把搂住杨芊芊，似乎在叹息，“好希望你能快点成年，我想娶你！”

    被搂在怀里的杨芊芊神色复杂，闭了闭眼睛，沉默了。乐凯，对不起！她悄悄地在心里补充。

    宁市有一条宁河。

    宁河的风景优美是宁市人有目共睹的，西边靠山，一到夏天，上流的河水特别清澈，干净，波光荡漾。

    远处森林草木繁华，郁郁葱葱，尤其的几课参天的大树，一到夏天，枝繁叶茂，盘根错节。

    林雅智将野营的地方选在了宁河西边的山上。

    汽车在路上快速地行驶着，顾明达将头扭在一边看沿边的风景，林雅智则翘起了小嘴巴，唉，她叹了一口气。这场野营不仅有她的好朋友小达陪伴，还有她暗恋的男神偶像参加，原本她是从头发丝到脚上都写着好满足三个字，但是看到张倩兮后，她就不开心了。

    当初她肯定是脑子抽了，不然怎么就一口答应了姜令晟的要求，当姜令晟看到人数到齐后，笑着说既然去野营就凑个整数呗，四男三女，那多出来的一个男人干活咋办咧，大家想想也没什么不对的，于是就同意了下来。

    她既猜不中充满惊喜地开头，也料不到充满悲伤的结局。

    。

    她万万没想到的是姜令晟说要来的表妹居然是张倩兮，额，冤家路窄，不是冤家不聚头，大概说的就是她和张倩兮这种甩不掉的深刻缘分了。

    唉，林雅智叹了一口气，遗憾地在心里说，美中不足啊美中不足！

    已换上一身冲锋衣的顾明达，将长发梳成了一个马尾辫，更加衬托得五官美丽动人，眉宇间有着英气勃勃。

    “小小年纪叹什么气。” 扭头看风景的顾明达笑得很灿烂，“我还从来没有野营过哪！”

    林雅智抱怨: “令晟哥哥也真是的，为什么张倩兮是他表妹啊？”

    顾明达摸摸鼻子，其实这个她是知道的，姜家，张家皆是宁市的豪门，张夫人是姜夫人的表妹，那姜令晟自然是张倩兮的表哥，姜家一连生了三个儿子后，姜夫人表示不生后，于是就格外喜欢表妹家的女儿，常常将张倩兮接到姜家，和几个表哥们一起玩耍，感情好得跟亲兄妹似的。

    张倩兮暗暗喜欢裴缺，张眼睛的表哥姜令晟是当然地知道啦。

    原来男人长得好也是祸水！前有她大哥哥，后有裴缺。 顾明达暗暗地朝着正在开车的裴缺看了一眼，仿佛有心电感应似的，裴缺转过头，两人视线交错了一下，一个立刻看着窗外的风景，一个则用平淡的语气问林雅智: “你有选好去那边野营吗，在森林里面吗，还是在宁河上流那块草地边？”

    “裴缺，你觉得哪里好？” 林雅智害羞地将双手放在下巴上，其实哪边都无所谓啦，哪边都可以放孔明灯，不过貌似草地上升起的话空间大。

    “草地吧，背面就是树林，离上流水近，对我们来说方便点。” 裴缺一个大转弯，车上的两人一点感觉都没有。

    最先到的是姜令晟和张一默，两个人男人下车后，找好空地开始搭帐篷，但是找不到要领，拿着帐蓬布束手无策。

    隔了一会儿，裴缺的车到了，他下车给顾明达和林雅智开车门，随后，看到两个男生站着面面相觑，就走过去，语气缓慢地说: “交给我吧，不过我需要你们帮忙，把折叠的帐杆取出来，对接好，一节节地拉直，接成一根长杆。”

    这时，赵满凉也来了，加入了搭帐篷的行列中。

    顾明达看到男生们在忙，就和林雅智说：“我们先把东西取出来，小镜，倩兮，等下一起做孔明灯。”

    张倩兮痴痴地看着正在搭帐篷的裴缺，根本听都没有听顾明达的话，就含糊地嗯了一声。

    顾明镜亲昵地挽着顾明达的胳膊，“姐姐，今天晚上我跟你一起睡吧。”

    林雅智立刻就跳了起来，抓着顾明达的另一只胳膊，有点蛮横，“不行，小达要和我一起睡，今天我是寿星，我最大。”

    顾明达看着激动得两脸通红的林雅智，不是不知道张倩兮和她之间纠葛，赶紧安抚，“好好，我今天和咱们的寿星大人一起睡，下次陪我可爱的妹妹小镜。”

    顾明镜哼了一声，跺跺脚，“抛弃妹妹的坏姐姐。”

    很快，在裴缺的指导下，男生们搭好了第一个帐篷，熟手后，就着手搭第二个帐篷，第三个帐篷，搭完第四个帐篷后，大家有些累，就坐在草地上，喝水。

    男人的话题离不开女人，同样女人的话题也离不开男人。

    此时，姜令晟恰好坐在了裴缺的旁边，想起了表妹张倩兮的嘱咐，就问: “裴缺，你喜欢什么样的女孩子，看你这么优秀，应该对另一半要求蛮高的吧？” 倩兮，不是哥说你，你第一次喜欢一个这么优秀的男人，这不是拉高你以后的择偶要求嘛。

    裴缺喝了一口水，音量低沉，“一个男人的优秀是为了以后的另一半负责，要是男人仗着自已优秀而沾沾自喜地话，我觉得好女孩就不应该选择他。”

    作者有话要说：　　抱歉今天晚更新了，谢谢一直支持买正版的小天使们。

    么么哒，晚安！

 第61章 被发现了

    作者有话要说：　　抱歉，小天使们。

    最近作者君卡文卡地很销魂了，可能状态不太好，总是更新很晚。

    谢谢瑶瑶小天使的撒花，真的很感谢，每当写不下去了，看到你的撒花，就觉得一定要写下去把坑给填完。

    夏日的风吹过来时有些暖暖的。

    但在山上，温度相对来说要比山下有些低，风吹拂过来，竟然有点凉丝丝地。

    几个身材挺拔的男生坐在了草地上，其中有一个男生鹤立鸡群，显得特别长手长脚，独树一帜。

    微风顽皮地吹拂着他如黑的发丝，那一双如星辰般灿烂的眼睛此刻炯炯有神，但神情却淡漠如水，“一段有要求的感情就称不上是爱情了。” 他自小就看着父母的恩爱，甜蜜而长大，当有人问他对另一半有什么要求时，其实他是鄙夷的，难道喜欢一个人就非要陷进某些条条框框中去吗，感情来了它是不讲道理的。

    喜欢上就喜欢上了，不必去在乎对方优秀不优秀，匹配不匹配，一个合格的男人最先要做到的就是努力使之变优秀，再优秀，虽说维护感情的方式千奇百怪，但优秀的男人首先就要达到感情上的面包问题。

    姜令晟不吭声，内心却为张倩兮点了赞，没想到小表妹第一次喜欢一个男人，简直是优秀得过头了。

    这样的男人，他是不会反对倩兮主动追求的啦，只是裴缺看上去却是一个对感情极为认真的男人，要是不喜欢的话，怕是连纠缠的机会都没有吧。

    赵满凉沉默，同时觉得有些可笑，他都还没成年，以后的事情以后的感情谁说得好啊。

    只有张一默一人大力气地拍了拍裴缺的肩膀，一脸的赞同，“就是，要是喜欢上了，哪管眼光好不好。”

    林雅智暂时将心思收了回来。

    为了晚上能够见到满天的孔明灯，她和顾明达，顾明镜，张倩兮四个人围坐在一起，在摆弄孔明灯。

    原本张倩兮是在当望夫石的，但被顾明镜给拉了过来。

    幼稚园的时候，她俩一个班级，长大了后，就没什么交集了。有什么办法，顾明达又不和她一起睡一个帐篷了，那她只好和新的室友先培养培养感情了。

    绿色如茵的草地上摊放着一块宽敞的桌布，顾明达坐了下来，双脚如莲花盘坐，心细地将四张纸的边缘涂上浆糊，一边的林雅智在弄孔明灯的竹条。

    本来她们打算自个是不做孔明灯的，将已经做好的孔明灯一股脑的放在了后备箱中，但是四个女孩子的行李有些多，后备箱的空间也就那么一点大，自然就放不了太多的孔明灯，所以就只好自个动手了。

    “小雅，你这边还有浆糊吗？” 糊完几个孔明灯后，顾明达发现浆糊碗见底了，就问了林雅智。

    “裴缺的车上有，你去拿下他的车钥匙。”林雅智低着头忙着弄竹条，唉，其实她好想去裴缺的车上拿浆糊这样就可以和男神偶像独处了，但是为了她晚上那梦幻的场面，就想想好了。

    顾明达起身，小跑到了男生他们那边的草地。

    几个男生在整理帐篷，为了晚上能够睡得舒服，开始在里面点了蚊香，驱蚊灯。

    “裴缺，借一下你的车钥匙。” 顾明达伸出了手，“去车上拿下浆糊。”

    “走吧，我和你一起去，刚好我也要去车上那些东西。”裴缺走在了前面，顾明达只好跟在他后面，一前一后，虽说距离相差很近，但两人却一句话都没有说。

    裴缺似乎放慢了脚步，顾明达不紧不慢地跟在了他身后，看到他单肩背着包，芝兰玉树的背影，一时间看得有些恍惚，根本就没有察觉到对方停下了脚步，结果，她就一头撞在了他形状优美的背脊上。

    吃疼的顾明达赶紧捂住了鼻子，哎呦地叫了一声。

    “你怎么停下来也不说一声呀？” 顾明达揉着鼻子抱怨，呜呜，好疼啊，幸好她的鼻子是真的，要是爸爸影视公司那些假鼻子的女明星怕是撞得连假体都出来了吧。

    “抱歉，我看看。”裴缺自然不会争辩这种无聊的问题，直接拿开顾明达捂在鼻子上的小手，那小手软绵绵的，他克制住想要去摸上一把的冲动。

    随后，他低着头仔细地看了顾明达的鼻子，这样一来，怀中的女孩子显得很娇弱，身高到了他的胸膛边，他几乎可以一把搂住了。两人靠的很近，那么近的距离，连对方的脸上细小的毛孔都能看的清清楚楚，更别说那一根根卷翘的睫毛了，他甚至可以一根根数过来，彼此之间的呼吸声都相互交融在了一起，显得丝丝暧昧。

    裴缺的目光不由地在顾明达的脸上游移着，从小他就知道这只小肉球长得好看，尤其是那一双亮晶晶会说话的大眼睛直接叫人记在了心底。

    他从来没有那么近距离地看过她的五官，不，确切地说，是没有看过眼前如此生动栩栩如生的五官，他只在冰凉的照片中一边又一边地描绘过她的五官。

    那漂亮饱满的唇形，那娇翘的小鼻子，微微婴儿肥的脸蛋，看哪里，哪里他都觉得好可爱，他的心跳声不由自主地在加速。

    他白净的手指不由地抚摸了女孩光滑细腻的脸蛋，然后又快得惊人直接缩了回去，装作一副云淡风轻的表情，但脖子上下浮动的喉结微微地泄露了他紧张的情绪。

    “你别担心，鼻子没撞坏，就是有点红红地。”裴缺的声音有些不自然。

    远处的一处丛林中。

    有两个全副武装得很严实的男人，头上带着鸭舌帽，鼻子上架着一副墨镜，正拿着望远镜正在看前面的风景。

    原本，这两个打扮得很奇怪的男人情绪好好的，突然，有一个年纪稍大的男人骂骂咧咧，“该死的，居然有人吃我家小七的豆腐！”

    “爸，要不要冲上去？”年纪轻点的男人握紧拳头说。

    “先静观其变，不要莽撞，你妹妹肯定不希望我们出现她面前，唉。” 年长的男人干脆拿下了墨镜，直接架着望远镜看前方。

    “好，听您的。”为了视线更加清晰，年轻的男子也不去管先前的考虑了，随手摘掉了墨镜开始拿着望远镜寻找那个美丽的身影。

    就在两人专心致志，全神贯注之时，口袋中的手机震动声不停地震动，年长的男人不耐烦，直接丢了手机给了年轻的男子，“儿子你接，谁这么烦人这时候打电话过来，没看见劳资正忙着吗！”

    年轻的男子只好乖乖地接过电话，问题是他也不想接电话啊，但他身边没什么人可以推脱了，要是弟弟在的就好了他想。

    有什么办法，毕竟老子最大。

    “喂，”年轻的男子一接起电话，电话中就传来一阵声音尖细的骂声。

    “夏承铭，你和你爸两个人在哪里，不要告诉我，你们在外面应酬，说，是不是去跟踪小七去了？” 电话中的夏苑声音高昂激烈，可想而知电话另一头她本人现在的怒气了。

    “爸，是妈的电话，肿么办？” 被泄露身份的夏承铭只好用口语和顾炎说，顾炎立刻尖着嗓子扮演他家秘书艾达，“老板，这是你要的文件，请过目。”还别说，演得还真有模有样地。

    随后，顾炎接过电话，讨好地说: “老婆，啥事啊，承铭在我公司哪，刚才艾达叫我签字。”

    电话中的夏苑明显就不吃这一套，“顾炎，你少给我演戏了，我还不知道你，你和承铭赶紧给我回来，立刻马上！！”

    话一说完，夏苑就将电话挂了，根本就不给机会让两父子辩白，直接下了命令让他们回来。

    她一回到家，就发现两父子不在，就知道这两父子去跟踪小七去野营了。

    可是小七即将成年需要隐私需要自由，他们做父母的怎么可以为了爱孩子而不去注重这些。要是小七知道了，她心里会怎么想，爱她的同时是不是也给她增加了无形的压力。

    女儿不应该是温室小花朵的，是人都要成长。

    顾炎和儿子们就是太呵护小七了。夏苑摇摇头想。

    接到命令的顾炎，只好苦着一张脸收拾东西回家。

    夏承铭似乎有些不甘心，但他也不知道该用什么方法来抵制老妈大人的命令，别看他在外面是威风凛凛的大总裁，一般人见到他只要点头哈腰的份，但是他也是人也会有害怕的东西。他这一生最害怕的就是妈妈了，妈妈一发怒起来，他只有服从的份，让他去反驳借他一百个胆子他都不敢哈。

    想必他爹也是一样吧。

    “那我们就这么走了，小七怎么办？” 夏承铭留恋地看了一下这个丛林，这位置是他跟顾炎两个人千挑万选的，不仅避光性好，而且不容易发现。

    顾炎叹了一口气，“不然，你想怎么办，反正你妈妈我是打不过的。”

    夏承铭滴汗了！我也知道你打不过她。他在心里补充了一句。

 第62章 告白

    夏日的傍晚来得有些姗姗来迟。

    太阳悄悄地隐藏在山中，留下了天边几处绯红的云彩。

    顾明达伸了伸懒腰，终于将孔明灯给糊完了。

    另一边的草地上男生们架着烧烤箱正在烤肉，空气中漂浮着一阵又一阵地肉香味。

    张倩兮看了看一个个完整的孔明灯，觉得没什么事情了，就起身，“我先去看看他们的烧烤好了没？”说着,就迈着步子跑开了。

    顾明镜哼了一身，懒懒地不想动，她长这么大，还没有做过这么久地手工活，亏得赵满凉当初说野营怎么好，怎么浪漫，现在看来她根本就是来受罪的。

    “疑，怎么没见到雅智啊？” 顾明达疑惑了，她从车上把胶水拿来后，就没看到林雅智的身影，当时忙着糊孔明灯的她也没注意到。

    “会不会林雅智去男生们那边弄烧烤去了，饿死了，我们去看看烧烤好了没？” 顾明镜建议。

    顾明达想想觉得有道理，就和顾明镜两人来到男生们弄烧烤的地方，还没走进，就闻到了一股浓郁的食物香味，勾引得两人肚子里的馋虫都快跑了出来。

    “小镜，给你拷了你最喜欢吃的鱿鱼。”赵满凉笑呵呵地举着考好的鱿鱼，又瞥了顾明达一眼后，暗暗地将目光放在了烤好的鱿鱼上。

    要是早知道小达瘦下来会这么好看，当初他就应该锲而不舍，再接再厉地喜欢着，哎，千金难买早知道。赵满凉心酸酸地想。

    顾明镜接过男友的烤鱿鱼，脸上挂着满意的笑容，出门在外，要是赵满凉都不能表现出要关怀她的意思，她就会考虑考虑将他给踢掉。

    目前看来算他勉强合格吧。顾明镜早就饿了，开始吃了起来，还不忘记顾明达，“满凉，你给姐姐也烤一鱿鱼吧。”

    “哦哦，好的好的。”赵满凉心怀感激地赞美了顾明镜一番，女友真善良，真注重姐妹之情，同时又觉得莫名的苦恼，这两姐妹感情这么好，要是他以后……

    顾明达正要拒绝时，突然眼前出现一串晒着黑胡椒的鸡翅，“不爱吃鸡翅，给你吧。” 那低沉的声音咳了一声后说。

    裴缺的脸上和平常没什么区别，眼神中居然对手中拿着的鸡翅有一丝丝的嫌弃。

    不喜欢吃那干嘛要烤？吃货顾明达一向抵抗不住美食的诱惑，于是就情不自禁地接过那一串香喷喷的鸡翅，真要张口吃的时候，环顾了四周，就是没有发现林雅智那个咋呼的身影。

    “疑，小雅去哪里了？”顾明达直接无视了手中的美食，开始着急起来，照理说这妞和张倩兮一样，有裴缺在的地方就有她们的身影。

    她从车上拿着浆糊回来，到现在已经有两个小时了，一直处于兴奋状态的林雅智居然没了人影。

    正在烤土豆的张一默一听，差点将铲子掉在了手背上，“林雅智不是和你们在一起吗，难道她没和你们在糊孔明灯吗？”

    众人担忧了。

    林雅智一向咋咋呼呼的，最会刷存在感的人，这么一个喜欢热闹的人怎么会不见两个小时？再说了，今天她可是寿星，晚上大家伙要一起给她唱生日歌，一起放满天的孔明灯，而且现在太阳已经下山了，天也渐渐地快黑了起来，一个年轻的女孩子要是在山边小道上迷路了，怎么叫人不担心？

    “先别着急，小达你有林雅智的电话吧，你先打她一下电话。”裴缺冷静地分析。

    “我打！”张一默飞快掏出手机，鼻子边闻到了土豆焦掉的味道，但他眼睛却盯着手机屏幕，神情颇为紧张。

    “对不起，您拨打的号码无人接听，请稍后再拨。” 电话中传来中国移动官方，标准的普通话声音。

    张一默不死心，接二连三地打电话，一直到电话那端不停地传来“您拨打的号码无人接听！”这才彻底地死了心。

    “对了，我想起来了，林雅智好像和我说过，她要去林子里方便？” 顾明镜子脑子一闪光，想起了林雅智跟她娇羞地说要去小号，会不会是进了林子后……，这样一向，她身体不由地发软，斜斜地靠在了赵满凉的胸膛上，赵满凉轻轻地抚摸着她的发丝给她安慰。

    张一默急得一蹦三尺高，“这野蛮女肯定是迷路了，她根本就是一个方向白痴！不行，我得立刻去找她！ ”

    “等一下，”裴缺伸手拦住了张一默，“既然可以肯定林雅智是在山上迷了方向，那我们分队去找，大家路上保持电话联系，如果出来后还没有找到就立刻报警。”

    “我一个人一组，我先进山去找了。” 张一默丢下话，迫不及待地跑开了。

    “姜令晟和张倩兮一组，赵满凉和顾明镜就留在营地里，免得到时候林雅智回来后发现人不在惊慌，要是她自已找到路回来了就和我们说一声，我就和顾明达一起去找吧。”裴缺安排了人员后，张倩兮有些不高兴，但被姜令晟拉走了，边走边劝。

    “明镜，要是小雅回来了，就马上打电话告诉我们。”顾明达拉着顾明镜的手说，“做什么事情一定要和赵满凉在一起。”已经丢了一个了，千万不要再丢一个了。她嘴唇有些发白，心跳比平时跳得要快多了。

    顾明镜点点头，她对林雅智印象不坏，不禁油生起了几分担心。

    天已经完全黑了下来。

    裴缺拿着手电筒照明，身边紧紧地跟着顾明达。两人不敢像白天那样一前一后地走着。

    夜凉如水，繁星点点。

    夜晚的风吹拂在两人的肌肤上，顾明达不禁打了一个寒颤，但心中更多却是对好友的担心。诚如张一默所说，林雅智就是一个方向白痴，连学校的教学楼她有时候都会搞错，更别说黑漆漆的山里了。

    宁河西边有座山，它叫宁山。

    宁山距离市中心有60公里，是当地有名的温泉度假基地之一，风景优美，虽说旅游开发在了宁山风景优美的地段，但是附近有几座小山还没被开发出，正属于人烟稀少的地段，她不敢想像，要是林雅智不小心去了附近的小山丘，一个姑娘家家地会有多害怕。

    “林―雅―智，你在哪里？” 顾明达担心地扯着嗓音叫着好友的名字，不是说好了我们出门在外就连去卫生间也要一起去吗，为什么你现在不见人影？”

    四周黑乎乎地一片，顾明达似乎听到耳边风的呼吸声，静悄悄地可怕。突然，她脚下踩在了一个软软的东西上。

    等到她有反应的时候，就感觉到了脚边一阵疼痛。

    “哎呀，好疼！” 顾明达叫了出声，她想要向前走去找林雅智，不就是被虫子咬了一口嘛，但是为什么她浑身感觉麻酥酥地，呼吸声变得急促起来。

    裴缺眼疾手快地扶住快要倒下去的顾明达，直接将她打横抱了起来，快步跑出了林子，将她放在草地上，卸开她的裤脚。

    他抬起她的小腿，脚部郝然是两个尖尖的牙印，月光照耀在她莹白的肌肤上，衬托地两个血红的牙齿更加醒目了。

    “你被虫子咬了。”裴缺的声音低落尘埃，他仔细地看了牙印一眼，判断出这是一条有毒的蛇，现在正值夏天，冬眠的蛇都苏醒了，都怪他怎么没提醒大家要带防虫防蛇的药膏。

    “别害怕，”裴缺将顾明达的小腿搁在了他的大腿上，用力地扯下了衬衫地一角，把扯下的衬衫布撕成了一条一条的，绑在了莹白的小腿上，“只不过是一条小虫子而已！”

    裴缺低沉的声音在夜风中显得特别地温柔，漂亮的眼睛格外地有神，带着浓酒般的芳香，他低下头，性感的下颌线条一起一伏地，火热的唇印在了她□□的肌肤上，一口一口地吸着她被咬到的伤口。

    顾明达看到男生低下那一头浓密的乌发，心里的某处变得像棉花一样软软地。

    当她是三岁孩子骗吗，怎么可能是虫子咬的，要是虫子咬的，她怎么会感觉到头昏眼花，她有印象是被蛇咬了一口，她的肌肤到现在还记得那冰凉的鳞片。

    她不禁想起了小时候和张倩兮打架打输了被对方狼狈地压在了地上，是那一双修长，骨节分明的手拉了她起来。

    那次她追小偷追得快要绝望放弃时，是他从天而降替她打跑了小偷。

    他总是在她最倒霉的时候及时出现，然后又毒舌地叫她小肉球。

    她以后想要找一个跟大哥哥差不多类型的男孩子，温温柔柔的，脾气好得不会生气，但此时她被一个毒舌男感动了心里地某一处地方。

    “裴缺，你为什么要对我那么好？” 随着毒血被吸出，顾明达渐渐地感觉到了意识地清醒，她看到一个角落边地一小堆毒血，就不由地问了出来，明明你就是不是我的亲人，为什么要对我这么好？

    “要是我说，我一直站在背后喜欢着你，你信吗？” 裴缺沾了血的嘴唇犹如一朵盛开的红色玫瑰花，显得格外地妖娆。

    作者有话要说：

    晚安，么么哒。

 第63章 等你

    “咚”地一声。

    一块小石头似抛物线掉落在了小河边，溅起了小小的水花。

    林雅智蹲在了地上，一手托着下巴，一手无聊地扔着石头。有没有人比她更惨的，生日当天不仅失恋，而且还丢手机外加迷路，真是雪上加霜，惨不忍睹。

    谁让她手贱，看到溪水涓涓，想洗个手居然把手机掉在了河里。

    呜呜呜，她肯定是被衰神附身了！

    四周黑压压地一片，河上倒映着一轮又大又圆的月亮，照耀着漆黑的四周。林雅智鼻子酸酸地，但却没有落泪。

    她不就是去上个卫生间嘛，就发生了这等人间惨事！

    为什么她眼睛不近视啊，视力居然好到了1.5，清清楚楚地可以看到隔着远处的人和事物。

    一想到男神偶像满脸温柔地凝视着小达，啊啊啊啊啊啊，那眼神里装的根本就是爱恋啊，她是资深暗恋者，当然清楚要是暗恋一个人的话，那眼神根本就是又小心又酸楚，林雅智就不禁抓头，“烦死了，烦死了……”，她嘴巴里不断重复这一句话。

    “咚，咚，咚，”林雅智一烦，就抓着脚边的石头不停地扔在小河上，直到发现脚下已经没有石头可以用了，就大喊s“烦死了―”。

    张一默拿着手电筒一边跑一边喊s“林雅智，你在哪里？”

    可惜四周只剩下了风吹过他耳朵的声音。

    以及他略微嘶哑的呐喊声，从高昂渐渐地到低落。

    “野蛮女，你到底跑哪去了？”张一默失落地喃喃，原本以为他是讨厌她的，从小到大，她就会抄他作业，偏偏两人的缘分却那么该死地有缘，在明瑞上学总是凑在一个班级，上了初中后，老师总是将他安排在林雅智的前桌。

    美名其曰地是想要帮助林雅智和顾明达成绩，但是结果却是销魂的，林雅智根本将他当成了活体答案，一遇上不知道就题目，就戳他后背要求告知答案或者直接野蛮地夺过他的作业抄抄抄。

    偏偏可耻的是他运动细胞迟钝，被拿了作业后根本就追不到长手长脚的林雅智。

    那时候才初一的林雅智，由于四肢发达头脑简单，个子比他高了快将近半个头，早上来学校总是特别早，一看到他在就嚷着要抄作业，有时候忙不过的时候，竟然让他代抄，拜托，他来的早可不是犯贱地来抄自个的作业的，他是来学习的，是来学习的，重要的事情不说第三遍。

    不给抄作业，这野蛮女就拧他的耳朵。

    屈服于暴力下的少年只好不得不投降，谁让他是头脑发达，四肢简单，光是一个拧耳朵就直接让他嗷嗷地趴下求饶。更别说对方的铁拳头了。

    所谓君子动口不动手。

    他……还是低调地给野蛮女抄作业吧。

    但是为什么当他听见野蛮女不见了会急得一蹦三尺高，额头冒汗，心跳如雷，难道他不禁间将那个野蛮女悄悄地放在了心上了吗？

    张一默停下了脚步，刚才他是不是听到林雅智的声音了。

    “烦死了，烦死了……”林雅智蹲在地上，双手紧握，坏脾气地拉扯着小草朝着小河边扔。

    张一默激动得差点掉下了手电筒，他仔细怜听着声音的来源处，一步一个脚印，慢慢地朝着四周开始寻找。

    发泄过后的林雅智站起了身体，长时间地蹲在了地上，她的双脚有些发麻，身子差点向后倾斜，好在她的运动神经特别敏感，稳住了脚步。

    突然，她感到一阵刺眼的光照耀在了身上。

    有点发麻的身体立刻被一个温热地身体给抱住。

    林雅智想要伸脚去踢对方那脆热的地方，该死的，那个混蛋敢吃她姑奶奶的豆腐，也不看看她姑奶奶从小在武术馆勤练武术，简直就是找死嘛！

    但那个厚实的怀抱却立刻放开了，张一默双手紧紧地抓着她的双臂，破口大骂：“你是猪头吗，上个卫生间都能迷路，你这白痴，知道不知道让大家担心死了，明明今天是寿星，还弄出这种幺蛾子，真该把你吊起来打一顿！”

    明明不是温暖的话，却莫名地戳中了林雅智的泪点。

    她眼泪一下子哗啦啦地落了下来，抽抽咽咽着，“我，我新买的手机掉在河里的。”

    张一默立刻舒了一口气，没带纸巾也没手帕，他只好用手掌替她擦眼泪，“快别哭了，旧的不去新的不来嘛，而且我送你的生日礼物是goldgenie一款定制手机。”

    Goldgenie，她是知道，很擅长在电子产品外表镶嵌贵金属。

    “不要，谢谢，对我来说太贵重了，而且，” 林雅智发现她的泪腺是不是坏掉了啊，为什么她那么坚强的一个人，居然会流那么多的眼泪。

    张一默着急了，完全一头雾水，这时，他悄悄地给赵满凉发了一条短信：兄弟，麻烦你去告诉大家一声，林雅智我已经找到了，你和顾明镜能不能辛苦下，放孔明灯吧，记得写上祝林雅智生日快乐，算兄弟欠你一个人情。

    “而且你什么，难道失恋了？” 张一默他一着急起来，就脑神经控制不住语言，想都没想地脱口而出。

    话一说出口，张一默悔得差点绕地球一圈。

    “对……”，道歉的话还没说完，就听到林雅智惊奇地叫到，“你怎么知道？”

    林雅智找了一个石头比较多的位置，没形象地坐在石头上，扔着张一默提供的石头，她一向不把他当男人，是当闺蜜来着，谁让对方总是无私地给她抄了快三年的作业，模仿起她的笔记甚至让老师是真是假都看不出来。

    “我突然发现暗恋好久的男神偶像一直喜欢着我朋友，唉，感觉心酸酸的。”林雅智拿着石头“咚”地一声扔到河里。

    而张一默继续捡起草地上多余的石头，“所以，你觉得你失恋了？” 他当然知道林雅智暗恋谁，是地球人都知道她喜欢裴缺，但是裴缺的眼中根本就没有林雅智这一号人，他的眼睛中满满地都是顾明达，从小到大一直都是，一直追随着那个不管是胖了还是瘦了的女孩。

    上次他不小心听到有人在骂顾明达是死胖子，被裴缺听到后，硬是耍了手段让对方道歉。

    林雅智点点头，好在她不哭了，继续扔着石头。

    “其实，雅智，你那不是失恋，”张一默扳过背面的林雅智，语重心长地说，“你知道吗，你这种感情根本就是一个小女孩对偶像的崇拜，你根本就是在和一个你想像中的人在谈恋爱，而这个人恰好是裴缺，这种感情是盲目了，根本就不是爱情！”

    此时，乌压压一片的天空突然漂浮着许多红彤彤的孔明灯，远远地挂在了天空中，像一盏盏可爱的小灯笼，带着美好的愿望飘向天空的某一处。

    林雅智惊呆了。

    她幼稚地伸着手指点了点天空中的孔明灯，视力很好地她远远地看到了近处漂浮的孔明灯，写着“小雅，生日快乐！”那是顾明达的字迹，她的毛笔字写得特别好看。

    说不感动，那是假的。

    林雅智抬头看着夜空中的繁星，郊区的星星几乎布满了整个夜空，一闪一闪的，好不美丽，不想市区的夜空挂着稀稀疏疏，凋零地可怜的星星。

    星星一眨一眨的，黑漆漆的夜空中飘荡着一个个飞舞的孔明灯，照耀着漆黑的夜空，给予一点零星亮光。

    “小雅，生日快乐！” 也不知道张一默什么时候拿出了一个礼盒，霸道地塞到林雅智手上，“不要拒绝，这是送给你的生日礼物。”

    草地另一边。

    顾明达有些恍惚，脑子像是被人穿了一样，圆圆的大眼睛中闪着不可思议地一抹光芒，她懵了！

    要是我说，我一直站在背后喜欢你，你信吗？

    可是你每次见到我，总是叫我小肉球，一副熟视无睹的样子，我以为……顾明达垂下小脑袋，乱了思绪的脑子，根本就不知道该怎么回答好。

    裴缺看到她垂下小脑袋的那一头纠结，醉人的眼睛渐渐地变得柔和起来，白皙修长的手轻轻抚摸着她的小脑袋，然后硬生生地改为敲了敲她的脑子，“没关系，你还小，可以慢慢地选择！”

    他勾着嘴角笑，那笑容很迷离但又坚定。他似乎在对自已来说，没关系，我会一直站在背后等着你，这么多年等了下来，后面的日子我会一直陪着你。直到发现别人都不适合你，那我就会使劲手段将你夺过来。

    我等着你长大，等着你拿我对比别的男孩子。你是我心目中的好女孩，值得别人来欣赏你，喜欢你，但不保证别人使劲地来追求你，因为有时候我的心眼很小。

    我不想要深刻地表现出对你的喜欢，来造成对你的困扰。

    就算将来你的世界里会出现了一个比我更加优秀的男人，但我会告诉你，最喜欢你的始终站在你的身后。

    他蹲下身子，背脊线条优美得像一头慵懒地豹子，“我背你回去，刚才张一默发来短信说林雅智找到了。”

    “真的吗，小雅找到了，太好了！”顾明达兴奋得想要站起身子来，奈何小身子软绵绵的，连站一下都吃力得紧。

    不得已，她趴在了男孩的背上，脸色绯红，内心期盼着想要快点见到林雅智，但是却有犹豫起来。

    要是小雅知道她的男神喜欢她，她会不会伤心？

    “不用了，我还是自已走吧。”顾明达小声地说，她不想小雅看到裴缺亲昵地背着她，但又无法疾言厉色地要求对方将她放下来，她再也做不到以前那种纯粹欣赏对方美色的单纯少女了。

    她承认她此刻的心暖暖的，然后痒痒的。

    有那么一个人，见过你所有的倒霉的样子，落魄的惨样，但他还一如既往地喜欢你，甚至悄悄地隐藏着对你的喜欢。

    说不感动，那也太假惺惺了。

    但裴缺没有放她下来。

    “别闹了，等你见过林雅智后，我开车送你去医院，虽然毒血被吸了出来，但你还是要去医院检查下。”

    背后的女孩呼吸缓缓地，软软绵绵的小身子紧紧地靠在了他的背脊上，他感到了一种莫名的满足。

    好希望时间能够停在这一刻。

    一直背着她，不停地走在永远都走不完的道路上。

    作者有话要说：　　肿么就没有人默默的喜欢着可怜没人爱的作者君那，r(st)q

    终于更了3500多，前几天一直更在3000字，好捉急啊啊啊啊

 第64章 夏语一

    唉，林雅智对着浩瀚无垠的星空，叹了一百零八次气了。

    不就是想要一个与众不同，充满浪漫的生日宴会吗，但老天有这么整她的吗，丢手机也就算了，为什么要在今天让她知道她失恋了。

    不带这么玩的！

    就不可以让她过了生日再知道男神偶像喜欢小达吗？

    林雅智蹲在帐篷门口，手掌□□着草地上的小草，可怜的小草萎靡地低着头，尽量放低存在感。

    她又有些内疚，当她看到裴缺背着顾明达的时候，原本心里酸溜溜的，但一听说小达被毒蛇咬了，心里惶惶的。

    然后，裴缺开着车送顾明达去了医院。裴缺走了，张倩兮表示要离开，姜令晟好说歹说但是张倩兮一意孤行，坚持要走。没办法，担心表妹安全的姜令晟也跟着离开。

    一下子少了四个人的生日趴，立刻感觉到了冷冷戚戚戚戚惨惨，拍着手唱着生日歌一点激情也没有。

    她期望的男神偶像，期望的好友，期望一群人围着唱生日歌，真是期望越大，失望就有多大。

    哎，想多了都是泪啊！！

    孤枕难眠的林雅智继续蹲在草地里拔草。

    张一默脱掉外套，钻进了睡袋里，原本打算睡了，但帐篷的一帘被掀起，赵满凉走了进来，刚好和女朋友腻歪完，他脸上洋溢着幸福的光彩。

    “哎呀，看到你，我就想起来了，诺，这是裴缺转交给我的，” 赵满凉拍了拍脑袋，拿着一个绑着蝴蝶结的厚重礼盒放在张一默的面前，解释，“忘记说了，这是顾明达给林雅智的生日礼物，你明天转交给她好了。”

    “提醒林雅智一下，礼盒里面有一张小纸条。”赵满凉一说完，就钻进了睡袋，今天困死了，真是操劳的一天。

    睡眼迷蒙的赵满凉看到一个矫健的身影迅速地套上了衣服，右手拿着手机，正要往外走。

    “你干嘛去？”赵满凉不禁出声询问，外面黑灯瞎火的，有什么好去地。

    “我把礼物给小雅！” 张一默头也不回。

    卧槽，你就那么迫不及待吗，不可以明天给吗？赵满凉在心中鄙视了张一默一番，受虐狂，明明知道林雅智一不开心就会发脾气，现在还要去撞枪口上。

    四个帐篷的距离隔着很近，张一默一掀开帘子，就看到了不远处的林雅智蹲在了地上也不也知道在干嘛。

    顾明达去了医院后，张倩兮也走了，原本顾明镜和林雅智可以一个帐篷的，但是顾明镜和林雅智似乎都不愿意和对方一起住。

    反正女孩子的心思他不懂。张一默搔搔头，他脚步静悄悄地来到林雅智面前，蹲下身子，直接面对面。

    两人的目光直直地相对。

    林雅智的脸刷得一下子红了起来。

    学校里虽然有不少的学长学弟和她告过白，但她就是看他们不顺眼，有时候实在是看不顺眼了，就直接来个过肩摔，扭头就走。

    其实，像她这么霸王的性格，说真的，一般的男生还不敢直接面对面地站在她身边，更何况张一默这种是直接蹲在了她面前，两眼相望。呃呃呃。

    “这是顾明达给你的生日礼物！” 张一默咳了一声，同时挪开了脚步，和她一起并排蹲在草丛中，眼睛遥望着前方黑漆漆的森林。

    林雅智拆开了礼盒，首先掉出来的是一张小便签。

    她捡起来一看s亲爱的小雅，首先祝贺你生日快乐，永远地貌美如花，开开心心，其次我要说声抱歉，对不起今晚不能一起和你一起彻夜讲悄悄话了。

    林雅智的手指细细地抚摸着躺在盒子中的手稿卷，她是个日本漫画迷，超级崇拜美奈惠子画的《丑女大改造》，作为骨灰级书粉，她就是特么特么想要惠子的手稿卷，别问她为什么，这叫情到深处，只言深在不其中。

    这种爱，不是脑残粉是不懂的。

    上面满满地都是惠子的真迹啊。

    林雅智感动得热流满面！

    她是惠子的超级脑残粉，但是惠子去年因病去世了，她一直很遗憾没能得到偶像的签名，现在看到这本珍贵的手稿卷，呜呜呜，她的心就剩下这三个字了。

    男人如衣服，女人如手足。何况就算她喜欢裴缺,裴缺明显也不喜欢她啊！那她何必为了一段虚无缥缈的感情而去隔离一段真挚的友情,完全不值得啊！林雅智静下来心来想了想，心中的郁气顿时消散了不少,又瞥见傻呆呆的张一默,心里软软地。妈妈不是从小跟她说,以后找男人一定要找一个爱你的,疼你的,而不是找一个你爱他的,而他却不爱你的，这样的感情注定一生心累。

    想通了的林雅智一下子蹦了起来，冲进了帐篷，拿手机。

    她要打电话给小达说我们永远都是好朋友。

    从野营回来后的第二天，顾明达感到鼻子痒痒的，打了好几个哈欠后，终于在傍晚光荣地发烧感冒了。

    粉色又洋溢着浪漫的房间中,有一张2米大的公主床。大床上躺在一个娇小的女孩子, 白色的丝绵被子覆盖着了她整个的娇躯,只露出了一个小小的脑袋。

    一只纤细,白皙的手背上挂着一个点滴,粗大的针管□□了女孩纤细的血管中,周围有几颗小血珠流淌在背面上。

    顾炎俯下身子,大手轻轻地摸了摸顾明达的小脑袋。

    门轻轻地推开了,是夏苑端着盘子轻手轻脚地进来了。

    夏苑独自看了看床上的女儿,坐在了床头,两夫妻根本就没有眼神交流,谁都不理对方。

    这两人正在冷战中。

    一个埋怨对方没有将女儿照顾好,一个埋怨对方将女儿管得太严,吵着吵着,最后两人就相互不理对方！

    夏苑拿着棉签仔细地给清理着女儿手背上的血迹。

    “夏苑,这次要不是你提前让我和小铭回来,小七也就不会生病！” 顾炎幼稚地小声抱怨。

    夏苑哼了一声, “你还好意思说,小铭去跟踪小七去野营也就算了,你特么也去,吃饱闲饭没事干了吗,要是我告诉小七你跟踪她,看她以后还甜甜地叫你爸爸？小时候要是我爸爸这么变态,哼！”

    “你说我变态！！？” 顾炎气愤地将声音提高了。 你才变态,你全家都变态,(⊙o⊙)…,额,好像有什么不对啊？他是不是也把自个给骂进去了。

    “好吵啊！” 躺在床上的顾明达只觉得耳朵嗡嗡地在响,不由地自言自语。

    夏苑和顾炎立刻不说话了。

    此时,门又被轻轻地推开了,是颜承朗怀里抱着一只一米高的熊娃娃悄悄地走了进来。

    “小朗,你来得正好,我和你爸爸先出去了。” 夏苑拉着顾炎,两人一前一后地走出了房间。

    颜承朗将熊娃娃放在了顾明达的床头,即使床上新增加了一个一米高的玩偶,大大的床上还是显得空荡荡地。

    承苑在微信圈上晒了一条微信s 妹妹生病发烧了！！【流泪】【流泪】

    当时他刚好在刷朋友圈,一看到后,就马上收拾了一下出门去了顾公馆,临走的时候带上了那只一米高的熊娃娃！

    好好地睡一觉,我亲爱的妹妹,有小熊陪着你,你不会感到寂寞地。 颜承朗摸了摸她的脑袋,这只一米多高的小熊是他小时候的玩伴,是妈妈送给他五岁的生日礼物,也是他收到的最后一次生日礼物。

    那年最黑暗的时候,才6岁的他常常睡不着,是这只小熊陪着他度过了一个又一个难眠的夜晚！

    颜承朗有些疲惫,最近几天他在彻夜地写小说,开始在网站上新连载了一部小说，小读者们太热情了,总是在他文下留言催文,他一看到大家对他新文的喜爱,就浑身有说不出的动力,监督着自已不停地码字,。开了新坑,他就有义务要把这个坑给填完,就算新坑不受喜欢,那也是他的作品,他就应该写完它,每个人都会有低迷期！

    但他还是仔细地看着顾明达手上的点滴,要是点滴快没了,他就给妹妹□□,大学期间他第二专业选的是药剂师,护理知识略懂皮毛！

    似乎感觉睡了很久。

    顾明达挣扎地睁开了眼睛，映入眼帘地是一片朦胧地视线，她眨了眨大眼睛，眼角有些干涸，慢慢地，视线清晰了起来。

    原来她到家啊！顾明达摸了摸温软的真丝被子， 被子上巨大的小熊娃娃咧着嘴巴笑看着她。

    “好可爱的小熊娃娃啊” 顾明达立刻抱住一米高的熊娃娃，用脸搓揉着熊娃娃软软的毛绒，小手抚摸着熊娃娃胸上的一颗爱心，疑，怎么越看越熟悉啊，这只熊娃娃不是大哥哥家的小宝吗？

    颜承朗格外稀罕这只熊娃娃。

    就连搬家去了公寓，什么东西都放在了顾家，唯独这只年代有些老的熊娃娃却带在了身边不离不弃。

    她想，大哥哥对这个熊娃娃肯定有深刻的感情。

    是不是她生病了，哥哥忙得无法抽身，于是就拿着这只可爱的熊娃娃陪伴在她身边。

    顾明达开心地放到了坐着的熊娃娃，孩子气地将身子压在了熊娃娃身上，手指把玩这熊娃娃胸口中间的一颗大大的爱心。

    突然，她一个用力，乐极生悲了，那颗爱心竟然被她扯下来了。

    顾明达慌得不知道怎么办才好，拿着掉落下来的爱心想要将它镶嵌住，无奈她试了一次又一次，就是没有成功。

    “怎么办。怎么办？” 顾明达惊慌得六神无主，这可是大哥哥最心爱的熊娃娃，居然被她弄坏了，她简直就将把她的手给剁了。

    只见熊娃娃的胸口露出了白花花的棉花，但有一张小小的信封如小荷才露尖尖角那样，露出了一角。

    顾明达暂时抛弃了心慌，好奇地拿出了包裹在棉花中的信封。

    年代有些久远的信封，封面渐渐地有些发黄。

    它的封面郝然写着s小朗亲启！ 信封的最下角留着蝇头小字，夏语亲笔。

    难道这是夏语阿姨的遗言吗？顾明达掀开了被子，穿着拖鞋，抱着一米高的熊娃娃奔跑出门。

    咚咚咚地。

    顾明达脚步急促地下楼。

    “哎呀，我的小姐，你身体才好，怎么能拿着重重的熊娃娃，王叔帮你拿。” 王管家恰好上楼巡视，看看少爷小姐们有什么需要让他帮忙的。

    “不用了，谢谢王叔，王叔，我要去大哥哥的公寓，麻烦你给我安排下车子。”抱着熊娃娃的顾明达语气着急地说。

    王管家笑呵呵，“我的好小姐，大少爷一听到你生病了，就赶紧从公寓里回来去了你的房间看你，陪伴了你好长一段时间，刚刚太太推门进去的时候，发现大少爷累得在你床头睡着了，就赶着让大少爷回屋子休息了，脚步还没离开多久，小姐你就醒了。”

    “王叔，谢谢你，麻烦你告诉爸爸妈妈一下，说我醒了，身体好着呢。” 顾明达礼貌地朝着王管家道谢，转身跨着急促的步伐，跑向了二楼。

    顾明达心急如焚，根本就管不了大哥哥是不是在休息。

    要是大哥哥在休息，她也要把哥哥拉起来。

    她敢保证大哥哥肯定不知道这封遗言，夏语阿姨将它埋藏着这么深，肯定是有秘密。

    颜承朗刚要躺下睡，就看到顾明达站在门口，小小的身子抱着巨大的熊娃娃，熊娃娃的脚尖随时都要垂地，胖嘟嘟的身子遮挡着女孩娇娇小小的身影。

    “大哥哥，你看！” 顾明达的表情是前所未有的凝重，手掌中小心地摊着一封颜色发黄的信封。

    颜承朗咽下想要说的话，刚才他眼尖地看到妹妹的小脚上没穿袜子，正要酝酿语言让妹妹穿袜子去的时候，那一封写着小朗亲启的信封直接让他神色沉重。

    妈妈居然给他留了遗言！！

    难道妈妈去拉萨是不是因为去散心,难道有什么秘密吗？为什么律师叔叔,和夏苑妈妈都不知道这封信,为什么妈妈要将遗言留在熊娃娃身上, 而且从来不告诉他……

    太多的为什么了,颜承朗的脸色越来越严肃,眉宇间浓浓地充满着忧郁之气。

 第65章 夏语二

    颜承朗的房间是现代简约风格。

    整个房间以黑白灰颜色为主，墙面，地面，天花板以及家具和灯具等等皆以简单的造型为主，线条流畅简约，色彩对比醒目，不浮夸，处处显示着低调地美，让人眼前一亮，耳目一新。

    现代风格的白色窗帘厚重地遮住了外面强烈的阳光，天花板上三四盏创意简约布罩个性吊灯散发着不强不弱的光芒。

    顾明达看到颜承朗脸色浓重地像墨水一样乌黑乌黑的，就觉得这封信是十分要紧的信。她悄悄地移动脚步，这是哥哥的秘密，她不应该好奇地站在这里，让哥哥左右为难，到底是拆好还是不拆好。每个人心中都有属于不想让别人知道的秘密，这是人之常情。她理解的。

    “小七，坐在这里，和哥哥一起看信吧。” 颜承朗小心翼翼地用手指抚摸着纸张发黄的信封，语气微微地透着苦涩，“你在哥哥身边，哥哥就有勇气看我妈妈的遗言了，不然……”

    顾明达有些心疼颜承朗。

    年少失母的滋味她是知道的，上辈子她还很小的时候，母后就因病去世了，每当她看到别的姐姐妹妹亲昵地叫着母妃母妃的，就让她好生羡慕。要是母后还在，她必定不会不满12岁就走，母后肯定会天天想方设法地喂胖她，使劲手段地让她多活几年。

    她又想起了小时候常常听班上的小朋友在唱，世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，没妈的孩是稻草。这形容得多么贴近啊！

    这世间，最伟大的爱是母爱！

    哥哥和她一样，年少就失去了母亲，但是哥哥比她可怜，起码父皇和哥哥疼爱了她12年，而哥哥呢，在没有遇见妈妈(夏语)之前，一个人孤零零地生活着，没了妈妈，对于年幼的孩子来说相当于瘫痪了他们心灵中的一部分世界。

    而且，在哥哥的世界中，妈妈已经是唯一了！

    顾明达伸手抱住了颜承朗，但她无法用力紧紧地拥抱住他，生病过后的身体，软绵绵地像一滩浆糊。

    “哥哥，不怕，小七一直在呐。” 顾明达握住了那一双骨节分明，十指修长整洁的大手，喃喃地说。

    颜承朗轻轻地扳开了妹妹柔腻白皙的小手，给顾明达盖上了被子，坐在了床边，“嗯，那小七和哥哥一起看信吧。”

    那一双修长，漂亮的手指微微在颤抖，颜承朗慢慢地撕着信封，脆弱地纸张一撕就裂开了。

    他从信封中拿出了信，开始仔细地读了起来。

    亲爱的小朗s

    见信安好！

    当你看到这封信的时候，妈妈已经不在人世了！

    我很犹豫，很纠结，不知道要不要给你写这封信，但我思考了良久，最终还是执笔写下了这封信，写完后我就将它藏在了熊娃娃的爱心胸口处，思量着不被你发现。

    你想起来了吗，就是你5岁生日那年，妈妈送你了一只1米多高的小熊娃娃，颜色是棕色的，两只眼睛大得像黑葡萄，当时你还抱怨说，怎么给你买熊娃娃。 嘿嘿，这就是你妈妈的聪明之处了，我知道小朗你喜欢变形金刚，喜欢奥特曼恐龙蛋，还喜欢益智的小游戏，不喜欢毛绒玩具之类的。

    肯定会将这只笨重的熊娃娃仍在一边。

    只是妈妈没想到的是，小朗你抱怨归抱怨，但还是将熊娃娃放在了床边。

    看到你小小的脸蛋中洋溢着对这只熊娃娃的珍爱，那时我真不知道该说什么好？

    小朗，我是不是不是一个好妈妈？

    总是忙着写小说，和你一起去游乐园，动物园玩耍的时间那么地少，你会怪妈妈吗？

    小朗，我一生中最对不起你的人就是你了，把你生了下来，却让你饱受别人的非议。其实我一直都知道只是妈妈在你面前装作了聋子，京城的那些人用什么话来说我们母子俩我都知道。

    小朗，我一直想要告诉你，其实你根本就不是私生子。

    我和你爸爸在瑞士结的婚，拥有瑞士的结婚证书，那你怎么可能是婚外子，只不过我在京城产下了你而已。

    恰好你爸爸没有一次出现在我们母子俩前面，就这么被人给误会了。因为你爸爸不在身边，我无法用强硬的语言来解释你不是私生子，只能默默地将痛苦咽到肚子里去。

    我一直想要和你解释，但是话到嘴边却不得不咽了下来。

    当时只觉得你年纪小，不想要让你知道大人间复杂的感情，直到你5岁那年，被人指着鼻子骂野种的时候，我无法用言语来表达我心中的痛，这也是我第一次对你爸爸的感情产生了质疑。

    我几次三番想要告诉你真相，但是有时候命运往往是残酷地。

    有段时间，我一直头昏目眩，每天早上醒来发现嘴巴里充满着腥味，一刷牙，鼻血就哗哗地流了出来。

    马虎粗心的我，根本就没当一回事，我一直以为是我每天深夜写小说写累了才会导致流鼻血。

    我想要写出一部让人惊叹的作品，想要大家将目光转移到我的作品上，而不是过多的关注着我的私生活。

    虽然我常常被媒体称赞为“天才女作家”， “著名女作家”，但在生活上我却是一个白痴。

    老天给你开了一扇门，就给你关上另一扇门。

    就像你妈妈我啦，常常被你爸爸骂没常识。

    只可惜，你爸爸一直在那遥远的瑞士，根本就照顾不到我们！

    于是，没常识的蠢妈妈一直拖拖拉拉地不去医院检查，直到有一次我带着你去瑞士看望你朱莉阿姨后，才知道，呃呃，我得了白血病并且是晚期。

    是的，你别揉眼睛了，我得了白血病晚期。

    根本就没药救了。

    朱莉说，乐观的话，我能活1到3年，不乐观的话，马上就会死翘翘。

    但是我不想那么快就死，我舍不得小朗，舍不得小苑，还舍不得他！

    小朗，妈妈的一生从来没有对不起谁，但唯独对不起你。

    唯一的遗憾是《春雷》没有写完，当时好多读者一直期望着结局，甚至有些热情的读者常常讨论书中的男女主角将由谁来演？

    只可惜，我都未能完成上面两件事情！

    ―――夏语亲笔

    颜承朗渐渐地读不下去了。

    拿着微黄信纸的手在不停地发抖。

    心中五味复杂。

    颜承朗闭了闭眼睛，过了一会儿，他睁开迷人的眼睛，手中紧紧捏着另一封未读完的信纸慢慢地交到了顾明达手中，声音有点沙哑，“小七，你帮哥哥读一下，好吗？”

    顾明达软软滑滑的手直接附上了颜承朗的手掌上，小小的手紧紧地握住了他的四个手指，指尖的皮肤有些粗糙，仔细一模，才知道那是一层细细的茧。

    报道上总是写着“少年天才作家颜承朗”， “才华横溢不得不说的少年作家”，“作家排行榜上最年轻的青年作家颜承朗，”等等。

    从来就没有一篇文写的是天才作家靠得也是勤奋。

    大家都不知道的是，颜承朗每写一篇新文，必定是构思了再构思，下笔在网上开新坑了，从来就不断更，保持日更6000字。虽然相对其他一些日码一万字的作家来说，他更的有些少，但是他却要每天码6个小时到8个小时，并且是反复修改，仔细推敲，绝对是良心之品。

    作者有话要说：　　在补欠的章节，这星期会把断更的章节补上。

    谢谢一直支持我的小天使们。

    前段时间感觉写不下去了，但是一看到还有小天使在撒花，我就告诉自已不能坑，不能烂尾，只要有一个小天使在看，就得写完。

    鞠躬感谢。

    明天写夏语的爱情纠葛。

 第66章 自私

    顾明达白玉般的小手握着手中的信纸，白色的灯光照耀着她羊脂玉般的肌肤，那肌肤白得几乎可以和那灯光融为一体，卷翘睫毛像扇子似的，扑闪扑闪，抿着花瓣似的嘴唇，有一种说不出的娇媚可爱。她整个人就像雪娃娃做地一样，白皙地快要亮瞎了颜承朗的眼睛。

    她仔细地盯着信纸，从头到尾一目十行，越看越惊讶，明亮的大眼睛闪着犹豫的光芒。

    顾明达清了清嗓子，开口想要读的时候，却发现喉咙异常地沙哑，根本就发不出声音来，直接叫人怀疑她的声带是不是坏掉了。

    这是信让她太惊讶。

    顾明达不知道该不是该让哥哥知道好，今天哥哥知道的信息太多了，心情像是波涛汹涌的大海一样一时间肯定很难平静下来，要是再知道这封信里的秘密，她怕哥哥情绪会像暴风雨来临后的大海一样汹涌澎湃，狂风怒吼。

    敏感的颜承朗立刻从妹妹闷闷不乐的表情中，推断出这一封未读的信肯定隐藏着重要的信息。

    直到今天，他才知道妈妈不是意外去世，而是得了绝症才去了拉萨一个人孤零零地死在了那个人生地不熟的地方。

    年幼的时候，他不懂事，妈妈去世那段时间，他常常躺在床上睡不着，心里总是埋怨妈妈不乖，为什么要偷偷地跑到拉萨去，最不能原谅的是为什么她不好好照顾自已，居然让一场感冒就夺走了她宝贵的生命。

    而然现在他的心中是说不出的痛，道不出的酸。

    要是时光能够重来，他会乖乖地照顾妈妈，好好让她吃饭，好好让她睡觉，每天都让她到医院去检查。

    是他太小了，都不知道怎么关怀妈妈，才让妈妈得了白血病晚期。

    要是他能够早一点照顾妈妈，妈妈也许得的就是白血病早期，不会那么英年早逝地。

    “小七，你读吧，哥哥迟早要知道的，不管是什么样的事情，人生就得为自已买单。” 颜承朗的声音异常地沙哑，明明刚才的嗓子还好好地，但是一说话，他就听到声线带像是崩坏掉似的，又低沉又难听。

    顾明达还想要说些什么，但颜承朗眼神坚定地望着她。

    于是，顾明达开始清了清嗓音，开始念了出来s

    亲爱的语s

    展信安好！

    我是安，是伦的妹妹。

    这是我第一次执笔给你写信，也是最后一次给你写了。

    一直以来，我的心中藏着一个秘密，日日夜夜地煎熬着我的心灵，我既不想辜负哥哥的嘱托，又不想耽误你的青春。

    你爱哥哥，哥哥也爱你。

    你们和我说过，不求同年同月同日生但求同年同日死。

    小时候常常看到家族的残酷地斗争，妻离子散，已让我的心灵渐渐地像冰雪般冷漠。

    我很嗤之以鼻你们这种幼稚的感情。

    但是我现在却天天为你们的感情苦恼。

    直到3年前，我偷偷地坐上了飞机去了京城看你，看到你坐在四合院中怀里抱着一个小男孩，那孩子的眉眼是多么像哥哥，我就知道了，原来你走的那年已经怀了小宝宝。

    当我看到你们母子俩有说有笑地玩着拍手游戏。

    一下子让我泪流满目。

    我慌忙地逃走了。原谅我是个懦夫，到了京城，居然没和你说一句话，就买了最快的一班飞机飞往了瑞士。

    我竟然不知道语姐姐你怀孕了。

    回到了苏黎世后，每天整夜地失眠，早上醒来的时候去卫生间梳洗，一梳头发就不断地掉头发，这样的折磨持续了三年。我以为是我日思夜想，犯了精神上疾病，以及对你们母子深深地愧疚。

    吸烟，喝酒来麻痹我的神经。

    这样的生活我快撑不住了。

    我活在每天痛苦的情感中，折磨着我，煎熬着我。

    我以为我会一辈子带着这个秘密进棺材，可是，我们家族的那些豺狼神不知鬼不觉地给我偷偷地下了慢性□□。

    语姐姐，我的生命只剩下了一个月。

    有一件事情，我必须告诉你。

    哥哥死了，请你不要在等他了。

    带着我的小侄子找一个爱你们的男人，好好过完下辈子生活。

    哥哥死的时候，叫我不要将他的死讯告诉你。

    还有，哥哥和你在瑞士结的婚姻是无效的。

    语姐姐，对不起！！

    ―――――――安绝笔

    房间里静悄悄地，两人几乎可以听到彼此的呼吸声，心跳声，地面光滑如初，要是掉落一个绣花针，那也听得清清楚楚。

    静，很静，安静得可怕，连空气中的分子都忍不住巫×撕粑。

    顾明达读完，垂下那扇翘卷的浓密长睫毛，低着头，白皙的手指放松了下来，信封像一只断了翅膀的蝴蝶一样，孤孤单单地躺在了白色整洁地被套上面，枯黄的纸张在白色的丝棉被子上显得格外醒目。

    顾明达眼眶湿润湿润地，垂下的眼睫毛上挂着两三颗晶莹的泪花，为了不让泪珠下来，她扬着脖子，努力地看着天花板有什么东西，其实她的目光很涣散，根本就没仔细看天花板上那盏创意简约布罩个性吊灯，它设计得是那样独特，又漂亮。

    这一天下来，哥哥的心情像是过山车一样，先是被告知不是私生子，然后又被告知却是私生子，重要地是夏语阿姨居然是病死地，而不是在拉萨因意外而去世。

    她心疼哥哥！！！

    很心疼很心疼，这种心疼地感情只能用质朴地语言来表达，任何华丽的语言只会显得浮夸。

    “哥哥，有一首歌曲说男人哭吧，哭吧，不是罪！” 顾明达灵光一闪，小声地劝慰着，黑溜溜地眼神中装着快要溢出来地心疼。

    颜承朗啼笑皆非，修长的手指故意揉了揉顾明达的乌发，指尖顺滑顺滑地，很干净，不油腻，连一丁点的头皮屑都没有看到，乌黑，瀑布般的头发披在了肩膀上，鼻尖闻到了一股好闻的花香味。

    顾明达静静地不反抗，任由颜承朗揉乱她的头发，要是在平时，她可爱护这一头绸缎般的黑发，上次顾承苑想要亲昵地揉揉她的头发，她当场就抢了他晚餐中所有的鸡腿，给了顾炎一个人吃。

    “小七，哥哥不难过，只是为妈妈感到伤心而已！” 颜承朗将落在被子上的那张枯黄的信纸，小心翼翼地叠好，塞进了信封中。

    他是人子，不能批评亲生父亲的不是，但是他站在一个旁观者的角度上来说，他的父亲真自私。

    王管家去了夏苑的房间和夏苑说了顾明达醒来了。顾炎公司有事则去处理了公事。

    夏苑一开心，就穿着棉拖鞋直接去了颜承朗的房间，一到了大儿子的房间，停下脚步，就听到了女儿在念信。

    她一时好奇就站在门口听了起来，却没有想到听到了不该听的秘密。

    夏苑眉心紧紧地蹙成了一道连线的一字眉。

    她移动地脚步悄悄地想要离开。

    但是颜承朗却叫住了她。

    “妈，你看看这两封信吧。” 颜承朗将手中的信封递给了夏苑，毫无保留地说，“这是小七从熊娃娃里找到的遗书，是夏语妈妈的遗书，您看看吧。”

    颜承朗一直有个习惯，他在夏苑面前称呼夏语为夏语妈妈，称呼夏苑却是妈妈，他从心里将夏苑当成了亲生妈妈，生恩不如养恩大，何况夏苑妈妈为了他付出了很多，她值得这一声当之无愧的妈妈。

    “其实，我在外面找小七的时候，走到你的房间时，我就听到了，小七是粗心的孩子，房门是半开着地。” 夏苑慈爱地看着颜承朗，这孩子最近是越来越消瘦了，她看着心疼，明明她亲生了三个孩子，但和她最投缘地却是颜承朗，他很敏感，很孝顺，常常贴体地让你心碎，就像他称呼夏语为“夏语妈妈”的时候，夏苑老早就忍不住在心里痛哭。

    “小朗，妈妈一直忘记告诉你了，妈妈一点都不会和夏语姐姐吃醋的，我反而挺希望你叫我是妈妈，叫夏语姐姐是我妈。”最近这段时间，人到中年的夏苑渐渐地开始发胖了，原本富贵的鹅蛋脸向着椭圆形发展，但她脸上始终散发着母性慈爱的光辉，随着岁月地增长是越发地慈爱了。

    夏语有点粗糙的手指心疼地抚摸着颜承朗的脸颊，“你永远都是妈妈的好儿子，无可替代！”

    顾明达撒娇地抱住了夏苑，“还有我，还有我，我也是妈妈心中的好女儿！！” 趴在了夏苑的肩膀上，她偷偷地流下了一滴泪。

    颜承朗深深地呼吸了一下，平静了一下心情，珍重地向着生命中最重要的两个女人说：“妈妈，小七，我要去京城，去看看我妈从小成长的四合院，我记得那里还有一棵小小的杉树，想要替妈妈将《春雷》写完，然后完成我妈的心愿，将《春雷》拍成电影。”

    作者有话要说：　　对不起，早上写了2000字，原本以为今天会更6000字的。

    可是没料到，突然啪一声断电了，然而我没存档，呜呜呜呜，说多了都是泪啊。

    直到现在才码了3000字，嘤嘤嘤，俺不是故意地。

    谢谢瑶瑶小天使，忘记回你了，这里表示下对你感谢，么么哒，晚安。

 第67章 夏语番外一

    作者有话要说：　　最近太忙了，尤其快到年终了，啥都忙忙忙。

    小天使们，鞠躬道歉中，更新不是很及时。

    前几天说要写夏语的感情，但是木有写，今天补上，r(st)q

    爱你们，么么哒。

    要是对更新不及时的作者菌有意见，【流泪】【流泪】，躺平抽打随乃们！！

    70年代末，夏语出生在京城的一个四合院里。

    那年，是寒冬，天气特别地寒冷，常常下着小雪，走在外面，人们穿着厚厚的棉袄，戴着口罩，包裹得像粽子一样地严严实实。

    小小的四合院中，炭火温暖。

    夏母看着襁褓中的女儿，指腹轻轻地抚摸着小女婴光秃秃没几根毛发的小脑袋，心中恋爱不已，同是止不住地流泪。

    我可怜的女儿，一出生就没了爸爸！ 还有妈妈……夏母将脸贴着小女婴娇嫩的脸蛋，心中地悲痛如江河的水，连绵不绝。

    屋内的门敲了敲。

    夏氏珍穿着貂皮大衣，手中拿着精巧的小火炉，身后的一个高大的司机大包小包地站在她身后。

    帘子一推开，屋外的寒风呼呼呼地迎面而入。

    司机将手中的一堆礼物放在了地上，赶紧出门，他知道豪门的规矩什么该听什么不该听，眼下就是不能听的情况，就冒着寒雪去了屋门口的轿车中等着女主人。

    “氏珍，这么冷的天你怎么来了？”夏母自从生下孩子后，身边陪着就只有一个佣人阿姨，而今天是大年初三，佣人阿姨的儿子女儿早早等在屋门口将她接走一起去吃了团圆饭。所以，夏母一看到夏氏珍来，感动极了。

    自从老公走了以后，哪些势力的亲戚完全就看不起她们孤儿寡母，人情世故，自有冷暖，锦上添花地何其多，但雪中送炭地却那么少。

    孩子出生快1个月了，夏家的亲戚却没有一个人探望她们母女俩地。

    好歹，这孩子留着的是夏家的血脉。

    “我都听说了，”夏氏珍保养细腻的手拍着夏母的手，伸出一根小手抚摸着小女婴的短短的小下巴。“他们太过分了，居然把你从老宅赶出来，也不想想，那套别墅是你老公出了大部分的钱买下去，你放心，我会帮你讨回公道的。”

    夏母摇了摇头，虽然那群亲戚将她赶了出来，好在没有做得太过，给她另外买了一套小小的四合院。其实她也不想呆在了那个处处充满有老公回忆的家里。

    何况她的生命已经像燃烧的蜡烛了渐渐地在消失光芒，她不争不抢并不意味着她弱懦可欺，她想得最多就是孩子，就算她将老宅抢了回来，那么她去世后，孤苦年幼的孩子怎么办，还不是会遭到一群豺狼变本加厉地欺负。

    “氏珍，你还没有孩子吗？” 夏母小心翼翼地问。

    夏氏珍立刻愁容满面，她的手抚摸着平坦的肚子，叹气，“是啊，我跟老公结婚都快8年了，肚子就是不争气，自从6年前流掉了那个小女婴后，老天似乎在报复我们夫妻，要是……要是能够怀上孩子，我情愿吃素10年，可惜……”

    夏母握住了她的手，同样是女人，她明白没有孩子的痛苦，再说夏氏集团渐渐地辉煌起来了，作为夏氏集团的董事长夫人，压力可想而知肯定是大的。

    “我们连孩子的名字都取好了名字，叫夏苑，不管男孩女孩都叫这个名字。” 夏氏珍看到怀里的小女婴小小的嘴巴一砸一砸地，心中泛起了浓浓地母爱。要是这个可爱的小女婴是她的女儿那该多好啊，可惜……

    “氏珍，要是你4年后，还是没有孩子，就收养小语吧。” 夏母痛苦地闭上眼睛，不去看睡梦中的女儿，怕一看到可爱的女儿，她就会不舍。

    夏氏珍一脸的不可思议，“你在说什么？！”

    “因为我的白血病复发了，医生说没几年可以活了。”夏母捂脸痛哭，5年她被诊断出得了白血病，那时候还有老公和爸妈悉心地呵护，在氏珍的帮助下，花了不少的财力和时间，找到了骨髓配对者。

    然而，最近几年，爸妈的离开，老公莫名地去世，给了她很大的打击，心绪不宁加上常常劳累，导致了她白血病的复发。

    夏氏珍接过夏母怀中的小女婴，看到小婴儿小小的嘴唇秀气地打了一个哈欠，说不出的怜爱，可怜的孩子，一出生就没了爸爸，没想到妈妈也会不久离开人世。

    “你我姐妹情深这么多年，我的性格你还不知道吗，放心吧，我会好好养育小语的！”她和夏母虽不是一胞同母的亲姐妹，但从小一起在大院里长大，义结金兰，比亲姐妹还要亲。

    时间如光阴似箭。

    当初还是襁褓中嗷嗷待哺的小婴儿，转眼间长成了一个美丽苗条的少女。

    18岁的夏语从小就品学兼优，才华横溢，常常激发老师们的怜爱，读书期间顺风顺水，格外地优待。

    尤其上苍赋予她的写作才华，更是让人惊讶。

    当年，不足10周岁的夏语在日记本上写下了一个中篇的童话故事《带着小兔子找爸爸》，被当时的语文老师发现后，立即投稿到了杂志上去，杂志的编辑看到这个充满童趣的故事后，异常地喜欢，开始将它连载在儿童杂志上。

    这是一个当时还算新颖的故事。

    讲述的是一个没有妈妈的小女孩子，在一个偶尔的机会下，得到了一只会说话的小兔子，凭着这只聪明的小兔子，长途跋涉地去找了从未见过面的爸爸，最后历经千辛万苦，终于和爸爸快乐地生活在一起的故事。

    文笔虽然幼稚，但有着小孩子超强的想象能力，一经连载，就受到了一些小读者们的喜爱，有几个可爱的小读者们，常常写信寄给杂志社，有一个小读者更为夸张一天连写10封信。

    夏语的写作才华一经发现后，就得到了夏氏珍的关心。

    虽说，此时的夏氏珍已经有了亲生女儿夏苑，常常花了巨大的心思在夏苑身上，但毕竟养育了几年感情肯定是有的，加上夏苑很粘夏语，也就开始格外地培养了夏语，给她请了当时最有名的国语大师谢子恺拜入其门下。

    得到恩师指导的夏语开始了人生中第一部长篇小说的创作《 琪琪历险记》，讲述的是孤儿琪琪，有一天捡塑料瓶的时候，救了一只被人们欺负的奄奄一息的小黑猫，没想到这只小黑猫是精灵王国的小王子，猫咪王子说要是帮助它回家，就答应琪琪一个心愿。为了心愿成真的琪琪，带着小黑猫穿梭在充满魔法力量的绿光深林中，期间认识了一只可爱的小蘑菇，常常哭泣的小狮子，以及一个喜欢吹牛的小水滴，在众人众志成城，一心一意地情况下，终于帮助了黑猫王子回到了精灵王国。

    《 琪琪历险记》没有连载在杂志上，而是直接出版了，首印了5万册，不到短短地3个月，就宣告卖完。

    第二版隔了一段时间后印了10万册，各大书店，常常会看到年轻的父母们牵着孩子的手排队买《 琪琪历险记》。

    小朋友们常常写信给夏语，热情地给她寄糖果，寄洋娃娃等等，纷纷要求续写。

    夏语的走红程度堪比一夜爆红的明星，几乎全国的小朋友都知道夏语姐姐，打响了在京城豪门圈内才女的第一炮。

    老天给了夏语凄苦的身世，但格外地怜爱了她的天赋。

    夏语是天生的作家，完全是老天赏脸吃饭的那种。

    17岁的夏语告别了童书写作，转战到了传统文学上，写下了处女作《窗里窗外》，受到了25岁到45岁读者的喜爱，一炮而红。

    同时被媒体挖掘出了夏语的照片，一下子被大家称呼为“美女天才作家”。

    如此优秀的天才美女作家，自然受到豪门公子哥的一干追求。

    其中以裴氏的小儿子裴朗追求得最为夸张。

    然而夏语却很讨厌裴朗。

    这天，18岁的夏语放了学后，急冲冲地赶去公交车站，站在公交车站上左等右等，迟迟看不到公交车的来到，就咬牙挥着手叫出租车。

    从这里叫上出租车开到聚朗德车费肯定要20来块钱，相当于她一个星期的早饭钱，但她现在管不了了，她去聚朗德要买苑苑最喜欢吃的豆面糕，这是京城豪门圈内最近流行的吃的糕点，由聚朗德推出，每天限量卖200份，坑爹的是，这家牛逼哄哄的店不接受提前点餐，一定要去店里亲自排队买才给卖。

    摔，也不知道是哪个脑残地富二代想出来的奇葩商业想法。

    但不可否认，豆面糕卖得又贵又好，有好几次她赶过去的时候被告知卖完了，心酸啊。

    今天，她特意向老师请了假，打定主意无论如何一定要买到豆面糕。

    夏语着急地探头东看看，西看看，但马路上一辆出租车都没有看到。

    突然，她的肩膀被人搭了搭。

    原来是他们学校的一个低年级的学弟，长得很阳光，笑起来有两个大大的酒窝。

    “学……学姐，你……你在等车啊？！”男孩结结巴“巴地问，脸上微微泛红。

    夏语点点头。

    “学……学姐，这是给你的！”男孩羞涩地将手中一封描着爱心的信封塞到了夏语的手上，“我，我只是想让学姐知道，学姐可以不回复我。”

    夏语滴汗了。

    她一看就知道这是一封情书，类似地她倒是收到不少，告白地也有好几个，但是从没有见过一个告白者说你可以不回复我的感情，摔，不回复你干嘛要写情书。

    道路上扬起一阵灰尘。

    一辆跑车驶过，直挺挺地停在了公交车站牌上，走下了一个身材高大，长着一双桃花眼的年轻男孩子。

    他一把揽住了夏语，直接朝着男孩宣示，“凭你也配喜欢夏语，赶紧给我滚，不然你家明天就等着宣告破产吧。” 家里条件这么差，也配喜欢他家小语！！

    被吓到的男孩立刻跑开了，他可不敢招惹裴朗，裴家是京城的顶级豪门，算了，他还是不要喜欢夏语比较好了。

    夏语嫌弃地将裴朗的手给挪开，狠狠地瞪了她一眼，要不是为了夏家，她早就想要甩这个男人好几个耳光。

    裴朗简直就是可恶。

    最近一年中，和她同龄的男孩子几乎不敢和她说话，怕裴朗的手段，刚进安中读书的时候，常常有人给她写情书告白，她一般都不去回应，有几个胆大的男孩子拦住她向她告白，但是隔天就被告知哪些和她告白过的男生，要不就是被人打断了腿，要不就是被迫转了学，渐渐地学校里有人传她是灾星，那个人喜欢她那个人倒霉，说她从小就克死了自已的亲生父母，反正要多难听就有多难听，渐渐地男生们只敢远观不可亵渎，更加让她郁闷的是，班上的同学们当她是隐形人，完全漠视了她的存在。直到有一天她知道才这一切都是裴朗的杰作时，异常地气愤。

    “小语，”裴朗可怜兮兮地叫着，跟在夏语的身边，像一只小哈巴狗，“那些男生不配喜欢你，他们不是真心的，只是因为你长得又美丽又有才华，他们有几个是玩玩的……”

    夏语冷冷地打断了裴朗的话，“你使手段赶跑那些追求者，我不介意，那是你做了什么，你自已心里清楚。” 她最讨厌别人说她是灾星，说她克父克母，她喜欢夏氏珍阿姨，喜欢苑苑暖暖地叫她姐姐，喜欢夏叔叔严肃的样子，要是他们知道了她是灾星后，会不会将她敢出夏家，不再将她当亲人，她不想一个人孤零零地生活，那寂寞真的很可怕。

    裴朗是裴家最小的儿子，被裴家的人保护地很好，上头又有哥哥裴清一手肩负起振兴家族的使命，他从小接受的就不是精英教育，裴妈妈又超级地溺爱小儿子，导致裴朗某些方面异常地单纯。

    “小语，我所做的事情一切都是为了你，那些男孩子根本就不配喜欢你，小……小语，其实，我，我喜欢你！”裴朗忍不住了，他每次看到别人向心爱的女孩子告白他就受不了，这次他再也不想隐瞒下去了，他喜欢夏语，从孩提时代他就喜欢着，自从看了《带着小兔子找爸爸》后，他就成了她的脑残粉。

    这本《带着小兔子找爸爸》出版后，一开始的销量不是很好，是脑残粉裴朗砸光了他所有的储蓄罐，一口气买了200本，给裴家的上下每人发一本。渐渐地大家觉得写得好，一传十，十传一，于是就慢慢地开始有名起来了。

    “抱歉，你这样的喜欢我承受不起，请不要再喜欢我了。” 夏语毫不留情地拒绝了裴朗，刚好来了一辆出租车，她动作敏捷地跳了上去。

 第68章 夏语番外二

    出租车开到了聚朗德，夏语下了车。

    她不由地叹气，刚才坐上出租车的那刻，她不经意间看到了裴朗那落寞的背影，不知道为什么有些心塞。

    可是一想起对方的所作所为，夏语觉得自已是对的，她很珍惜阿姨和叔叔，很珍惜现在这个家。

    4岁那年，妈妈突然因病去世了，是夏阿姨出现带走了给她一个家，她讨厌黑漆漆的屋子，更讨厌别人叫她扫把星，灾星。

    其实，在天才的光芒下，她始终是自卑地，她只是一个无父无母的孤儿，只是有幸得到了夏阿姨一家的疼爱。

    裴朗的喜欢，恰恰带着某种强烈地占有欲。其实，她都知道每次有男生向她告白，隔天就听到他们被迫转学，有一次她碰到一个告白过的学长，那学长见到她就像见到鬼一样落荒而逃。

    每次裴朗出现，夏语就呼吸一紧，那种满满地占有欲让她感到害怕，她不想要这样的感情，也许对裴朗来说是残忍地，但长痛不如短痛，等时间长了，任何热烈的感情慢慢地都会淡下来。

    夏语回想起神情有些恍恍惚惚地。

    直到一个店员满怀抱歉地说s“不好意思，小姐，你要的豆面糕没有了，欢迎下次再来！”

    “没有了吗？” 夏语听到了，打起了精神，她今天来得那么早，居然都卖完了。可是怎么办，她答应过苑苑要给她买豆面糕吃的，前面几次都已经食言了，这次她说什么都不能再食言了。

    夏语环顾四周，突然，她看到前面的一个高挺的背影，修长的手指拎着一个包装好的纸盒，就伸手抓住对方的手臂，央求，“对不起，先生，你可以将这盒豆面糕卖给我吗，我会付你双倍的糕点钱的。”

    正要跨出门口的男人一转头，是一个英俊的混血男人，纯黑纯黑的头发，有着和天空一样颜色的深邃眼睛，此刻一眨不眨地看着她，薄薄地嘴唇勾着一丝丝的微笑，“美丽的小姐，你这是在叫我吗？”他说得是纯正的中文，咬音很准确。

    夏语看到自已的手正拉着对方的手臂，立刻惊慌地松开了，脸色泛红，如美丽的朝霞，她怎么会做出如此失礼的事情来，拦路索买对方手中的糕点，但是她确实需要，答应了妹妹的事情，她要努力地做到。

    “先生，你能将这份糕点卖给我吗，因为我很需要！” 夏语硬着头发说，不敢看对方那一双天蓝色的眼睛，只好低着头盯着鞋面看。

    “可以，我将糕点送给你，你请我吃晚饭怎么样？” 那男人绅士地将手中的糕点交到了夏语手上，自我介绍道，“你好，我叫颜煜伦，是中瑞混血儿。”

    夏语笑颜如花，“好！”

    这是夏语第一次见到颜煜伦，为了一盒豆面糕，她将一生的感情给赔了进去。

    颜煜伦是京大的交换生，他说他刚来京都，但自小在瑞士长大的他，一直对这个古老又神秘的京都怀有浓厚的兴趣。

    鉴于对方来京都不过二三个月，夏语就带着颜煜伦去了京都的聚宝德吃当地的著名菜式―烤鸭。

    “烤鸭是我们京都最有名气的菜式，很多外国旅客慕名而来，一般都会点烤鸭，京都这边经营烤鸭店的很多，但是大家一致认为聚宝德的烤鸭做得最为正宗，它的肉质肥而不腻，外脆里嫩，吃过的人都赞不绝口。”

    两人有说有笑的一路走到聚宝德，它离买豆面糕的聚明德距离不过500米。

    在聚宝德吃烤鸭可以分为大堂就餐和包厢就餐两种。

    大堂就餐环境相对来说比较嘈杂，包厢的话环境不用说，但价格相对来说要来得高多了。

    普通的包厢要是没有提前预定好，就算你捧着钱要求店家也会让你在大厅就餐。

    VIP包厢是仅限于一些京城豪门圈内的豪门开放的。

    夏语有些囊中羞涩，最近一个星期她差不多花光了夏氏珍给的零用钱，请客只好在在大堂就餐了。

    颜煜伦不动声色地赞美，“这个大堂挺宽敞的，好久没有和这么多的人一起吃饭了，恩，感觉不错！！” 他从眼前这个女孩子的穿着谈吐中可以看出，这女孩子肯定出生在一个富裕的家庭中。他看到了夏语每每露出不好意思的表情中，就可以推断她是个一个善良的人，不是善良的人，怎么会在意一个陌生人用餐的感觉！

    夏语正要开口请他吃烤鸭，突然眼前出现了一个大黑影，大黑影将颜煜伦扑倒在地，就餐的大厅人群爆发出了一声又一声的欢呼声。

    “哪里来的野小子，居然敢吃小语的豆腐！”裴朗拎起颜煜伦的衣口，毫不客气地抡起拳头打下去。

    颜煜伦莫名其妙地被打了一拳。

    夏语又气又急，小手捉住了裴朗正要打下去的拳头，“裴―朗―，你给住手！！”

    裴朗眼睛直直地盯着夏语软乎乎的小手，居然害羞了，拼命地解释，“小，小语，你这么美好，这男人怎么可以带你去大厅吃烤鸭，太过分了。”

    当时18岁的夏语听了对方的话，加上大厅人们的哄堂大笑，脸上一阵红一阵白的，异常地尴尬，“我的事情不用你管，裴朗，我告诉你，这辈子，下辈子，下下辈子，我都不会喜欢你，我讨厌你，请不要出现在我面前了。”

    裴朗感觉到了晴天霹雳，完全不敢相信自已的耳朵，他恨不得此刻耳朵聋了。

    为什么小语那么讨厌他，难道他真的那么讨厌吗？

    失魂落魄的裴朗一个人默默地走了，那黯然失色的背影叫大厅的人们不敢再发出笑声了，刚才还是乱哄哄地在吵闹，现在居然安静得连筷子落地的声音都可以听得一清二楚。

    “对不起，”夏语鞠躬向颜煜伦道歉，“给你带来了麻烦，下次再请你吃饭吧，抱歉了！”

    颜煜伦点头表示了解。

    夏语走后，大厅的人们渐渐都各自回到了位置继续吃未吃完的菜肴。

    颜煜伦拿起筷子夹了一块烤鸭，慢条斯理地吃了起来，旁边几个穿着黑衣的高大男人赶紧站在了他身后，像站岗的士兵一样笔直又挺立。

    其中一个领头稍矮的男人俯身，“少爷，要不我给您订一个VIP的包厢吧？”

    “不用，你去和聚明德的老板说，以后要是夏语来买豆面糕，就算卖完了，也要加班给她做一份。” 颜煜伦摸了摸嘴角的伤口，眼神变化莫测，这样美好的女孩子就算花点手段他都要得到她。

    感情上虽然没有谁对谁错，但要是一方伤害了另一方，你以为就只有受伤害的一方在受伤吗，其实不然，只要不是铁石心肠的人，或多或少就会感到内疚。

    自从那天伤害了裴朗后，夏语的眉头始终紧紧地皱着。

    要是我当时能婉转一点那该多好啊，她想，随后又不停地摇头，算了，还是快刀斩乱麻的好，明明就是没结果的事情不能拖得太长给予对方一丝希望。

    只是夏语万万没有想到的是，隔天她上学的时候，整个学校将她拒绝裴朗的事情传得沸沸扬扬，导致裴太太亲自上门找上了夏氏珍，要求她去裴家向裴朗道歉。

    金碧辉煌的大厅，仿古铁艺蜡烛水晶吊灯华丽地折射着五彩缤纷的光芒，欧式真皮沙发上坐着两位贵妇人。

    裴太太眼高于顶，“夏语，小朗喜欢你，那是你八辈子修来的福气，你一个孤女，能够得到我家小朗的喜欢，你早该烧香去拜拜你那一双早死的爹娘了，还敢不知好歹地拒绝小朗，现在就和我去裴家，告诉小朗，你在聚宝德和他说的话那是骗他的。”

    夏氏珍面露郁色，但又不好直接得罪裴家，“裴太太，瞧你说的，我觉得小孩子之间的感情，我们大人插什么手？”

    “对不起，裴太太，我和裴朗说的话都是真的，我这辈子都不会喜欢他！！” 夏语是个心高气傲的姑娘，典型的吃软不吃硬，原本她心里早就装着满满都是对裴朗的内疚，现在见到裴太太后立刻烟消云散了。她有着文人那种你越是不给我面子我偏偏就不如你的意，特倔强。

    裴太太气得当场打了夏语一个耳光，随后又狠狠地推了她一把，瘦弱的夏语直接摔在了茶几上，当场磕破了脑袋，鲜血流在了茶几的玻璃上，显得触目心惊，“好，好，很好，夏语你真有骨气，那么请夏小姐也不要出现在我面前，给我滚出京城！”

    “夏氏珍，你要是帮着夏语的话，明天就等着夏氏房产的破产吧！” 裴太太出言威胁，觉得似乎给儿子出了一口恶气后，就趾高气扬地出了夏家大门。

    “阿姨，其实我一直想要去瑞士留学进修外国文学，你就放心让我去吧。” 夏氏珍心疼地给夏语擦额头上的血迹，夏语握紧了那一双温暖的手，“我喜欢琉森，听说那里有很多著名的作家在此居住和写作，艺术家们在此得到了不尽的灵感。”

    作者有话要说：　　明天把夏语的番外写完哈！

    夏语的番外会控制在1万字左右，小天使们放心，撸完夏语的番外后，马上进入正文的剧情哈。

    作者菌会努力日更的，就是最近要考试变得有些忙，有事会请假哈！！求不要抛弃噢⊙０⊙！

    谢谢买正版的小天使们，香你们一口。

    谢谢瑶瑶小天使，一直给我撒花，香你两口！

 第69章 夏语番外三

    三个月后，18岁的夏语独自一人坐上了去瑞士的飞机。

    夏氏珍花了不少的钱财替夏语在瑞士打点好了一切，但人生地不熟的夏语还是感觉到了不习惯。

    她开始在瑞士四处找兼职，由于她那蹩脚的德语，很多餐馆拒绝聘用她，万般无奈的她，只好去刷盘子。

    其实，夏语根本就不缺生活费，夏氏企业每个月都会打一笔不菲的钱财汇给她，她在瑞士大学选的是外国文学专业，授课的教授很喜欢她写的《窗里窗外》，格外地给她申请了奖学金。

    她就是怕寂寞，每次一回到公寓，孤零零的一人，没有朋友，没有亲人，她不想呆在公寓里，想要去热闹的人群，就算蹲在餐馆里刷盘子她也愿意，每次累呼呼地回到家一上床就倒头大睡，她满意这样的生活，起码可以不用让她胡思乱想。

    然而夏语长得很漂亮，身材纤细，是一道不可缺少的风景线。

    有一次餐馆的老板儿子去后厨房，一见到刷盘子的夏语，就喜欢上了她，觉得她像跌入凡间的小仙女，继而开始追求了她。

    夏语从后厨房调到了前餐厅，从刷盘子变成了端盘子。

    这天下班像往常一样，夏语收拾了东西，将辞职信委托给了同事后，毅然推门就走，裴朗的感情至今让她耿耿于怀，在瑞士也好，回国也好，她不打算接受任何一份感情。

    从小的生活环境，让夏语封闭了感情的心灵，她不想谈恋爱，也不想结婚，她很执拗，觉得要是一份感情不能长久厮守地在一起还不如一开始就不在一起，她想她或许是个自私的人，总是害怕别人抛弃她，小时候害怕妈妈会离开她，长大了就害怕阿姨一家会不要她，她对待放在心底上的人始终是那么地战战兢兢！

    瑞士的冬天特别冷。

    夏语裹紧了羽绒服，长长的围巾围住了她整个脸蛋，她正要推门而出的时候，胳膊被一个有力粗糙的手给拉了回去。

    “夏语，你为什么不接受我的感情？” 原来是餐馆老板儿子，又高又壮，此刻一脸地怒气，语速很快地讲着德语。

    门外汉夏语根本就听不懂对方在讲什么，但从对方的神情和最近发生的事情来推断，他应该说的是为什么要拒绝他？

    夏语还没来得急说什么，对方就将她贴在了墙壁上，火热的呼吸喷晒在她脸上，强壮有力的大手固定住了她的双手，捧着她的脑袋直接吻了上去。

    夏语拳打脚踢地反抗，这时她才想起了裴朗，涌现出了一股内疚，无论她怎么拒绝他，他始终不曾侵犯过。

    然而，有些男人就不一定了。

    夏语着急地掉泪，她紧紧地闭住了嘴唇，不肯松口，对方在她脸上，嘴唇四周乱啃，她感觉到胃部一阵翻腾，差点将隔夜的饭菜吐了出来，就在她绝望的时候，她身上的重力突然之间消失。

    她怎么也没有想到救他的居然是颜煜伦。

    他正在暴力地殴打老板儿子，直接揍得对方哭爹喊娘，嗷嗷叫，哭着喊着说着“救命！”

    “够了，别打了！” 夏语看到颜煜伦拿起啤酒瓶直接要砸对方的脑袋时。赶紧制止，“颜煜伦，住手，你会将他打死的。”

    回复理智的颜煜伦哐当一声，就手中的啤酒瓶给摔了下去，德语说得飞快，“明天马上给我卷铺盖走人，否则你就等着地狱大门的敞开吧！！”

    颜煜伦蛮横地打横抱起来夏语，食指堵住她被□□过的红唇，温柔似水，“别说话，夏语，真对不起，没能在瑞士早点找到你，从今天开始，我会好好保护你。”

    夏语沉默了下来，人生地不熟的国外，这一刻，她觉得心里特别安心，甚至莫名其妙地对一面之缘的颜煜伦，产生了安全感。

    隔天，颜煜伦就搬到了夏语隔壁的公寓。

    每天送她去上学，陪着她去逛街，陪着她一起去滑雪，陪着她吃遍瑞士大街小巷的餐馆，总之他确实做到了那句要好好保护她的金玉良言。

    夏语再怎么铁石心肠，也慢慢地被颜煜伦感动，他的感情不同于裴朗那种炽热，疯狂，而是细水长流，水滴石穿。

    前几天，她看到了大学街边在买烤地瓜，嘴馋想要吃，但颜煜伦将她拖走了，说不卫生。 赌气的夏语干脆就一个人回到了公寓。

    但没想到的是，她还没进公寓门口，就闻到了一阵阵烤地瓜的香味，是隔壁公寓传来的，隔着不远处的她看到了地瓜和小火炉，颜煜伦异常白皙的手指拿着地瓜一个一个地丢到小火炉里慢慢地烤着。

    “语，”颜煜伦朝着夏语招了招手，“快过来，你看这是我为你烤的地瓜！”

    夏语也不知道自已是怎么走到这个男人面前，心里五味复杂，正要开口为刚才的娇气道歉时，颜煜伦就将烤好的地瓜塞到她的嘴巴里，天蓝色的眼睛满怀期望地着看着她，像是一个要得到奖励的小男孩一样，夏语小口小口地吃起了地瓜，“恩，很好吃！”

    颜煜伦听后开心地一把将她拉到怀里，反手将她依偎在自已的胸膛中，头抵着她的脑袋，“语，以后生气的时候不要一个人闷声就走，你可以打我拧我，因为我会担心你！”

    小火炉的火熊熊地燃烧着，外面是冷风习习，里面却温暖如春。

    夏语闷闷地说了一声不会。

    颜煜伦将她扳到对面，两眼相望，他蓝色的眼睛中闪着细碎的光芒，慢慢地从口袋中掏出一个戒指，上面是一颗1克拉的粉色钻石，雕刻成了一个小小的爱心，围绕四周地皆是细碎的白色钻石，此刻被火光折射出了五颜六色的光芒。

    “语，请你和我交往，以结婚为前提下，好吗？”颜煜伦拿起夏语的手，将戒指套了进去，不大不小，刚刚好，“不管你接受不接受，每年我都会送你一个戒指，因为我想将你套牢。”

    时间似乎在这一秒停止了。

    颜煜伦迟迟感觉不到夏语的回应，他甚至不敢看对方那一双明亮的眼睛，无论他再怎么优秀，再怎么在外面众星捧月，他现在感到了害怕，他清楚地感觉到了手掌在冒汗，最后语气苦涩， “语，先不要拒绝我，你能不能给我一个照顾你的机会，我保证会乖乖地，不会妨碍你的生活。”

    夏语在心中叹了一口气，她冰凉的手抚摸着颜煜伦的侧脸，轻轻地吻了吻他的嘴角，“嗯，你要好好照顾我哦！”

    其实，这些天的相处下来，颜煜伦早就住进了她的心房中，她原本就不是一个肆意挥霍脾气的人，但现在动不动就会撒娇生闷气，原来，她在不知不觉中早就掉进了对方设下的圈套中，慢慢地，渐渐地，一步一步地瓦解了她心中的桎梏。

    感情这种东西最为霸道，要是来了，挡也不挡不住。

    她曾经以为的一切地在这一刻，即将烟消云散。

    为什么会接受颜煜伦，夏语很多年后想过这个问题，因为这个男人时间来的恰恰好，不早不晚，偏偏在她最虚弱的时候，他就堂而焕然地以保护者的身份走了进来。

    那次告白成功后，颜煜伦就迫不及待地搬到了女友的公寓中，简直成了24孝好男友， 包揽了全部的家务，就是常常将衣服给洗坏，拖地总是拖得到处都是水，炒菜炒得跟石头一样硬邦邦地，但在夏语回来之前，衣服变得崭新崭新的，地板整洁而光亮，饭菜香喷喷地。

    “伦，你好了不起啊！” 夏语看到一大桌子色香味俱全的菜肴，笑得两眼弯弯地，特意赏给了男人一个香吻。

    “你喜欢就好！” 颜煜伦赶紧做手势，让潜伏在公寓的那些保镖有多远就滚多远，保镖头子亮子泪流满面，嗷嗷叫，这不是过河拆桥吗，是谁帮你做菜，是谁帮你拖地，又是谁帮你买一模一样的衣服，用玩就扔，有这样无情的主子吗？

    碎了一地玻璃心的保镖们正如悄悄地来，又轻轻地离开，他们都是优秀的特种退伍军人，悄无声息地走那还不是小事一件。

    这样甜蜜的日子持续了整整两年，两年间两人的感情变得突飞猛进，如胶似漆。有一天颜煜伦和夏语说要离开一段时间，夏语欣然同意，也没往别的方面想。

    直到有一次她下课晚点了，坐车又晚点了，到了公寓门口才发现忘记带钥匙了，“算了，”夏语自言自语，“今天就住在伦的公寓中吧，我怎么会把钥匙忘在教室里，幸好带着伦的钥匙。”

    一推开门，夏语感觉到了一个黑漆漆的高大身影拿着枪指着她的胸口，正要开枪地时候，就听到一个熟悉的声音大声叫着“住手！！”

    此时屋内的灯一下子亮了起来，夏语简直不敢相信自已的眼睛，居然是颜煜伦和他的保镖亮子，两人手上皆握着一把枪，亮子拿着枪对着她，而颜煜伦拿着枪对着亮子。

    过了好一会儿，亮子似乎妥协了，将枪慢慢地藏进了口袋中，颜煜伦赶紧跑过去紧紧地抱住夏语，低声说着对不起。

    “究竟怎么回事？”夏语的目光很冷很冷，仿佛在看陌生人似的。

    颜煜伦想要赶紧解释，但胸膛的伤口疼痛难忍，就在他以为将要摔倒在地时，是夏语直接从后面扶住了他。

    夏语不露声色地掀开了他的衬衫，绑在胸膛上的白色绷带早就溢出了鲜血，“你，你怎么会……”

    作者有话要说：　　谢谢可爱的瑶瑶小天使给窝撒花，香你四口，

    计划出错，明天保证完结夏语的番外，跪求原谅哈！！

    【流泪】【流泪】明天肯定完结夏语的番外了，开始写正文哈！！【求原谅】【求原谅】

 第70章 夏语番外终

    事到如今，颜煜伦再也无法隐瞒下去了。

    这个时候，他选择向夏语坦白从宽，要是再不和盘托出，他和夏语的感情就会出现裂缝。

    毕竟是爱了四年的男人，夏语即使再生气也不会眼睁睁地看着对方流血而亡。

    夏语拿着镊子，消毒水，小心翼翼地给他换绷带，然而满胸膛的伤疤却让她颤抖了，那一道道扭曲，丑陋的伤疤如小小的蜈蚣一样盘踞在洁白的胸膛上，格外醒目。

    “夏语，”颜煜伦趁着女友神情恍恍惚惚，赶紧握住了她的手，冰冷冰冷的。“呼呼，”他将她的手放在嘴边不停地呵气，似乎想要温暖她那一双冰冰凉凉的手。

    而夏语直接抱住了颜煜伦，“告诉我，为什么你身上的伤会这么多？”

    “语，你还记得你6岁那年来瑞士的苏黎世湖游玩遇见一个可怜的小乞丐吗？当时你还将身上仅有的法郎全部送给了他，”颜煜伦干脆将她的手捂在了胸口上取暖，“你肯定想不到那是我，10岁之前我是个孤儿，四处以乞讨为生，因为我妈妈在我很小的时候就去世了，而且我，我其实是个私生子，后来家族的人找到了我，我见到了传说中的爸爸，那个瑞士最富盛名的赌王，娶了一个又一个妻子，生了一个又一个孩子，而我则是他第6个儿子，前段时间，他突然去世了，前几年的遗嘱公布了下来却没有指定的家族继承人。”

    颜煜伦顿了顿，在夏语的手掌中轻轻地写着字，告诉了其家族名字。

    夏语苦笑，果然同她心中所想一样，前几天电视，新闻不断在报道瑞士第一隐形富豪骤然去世，留下庞大遗产引子女竞相争抢。

    隐瞒了这么久的秘密说出后，颜煜伦那颗紧张的心还是没有放下来，蔚蓝色的眸子仔细地盯着夏语脸部细小的表情，他生怕她一气之下不理他了，继而耿耿于怀不再喜欢他了，毕竟是他的错，隐瞒了她这么大的一个秘密。

    “语，我只想保护你，想让你在我身边无忧无虑，不想让俗事纷争去扰乱你。”颜煜伦小心翼翼地说。

    小时候她和阿姨叔叔去瑞士游玩在苏黎世湖边看到一个黑发蓝眼睛的小男孩在乞讨，小小的她不禁感同身受，要是阿姨叔叔当时没有收留她，那她是不是也要和这个小男孩一样在街边乞讨，于是，她就挣脱了阿姨的手，跑到了乞讨的小男孩那里，将身上唯一的法郎全部给了他。

    没想到的是，过了12年后，一时的善心成就了她这一段刻苦铭心的感情。

    夏语没说什么，将头靠在了颜煜伦的胸膛上，“伦，答应我一件事情，永远不要抛弃我，因为我怕寂寞！” 小时候怕妈妈离开她，长大了怕苑苑讨厌她，成年后怕阿姨叔叔不要她，现在谈了感情，她怕对方抛弃她。

    她不想孤零零地一个人呆在冰冷的房间中，小小的缩成一团。

    她怕寂寞，怕孤独！

    那种深深埋在寂寞孤独海洋中的感觉她再也不想要了！

    颜煜伦吻了吻她的指尖，“夏语，我们结婚吧！这辈子除非你抛弃我，不然我会站在原地一直守着你，我会保护你直到我生命的终点！”

    夏语直接吻上了他的薄唇。

    一室春风缠绵，无限好风光！

    天还没亮，颜煜伦一夜没睡，他抚摸着夏语的发丝，眼神中满满地都是心疼。该死的，为什么昨天他却克制不了而去碰了语儿。

    明明，他都已经坚持了四年！

    夏语这么美好，她值得珍宝般的对待，而他昨天在干什么，没有给她一纸证书却碰了她，要是……，颜煜伦的眼神黯淡了下来，大手隔着被子抚摸着她的肚子，恍惚中似乎看到了一个胖乎乎的小婴儿甜甜地叫着“爸爸”。

    颜煜伦振奋了，赶紧轻手轻脚地起床。

    窗外强烈的阳光照耀了进来，夏语感觉到了光，难受地睁开了眼睛，挣扎着起床，一看却不由地笑了，颜煜伦将她裹得像一只棕熊似的，里三层外三层。

    但他人怎么不在？夏语摸了摸一边冷却的床位，心里疑惑。

    她光脚站在地板上，突然发现梳妆台的镜子上用黑色油笔写着“老婆，起床后要穿棉拖鞋，别不乖哦！”

    赫然是一双粉色的兔子棉拖鞋摆在了梳妆台。

    夏语穿着拖鞋去拉窗帘，却瞥看了公寓楼下颜煜伦捧着99朵玫瑰花站在寒风中簌簌发抖。

    着急的夏语随手套上一件厚重的冬衣，急急忙忙地下楼。

    夏语呆住了，双手忍不住捂住了嘴巴！

    那一排排的雪娃娃每个形状不同，手中插着一束11朵的玫瑰花，胖乎乎的身子写着“夏语，请嫁给我，好吗？”

    颜煜伦单膝下跪，“夏语，七个雪娃娃说的话就是我想和你说的话，请你嫁给我，好吗？” 他打开了珠宝盒子，黑色的绒面上躺着一枚鸽子蛋大的蓝宝石戒指，天空下着小雪，纷纷扬扬的雪花落在了两人的头发上，肩膀上，甚至落到了戒指上，立刻融化成了水。

    “这枚戒指有个很好听的名字，叫永恒，象征着我对你的感情。” 颜煜伦一手举着戒指，一手抱着玫瑰花，衣服早就被寒风吹得凌乱极了，邹巴巴的，显得狼狈不堪。

    夏语嗯了一声，伸出了手。

    这一刻，这辈子就算栽到在他手上也无怨无悔了。

    求婚后的两人，整天甜甜蜜蜜地羡煞旁人，隔天就去领了结婚证。

    只是好景不长。

    颜煜伦打算不去竞争家族继承人了，但他家族的有些人却偏偏不是这么想地。

    有一次夏语莫名其妙地遭到了车祸，虽说只是擦破了点皮，但却让颜煜伦不得不去竞争那个位置。

    颜煜伦使劲了手段，哄着夏语回国，答应了她解决事情后会尽快去京城拜访夏氏珍一家。

    这天，天气特别晴朗，阳光明媚，万里无云。

    瑞士机场。

    颜煜伦和夏语依依不舍。

    “记得要想我！”两人异口同声地嘱咐对方。

    心痛地看到了夏语越走越远，颜煜伦的心情十分复杂，满脑子里想地就是夏语，夏语，夏语，还是夏语……

    “少爷，小心！！”亮子的雄厚的声音响起。

    颜煜伦还来不及反应，胸口却开了一朵红艳的玫瑰花，他直接向后仰倒在了地上，身子重重地和光亮的地板接吻了，而他蔚蓝色的眼睛却直直地看着窗外，看着那架飞在半空中的飞机，嘴角淡淡地勾着笑容……

    幸好，他给亮子写了一封信。

    他早就料到会出现这种情况了，只是没想到的是，这个时候居然来得这么快。

    夏语，对不起，我和你假结婚了。

    你那样美好的人，不值得和一个没有生命保障的人在一起。

    夏语，这辈子辜负了你，下辈子，下下辈子还能再喜欢你吗？

    颜煜伦的头一直弯着，看着窗外天空中的翱翔的飞机，叫了一遍又一遍的夏语，蔚蓝色的眼睛直盯盯地，直到消失了眼中的光芒，他还是不肯将眼睛闭住，一直一直看着天空，窗外的阳光照耀着他眼角的一颗泪……

    作者有话要说：　　晚安，么么哒

    O(∩_∩)O

 第71章 明星

    “小达，今天你要上学了，别睡懒觉了，快起来。”

    不到6点半的时候，顾明达就被夏苑给叫了起来。

    像很多学生一样，经过了长长的暑假，每天吃好喝好睡好的生活，一听说要去上学，顾明达心里是万般不愿意地。

    上学意味着要早起，早起意味着不能睡懒觉。

    夏天还好，尤其是一到大冬天，那滋味就像一个吃惯大鱼大肉的人一下子让她吃素食那样难受。

    长长的红木桌子上，顾明达和夏苑吃着早饭。

    明明桌子那么大，但吃饭的人却仅仅两个。

    虽说她上辈子用餐的时候也是长长的桌子，满满的菜，宫女们在旁伺候着，但经过10多年每天和家人一起吃饭的场景，顾明达也不知道为什么这一刻会感到了寂寞，最近爸爸的公司异常地繁忙，常常看不到他的人影，二哥和三哥去了夏氏总部运营公司，大哥哥也去了京城替夏语阿姨写未完成的《春雷》，现在家里就剩下了她和妈妈两个人。

    顾明达不由地叹了一口气。

    “你这孩子，小小年纪，叹什么气？” 夏苑看到女儿像个小大人一样皱着眉头叹冷气，就敲了敲她面前的牛奶，示意她赶紧喝完去上学。

    “哥哥们都去京城了，感觉好寂寞！” 顾明达一口气喝完了面前的牛奶，“我也想去京城找他们了。”

    夏苑听后严肃地扳着脸，原本顾明达是想要陪着颜承朗去京城的，但是时间却快到了8月末，再过几天学校就要开学了，所以她就不许女儿去京城玩。

    同时她又为顾明达的学习成绩担心，数理化成绩低得要死，三门理科的成绩加起来还没有一门语文高，由于偏科偏得实在太严重了，到了高二文理分班时，夏苑和顾明达没有一丝犹豫，很果决地选择了文科。

    司机像往常一样将她送到了明瑞中学的校门口。

    由于学校是私立的，又得到几个集团的资助，明瑞的校门口格外地气派，墙壁上贴着金光闪闪的瓷砖，富丽堂皇又金碧辉煌，一看就知道是用钱堆积出来的，几乎可以和京城的那几所有名的私立大学相媲美了。

    早上，学生会的纪委部长带着几个手下站在校门口检查过往的学生们有没有穿戴校服，佩戴校牌，因为今天是星期一，又是开学的第一天，校长要发表开学演讲，所以查的格外严格。

    “小达，小达，” 林雅智下了车后，一看到顾明达的身影，就不停地挥着手，随后，给了她一个大大的拥抱。

    “我好想你噢！” 顾明达和林雅智相互述说衷情，一开口就心有灵犀地说着相同的话语来表达思念之情。

    一直跟在林雅智身后的张一默觉得鸡皮疙瘩掉了一地。

    “额，才1个月没见而已嘛，不用这样吧。” 张一默开口说，其实他就是嫉妒啦，小雅可从来没有这样热情地拥抱过他。

    “张一默，立正向后走！” 林雅智直接发号施令，“不要当大灯泡影响我和小达的感情，哼哼。”

    张一默听话地立正向后走。

    顾明达眨着圆滚滚的大眼睛，闪着不可思议的光芒。

    这两人到底是怎么回事？

    她明明记得上个月野营的时候，这两个人还像冤家一样常常斗嘴，现在她居然看到了什么，变相地打情骂俏，而且是一个愿打一个愿挨。

    “你和张一默，不会在一起了吧？” 顾明达悄悄地在林雅智的耳边询问。

    林雅智拿着小拳头轻轻地捶打了顾明达几下，说了一句讨厌。

    那次在野营的时候，裴缺送了顾明达去了医院后，随后张倩兮和姜令晟也走了，只剩下了张一默，赵满凉，顾明镜和她四个人。

    当天晚上，她心里很难受，就蹲在帐篷外面画着圈圈咒人。

    是张一默悄悄地陪在了她身边，不停地讲着笑话逗了她一夜。他还握着她的手，说他喜欢了她好久，说他一点都不介意她的野蛮，愿意给她做沙袋，要是不高兴了任由捶打。

    然后，他就开始死皮赖脸地缠上了她，还常常借着补习作业的借口去她家拜访，而家里的四个老人一直发愁着她的课业问题，一看到一个浑身冒着闪光点，关键是那男孩学习成绩好到年级段第几后，于是家里的四个老人争先恐后地拉着张一默给她补习课业。

    在那段补习的一个月里，张一默很认真地帮她梳理各课的知识点，耐心地讲着她不懂的作业。

    她虽然不像顾明达那样，偏科偏得很严重，但相对来说理科很薄弱，就选择了文科，但她怎么也想不到的是，张一默也选择了文科，明明他的理科成绩比文科好得多。

    明明张一默什么都没有说，她也不知道为什么后来他们就不知不觉地开始交往了起来。

    看到林雅智忸怩的样子，顾明达就嘿嘿地笑了几声，正要说点什么的时候，突然两人面前一辆拉风的保姆车驶过，车上走下来一个少女，穿着校服，但脸上却戴着墨镜，一下车，一个20来岁左右的女助理就给她打着伞，明明9月的阳光那样温和，一看就知道是哪个走红的小明星架子。

    “咦，那不是演《不良校花》的安佳怡吗？” 也不知道是谁喊了一声，一大群学生纷纷地跑过去，有些似乎是粉丝，掏出了本子要求签名。

    大家围在了那个戴着墨镜的少女身边，熙熙攘攘。

    人群是越来越多了，场面变得也壮观起来，外面三层，里面三层。

    “你知道那个谁安佳怡吗？” 林雅智好奇地问顾明达。

    顾明达摇摇头，反正不是她爸爸公司的艺人，她一点印象也没有，“赶紧走吧，早自习快开始了。”

    林雅智嗯了一声，两人不是追星族，再来对方不是名气大到让她们产生好奇心想要知道的明星，于是就相视一笑，手拉着手去了教室。

    明瑞这样的贵族学校，有几个小明星来上学再正常不过了。

    一到了教室，三人就放下了书包，教室里来了不少的学生，大家似乎在讨论《不良校花》的剧情，里面那个演校花的那个谁谁咋样咋样的，唯独顾明达和林雅是一头雾水。她们暑假里一个忙着关心哥哥的事情，一个忙着做作业忙着复习补课，几乎没有时间看偶像剧。

    坐在前面的张一默转头，向后桌的两个女孩子普及知识，“你们没看最近的校园偶像剧《不良校花》吗？很红很红的偶像剧，创下了收视纪录，那些主角配角几乎一夜走红，演那个安家怡的女孩子我觉得有点像我们班上……”

    “哇塞，那个安佳怡居然是我们班上的学生！！” 班级上爆发出了尖叫声，打断了张一默要说的话。

    教室里走进来那个在校门口引起轰动的墨镜少女。

    她背着香奈儿的柳钉双肩包，顾明达明显感觉到了她五官的熟悉，但一时之间却想不起她是谁了。

    “我觉得有点像我们班上的杨芊芊。” 张一默继续了未说完的话。

    恰好那女孩子将墨镜该摘了下来，露出了那一张楚楚可怜的脸蛋，郝然正是杨芊芊！

    “天哪，安佳怡竟然是杨芊芊！”

    “安佳怡和杨芊芊居然是同一个人！”

    ……

    顿时教室里像炸开了锅似的，吵吵闹闹，很多人围在了杨芊芊的位置上，叽叽喳喳，有几个那个本子索要签名，有几个是拿着手机合照。

    顾明达和林雅智面面相觑。

    才一个暑假不见，杨芊芊什么时候上升到了当红偶像明星了，虽说上半年她常常请假不来学校上课，难道就是那个时候在拍戏？

    林雅智特意搜索了一下当红的偶像剧《不良校花》，一搜居然搜到了杨芊芊的百度百科，顿时惊讶了。

    资料上介绍着她是以天王李辰的mv出道，饰演一名白衣护士，积累了一定的人气，最近出演《不良校花》的女二号安佳怡，受到了广大书迷，影迷的喜爱，不少书迷说杨芊芊简直就是为安佳怡量身打造地。

    由于安佳怡长得清纯漂亮，读书好，性格好，是不少男生心中的完美女神，所以饰演安佳怡的杨芊芊因此得到了一个称号就是“清纯校花”！

    “真看不出来，杨芊芊居然演技这么好！” 林雅智搜了搜《不良校花》的剧照，有几张是杨芊芊饰演安佳怡的剧照，或哭或笑，或撒娇，或赌气，一言一行，一颦一笑，演出了乖乖女安佳怡的气质来。

    顾明达瞄了一眼，就算她不喜欢杨芊芊，但看了剧照电视剧的开头，不得不说杨芊芊是具有一定演戏天赋地。

    “吵吵闹闹得像什么话！” 突然语文老师兼班主任袁老师站在门口出声。袁老师是个稍微有点发福的中年女人，历来带高中的重点文科班，以严厉，刻板著称，不少毕了业的学生悄悄地送了她一个外号叫“圆圆大巫婆” 。

    袁老师站在了讲台上，拿着厚厚地语文课本和教科书敲了敲讲台桌面，嗓门拉大，“语文课代表在哪里，早实习的时间都开始了，怎么不朗诵？”

    被点到名字的语文课代表赶紧从杨芊芊的位置上撤离，涨红了脸蛋开始了带领大家朗诵课本。

    早自习过后，课间有10分钟的休息时间，有不少别的班级的学生偷偷摸摸地来看看偶像明星杨芊芊。

    但门口站在袁老师，这些学生根本连个背影都没有看到就被袁老师吓跑了。

    由于下节课是语文课，袁老师干脆就不回办公室了，站在门口像守护领土的女战士一样等着上课铃声的响起。

    作者有话要说：　　又冷又饿

    考试真折磨人

    考完试有些不舒服，感觉貌似不会过哈

    这本书预计12月中旬会完结

    作者君会快点写完地哈

    谢谢一直对本书不离不弃支持正版的小天使们

 第72章 四合院一

    自从那天读了夏语的遗书后，颜承朗当天就回到了公寓，先关在房间内码了几天的字，打开电脑登陆了某网站的作者后台，陆陆续续地将存稿设置在存稿箱后，就开始在公寓翻箱倒柜四处乱翻，终于在一个珍藏着的盒子中拿出了《春雷》的遗稿。

    他吹了吹上面的灰尘。

    那个年代，电脑根本就还没有引进中国，很多作家都是用笔将一个个故事写在纸张上或者笔记本上。

    夏语也是，她最大的爱好就是喜欢买一本又一本的笔记本，将一个个故事写在泛着纸香的纸张上。

    那是一本驼色软皮封面的笔记本，一掀开就可以看到《春雷》这两个秀气的钢笔字，夏语的字一向干净，秀丽，顺带刚硬，正如她的人一样，看起来娇娇弱弱的，但实际上却是外柔内刚。

    颜承朗一找到遗稿《春雷》后，就迫不及待地开始读了起来，知道第二天的太阳悄悄来临后，他揉揉了猩红的眼睛，立刻打电话就吩咐杂志社的生活助理，预定了最快的从宁市飞到京城的飞机。

    颜承朗当天就飞到了京城。

    夏语虽说只会写小说，但她很会理财。或是小时候经历后无父无母的一段时间，成名后的夏语很喜欢买房子，常常为了买房子生活过得很拮据，好在后来她买的房子都回馈了她丰厚的回报，10年，20年后，颜承朗光是拿拿房租就拿得手软了。

    唯一遗憾的就是夏语小时候生活过的那个小小的四合院当初由于经济紧缺被卖掉了，等到她一有钱想要赎回来的时候才发现这个买主去了国外定居，杳无音讯。

    颜承朗想到夏语在《春雷》中反复提到的小杉树，想着既然他人在了京城，就一定要把妈妈念念不忘的小四合院给买下来，无论对方要多少钱，他都要帮妈妈达成愿望。

    他看了好几遍未写完的《春雷》， 《春雷》主要讲得的是在民国时期，一个富家千金小姐和一个留洋回来的青年才俊从相识，相知，相恋的恩怨纠葛，文中反复提到了四合院中的小杉树，这棵小杉树是两人相识的媒介，是两人相互诉说钟情的见证，承载了双方彼此间美好的感情。

    而夏语将男主家的四合院和小衫树重叠到了她小时候住的四合院，小说是以现实基础上加工的，这点颜承朗是知道地，所以他一到京城，就托夏承铭寻找那一个买走四合院的买主，听说那人是一个华侨，旅居瑞士。

    夏承铭穿着藏青色的手工制作的西装，领子被烫得笔直笔直地，他站在了高楼大厦的玻璃窗前，居高临下，俯瞰着鳞次栉比的大夏，和小得跟玩具差不多的街道和人群，手中夹着一只烟，放在嘴边吸了一口。

    干净透明的玻璃窗上倒影着他冷漠的身影，冷漠的面孔，在夏氏总部夏承铭每天就是这样一副冷漠的表情，下属员工几乎在脸上看不到自家总裁的笑容，除了看到他那愚蠢的双胞胎弟弟除外。

    白色的烟雾围绕在了他身边，夏承铭狠狠地吸了几口烟，真是该死，大哥好不容易拜托他办件事情，哪知道对方软硬不吃就是不卖那间小小的四合院。

    门口的安装着的智能电脑叫了起来s总裁，有一位颜先生拜访。

    他在办公室装上了最新的高科技，秘书只要在隔壁的秘书室给他发了电脑语音，他装在墙壁上的大电脑就会叫起来某某拜访。

    夏承铭按了自动门的开关，赶紧将烟给灭了，丢进了垃圾桶里，快速地拉开了窗户，企图窗外清爽的微风能够冲淡他屋内的烟味。

    希望大哥不会发现他在吸烟。夏承铭乐观地想，其实他也不知道他从什么时候开始就迷上了抽烟带给他的感觉，或许是集团上哪次糟糕的业绩，他从不向父母抱怨，这本来就是他的使命，集团这么多的人，他就得有责任将这些人给养活，他没资格自怨自艾，作为集团领导人只能比别人更加努力地想出解决的措施。

    9月京都的天气有些变凉了。

    颜承朗穿着一件驼色的风衣进了夏承铭的办公室。

    “你是不是吸烟了？”颜承朗一坐下来，就感觉空气似乎有些不太流畅，他敏感地闻到了空气中流动的细细的烟味，好在现在这股味道已经消失得差不多了，他鼻子没感觉到了一丝地难受。

    “额，大哥，” 夏承铭嗅了嗅屋内的空气，他没怎么闻到有什么烟味啊，只能说大哥的鼻子太灵敏了。“大哥，你要给我保密哈，千万别告诉妈妈和小七我在吸烟，我只是偶尔烦恼的时候吸一下，不多地。”

    要是被夏苑知道了，夏承铭直接打了个寒颤。他家妈妈可怕起来很可怕地，还有小七，他在小七面前完全是不吸烟，不喝酒，不赌博，不去夜店地五好哥哥，他还想收获妹妹的星星眼咧。

    “我知道，这些年，辛苦你了！” 颜承朗点头，原本才22岁的承铭和承苑现在还是一名大三或者大四的学生，但是环境硬是让他们成长了那么多，一满18周岁就开始接受了整个夏氏集团。夏家的老董事长现在只是名誉上，基本就不管集团的营运了，丢给外孙后，常常带着夏夫人就全球各地到处跑。

    夏承铭不敢在颜承朗的眼睛，他感到有些内疚。

    他的手指习惯性地敲着光洁的桌面，脑子还在思考着怎么和颜承朗说四合院的事情，最后，他从抽屉拿出了照片，坦白了，“哥，那个买主坚决不买房子，我派了最强的公关去谈判，但是对方就是滴水不沾，额，对方说要你亲自见她，就是照片上的这个人，你认识她吗？”

    颜承朗顺着夏承铭的手指看到了照片的人，竟然是碧丝，他不由地感到脑门一突一突的，“接下来的事情我自已会解决。”

    宁市

    明瑞中学10班

    袁老师站在讲台上，双头托着桌面，深情并茂地讲着课。

    低下的学生们认认真真地听着课，谁都不敢在“圆圆老巫婆”的课上注意力不集中，或者东张西望，一旦被袁老师看到了，她就会变着法子地问着刁难的问题。

    顾明达很喜欢语文课，她聚精会神地听着，同桌林雅智开了一小会儿差后，又马上挺直了腰板继续听课。

    袁老师站在讲台上，居高临下，凭着多年的教学经验，火眼金睛地看到了哪个学生在思想不集中，原本她是看到林雅智在开小差随后又注意力集中就咽下了叫林雅智回答问题，镜片的目光闪过，她忍不住了，这个杨芊芊居然开完小差后又频频地打瞌睡，难道她讲得课有那么无聊吗，简直就是忍无可忍。

    “杨芊芊，我问你，我现在讲到哪里了？” 袁老师直接问得简单粗暴。

    杨芊芊慢吞吞地站了起来。

    今天凌晨她刚拍了一场淋雨的戏份，由于时间太赶了没吃过早饭又急冲冲地赶到了学校，到现在是又困又饿。

    拜托，老师能不能体谅她一下。

    她本来就打算第一节课和第二节课要睡觉地，谁知道第一节课是袁老师的课，偷偷摸摸睡觉都不行吗？

    好在杨芊芊的同桌是一个很善良的姑娘，给了她提示。

    杨芊芊咳咳盼盼地算是回答出了袁老师的问题了。

    袁老师横着两条粗粗的眉毛，有几个调皮的学生会叫她“毛毛虫老师”，皆因她又短又粗的眉毛。

    “看你长得眉清目秀的，怎么脑子对不起账号来？” 袁老师皱着粗粗的眉毛说，“好了，坐下来吧。”

    班上的很多同学都憋着笑，有几个忍不了就爆发出了哈哈的笑声，最后全班都哄堂大笑了。

    于是，当红偶像明星杨芊芊同学在哄堂大笑中度过了尴尬的一天。

    好不容易熬到了放学后，杨芊芊马上给经纪人打了一个电话说是不用来接了，她自个有些私事要解决。

    站在校门口，顾明达挥手和林雅智，张一默告了别后，就专心地等车。

    呀，小雅今年18岁了，就是成年了，所以她找了对象，而她比小雅小一岁，是不是也应该开始找对象了，不然等到18周岁后，她就成了老姑娘了，不行，她可是唐朝来的小公主，必须得找到对象争取过完生日就家人。

    但问题是，她家提亲的也没有，周围似乎向她告白的男生也没有，就算她想找对象也得有个合适的人选呀。

    这究竟是怎么回事？

    就在顾明达摇着小脑袋胡思乱想中，突然一阵汽车的喇叭铃声将她从乱想中拉回到来了现实。

    是裴缺开着一辆低调地不能再低调的宝马车慢悠悠地出现在了她眼前。

    他拉下了车窗，“小达，我送你回家吧。”

    顾明达本想说“不用麻烦了”但就在刚刚很凑巧地接到了自家司机发过来的短信：对不起，小姐，我在路上出了一起交通事故，要麻烦小姐久等了，我很快就会处理好事故地。

    顾明达直接回了过去：不用了，我同学说送我回家，你慢慢地处理交通事故吧。

    裴缺绅士地替顾明达打开了车门，又折回了驾驶位置上，专心地开着车。

    “麻烦你了，”顾明达客气地向裴缺道谢，“我下次请你吃饭吧。” 谢谢你上次在野营的时候救了我，但我还一直没来得及说谢谢。顾明达在心中说着，其实她不知道为什么看到裴缺有一丝的别扭，这种陌生的情绪她明明从来就没有有过。

    作者有话要说：　　我发现我很悲催唉

    上次也是，在旅游中来了姨妈

    而这次，虽然好点不是在考试当天来姨妈地，但来了姨妈后，感觉挺不舒服地。

    所以，从明天开始我要好好喝桂圆红茶，这样来了后就不会痛了。

    晚安，么么哒，小天使们。

 第73章 四合院二

    京城

    走在人来人往的大马路上，颜承朗将手插在了风衣口袋中，他本就长在英俊不凡，站在红绿灯路口等着绿灯，其风度翩翩的样子引得一干路过的少□□频相望。

    颜承朗犹豫了几秒，最后还是从口袋中摸出了手机给碧丝发了一条短信s 听说你在京城，什么时候有空，咱们见见，可以吗？

    原本以为他和碧丝自从那次雨夜告白后将不会再有纠葛，但没想到的是他心心念念的四合院居然在碧丝的手上，颜承朗不由地叹了一口气，知道买主是碧丝后，颜承朗就让夏承铭停止了公关谈判，他了解碧丝这个人，某种意义上认定的事情是九头牛都拉不回的那种。

    他想要买下碧丝手中的四合院，必须得和碧丝面对面交谈，这是没办法的事情，承铭就算砸再多的钱也诱惑不了她，因为人家就根本就不缺钱。

    就在他盯着手机想着碧丝的事情时，也不知道是谁提醒了他一下，可以过马路了。颜承朗暂时就把手机握在了手掌中，认真地过马路。

    安全到了路口后，颜承朗的手机终于姗姗来迟地滴滴滴地叫了起来，他一看是碧丝后立刻舒了一口气s 我现在人SRT咖啡厅，你要是着急就过来找我！

    颜承朗直接打了一个好字,其实他就是怕碧丝看到他后会别扭,同时又觉得那天的雨夜他做得是不是有些过分,这样伤害一个女孩子的心,但又矛盾,要是他明明知道对方喜欢自已却任由这种感情发展，于情于理对谁都不好。

    SRT咖啡厅

    碧丝很早就到了咖啡厅，选了一个靠窗的位置，这样可以方便看到过往的行人，以及她想要找的那一抹身影。

    今天，她穿着一件小V领的白色收腰款的小西装，红色的抹胸若影若现，透着丝丝的性感，搭配一条同色的阔腿裤，脚上穿着剪头的红色高跟鞋，充满着浓浓的都市女人味。

    她本身就长得漂亮洋气，咖啡厅的几个热情的老外一见到，蓝眼睛就像灯泡一样亮了起来，纷纷邀请她喝一杯。

    碧丝最近心情不好，看到方圆五百里的男人一副深仇大恨的样子，害得身边的一些男人都不敢搭讪，但也有几个胆子大的男人。

    但今天她却拿着手机在发笑，笑得很灿烂，已经有好几拨男人前仆后继向她发出邀请过，然而碧丝没什么兴趣地给拒绝了。

    要是她前段时间的话，她正处于伤心的状态，倒是常常和一些陌生的男人出去酒吧喝一杯，发泄发泄心中的郁闷。

    有好几次夜深人静的时候醒来，她一想起要放弃对颜承朗的感情，就感到天似乎将要塌下来一样。

    同时她又感到心痛得厉害，心脏像是被人掏出来那样难受。

    所以，她不能放弃。

    碧丝涂着红色豆蔻的指甲有一敲没一敲地敲着放在桌子上的照片，那是一张很旧的照片。

    相片的表面上随着岁月的流逝已经有些斑驳了，但照片上面的四合院和院子中的那一棵细小的小衫树却看得清清楚楚

    幸好她闲来无事的时候会去翻翻爷爷遗留给她的房产，这个小小的四合院不正是爷爷送给她最棒的生日礼物吗。

    今天，是她满27岁的生日。

    这样特殊的一天，她是不是会有一个特殊的生日礼物？

    颜承朗推开了SRT咖啡厅的大门，看到了某一个靠窗的位置上摇曳着一只雪白纤细的手，手掌上握着一只金色的手机，与红色豆蔻的指甲相互映衬，直接带给了视觉上的强烈冲突，一眼相望过去，就知道对方所在的位置。

    “你来了啊。” 碧丝克制住了声音的发颤，一说出口发现语调和平时没什么变化就舒了一口气，颜承朗一到了SRT咖啡厅的门口，就给她发了一条短信。

    碧丝按了按按钮，尽责的服务员赶紧拿着iapd过来点单。

    “一杯蓝山咖啡。” 碧丝没有接过服务员手中的iapd，直接替颜承朗点了他喜欢喝的咖啡，相处地这几年，碧丝几乎对眼前这个男人了如指掌，知道他喜欢喝咖啡只喜欢喝蓝山，吃菜最偏爱吃番茄炒蛋和白菜豆腐汤，不喜欢穿西装除非出场正式场合不得不穿，喜欢在半夜做码字工，有点宅有点闷，但却是一个好养又实用的好男人。

    她就是不想将这样的男人拱手相让给其他的女人。

    所以，她既不甘心又不死心。

    明明对方曾经那样坚决地拒绝了她，说得那样的冷漠伤人，可是她的心告诉她，她还是对眼前这个男人始终抱有着不纯净的目的。

    “你别误会，这是我做你编辑的时候留下的习惯。” 碧丝拿着细长的小汤匙搅着她面前的卡布奇诺，随后为了掩饰眼中炽热的情感，就端着杯子喝了一口。

    很快，服务员端着一杯蓝山咖啡放在了颜承朗的面前。

    黑色的咖啡倒影着他清俊的容貌。

    “我知道。” 颜承朗垂下眼睛，淡淡地说。

    其实，他面对的碧丝时候心里或多或少会产生一丝少许的愧疚，毕竟两人相识了这么多年，几乎可以说是好搭档了，或许是他当初明明可以用更委婉的方式来解决他们之间的感情纠葛，但却偏偏选择了既直接又粗暴的方式。

    “我来，是因为四合院的事情。” 颜承朗清楚地看到了放在桌子上的那张斑驳的照片，干脆道明了来意，“我希望碧丝小姐你能将手上的这套四合院卖给我，这是我妈妈的遗物，里面承载了她很多美好的回忆，所以……”

    然而碧丝却直截了当地打断了颜承朗的话，语气激烈，这是她从来没有在他面前有过的语气，声音又尖又细，同时又毫不留情面，“所以，你这大作家特意抽空来见我就是为了四合院的事情，我还以为这么多天不见，你纯粹就想见我一面，真是不好意思，我不卖！！”

    碧丝蓦地一下子站了起来，她身材本就高挑靓丽，一站起来后竟引得店里的人们纷纷转头相望。

    “颜承朗，我做了你编辑4年，不是4天，难道就因为我对你产生了男女之情，你非得这样冷漠地对待我吗，如今连朋友都做不成是吗，我陈碧丝又不是拿得起放不下的人！”碧丝简直是气乐，他居然叫她碧丝小姐，好歹他们共处过4年，4年来她可以亲密地出入他的公寓，现在竟叫她什么碧丝小姐！

    宁市

    明瑞中学的小道上，高大的树木郁郁葱葱，树枝相互交错，遮挡住了一片小小的天空，阳光顺着树枝穿透到了地面，引起了稀稀疏疏斑驳的光芒。

    绿茵小道中，几辆汽车行驶着。

    然而有一辆黑色的宝马车行驶得特别慢，简直跟乌龟爬似的。

    顾明达看着前方，有些纳闷，为什么身旁的汽车总是一辆又一辆地超过。她看了看驾驶位置上的裴缺，发现他开得很认真，额间细细地冒着汗，不仔细看那是看不出来的。

    可能裴缺刚刚学会开车吧，所以开得很慢。顾明达心中暗暗地想着，随后就装作不知道看着后视镜的风景。

    “要听音乐吗？”裴缺询问。

    “好啊，有古典音乐吗，我想听这个。” 顾明达也不扭捏，直接说出了想要听的音乐。

    裴缺嗯了一声。

    顿时小小的空间中传来优美的音乐。

    那清澈的泛音，活泼的节奏，犹如“淙淙铮铮，幽间之寒流，清清冷冷，松根之细流。” 不正是古代最著名的《高山流水》吗？

    “你也喜欢听这样的音乐吗？” 顾明达有点兴奋，羊脂玉般的小脸蛋上，眨着一双水萌萌又圆滚滚的大眼睛，闪着点点的亮光 ，那是一种找到同类后如释重负的感觉以及莫名的兴奋。

    就连她最温柔的大哥哥车上都不放这样古朴的音乐，听哥哥们说一放这样的音乐就会让他们昏昏欲睡，为了保证生命安全，就选点什么后街男孩之类的歌曲。

    裴缺扬着微笑，“息心静听，愉悦之情油然而生。”

    “对啊，我也是这么感觉的，越听心里越舒畅，反正我觉得很好听啦，就是家里没人陪我听，上次爸爸说带我去听古典音乐的演奏会，进场不到半个小时他就睡着了，哥哥也是，他们似乎都不喜欢听古典音乐，我三哥说它是慢吞吞的音乐。” 顾明达托着洁白优美的下巴，仿佛像是找到知己似的，唠唠叨叨地说了好多，等到意识到她似乎说了什么不该说的话，涨红了小小的脸蛋就把头扭向车窗边，装作在看什么美丽的风景。

    “我刚好手上有两张古典音乐的票，正愁着没人陪我一起看，小达，要不咱们两个志同道合的人一起去听吧。” 裴缺顺着她的话题，发出了邀约。

    但顾明达似乎没有听到他在说什么，注意力集中在了后视镜的人和事物上。

    这是怎么回事？

    为什么王姨和杨芊芊在争执？

    那是一棵树枝粗大的榕树，年轮肯定超过了100岁。

    在枝叶繁茂的榕树下，头发有些发白的王阿姨此时正拉着杨芊芊不让她去前面的一家诊所，才9月的天，杨芊芊将自已裹得严严实实，长袖长裤，脖子上围着层层的丝巾，有些苍白的脸上架着大大的墨镜。

    “孩子，听妈妈的话，咱们去找孩子的爸爸好吗，你不要打胎，你快4个月了，对身体不好！” 王阿姨苦口婆心地劝着杨芊芊。

    杨芊芊不耐烦地甩开了王阿姨，“妈，都什么年代，你以为像你们以前那个年代吗，不打胎难道你叫我未婚生子吗，我自已的身体自已知道，总之你不要管！”

    作者有话要说：　　喝了桂圆红茶后，姨妈果然不太疼了

    晚安，么么哒

    O(∩_∩)O

 第74章 演奏会

    杨芊芊抬头看了一眼天空。

    蓝色的天空中，映衬着朵朵的白云，白色云朵调皮地多变着，一会儿变成了各式各样的动物，一会儿又变成了大朵大朵的棉花糖。

    九月的天，秋高气爽，舒服的天气会带给人愉快的心情，但杨芊芊觉得她此时的心情却糟糕得很，犹如冬天的寒冰。

    原本她下午要去拍一家少女杂志的封面，经纪人已经和她谈好了，但是她最近一直莫名其妙的呕吐，翻了书本和查了资料后，她知道她得是什么病，镇定地去便利店买了验孕棒后才确定了她怀孕了。

    从小，杨芊芊就早熟得很，但她毕竟不满18周岁，总归会害怕，同时她不想惊动任何一个人，她要悄悄地把孩子做掉。

    所以她还是像平常的样子去上了学，只不过到了下午的时候，提前了两节课后请假回家，就急冲冲地赶到了市中心的公寓里，换了一套平常穿的衣服，全副武装好出门的那刻才看到妈妈在她公寓里收拾屋子，她慌得手忙脚乱地从家里逃走。

    或许是走得太着急了，她遗漏了病历卡。

    病历卡没有了大不了重新办一卡就好了，这本就不是什么大不了的事情，只是倒霉的被妈妈捡到了。

    随后，妈妈就打的追到了这里。

    “妈，” 杨芊芊拉住了王阿姨的手，神色厌厌的，眼神有些呆滞，其实她也不想打掉自已的孩子，可是她不知道肚子里的孩子到底是李导的，还是王乐凯的，明明他们做好了避孕措施，却偏偏中奖了。

    和李导发生关系不到一个月，她就勾引了王乐凯，反正他们是男女朋友，总会走到这一步。

    何况王乐凯是真的对她好。

    那天，烛光晚餐，火红的玫瑰花开得甚是娇艳，在这样浪漫的气氛下，感情水到聚成，然后该发生地就发生了。

    其实，杨芊芊仔细地算过时间，这个孩子应该是李导的吧，毕竟时间是那样的吻合。

    当时她刚刚失身，脑子里乱得跟浆糊一样，根本就没有买事后避孕药。

    一想到那个头发花白，皮肤粗糙的老男人，杨芊芊觉得从胃里的深处涌上一股想要吐的欲望。

    事实上，她伏在了粗大的榕树上，吐得天昏地暗，胃里本就没什么东西，她接连吐了一口又一口的酸水。

    王阿姨满脸的心疼，一双有些骨节粗大的手轻轻地拍着杨芊芊的背。

    杨芊芊不由地伸手摸了摸肚子。

    是啊，她是有办法将孩子生下来，在王乐凯那边哭哭，闹闹，或者扳委屈，总之想让男友认下这个孩子，她肯定是有办法的。但是，要是她真这么做了，一来她对男友心存愧疚，二来是假的东西总有一天会被拆穿，到时候她的处境会比现在还更加不堪。

    可是，她还年轻，她还不满18周岁，她自已本身就是一个孩子，需要人照顾，难道再生一个小小的婴儿去照顾它，不，这种事情她是不会做的，何况她的事业正处于上升期，又没有红得发紫，只要一段时间不出现在公众视线上，很快就被人们忘记地，所以她不能要这个孩子。

    对不起，宝宝。

    杨芊芊在心中说着。

    “芊芊，妈妈可怜的孩子！” 事到如今，王阿姨从当初的错愕，震惊，羞愧通通没有了，现在只剩下了对孩子满满的心疼，她一方面责怪自已工作太忙没有好好照顾女儿，一方面骂着占了女儿便宜的混蛋男人。

    王阿姨不灵光的脑子中突然闪过一个人，抓着杨芊芊的手，激动地问s“芊芊，告诉妈妈，你肚里的孩子是不是王乐凯的？妈妈有好几次看到你和他在一起，你们是不是在交往，你这孩子，为什么一直要瞒着妈妈？”

    杨芊芊沉默不语。

    她没有告诉过妈妈她和王乐凯是男女朋友，是因为妈妈总把顾家当做自已的家，偶尔有空回到公寓了，就累得倒头大睡，她想要和妈妈说几话，但妈妈却忙着出门去顾家做饭。

    王阿姨直接把女儿的沉默当做了默认，她突然感到天下掉馅饼了，王乐凯是谁，是王氏娱乐的太子爷，王家在宁市具有一定的社会地位，根本就是一个不可多得的金龟婿啊！同天下父母一样，那个父母不希望望子成龙，望女成凤。王阿姨也一样，一发现女儿的对象那样多金，其实她在暗暗地高兴。

    她原本就介意女儿小小年纪读书读不好，但现在却一点都不介意了。

    女孩子读书读得好不就是为了嫁了好人家吗？凭她家孤儿寡母的身份，想要嫁得很好那很困难地。

    像她这种死了老公的女人，生活真的很辛苦，没有那个女人不希望以后的老公英俊有钱，而她的女儿芊芊现在就做到了，王家家大业大，不管是怎么样的结局对她们母女来说对是好的结果。

    何况女儿肚子里还怀着小宝宝。

    虽说芊芊就过年才满18周岁，但可以事先可以订婚啊。

    王阿姨这样一想，只觉得之前心中的那一口郁结之气立刻烟消云散。

    一辆黑色的宝马低调地停在了路边，顾明达从车窗内抬头，看到王阿姨和杨芊芊从最初的争吵发展成了现在的母女拥抱，随后，她就按了按钮，车窗自动地关上了。

    顾明达咬了咬嘴唇。

    算了，别人的闲事不要管。她想，就当今天这个事情什么都没有发生过，什么都没看到。

    将车靠边停车的裴缺显然也看到了刚才那对母女争吵的一幕，但他却什么都没有说，静静地陪着身边的女孩子看窗外的风景。

    “听说，大剧院今天有一场古典音乐演奏会，要不要一起去听听看？”两人由于刚才的意外，从聊得好好地开始陷入沉默期，最后，裴缺还是打破了眼下糟糕的沉静，他语气很平淡地询问，但握在方向盘的手指却在泛白，在黑色的方向盘上，显得格外的突出。

    顾明达说了一声好。她都好久没有去听古典音乐会了，身边的人都对它不感冒，难得遇见一个志同道合的人。

    这样一想，顾明达就巧笑颜颜从包里拿手机出来，但不经意间的余光却看到了裴缺紧紧握在方向盘的手指，一时之间有些动容。

    妈妈，我今天和裴缺一起去听古典音乐演奏会，晚饭就不用等我了。顾明达编辑了短信发给了夏苑。

    夏苑将工作室转交给顾承苑和得力助手后，就闲在家里。

    无聊的时候养养花，逗弄逗弄肉嘟嘟的萌球和胖球，或者来了兴趣就下厨做饭。

    今天刚好王阿姨不在家。

    夏苑正在做饭，接受到了顾明达的短信后，回了一个字好。

    “苑苑，我回来了，” 顾炎在玄关，朗声说，大步流星走到厨房，“最近忙死我了，小七这个点应该放学了，咱们家美丽可爱的小宝贝还没回来吗，要不我去接她？”

    夏苑失笑了。

    她家老公一到家就找女儿，哎，说实话，有些嫉妒。

    “快喝你的人参鸡汤吧，最近公司很忙吗？” 夏苑一起床送了女儿上学后，就开始下厨为顾炎在煲汤。

    这段日子顾炎常常忙得早出晚归，似乎回到了以前公司刚创立的那会也是这样勤劳辛苦。她替顾炎整了正衣角，一双圆圆的杏眼微微笑着，勾勒出了淡淡的鱼尾纹，“再忙也要注意自已的身体啊。”

    顾炎大口大口地喝着老婆的爱心汤，也不顾有些烫，很捧场面将人参鸡汤喝得一干二净，嘴甜地夸奖，“老婆，你的手艺越来越好了。”

    夏苑咪咪笑地给他擦嘴，“你呀，越老越像个孩子！”

    “小朗和我说，他要拍《春雷》，所以这段时间，我就先把公司的大小事情处理好了，然后我就要为小朗准备一切可以用的人力物力资源，争取百分之百地还原《春雷》这个故事，现在万事俱备，就差《春雷》完整的剧本了。”

    夏苑微笑着点头，“老公，你辛苦了。”

    “不辛苦，为自已的儿子打工那是应该地。” 顾炎幽默地说，随后两人相视一笑，夫妻这么多年，他们彼此间培养的默契一个眼神就能体会到了。

    其实，夏苑知道，顾炎对女儿的宠爱在四个孩子中最为浓烈，对女儿百依百顺，护短得很，因为他知道疼女儿是有个期限的，毕竟女儿是嫁出去地。 但他对儿子的爱却像大山一样，既沉默又深重。

    宁市大剧院

    宽敞的大堂静悄悄地。

    天花板上镶嵌着一盏盏小小的灯，光芒极其亮丽，美丽的光芒照耀着整个大剧院，大大的红色帷幕像大屏风一样屹立，让走进来的人们一眼相望到这醒目的红色。

    顾明达在前走，裴缺跟在了她后面。

    他们找到相应的位置后，然后坐了下来，静静地等着。

    相比较什么热闹的钢琴演奏会啦，小提琴演奏会，来听古典音乐的人们似乎有些少，快到了演奏会开始的时候，人们才陆陆续续地来，却依然填不满这偌大的剧院，有一种空旷的感觉。

    顾明达看了看手上的腕表，发现时间差不多快到了，就端正了身姿，目光放在了远处的讲台上。

    裴缺也一样。

    他外公一家，是宁市有名的书香门第。

    虽说，他妈妈性格叛逆去做了明星，但罗嫣从小就对他很严格，一般会要求他涉及一些音乐绘画这类地，他的小提琴拉得倒是不错地，以前拿过全国少年组小提琴大赛的亚军，有时候一个人夜深人静睡不着的时候，他会站在窗边拉一会儿小提琴，从指尖传来那种优美的音乐，会带给他一种安静的感觉。

    作者有话要说：　　作者君要好好努力码字

    今天晚上12点前争取再码一章

    谢谢一直支持的小天使们

    么么哒O(∩_∩)O~

 第75章 酒吧（不是伪更，改错字）

    京都的夜晚，街头鳞次栉比的高楼大厦灯火通明。

    一排排各式各样的商店门口站着一个个衣资靓丽的服务员，俯身微笑着说着“欢迎光临”。

    本是宁静的夜晚，但四处成群结队的人们，远处五颜六色的霓虹灯，满满地相映在了人们的眼睛中，形成来了在白天所看不到的景色，以及属于夜晚的热闹。

    一辆红色的跑车在市中心的马路上飞快地行驶着，甚至是有些横冲直撞了，很多车和行人都纷纷让了开来。那样嚣张的车，谁不让谁吃亏呀。

    不到几分钟时间，红色的跑车停在了京都有名的一米酒吧。泊车小弟赶紧走了过来，拉开车门，顿时呼吸一紧，真是一个漂亮的女人，挂脖的红色开叉长裙，隐隐约约的雪白长腿，一走一动，随着衣裙的飘飘走动，油然升起一股别样的性感。

    泊车小弟手中拿着钥匙，痴痴地看着那一抹红色的背影，虽然那美丽的女人什么话都没有说，甚至他都没有清楚地看到她的容貌，但他敢拍着胸脯肯定地说是美女，那种透露出来的气质，他不用看正脸就知道了是个大美人。

    碧丝一推开了酒吧的门，店里嘈杂的环境立刻安静了下来。

    随后爆发出了一阵又一阵的欢呼声，夹杂着口哨声。

    爱人之心人皆有之。

    很快，几个热情的男人拿着鸡尾酒纷纷向碧丝发出了邀请，但碧丝没有理会，一一拒绝，一个人默默地坐在了台吧上。

    “给我一杯酒。” 她将手提包随手放在了桌面上，手指撩了撩长长的斜刘海，举手投足间是那样的妩媚，而眉宇间却一副闷闷不乐的样子。

    帅气的调酒师使了一个花式调酒，复杂，眼花缭乱的调酒动作，一丝不差，流利地耍帅出来了，旁边的人发出了几声喝彩声，而他最想吸引的那位美女，却拖着下巴低头看手机。

    调酒师从高往下看，郝然看到了百度查的是颜七，不就是那个写《魔法师爱德华》的超级明星作家吗，额，这年头连酒吧消遣的女人都显得那样有文化。

    “小姐，给您调了一杯彩虹之恋，这是一杯喝了会让你心情好的鸡尾酒，请享用。” 调酒师将调好的酒推到了碧丝面前。

    碧丝看到了颜色像彩虹一样的酒，扯着嘴角苦笑，“喝了真能让人开心吗？” 她似乎在问自已，随后一口喝了下去。

    “再来一杯。”碧丝摇着酒杯。

    调酒师给了一杯浓度低的鸡尾酒给她。

    碧丝又一干而尽。

    一个美丽的女人独自坐在台吧上喝着酒，那一道寂寞又苗条的身影深深地吸引着男人们的视线。

    来酒吧的男人除了来艳遇外的，就是消遣生活地。

    消遣生活自然不会去搭讪美女，但喜欢艳遇的男人就不一样了。

    他们伺机等候着，像最有耐心的猎人一样慢慢等待着猎物掉进陷进中。

    帅气的调酒师也是男人，当然知道周围的男人们存的是什么样的心里，他们是巴不得眼前这个美丽的女人喝得烂醉，然后好有借口送回家，到时候在一个喝得不省人事的女人那里占点便宜不会这么样。

    “小姐，别再喝了，尤其是在伤心的时候，更加容易醉。”调酒师给了第三杯后，就不再给碧丝调鸡尾酒了，他在酒吧呆了这么多年，自然能一眼看出来哪些女人是真正来寻艳遇的，哪些女人是来买醉地，通常来买醉的女人肯定是受过情殇地，又可怜又无助，他私心上不希望这些受过情伤的女人们再遭遇什么不好的事情。

    虽说白天和碧丝没谈成四合院的事情，但颜承朗回到公寓后，泡了一碗面后，就开始专心致志地写起了《春雷》 。

    一个好的小说家必定很会讲故事。

    颜承朗前前后后研究了《春雷》的人设，年代，背景以及故事的主要线路，只有细细地了解过了，他才发现他妈妈夏语很会讲故事，总是慢慢地将他带入了书中那个年代所发生的那段感情中。

    他没有选择用电脑打字，而是选择了写在了笔记本上。

    那样一个迷人的故事值得他一个字一个字写出来，继承当时妈妈写《春雷》的感觉。

    小小的台灯照亮着他的视线。

    颜承朗拿着钢笔开始在在笔记本上构思未完成的故事。

    时间在不禁意间悄悄地流走。

    似乎过了好长的一段时间，颜承朗感到了食指和大拇指很酸，他就放下了沉重的钢笔，大拇指不知觉地抚摸着食指，食指的侧面红红地凹进去了小小的一块皮。

    他站了起来，伸长了脖子。

    向后抬头，向前伸头，做了几个灵活的脑部运动后，开始执笔写小说。

    就是此时，他的手机铃声响亮地叫了起来，在本就没什么人气的公寓里，显得那样的醒目。

    “喂，请问是颜承朗先生吗，你认识碧丝小姐吗，她现在在酒吧里喝醉了，能麻烦你来接她一下吗？” 电话中的男声很客气地询问。

    “哪个酒吧，地址在哪，我马上来，麻烦你帮我照顾下碧丝，在我没来之前请不要将她交给其他人。” 颜承朗慎重地拜托了电话彼端的人，然后随后拿走了挂在椅背上的风衣，就火速地下楼。

    他清楚地看到了腕表上的时针已经指向了12点。

    女孩子越晚在酒吧就越不安全。

    夏语曾经就这样告诉年幼的他，尤其是长得美丽又脱单的女人，总是会有一两个男人要去吃她豆腐。

    颜承朗很担心，尽管他现在觉得自已很鸡婆。

    他还是在寂静的马路上快速地行驶着。

    12点后的酒吧，灯红酒绿，喧闹的音乐震耳欲聋。

    碧丝有些不舒服，趴在了台吧上，摇了摇空荡荡的酒杯，叫着酒，她身边的两三个男人围着她，不停地给她倒酒着。

    台吧上的调酒师于心不忍，就偷偷地拿走了她的手提包，掏出了手机，躲在了台吧下开始翻通讯录，但翻来翻去就只要一个名字；颜承朗。

    调酒师怜惜她，本来就没给她调鸡尾酒了，是周围几个胆大的男人拿了酒，他是男人他懂，所以他才向那个颜承朗打电话。

    碧丝摇摇晃晃地站来起来，睁着迷迷糊糊的眼睛，看了一下腕表，时针指向了12点了，就四处摸索着手提包，好不容易摸索到了，就叫着“买单。”

    她的神志有些不清楚了。

    喝了太多的酒，终于把自已给灌醉了。

    喝醉了的感觉真好啊，她想，终于脑子里没有了颜承朗这个人。

    “小姐，我送你回家吧。” 身边的男人们蠢蠢欲动，他们早就计划好了，一等这个女人喝酒，就抓着她的手强行送回家。

    两只粗大的手抓着碧丝雪白的胳膊，她本就是一个漂亮的混血儿，肌肤自然比一般的京都人要白上一圈。

    抓着碧丝胳膊的手开始不老实了，有意无意地摸着她露在外面的肌肤，毛细孔夸张地放大，她感到鸡皮疙瘩掉了一地。

    碧丝感到不舒服，很不舒服，她挣扎着，“放开我，快点放开我。” 然而对于嘈杂的酒吧来说，这点小小的声音正如毛毛雨一样，一点用都没有。

    “美女，我们乖乖地回家啊。” 为首的一个光头男人直接搂抱住了碧丝，粗糙的手从她纤细的脖子慢慢地抚摸到了她的臀部，还不禁意间捏了捏她毫无赘肉的腰部。

    碧丝感觉到了全身的毛细管都竖了起来，糊涂的脑子立刻清醒了一半，她想要挣扎，但是身子实在太软了没有力气，只能软趴趴地伏在了光头男人身上。从背面看过来，她像是对着抱着她的男人撒娇。

    人只有到了灾难来地那一刻，才会感到后悔。

    碧丝也一样，她后悔了，她真的后悔了。

    就在她开始向上帝忏悔的时候，她突然感受到了一股强大的力量将她脱离了开来。

    是颜承朗。

    他直接推开了光头，给碧丝披上了风衣，“这位先生，请你放开我妹妹。”

    光头怎么甘心到手的猎物白白送人，“你那只眼睛写着你是这位美女的哥哥了，臭小子，别多管闲事！！”

    “就是，你小子是不是来找茬地？”光头身边的两个男人叫嚣着。

    碧丝神色恍恍惚惚地，她感觉到了神志一下子清楚，一下子糊涂，她难受地趴在了颜承朗温暖的胸膛中，他身上似花似草的味道很好闻，很让她安心，安心地让她上下眼皮在打颤着。

    “吵了什么吵！” 突然音乐一下子停了下来，嘈杂的酒吧一下子安静了下来。

    一个浓厚的男中音突然响起，人群自动地让开了一条道路，一个戴着墨镜，理着小平头的男人，身上的颜色几乎和漆黑的夜完全交融而成，他的身后跟着几个流里流气的男人，但几乎对他毕恭毕敬。

    光头直接吓得浑身打颤，战战兢兢，叫着“老大”。

    墨镜男人叼着一只烟，手直接劈在了光头男人的大脑袋上，骂着，“该死的傻冒，也不看看眼前的人是谁，也跟颜少抢女人，还不快点给颜少道歉。”

    “对不起，对不起。”以强欺弱的光头男连连道歉。

    颜承朗也不为难他，就直接和墨镜男人道了谢，然后扶着碧丝走出了酒吧门口。幸好他听到酒吧的名字后，事先和承铭打了个电话，动用了他在那边的一点小小的势力。

    颜承朗将碧丝带回了公寓。

    开始照顾了一个酒醉的女人。

    到了第二天的清晨。

    碧丝感到了头痛欲裂，睁开了迷糊的眼睛，神志渐渐地清醒了。昨天在酒吧里的一幕幕她慢慢地回想了起来。

    然后，她脸红了，她记了起来似乎那会儿承朗给她披了披风衣，她趴在了承朗温暖的胸胸膛中。

    “碧丝，你醒来了。” 颜承朗从厨房里走了出来，端出了一杯蜂蜜水，“喝了醒醒酒，我有事要和你说。”

    碧丝接过了蜂蜜水，喝了下去，然后乖乖地坐在了沙发上，这次幸好有颜承朗出现在酒吧里，不然她想她肯定很惨很惨地。

    感激的同时，她的心脏又慢慢地找回了对颜承朗炽热的感情。

    “碧丝，”颜承朗语重心长地说，他的语气从来没有这样严肃过，俊朗的眉目紧紧地扳着一张脸，害得碧丝心跳声不由地噗通噗通地在加速。

    “碧丝，男人的心比女人狠，心软的女人面对不喜欢的男人，只要这个男人够痴情够坚持，女人必定会软化，而男人的话，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，无论女人做得再多，男人的心只会感动不会接受，有时候，男人比女人现实，他比女人更会遵从内心的选择。我这样没心的男人，根本就不值得你再喜欢了，喜欢你的男人不会让你遭遇到像你昨天那样的情况，他只会心疼你，爱你都来不及，而我的话，只是内疚，不是心疼。 这世界，肯定会有一个适合你的男人出现，只是在茫茫人海中他方向感不好一时找不到而已。” 颜承朗觉得他有必要要教育一下碧丝，多年的朋友兼同事，他有责任敲醒眼前这个傻女人，他希望她回头去爱一个喜欢她的男人，而不是将时间浪费在一个不喜欢她的男人身上，浪费青春，浪费感情。

    碧丝和他共事4年，还从来没有听到过他如此长篇道理地训人，通常颜承朗都是温和地。但经过昨天这么一闹，她想她真的可以终于死心了。

    作者有话要说：　　碧丝被哥哥这么说了一下，彻底地死心了。

    蜂蜜水可以解酒，查了百度哦。

 第76章 死心

    清晨的阳光照射进来了。

    秋天的阳光是温和地，照射在两个的脸上，俊男美女的画面十分养眼。

    碧丝呆呆地望着眼前的男人，这是她16岁开始喜欢着的男人，藏在了心里整整的11年。真的好久好久，久得她快忘记了身边任何一个男人的相貌，眼里，心里，念的，想的，满满地都是他。

    很多人说她傻，骂她犯贱，明明人家都拒绝了你，还要死缠烂打，可是他们不明白的是，要是一个女人，将一个男人放在了心上整整11年，对他的感情都刻在了骨肉里，那样深刻的感情岂能说死心就死心地。

    所以，她就是不放弃。

    但是现在，她想她确实可以放弃了，颜承朗都说得那样明白了，他说男人的心比女人狠，不喜欢就是不喜欢，无论再怎么死缠烂打都没有。这一刻，她觉得她的脑子是无比地清醒，耳朵是那样的灵敏，听得地是那么的清清楚楚，连对方的停顿了几次她都知道。

    碧丝突然伸手搂住了颜承朗的脖子，以迅雷不及掩耳的速度将红唇贴到他清凉的嘴唇上,蜻蜓点水般地点了点他的唇上，像一阵清风吹拂着水面上，波澜不惊，像云彩浮动般，那样地轻柔。

    这是她的初吻，亦是颜承朗的初吻。

    虽然这个吻一点都不惊心动魄，而是像溪水那样缓缓细流，但两人脸上的表情都很有趣，瞪大了双眼相互看着对方。

    “承朗，谢谢你出现在我的青春里，我不后悔爱上你，最后我很卑鄙地吻了你，我只想将我的初吻献给我的初恋，再见了。” 碧丝站起了身子，头也不回地走出了公寓。她身上还穿着昨天那件挂脖开叉红色连衣裙，很单薄，同样很清凉。

    颜承朗本想叫住她，让她披上自已的长风衣，但他最后还是什么都没有说，只是望着碧丝消失的背影，发了一会儿地呆。

    随后他走到窗户边，修长的手指拉开了窗帘的一角，看到碧丝站在秋风中等车，一直到她坐上了一辆黑色的宝马车后，他才动了动薄唇，对着远去的那辆宝马车说：“谢谢你的喜欢，谢谢！”

    然而当天下午快5点的时候，夏承铭就到了他的公寓中。

    他将手上的一份合同和房产证给了颜承朗，语气颇为兴奋，“大哥，你知道吗，当初那个四合院的屋主说什么都不肯卖，今天居然一早就和我的公关部长联系了，也不要最高价格，直接按照现在的房价卖给了我们，你说奇怪不奇怪？”

    颜承朗扫了一下房屋转卖合同，看到最后双方的一栏甲方，签着陈碧丝三个大名后，他就什么都明白了。

    “不奇怪，因为这个卖主是我的一个朋友。” 他揉了揉眉头，边说边打开了房产证，一张叠地整整齐齐的方块纸张夹在了里面。

    颜承朗直接打开了纸张，仔细地看了下来：

    承朗：

    展信安好！

    这是我最后一次这么亲切地叫你了。

    你想不到吧，为什么我不打你电话，也不发你短信，甚至不上微信,上□□，而是偏偏要写信。

    因为我把你的电话，微信，以及一切的通讯工具都删掉了。就在今天，对，就在今天，然后扔到了属于你的一切东西。

    我甚至新买了手机，因为我的旧手机中都是你，你的信息，你的号码，你的照片，你的・・・

    因为我想把你忘记，重新开始我的生活。

    我太喜欢你了，我怕一看到有关你的任何东西，我就会想起你，所以我选择了销毁所有关于到你的一切东西。

    有人说当不成恋人，可以当朋友。但对我来说，当不成恋人，我就不想做朋友。朋友可以天天看到你，可以给你发信息，可以给你打电话，甚至有时候可以和你一起吃饭。我不想，这样对我来说太痛苦了，所以我们做陌生人吧。要是有一天，我们在茫茫人海中相遇了，请你装作不认识我。

    因为我从一开始接近你，我就想着要当你的女朋友。

    没有一天没有一刻没有一分没有一秒是不想。

    我就是那样变态地喜欢着你，满脑子里想到最多的就是做了你的女朋友。

    所以，我对你好是有理由地。

    不然，谁犯贱要对一个男人掏心掏肺挖空心思地好。可惜地是，你那时就在潜意识地拒绝我了，从不让我在你家做饭洗衣服打扫卫生，甚至我来了，你就动手做饭给我吃，还不让我洗碗，每次我买生日礼物给你，你就相对还我更丰厚的礼物。

    你对我就像对一个朋友一样。

    可惜当时我吹眠自已不想懂。

    其实仔细想想，承朗，你真的没欠我什么，是我一直被感情迷糊住了眼睛，视线不好，一直没发现，这不都是我在一厢情愿吗。

    你从来没有给我过什么暧昧，没有给我什么一丝希望，但是我却傻傻地以为只要你没有女朋友，我就可以一直喜欢着你。

    你的眼里心里除写故事和家人外，就再也没有任何人的存在了，这给予了我很大的希望，以及一颗心始终是蠢蠢欲动地。

    我喜欢你，从16岁那年在苏黎世湖见到你的时候，就对你一见钟情了。

    可惜的是，你不喜欢我。现在我终于承认了，说出来后，也不怎么难受，是我给自已编织了一个美梦，告诉自已你其实对我感觉不一样地。

    直到了昨天，我才明白了。

    原来，即使没有你喜欢的女人，我还是一样地输了。

    我没有输给任何人，我只是输给你了，输给了你那样冷漠的心，始终不肯动心。这也是我骄傲的地方，起码我没有被任何女性打败，不要问我为什么会有如此怪的想法，因为我是女人，女人有时候就是那么莫名其妙。

    今天我一回到京城的别墅中，就给夏承铭的公关部长打了一个电话，把四合院卖给你，前段时间，我想着一个阴谋诡计，是的，我想要设计你，所以迟迟不把四合院卖给你，为的就是希望你能再一次看到我的好，能将那天雨夜的话给收回去。

    我甚至想，即使得不到你的心，我得到你的人，那样也好。

    说不定，上帝优待我，会给予我一个天大的宝贝。

    但今天，我从你公寓出来的那一刻，才发现我真的死心了。

    我从不后悔爱上你，甚至也不后悔我曾经想要设计你，更不后悔今天早上吻了你，因为我喜欢你，那样那样地喜欢你。

    尽管那是没用的喜欢，但是我想我会忘记你吧。

    我不想呆在京都了。

    所以，我让爹地来接我，当你看到这封信的时候，我已经在飞机上了。从此以后，我们再无瓜葛了！

    再见，颜承朗。

    这辈子我最喜欢的人。

    你是我整一个青春，谢谢你出现在我的人生中！

    ―――碧丝

    某年某月某日

    宁市大剧院

    古典音乐演奏会在悠扬，缓慢地节奏中拉上了结束的帷幕。

    顾明达看得津津有味，甚至遗憾为什么这么早结束。

    而她身边的裴缺却一脸的勉强，他扳着一张严肃的脸，装作聚精会神的样子，而然他上下的眼皮子不停地打架着。好在他的意志力过强，加上全程的一脸面无表情，顾明达倒是都一点都没有看出身边的男人有什么不对劲。

    “走了。” 顾明达站起了身子，由于她听得很过瘾，神情有些兴奋，双手相互交叉着，拍着手，整个人背对着人群在走，“裴缺，你是第一个和我一起听古典音乐演奏会不打瞌睡的人唉，我爸爸妈妈哥哥们还有小雅，一听古典音乐，他们就在我旁边呼呼睡觉。”

    听到顾明达语气中的赞赏，裴缺顿时精神抖擞了，一扫在音乐会上萎靡之气。

    演奏会已经结束了。

    所以来听演奏会的人们都慢慢地拥挤到了门口。

    “小心！”裴缺眼尖地看到顾明达踩空了一个台阶，眼看要摔下去的时候，他一把扶住了她。

    两人眼睛对着眼睛，嘴巴对着嘴巴，彼此间靠得那样地近，甚至连彼此间的呼吸都闻得到。

    他清楚看到了她小扇子般的睫毛，一根根卷翘分明，垂在眼睑上，格外地好看。

    而顾明达却感叹为什么裴缺的皮肤这么好，完全看不到他一丁点毛细孔，鼻子那样英挺，眼睛异样的迷人，颜控的她禁不住脸红了，她慢慢地发现她的心脏在不停地加速跳动着。

    “没事吧？”裴缺扶住了顾明达后，随后就跟在了她的后面。他看着前面走在台阶上的顾明达，放慢了自已的步伐跟着她，就在背后默默地看着她，以防出现刚才的意外。

    一走出大剧院门口。

    天公不作美，下着点点的雨水。

    早上还是好好的大晴天，到了晚上却下起了雨。

    糟糕的是，两人都没有带伞。来的时候由于地下车位爆满了，裴缺将车停在了路边，就算他想开过来的话，但剧院门口是不允许停车地。

    作者有话要说：　　冷冷冷冷

 第77章 大雨

    渐渐地，点点的细雨逐渐变大了。

    黄豆般大小的雨点打落在外面的地板上，溅起了一朵朵小小的水花，犹如嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。

    大雨困住了不少人们的步伐。

    有些带着伞的人们站在剧院门口，似乎在观望着雨会不会慢慢变小，可惜遗憾地是，雨点是越下越大了，一点儿变小的趋势都没有。

    顾明达和裴缺两两相望，他们的车停在了剧院的小道上，距离大厅门口大概两三百米的样子。

    整个大厅外侧，只听到了雨点哗啦啦地声音以及人们的窃窃私语。

    过了好一会儿，裴缺干脆脱下了外套，将外套遮盖到了顾明达的头上，“额，车上也没伞，我们就这么走吧。”

    顾明达也不别扭，眼下这大雨一时半会也停不了。

    这雨是逐渐地增大，也不是夏日的雷雨会过一会儿就停。

    要回家没伞没雨衣，目前这件外套是最好的遮雨工具了。

    “走吧！” 站在台阶下，雨点哗啦啦地滴落在了上面，奏响了一阵又一阵低沉的音乐。裴缺眺望远处，黑漆漆的夜晚，天空下着磅礴大雨，英挺的眉峰紧紧地皱成了一个“川”字，下意识地将外套往顾明达的身边遮了遮。

    这么大的雨点，老实说，如此地磅礴大势，顾明达亲身经历倒是从来没有过。她通常趴在自家的窗户上观看像刀子般的大雨。

    记得唯一有一次也是下着这么大的雨点，那年她刚刚6岁，在幼稚园读大班，一个人默默地等着爸爸来接她，后来爸爸拿着小雨衣，大伞，准备足了雨具，给她穿了小雨衣后，就一把将她抱在了怀里，也不打伞，直接大步流星地抱着她狂奔，到了车上后，爸爸的衣服像是水里捞起来过似的，湿答答地不停滴着水。

    “来，我背你。”裴缺将外头遮盖到了顾明达的身上，他人本就长得比一般男子高，犹如笔直挺拔的白杨树，一件长外套盖在了她的身上，就像一件长到膝盖的连衣裙，严严实实地将她遮盖住了。

    “没关系，我们可以一起……”顾明达那个跑字还没说完，裴缺就打断了她的话，他的口气似乎在挖苦，“就你小胳膊小腿地，一起跑的话，你会拖累我的步伐地，小肉球！”最后三个字小肉球，他咬字咬得很轻很轻，外面哗啦啦啦的磅礴雨声完全将他这三个字给消音消掉了。

    顾明达哼了一声，就直接跳上了他的背，将外套盖他的头顶上，却被裴缺把外套按在了她的小脑袋上，“你这样会妨碍我的视线地。”

    干脆淋死你算了。 顾明达嘟嘟小嘴，干脆趴在了他温厚的背上，整个人缩成小小的一团。

    她从小就知道他嘴巴毒，可是这一刻，她似乎感觉到了他话里的温暖。

    裴缺背起了她，直接冲到了大雨中，长手长脚的他，奔跑起来，倒是比一般的人要快得多。

    突然，顾明达举起了外套，哗啦啦的雨点顺着外套滴落在了裴缺的脸颊上，结合着他头发顺着的水流，滴在了他的衣服上，融在了一起。

    “你……”裴缺抬眼就看到了头顶上头有一块小小的遮盖布，就知道是顾明达的杰作，话到嘴边，他却说不出口了。

    笨蛋。最后，他在心中暗暗地骂了一句。

    “你什么你，我偏偏要遮住你的视线。” 顾明达故意凶巴巴地说，小小的脸上挂着不服气以及一丝地得意。

    喂，话说，你跑这么快干什么呀( ⊙ o ⊙)！ 还没等顾明达抱怨说出这句话，他们就到了大剧院路边的停车小道上，雨点打落在了旁边高大的树枝上，不少的残叶纷纷落地，地上积起了不少的一个个小水坑，有几片叶子漂浮在了上面。

    裴缺一把将顾明达塞进了车子里，顺便将淋湿的外套扔在了车垫子下面，随后抽出了纸巾，替她擦了擦脸上的水迹。

    其实，顾明达还好，除了脚上穿着的鞋子有些湿哒哒外，身上穿着的衣服大部分是干的，反而是裴缺全身上下像是去了海里一样，他的眉毛，鼻子，嘴巴，匀挂着小水滴，他手臂一动，就纷纷变成了水流顺着脸颊流到了喉结上，随后以看不见的趋势慢慢地流到了他的胸膛中，白色的衬衫早已被雨点打湿了，隐隐约约地透着一股张狂的诱惑力，不禁让顾明达不由地咽了咽口水。

    她突然觉得，今天的裴缺帅出了宇宙，虽然他此刻有些狼呗，但浑身上下透着浓浓的男人味道，被雨水打湿过的五官意外惊人的帅。

    也不知道为什么，原本以为听个音乐会下起了大雨又被大雨困住了步伐，她会心情变得很糟糕，可是，此刻的她不仅心情很愉快，还觉得心脏深处涌出了一股暖流，完全温暖了她冰凉的四肢。

    裴缺拿着纸巾轻轻地划过了她粉嘟嘟的嘴唇，像花瓣般迷人，又像水晶果冻般可爱，一双圆滚滚的大眼睛迷茫地看着他，那样的呆萌，让他感受到了整个安静的车里，跳动着他打雷一样的心跳声，满满的溢满了小小的空间中。

    慢慢地，他靠近了她，两人彼此看到了对方瞳孔中的自已，外面的大雨，噼里啪啦地打在了车窗上，而车内，却弥漫着暧昧的气息。

    顾明达垂下了睫毛，红晕悄悄地染上了她的两颊。

    一呼吸，她就发现了他们彼此的呼吸声交缠在了一起，于是她就低下了头，甚至不敢看对方。

    裴缺的双手不禁地抓着她的肩膀，他英挺的鼻子划过了她娇嫩的脸蛋，眼看性感的薄唇要去吻向她花朵般娇艳的唇时，顾明达条件反射不由地捂住鼻子打了一个喷嚏，一阵不小的喷嚏声彻底打破了暧昧的气氛。

    裴缺咳嗽了一声，掩盖住了脸上的尴尬，看到顾明达捂住鼻子像一只小松鼠似的，嘴角忍不住勾起了微笑。

    于是，他就打开了车门，反正衣服早就淋湿了他也不在乎了，很快，裴缺就坐在了驾驶员的位置上，发动了车子。

    在漆黑又下着大雨的路上，车子慢慢的行驶着。

    其实，他刚刚想要一把揽过她的腰继而狠狠的拥吻，但他还是克制住了他内心汹涌澎湃的感情，小心翼翼地守护着，这是他珍爱的女孩子，他愿意捧在了手心中尊重。

    相比较白天的大晴天，下了大雨的晚上温度一下子降了下来，顾明达的身子像是温室里的小花朵，娇娇弱弱，在寒风暴雨中虽然遭受了一会会，但现在娇贵的身子直接给了反应。

    哈欠，哈欠，顾明达接连打了三个喷嚏，一只手捂着鼻子，一只手四处找着纸巾，好不容易摸到了纸巾盒，她赶紧抽出了纸巾擦了擦鼻子。

    裴缺在后视镜中看到手忙脚乱的她，差点忍不住笑出声。

    实在是太可爱了，像一只寻食的小松鼠，鼓着毛茸茸的脸蛋念念有词。

    顾公馆

    顾炎在大厅内走来走去，一会儿横着走，一会儿竖着走，一会儿趴在了窗户边东张西望，一会儿又反常带静静地坐在沙发上低头看报纸。

    然后，他又站起来又坐下来，反反复复，彻底体会到了坐立难安的痛苦。

    “顾炎，你晃得我头疼了。”安静地坐在了沙发一边的夏苑发言，她还是和往常一样，吃过晚饭就打开了电视，等着每天八点档的泡沫剧，以前常常加班加点忙着设计衣服她没时间看，现在退休了，有了大把大把的时间后，她就迷上了泡沫剧以及家庭剧，整日看着那些爱来爱去或者婆家长婆家短的电视剧。

    可是顾炎此刻心里像是被猫咪抓着一样难受，就是在夏苑面前来回地踱步，嘴里喃喃着s“为什么我家可爱的小宝贝还不回来？”

    夏苑真想拿大铁锤直接敲晕眼前这个嗦的男人。

    6点的时候，顾炎问了一遍，7点的时候，顾炎又问了一遍，8点的时候，好了，顾言开始进入了复读机模式，隔了一会儿就重复着“为什么我家可爱的小宝贝还不回来？”

    “我不是跟你说了，小七和裴缺去听古典音乐了。”夏苑直接对着顾炎恼火地说，这家伙，一天看不到女儿会怎样？

    顾炎直接跨步到了夏苑面前，角色扮演成了一个可怜兮兮的受气包，他粗粗的眉头弯成了一个拱字形状，嘴唇上的两边肉抖动着，双手十指交缠着，瘪瘪嘴，“苑苑，你怎么可以让我们的小公主单独和一个男孩子出去听音乐会？”

    “怎么不可以，小七都快18岁了，成年人就得有自已的空间。” 夏苑拍手打了一下顾炎的肩膀，语气恶狠狠地，“你还不快点给我回复原来的样子！”

    “小七这不是还没成年吗？” 顾炎义正言辞地对夏苑说，而夏苑直接绕过他看大屏幕上的画面，她懒得理神经病犯作的顾炎。

    顾炎眼巴巴地看着玄关处，似乎已经出现了活生生的小七了，笑得脸上两个可爱的小梨涡隐隐约约，软乎乎地叫着他“爸爸”。

    “爸爸。”玄关处大门打了开来，郝然出现了顾明达俏生生的身影。

    顾炎揉了揉眼睛再揉了揉，然后不到一秒，就飞奔过去到了顾明达的眼前，立刻开启了婆妈模式，“我的小宝贝，你今天太晚回家了，外面是下着大雨吧，你有没有被雨淋湿，有没有被冻着？鞋子怎么湿答答地？吃过饭了吗，你有没有觉得饿？要不要爸爸给你煮一碗……”那个面字还没有说出口，顾炎就看到了女儿身后那一道俊秀挺拔的身影。

    “叔叔好！”裴缺彬彬有礼地朝着顾炎鞠躬，礼貌地喊道。

    作者有话要说：　　简单粗暴地来一句，求评论求评论求评论求评论求评论求评论！！！

 第78章 无烟的战火

    顾炎本想高兴地抱一下女儿，但看到顾明达身后冒出来的大尾巴狼，就拉下脸了。靠，劳资要和女儿磨叽呢，你小子凑进来干嘛。

    听到那句叔叔后，顾炎差点要当场咆哮，磨着牙，暗戳戳地骂：小子，谁是你叔叔啊，跟你很熟吗，我们关系可没那么好。

    “呀，小缺，你怎么全身湿哒哒地？”早就顾炎询问着女儿要干嘛要干嘛的同时，夏苑就将顾明达拉到了一边，仔细地查看了小宝贝身上没什么不适后，就看到了站在一旁的裴缺，身上的衣服邹巴巴地，头发丝上滴着小小的水滴。

    顾明达凑在夏苑的耳朵处小声地解释着。

    夏苑点点头，然后看裴缺的眼神是越看越温和了，似乎在打量什么中意的宝贝似地，处处透着丝丝的满意。

    顾炎本想酸溜溜地说上几句，但看到老婆和女儿对裴缺的一脸满意，就不吭声了。

    他孩子气地瞪了一眼裴缺。

    裴缺被瞪得摸了摸鼻子，看到夏苑在吩咐王管家在准备什么姜汤，大毛巾时，他正要开口说不用麻烦时，突然眼前一阵黑，一条白色的大毛巾盖在了他的头顶上，他清楚地听到了顾明达在说s“妈妈，你的衣柜房里还有没有崭新的男士西服，裴缺这么高，大哥哥二哥哥三哥哥的衣服貌似都不能穿？”

    夏苑退休后，闲来无事就在家为三个帅气的儿子和影帝老公设计西服，或者动手给女儿做美美的礼服裙，顾炎特意为了妻子在二楼空出了三间房，打通后就变成了夏苑私人的衣柜房。

    “西服倒是没有，不过妈妈记得有一件长风衣，我前几天刚做的，肯定适合小缺的身高。” 夏苑笑着说，原本这件衣服是给夏承铭做的，承铭是三个儿子中最高的那个，她特意将衣服做长了，但那天也不知道是不是思想上开了小差，一时没注意，就做的比原来地偏长了一些。

    裴缺顺手拿着白色的大毛巾擦了擦还在滴水的头发，他看到顾明达已在家人身边撒娇就安下了心来，就开口向夏苑拒绝，“不用麻烦了，阿姨，我先……”

    告辞的话还没说完，顾明达似乎和他心有灵犀似的，立刻打断，“妈妈，我饿了。”

    “哎，好，小缺，你也吃过夜宵再回去吧，要不你先去客房换身衣服，阿姨已经叫佣人在客房准备好了热水。” 夏苑捏了捏顾明达还有点婴儿肥的小脸蛋，“还有你，赶紧去洗个热水澡，吃小汤圆和芙蓉卷好不好？”

    “恩,我想吃面！” 顾明达想了想回答,又偷偷地看了一眼裴缺,更加确定了, “就吃面吧,最好有牛肉。”

    看到这一幕,顾炎深深地不开心了。

    他默默地坐在了沙发上,浑身散发哀怨的气氛,试图引起宝贝女儿的注意，可惜的是顾明达娇娇地对着他说s“爸爸，我先上楼了，一会儿见。”

    顾炎哎了一声，默默地流泪了。小七，你为什么看见爸爸不给个拥抱，为什么你的视线一直看着那个臭小子，是不是不爱爸爸了？

    以上均是顾炎胡思乱想中问题。

    “老婆，” 顾炎可怜兮兮地叫着。

    夏苑拍了拍他的肩膀，“老公，要不给你烧一碗甜甜的小汤圆？”

    顾炎抓狂了，谁要吃这种软趴趴甜腻腻的汤圆啊，我们要讨论严肃的问题，有关那个跟在女儿身边的臭小子？

    话到嘴边，正要开口的时候，他悲哀地发现老婆不在身边了，那他还说个毛线啊！

    过了一会儿，长长的餐桌上已经摆上了一盘芙蓉卷，一碗小汤圆上面撒着桂花。

    顾明达换了一条白色的长袖立领棉质连衣裙，外面罩着一件蓝色的牛仔马甲，穿着松糕小白鞋款款下楼了。

    随后，裴缺也下楼了。穿着藏青色单排扣英伦长款风衣，衬托得他英姿飒爽，器宇轩昂，正所谓人靠衣装马靠鞍，但裴缺身上散发的气质完全是掩盖住了衣服本身的帅气，那是一种与生俱来的独特气质，妥妥地精英风范。

    夏苑附在顾炎的耳朵上，赞叹，“老公你看，小缺和我家宝贝在相貌上完全好相配，佳偶天成那。”

    为了给身边老婆一个面子，顾炎拼命地克制住了脸上四处洋溢的怒气，他在心中毫不留情地骂着s相配你个毛线球啊，佳偶天成个屁。

    但他嘴上还是委屈地辩解s“孩子还那么小，老婆，等小七长大了再说吧。”

    裴缺和顾明达坐了下来，恰好他们的位置是挨在一起地。

    这又让顾炎恶狠狠地瞪了瞪裴缺一眼，这小子是不是故意挨着他家宝贝这么近的。

    他仔仔细细，上上下下，前前后后，左左右右，打量了对面的裴缺一看再看，想要从他的身高，相貌，体重，头发等等哪边揪出点什么问题来，但是悲哀的是，他是一点儿也没发现裴缺的什么缺点，只能怪他爸妈把名字取得太好了，啥都不缺，现在真的啥都不缺了。要是硬是要从鸡蛋里挑点骨头出来，那就是裴缺的身高貌似有些高。

    虽说顾炎的身高比起一般的男子要高点，但在俊男美女繁多的娱乐圈来说，他178的身高却常常被比下去，幸好他有气质这种东西可以弥补。然而眼下他却莫名的羡慕嫉妒恨了，他身边的裴缺不仅长手长脚，如松树般挺拔，而且还有气质，相貌这种东西相结合，直接秒杀了他们顾家四个男人。

    他似乎看到了不久的将来，一头美丽的白狼将一只可爱的小兔子叼回到了狼窝。

    犹如晴天霹雳！！

    “裴缺，你面里要放辣油吗？” 顾明达用筷子戳了一点点的辣椒搅在牛肉面中，指着面前的辣椒酱问。

    裴缺顺势就用调羹舀了点，学着顾明达的样子搅在了面里。

    顾炎突然咳嗽了一声，他清了清嗓子，对着裴缺笑得异常的和蔼和亲，“小缺，”他快被自已温油的声音给呕吐了，“听说你在京大读的是心脏科，还没毕业吧？” 潜台词就是，我三个儿子承朗承铭承苑在你这个年纪早就提前大学毕业了，你还在读，太LOW。

    “今天七月的时候刚交上了博士论文，导师和我最近在做一个心脏项目，论文的事情就暂时搁浅了下来。” 一说起这个，裴缺语气上有些闷闷不乐。

    顾炎呵呵了一声，低头吃了一颗小汤圆。

    都说了他不想吃这种软糯甜腻的东西，为什么老婆还要给他吃？

    静默了几分钟后。

    顾炎突然拿出了手机，冷森森地叹了一口气。

    坐在他右手边的夏苑直接没好气地白了他一眼，“好端端地叹什么气。”

    顾炎顺着老婆的话，就肉麻兮兮地说: “苑苑，你对我真好，生了一对很棒的双胞胎儿子。” 那语气中的骄傲直接不让人直视，看得夏苑连连掉了一地的鸡皮疙瘩。

    顾明达疑惑地看了自家老爸一眼，肿么今天爸爸像是吃错药似的，说话语气怪怪地。

    夏苑温婉地笑了笑，反手拍了拍顾炎的背，然后拧了拧他有点肥肉的腰部，颇为咬牙切齿，“好好说人话。”

    顾炎吃痛地皱眉，但是他却笑呵呵地说：“ 苑苑，你知道吗，像我们这么好的儿子真是世界少有，承铭刚才发信息和我说，他终于追到了喜欢的女孩子了，你不知道吧，承铭喜欢了那女孩子整整有6年了，我们儿子哟身为夏氏集团的总裁，长得一表人才，风度翩翩，才接管夏氏短短几年时间，就给夏氏带来了翻一倍的利润，从小就受到不少女孩子的欢迎，以及哄抢，但他的痴情仅仅对着他喜欢的女孩子一人，还不断拒绝那些优秀的女孩子，唉，傻孩子也终于苦尽甘来了。” 那语气怎么这么像是王婆卖瓜自卖自夸，又像自吹自擂的媒婆夸夸其谈。

    聪明的夏苑这下终于算是反应过来了，她也不打断顾炎的话，直接从碗中捞起了小汤圆一个个地放在他的碗上，“吃你的汤圆吧，吃不到汤圆，就说这么多废话。”

    顾明达不可思议地瞪大了一双黑葡萄的大眼睛，朝着顾炎做了一个表情: 爸爸，我怎么不知道哥哥的事情？哥哥们到现在都还光着哪。

    顾炎直接朝着明达做了一个嘘地小动作。

    听话的顾明达干脆吃面，不吭声。

    顾炎得意地看了裴缺一眼，暗暗想着: 哼，小子，相貌，身材，智商比不过就算了，不过男人最重要的就是痴情人好，现在看你有什么话说。

    裴缺放下了筷子，正视了顾炎睿智的眼睛，他语速放得很慢，语气上充满了真挚以及感动，“顾叔叔说的是！ 大概我还很小的时候吧，我常常看到爸爸为妈妈倒洗脚水，两个人坐在小凳子上，爸爸给妈妈洗脚，我记得爸爸总是埋怨妈妈，不知道累天天穿高跟鞋，弄得两个脚背红红的，边说边心疼地给她按摩，有一次被他看到了，我好奇地问他为什么，他说爱一个人就得什么都为她着想，什么都为她考虑，做她不要做的事情，完成她完成不了的愿望，捧在手心里像珍宝那样尊重她，呵护她。”

    作者有话要说：　　嘤嘤嘤，没小天使爱作者菌了，哭死了！！

 第79章 顾炎的担忧

    外面的雨势渐渐地小了下来。

    吃完夜宵后，裴缺就和顾炎夫妇告了别，临走的时候，夏苑实在是太喜欢他了，特意拿着皮尺给裴缺量了量身材，说他是天生的衣架子要给他设计一款独特的西服，还一个劲地嘱咐他下次来顾家玩。

    而顾炎全程黑着脸站在了一边，不吭声。

    他现在完全不想说话了，刚才他自认为他说得话很聪明，可是谁想到啊狡猾的对手比他更聪明，还没开始第三局他就被ko掉了，所以还是干脆就闭嘴吧。

    但他私心上又不得不承认裴缺的优秀，即使如此他还是看他不顺眼，这是一种本能，一想到他家可爱的小公主以后就要嫁给别的男人做老婆，不能软软地叫着他爸爸，不能向他娇滴滴地撒着娇，顾炎就恨不得摔东西。

    女儿起码得三十岁后才能结婚。他在心中劝慰自已。这么一想后，顾炎一颗纠结着的心终于喘了一口气。

    “裴缺，你忘记拿伞了。” 顾明达顺手拿着挂在鞋柜上的一把黑色的大伞，直接递给了他。

    “谢谢。”裴缺接过伞后，眉眼间透着丝丝的柔和，在白色的灯光照耀下，英俊的五官越发的帅气逼人。

    裴缺的左手紧紧地握成了拳头，刚才他触碰到了顾明达的手背，异常的柔软，滑腻，他差点伸手就想去握住她软乎乎的小手，心情不禁有些荡漾，最后，他还是转身了，哎，看得到吃不着的状况实在太折磨人了。

    来日方长，裴缺走出顾家的大门后，他不断地在心中安慰着自已。

    亲眼目睹女儿表现出对一个男生的热情后，顾炎开始又要冒酸了，这小子谁啊，干什么要给他伞，不是有车吗，外面也就这么一点点雨，直接琳过去好了，一点男人气概都没有。

    对，裴缺一点男人气概都没有，这是缺点。顾炎好不容易挑到一个对方的一个缺点后，开始会心一笑，正要和夏苑大谈裴缺的缺点时，就看到夏苑母女站在玄关门口欢送着裴缺。

    顾炎觉得他石化了。

    摔，老婆，说好一起抵制外敌的，你肿么可以临时叛变？

    他绷住了忧伤的表情，装作一副和蔼和亲的样子，招呼了顾明达坐在了沙发上，小心翼翼地打探s“ 宝贝，你觉得你们班上的男同学怎么样？”

    “蛮幼稚地。” 顾明达想了想，评价道。

    正中红心，顾炎担忧了。

    “那你觉得裴缺这个人怎么样？” 原本这种问题应该是夏苑问的，但顾炎的心就像被猫抓着一样难受，不弄明白的话，他晚上肯定会失眠地。

    顾明达有点小含羞，扭捏起来，“爸爸，你今天问的问题好奇怪哟。”她顿了顿，还是说出了自已的想法，“裴缺很成熟，很体贴。”

    完了。顾炎觉得天要塌下来了，他一直辛辛苦苦，勤勤恳恳，养着一株娇贵的小花苞，好不容易等它开了花却被别人看上拿走了，你说心酸不心酸？

    顾炎深深地吸气，呼气，再吸气，他笑了笑，已经不年轻的脸上，一笑起来就有些褶子，但岁月却赋予了他一种成熟的味道，完全是年轻男人不到这个年纪是展现不出来的男人味。

    “小宝贝，爸爸是很欣慰你对你同年级的男孩子没什么感觉，但是学校是不允许早恋地，是不是？” 顾炎开始语重心长了。

    顾明达点点头，学校是不允许早恋，但也没说不能谈恋爱啊，何况谈个对象，学校又不至于棒打鸳鸯吧，通常不是睁一只眼闭一只眼吗？

    顾炎心里一喜，开始再接再厉，争取给宝贝女儿洗脑，“宝贝，眼下你最应该把心思放在学习上，是不是，你看你三个哥哥都是名牌大学毕业，爸爸也不是说你一定要考进什么名牌大学，但目前老师说，以你的成绩，哎，进一般般的大学，嗯貌似有些困难，听说在高中谈个恋爱最费时间了，有一首歌不是叫做一毕业就分手吗？”

    顾明达滴汗了。

    她肿么就没有听过一毕业就分手这歌啊，她只听过《分手快乐》，难道爸爸听得是盗版地？

    等等，疑，爸爸怎么越说越怪啊，他是不是误会什么了。

    不过话说，她现在确实蛮担心自已的成绩，上头三个哥哥的智商直接碾砸了她，个个继承了她妈妈学霸的基因，完全是那种上课听一遍就可以取得好成绩的那种，而她却没有遗传到这种会读书的基因，从小到大数学成绩一直就是拖后腿，从来没有一次是及格过，这始终是她的一个心结。

    “好的，爸爸，我知道了，我现在上楼看书了。” 顾明达很乖巧地对着顾炎说。

    顾炎差点得意地叉腰哈哈大笑。

    哼哼，正所谓道高一尺魔高一丈，他总有办法将宝贝女儿留在身边地。

    顾明达哒哒哒地跑上楼，走进了自已的房间，马上扑在了软绵绵的大床上，先翻滚了几下，然后慢吞吞地爬了起来，从书包中掏出了书本，将数学课本摊在了被子上，双手托在被子上，趴着看书。

    还没到冬天她就已经开始犯懒癌了。

    不想趴在冷冰冰的桌子上做作业。

    她翻开了数学课本，揉了揉圆滚滚的大眼睛，打了哈欠，上下眼皮在打颤，她的脑细胞告诉她它们要罢工。

    “额，怎么看来看去看不懂啊？” 顾明达翻了几页后，就干脆将数学课本丢在了一边，直接拿起地理，看到经线纬线什么地，脑门突突地响了起来，哇靠，地理也好难啊。于是她就干脆将地理书摆在了一边，想要看看语文英语时，她发现她早就完成了作业，连第二天的预习笔记都预习好了。

    她偏科偏得有些严重，除了数学和地理不好外，其他的课业算是佼佼者了。

    明明空出了很多的时间来学习数学，可是她一看到数学就止不住起了睡意。

    拖着下巴，翘了一会儿白嫩嫩的小腿，顾明达对着墙壁莫名地发了一会儿的呆后，她就不由地摇摇头，拿过扔在一边的数学课本，对着自已说s不行，我要好好看书，天天向上，不能再发呆了。

    可是还没等她看完一排字，手机就开始震动了，一阵叮叮咚咚。

    于是被短信声音分散了一颗学习心的顾明达开始从被子中摸索出手机，是一个陌生的号码发来的短信s请添加我微信―裴缺。

    顾明达直接登上了微信，然后添加了对方为好友。她先去搜了一下裴缺的朋友圈，居然是空荡荡地，什么都没有，连一条心情说说都没发表，她以为自已够懒了，但好歹也会上传几张照片上去显摆显摆，现在明显某人比她更懒。

    裴缺s在干嘛？

    肉嘟嘟的小团子s 看书啊，【做鬼脸】

    裴缺s嗯，看数学吗？

    肉嘟嘟的小团子s对啊，好难，r(st)q

    裴缺s我明天叫王月h给你送笔记过来，她和我预约了明天的心脏科，正好要去你们学校一趟。

    肉嘟嘟的小团子s笔记？该不会是数学笔记吧？难道是你的吗？

    裴缺s答对了，看不懂就早点睡觉吧，晚睡长不高又伤脑子。

    肉嘟嘟的小团子sq(s^t)r

    像平常上学一样，第二天顾明达在被窝里多赖了10分钟后，最后终于慢吞吞地起来了。她真的好讨厌早自习啊，干嘛要这么早起来读书。

    这么一想，她不免有些佩服起裴缺了，这家伙简直就是读书天才啊，一路跳级读到了博士，换做是她的话，读到本科毕业后她就不想读了。

    要不是现代文化浸淫了她十多年，她还不想读本科咧。

    她早就扳指掐算过了，本科毕业后，她都23,24岁了，要是放到古代这个年纪，早就是三四个孩子她妈了。

    她其实觉得高中毕业后找个对象结婚刚刚好，但哥哥们都是本科以上，她作为家里宠爱的小女儿，起码得本科毕业吧，不然也太给顾家抹黑了。

    算了，反正这个年代自有这个年代地活法，既然她都已经成了现代人了，就该遵守现代人的生存规则吧，不过她想她最好大学毕业之前将自个的终身大事给解决完,不然她心里上的年纪上辈子和这辈子叠加起来，真的成了传统意义上的老姑娘了。

    顾明达就这么胡思乱想中到了明瑞中学，一踏进教室门口，发现今天班上的同学们异常的活泼，三三两两，成群结队围在一起，相互窃窃私语，接头接耳。

    顾明达放下书包，就看到林雅智破天荒地没在早自习抄作业，她居然加入了班级的小团体中，貌似聊得很high。

    但林雅智一看到同桌顾明达来了，就马上回到了坐位上，一脸的八卦兮兮，“小达，你知道不知道，杨芊芊居然未婚先孕了？”

 第80章 杨芊芊

    顾明达完全惊呆了。

    她昨天是看到杨倩倩和王阿姨站在一家诊所面前吵架然后相互拥抱和好，当时她没多想，以为是母女之间一般般的事情，根本就没去关注。

    不就是过了一个晚上的时间吗？一早居然来了这么一个惊天动地的消息。明瑞虽说是私立学校, 风气比起省重点宁一中,那相对来说要宽松多了。 要是这种事情发生在以严厉著称的宁一中的话,怀孕的女学生说不定就会被劝退或者直接留级,怕影响原来班级上读书的气氛。

    林雅智撞了撞顾明达的手臂,朝着黑板呶了呶嘴巴,顾明达顺着她的视线看向黑板,黑板上郝然写着几个用白色粉笔写着的大字s 贱人杨芊芊，未婚先孕，超级不要脸，恶心！！

    顾明达完全惊呆了。

    怪不得大家一早就这么热闹地在讨论，原来事情的出发点就在这块黑板上。

    “你看，”林雅智挥了挥手上的手机，“百度娱乐新闻上杨芊芊上了热榜，全面报道着她昨天偷偷摸摸地去小诊所看病，其实就是去打胎！”下面配着几张模糊的图片，一个极其年轻的女子戴着墨镜，穿戴得异常的严实，抬头神情迷离地看着一家诊所的几个大字。顾明达翻看了一下图片，她昨天是当事人，当然知道图片中的年轻女子是不是杨芊芊？

    但顾明达感到很困惑，这种事情杨芊芊和她的经纪公司隐瞒还来不及，怎么会如此大大咧咧地被爆料出来，现在网上翻天覆地的舆论对杨芊芊来说是极其不利地。

    要是杨芊芊的这次公关团队还没来得及做出相应的措施的话，那杨芊芊的演艺事业很有可能会被终止。

    “小达，”林雅智突然压低了声音，附在了她耳朵边，神秘兮兮地说，“听说这次的事件是王女boss亲自策划地，太可拍了，不管这报道上的人是不是杨芊芊，眼下大家议论纷纷地，舆论压力这么大，她要是再来上学那心里承受能力真是超级强地。”

    “可是杨芊芊怀的孩子不就是王乐凯的吗？” 顾明达小声地惊呼，宁市的豪门关系纵横交错，林家自然有林家的消息网线，她倒是对林雅智所说的话相信的很，同时又觉得王女boss未免有点太狠了，明明可以选择温和一点的方式解决事情，却偏偏选择了一个如此激烈的方式。

    不对，顾明达突然间恍然大悟了，她想，要是孩子真是王乐凯的，以王女boss的智商肯定不会用这样子的方式解决问题，好歹杨芊芊的正牌男友是王氏娱乐太子爷王乐凯，不看僧面也要看佛面，除非杨芊芊的孩子不是王乐凯地。

    “你干嘛脸色这么奇怪？” 林雅智捏了捏她的脸。

    顾明达叹了一口气，她能不奇怪吗，突然间发现了这么大的一个秘密。

    “干嘛叹气啊？”林雅智安慰性地拍了拍顾明达的背，她又四处张望了一下，看到大家都自顾自地在讲悄悄话，她将声音压制得特别低，音量只有她们两个人才听得到，“我觉得杨芊芊肚子里的孩子可能不是王乐凯的，因为昨天姜阿姨来我家找我妈咪聊天，我躲在大厅偷听，姜阿姨说王家发生了什么不得了的事情，听说昨天杨芊芊和她的妈妈去王家就被王女boss轰出了家门，还扬言叫杨芊芊查清楚孩子的爸爸是谁再来闹。后来，杨芊芊的妈妈就闹了起来，闹到附近别墅区的人都知道了，姜家和王家的别墅是并排连在一起地。”

    就在这个时候，此刻被绯闻缠了一身的正主杨芊芊出现了。

    她站在门口中，吵闹的教室立刻安静了下来。

    大家的目光一致地转向了杨芊芊，杨芊芊朝着班级里的同学们笑了笑，她穿着明瑞的校服，一如既往地清纯动人，除了脸色有些惨白外，其他根本就和平常一样。

    杨芊芊似乎也看到了黑板上的字，但她的神色微变，马上又恢复了原先的样子，一句话都没说，默默地擦着黑板。

    或许是她这种落落大方，不卑不亢的样子，赢得了班上有些同学的好感。

    有几个高个子的男生看到杨芊芊垫着脚还是擦不到黑板的时候，就纷纷出手英雄救美。

    刚打响了第一声铃，早自习开始了。

    今天恰好不是语文早读，而是朗诵英语，英语课代表上去时，大家又开始窃窃私语起来。

    但还没开始相互接头接耳，就有不少眼尖的同学们看到教室门口站着包公脸的袁老师，就立刻禁止了声音。

    “杨芊芊，你跟老师出来一下。”袁老师双手抱着胸，板着脸说，“其他同学好好读英语。”

    杨芊芊乖巧地跟着袁老师走出了教室。

    等到袁老师走远了，班级上的同学们又开始了新一轮的窃窃私语，连讲台上的英语课代表时不时跟第一桌的同学讲会话。

    “身材看上去那么瘦，杨芊芊不像怀孕地？”同学甲。

    “对啊，她居然今天来上课，要是未婚怀孕了怎么还来上课？”同学乙。

    “该不是网上的流言蜚语是假的吧？”同学丙。

    ………

    顾明达的前桌是张一默，张一默虽然不爱八卦，但他同桌爱啊，就时不时地朝后和林雅智她们讲话。

    “我觉得，杨芊芊应该是被人陷害的，哪有人心脏这么强大明明闹得满城风雨了，却还若无其事地上课，所以本人推断杨芊芊肯定不知情。”张一默的同桌忍啊忍不住，张一默根本就拒绝和他聊这种无聊的问题，没办法的他只好和后桌的女孩子们讨论。

    顾明达沉默了。

    林雅智也沉默。

    张一默看到了赶紧朝后拍了拍同桌的厚肩膀，“袁老师站在窗户边看着你。”

    吓得张一默的同桌一秒变成了乖宝宝，坐在位置上一动不动，仅仅嘴巴微微张开朗诵着英语。

    一个上午，大家都在讨论今天发生的事情，但本故事的主人公杨芊芊只出现一下下后就再也没出现过了。

    到了吃中饭的时间。

    顾明达的手机突然响了起来，“喂，嗯，好的，我知道了，在哪里等？小树林吗？”

    “小达，你不和我们一起去吃饭了哈？” 林雅智着急地说，她身边的张一默紧紧地握住了她的手以示安慰。

    “嗯，王月h打电话过来叫我去拿笔记，我会马上回来的，要是10分钟后我没回来的话，小雅，你就给我带一份回锅肉和扬州炒饭。” 顾明达向林雅智解释了一下，就急冲冲地跑出教室。

    她当然是用跑的，要是用走的吧，就太慢了，她还想要赶回去和小雅他们一起吃饭咧，就是当了一只大灯泡横在了小雅和张一默之间，有时候想想她还觉得不好意思，这样一想的话，顾明达干脆就放慢了脚步。

    由于刚好是中午吃饭的点，学校的小树林中倒也没什么人。

    以往这个小树林是晚上情侣约会的胜地，而白天却不受人欢迎，因为离学校门口很近。 顾明达倒也理解了王月h为什么要叫她在这边等了。

    作者有话要说：　　作者菌过敏了，脸上发出了一块快的红红的印子，呜呜呜呜。

    蛮痒地。

 第81章 流产

    中午的学校，安安静静地。

    许是大家都去食堂吃饭了，在小道上行走的学生们稀稀疏疏，三三两两，少得可怜。

    顾明达站在小树林边的台阶上，左等右等，发现王月h还是没来就表情微变了，不是说好马上到吗，这个马上到的时间难道在20分钟之内吗？但是都快过半了，小雅他们肯定吃好中饭了，香喷喷的饭菜已经带到坐位上了。

    她拿着手中的手机犹豫了一下下，从一串的手机联系人中找到了王月h的名字，正要按下去的时候，她想到要是王月h正在开车或者遭遇大什么堵车的话，接起手机会不会分散注意力？

    于是她就将手机藏到了口袋中默默地站在小树林边吹了好一会儿的冷风，直到她的肚子饿得咕噜咕噜地叫了起来，她才拨通了王月h的手机号码，然而顾明达只是让对方的铃声响了一下下后，就直接按掉了。

    算了，还是多等月h一下下吧。 顾明达想，鬼知道她站在秋风中吹冷风又是冷又是饿还无聊，以后她才不要等人，尤其是在饿肚子的情况下等，那滋味可真不好好受。

    感到无聊极的顾明达踢了踢脚下的石头。咚咚咚地几声响，小石头顺着地板路滚了几圈后，最后掉进了一个水井坑后终止了滚圈活动。

    突然，顾明达听到了一阵细小的□□声，很轻很轻地，不仔细听那是听不到地。反正闲着也是闲着，顾明达就寻着声音去找主人。

    小树林深处一直走一直走，是一间堆体育用品杂货的器具房。一般很少有人来，明瑞高中的体育课一个星期才上一节，何况体育课有时候常常被主课老师占用，所以导致来器具房打扫的阿姨偷懒，常常致期灰尘密布。

    越走到器具房，就越来越清楚地听到了□□声的来源处，近处听，才发现那声音压抑着一种痛苦。

    顾明达好奇地张望在窗户边，朝着器具房看了看，不免瞪大了双眼。

    是杨芊芊，她脸色惨白地躺在了脏兮兮的地上，三四个头发染的五颜六色，耳朵上戴着夸张事物的非主流少女们，围着一个身形高挑靓丽的少女，都双手抱着胸静静看着那少女打杨芊芊耳光子。。

    那少女边打边骂，口气恶狠狠，“贱人，怀着别人的孩子还妄想嫁给我哥哥，你这绿茶婊，贱货……”

    杨芊芊白皙的左右边脸上已经印上了几个红彤彤的巴掌印，粉色的嘴唇裂开了小小的嘴角，有一丝血迹，在异常苍白的脸上显得那样的醒目。

    但她的眼睛此刻看起来特别亮，瞳孔深处闪着一抹痛快的光芒，“哼，你说我是贱人，贱货，那王乐凯是什么，被一个贱人耍得团团转，不是傻瓜就是白痴！”

    “贱人！” 高挑靓丽的少女简直气得冒烟了，她一个耳光甩过去，啪地一声响，又啪地一声，杨芊芊两边脸上立刻就浮现出了两个手指印。

    顾明达已经是猜到了背对着面的那少女是谁？

    她缩了缩头，本不想趟进这浑水，但却看到了杨芊芊越来越来惨白的脸蛋，就感到于心不忍。

    王月h甩了甩手，呼呼了几口，尼玛的，她甩杨贱人的时候解气是解气的，但她的手挥地也疼。

    王月h蹲下身子，捡起了被杨芊芊摔在一边的手机，她赶紧呼呼地吹了吹手机上的灰尘，这贱人打她居然还敢反抗，还把她的手机摔在地上，真是不可原谅。

    “哎呀，糟糕了，小达居然打电话过来了，我的上帝呀，我怎么把这么重要的事情忘记了，你赶紧给我拿镜子，你给我梳头，你帮我看看衣服上有什么不对的。”王月h指挥着身边的三个非主流少女，那三个少女虽然看起来一副凶神恶煞的样子，但对王月h却异常的乖巧听话。

    三个非主流少女一个拿着镜子，一个拿着梳子替王月h梳头发，一个上上下下前前后后地检查衣服上有什么灰尘之类地，而王月h的话，就拿着气垫BB在脸上补妆，她是大明星，在外面出去一定要注意形象问题，再说她但会儿见的是男神的妹妹啊，比一般什么制片人导演重要多了，所以她一定要好好打扮打扮，不能让男神的妹妹发现她有哪边不美地。

    顾明达辶恕

    她还真没见过一个豪门千金打完人后，就手忙脚乱地开始扑粉打扮，那情况看起来很违和好吗？

    就在这个时候，那个替王月h拿镜子的非主流少女之一像女高音那样尖叫起来，“有，有血，好多血。”

    王月h正想要呵斥，“吵什么……”那个吵字还没有说出口，就转头看到了地板上一条细细的血流，随后是散得越来越开，慢慢地，一大朵一大朵红艳艳的花朵开在了满是灰尘的地板上，触目惊心。

    门碰地一声被踢开了。

    王月h和三个非主流少女均吓了一跳，就呆呆地看着躺在地板上一动不动的杨芊芊，一时间六神无主了。

    随后，三个非主流少女一哄而散。开什么玩笑，她们只不过是拿钱打人，才不要晦气地招惹上人命咧！

    顾明达赶紧跑过去，扶起了杨芊芊，拍了拍她的脸，着急地喊着s“杨芊芊，杨芊芊……”然而杨芊芊像是没知觉了一样，紧紧地闭着眼睛，嘴角挂着痛苦又古怪的笑容。

    顾明达又是掐人中，又是替杨芊芊查看伤口，发现她什么伤口也没有，就要舒一口气的时候，就看到了手掌上触目惊心的鲜血，就目瞪口呆了。

    她清楚地看到杨芊芊的裙子下面正在源源不断的流血，又想起早上的流言蜚语，就立刻想到了，难道是流产吗？

    就算她以前再不喜欢杨芊芊，这一刻她一点也不希望杨芊芊流产。

    无论舆论怎么说，她肚子里的孩子始终是无辜地。

    而一边的王月h看到这个情况后却马上抱住了头，不停地喃喃自语，“我不是故意地，我真不是故意地……”。她似乎真的被吓到了，连连退后了几步，她不敢看杨芊芊裙子下面的鲜血，那些留在地上的血液时时刻刻在提醒着她刚才的荒唐。

    她不就是找了几个女流氓拳打脚踢了杨芊芊而已，又不是找的是男人，女流氓的动作力度起码比男人要轻的多，再说她打人的时候已经让她们放慢动作了，她就是气不过才甩了杨芊芊几个耳光子，她就是想要吓吓人而已嘛，但她从来就没有想要对方的性命啊！

    “月h，你还不叫救护车！！”顾明达冲着已经被吓傻的王月h大喊，

    但显然王月月沉醉在了自已的世界中无法自拔了，根本就无法帮助到顾明达。

    顾明达将杨芊芊的脑袋枕在了自已的大腿上，想让她稍微睡得舒服点，然后自力更生地拿起了掉在了地上的手机，也不知道为什么她的手会不知不觉中按到了裴缺的号码上，“喂，小达……”

    裴缺低沉如大提琴的声音随着手机的声音慢慢地传入到顾明达的耳朵中，耐心怜听着对方要说什么，然而隔了了一会儿是寂静的沉默，久久没有回答。

    顾明达s“……”

    “小达，你先深呼吸，然后慢慢说，放心，我不会挂电话地。”电话那端的裴缺声音线条异常的温和，有着一股让人紧张的心跳声慢慢地平复下来的感觉。

    顾明达深呼吸了一下，然后就完成的告诉了他杨芊芊的事情，发生这种事情，她也不知道该怎么办才好，但眼下告诉裴缺是最好的办法了，也不知道为什么，说出来后，她莫名的心安静了下来。不知不觉中，她对裴缺已经产生了一种莫名的信任感，或许是每次她发生了几件莫名其妙倒霉事情，而那个时候裴缺却一直站在她身边帮助她。

    “恩，我知道了，你别紧张，我会吩咐下去地，等120来了，这个事情你就不要管了，我会通知杨芊芊的家长，你顺便把手机给王月h，我给几句话和他说。”裴缺在电话中一字一句地嘱咐顾明达。

    顾明达看到还在发愣的王月h就摇了摇头，但她还是试着叫了一下王月h，然而王月h是一点反应都没有，只是画着眼线的眼睛直直地盯着杨芊芊染血的裙子看。

    她估计王月h是吓傻了，这么一个骄纵的女孩子，其实她的心是软地，完全没有沾上她妈妈的精明能干心狠手辣，她从小就生活在了女强人母亲精心打造的环境中，就算进了大染缸娱乐圈，她的内心一处始终是净土。

    120急救车来的时候，顾明达没有听从裴缺的话，选择置身事外。

    因为王月h的手一直紧紧地抓着她，就算她脚步离开一下下，身边的王月h就会瑟瑟发抖。

    于是她就陪着王月h一起进了救护车。

    哎，反正事情摊上了就像狗皮膏药一样扯不掉了，也许偶尔一次鸡婆并不是什么坏事。

    作者有话要说：　　前两天脸上起了红疹子，很痒，爪子总是忍不住想要去抓，拿着镜子看到起了红疹子的脸，就什么都不想干了，只想躺在床上修复心情。

    好在今天退了下来，医生说是过敏，嘤嘤嘤嘤，，

 第82章 交易

    宁市第一人民医院

    由于裴缺事先和宁一的院长打过招呼，杨芊芊的救护车一到，宁一最好的妇产科医生就已经准备好待命了。

    顾明达陪着王月h一起坐在了医院硬板板的坐位上。

    很快，妇产科医生直接从急诊室出来了，“请问谁是杨芊芊小姐的家属？她的情况很严重，需要立刻做手术。”

    突然，王月h忽地一下子站起了身子，她脚步有些踉跄地走向医生，祸是她闯下来地，眼下杨芊芊的妈妈还没来，她是不是就该承担起责任？

    顾明达也站了起来，刚想叫住王月h的时候，身边就闪过一个人，差点将她撞到在地，幸好一边走过来的裴缺眼疾手快将她扶住，“没事吧？”

    “没事，”顾明达摇摇头。

    只见王阿姨连围裙都还没换下来，就冲到妇产科医生面前，着急地询问：“医生，我女儿怎么样了？她有没有事情，肚子里的小宝宝还好吗？”

    “您是杨芊芊的母亲吧？我们刚给杨小姐做过检查，发现她前天服用过米非司酮片，造成了流产的现象，但是由于胎儿已经4个多月了，药流做得不是很全面，还有一部分的胎儿还在子宫中，我们必须引产和做清宫术，请麻烦您在手术上签字。” 产科医生一板一眼仔细地和王阿姨解释着。

    王阿姨有些油腻的手颤抖地握住了笔，弯弯斜斜地签上了名字。

    她双手交叉着，不停地做着祷告。

    到了眼下这个地步，王阿姨什么都不要去想了，唯一的愿望只希望女儿这次能够顺利渡过难关，平平安安，她愿意向佛祖许愿，要是能够达成她的愿望宁愿减寿10年！！

    顾明达听到米非司酮片后，吃惊地望着裴缺。

    两人彼此间眼神交汇，裴缺对她点点头，顾明达算是证实了心中猜想。

    “我们走吧，王女boss马上就来了。”裴缺包含深义地看了一眼发呆的王月h，拉着顾明达的手直接离开了医院, “你已经帮月h了,其他的事情她妈妈会解决地。”

    就在他们离开时,王女boss踩着6,7寸高跟鞋急冲冲地赶过来，她可是撇下了两三个重要会议，正要出席一个电影发布会，身上穿着的礼服还没来得及换下来。

    她身后尾随着一直跟在身边的麦克，还有王乐凯。

    王女boss直接抱住了王月h，先是上上下下地查看了一下女儿有什么地方是受伤的，发现完好无损时，她终于舒了一口气。

    “我怎么会生出你这么蠢的女儿来，”王女boss慈爱地敲了敲王月h的脑袋，“妈妈不是和你说了，叫你别管这个事情吗？”

    王月h呜呜地扑在了王女boss的怀里，忍了好久的泪水终于掉了下来，哭得稀里哗啦地，眼泪鼻涕一大把，将脸上精致妆容都毁掉了，但她却全然不在意。

    她从来没有见过那么多血，真的好怕！

    然而王乐凯脸色却十分不好看，一路走来他黑着一张生人勿进的脸。

    他抿着嘴眼睛直直地盯着手术室的灯，他现在不想说话，但内心却像是被打翻了一桌子菜肴似的，什么乱七八糟的味道都有。

    过了好久，手术室的灯熄灭了，妇产科医生走了出来，他遗憾的和王阿姨说s“对不起，我们尽力了，没能保住杨小姐的孩子！”

    “那我女儿身体怎么样了？” 王阿姨赶紧询问。

    “由于杨小姐怀孕期间乱吃药物以及过激的运动，加上了今天的引产和清宫术，造成了对子宫一定的伤害，以后受孕会比较艰难。” 妇产科医生推了推眼镜，如实的回答。

    王阿姨立刻叫了一声“我可怜的女儿”。

    走在医院的走廊中，裴缺在前，顾明达在后，他没有放开她的手，还是牵着。

    几个来往的护士和医生看到裴缺后，都笑着叫了一声“裴医生”，而裴缺严肃地点点头，一副少年老成的样子。

    顾明达憋着笑，瞥见了那一双修长，白净的大手，指甲修剪地整整齐齐，干干净净，正牵着她的手。

    在他的大手映衬下，她的手显得那样地小，她可以清楚地感觉从他掌心中传来的温度，那样地温和，给人有一种安心的味道。

    出了医院后，裴缺就放开了顾明达的小手，其实他内心是不舍地，恨不得一直牵着那只软绵绵，滑滑的，嫩嫩的小手。

    如果可以的话，他真想牵着一辈子。

    裴缺微微地咳了一声，有些不自然地说s“医院人多……”我怕你被人挤走，所以才牵着你的手，但这句话他却偏偏没有说，他觉得不好意思。

    顾明达一笑，就露出了两个可爱的小酒窝，“嗯，我知道。”她又不是脑子缺一根筋的人，当然知道裴缺后面的话，不就是医院人多怕她被人撞嘛，这有什么不好意思地呀？

    一时之间，两人似乎都沉默了起来。

    就这样站在医院的小道上，一个瞥着头似乎在看梧桐树的树枝，一个低着头看自已的鞋面。

    秋日午后的阳光很温暖。舒服得顾明达眯着眼睛只想睡觉，她的视线从地面的转移到了远处的蓝天白云中，眺望着天空中镶嵌着的太阳，不像夏日的阳光那样看一下就会刺眼，然而她就还没看多少，就被一个高大的身影遮住了视线。

    “走吧，我送你回学校。”裴缺面无表情的说，“不戴墨镜看太阳，伤眼睛。”

    顾明达调皮的吐了吐舌头，她就是故意看太阳的呗，不然两个人像柱子一样默默地站在医院门口，傻不傻。

    但她不知道的是，在她前面走的裴缺嘴角微微的勾着笑容。

    一打开车门，顾明达就看到了副驾驶位置上放着两个便当盒，她当下的心情立刻变得有些微妙。

    “咳咳，便当给你吃吧。”裴缺系上了安全带后，俊脸微红，声线压得低低的。

    “可是便当有两个，我们一人一个吧。” 顾明达直接将两个便当放在了膝盖上，脸色温柔地看着崭新的便当盒。

    “我不爱吃。”裴缺嘀嘀咕咕地说。

    从中午到现在，她的神经一直像走钢丝一样，绷得紧紧地。一旦放松下来后，她马上就感觉到了五官的知觉，又累又饿。

    裴缺似乎早就看了出来，他语气很平常地说U“现在是下午14点，我们开过去，加上堵车的话，大概14点半后会到达明瑞，但是我记得第七节课就要开始了，也就是说，你目前就只要40分钟左右的吃饭时间，错过后，就要饿着肚子熬到吃晚饭的点。”

    “所以，”裴缺故意看了一眼便当盒，他顿了顿，强调，“赶紧把便当吃了吧。”

    顾明达觉得有理，就开始抽了几张餐巾纸垫在了大腿边，掀开了便当盒。

    她是真的很饿，从来没有像今天这么挨饿过，一般她还没到吃饭的点就开始已经饿了，今天居然能坚持这么久，想想也真应该为自已点个赞。

    一看到色香味俱全的饭菜，顾明达直接懵了，怎么全是她喜欢吃的菜？

    她偏头看到了专心致志开车的裴缺，一时间五味复杂。

    宁市VIP病房

    似乎过了好久好久。

    感觉像是睡了一个世界这么久，杨芊芊终于睁开了眼睛，她无神的眼睛直盯盯地看了一眼天花板，随后，另外一只没有吊点滴的手摸了摸平坦的肚子，一遍又一遍。

    前几天，她还感觉到小宝宝的心跳声，然而现在她只听到自已心脏深处在跳动的声音，缓慢，又死气沉沉。

    可是她有什么办法，她根本就不能要这个小宝宝。起码她还没成年，又没有钱，事业还处于上升期，要是生下小宝宝了，她所以的一切都毁了。

    所以，既然小宝宝不能留下来，何不让它死得更加有价值点。

    杨芊芊心累地闭上了眼睛，眼角边留下了一滴眼泪。

    母女连心，沉睡在床头的王阿姨也张开了眼睛，看到杨芊芊睁开了眼睛呆呆地看着雪白的墙壁，喜极而泣，“芊芊，谢天谢地你醒了，你都睡了一天了，身体有什么不对吗？要不要喝点水，吃点东西？”

    躺在病床上的杨芊芊摇了摇头，声音有些沙哑，“妈，我想吃你做的骨头粥。”

    王阿姨连连说了几声好，“妈妈回家给你，你有什么事情按铃叫护士。”

    临走的时候，王阿姨细心地给杨芊芊喂了喂水。

    王阿姨悄悄地走出了病房门口。

    杨芊芊闭住了眼睛，手掌无意识地不停地抚摸着平坦的肚子，只听到脑海中有一个声音在循环告诉她s宝宝没有了！然后，她的心脏阵阵得抽痛着，忍了好久的泪水，终于下来了，在寂静的病房中，源源不断的泪水淹死了被子的一角。

    哭了好一会儿。

    杨芊芊感觉到了嗓子很干，很难受，她想要支撑起身子,无奈的是下半身实在是太疼了，伸着手想要拿床头柜的茶杯但怎么也够不到，就在这个时候，一只保养得体戴着蓝宝石戒指的手直接拿起了水杯，直接将杯口喂到了她的嘴巴中，杨芊芊沿着杯口喝了几口水。

    杨芊芊顺着杯子抬眼看到了王女boss,居然呵呵地笑出了声音。

    “杨芊芊，我真是小瞧了你，不过像你这种心狠到可以直接杀害孩子的女人，我这辈子还真见得不多。” 王女boss将水杯放回了床头柜，直截了当地说，“说吧，你有什么目的，别以为我不知道你这次流产背后的目的。”

    杨芊芊干脆拿着枕头垫在了腰部边，微微地直起了身子，一向楚楚可怜的脸蛋上表情很狰狞，口气有些嘲讽，“我现在很怀疑月h的智商了，相比较您来说，月h简直就是白痴。”

    姜不愧是老的辣。王女boss听了杨芊芊冷嘲热讽的话，居然一点都没有生气，她反而嘴角勾着笑容，淡漠地说s“月h怎么样，杨小姐一点都不用操心，我现在只想知道你到底有什么目的，以你的心机不会白白流掉孩子？”

    杨芊芊呵呵地笑出了声，从枕头中拿出了录音笔和手机，她先开了录音笔，顿时那天在明瑞器具房的事情还原了。

    王女boss越听越皱眉。

    录音笔里的王月h嚣张地叫着: 你们给我打杨芊芊整个贱人，居然骗我哥哥，可恶，打死这个贱人，打死了我负责……云云之类地。

    “我还有视频，记录着月h殴打我，导致我流产，要是我将这视频发在网上，虽说我前天服用了米非司酮片，但舆论对月h会极其不利吧，再说月h那么喜欢颜承朗，在颜承朗面前装的跟只小白兔一样，我想到时候颜承朗知道了月h的真面目，也不知道会不会讨厌她？” 杨芊芊慢条斯理地说。

    王女boss双手抱胸，抿了抿涂着朱色唇膏的嘴唇，脸上毫无表情，一点都看不出她是不是在生气，“既然你还没将视频和录音发到网上去，你就会和我交易，直接说出你的目的，算月h脑子简单掉在你设下的陷进中，我也无话可说。”

    杨芊芊似乎舒了一口气，“我希望您在娱乐圈上能够放我一码，能帮我解决这次的事件，还有我想参演这次的电影《青春记事》 。” 她知道这部电影本就是当红小说改编的，无论在人气上，还是制作上，都是一等一，只要她能参演一个重要的角色，她相信她肯定能比现在更红地。

    “满足你的要求，”王女boss直接答应了下来，她一伸手，杨芊芊就将视频和录音笔给了她。

    王女boss踩着细细的高跟鞋走到了病房门口，临走前换上了一副笑眯眯的样子，也不知道是有意还是无意地叫着：“乐凯，你怎么站在病房门口？”

    杨芊芊气得差点想要拿茶杯直接扔过去，该死的老女人，走了还不忘摆她一道。

    算你狠！

    作者有话要说：　　米非司酮片是打胎药。

 第83章 车祸

    黑色的宝马车在市中心的道路上缓慢地前进着。

    宁市是国际大都市，又到了一个小高峰的点，前前后后，左左右右，两边自然都是车辆排排靠着。

    本就宽大的马路，由于车辆拥挤，倒也显得有些狭小。

    去明瑞的路上必须要经过一条明辉路，然而明辉路一向都在什么点都很堵的那种。

    但车内的顾明达却对眼下这种堵车的情况置之不理。

    她打开了两个便当盒，手指不禁点在了果冻般的嘴唇上，小声的喃喃自语s“糖醋排骨，鱼香肉丝，红烧肉，芙蓉卷，” 看完第一个便当盒的菜后，她开始掀开第二个便当盒的菜看，“哇塞，黑胡椒鸡翅，贵妃鸡翅，香辣鸡翅，可乐鸡翅，都是我爱吃地。”顾明达不由地咽了咽口水。

    同时，她又悄悄地抬头看了一眼正在开车的裴缺，浑身像是泡在了温泉上那样，又暖又舒服。

    她看到了他英俊的侧脸，那下颌线条异常地迷人，像她最爱吃的黑胡椒鸡翅那样吸引着她的目光。

    这次，顾明达又吞了吞口水。

    裴缺自然是感受到了顾明达炽热的目光，他本就心里放着她，处处以她的感受为先，发现她在看他的时候，神经末端居然兴奋起来了，浑身像是照耀在温暖的阳光中一样，全身上下暖洋洋，内心深处升起了一种幸福的味道。车窗内一抹阳光折射在他握在方向盘的那双手，像是白玉般那样耀眼。

    那双像钢琴家的手此刻手心正在冒汗，修长的脖颈上慢慢地升起一道暗红，耳朵上悄悄地染上了一层红晕。

    裴缺偷偷地看了一下后视镜，看到自已依旧帅气如常，微微紧张的心倒是放慢了一下。

    顾明达盖上了便当盒，直接放在了脚下了。

    裴缺看到后，有些纳闷，还没等他说什么。

    他就听到身边的顾明达清脆如黄莺般的声音渐渐传来，“裴缺，谢谢你！”

    谢谢你一直这么关心我，谢谢你总是在我倒霉的时候出现在我面前，谢谢你……一直这样喜欢我！

    顾明达的脑海中直接闪过下雨天裴缺背着她，替她吸蛇毒，一边嘲笑着胖一边帮她抓小偷，总是装作不禁意地遇见她等等，然后，她一低头就看到了脚垫边的两个暂新的便当盒，心中涌现出一股股莫名的情感，像喷泉爆发似的。

    她眨着大眼睛，眼眶似乎有些湿润，眼眶中的泪水不停地像圆圆圈那样打着转转，然而却没有掉下来。

    她发现她错了，给自已定下什么标准，该去喜欢什么男人，其实，爱情来了就只要那一霎间就可以了。

    为什么要按着标准来择偶，也许她心心念念的那种温润如玉，像大哥哥那样温柔的男人并不适合她呢？

    情深意动时，顾明达以迅雷不及掩耳的速度，她直接凑上去，打算去亲一亲裴缺的脸颊，但由于车子在行驶，她亲在了他的下巴上。

    亲完后，顾明达立刻拿着双手捂住了脸蛋。

    她也不知道为什么会做出这种惊人的举动来，虽然害羞了，但她的内心是高兴地。

    已经开过市中心了。

    黑色的宝马车加速行驶在了郊区的道路上。

    明瑞建在了美丽的宁河边，处在风景优美的郊区上。

    郊区边的小道上由于学校还没放学，路上在行驶的车子稀稀疏疏，整条小道上安安静静地。

    但裴缺此刻的心一点都不安静，他的那颗心正在狂热地跳动着，嘭嘭嘭地像是接连发出子弹那样，心脏都快要跳出了嗓子口。

    他不敢相信他居然在微微地发抖。

    整个神经像打了□□一样，超级的兴奋。

    裴缺一转头，就看到了捂着脸的顾明达，哭笑不得。

    他正要空出一只手的时候去挪开她脸上那碍眼的双手时，恰巧一辆横冲直撞的奔驰车开了过来，要是在平时，以裴缺的脑子，方向盘像左边打去还不是随便躲躲好了，但就在刚刚他发现他的智商似乎被哪个不知名的动物给啃掉了一样，他的脑子直接死机了，满心眼里都是那一个印在脸上轻柔，像羽毛般的吻。

    他把方向盘打向了右边，但那辆嚣张的奔驰车也是靠右边行驶，眼快要撞上的时候，奔驰车千钧一发之际迅速向左边转去。

    躲过危机后，奔驰车直接拉下了车窗，一个脑肥满肠的中年男人探出了脑袋，大声骂道：“臭小子，怎么开车地，有没有张眼睛？”

    裴缺无法去理那中年男人的骂声，眼看车头要撞向一颗梧桐树时，赶紧打方向踩刹车，但车子由于惯性的原因，车头还是撞向了树干。

    裴缺条件反射地迅速松开安全带，直接抱住了坐在副驾驶位置上的顾明达，按着她的头埋在了他的胸膛中，修长的手臂紧紧地搂着她，似乎怕她受到什么伤害一样，像盾一样地保护着她。

    碰到一声，车头和树枝产生了摩擦，但车内的两人却毫发无损。

    这是一起小的车祸事故。

    只除了被撞坏的宝马车头外，一切都好。

    顾明达愣住了，小脑袋埋在了裴缺宽厚温暖的胸膛上，两只耳朵中听到地皆是他剧烈的心跳声。

    其实车祸发生那一霎间，她一点都不紧张也不担心。裴缺早就避开了大车祸，就是惯性的作用，车头才擦向树干地。

    “你没事吧？”裴缺扶着她的肩膀，黑漆漆的眼睛布满了焦急，内疚，还有心疼，满满地倒映着顾明达整张的小脸蛋，甚至她嘴角的抖动都不肯放过，“有没有被撞在哪里，有什么地方感到痛吗？”

    顾明达摇摇头，眼尖地看到了裴缺的一只手臂，卷起了白色衬衫的一角，手肘寸有一块明显的乌青，体积大又吓人，在白晃晃的肌肤上显得格外地醒目，也不知道他是什么时候被撞在方向盘上地。

    “疼吗？” 顾明达的大眼睛直盯着他受伤的手臂，语气有点沙哑。

    “不疼！”裴缺想撩下衬衫的一角，打算遮盖住碍眼的乌青，但顾明达却眼疾手快地制止住了他。

    她捧着他的手臂，仔细地检查了起来，然后幼稚地呼了呼。

    看得裴缺怜爱地摸了摸她的头，呢喃地叫着“傻瓜”！

    他想到了那个让他神魂颠倒的吻，他在心里说那只不过是小女孩为了表达感激之情，是一个礼貌的吻，就向妹妹向哥哥撒娇那样，但是，他还是克制不住生理反应，他英俊又迷人的脸渐渐地开始红了起来，犹如红色罂粟花盛开那样，格外地妖美。

    “我才不是傻瓜，你才是傻瓜！”顾明达气呼呼地反驳，哪有人这么傻，发生车祸了，直接给旁边的人做人肉垫子。

    但她同时一颗心在颤动，夹杂她从来没有有过的感情。

    她似乎感觉到了一种沉沦的味道。

    “是是，我是傻瓜！” 裴缺宠溺地一笑，嘴角扬起的一个小酒窝格外地帅气，如黑曜石般的眼睛中满满地都是流光溢彩，剑眉如画似玉雕般的五官越来的英俊柔和了，那一双星辰般光辉的眸子中包含着一种叫幸福的目光。

    作者有话要说：　　一直卡文，状态有些不太好

    小天使们随便看吧

 第84章 在一起

    宁市第一医院vip病房

    杨芊芊挣扎着想要起来，无奈的是她刚刚做完手术，实在是没有力气起来。

    王乐凯冷眼看着女友不停的挣扎，他知道她想要伸手去抓住他的手，她张着嘴巴在解释说什么，但他却没在仔细听。

    他的脑海中不停地播放着杨芊芊说的话s我还有视频，记录着月h殴打我，导致我流产，要是我将这视频发在网上，虽说我前天服用了米非司酮片，但舆论对月h会极其不利吧，再说月h那么喜欢颜承朗……

    原来他眼中的白月光，心中的朱砂，心心念念的女神，其实这一切都是假的，他一直爱着的女孩子不仅是个绿茶婊而且还是个心机婊，那样心狠手辣地设计了他唯一的妹妹，可怜的他被人蒙在了骨子里还严厉地斥责了月h。

    “乐凯，你听我解释，我不是……”交往了一年多，杨芊芊虽然有嫌弃过王乐凯性格上的优柔寡断，但王乐凯却对她又体贴又温柔还大方，凡是她看一眼什么东西，身为男友的他立刻二话不说的给她买了下来，昂贵的价格是眼睛一眨都不眨一下。

    王乐凯冷冷地打断她的话，“我不想再听你的花言巧语，杨芊芊，那次你和你妈妈来我家找我的时候，你没看到我不是我妈说的不想娶你，而是我被我妈锁在了黑屋中，因为我说我要娶你，月h拿着你的开房记录来找过我，告诉我你肚子里的孩子不是我的，可是我却依然相信你肚子的孩子是我的，我真是太傻了，你告诉我，你肚子的孩子是我的吗？”

    杨芊芊躺在床上泪流满面。

    她哽咽地说不出话来。

    王乐凯看到她那一副心虚的表情，什么都知道了，他闭了闭眼睛，松开了紧紧握着的拳头，突然，一阵碰的声音掉在了地上。

    “我们分手吧！”王乐凯感到很疲惫，他不想再去看病床上的女人一眼。

    杨芊芊听了心急如焚，她立刻昂起了身子，掀开了被子，不管下身有疼，多裂开，她一定要去挽留他。

    “乐凯，你听我解释，你听我说……我和李导不是你的那样，我爱的是你，喜欢的是你，我……”杨芊芊痛哭流涕，她抓着王乐凯的衣角不放手，甚至干脆抱住了他的脚不让他走。

    王乐凯鼻子有些发酸。

    他是真心喜欢这个楚楚动人的女孩子地，连戒指都准备好了，本来打算等她身体好些了就求婚。

    但王乐凯还是一根一根的搬开她的手指，消瘦的脸颊上五官更加突出了，一双满是红血丝的眼珠子愤怒了，“杨芊芊，你知道吗，我甚至再想要是你肚子里的孩子是李导的，我也要你，因为我想你肯定是被逼的，被强迫的，但是现在我知道了，你那样陷害我妹妹，你根本就贱人！我什么都可以忍受，但我忍受不了我以后的妻子心狠手辣地到不顾人命。”

    门嘭地一声被大力的关上了。

    王乐凯是头也不回地走了。

    杨芊芊还是跪在了地上，一动不动。就这样结束了吗？她问自已。

    忽然，她看到了脚边的一个小小的珠宝盒，她拿了起来，她知道这是王乐凯遗漏下来的，打开，顿时眼泪被糊住了视线。

    她扬起了嘴角，又是哭又是笑的。

    这是一枚粉色的钻石戒指，梅花造型地，四周围绕着点点的碎钻，灿烂夺目的光芒熠熠生辉，戒指的背面刻着她名字大写字母，她和王乐凯说过，她喜欢梅花，原来对方一直将她的话放在了心上。

    原来王乐凯真的想要娶她为妻子地，这一切是真的，可惜却被她自已给毁了。

    这一秒，杨芊芊哭得肝肠寸断，天昏地暗。

    她从来没有后悔过什么，但现在她却后悔得要死，失去了王乐凯的爱，她真的真的感觉到了生不如死。

    其实，她一直不知道的是，她早就爱上了那个叫王乐凯的男人。

    为了成名，她不折手段，可是换来的却是没有了孩子，没了爱人，这根本就不值得。

    ――――我是萌萌哒分割线―――――O(∩_∩)O~――――

    阴郁的小道上两边载满了高大的梧桐树，树干粗壮，向上直升，茂盛的树枝，盘根错节，形成了一张张网，遮住了大部分的阳光。

    秋天到了。

    青色的叶子渐渐的变黄了，有些树叶悄悄地从树枝上落了下来。

    一片又一片的树叶落在了一辆黑色的宝马车头上，有阳光折射在车窗上，照耀在车内暖烘烘地。

    小道上似乎只停了这么一辆黑色的宝马车，车头和树干轻轻的吻上了。

    车内一室阳光，流光溢彩。

    顾明达和裴缺两两相望，小小的空间中弥漫着满满的荷尔蒙，像是磁性那样吸引着，两人的目光牢牢的锁定在对方的脸上，头发上，细致入微。

    高大的男人忍不住微微的俯下身子，探着脑袋，凑近了小小的，白白的女孩子。

    修长的脖子上那喉结咕噜咕噜的上下滚动着。

    他扬着性感的下颌线条，薄唇上弧度不由的扩大，彰显出内心的紧张以及一丝的激动。

    顾明达垂下了眼眸，两颊生晕。

    随即而来的是一个轻如羽毛的吻，炽热的唇吻在了她的睫毛上，眼睛上，鼻子上，最后停留在了她樱花般粉嫩的嘴唇上，然后，薄唇印了上去，郑重又庄严，像是在盖一个重要的章一样，处处显示着珍重的味道，像是在呵护什么重要宝贝一样。

    时间仿佛在这一刻停止了下来。

    过了一会儿，裴缺的薄唇从顾明达的嘴唇上移开。

    他微微地将头偏向了一边，似乎在不好意思什么，但又忍不住，还是将目光转移到了女孩那一双圆溜溜的大眼睛上。

    “我……”一向毒舌的裴缺这一秒似乎变成了哑巴，他根本就不知道吻过一个女孩子后，该说什么的甜言蜜语，要不上网问度娘或者在贴吧上问广大网友？

    顾明达察觉到了他的害羞，嘴角微微扬起，其实她这是变相的认可了两人的关系，但眼前的男人似乎智商掉线了，放大版的俊脸上写满了种种纠结。

    “我上课快迟到了。”顾明达出声提醒了那个傻掉了一样的男人，她真想拿着饭盒敲醒这个发呆的白痴男人，难道这个时候他不应该乘胜追击再表白表白吗，请求她做他的女朋友吗，然而对方却一个劲傻傻地看着她。

    裴缺嗯了一声，赶紧发动车子。

    很快，车子行驶在了明瑞的校门口。

    郊区离明瑞本就距离不到几公里路。

    顾明达松开了安全带，正要拉开车门的时候，车门自动的开了。

    一下车她就看到了高高瘦瘦的裴缺站在了车门口，笔直又挺立，像是屹立不倒的白杨树，吸引眼球。

    “给你，拿着。” 裴缺变戏法似的拿出了便当盒，塞到了顾明达手上。

    顾明达低头看了一眼这只装满鸡翅的便当盒，微微一笑，她一笑，白嫩的脸颊上就会出现两个小酒窝，异常的可爱，娇娇俏俏的，看得裴缺不由地心跳加快，眼神溢满点点的星光。

    “裴缺，你低下头。”顾明达抱着便当盒，语气娇羞地说。

    谁让这呆子长得这么高，她就算踮起脚尖来也够不到他的脸颊。

    裴缺听话的俯下身子，他似乎觉得他的智商一直都没有在线，完全不知道女孩子此刻叫住他要做什么，难道要给他一个告别吻吗？

    这么一想，裴缺的神经开始兴奋得在呐喊，他的耳朵似乎听到了“起来，做奴隶的人们”，那种翻身做主人，激情澎湃的感情，灌溉在他每一处的神经中。

    他觉得他病了！

    而且病得不清！！

    顾明达看到了他放大版的俊脸，看到了他眼睑上浓密的长睫毛，盖住了他迷人的目光，他扬起嘴角笑的样子好可恶。

    她本想给他一个告别吻，现在她改变主意了。

    顾明达拍了拍他的肩膀，笑得很灿烂，像一朵盛开的山茶花，语气娇柔又调皮，“你肩膀上有一片叶子，我替你拿下来了。”

    她的小手握得紧紧地，裴缺闻言就转头看了看他的肩膀，也笑了笑。

    “那我走了哦！” 顾明达和他告别。

    裴缺嗯了一声，他站在车门边，看着走向校门口的顾明达，突然脑子中闪过一道光。

    “等等！”裴缺跨着大长腿，大步流星地跑到了顾明达面前，一双骨节分明的大手紧紧地搭在了女孩子柔弱的肩膀上，星辰般灿烂的眸子中闪着复杂的情感，但语气却显得那样的小心翼翼，“小达，我，我可以和你在一起吗？”

    他没用交往这个词语，而是选择了在一起，因为她是他藏在心中的一个珍贵的梦，情愿站在背后看着她，守护着她。

    “嗯！”顾明达笑着点点头，踮起了脚，裴缺也配合着她慢慢的俯下了身子，她亲了亲他右边的俊脸上，喘着娇气，“这就是我的回答。”

    这样一个淡淡的吻，他可耻地发现……硬了！！

    作者有话要说：　　没人看我的文吗，好伤心啊，嘤嘤嘤嘤，

 第85章 发现了

    顾炎最近发现一件了不得的大事。

    他天天蹲在了家里，不肯去上班。

    夏苑问他为什么，他摇着头说最近公司既没拍片又没啥啥地，空得很。

    作为他同床共枕二十几年的老婆夏苑来说，她自然是不信工作狂的话，但同时又莫名的相信顾炎不是出轨，所以也就随他这个娱乐上市公司的大总裁整天在家里闲晃了。

    到了下午快5点的时候，顾炎就戴了一副眼镜和一顶鸭舌帽出去了。

    望江区建在了宁河边，是宁市规划最早的别墅小区。顾公馆两边的小道上种满了一大片的银杏树，夏天的时候，像一把把翠绿的巨扇，遮挡炽热的光线，到了秋天后，金黄色的扇形小叶子一片一片地掉在了地上，给两边的小道上披上了一层黄金甲，形成了一道独特的风景线。

    一辆白色的保时捷慢慢的行驶着，然后靠右停在了一边满是银杏树叶的小道边。

    顾明达松开了安全带，裴缺赶紧下车给她开车门。

    自从顾明达回应了对裴缺的感情后，裴缺就成了24孝男友，天天送早饭送午饭那是自然不用说，还时时刻刻关注着女友下课时间，争取第一时间让女友看到他停在校门口的车子。

    可惜的是，顾明达总是让他在顾公馆的小道边停下车。

    裴缺自然听从女友的建议，其实他心里跟明镜似的，要是开进顾家，光是顾炎一人，他就要举手投降了。

    顾炎的那双眼睛，是每分每秒，时时刻刻，一眨不眨地盯着你看，打量你，看你有没有放肆地将眼光放在他家宝贝女儿身上，要是露出一点点的爱意的目光，他就恨不得用眼光戳死你的那种。

    裴缺的手不由地摸了摸顾明达的头发，似乎恋恋不舍。

    一分开，他就发现他的整颗心都在想她，想她。

    “好了，我走了哦。” 顾明达笑嘻嘻地挥手和男友告别，转身走了几步，似乎想起什么不对劲的地方，再往回走。

    躲在一边围墙边偷看的顾炎可着急了。

    他眼光可精着，三百米的距离就看到了搂着他家宝贝女儿的那个混蛋了，分明就是一直在他女儿眼前晃荡的裴缺吗。

    原来，这小子是早有阴谋啊，肯定是千方百计，想方设法地在勾引他家宝贝女儿。

    难怪近日来他一回到家，就看到女儿是走着笑，吃饭笑，有时候他偷偷地上楼看看宝贝有没有在写作业居然发现她是摇着笔头在笑，小脸蛋上粉扑扑地，明显就是春心荡漾啊！

    可是，现在不是春天，而是秋天。

    而他顾家千宠万爱的小公主居然在秋天，发春了。

    为此，顾炎是愁掉了一把的头发，染黑也染不过来了。

    顾明达一蹦三跳，圆圆的眼睛眯成了一轮月牙儿，“对了，我差点就忘记了，裴缺，你低下头。”

    裴缺闻言嘴角扬起微笑，乖乖地俯下身子来，像一匹美丽的独角兽，高贵又特别。

    顾明达凑近了他的脸，有一股甜甜的味道溢满了裴缺的鼻子间，他的耳朵不由得染上了一层朝霞。

    “临别之时要给个告别吻！” 顾明达正要吻上去的时候，躲在一边围墙边的顾炎可不干了，直接冲了出去，来了一个奥运会般的百米赛跑。

    妈的，谁敢吃他家宝贝的嫩豆腐，看他不拿着铁叉叉死对方。

    “小达，”顾炎的一声高喊，直接打断了一对你侬我侬的小情侣。

    顾明达立刻羞红了脸蛋，呐呐地喊了一声爸爸。

    顾炎马上拉过顾明达的手，将她挪到了身后，像一只保护小鸡崽的老母鸡一样，凶狠恶煞地看着眼前的这个男人。

    裴缺风度翩翩，彬彬有礼地叫了一声“伯父好”！

    “那个谁，我们可没这么熟！”顾炎一张脸黑得跟包拯似的，尼玛，臭小子，我家宝贝还没成年，你就伸出了魔手，禽兽不如。

    顾明达躲在顾炎的身后，朝着裴缺歉意地一笑。

    裴缺摇摇头，表示没事。

    唉，他在心中叹了一口气，其实他早就知道这一天会发生，但是没想到是会发生得这么快，他才和小达谈了半个月的恋爱，就立刻被女儿奴顾炎发现了这情况。

    “顾叔叔好，小达，嗯，书包？” 裴缺扬了扬他手中的书包，亲亲女友一放学，他就接过了拿书包的重任，往常他送她回家停在顾公馆的小道边，一般相互来一个告别吻后，亲亲女友才拿过他手中的书包蹦蹦跳跳地回家。

    顾明达正要伸手去拿裴缺拎着的书包时，顾炎早就眼疾手快地接过了他手中的书包。

    顾炎恼火地看了一眼裴缺，这小子，是不是在给他示威啊？他仔细地给身后的顾明达背好书包，语气简直温柔得滴水，“小达，爸爸给你做了你最爱吃的黑胡椒鸡翅哦，我新学的哦，你看，我还不小心烫伤了手背。”

    这时候就要争宠，要这个臭小子看看他们家的小公主最爱的是谁，在女儿心目中排名的地位一定要他顾炎，夏苑，然后是承朗，承铭，承苑，再是胖球，萌球，最后才是裴缺这个臭小子才行。

    “爸爸，”顾明达的目光牢牢地锁定在了顾炎宽厚的手背上，确实有些红红地，她赶紧呼了几口，关切地问道，“爸爸，你疼吗？”

    顾炎乘机搂过女儿的肩膀，“小达，家里有药，爸爸擦一下就不疼了。”

    搂着女儿走的顾炎，他得意的一转头，朝着站在一边的裴缺调皮的挑了挑眉毛。

    裴缺礼貌地扬起嘴角微笑。

    虽然他内心很失落，但顾炎毕竟是小达的爸爸，他一定要想办法让顾炎认可他才行。

    他做什么事情都很有把握，唯独对顾明达的感情却没有一丝把握，以前没名分的时候，他天天想着她，日日希望能够成为她的男朋友，理所当然地陪在她身边，呵护着她，爱护着她，现在好不容易成了她的男朋友，却总是被排挤，眼下顾炎一个还可以对付下，要是再加上顾家的三个哥哥，貌似追妻之路漫漫长啊。

    没有得到告别吻的裴缺心酸地转身，默默掏出了车钥匙，打算悄悄地离开。

    而此时的顾明达似乎想起了什么，她眨着软萌萌的大眼睛，小手撒着顾炎的胳膊，语气娇娇柔柔地撒娇着，“爸爸，可以请裴缺到我们家吃饭吗？”

    顾炎的心都软了下来，他无法拒绝女儿正当的要求，但他脸上的剑眉却紧紧地扭在了一起，彰显出纠结的味道，最后他还是答应了下来。

    顾公馆

    夏苑一早就准备好了大部分的晚餐。

    最近王阿姨向她请假说是要照顾杨芊芊，她倒是听小达提起过杨芊芊意外流产的事情，其实心里还是不认可，觉得女孩子应该要自重自爱，没有承诺怎么可以将宝贵的第一次随便交给一个男人呢？

    反正她现在退休也没事干，有空就会跟着王阿姨学学手艺，或者捣鼓捣鼓，锻炼了快大半年，一般的家常小菜炒出来的味道还挺不错地。倒是她那年过半百的老公最近也不知道在抽什么疯，嚷着要做小七最爱吃的黑胡椒鸡翅。打从她一嫁给顾炎，她就知道顾炎的厨艺实在是不咋地，但由于当初她的工作室刚开张又实在是忙，于是顾炎就开始学习了做菜。

    他烧来烧去也就会烧四个菜，而且是雷打不动的那种，做的最好吃的就是番茄炒蛋和冬瓜排骨汤了。那也是一个四星级的厨师整整教他了一个月，实在是说明他没这方面的天赋。

    “妈妈，”顾明达一到玄关门口，就飞扑上去吻了吻夏苑的脸颊。

    “哎呦，我的宝贝，你回来了呀。”夏苑笑眯眯地拍了拍顾明达粉扑扑的小脸蛋，一眼就看到玄关处高高瘦瘦的裴缺，顾炎还故意站在了他面前，妄想遮住他的存在，可惜的是，那样气宇轩昂，独树一帜的人，她立刻就注意到了。

    知女莫如母。

    夏苑细微地察觉到了女儿和裴缺相互交缠的眼光，她是过来人，立刻明白过来了。

    这两孩子想必是在谈恋爱吧。她想，难怪最近老公不正常，原来问题是出在这里啊，呵呵，那她就推一把力，添一把火候。

    “夏阿姨好。”裴缺朝着夏苑鞠躬，他还是老实地叫一声阿姨比较好，要是叫伯母确实代表着他和小达的关系更上一步了。

    豪门中的称呼是有关联地，关系一般，平常在走动的，子女都礼貌地会叫叔叔阿姨。常常往来，有世交关系的，通常叫伯父伯母，要是像裴缺他们这种男女朋友关系的，理应是叫顾炎为伯父的，但奈何人家顾炎不承认这段关系，所以裴缺只好改口叫叔叔。

    夏苑摆摆手，鹅蛋脸上挂着亲切的笑容，“裴缺，你爱吃剁椒带鱼吗？”

    “喜欢吃，麻烦阿姨了。”裴缺迷人的目光中笑意潋滟。

    “你爱吃就好，小七，妈妈要去做菜，你做妈妈的下手可好？”夏苑询问。

    顾明达自然答应了下来。

    作者有话要说：　　本来想偷懒不更了，想想没人看嘛，但看到有小天使冒泡出来了，就开心地写了。

    谢谢留言的小天使们，超级感谢。O(∩_∩)O O(∩_∩)O

 第86章 妥协

    整个宽敞的大厅中，只剩下了裴缺和顾炎两人，空荡荡地，安静得吓人。

    墙壁和地板是用上好的大理石镶砌而成的，美丽的天花板上空垂挂着一盏欧式巨大的水晶吊灯，金色的灯光流光溢彩，照耀得整个大厅格外得金碧辉煌。

    欧式真皮实木雕花沙发上坐着两个男人，年轻的一个容颜极其俊美，年老的一个虽然不及年轻的俊美，但岁月赋予了他一种成熟稳重的男人味，正是时下小萝莉们所追求的那种帅大叔味道。

    此刻，顾炎正在虎视眈眈地打量着一旁坐着的裴缺。

    相比较第一次含蓄的打量，这一次，顾炎是连对方的一根头发丝都不肯放过，努力地挖掘他所潜在的缺点。

    从眉毛到耳朵再到大大腿，顾炎看得仔仔细细，清清楚楚，发现这个男人眼睛太亮，鼻子太挺，腿太长，终之就是满满的缺点啊。

    反正，他是越看越不顺眼。

    “有谈过恋爱吗，谈过几次，和对方达到什么程度，一垒二垒三垒还是全垒打？” 顾炎就克制不住自已一颗好奇的心，接连不断地问出了隐私的问题。

    裴缺面无表情，但内心是超级紧张地，他斟酌了一下，怕草率地回答引起未来老丈人的不满。

    “目前恋爱就一次，一垒而已，能和初恋的人一起慢慢变老是最浪漫的事情。”

    “光浪漫有什么用，世事多变，结婚得还有离婚地咧？” 顾炎嗤之以鼻，臭小子，你不就是和我女儿谈个恋爱而已嘛，你现在还处在实习期，试用期都还没有过，还想着转正，你想得美啊！

    “有没有什么不良嗜好，喝醉了会裸奔吗，会做菜吗，做得菜好吃吗，主要是你会做黑胡椒鸡翅吗？” 顾炎觉得他有些无理取闹了，但他的心真的很痛，他辛辛苦苦，日夜颠倒，竭尽全力，好不容易养成了一株绝世宝贝娇花，才开了一个花苞骨，就这么被贼人盗走了，起码好歹开了花朵再盗走啊，有没有天理，摔！

    裴缺哭笑不得，这些都是什么奇怪的问题啊？但他还是一本正经地说s“顾叔叔，我想我没您上述问题的不良嗜好，做菜的话，比起专业的厨师来说，还算马马虎虎。”

    臭小子，什么叫做比起专业的厨师来说叫马马虎虎，你这不要脸的，谦虚也不带这么自夸的，我女儿那是什么眼光，摔！顾炎暗暗地在心中诽谤。

    这时候，顾明达系着围裙，从厨房中端着盘子出来了。

    裴缺立刻站起了身子，垮着大长腿，三步并作两步马上走到了顾明达面前，嘴角扬着温暖的笑容，接过了她手中的盘子，“我来吧。”

    顾炎心中那个恨啊，只能暗暗捶腿，恨自个腿比别人短，走得不够快。

    “那好的呀，你去帮妈妈端菜，”顾明达转了转圆滚滚的大眼睛，语气带着小调皮，“我就陪爸爸安静地等着开饭。”

    顾炎真想给宝贝女儿拍拍手。

    “好，”裴缺宠溺地一笑。

    长长的红木桌子上，摆着一束娇艳欲滴的红玫瑰，桌子的一边坐着顾明达和夏苑，另一边坐着裴缺，而顾炎则坐在了主位上。

    夏苑做了最擅长的四碗菜，一碗是青椒炒牛柳是顾炎喜欢吃的，一碗粉蒸肉，一碗红烧鸡翅膀均是顾明达喜欢吃的，还有一碗是剁椒带鱼，再是一碗手法简单的白菜豆腐汤，又长又宽的桌子上摆放着不过五碗菜，相比较王阿姨掌厨，满汉全席的那种奢华日子那是一去不复返了。

    那样寒酸的饭菜，在豪门来说，要么是对来客的随意不看重，要么就是直接当成了亲人来看待，显然，前者的意思相对来说比较准确。

    “来，宝贝女儿，吃个红烧鸡翅膀，”顾炎夹了一个鸡翅膀放在了顾明达的碗上。

    顾明达低头看了看碗里的几个红烧鸡翅膀，又余光瞥见了对面碗里空空如也的裴缺，突然，不由升起了一股内疚感。

    人家本来可以好好地在家大吃大喝的，她偏偏要请他去她家吃饭，没一大桌子菜也就算了，还没人夹菜，太可怜了。

    于是，顾明达打算夹起碗中的几个红烧鸡翅版，分点给裴缺。

    然而，夏苑却笑眯眯地夹了一块带鱼放在了裴缺的碗里。

    “谢谢阿姨，”裴缺礼貌的道歉，俊脸上的眉头细微的抖动了一下，那种微不足道的嫌弃表情马上被身为资深演员的顾炎给捕捉到了。

    顾炎夹着剁椒带鱼，嘴角含笑，语气中貌似有一丝丝的兴奋，“裴缺，听说你最喜欢吃带鱼了，来，多吃点。”

    他一边说，一边夹了一块又一块的带鱼放在了裴缺的碗里。

    “额，谢谢叔叔，”裴缺只好眼睁睁地看着空荡荡的碗上渐渐地多了起来，言不由衷地表示了感谢。

    顾炎看到裴缺的筷子有些迟疑，连忙催促，“是不是饭菜不和你口味，你怎么不吃？”

    裴缺面不改色地夹起带鱼，优雅地进食。

    顾明达咬着鸡翅膀，突然有些可怜男友了，她刚刚看到了裴缺的眉峰蹙了一下，性感的嘴唇微微在颤动，虽说那样转瞬而逝的动作，但她还是察觉到了。

    额，貌似裴缺不喜欢吃带鱼啊。顾明达后知后觉地想了起来，然后，她直起了身子，舀了一小碗的白菜豆腐汤。

    “裴缺，你喝汤。” 顾明达继续给顾炎和夏苑盛了一碗汤，然后，她俏皮地夹起了裴缺碗中的一块带鱼，“看你这么多也吃不完，那我就吃一块喽，顺便给你吃一个鸡翅膀。”

    顾炎看得眼睛喷火，同时在心里嘤嘤嘤地流泪，宝贝女儿，你这都还木有嫁人哪，怎么可以胳膊肘往外拐？

    “我爱吃带鱼，”裴缺将碗中的鸡翅膀又夹还给了顾明达，“不爱吃鸡翅膀。”

    说着，裴缺依旧慢条斯理地吃着碗中的几块剁椒带鱼，他算是打肿脸充胖子了，明明不爱吃，但脸上那一副波澜不惊的表情，根本在吃平常的家常菜没什么区别。

    就这样，这别扭的晚餐算是吃完了。

    裴缺自然是和顾炎夫妇告别回家了。

    而顾明达则被顾炎赶到了小卧室去写作业，根本就不想让这对新出炉的情侣腻腻歪歪。

    夜晚来临。

    顾公馆全面后面里面，上上下下显得很安静，偶尔传来几声藏獒的叫声，那是顾炎前几年饲养的，其目的是为了消遣。

    儿子们不在家，唯一的宝贝女儿大了，有了女儿家的心事，于是顾炎备感寂寞了。

    一盏田园温馨创意欧式奢华的台灯摆放在了床头拒上，闪着微黄的灯光。

    顾炎躺在了舒适的软皮大床上，戴着一副有度数的眼睛正在看手中的剧本，但他的心思似乎不在了这上，连剧本拿反了他都没有注意到。

    夏苑和往常了一样看完了婆媳电视剧后，就洗了澡，走到了大床边，自然看到了顾炎那一副蠢大叔的模样,忍不住呵呵地笑出了声音。

    “你这笨蛋！”夏苑从顾炎手中抽走了剧本，调整好后才放回了他的手中，“剧本都拿反了你都不知道吗？”

    顾炎唉了一声，干脆将手中的剧本随便丢在了床头拒上，面露忧伤，“老婆，我本来希望咱家的小公主29岁谈恋爱，30岁嫁人，或者女儿不嫁人也没事，反正家里又养不起，可是，万万没想到……”。

    夏苑钻进了温暖的被窝。

    她像个知心姐姐那样给顾炎分析，“我观察了一下，裴缺是个好孩子，而且很痴情！”

    顾炎嗷嗷叫了起来，“老婆，你怎么知道那臭小子很痴情？”

    “那天，他邀请小达去听古典音乐，下了大雨，又没带伞，车呢又停在了大剧院的小道上，但他还是保护得小达没怎么淋到雨，我想他应该很喜欢小达吧，只有一种放在心底的喜欢才会如此为对方考虑周全，今天这孩子其实不喜欢吃鱼吧，我看他眉头都不皱一下就把整盘带鱼给吃完了，虽然这两个都是很小的细节，但细节决定一个人的爱意，顾炎，你说是不是？”

    听了老婆的一席话，顾炎内心是认可了，但他口头还是刻薄地说s“ 我总是觉得裴缺除了在外貌上可以配得上我女儿外，其他的是一点都不配不上小达，毕竟咱家小公主又漂亮又可爱，又温柔又有才华……。”以下省略一万字顾炎夸奖女儿的话。

    夏苑孩子气地点了点他的脑袋，颇有些哭笑不得，“你呀，就是刀子嘴豆腐心。”

    “看宝贝女儿今天这个样子，似乎对那臭小子挺满意的，”顾炎一不高兴五官就拧在了一起，最后语气无奈又疲惫，“要是小七真喜欢，唉，我也貌似没有什么办法。”

    作者有话要说：　　(●′ω`●)

 第87章 大结局倒计时一

    最近几日，顾炎的心情由阴转晴了。

    虽说，每到晚上，夏苑就会开导他，每一个在父母心目中的宝贝小公主都会长大，长大了，作为父母的我们就应该适当地放手。

    但顾炎只要一看到出现在宝贝女儿身边的那一条大尾巴狼还是会心不由地情郁闷。

    开始几天，他还是很变扭地伪装成一个路人甲，悄悄地潜伏在了顾公馆围墙四周，企图发现点什么大尾巴狼要吃女儿嫩豆腐之类的戏份来，然而他躲在了阴暗不起眼的小角落里连续呆了三天却没有看到裴缺的身影，每天看到的都是司机接送顾明达上下学，就心花怒放了。

    他就说嘛，现在的小青年谈恋爱怎么可能长久嘛，你看不到两三天这对刚出炉的新鲜小情侣不正在闹别扭吗。

    他私心上是巴不得这对小情侣闹分手咧。

    于是，顾炎就高高兴兴地去公司上班了，作为一个连续翘班翘了十几天的老板，一走进自家那个宽敞的办公室，面对堆积如山的文件，顿时泪流满面地签字，签字，不停地循环中。

    反正一切以他家小公主为标准，最近一到晚上，夏苑就化身说教达人会给他不停地洗脑，听多了，他也就渐渐地放松了一点点的要求，但起码得过了国家规定的晚婚年纪。顾炎一边龙飞凤舞地签着自已的大名，一边无奈地想着。

    相比较顾炎时好时坏的心情，顾明达的心情似乎有些阴云密布。

    裴缺和她发来短信说，他要参加一个调研会，很抱歉不能来接她上学。

    这天，像往常一样下课后，林雅智一如既往地活泼开朗，和前桌的张一默感情是越来越好了，常常一有空，两人不是交头接耳地咬耳朵说话，就是态度亲昵地一起讨论问题做作业。

    自从林雅智和张一默谈了恋爱后，林雅智的成绩有了突飞猛进的进步，从班级倒数逐渐稳步发展到了中上流，尤其是这次的月考成绩，居然破天荒地考了全班第十五名，导致林雅智家四个难缠的老人们对张一默一是百个满意，尤其是班主任袁老师知道这件事后，还特意地找他们谈话说能不能劝劝孩子把恋情放在毕业后再谈，反而被林家的四个老人联合一致劝说袁老师，能使人进步的早恋就应该获得支持，导致袁老师对班级的几对恋人是睁一只眼闭一只眼的。

    明瑞的二楼小餐厅。

    靠窗的位子上坐着顾明达和林雅智，小劳模张一默一会儿买饮料，一会儿切水果，一会儿去和厨师说再添加几个菜。

    很快，在张一默来来回回，跑上跑下的张罗下，桌子上摆满了热腾腾的饭菜。

    顾明达托着下巴，圆溜溜的大眼睛无精打采地看着一个简单美丽的保温便当盒，虽说裴缺不能接送她上下学，一起吃饭，但总是会叫人给她送来午餐。

    “小雅，这个红烧带鱼烧得挺入味地，你吃一块尝尝。”张一默唠唠叨叨地像是和尚念经，不停地给林雅智夹菜。

    林雅智的小碗上叠满了如山一样的菜，她嘴角抽动，克制不住体内的暴力，扬起手掌大力地拍了拍张一默的后背，粗着嗓音，“张一默，你当我是猪头三啊，夹那么多，我又吃不了。”

    和张一默在一起后，林雅智本就不好的脾气越发暴躁了，动不动就爆粗口。

    但那也是仅仅对张一默的，对好朋友闺蜜顾明达，那声音就立刻变了样子，温温柔柔地，“小达，诺，你爱吃的香酥排骨。”

    顾明达没动筷子，情不自禁地唉了一声，最后，她才慢吞吞地打开了便当盒，浓浓的酱香味扑鼻而来，一排排鸡翅浇着酱汁叫人食指大开。

    林雅智向来不客气，直接夹了一块酱香鸡翅，这种事情做多了，她一点都不觉得害羞。

    “这该不会是你家裴缺的爱心便当吧，”林雅智咬着鸡翅，有些口齿不清地说。

    顾明达点点头。

    张一默赶紧讨好一笑，“小雅，赶明我也给你做一份爱心便当。”

    “得了吧，你那是什么手艺我会不知道吗，我怕吃了拉肚子。”林雅智吐槽。

    顾明达扭头不看去这一对时时秀恩爱的小情侣，哎，这下她算是体会到了大电灯泡的瓦力了，特么真碍眼。

    突然，一阵碗筷坠地的清脆声音响起整个小餐厅，一下子吸引了大家的目光，看到那桌子的人没什么事情，继而又开始吃吃喝喝了。

    顾明达瞥见，那一桌正是张倩兮和她的小跟班李佳圆，也不知道最近是不是压力增大，一向纤瘦的张倩兮最近胖了不少。

    随着接二连三地一盘菜一盘菜的端来，五花八门的菜摆满了整张桌子，李佳圆和张倩洗埋头苦吃，顾明达算是明白过来她为什么发胖的原因了。

    似乎是察觉到了顾明达的眼光，张倩兮抬头，一张尖细的瓜子脸上现在变成了椭圆脸，脸上有些肉嘟嘟的感觉，但她本就身材高挑，胖一点反而显得气色很好，倒是有一种别样的美丽。她的眼神与顾明达的目光触碰后，却闪着异样的怒火。

    随后，她站起了高挑的身子，款款走来。

    “顾明达，你有没有空，我想和你聊聊。” 张倩兮走到了顾明达那桌，双手抱着胸，气势十足地挑着眉毛说。

    林雅智本就看不惯张倩兮，一出口就讽刺，“别以为我不知道你什么心思，你就是被裴缺拒绝后现在找上我们家小达，是不是要报复？”她从小就被家里的4个老人保护得很好，后来谈了恋爱和，张一默又对她百依百顺，导致她的个性越来越简单开朗，说话一向我行我素，常常看不到别人的脸色。

    张倩兮简直气乐了。

    但她今天状态不好根本就不想和某人开撕，她深呼吸了一下，直接无视掉了一旁虎视眈眈的林雅智，就当面把要说的话给讲了出来，“顾明达，我不是输给你，我是输给了裴缺，输给了他对你的一往情深，或许我从来就没有赢过你，他为了你连过敏的食物都会吃下去，我再怎么犯贱也不会主动去扒着这个男人不放了。”

    “你说裴缺过敏了？”顾明达着急地站了起来，差点打翻了桌子上的便当盒，圆滚滚的大眼睛上溢满了心疼的光芒。

    张倩兮颇为冷艳地嘲笑，“顾明达，你是真傻还是假傻，裴缺不能吃带鱼，一吃带鱼就会过敏起红疹，而且他也不喜欢吃辣椒，更不喜欢听古典音乐。” 说到最后几句话的时候，张倩兮尖细的声音慢慢低了下来，后来就变成了喃喃自语，你看吧，你心心念念的女孩子对你一点都不了解，她甚至不知道你不能吃什么，不爱干什么，为什么你硬是要喜欢一个对你不闻不问的女孩子，而不接受一个事事以你为先，对你了如指掌的一个痴情女，裴缺，你眼睛瞎了吗，看不上我这样美好的女孩子也就算了，但偏偏要那样喜欢一个对你不关心的顾明达。

    顾明达听了后，五味复杂，条件反射地推开了站在她面前的张倩兮，直接跑了起来，她现在满脑子里想着裴缺裴缺，似乎心开了一个裂口，异常地疼。

    她跑到校门口，央求门卫开门，但负责的门卫叔叔坚持说没有老师的请假条不能出校门。

    “同学，那你告诉我，你是哪个班级的，叔叔打电话问你老师，可以吗？” 年过半百的门卫叔叔慈祥地询问着神思恍惚，脸色惨白的顾明达，白皙的脸蛋上那一双有灵气的大眼睛此刻像是被蒙了一层灰的珍珠一样，死气沉沉。

    顾明达不吭声，她似乎封闭了自已的感官，内心如崩腾的海啸，波涛汹涌，翻江倒海，整个神经细胞中充满着两个字，耳朵上像是装了循环播音机一样，唱响着裴缺裴缺……

    作者有话要说：　　今天是短小章节，明天补上

    写文没了小天使的留言，真是寂寞如雪啊

 第88章 结局二

    幸好中国好闺蜜林雅智去袁老师那里撒谎为顾明达拿到了一张请假条，让张一默以百米冲刺的速度跑到了校门口，将请假条提交给了门卫叔叔，这才放了顾明达出了校门。

    顾明达一出校门口，本就死气沉沉的圆眼睛一下子容光焕发，她着急地站在路口，挥着手打的。

    但明瑞中学本就处在了郊区，又不到放学时间，打的车根本就很少出没。

    心急如焚的顾明达着急得直跺脚，她现在的智商完全就下降成弱智了，根本就忘记了可以叫自家司机这一回事。

    就在她左等右等等不车，快要自暴自弃打算一路奔跑去裴缺的家里时，突然眼前驶过一辆白色的保时捷，它停了下来。

    张一默从副驾驶的位子上走了下来，朝着白色的车身呶了呶嘴，“小雅说你这个时候肯定打不到车，于是我就叫来我家司机来送你，小达，你快坐进去吧。”

    “谢谢小雅，还有一默你。”顾明达赶紧坐到了副驾驶的位置上，由衷地道谢。

    张一默不好意思地憨笑，随后摸摸头，“不用客气，你是小雅的超级好闺蜜，那也就是我的好朋友了，快去吧。”

    顾明达点点头，然后拉下了车窗，她现在迫切地想要见到裴缺。

    裴公馆。

    裴家的别墅建立在半山腰上，款式是仿照哥特式的样子建造地，屹立在宁山上，历来是上山下山人一个醒目的指路灯。

    望江区是宁市有名的别墅地带，最早开发的老牌别墅是建立在半山腰上的，那个时候处于打名气的时候，这批老牌别墅不仅设计独特，而是质量异常精美，不像后期打出名气时建造的自带大花园的别墅群，那整个是完全模仿欧洲流行别墅的样子来建造的。

    顾炎本来是想要买望江区半山腰上的别墅，但那个时候他却处于事业的黑暗期，资金紧张的同时，还和老婆闹别扭，于是就头脑发热地买了一套建立在地面自带大花园的别墅，虽说比起宁市其他的别墅群来说，那也是佼佼者了，但顾炎还是止不住地后悔，现在他就算想捧着钱去买别人也不卖的那种。

    相比较顾炎那个时候的粗心，裴清就有眼光多了，当初为了追求罗嫣的芳心，豪气地一掷千金，买下了望江区半山腰上的最为壮观华美的一套别墅，作为罗嫣20岁生辰礼物。

    白色的保时捷车子迎风开到了半山腰，惯性很好地停了下来。

    顾明达一看到车子停下来后，就赶紧松开了安全带，跑到裴公馆。

    “想必您是顾小姐吧,快请进。” 一个精神抖擞,年逾半百的管家先生似乎专门在玄关处等着顾明达一样,像中世纪时期的恪守礼仪的管家一样,左手按在了胸口,一边标准的行礼一边礼貌的询问。

    顾明达没想太多, “裴缺在吗？”

    管家先生正要回答时,大厅突然传来一个如夜莺般好听的声音,那声音包含着惊喜, “哎,小七七,你来了呀,你是不是来看望伯母地？”

    是罗嫣,因为在家,所以她穿了一件类似长袍子的居家服,拖着鞋子,一副慵懒又舒服的样子。

    “阿姨好！” 顾明达甜甜地叫着罗嫣,眼睛被罗嫣的美丽给闪耀到了,她还是一如既往的美丽,岁月在脸上似乎没有留下了什么痕迹,完全和十几年前刚刚见到她的时候还是一个样子,虽说在娱乐圈内早就隐退了下来,但罗嫣的名气还是大名鼎鼎地,就算没什么作品问世,每天也不怎么出现在公众视线中,但罗嫣一经出现在人们眼中,就会像当红人气偶像明星那样遭人追捧。

    罗嫣摆摆手,一双艳丽的桃花眼睛笑得眯成了一条线， “叫什么阿姨，太见怪了，叫伯母！”

    顾明达呐呐地叫了一声“伯母，”脸色有些绯红。

    此时裴清手中拎着一双袜子，气势很足地从复试楼梯口走了下来，他早年当过兵，又是处在京城富豪圈内的顶级人物之一，长年累月下来，自然有一股不凡，高高在上的气势，但走到罗嫣面前，立刻就变成了一个样子，“小嫣，你怎么下楼也不穿袜子，会着凉的。”

    “噢，我等下穿吧。”罗嫣赶紧拿过裴清手上的袜子，生怕裴清一个打横将她抱起，不由分说地给她穿袜子。

    “恩，等下你一定要穿，”这次裴清倒是任由罗嫣自已捏着袜子，转向顾明达，嘴角扬起淡淡的微笑，“欢迎你来裴家，小缺在二楼靠左边的第三个房间。”

    顾明达鞠躬道谢，“谢谢，叔…额…伯父。”

    还没来得急罗嫣叫住顾明达，顾明达早就一溜烟地上楼去了。

    罗嫣颇为生气地捶了锤裴清的胸口，“你也真是的,坑儿子也不带这么坑地。”

    裴清对于捶在胸口的拳头,无关痛痒, 反而一把拉过罗嫣坐在了沙发上,语气带着有些危险, “快穿袜子,不然我就……，最近天气是日渐冷了。”

    坐在沙发上的罗嫣只好乖乖地穿袜子,她可不敢不听裴清的话,这家伙别看一脸冷冰冰的样子,折磨起人来的手段可是叫人脸红心跳。 同时,罗嫣又有些担心自已的宝贝儿子,美丽的桃花眼睛不由地瞥向二楼的一个房间。

    “老婆,我在帮我们那个傻儿子,你都不知道这孩子,嗯,真是傻得可怜！”裴清向罗嫣解释。

    顾明达蹬蹬蹬地跑了上去。

    她牢牢记着裴清说的话,靠左的第三个房间,先敲了敲门,可是没人有回应。

    顾明达实在是有些担心裴缺的过敏情况,恰好房门是开的那种,于是她就推门进去了。

    这是一间挂满照片的房间。

    雪白的墙壁上粘着一张张的照片，放眼过去，琳琅满目，让人目不暇接。

    房间的光线不是很足，厚重的窗帘遮盖着外面大好的阳光，只留下一件微黄的台灯，幽暗地发着温和的光芒。

    简约转角书柜上方，垂吊着一根黑色的横线，横线上面吊着一张张的照片，似乎是刚刚拍摄好的照片，垂挂着。

    顾明达慢慢的走了进去，她视力很好，一眼就看到了照片上的主人公是谁，纤细的手不由地捂住了嘴巴。

    那一张张全是她的照片。

    满周岁时她扔向爸爸脸上蛋糕的调皮照片，刚入学和张倩兮打一架的尴尬照片，小学毕业时被林雅智追着跑的快乐照片，还有去年每天在宁河边跑步减肥时的痛苦照片，最新的一张是她坐在车上偏头睡觉的可爱照片。

    她从来不知道原来真有一人一直站在了背后默默无闻地喜欢着她，喜欢着她喜欢的一切，讨厌着她讨厌的一切，爱得像大海那样地深层，如同春风里的风那样淡淡地，如同夜空中的一轮新月，柔和而不强烈地释放着温润的光芒，又像那一滴滴清澈的水滴，慢慢地滴在了岩石上，渐渐地，日复一日，将石头雕刻出了一颗火热的石心。

    顾明达站在了书柜前，手指抚摸着那一张张垂挂着的照片，每一张照片上的人或喜或悲，或怒或哀，栩栩如生，生动地展现着她过往17年来的生活日常。

    这是一间安静的房间，静悄悄地。

    风一吹，垂在在横线上面的照片快乐地在跳舞，似乎有灵性地在喃喃述说着主人的爱恋。

    顾明达握着一张她偏头睡着的照片，她不知道裴缺这是什么时候拍着，她看到照片上的那个女孩子嘴角扬着甜美又美好的微笑，阳光照耀在她的五官上，璀璨的光芒衬托得她的肌肤更加晶莹剔透，吹弹可破，如同坠入凡间的仙子那样的如花貌美。

    顾明达翻到了照片的背面，这下眼泪终于藏不住了，像断了线的珍珠一样一颗又一颗地滚落了下来。

    永远的小公主。雪白的照片背面上写着郝然的6个大字，字迹似乎有些龙飞凤舞，但止不住地清秀干净。

    顾明达哭得稀里哗啦，眼泪鼻涕一大把，完全没了平时的娇美样子。

    “谢谢，”正当顾明达伸手去找口袋中的纸巾时，她的眼前出现了一张叠好的四方形纸巾，于是顾明达就不客气地伸手接过，秀气地捏着鼻子。

    似乎想想不对，顾明达一扭头，立刻就看到了裴缺，芝兰玉树地站在了她身后，默默地看着她。

    “哇”地一声，顾明达扑倒了裴缺的怀里，眼泪像是拧开地水龙头一样，哗哗地直流，直接滴在了裴缺白色的衬衫上面，她哭得有些哽咽，“你这坏人…”

    裴缺那一双漂亮的手温柔地替顾明达擦着脸上的眼泪，似乎叹了一口气，修长的脖颈上有一道暗红，“我的房间在右边的第三个，小达，你走错路了。”

    顾明达根本就听不见他在讲什么，踮起脚，恰好裴缺每次和她说话，就会微微地俯下身子，于是，她娇软的嘴唇印在了他性感的薄唇上。

    两人开始的吻似乎有些笨拙，只是在对方的嘴唇四周慢慢地吻，渐渐地，裴缺的舌头咬住了顾明达的小舌头，两根舌头相互交缠，相互追逐，感情异常投入到了其中，吻得那样深情，那样投入，缠绵又悱恻，他那双漂亮的双手温柔地按在了顾明达的白皙纤细的脖颈上。

    空气中似乎升起了粉色泡泡，垂在了各处的照片们，似乎像是顽皮的小精灵那样，手舞足蹈。

    过了好久，裴缺终于放开了顾明达。

    两人的气息有些混乱，胸膛上下起伏。

    顾明达的眼睛异常地闪亮，圆圆的眼睛中充满着爱恋，“裴缺，我喜欢你，我也不知道什么时候开始喜欢你地，也许是你那天下着大雨背着我回家，或者是最近这次你给我带了一整盒你做的鸡翅，可能或者更早的时候你从天而降帮我赶跑小偷，原谅我一直这么迟钝，今天才发现我的心意，我竟然不知道，我以为我以前对你的感情那只是感动。但今天张倩说你为了我吃下了过敏的带鱼，那个时候我才知道我的心脏它会似乎开了一个口子，不停地抽动着，疼得让人受不了。”

    裴缺捂住了她的嘴唇，醉人的眼睛如星辰般流光溢彩，“傻瓜，告白这种事情应该让男生来做，小达，我爱你。”

    顾明达胡乱地点点头。

    “你毕业后，我们订婚吧。”裴缺高兴得简直不知所措，他懂得乘胜追击，他一直喜欢着顾明达，从前顾明达没有回应他的感情，他可以慢慢等一直守在她身后默默地关心着，将这份感情藏在内心最深处，但现在不一样了，小达喜欢他，他也喜欢小达，相互彼此喜欢的人，为什么就不能早点订下来。他是个长情的人，认定就是认定了，他每天每时每刻都在想这一刻，他恨不得时间停留在眼前这一美好的表白中，从此不愿醒来。

    顾明达似乎说不出话来了，只能感动地点点头。

    从前，现在，她都没有动过心，叠加了两辈子的时间，她有理由肯定能让她动心的只有眼前站在她面前的这个清俊的男人。

    过了一会儿，两人异口同声，相互述说钟情。

    “这一辈子，我会牵着你的手，永远不会放手。”

    作者有话要说：　　祝小天使们圣诞节快乐

    谢谢一直支持正版的小天使们，虽然你们一直默默无闻地看书，但还是爱你们爱得要死

    这偏不成熟的文终于到了这里算是正式完结了

    希望下篇我能写得更加精彩，有缘江湖再见，感谢感谢。

    O(∩_∩)O~~\(RQ)/~\(RQ)/



●━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━●
本图书由（色色lin）为您整理制作
作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；
●━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━●