==========================================================
本书由九六城堡小说论坛为您整理
本作品来自互联网，内容版权仅归作者所有，本人不做任何负责
==========================================================
[古穿今]将军的娱乐生活
作者：西淅


文案：

名字能止小儿夜啼的女将军，连着最横的兵痞听了也腿肚子发软的女将军。
长鎏，糙爷们似得活了十几年，止戈散马交了兵符以为终于能过几天消停日子，竟一朝穿越到了个被彻底炮灰了的小白花身上。
这里……是另一个战场。
长鎏头很晕，看着一茬儿比一茬儿能折腾，不想让她顺心的人。
她手更痒……
总而言之，这是一个女魔王穿到现代，展开黑色的羽翼，‘污染’整个世界的故事。 

1.非正统娱乐圈文，女主手黑心硬，爽文
2.女主琴棋书画不通，歌舞不会，但是不影响她苏破天
3.女主是个神经病，分分钟翻脸……



内容标签：甜文 娱乐圈 时代奇缘 穿越时空
主角：长鎏，夏梵
================



☆、第一章（修文）

　　这动静可他妈的不太像踢花轿的声音……
　　她这几日都没休息好，丑时开始被人摆弄，数百名顶级绣娘赶出来的金缨络霞帔，层层叠叠裹在身上像是粽叶包馅，凤冠更是压的脖子酸痛。
　　天策郡主今日出嫁，官道两边人头攒动都是来看热闹的人，不知道的还以为是军队出行，只见这送亲的队伍后面，跟着一众肃穆的萧山铁骑，凯凯银甲反射出寒光，硬是把婚庆的喜气压低了三分。
　　这是大凤朝最骁勇善战的精锐，自是威风凛凛，让人光是看着就从心底膜拜，又觉得心安，有了这些人，匈奴再不敢来犯。
　　宁为盛世狗不为乱世人。
　　爹是军功显赫的将军，娘是当今长公主，不过最为人津津乐道的还是新娘自身的战功。
　　十四领军，数年战功累累，名字能止小儿夜啼。
　　连着上京最不服管教的兵痞听了……那也得先抖两抖。
　　天策郡主虽色绝殊丽，却没人敢多看一眼。当然不想活的自不在其列。
　　大凤历经多年的战火，人丁凋零，正需休养生息。
　　朝廷早前下了律令：女子十六不嫁罚六百钱，丈夫三十不娶其父母有罪 。
　　长鎏时年十九，从前那是山高皇帝远没人约束，此次回京架不住一众贵女夫人的念叨 ，一天三轮的听得耳朵都起茧了。
　　那些人不肯善罢甘休，哭闹的劲头让人头皮发麻，她最怕这一套，想着轻易躲不开也就只好应了。
　　天策郡主寻思成亲不过是将军府多了张吃饭的嘴……也就没再放在心上。
　　今日便是挑好的良辰吉日，长鎏本想纵马前去新郎家，遭到众人一致反对，只好屈身进了花轿。
　　八人抬的花轿倒是舒服，晃悠着她就瞌上了眼睛。
　　―――
　　声音听得不太真切，像在耳侧又似乎很远，眼皮沉重的怎么也掀不开。
　　长鎏伸手想扶住轿壁，触手却不是木头的质地，她何等警醒，顷刻便睁开了眼睛。
　　眼前是一片白色，触目可及这是一个全然陌生的房间，她此刻正趟在一张床上……
　　不仅仅是头晕，而是浑身酸痛，这种感觉……像是又回到了边塞的战场，可是她月前不是递交了兵符了吗？
　　这里如此诡异，难道自己被俘了？想到此处，长鎏心头一紧，便想起床探明状况，下一刻接触到被子的手指却是钻心的痛。
　　十指连心，饶是她也倒吸了口气。
　　这一痛，她便彻底的醒了。低头才注意到自己右手上包扎着厚厚的纱布，像是受了伤。
　　长鎏强迫自己冷静了下来，不过两炷香时间凤冠霞帔便不见了，自己反而身着从未见过怪异服装。
　　门口没有半个把守的人，大概不是被俘……长鎏心里松动了些，开始细细打量身在之处。
　　床前几丈的桌上摆着一个巨大的黑色的匣子，她从床上坐了起来，正好能看清里面自己的倒影。
　　虽然黑漆漆的，倒比铜镜照人清晰。
　　在看清楚倒映出的人后，她呆在了那里。
　　黑镜里竟是张陌生女子的脸。
　　难怪从刚刚开始就觉得有什么地方不对劲，这分明不是自己所熟悉的身体！
　　难道是中了离魂邪术？
　　正在诧异，一段不属于她的记忆朝着她涌来，像是倒灌的湖水不给她片刻缓冲的时间。
　　夏梵，二十岁……戏子？
　　征战多年，长鎏的心智远比一般人坚定，强迫自己冷静下来后，渐渐的就理清楚了头绪。
　　这是类似于医馆的地方，夏梵，也就是这个身体原本的主人……从高处跌落，被送来这里医治。
　　可是为何？她并不夏梵！她怎么会变成另一个人？
　　难道原来的她已经死了？现在是借尸还魂？
　　无数个念头在脑中浮过，听到脚步声往这边过来，长鎏躺了下闭上了眼睛假寐。
　　―――
　　许植看了眼床上的人，回头问身后的护士，“她怎么样，手……灵活度会有影响吗？会留疤吗？”
　　虽说手术很成功，只是伤在了手……怎么也不应该太乐观。
　　“小拇指和无名指骨折，想要完全没有影响怕是不容易，不过表面和正常人看不出来区别，只是不能提重物，留疤是肯定的。”
　　长鎏听到此处心头一紧，“自己”的手废了……
　　男人表情露出些许疲惫，他看着床上的人，这人除了眉眼间有些相似，行为举止哪儿有当年静曼的半分影子……
　　许植沉默了几秒方，对护士挥了挥手，“我知道了，你去忙吧。”
　　房间又安静了下了，许植努力的透过床上的人去看另一个人。
　　静曼，转眼静曼已经走了七年了……
　　长鎏暗自琢磨这人问及病情，也就是说和夏梵关系不浅，大概可以信任，思及此处她睁开了眼睛。
　　站在她床头的男人大概四十来岁，看着斯文，骨子里却透着股精明。
　　许植见床上的人醒了也是一怔，护士刚刚还说要到了晚上麻醉的药效才会过，现在人却提前醒了。
　　他倒了杯水递了过去，“我安排你出国，你好自为之，当初要不是你母亲重病之际托我照顾好你，我……早不管你了，这是最后一次了，你也收敛些。”
　　语罢，许植上前打开了电视机，换到娱乐新闻， “你自己看看吧。”
　　饶是长鎏再怎么博识，也被突然冒出人的黑镜吓了一跳。
　　这到底是何物？竟然能口吐人言？
　　等等，为什么“自己”会出现在上面？
　　许植见对方瞪大眼睛，以为是被新闻内容震惊到了，揉了揉鼻梁说：“你的公寓外都是记者，你不是一直闹着解约，公司那边已经答应了……赔偿金的事情我会帮你打点，我通知了你父亲，他明天有空会来看你……”
　　剩下都话都模糊不清了，等她回过神，房间里已经空无一人。
　　那人的话，让脑子里另一个人的记忆渐渐的系统了起来，虽然依然零碎，却也拨开了些许的云雾。
　　刚刚那个男人，是夏梵的经纪人。
　　经纪人大概是类似于牙商，帮伶人戏子介绍客人和活儿，从中抽取费用。
　　让她吃惊的是，戏子在这个地方竟很受推崇。
　　电视机依然放着，长鎏眼睛不眨的盯着，直到护士小姐拿着晚餐进来，她才回过神来。
　　徐小岚看着安静吃饭的人也颇为意外，她也看过那些报道……病床上的这位倒是安静，对于传言没有多大反应。
　　不知是心态好……还是心如死寂。
　　等护士离开，长鎏试着动了动手脚，夏梵从高处跌落只是扭了脚，却被随之倾落下来的箱子砸到了手。
　　思及此处，长鎏举起没受伤的另外一只手，轻轻的晃了晃，葱葱玉笋，一看便知是个养尊处优的主，不同于她长年拿剑手掌都是茧，手背也有许多深浅不一的伤痕。
　　她试着聚气任督转足百会沉丹田，稍稍探了下，这具身体的资质很不错。
　　虽然年纪太大，练武起步太晚，但是依照以前的路子来练，倒是可能恢复十之一二。
　　她从前所习的那套心法，对伤口痊愈有奇效，方才那人说她的手会有影响，她倒不担心，这和她曾受的伤来比，这不算什么。
　　运行心法一遍后，便探查到了这身体还有其他旧伤。
　　她再次睁开了眼睛，芭蕾？这是她探查到的属于另一个人的记忆。
　　夏梵曾主修芭蕾舞，四年前的一次意外脊柱损伤，因而无法成为一个专业的芭蕾舞演员，转修表演。
　　这是从一个舞伶变成了戏子吗？好像并没有什么不同。
　　长鎏觉得荒唐，她不是黩武穷兵之人，只是怎么也没想到自己居然一朝成了戏子……还是不入流的那种。
　　刚刚黑镜里的评价她虽然不完全听得懂，但也知道不好……思及这里，她突然想到，刚刚那牙商说夏梵的父亲明日会来。
　　长鎏闭上眼睛，开始检索关于夏梵父亲的记忆，大概这部分的记忆对这人很深刻，倒是异常清晰。
　　夏梵的父亲夏岳川是商人，生意做得不小，如今的情人俞宁是当年夏梵母亲的闺中密友。
　　二十年前萧静曼正红的时候，俞宁还只是个三线艺人，如今俞宁熬了这么多年，现在也算是圈里的前辈，拿过不少奖，说话有了分量。
　　萧静曼七年前去世，次年俞宁就住进了夏家，只是俞宁和夏岳川同进同出多年，却一直没有结婚。
　　萧静曼出道后一炮而红，之后更是红透半边天，囊括了不少奖项，夏岳川那时公司出了问题，多亏了妻子的竭力相助，不但在经济上予以全力支持，夏岳川还因为萧静曼的名气结识了许多新的合作伙伴，撑过了困难期。
　　此后转了个弯，事业步步高升，这才有了现在。
　　夏梵和父亲的‘妾室’不对付，十几岁又正是无惧的年纪，说话做事不留半分情面，夏岳川为了避免两人之间的摩擦，就把女儿远远的送去读寄宿制的学校。
　　此后夏梵一年到头来都不会回去两次，父女关系也就越来越淡薄。
　　思及此处，长鎏眼神暗了暗，这里不是不许纳妾么？怎么还会有宠妾灭妻之事？
　　不顾对己有恩的亡妻是为不义，不管子女为不仁……不过她转念一想，父女淡薄于她倒是有好处，这样一来，她被发现有异的可能也就低了许多。
　　不知是否是老天爷的玩笑，事到如今她也就只能走一步算一步，长鎏心下有了决议，探查出缘由之前，定然要小心谨慎不能让人看出破绽。
　　她曾经也听过借尸还魂的诡闻，反常为妖，这种事向来被世人称为鬼魅，要放火烧死亦或桃木穿心。
　　心下有了决策，她便清明了起来，运行了两遍心法，觉得乏了才闭上眼睛睡。
　　长鎏睡得很沉，大概是昨日的心法起了作用，她听到了耳畔的吵闹睁开眼睛的时候，外面天色已然大亮。
　　床边正站着几个人。                        
作者有话要说：　　前面几章铺垫会有的枯燥哈~

☆、第二章

　　长鎏暗自打量站他床头的男人，这便是夏梵的生父了。
　　夏岳川身侧站着一个女人，不作他想自是那位妾了 ……
　　这女人姿容不错，保养的得当，从眼角眉梢却也看得出已不复年轻，不过却另有一番成熟的韵味。
　　长鎏心里百转千回，却不动声色的开口：“父亲。”
　　夏岳川点了点头，“你向来不顾别人，自私自利，难怪弄成现在这样，赔偿金我会帮你给，许植应该都和你说了吧，你去美国磨一磨的锐气也好，不然以后不知又要闯什么大祸。”
　　俞宁适时劝慰，“小梵，你爸也是为了你好，他就你这么一个女儿……你也得为他想想，你做的事多让他失望，将心比心，你父亲的那些朋友问起你，你让他如何回答。”
　　好一个将心比心……夏梵这是杀人了还是放火了？
　　这女人，看似推心置腹的立场，温言细语中粹着丝丝缕缕的毒，刃不见血。
　　长鎏心如明镜，干脆不再开口说话，反正说什么也白费口舌。
　　夏家父女本来不睦，现在她闭嘴不言倒是再正常不过。
　　美国？这大概是另外一个国家了，亲生女儿出事没用半句的温言劝慰，反倒是想要远远的送走。
　　心下有了定论，这个“父亲”不值得信任。
　　夏岳川见人垂首不语，不像是以往那样大声反驳，以为人是应下了，又说：“学校我给安排，出了院立马走。”
　　“我不会去美国。”语气虽淡却不容置疑。
　　夏岳川倒也不意外，夏梵一直和他对着干，何时这么好说话了。
　　他自觉地身为父亲没有任何地方亏欠。
　　他冷笑了声说：“你不去也得去，我会停了你的卡，至于五百万的解约赔偿金，你也自己想办法。”
　　长鎏不想再看人，闭眼言意赅的吐出一个字：“好。”
　　五百万大概是个不容易凑到了数目，但总是有办法，美国大概不是什么好地方，应该和流放差不多，她自是不会去。
　　不会从这个陌生的地方到另一个更陌生的地方。
　　夏岳川原本只想威胁，不想对方竟然是一口就应下了，还闭上眼睛不欲多说的样子。
　　他心里窝火刚准备说话，另一个人抢先开口了。
　　俞宁声音带着四分气愤四分痛心外加两分的不可置信，“夏梵，你这和长辈说话的态度吗？他推掉会议着急赶过来看你，再怎么样也是你父亲，这次你也太过分了。”
　　夏岳川听了这些体己的话，更是怒火中烧，，“你有本事，你有本事就自己收拾捅出来的篓子，不要再来找我。”
　　“可以。”
　　夏岳川转身就走，懒得再看床上的人。
　　这天底下还没有当老子求儿子的，像什么话，总要吃点苦头才好。
　　俞宁看着床上的人，虽然父女关系一直不和，但是从没有把话说绝到这种地步。
　　正中她的下怀……
　　她转身追上了走廊上的夏岳川，一脸焦急，“岳川，你就小梵一个女儿，你不是答应了我好好劝她吗？你没必要和她一般见识，她毕竟还小……”
　　“她都二十岁了，就你还把她当孩子……宁宁，你这么为她，她对你从没有半点恭敬！”
　　顿了下，夏岳川又说：“要不是我就她一个女儿，我早就不认她了，可惜当初那个孩子……如果是我们的孩子，一定不会这么让我生气。”
　　他和俞宁曾经有个孩子，可惜那孩子没缘分来这个世界看一眼……俞宁大概也是那时候伤了底子，以后再没能怀上。
　　俞宁一怔，瞬间红了眼眶，“是我不好，没能保住孩子……。”
　　夏岳川叹了口气，再也不说话。
　　―――
　　终于清静了，长鎏掀开被子看了看，昨天还高肿的脚背，今日就已经消了不少，估计再待两日就能痊愈。
　　病房里一应俱全，还有单独的卫生间，她想去洗澡，卫生间里的东西她不会用，举手求助，护士小姐体贴的帮她调好了水温。
　　虽然看她的眼神，像是在看一个稚童……
　　这个地方的机关倒是精巧，居然就能自动出来热水，还能随心所欲的调节水温，而且精妙还不止这一处，墙壁上似夜明珠之物能照亮整个房间。
　　长鎏心思沉稳，过了一晚，现在她再见到什么奇怪的机关，虽吃惊脸上却已然淡然，脱了外衣，她却又被样式奇怪的“肚兜”给难住了，她努力许久无果只好让护士小姐进门帮忙。
　　夏梵从军混迹男人堆里多年，自是不拘小节，这可难为了护士小姐。
　　徐小岚也才二十出头，进门看见人几乎是光着身体的朝着自己招手立马崩溃了。
　　这是性|骚扰？
　　长鎏指了指自己身上奇怪的玩意儿，理所当然的说：“劳烦帮我把它弄开。”
　　徐小岚：“……”
　　她怔了半响，心想这人的脸和身材都很极品，不像会做出这样事情的人……
　　虽觉诡异却还是走了过去。
　　徐小岚看了看对方，再低头看看自己的胸，真是又气又……移不开眼睛！
　　这已经不是物理攻击，这是魔法攻击！
　　长鎏看着愣着的小美人，微微一笑，“要一起洗么？”
　　徐小岚脸上一热，转身关门落荒而逃。
　　长鎏洗完了澡，披着湿发就坐在走廊上晒太阳了。
　　不用带兵打仗，肩上胆子也都卸了下来，虽说莫名其妙到了这里，却也暂时无可奈何，左右想不出办法，她不如放松下来
　　长鎏每日除了用两个时辰调戏内息外，其他的时间都用来看电视。
　　看电视可以帮她快速了解这个世界，她也不挑，什么都看，新闻，连续剧，广告，甚至是动物世界。
　　徐小岚是专门负责这间病房的护士，长鎏平日拉着她，有什么不懂的地方就开口问，虚心求教。
　　徐小岚每次都想爆发，却又忍住了，这人的问题实在是让人无语……但见夏梵眼神炙热，一脸期望的的看着自己，却也只能一一回答。
　　如此不过几天时间，长鎏对这个世界有了粗略的了解。
　　她还学会了用了手机。
　　―――
　　其实夏岳川走后的那天下午，许植就来过了电话。
　　夏梵是在剧组拍摄时出的意外，好不凑巧，同一时间有人爆出了的丑闻……
　　不说她手上的伤，即便是没有伤剧组也是不能回去了。
　　许植说让人帮她去剧组收拾东西，长鎏只说自己要亲自去一趟，许植见她坚持也就应下了。
　　长鎏自是有自己理由，脑子里属于夏梵的记忆零碎，抽丝剥茧，片段闪过。
　　夏梵跌下来之前，身后有只手推了一把。
　　这场事故，不是意外。
　　长鎏自不是善茬，她既然变成了夏梵，总要弄清楚是谁想对自己不利，难保不会有第二次。
　　夏梵是去年出道的，是以组合的名义，三个女生的组合刚出道就有不少关注度，特别是队长凌薇薇，已是一朵当红小花。
　　后来的一系列事情让夏梵如誉受损，而且对于流言经纪公司没有任何的措施，反而是单方面停止了夏梵的所有工作。
　　夏梵察觉到不对提出了解约，公司方面一直没有回应，一直到这次大规模的丑闻爆发，经济公司才回应。
　　解约可以，但是要五百万的违约金。
　　经纪合约一签就是六年，如若不然，夏梵就会被彻底雪藏，而且不能从事其他工作。
　　虽然知道是个圈套，不过倒是歪打正着，长鎏打了这么多年仗，本来也不会唱歌跳舞，早晚会被拆穿。
　　不如快刀斩乱麻，不去触碰。
　　她压根不想当什么伶人戏子。
　　赔偿金，这大概是类似于从勾栏院赎身出来要缴纳的赎身钱？夏梵名下有一套房子加上从前的积蓄，也不知道能不能抵了违约金。
　　许植虽然说过会帮忙，但是对方只是一个牙商，赚钱不易，从前夏梵就给人添了不少麻烦，这么一想，长鎏又有几分同情许植，更不想不仗义的去让人散尽了钱财帮自己。
　　著名王牌经纪人，三大唱片公司之一的艺人管理部总监，在圈内名声颇广的许植，要知道此时自己在人心里是个等同于“皮条客”的牙商，还心生同情，也不知道会笑还是哭。
　　转眼便是出院这天，夏梵脚已然消了肿，手上的伤得小心的养着。
　　恰逢周末，徐小岚今天也休假，前天夏梵拜托她挂在房介中心的房子，已经有了消息，价钱也公道。
　　今天下午就可以过去签合同。
　　夏梵经常问出很多幼稚的问题，徐小岚一直怀疑对方当时脑子也摔到，不放心所以才跟着一起去。
　　不过一周多，两个人关系近了很多，夏长鎏开始是有意接近对方，后来发现这姑娘是个热心而且一条筋，不由多了几分欢喜。
　　夏梵的房子虽然急于出手，但是地段和户型都不错，虽然是二手的却也就住过两年，成交价敲定三百多万。
　　签合同的时候，顺道让房介中心帮她找房子租，只要干净整洁就好，没有其他要求。
　　徐小岚见人找房子，犹犹豫豫的说，“你可以和我一起住，我那里刚好有间房子，房租我们平摊。”
　　她的室友刚好搬走了，想着和夏梵投缘，自然而然的才开口邀请。
　　夏梵有时像什么都不懂的稚子，有时又恶劣的紧，拿她打趣，只是不管是哪一面，都不像是流言蜚语里的那个女艺人，这么一想，徐小岚有些为夏梵不平，不是那么多的赔偿金，就不会要卖房子了……
　　长鎏十四女扮男装入了先锋营，面对一众兵油子满嘴的荤话黄段子面不改色，纯情小护士哪儿是女流氓的对手。
　　长鎏心里一喜，多个人多个照应，而且这个小护士太有趣了，以后日子定然不会无聊。
　　“那就谢谢你了。”
　　两个人先去夏梵家里收拾了东西，长鎏本来就是个不拘小节的人，如今身体都用别人的，贴身物品更是也没什么，一股脑儿全收拾了。
　　她手指有伤，这些都还亏了徐小岚帮忙，徐小岚果然是居家旅游必备利器，有条不紊的把东西放到了行李箱，整理内务一把好手。
　　徐小岚的房子在一处比较老的小区，这里从前是附近中学的教师宿舍，部分老师搬了出去，才把房子租了出去。
　　环境清幽，两室一厅的格局，整理的干净又温馨。
　　娱乐圈虽是暴利的行业，从前的夏梵并没有存下什么钱，卖了房子再加上七七八八的存款，一共是三百五十多万。
　　连着徐小岚都诧异，怎么会才这么点。
　　长鎏倒是想得开，虽然不完全够，但这是她能凑到的极限了。 至于那剩下的一百余万，以后再想办法吧，她又不是不还，只是暂时凑不出来……难道还杀了她。
　　而且那些人明显不是要钱，是想看她更窘迫的样子，夏梵虽然性格不好，但独来独往却没什么仇家，要说动机的话。
　　就只能是夏岳川的那位小妾了……
　　徐小岚养成了个习惯，夏梵眼睛往哪儿一看，她就自动开始介绍用法。
　　夏梵在屋里转了一圈，徐小岚跟在后面一圈，介绍电器的用途。
　　长鎏从前便有过目不忘的本事，徐小岚只是说了一遍，她便记住了，还会举一反三。
　　徐小岚晚上要值晚班，她走后长鎏便盘坐在床上运行心法。
　　她修炼的心法虽不能起死人而肉白骨，却对外伤愈合有奇效，不过一周，她手指的小伤已然是好的七七八八。
　　只是她伤好的太快，难免让人起疑，所以才缠着纱布作掩饰。
　　次日早上，夏梵接到了许植助理的电话，对方问了地址开车过来接她。
　　两人要去的剧组在郊区的景棚里，有两个小时的车程。
　　剧组早就宣布夏梵退出了，以前的戏份也都全部重拍，好不凑巧，顶替夏梵的演员正好和她从前所在组合队长，凌薇薇。
　　凌薇薇本就比夏梵人气高，这次换角的事闹得沸沸扬扬，却也让剧组也受到了大量关注对收视率大有好处，很多人都暗自庆幸。
　　同一个组合，只是一个是因为不负责任，爆发丑闻连累剧组不得不换角，另外一个，则是无奈何的义气救场
　　自不能同日而言。                        
作者有话要说：　　来更新啦，虽然有点晚

☆、第三章

　　恰逢中场休息，剧组的人本来还有说有笑，夏梵走进来的瞬间，诡异的安静了下了。
　　从前的夏梵其实算个单纯的人，什么情绪都放在脸上，说话也不假思考，但是这样的人在名利高于一切的娱乐圈，却往往不讨喜。
　　夏梵人际关系处怎样也可想而知。
　　凌薇薇却刚好相反，剧组不管谁要凌薇薇签名，对方都会笑着接受，而且经常请加班加点的剧组工作人员喝茶，做事滴水不漏。
　　长得漂亮却性子和善，自然让人心上亲近之心。
　　两两相较，众人自是偏向后者。
　　夏梵像是没有察觉到快结冰的气氛，主动开口打招呼，“你们好。”
　　她不动身色的扫过众人的脸，都不在这些人里面。
　　她没有再停留，而是让许植的小助理开路，去了夏梵从前的那间化妆间，收拾了下就准备走。
　　夏梵出去的时候，凌薇薇刚好说完电话从外面进来，看到迎面走来的人，她脸上的笑容一僵。
　　她没想到夏梵被换了角之后，居然还若无其事的来剧组……
　　不过只是再怎么诧异，下一秒却还是扬起了招牌的笑容，热情的说：“夏梵，你来了啊。”
　　夏梵笑了下，擦肩而过才用两个人能听见的声音了三个字。
　　“是你吧。”
　　凌薇薇身体一怔，脸上闪过一丝慌张，立马又恢复了平静，她回头去看身后的人，
　　夏梵也刚好回头，两人视线相交，夏梵扬起了一个笑。
　　她开始只是猜测，不过现下肯定了。
　　把从道具上把人推下去的人，就在这位小美人了，真是狠毒和漂亮成正比。
　　不过既然事发的时候没能拆穿，过了这么久……现在就算是说出来也没人相信。而且明显在这里小美人更得人心。
　　也罢，她就不糟蹋夏梵本就不好的名声了。
　　来日方长。
　　夏梵离开之后，凌薇薇才稍稍平息，她的一颗心七上八下，不明白夏梵怎么会知道是她做的。
　　而且居然没有发难就这么走了，这不是夏梵一贯的作风。
　　凌薇薇强迫自己压下心里的那几分的不安，就算知道又怎么样，反正夏梵说出去也没人相信。
　　如今木已成舟，夏梵是再也威胁不到自己。
　　―――
　　夏梵和许植的助理在分开，就在约定的地方等徐小岚下班，两个人说好一起去吃火锅的。
　　徐小岚默默捂了捂胸口，天啊，这世界上真是什么人都有！
　　居然有人喜欢用自己的表情包！就是这么科学！
　　她的手机里的表情包，拍摄的角度和瞬间表情，任由你是天仙也不会好看。
　　下面雪上加霜的配了字：宝宝饿的要窒息了。
　　这是黑粉制作的夏梵表情包，下载量很逆天。
　　不过制作者绝对想不到，当事人居然用得这么顺手。
　　徐小岚这两天快被夏梵弄窒息了，早知道自己不该教夏梵发图，热气腾腾的现世报啊！
　　夏梵只是觉得这些表情都挺有趣，而且样式繁多，她虽然会用了手机，打字却还不怎么利索，发图相对便捷多了。
　　压根儿没考虑过徐小岚是否能承受的住。
　　徐小岚走到人身边，拼命的忍住情绪，“这些图片……你不要发给别人。”
　　夏梵笑了下，“我的通讯录也就只有你和许植，我自然不可能发给他。”
　　她毕竟不是从前的那个夏梵，为了减少露馅的可能性，换了所有的联系方式。
　　徐小岚颇为无语，”你心真大！”
　　夏梵眨了眨眼睛：“不大要如何，难道要郁闷死吗？”
　　徐小岚一怔，这人平时虽然什么都无所谓的样子，但却有时会一语惊。
　　她不知道怎么接话，于是顺着夏梵刚刚的视线看了过去。
　　巨大的LED屏幕，四个男人并排站在一起，中间的男人尤为显眼，低领的毛衣露出了苍白而精致的锁骨，唇角上扬带着点玩世不恭的孩子气，又像霸王冷眼睥睨众生。
　　不时会有路过的人抬头仰望，其中以年轻女孩居多，迟迟舍不得移开眼睛。
　　“你也很喜欢S..M.A吧，林青川可真好看。” 徐小岚说完才意识到自己失言，小心翼翼的看了身边的人一眼，她怎么能在夏梵面前提起林青阳。
　　夏梵回过头，“你说什么？”
　　徐小岚：“……”
　　这是在逃避吗？也对，谁都可以不知道林青川，但是公然骚扰过林青川，还因此上了头条的夏梵不可能不知道啊！新闻热度现在都没褪去，因为这件事才爆发了林青川的粉丝抗议。
　　表情包就是这件事的衍生物。
　　三个月前，夏梵所在的组合和S.M.A一同参加一个颁奖晚会，主办方安排了酒店，然后有记者拍到夏梵从林青川的房间里出来……
　　照片是一个月后才曝光出来，激起千层浪，林青川的公司发表声明。
　　两个人连话都没说过，而且林青川当晚参加庆功会并没有住进酒店安排的房间。
　　彻底撇清了关系。
　　采访夏梵，夏梵犹犹豫豫的说，给她的房卡就是1909，是工作人员出了错。
　　这么大的锅酒店方不肯背，当天把安排房间名单公布了出来，1909赫然是林青川的房间，和夏梵的1702，相差甚远。
　　种种导向，众人自是认为夏梵在撒谎。
　　记者又采访和夏梵所在组合的队长凌薇薇。
　　凌薇薇对着镜头90度鞠躬道歉，满脸歉意的说夏梵一直很崇拜林青川，当时只想找对方要签名，见门没锁就推门进去，做法虽然有失妥当，但并非大家所想那样。
　　这样的强制洗白，自是没人相信，新闻一出，拥有超高人气的S.M.A粉丝炸开了锅，组织大规模的开始抵制夏梵。
　　也就是这样才有了后面一系列的问罪。
　　夏梵被黑的发光……成了千锤万凿的炭。
　　不过此时换了芯的夏鎏可不知道这些，她刚刚真的只是单纯看天而已……
　　―――
　　杨添最近吃不好睡不着，《暗杀》海选女主角的消息放出后，第一周就有四万人在线报名，虽然起势很好，只是如今过了一个月，陆续有十二万的候选人报名，燕肥环瘦几乎挑花了眼睛，但却没有一个合适的……
　　杜导看了他们送去的十二强资料，竟然没一个能入了眼，还说如果找不到合适的女主角，宁愿把开机的时间再往后搁一搁，慢慢的去找。
　　话说得容易，所有的资金都到位了，投资方那边的人盯着眼睛都快出血了，没人敢催杜导，他就成了可怜的炮灰。
　　杜德深的名字在圈内如雷贯耳，作为演员、导演和武术指导都有不小的建树，武师出生，十几岁的时候便在圈内展露头角，如今沉浮几十年，已然是武指界的泰山北斗。
　　杜德深指导的动作电影叫好又叫座，而且这人不仅仅在国内有名，更是享誉国际，不乏国外大片也请他当武术指导。
　　老爷子不缺钱，赞美也听多了，如今年过五十对片子更是严格，几乎到了一丝不苟的地步。他自己本就是个金字招牌，名字是最好的票房保障，有的是折腾的资本，启动新人当主角自然没人提出异议。
　　杨添叹了口气，怕是古代选妃也就这么大阵仗了，真不知道要找个什么样的人才能满意。
　　他今天把杜导约出来喝茶，新物色的几个候选人不出意外的又被毙掉了，早有心理准备倒也不算太失望，只是难免惆怅。
　　杨添把视线方向窗外，这家咖啡厅属于闹市取静，楼面就是车水马龙，他真的就想跳下去一了百了好了。
　　察觉到对面广告牌不对劲，杨添惊呼出了声，杜德深也条件反射的转过去。
　　巨大的广告牌在晃动了几下，从中间断开，直直的掉了下去。
　　夏梵察觉到不对劲，拉着身边人往后退了两步，下一秒半截广告牌砸到了地上一声巨响，她还没有来得及松口气，上面又有动静，夏梵搂过身后的徐小岚，接着反身一记飞腿，将急速落下了的另一半广告牌踢开了两米开外。
　　动作一气呵成，只在顷刻之间，竟把周围的路人都看呆了。
　　见已经无恙，夏梵低头问怀里的徐小岚，“你没受伤吧？”
　　徐小岚脸色惨白的点了点头。
　　夏梵倒是表情轻松，她也不觉得害怕，生死之间游离多了，便对危险有种野兽般的直觉。
　　店里的老板赶出来道歉，既然别人不是故意为之，夏梵没刻意为难，只是嘱咐了几句。
　　而且徐小岚刚刚说请她吃火锅，她自是不想耽搁时间，拉着有些呆头呆脑人手招了辆计程车，撇下了众人扬长而去。
　　这个地方的吃食远比大凤的精致美味，而且各式各样，饶是她不是贪图口腹之欲的人，却也很是喜欢，尤其是火锅！
　　计程车开走后，震惊的众人才回过神，皆是满脸的不可置信，到处找摄像机，愕然醒悟。
　　原来不是在拍电影！
　　杜德深回过神便站起来往外走，杨添也跟着走了下去，两人以最快速度穿过马路赶过去，却还是迟了。
　　车水马龙，哪里还有那人的影子。
　　杜德深剁了下脚，一脸懊恼。
　　两人不肯就这么放弃，在附近商店的监控里调出来那段视频。
　　杜德深回到公司反复的看刚刚录下来的画面，缓缓闭上了眼睛，浮云出岫，这不是话本里的词。
　　再睁开眼睛，就语气肯定的说：“帮我找到她，她就是女主角！”
　　杨添心里一喜，这摄像头虽然把人的动作拍得清楚，却只拍到了一个侧脸，不过好歹有迹可循，总算是有盼头了。
　　视频里依稀可以看到这个女孩很年轻，大概二十来岁，身材面容姣好。
　　他心里也隐约有种直觉，这人会是电影的王牌！
作者有话要说：　　


☆、第四章

　　吃完饭徐小岚就拉着夏梵去逛街，两人不知道有人找他们正急的火上火燎。
　　长鎏在边塞长大，领军多年，却从来没有这样活过。
　　从前她一身黑衫，吃住随军更是不会挑剔，而周末商场到处都是年轻的女孩，三五成群有说有笑，像是晨间的向日葵，她看着也不由自的心情好了起来。
　　那种马革裹尸的日子，已经很远了。
　　上一世的长鎏为大凤活着，为姬姓王族活着，却从来没有一刻为自己活过一天。
　　三十年前，匈奴攻入上京，王族姬氏一族被俘虏受尽屈辱，先王卧薪尝胆四年，最后逃出来身边便只剩下一子一女。
　　一子便是后来继承大统的姬襄王，一女则是长鎏的母亲镇国长公主。
　　又是十年，姬襄王膝下不过一位太子两位个公主，镇国长公主也不过就生了一位郡主，封号天策。
　　姬姓一脉从此人丁凋零。
　　长鎏没有兄长可以依靠，却要成为太子的依仗，在她之前，大凤乃至天下没有一个女人当将军。
　　五岁开始每日卯时起床，泡在湖中练武，湖水寒冷刺骨，她练一年能抵得上寻常人练三年，如此才能在武将中拔得头筹。
　　十四当了副将，一把枪挑掉了萧山铁骑十一人的武器，如此再无人有异议。
　　十六岁封将，长鎏单手握一支素樱银枪立于城墙之上。
　　祭了枪的敌军前锋不计其数，煞气凛然，让人从骨子里发寒，三魂七魄几乎去了一半。
　　攻城敌军知道领兵的是大凤姬长鎏，只恨不得能甩开膀子，先为自己哭一场丧。
　　人人只道她是夜叉杀神，却不知她接过权柄之际，大凤真值内忧外患之际，她露出半点怯意便会尸骨无存。
　　她只能一往无前，没有人天生喜欢杀戮。
　　“你怎么发愣了，我穿这件衣服好看吗？”徐小岚从试衣间出来，手指在人的面前晃了晃。
　　夏梵回过了神，笑了笑，“你生的美，自然穿什么都好看。”
　　徐小岚脸上一红，却心里头高兴，她又试了几件衣服这才拉着夏梵去顶楼看电影。
　　电影的效果自是比家里电视好上许多，夏梵诧异于要收钱还这么多人，戏子在这个地方是备受追捧。
　　两人看得是口碑很好武侠片，几乎所有人都看得津津有味，夏梵却觉得索然无味。
　　招式像是棉花一般，而且太慢了……
　　从电影院出来，两人回到家已经是深夜十一点。
　　徐小岚不敢一个人走夜路，但是现在她倒是不怕，夏梵在身边，特别有安全感！
　　夏梵寻思伤已经恢复了八|九成，该为背负的债想想法子。
　　徐小岚看着夏梵手，如今只有下两道鲜红疤痕，筋骨已然痊愈，她为对方禽兽似得恢复力惊愕的不己。
　　这不科学！
　　过了会儿，她想了想才问：“那你擅长做什么？”
　　夏梵心思一沉，带兵打仗……只是这里可没有仗可打啊。
　　她挑了下眉问：“这里有女将军吗？”
　　徐小岚一笑，“当然有啦，而且不少。”说罢伸手指了指电视里穿着军装正在唱歌的人，“她就是将军，少将级别。”
　　夏梵颇为意外，“这不是歌伶吗？”
　　徐小岚眨了眨眼睛，“是唱歌的没错，但也是“国家一级演员”，享受国务|院津贴的将军。”
　　夏梵这才知道这地方女将军居然不少，不过大多是唱歌、跳舞出身……而且只享有军衔，并没有实权。
　　她虽知这些人能当上将军必然是有过人之处，却也难免咂舌，一时也没再说话。
　　徐小岚见夏梵不说话，想了想又问，“那你当初学得专业是什么？”
　　以前的夏梵学了十几年的芭蕾，后来受伤没当上芭蕾舞者，却阴差阳错的出道当了明星，并没有上大学。
　　从前的夏梵读书就学得马马虎虎，现在换了个主，就更混了。
　　硬是要说有什么擅长之处，不得不说就是……脸……
　　五斗米折腰，戎马半生女将军都是看得开：“我也不挑，你看我适合什么我，能挣钱就行。”
　　这还真把徐小岚难为了，要说夏梵外貌极其出色，不然也不会被发掘出道，想想那些绯闻，这样的脸不有什么纠缠是非才会稀奇。
　　两条英挺修长的浓眉，皮肤白的通透，眉宇间自信成熟带了三分冷意，让人觉得有些不近人情，偏生一笑又有两个很深的酒窝。
　　亦纯亦媚。
　　都说“腹有诗书气自华”，夏梵这个女流氓加小文盲却是反驳这句话最好的存在，就是这么科学！
　　这样的外貌天生适合站在镁光灯下……想到夏梵明天就要去公司解约，徐小岚不免觉得很是惋惜。
　　她确定那些八卦新闻都是愈加之词的诽谤，她最近一直在网络上帮夏梵申明澄清，只是没人相信。
　　总不能让人真的去楼下商店收银吧，徐小岚脑子灵光一闪想到件事情。上次同学聚会来的人，据说有位如今在杜家班混，和很多大明星都合作过。
　　那人是她的小学同学，成绩不好后来进了武校，如今倒是比他们这些大学毕业的还吃得开些。
　　武替的话，夏梵身手这么好一定能吃得开，只不过据说工作很辛苦，不知道夏梵能不能受得住。
　　而且从镁光灯的幕前转到幕后，这落差不会太大了吧……
　　杜家班鼎鼎有名，是行内奖次数最多的动作班底，特技专业人员中最出类拔萃的一群，每个都是百中选一的精英。
　　只要是武侠迷或者喜爱动作片的观众，就一定知道杜家班，可谓傲视群雄、风光无限。
　　徐小岚斟酌了半响，还是把想法和说了出来。
　　夏梵歪了歪头，武打替身？这相当于戏里的武生，她当初苦心练武的时候，一定不会想到，会有天在这上面学以致用。
　　夏梵倒是不抗拒，主要是武打替身的佣金比楼下收银要高得多，她当下就决定要去试一试。
　　徐小岚挂了电话，又开始怀疑这样真的行吗？
　　“我和我朋友说了，他让你明天下午三点去面试，不管结果怎么样，你……只要尽力就可以了，我们以后还有其他的机会。”
　　杜家班纪律严明，选拔更是苛刻，自是不能通过关系塞进去，不过最近恰好也招人，夏梵得到了个面试机会。
　　夏梵伸了个懒腰，一脸的轻松，“怎么会，我最得开了。”
　　徐小岚笑了笑，正想夸对方心态好，就听见人又说，“我是一定会入选，刚好明天我上午去给钱，下午就可以去那里工工作。”
　　徐小岚：“……”
　　___
　　次日起了个早，夏梵先去了公司一趟。
　　目前为止，她已经基本适应了这个地方，五百万的违约金，多少人一辈子挣不到的钱。
　　她心里清楚，夏梵会背上巨额的赔偿金，是因为有人在背后……摆了一道，所以即便是拿不出全款，也不着急。
　　赵营看着一麻袋的钱，愣了半响才说，“你是不是疯了！”
　　夏梵笑眯眯的说：“这是违约金，你点一下，我才从银行取出来，热腾腾的。”
　　赵营惊愕之后，便是满腔的愤怒，“你是故意的吧？”
　　五百万居然全部是现金，这样带到公司难道不怕路上被抢劫吗？而且整整的两大袋子，这也怪力乱神。
　　这人到底是怎么扛过来的！
　　夏梵一脸懵懂和不解： “难道你们不收现金？或者不要违约金了吗？”
　　看着对方脸一阵子红，一阵子白，夏梵耸了耸肩，“我还以为你不要我给赎身的钱了，看来不是，那就数数吧。”
　　赵营盯着人两分钟，几度想要开口都忍了下来，出去叫了几个人过来一起点钞票。
　　两大麻袋的现金，五个人点了一个半小时才完，趴在桌上睡觉的夏梵刚好抬起了头，“数完了吗？”
　　赵营拔高声音：“三百四十二万四千。”
　　夏梵想了想，“不会吧，你们确定没有数错？”
　　六个人看着一桌子的钱，面面相觑，数了这么久他们也不太肯定是不是出了差错。
　　夏梵好心的建议道：“不如你们再数一遍吧，我先睡一会儿。”说完再次趴了下来。
　　几个人又花了一个半小时把再数了一遍。
　　这下赵营更是怒火中烧，“三百四十二万四千，我没有数错！”
　　这一桌子钱，简直数的几个人头痛欲裂，这人一定是故意的！
　　夏梵揉了揉眼睛，云淡风轻的说：“那就应该是没错了，我相信你。”
　　众人：“……”
　　这人恶劣的真是叫人发指！
　　赵营拍了拍桌子，“这些钱不够，还差一百多万！”
　　“我知道啊。”顿了顿，夏梵摊手又说，“但是，我没有了。”
　　对方这么理直气壮，赵营简直怀疑自己听错了，脸皮可真厚！
　　夏梵伸了个懒腰站起来，“真的没有了，这是我所有家当，房子都买了，剩下的就欠着吧，我会还给你的。”
　　顿了顿，夏梵又说，“那我走啦。”
　　“不行，你必须一次性付清，不然你就等着法院的传票！”赵营上前一步，拦住了人的去路。
　　夏梵看着人，她的嘴角扬起，眼神却冰冷无比，像是千年的寒冰，又像是锐利的刀锋。
　　赵营再说不出话来，连着转身的力气也没有。赵营再怎么是恶人，毕竟红旗下长大，也有个度。
　　长鎏在乱世中长大，见过的死人比活人还多，杀人不过头点地，被她这么盯着，任凭你是谁也受不住。
　　“我可以走了吗？剩下的钱，我会尽快给你，哦，你可以和俞宁请示一下，她会同意的啦。”夏梵轻轻的推开人的手，径直离开。
　　人走了后，办公室剩下的几个人才上前，都诧异刚刚赵总监居然就这么放人走了。
　　有人从后面拍了赵营一下，赵营瞬间瘫坐在地上，竟然浑身都是冷汗，湿了衣服领子。
　　那人想杀他，那一瞬间，几乎以为自己活不了了……
　　现在想起来他还肝胆巨寒，就算是恶贯满盈的杀人犯，和刚刚那女人比起来，都和善得不得了。
　　而且夏梵怎么知道，是俞宁……
　　赵营握住了发抖的手，连着喝了三杯水才缓过来，掏出手机打了电话，“俞宁姐，刚刚夏梵来了，她只给了三百多万，她让我就来……请示你。”
　　“你就这么让她走了？”俞宁转心里一慌，她自问没什么破绽，对方从何得知？
　　她强迫自己冷静下来，就算是知道又怎么样，没有证据也奈何不得她，夏岳川不会信，其他的人更不会相信。
　　俞宁想了想，“算了，你就让她慢慢还。”
　　如果把夏梵逼得急了，反悔找她父亲和解，那不是得不偿失……
　　赵营松了口气，得到了大赦，他是没勇气再和那个阎王爷讨钱了，他要钱，那人要他命。
　　、 
　　――――
　　S.M.A和枫桦演艺旗下艺人有一个联合的节目，今天他们过来彩排，也是唯一一次的彩排，刚好就看到了这一幕。
　　陈嘉裕笑出了声，“那不是赵营吗？怎么吓成这样，活像是见了鬼。”
　　他们刚好在夏梵背后，所以只看到了夏梵的脸，但是却把赵营的表情都尽收眼底。
　　“哈哈，居然用现钱赔违约金，也亏做得出来，还理直气壮的说先欠着，不过，我看那女的怎么有点眼熟。”
　　薛凛舒思考了会儿，他终于想起来这人是谁，“还真是女流氓，这不是差点采了阿川的那个女人吗？居然被逼到倾尽钱财赔偿解约金。”
　　其余三个人一齐看向走在后面的人。
　　只见那人穿着白色的衬衫，通身再没有其他装饰，却俞发衬托出五官出色，芝兰玉树的站在那里，竟然叫人移不开眼睛。
　　他的声音虽带着温润，语调却利落清冷：“是吗？”
　　几个人一愣。
　　一个组合朝夕相处，自然清楚林青川的性子，倒是不再多言。
　　陈嘉裕耸了耸肩，“阿川，你还真是无情。”
　　林青川觉得有些委屈，“她走错房间，和我有什么关系？”
　　另外几个人相顾无言。
　　林青川是S.M.A的队长兼制作人，更是灵魂人物，S.M.A出道的那张专辑的十一首歌，林青川每一首都有参与，曲曲爆红。
　　只是别人绝对想不出，写出那么缠绵情歌的人会如此残忍天真，见了谁都面带微笑，温和无害，却天生冷漠寡情。
　　那天晚上，他们几个人就在转角的走廊。
　　那个女人拿着磁卡试了好几次，才伸手去推门，不想竟意外的把门给推开了，然后走进去就再没出来。
　　明显是走错了房间。
　　林青川看到了记者转身就走，他们不想多事，也就跟着离开了，阿川没说过一句，从始至终冷眼旁观整件事，仿佛置身事外。
　　不是怕麻烦，而是……从未放在心上。
　　----
　　凌薇薇抬了抬眼，“她还欠钱，你难道就这么算了啊？”
　　俞宁把双手放到对方的肩上，“我心里都有数，这事不宜操之过急，我不会让她影响我们。”
　　凌薇薇点了点头，“那我先走了，妈妈。”
　　俞宁慈爱的点了点头，一改刚刚的眼神狠辣。
　　她和夏岳川年幼相识，奈何她出身不好，夏岳川的父亲不同意两人的婚事。
　　她以退为进介绍了萧静曼给夏岳川。萧静曼虽出身平凡，却出身书香门第，而且性格单纯不会成为两个人的阻碍。
　　当初她怀孕远走了半年，夏岳川以为她是流产，对她更是歉意。
　　其实当年那个孩子并没有夭折……只是凌薇薇却并不姓夏，所以她如何也不能让夏岳川知道。
　　夏梵对她冷嘲热讽便也罢了，上次电影选角，明明是薇薇名气更大，试镜导演却看中了夏梵，就像是当初不论她怎么努力都比不上萧静曼……
　　她怎么能让自己女儿重蹈覆辙，如此更是容不下夏梵。

☆、第五章

　　夏梵手插在兜里，看着灰蒙蒙的天，违约金几乎是全部家当，再不想个法子她的开销都成问题。
　　约好的地方在一家武馆，夏梵到的时候，那里已经候着不少人了。
　　都是些身材高大的男人，这些人要么是从业多年的资深人士，要么是武术比赛的冠军，肌肉横生看着就不好惹，像是群黑|社会。
　　夏梵夹杂在当中，反倒是最起眼。
　　众人以为她是走错了地方，小姑娘实在和武替这两个字扯不上任何关系。有人开口询问。
　　夏梵笑了笑，“我也是来应征的。”
　　杜家班一向只求精不求多，成员稳定在十几个人，这次有人受伤退出，补缺就招一个人，应征者都不合格的话就会留空。
　　武馆里面摆满了武器，刀木仓棍棒皆是真的，只不过没开封不会伤人。
　　第一轮就是自由选一件武器的身手展示。
　　有的选了双刀，有人打了套拳，轮到了夏梵，她捡起了其中的一只长木仓。
　　众人见小姑娘拿起长木仓，心里想着果然是闹着玩。
　　夏梵颠了颠手里的枪，轻了点，不过凑合吧。
　　刹时意动，划出了一个木仓花。
　　她使抢的手法异常轻盈诡异，双手虚抬，仿佛那轮长木仓没有重量一般，身法奇快。
　　一杆木仓灵动细腻，或点或挑或钩，浮云出轴，浑然天成，众人睁大眼睛，屏住呼吸想要看得更清楚，却也看见幻影重重。
　　木仓头落地，“叮”的一声让所有人心尖一颤。
　　夏梵有些失望，果然不顺手，连着从前的一层功力都不到。
　　“好，就……就是你了！”杜蔚指着夏梵说，激动的难以自持，舌头都不好使了。
　　众人回过了神，眼神复杂都盯着夏梵，一群大老爷们落选难免失望，却也明白输得不怨。
　　他们是在表演，而那个人却像是跳脱了出来……像是真的武林高手。
　　夏梵正准备跟着一群人离开，却被杜蔚拉住了，“你……你等一下。”
　　他的涨的脸通红，像是下一秒就会晕过去一般。
　　夏梵疑惑道，“不是明天正式报到吗？”
　　那四十多的硬汉，咬了咬唇，眼里波光盈盈，看得人起鸡皮疙瘩，半响才有些羞涩的说：“那个……你可不可以，再把你刚刚的木仓法在耍一遍。”
　　平日眼高于顶杜家班众人，此时同样眼睛亮晶晶的看着夏梵，“可不可以？”
　　心提到了嗓子眼，生怕对方说个“不”，愿望落空。
　　夏梵笑了笑，捡起一遍的木仓：“有什么不可以。”
　　这样的眼神似曾相识，曾经她一杆木仓挑开了萧山铁骑十一人的兵器，那些谁的不服的兵就是这种眼神看着自己。
　　从武馆出来，一众人意犹未尽，又拉着夏梵去吃饭，说是要庆祝她的加入。
　　杜蔚问夏梵想吃什么，夏梵思考了两秒答道：“火锅。”
　　去的是武馆附近的火锅店，几杯酒下肚，众人话茬儿就都打开了，俨然是把夏梵当成了自己人。
　　夏梵混在一群老爷们里，竟然丝毫没有违和感，初次见面，一众人也不知道为什么会和人一见如故……
　　众人边说边喝，夏梵很少插嘴，只是笑着听着。
　　她天生就有种让人倾诉的欲望，让人想要崇拜靠拢，这种手魄力并非一朝一夕成就，不能光凭着一身武艺，军队十几万人，除了兵还有随军的家属，无论大小事物她都统筹安排，再刺头的兵也对她也言听计从。
　　一身本事又性格磊落，便只是稍稍怀有善意，就能叫人想与之亲近。
　　众人聊着聊着一时竟忘了时间，等到服务员提醒要打烊了，这才幡然醒悟居然拉着人胡侃了这么久，都颇为歉意。
　　夏梵挥手说没事，众人觉得她豪爽好感更甚。
　　―――
　　徐小岚看到手机上旧友的来电，当下叹了口气，看来是落选了……
　　不想她一接电话彻底呆了，自己那个酷到不行旧友，居然和她各种打听夏梵，这语气……
　　越听越像她那个疯狂追星的十二岁妹妹……
　　这是串线了？
　　―――
　　已经结了婚的除外，杜家班其余的人都住在一起。
　　杨添从浴室出来，看到一众喝得醉醺醺的人，随口问道：“遇到什么高兴的事儿喝成了这样，明天没有拍摄任务吧，可别误了事。”
　　杜蔚打了个酒嗝，傻笑着说：“今天来了个新人。”
　　“招了新人进来？情况怎么样？”
　　有人插嘴道： “是个女的。”
　　杨添颇为意外，女的？随即笑了，杜家班全是公的，这次招了个姑娘难怪这些光棍这么开心。
　　他又问，“长得漂亮吗？”
　　杜蔚想了想说，“漂亮……不过更厉害！”
　　杨添没把对方的话放到心上，想来这些家伙是真的喝高了，女武替一向是来难寻，哪儿有漂亮的女人会想着干这行。
　　这些人平日里也没少见女明星，这审美怎么就提不上去呢……
　　他没问，转身走回了房间，他今日心情也不错，找了两天终于寻到了蛛丝马迹。
　　沿街的有个摄像头，拍到了和那两个人其中一个人的正脸，虽然并非当事人，但只要查到这人，就一定能得到另一个的消息……
　　看来今天是杜家班的幸运日，大家都有好事降临。
　　杨添虽不亲自上镜头，却是杜家班的核心人物，他是杜老爷子的助理和杜家班的经纪人，负责洽谈各种事宜。
　　武行高手如云，基本功都一样，想要拔到头筹必须得有过人之处。 武术片里最有市场的往往是偏写实、又稍带点渲染的风格。杜家班的每场动作戏都要流畅、清晰的打出招式，让观众能带入自己，在此基础上有渲染与夸张，又能让人看得过瘾。
　　只是近来老爷子倒是不爱从前那种“拳拳到肉”的风格，偏好古典飘逸的风格，也就是这样，新电影的女主角才来回折腾了几个月。
　　好不容易有了苗头。
　　―――
　　夏梵来报道的时候，众人正在练基本功，见她进来都停了下来，眼中迸发出热烈的光。
　　要能实质化，怕人烧个对穿。
　　昨天夏梵耍了三次长木仓，大家却觉得不过瘾，应该让来四次，不，最好是十次……
　　而那根平日无人问津的长木仓，今早成了香馍馍，每个人都抢着来弄几下。
　　夏梵目不斜视的穿过一众裸着上身的人，她也先来热身好了，她抽过双刀，然后放下又拿起了剑。
　　热身完毕，这才把放了下去。
　　本来想把长木仓递还给人的杜威，手一松，木仓“哐当”一声掉在地上。
　　一众的人下巴都快掉下来了，强忍住才没跪地上！
　　杜蔚擦了擦口水，他现在看夏梵的眼神，简直像是在看一尊闪闪发光的佛爷。
　　杜家班一众老爷们沉寂了几十年的少女心，扑通扑通，简直成了一首交响曲。
　　短短几天，夏梵已和众人打成了一片，她除了每天耍两轮木仓，就坐在旁边看电视或者书。
　　无论排练什么动作，众人都喜欢请教夏梵，对方的建议总是一针见血，动作再经过调整后，会有意想不到的效果。
　　杜蔚诧异于夏梵的老道，也曾问过对方师从何人，夏梵笑着说自己学的杂，什么都学点喜欢自己瞎捉摸，就这样搪塞过去了。
　　几天后，杜家班接到了新的工作，这次不需要女武替，但想着夏梵还没进过片场，杜蔚还是把人带去了。
　　《弯月圆刀》是部武侠片，出身低微的青年闯荡江湖，几经沉浮，最后练就一身本领名扬天下。
　　古装剧多是空中打斗的镜头，吊威亚更是家常便饭。
　　杜蔚边化妆，边笑着和夏梵说：“十年前吊钢丝不像是现在，现在拇指粗的钢丝吊着，你知道不会断心里这关就过了，以前后期不发达，为了不穿帮细的像牙签，还在“嘎吱嘎吱”的响，你怕它突然断了，分了心怎么还能做得出动作。”
　　但是你却必须硬着头皮去做，因为杜家班不能“不行”。
　　众人回忆从前颇为感概，安顺又说，“咱们是不危险的不拍，片场通常停着一辆车，一出事马上抬上车送医院。医院有个我们的专门病房，大家每年总是要进去几次，每次我去看见护士就说‘我又回来了’，都是老熟人。”
　　安顺就是徐小岚的小学同学，他当初不好推辞，才勉强应下做了个推荐人。
　　事后徐小岚都快被安顺不是感谢，就是询问的电话给烦死了。
　　一个男人话这么多！叽叽歪歪，婆婆妈妈！
　　剧组的人也注意到跟着杜家班来的夏梵，她和杜家班肌肉横结的男人显然不是一个画风。
　　不少人默默腹议，长得漂亮果然受待见。
　　却也只是注意到杜家班对夏梵的照顾，不明白这照顾中是带着几分敬意的，不是单纯的男人对女人的那种。
　　凌薇薇看到人的时候，几乎以为自己眼花了，她在这个剧组客串了个配角，第一天进组就看到了一个严重影响自己心情的人。
　　夏梵身边还站着几个男人，正在低声说什么，其中有个她倒是认识。
　　杜蔚，既是武替也是武术指导，很是难请，连着投资方都对这人有几分敬意。
　　杜蔚据说是杜德深看中的接班人，前途不可限量，很多人都想要讨好。
　　杜蔚，杜家班……
　　夏梵怎么会认识他们，而且看起来关系还不错……
　　那件事之后，凌薇薇以为夏梵不会出现在自己眼前，就算偶有露面，也应该是狼狈不堪的。
　　一定只是巧合……
　　这人不过是在讨好杜家班的一众人，垂死挣扎罢了。
　　凌薇薇压下了心里的烦闷，换上了张笑脸，朝着人走了过去。
　　“夏梵，你怎么会在这里，好久不见。”
　　他们曾经一个组合，上前打声招呼也是应该的，而且她心里很不安，决定亲自求确定一下。
作者有话要说：　　貌似没什么人看 不过我自己写的很开心 :-D

☆、第六章

　　两个人还真有缘……
　　夏梵眨了眨眼睛，“你好，美人。”
　　她想了想，大概是在军营里混了多年，糙老爷们都看腻了，自然喜欢美人。
　　特别是又美又毒的，够味！
　　凌薇薇一怔，“小梵，你来应该提前告知我一声，你最近还好吗？尤璇昨天还和我问到你。”
　　顿了下，她又笑着和一边的杜蔚打招呼，“杜前辈你好，久仰大名。”
　　杜蔚点了点头，算是回了礼，却并没有深聊下去的准备，他已经打扮妥当，五分钟后开机，现在要过去事先走位。
　　他和夏梵交代了句就离开了。
　　众人刚刚就看夏梵眼熟，见凌薇薇来打招呼，又提到组合里另一个成员尤璇，这才恍然大悟。
　　这人正是前段时间“名声大噪”的那位吗？因为丑闻太多而不得不退团……
　　不怪她们没认出，夏梵今天穿的最简单的牛仔裤，清丽的装扮迥别于镜头前的浓妆艳抹，更不同于前段时间疯狂流传的……表情包。
　　夏梵被黑的厉害，有些被妖魔化了，见到本人众人居然都没认出来。
　　传说中的人物，终于走入了现实……
　　凌薇薇心里很不舒服，从刚刚两个人相处的情形来看……关系匪浅。
　　绝不是她想得普通搭话。
　　夏梵不是被打入了深渊了么，怎么会死灰复燃，她不懂。
　　杜家班的人都去棚内拍摄，夏梵双手交叠，背倚着墙晒太阳。
　　看着脸色莫名的人，她微微一笑：“你到底想和我说什么？”
　　这小妞脸色忽明忽暗的，大概快憋出内伤了。
　　凌薇薇努力维持着脸上的笑，“小梵，你不是已经和公司节解约吗？怎么还来这里？”
　　夏梵语气慵懒，“想来就来啦，反正也没事情做。”
　　“……”
　　凌薇薇咬了咬唇，“那你怎么会认识杜家班的人？”
　　夏梵眼眸闪了闪：“你真的很好奇？”
　　凌薇薇脸上的笑几乎挂不住，但是……她一定要弄清楚这到底是怎么回事。
　　夏梵低下头作思考状，凌薇薇紧一颗心七上八下，不料她等了近五分钟，却听那人严肃的说：“我看着我做什么，又不是有问必答环节，我有保持沉默的权利。”
　　一众把耳朵凑过去，准备听热闹的众人：“……”
　　这人真不是一般的恶劣，看来传闻也不是空穴来风！
　　凌薇薇的表情五彩斑斓的起来，周围人来人往，她张了张嘴，却还是忍住了。
　　夏梵的恶趣味又上来了，她喜欢美人，更喜欢看美人忍辱负重的样子。
　　就像是有刺的玫瑰，被被风吹得摇曳……
　　――――
　　杨添几经辗转，终于查到了人，同行那个女人是家医院的护士，叫做徐小岚。
　　他找到徐小岚，刚做完自我介绍，对方却疑惑出了声，“你说杜家班？不对啊，夏梵上周去参加你们的面试，去了都快十天了。”
　　“这怎么可能……”突然，杨添的心里咯噔了下，想起了一周前喝得醉醺醺的那些人……
　　他最近一直忙着找人，也都没去武馆看过，该不会要找的人，其实一直在自己身边？
　　是那个新来的女武替?
　　想到这里，杨添有些懊恼，枉费他饶了这么大的圈子，真是又想哭又想笑，昨天还觉得世界太大，茫茫人海不好找人，现在却发现世界原来这么小。
　　徐小岚看着对方表情一分钟内十八变，觉得莫名其妙，没再理会人转身回到了值班室。
　　夏梵本来就不正常，所以不管是发生什么都是正常的，她已经习惯了。
　　杨添知道夏梵今天一起去了剧组，不愿意再等，直接把车开了过去，他整个人都沸腾了，连着红绿灯等待的六十秒，他都觉得太过漫长。
　　不会错的，就是她了！
　　―――
　　凌薇薇身边围满了人，她近来人气很高，剧组的人自然有心巴结，何况她性格好，对谁都笑盈盈的。
　　夏梵这边倒是清静，她掰着手指算了下，如果没有工作的话，她的底薪就是三千……
　　太少了，这样她得几十年才能还清债务。
　　她得快点接工作，这样才有额外的工资和提成。
　　安顺说下个月才有剧组要女武替，她拍完有大概三万的佣金，虽然不少，但离一百七十万也还是太遥远了。
　　有没有来钱更快的方法？
　　杨添没理会一路打招呼的人，径直的走到了坐在杜加班车外的人前面。
　　下午的阳光有了圣光的效果，他快热泪盈眶了，终于是见到了正主，兜兜转转容易吗？！
　　光线突然被什么遮住，夏梵睁开了眼睛，她疑惑的看着眼前的人。
　　这人她不认识，难道又是夏梵从前的故人？
　　“你就是夏梵？”
　　她懒得站起来，只眨了眨眼睛表示肯定。
　　“那次在十字路口，我见过你，你一脚把掉下来的广告牌踢开，我全部看到了。”
　　“……”所以呢？
　　夏梵坐直了身体，正色道：“请问，你什么不对吗？”
　　杨添把名片递了出去，“我是杜加班的经纪人。”
　　等人把名片接过去，他又开门见山的说，“我这里有个电影，不知道你有没有兴趣。”
　　“没有。”
　　“我们的电影是大制作，杜导的片子，编剧是拿过三次奖的……”说到一半，杨添顿住了，等等，刚刚那人是说没有？！
　　没有兴趣？！
　　他压根就没想过会被拒绝，还是不带犹豫的，所以反应才慢了好几拍，这怎么可能！
　　电影自从筹备开始，无数人通过各种关系想拿到女主角，奈何不缺钱又任性的杜老头谁的面子都不买，像是茅坑里的石头，坚持要启用有灵气的新人。
　　“灵气”本来就是个玄妙的东西，他差点以为电影的开机要被搁置了。
　　这不，“灵气”的人就蹦出了……
　　此时夏梵倒是没想太多，量力而为，武生她能胜任，但是去当戏子……
　　就没办法了。
　　她平时也有看电视，那些人身上挂着几块碎布条，又蹦又跳又招手。
　　对不起，她真做不到……
　　几十人的剧组，居然这刻诡异的安静了下来，杨老师邀请夏梵出演电影，这是听错了吧，心不由往上一提。
　　夏梵居然毫不犹豫一口拒绝，对不起，他们觉得的心脏快骤停了。
　　众人纷纷捂胸口，怪事年年有，今年的分量都集中在这一天了！这简直就是坐云霄飞车！
　　凌薇薇更是满脸的不可置信，电影《暗杀》邀请夏梵当女主角，这怎么会……
　　自己千方百计也不过是得到《暗杀》一个配角的试镜机会，夏梵何德何能。
　　杨添要说是失望，不如说是意外，对方这么果断，哪怕是他有舌灿莲花的本事，这会儿也断片了。
　　“你就真的不考虑吗？”
　　夏梵耸了耸肩，“我不会唱歌跳舞，舞刀弄剑还可以，其余的就不行了。”
　　人贵在有自知之明
　　杨添一怔，“你好像误会了，电影里并没有唱歌跳舞的镜头。”
　　反而全是舞刀弄棒的……
　　凌薇薇干涩的开口，“杨老师，夏梵并没有拍摄经验，应该不合适吧。”
　　杨添不肯轻易放弃，“就算是没经验，也可以慢慢来，夏梵，你真的不试试吗？这是个很难得的机会，不是替身，是女主角。”
　　他尽量在这人面前把美好的蓝图展现出来，让人改变主意。
　　“我没什么兴趣。”
　　凌薇薇还没来得及松了口气，却听见夏梵突然开口又问：“如果我试，能有一百万吗？”
　　众人身形一晃，差点没晕倒。
　　从来没有见过人要钱这么直接，半点不带遮掩，天啦。
　　饶是见多识广的杨添，也是愣了两秒，“能的……”
　　“那好，我答应你。”
　　夏梵见钱眼开的改了主意，半点不坚持，翻脸比翻书都快。
　　杨添在心里打稿了许多劝服对方的话，没想到这次人又轻松的答应了。一时心里五味陈杂。
　　他觉得自己三观都崩裂了！都是些什么事！
　　深呼吸，吸气，吐气……
　　多少人想带资进组，求都求不来，这人倒好，就向着钱。
　　一百万和投资预算比起来就是九牛一毛，但重点不在这里！，杜导的电影女主角，多少人梦寐以求的！
　　而且如果拍了电影，何愁没有一百万！
　　他是个内敛的男子，深呼吸，吸气，吐气……
　　凌薇薇满眼皆是不可置信，怎么可能，这人明明已经没有翻盘的可能，此时却轻易得到自己梦寐以求的机会……
　　她张了张嘴，这次却是怎么也说不出话来。
　　紧握的拳头，指甲几乎陷入肉里。
　　---
　　杜蔚得知夏梵在来应征前就被杜导看中了也十分意外，他笑了笑说，“看来你和杜家班倒是有缘。”
　　只是夏梵拍了电影，怕是不会再当武替，他难免些失望，那感觉就像是自己寻到的宝物却被人给抢走了……
　　不过转念一想，夏梵如果一直在幕后当武替未免也太屈才，又有了几分释怀，他心里觉得杜家班的花旦，只比那些一线女明星都只好不差。
　　结束了剧组拍摄后，一行人去庆祝又去了火锅店。
　　杜导这两天不在本市，所以试镜要等人回来。
　　只是还不等到试镜，新闻第二天就已经爆出来了。
　　表情包居然被钦点杜导电影的女主角？！消息一出，一时惊起千层浪。
　　热度才退不久得夏梵，再一次被推上了风口浪尖。
　　网友猜测纷纷，键盘噼啪敲的响。
　　刻骨铭心的时光：“选她不如选我，为什么要让表情包当女主角，我不服啊啊啊啊！”
　　挚爱青川：“一定是潜规则，不过谁这么重口味，还要让我们瞎了眼睛。”
　　川行天下：“求不毁电影，杜德深这是要晚节不保\笑，图样图森破啊，老爷子不会是被下了降头|把。”
　　就你长得漂亮，你才重口味，你们全家都被下了降|头！
　　徐小岚越看越气，简直想分分钟顺着网线去摇醒那些诽谤的人，智商呢？！
　　她看着一边吃薯条的人，她更无语，当事人神经大到能让火车通过……
　　难道火急火燎的就自己一个人？徐小岚郁闷了。
　　

☆、第七章

　　夏梵该吃吃该喝喝，半点不受影响。
　　当年眼红她军功的朝臣，恨她的匈奴人那是多不胜数啊，刺杀她的就像是拔葱种辣椒，一茬比一茬狠辣。
　　她的名声如同千人万人踩踏的泥，手段却狠辣的无人能及，那些人怕她的厉害，便在背后逞口舌之快。
　　鱼沈雁杳，前世仿佛云端的雾，但无论如何总该好好的生，愉快的活。不必要为不值得的事让心蒙尘。
　　今天夏梵休假，徐小岚得去医院值班，家里就她一个人，昨天打包回来了火锅，里面放点宽红薯粉，再丢些蔬菜，就成了盛宴。
　　夏梵喜欢吃火锅，杜家班的聚会都在火锅店，尤爱地道的巴蜀风味。
　　其中两个不能吃辣北方汉子也是硬气，一口火锅两口三黄片，憋得脸通红也不带吭声的，还能和她插科打诨。
　　这样的生活很好，不用去和谁以命相搏。
　　夏梵才搁下筷子，就接到了夏岳川助理的电话，那人说不再管她，却先一步食言而肥。
　　夏父的印象，在她这里继不仁不义后，又浓墨重彩的添了一个不恭于诺。
　　不过，她还是打算走一朝。
　　这还是她到了这里后，第一次回“家”。
　　夏家的别墅在半山上，住户少树多空气好，远不是她住的小区能比，不过比起曾经的将军府，却也是不能比的。
　　进了大门后还要步行一分钟，才到一楼的大厅。
　　夏梵被人领进去的时候，夏岳川正坐在沙发上看文件。俞宁在他身边，看到人走进来，笑着站了起来，“小梵你来了，我去帮你煮一杯咖啡。”
　　大方而得体，俨然一副女主人的姿态，而她姓夏，却是这里唯一的客人。
　　夏岳川放下了手中的文件，比上次态度相比，缓和了些，虽然语气依然生硬：“你的违约金我会帮你解决，你别再胡闹了，我会送你去国外念两年书，然后你回国就来公司帮我。”
　　夏梵手放在腿上敲了敲，“不用了，你不是让我自己解决，我没问题。”
　　夏岳川是强忍住脾气才说了几句“软话”，见人半分不为所动，立马就压不住火了。
　　“你自己能解决？那些报纸上都怎么写你的，这就是你说得没问题？！你豁出去不要脸我还要，难道就没有羞耻之心吗？”
　　夏梵本欲反驳，转而一想好歹是她这世父亲，便闭口不言。
　　吵架不是她擅长的事，她也不想揍老人。
　　可真麻烦，不过，这也是最后一次退步了。
　　既然不想说话，她也断然没有坐在这里听人骂的闲情，这两个人她都不喜欢，更没半分勉强自己的打算。
　　见人站起来往外走，夏岳川胸口一片翻腾，犹如火上浇油，他大声喝到：“你今天走以后就别回来了，我就当没你这个女儿！”
　　夏梵顿住了脚步，她思考了下，不回长辈话还是不好。
　　转身一笑：“诚如你所愿。”
　　诚如你所愿，比纸还薄的父女情分……这算是尽了最后一份孝心。
　　夏岳川本以为对方被自己吓住才不敢离开，不想却等来了这么一句，他气的浑身发抖，人却是头不回的走了。
　　夏梵走后，俞宁终于是姗姗来迟，“人呢？怎么就走了”看着沙发上的人脸色十分不好，她把咖啡放在一边，坐下来说，“岳川，你们父女俩聊得怎么样？都是我不好，如果我昨天忍住不说，你们也不会闹得不欢而散，你怎么能让她就走了呢？”
　　夏岳川见情人一脸自责，急忙说，“这怎么能怪你，都是那个逆子……要不是你告诉我她的丑事，我现在还被蒙在鼓里。”
　　他看着眼眶已经红了的爱人，颇为心痛的，安抚性的拍了拍对方的手背。
　　俞宁站了起来，“我去卫生间洗把脸。”
　　看着镜子里的脸，俞宁抽出纸巾擦了擦脸，她本来想借此阻挠夏梵去拍电影，失败了。
　　不过，也不是一无所得，至少父女俩关系彻底僵了。 
　　她有种奇怪的感觉，夏梵像是换了个人，不像以前那么的冲动，虽然依旧我行我素的让人觉得厌烦，却有什么东西变得不同了……
　　让她不能在掌控。
　　―――
　　杜德深接到了杨添的电话就想马上回来，奈何他手头的工作还没有结束，暂时抽不身。
　　不过让他意外的是，媒体倒是先放出了消息，他这才知道原来那个人居然是圈内人，而且风评很不好。
　　杜德深皱了皱眉，他这个年纪，在圈内混了几十年什么事情都见过，但是还真没有见过没试镜就就把消息放出去的。
　　年轻人会不会太急了点？
　　虽然知道流言不可尽信，但无风不起浪，想到当初在街上的那惊鸿一瞥，他难免觉得有些落差。
　　恶意被消费炒作，杜德深本来不想见人了，借他上位，吃像未免太难看了。
　　但想着对方现在已经入了杜家班，反正他也得去武馆一趟，不如顺道看一眼，不过他倒是不抱希望了。
　　路上有些堵，夏梵到的时候，武馆的人都齐了。
　　中间的人穿着深蓝色上衣，虽然头发半白，眼神却而很亮，有种不怒自威的气势。
　　这人大概就是那位杜导了。
　　对方既是长辈，夏梵主动开口打招呼，“你好，杜导。”
　　杜德深点了点头，开口说：“多的也不说了，就直接试戏。”
　　他才下飞机就过来了，没料到这人到杜家班不过十几天，居然这么受待见。
　　今天没有拍摄任务的都过来的，很给面子，不过就算这样，他也不会放低要求。
　　“试戏？”
　　见人一脸疑惑，杨添笑着解释，“试戏就是先演一段，看你适不适合角色。”顿了下，杨添又说，“不过这里也没人搭戏，我们身边也没有剧本，这要怎么试？”
　　说完他看向杜德深，征求意见。
　　杜德深声音淡淡的，“角色本身也没几句台词，你们不是说她的身手不错，那……就即兴来一段吧。”
　　他的话一落音，所有人皆是一怔，没有剧本也没有指导，即兴来一段？
　　这已经可以说是在为难了。
　　根本就不可能……
　　夏梵倒是没多想，看向一边放武器的架子，“要用什么？”
　　“鞭子或者是剑，你挑一样。”
　　《暗杀》是一部武侠片，扶柳幼时被一个杀手组织买下，训练成武功绝伦的女刺客，她奉命去取男主角天川的性命。一路上所历诸事明白了善恶是非，不但没杀人反倒是救了对方的命。
　　两人被天川的仇家陷害，还受到了扶柳所在组织的追杀，一路历经艰险，最终解决诸事，两人携手归隐山林。
　　扶柳的兵器便是一支长鞭，和一把缠在腰上的软剑。
　　夏梵捡起了架子上的鞭子，看了眼，挥出了第一鞭。
　　空气仿佛寸寸炸裂，长鞭掠过伴着风唳之声，分水提步，拦腰围蛇，空中的鞭子犹如黑蛟急行。                        
作者有话要说：　　我发现有人留言^_^

☆、第八章

　　在场的人人皆是一惊，杜德深眯起了眼睛，他是个懂行的，只见那人鞭法清晰，上下纷飞中却快而不乱。
　　这一招一式可不是拍电影事先安排好的假把式。
　　劲风呼啸而过，怕是挨了一鞭就得皮开肉绽，众人哪怕知道自己在鞭子触及不到的范围内，却都不自觉的退后了好几步。
　　先前蒙上的失望刹那间一扫而空，杜德深看着人眼神复杂……
　　所有人回过神，夏梵已经收了鞭子，刚刚犹如黑蛟的长鞭顺服缠绕在她的手上。
　　“你这鞭法，跟谁学得？”杜德深的声音因为激动而有些沙哑，咳嗽了声强作镇定的问。
　　夏梵答道：“我曾经拜过很多师傅，不能说是跟着一位学的，大概是集百家之长。”
　　杜家班的人在连日来的轰炸下，都有了麻痹之感，他们从前一直觉得自己业内拔尖的，但如今都谨慎起来了。
　　这种感觉如今适时的降临在了杜德深身上……
　　杜蔚一如既往满脸崇拜，自豪的说：“不仅仅是鞭子，还有剑，□□，棍，夏梵什么都会，她简直是武侠小说跑出来的武林高手。”
　　其余人乐呵呵的应声，一脸骄傲，这是他们杜家班的人！
　　杜德深五味陈杂，他沉湎武术多年，又被捧得太高，自以为是个中高手，原来只是井底之蛙吗？
　　不过他转而又想，杜家班现在有了夏梵何愁没有再上一层的一天？
　　电影的女主角……也只能是眼前这位。至此其他人再也入不了眼。
　　夏梵想了想开口问：“你觉得可以吗？”
　　那一百万，对她很重要。
　　杜德深回过神，对方这么问他还以为是在开玩笑，不想望过去，那人却眼神炙炙，不像作假……
　　他只好开口回答：“咱们可以马上签合同。”
　　“那好。”顿了顿，夏梵又补充到，“有言在先，我只会打，唱歌跳舞是不行的。”
　　这人倒诚实，杜德深一笑，“你放心，不会让你跳舞的。”
　　他又不是歌舞剧的导演。
　　杜德深这么大的岁数，看人的眼色自是有，他懊恼自己先前竟然被流言误导。
　　现在看来，这样的风姿又怎么会是宵小之人。
　　老爷子偏心……也偏的光明磊落，他现在中意夏梵，对方自然什么都好的，就算是流言是真的又如何。
　　这一身的本事也担得起的！
　　杜德深越看越满意，只恨不得下午就开机，能把对方的身形招式，再看个过瘾……
　　试完了戏，聊了几句就又到了吃午饭的时间，一行人又去了武馆附近的那家火锅店。
　　近来有夏梵在的聚餐，一定离不开火锅，那两位上次吞三黄片的仁兄，这次倒是人手一打藿香正气水……准备充分。
　　大家心里清楚，只要请夏梵吃火锅，那么一切事情都好商量。
　　杜德深越聊越觉得和夏梵投缘的很，对方落落大方，半点都不拘泥，哪里像是个二十的小姑娘！
　　他膝下无子无女，唯一杜蔚一个侄子……
　　这时觉得两人投缘，慢慢动了心思。
　　不过再怎么喜欢，那也得含蓄点，杜德深想了想问：“你和以前的公司解约了，那些新闻怎么也不澄清，要不要我帮忙？你的父母不管吗？”
　　夏梵心思剔透，对方眼神慈爱，她立马就会意了，微微一笑说：“您倒是和我眼缘，父母和我不投缘，强求不得，不过，我从小便缺一个兄长。”
　　杜德深大笑出声，人果然是一点就透，那里是杜蔚那个榆木疙瘩可以比的。
　　“那厚着脸皮问一句，那你看我合适吗？”
　　夏梵眨了眨眼睛，“不能更合适的，就想要你这样的。”
　　杜德深不但不刻板，还颇为离经叛道，他比夏梵大了快四十岁，却也不以为意，笑了笑说，“那我就认下你这个妹子了。”
　　三言两语间，就这么定下了。
　　夏梵是真觉得和人投缘，压根不知道自己找了一座巨大的靠山。她称对方为兄长，只因为曾经徐小岚讳莫如深的说，‘干爹’如今是个内涵次。
　　况且，她一直羡慕别人有兄长。
　　夏梵举起了酒杯，“兄长好。”
　　姿态倒是有了小姑娘的娇俏，杜德深点了点头，眼睛的皱纹几乎笑的快晕开了。
　　杨添啧了啧舌，“杜德深”这三个字在圈内就是黄金招牌，杜导和投资方发行方关系都很好，想要提拔谁不过一句话的事。
　　只怕今后这人是要扶摇直上了。 
　　他更诧异的是，在座的除了他之外，所有人都一脸理所当然的样子，丝毫没有觉得不妥。
　　瞧瞧这些五大三粗家伙，活生生的脑残粉！
　　老爷们追星，那可不是十四五岁的小姑娘可以比的，含蓄而又热烈，好像是老房子起火，那是拦不住的……
　　虽然夏梵有些本事，但杜导也未免太看得起人，杨添想了下，这人在杜家班这么吃得开，若不是性格太直，就是为人深不可测……
　　―――
　　前后筹备了五年的《暗杀》终于挑了个黄道吉日，摆了香案瓜果，祭神举行开机仪式，杜德深的人脉广，前来捧场的不乏知名的出品人和演员。
　　一线的媒体就来了二十几家。
　　杜德深的公司也发布了公告，帮夏梵澄清那些流言，如果再有不实报道，一定会诉诸于法律途径。
　　夏梵不爱往这样动员大会性质的场合凑热闹，奈何她的老哥哥硬是不让她走。
　　还把她带在身边和旁人介绍，只恨不得让她变成胸针，别在胸前才好。
　　夏梵又一次被动的火了。
　　#进击的表情包，花式上头条#
　　话题的阅读量超过了一个亿，可见□□的人民群众多么的热衷八卦。
　　表情包确定出演《暗杀》女主角的消息出来后，网上更是炸开了锅。
　　夏梵几乎是被黑穿了地心了。
　　不过任凭流言如何，《暗杀》剧组都如期进入了拍摄，拍摄期间保密。
　　不过一周，众人被其他的事情吸引注意力。
　　S .M.A巡回演唱会开售不到二十分钟门票销售一空，在线人数太多，导致网站瘫痪。 
　　凌薇薇获最佳新人奖，颁奖典礼一身高顶礼服，清新可人。
　　这个圈子里热度来得快去的也快，从来不缺新闻关注点。
　　夏梵虽是半个新人，但是《暗杀》其余主创，都圈里资深人士，男主角沈誉更是拿过数次奖的影帝。
　　这次已经是他第三次和杜德深合作。
　　女二号季熙然出道的早，十四岁就拍戏，二十岁出头，一直半温不火。
　　她演坏人演上瘾了，连着四部戏都接了反派，私底下却是个没什么心机的姑娘。
　　开始端着范儿，混熟了就画风一转，魔性的笑声穿破整个剧组。
　　季熙然和夏梵经常凑在一起吃盒饭，什么都聊，更扒着夏梵的肩膀说，“唉，你和表情包上的长得不同啊，那些人太坏了！哈哈哈！”
　　顿了顿又一本正经的说，“我开始看定了你是女主角，还想把这部戏给推了，但是又舍不得这么好的角色，幸好没推啊……哈哈！”  绷不住，最后一句又笑了起来。
　　夏梵：“……”
　　剧组取景全在人烟稀少的地方，条件也就不能好到哪儿去，不过这样的日子一天天却过得很快。
　　预计拍摄一年，最后五个月就完成了。
　　从萧瑟的秋天到拍次年的春天，历经了三个季节。
　　夏梵再回到这个城市的时候，整个人黑了一圈，眼睛倒是更亮了。
　　徐小岚激动的抱着人，第一句话就是，“你又是明星啦。”
　　夏梵有些尴尬，一时不知道说什么好，想了下提议，“不如我们去吃火锅吧。”
　　电影的海报发布，立马又引来了四方的关注，沉寂了半年的《暗杀》再次出现在了大众视线里。
　　官方每天曝光两个角色的海报，热度持续上涨，一周后，才是压轴的男女主角海报。
　　扶柳一袭黑衣的举起剑，眼神里杀气腾腾，天川在她背后注视着，眼神复杂欲言又止。
　　沈誉不愧是老戏骨，光是那一个眼神，就勾起了人的探寻谷欠望，这张海报拍得极为讨巧，瞬间就想要走进电影院去了解这个故事。
　　奈何拍得再好，也架不住夏梵的名声之差。
　　有小部分人表示海报拍得不错，表情包这么一打扮，倒也也还凑合……不算太寒碜。
　　但是更多的却是抵制。
　　电影上影院之前都有一系列的宣传，很多节目都递出了邀请，夏梵虽然名声不好，但是话题度和关注度都不比一线的弱。
　　不可否认，黑红也是一种红。
　　杜德深推了大部分节目，只留下了两三个。
　　《娱乐任我行》是个受众面很广的综艺节目，收视率一直名列前茅，制作人刚好和杜德深是挚友，所以剧组接了这个通告。
　　夏梵虽然武术了得，换成了跳舞就完全的肢体不协调了，最后导演看不下去，大发慈悲改了她的动作。
　　夏梵如临大赦，这扭来扭去的，说实话，她倒是宁愿表演拿大缸。
　　节目都有固定的台本和流程，会事先和嘉宾沟通，以便于录制的顺利。
　　夏梵虽然不喜这样的场合，却也拿着十二分的精神对待，她的气质不俗，谈吐大方，虽然是第一次上节目，却意外的有综艺感。
　　一来二往，几个主持人也放松了下来，大概是夏梵的名声实在太差，所以众人对她的期待都很低，这才会有大为惊艳的感觉。
　　才艺展示的环节，夏梵是准备舞剑的，不想主持人的话刚落音，却被另一个主持人拦下了。
　　程青笑着说，“电影里夏梵演的是武侠，那么咱们就先留个悬念不舞剑，今天不如来个其他的才艺这么样？”
　　夏梵心下了然，刚刚排练开场舞，她的四肢不协调对方看在眼里，现在却临时改了流程要她表演才艺……
　　可真是有趣。
　　舞台上的人皆是一愣，一致看向夏梵。
　　程青是电视台的当家花旦，很有资历，连着台里领导都要卖她几分面子，一时之间竟也没人出声反对。关键是程青经常会突发奇想和嘉宾有新意“互动”，这个环节还颇受观众喜欢，此时除了剧组的人，其他人也没察觉出有什么不对。
　　安静的场面顿时很尴尬。
　　虽然夏梵可以拒绝，又或是协商掐掉这段重新录，但是这个演播厅是坐了九百多人，不少人都拿着拍摄的用具。
　　夏梵要是说了个“不”字，晚上新闻怕又会很好看了，“耍大牌”这顶帽子是一定要被扣上的。
　　夏梵笑了笑，“那我就露怯了。”顿了下又问，“这里有埙吗？”
　　各种乐器电视台都备的有，不到两分钟，就有人送来了陶埙。
　　埙算是很偏门的乐器，椭圆形的上面有六个孔，很多人都不认识，暗自诧异。
　　一般的艺人不都应该弹钢琴吗？这样才赏心悦目。
　　这鸡蛋大小的石头是什么，丑的可真是不拘一格。
　　夏梵握在了手中，凑到了唇边，埙音浑厚低沉。
　　开始是一段平缓的旋律，随着音符的跳转，缓缓的变快，众人竟觉得一种无助感渐渐蔓延了上来。
　　像是被千军万马包围其中。
　　浑身顿觉冰凉，呼吸都不畅了起来，这时却见音符装快，轻松了起来，仿佛融雪一般，感伤销溶殆尽，就像是阳光再次出现。
　　压迫消失，心却是空落落的。
　　当天晚上，网上流出了段音频，试听量不断攀升，在有人爆料演奏者是夏梵之后，顿时炸开了锅。
　　爱上容嬷嬷：“第一次听，网上也没有其他版本，不要告诉我这是她自己写的吧？”
　　玫瑰味道的米饭：“如果真是她，那我要黑转路人了，如果她不拍戏去当个音乐人，我还可以转粉的~明明可以靠才会，却偏偏要靠表情包吃饭。”
　　朕的羊水破了：“肯定又是炒作，如果真的是表情包，我愿意表演吞翔！”
　　“楼上+1.，我特么吞剑！”
　　“+1，我吃键盘！”
　　两个小时后，音源视频被传了上来，虽然有些模糊，但是却可以看清吹奏的确实是夏梵。
　　同一时间，《暗杀》剧组的官博还转了那条微博。
　　电影《暗杀》官微：小编提醒大家要懂得节制，不要乱吃东西:-D，冲动是魔鬼。
　　众人：“……”

☆、第九章

　　徐小岚疯狂的摇着夏梵的胳膊：“快快快！你还会什么！我要第一个知道！”
　　夏梵看着眼睛亮晶晶的人，竟然是一时无话。
　　她是琴棋书画不精，歌舞不通，格老子的，这次可是压箱底的本事可都掏出来了。
　　唯一能拿得出手的曲子，那还是长鎏当初不顾众人捂着耳朵的求爹告娘……苦心孤诣吹了六年的成果。
　　要是换一首，那效果……能让鬼都愤怒的哭出来！
　　不过这些她自是不会说出来，夏梵拍了拍徐小岚的肩膀，微微一笑，“乖，惊喜是要慢慢的发现。”
　　徐小岚：“……”
　　―――
　　不管这么样，夏梵名声太响，《暗杀》遭受到大规模抵制已经是板钉上的事了。
　　不少人看了海报都感觉电影不错，杜德深的口碑也摆在那里，奈何女主角犯了众怒，实在是不讨喜。
　　夏梵的黑粉觉不仅仅就数量上有压倒性的优势，成分还具有多样性。
　　新加入的一股就是沈誉的粉丝，他们不能容忍心头白月光被“表情包”给连累了。
　　沈誉这时却转发了两人电影海报的微博：“很优秀的女艺人，和她合作我学到了很多，时间会证明一切。沈誉。”
　　这下真是彻底炸开了锅！
　　一众千方百计上头条的艺人暗自跺脚，有完没完啊！穿着低胸晚礼服冻了一晚上搏版面，都白费了！
　　沈誉行事作风低调，风评一向好，这还是他第一次开腔帮人澄清。
　　他的微博大多由助理打理，发布关于他的一些新的动态，如果发微博的是他自己的话，为了和助理区分开，会在末尾加上自己名字。
　　沈誉会开口，一来是因为杜德深。他和杜德深合作了三次，对方对他有知遇之恩。
　　更为重要的原因却是夏梵本人，沈誉心里一直知道这部电影会大卖，以前是因为是杜德深是导演，现在却是因为夏梵是女主角。
　　沈誉能在圈子里混的风生水起，看人眼力自是有的，他不知道夏梵已经换了芯，剧组相处半年后，便肯定新闻皆是妄言。
　　既然是子虚乌有，就有拨开云雾的一天。
　　夏梵的关注度已经这么高了，虽然名声不好，但是澄清自会扶摇而上……
　　不过顺水人情而已，锦上添花远没有雪中送炭容易让人记住。
　　――
　　《暗杀》的官博次日发布的一分钟的片花，夏梵的打斗镜头就有三十秒。
　　扶柳一身黑衣立于大雨磅礴中，四周都是黑的，唯有她手中的剑是亮的。
　　眼里灵气逼人，长剑划破了夜，杀生成佛！
　　杜德深出道多年，他的部分影迷不关注主角的绯闻，只在乎电影的品质。
　　《暗杀》首日票房一千六百万，不少，不过他上部执导的电影首日票房是八千万，一比落差就出来了。
　　一千六百万的票房，30%排片率，未免太难看了些。。
　　杜德深人脉广，大部分影院经理却还是抵不住压力，如果第二天依然是这个情况，第三天就必须减少排片率。
　　排片率下降后，想要翻身就更不可能……
　　许多人道，屡次受到观众追捧的杜德深，这次终于遭遇滑铁卢。
　　另一方面，《暗杀》在未上映之前，豆瓣评分被人刷了无数条一星评分，网上不出意料一片负分滚粗的骂声。
　　夏梵怎么能演扶柳，她自然不能是那个人人神往的女侠。
　　等到次日，票房有了小弧度上升，微博和各大论坛，开始有人刷影片好评，一直到酝酿了两天后，口碑开始井喷。
　　其实不管是主角人品怎么样，能说话的还是本身的品质。
　　一周过后，《暗杀》豆瓣上的评分，在众多水军恶意刷低分的情况下升到六分，神奇地逆转为最受期待的电影。
　　夏梵身上超乎常人的成熟带来真实感，心狠手辣和不谙世事两种特质融合的浑然天成，武打动作灵动轻盈，看得人血脉喷张。
　　评论陡然一变。
　　她就是剧本里的那个扶风，杜德深宝刀未老，果然是好眼力。
　　部分坚持抵制的人，最终也心痒难耐的走进电影院，开始只是好奇，抱着挑刺的心态，后来就再移不开视线。
　　不管她人品如何，至少她是个好演员，《暗杀》是一部好电影。
　　电影破了四，剧组举行了庆功会，一直保持缄默的剧组首次在遭受抵制后接受外界采访。
　　记者见面后，下面密密麻麻的都是镜头，采访夏梵的人竟然不比沈誉少。
　　只剩针锋相对，问题一个比一个尖锐。
　　夏梵一直保持着得体的笑，她会被黑的这么厉害，稍加揣测就知道有公关团体在推波助澜，引导流言。
　　“会哭的孩子有奶吃”，从前的姬长鎏不认同这句话，她不需要别人的同情，从来就只有她让人抱头痛哭的份儿。
　　不过这地方揍人限制多，也就只能变通……她已经跌倒了谷底，没人比她更有哭的资格，不过哭是低招，她不会用。
　　夏梵微微一笑，直视镜头，“直到昨天为止，我和枫桦解约的赔偿金才还清。”
　　“我曾经陷入流言的漩涡，公司所做的只是单方面终止了我的活动，不问缘由的让人代表我道歉，对于一些我没有做过的事情。”
　　“长辈曾教我要有容人之量，我也坚信有理何需高言，但也就到此为止，我不会再沉默下去。”
　　众人怔了一怔，夏梵的眼神真诚又蓦定，条理清晰不卑不亢。
　　甚至没有多余的情绪，那份沉稳，让人几乎以为她是在叙述别人的事情。
　　现在站在镜头前的和流言漩涡中的是真的同一个人吗？
　　大厅里瞬间的安静后，便是快门此起彼伏的声音。
　　―――
　　俞宁关了电视，绝对错不了，夏梵确实有什么地方不同了。
　　还是她从前低估了人？
　　电影让夏梵聚集了不少的人气。采访的视频出来后，已经有部分人察觉到确实有不妥，哪里有娱乐公司处理艺人问题那么生硬，简直就是火上浇油……
　　姚远烙从外面走了进来，“让夏梵解约，这次真做错了。”
　　俞宁从前是枫桦的艺人，现在是股东之一，当初夏梵在公司备受排挤和冷遇，也是她的意思。
　　姚远烙是枫桦的总裁，这些事他一直知道，不过没怎么上心，毕竟三人组合里最有前途的是凌薇薇，不想却看走了眼。
　　夏梵最近风头正尽，虽然红黑参半，但是曝光率摆在那里，最近几年枫桦一直再走下坡路，捧出来的新人都反响平平，反倒是离开了的一炮而红，那篇夏梵接受采访的新闻稿出来后，不知道多少对手在背后发笑，这是妥妥的打脸。
　　《暗杀》的盛况，连带着发行公司和出品公司的股票一路高涨，连续两天涨停，和解约的五百万比起来，简直是大巫见小巫。
　　俞宁看了人一眼，没说话。
　　没什么好可惜的，反正也会是昙花一现。
　　---
　　夏梵粉丝后援会。
　　不是字面上的意思，这里是黑粉聚集地，最近夏梵疯狂的刷存在感，所以不少人跑过来看看，有没有热闹可凑。
　　博主每日发一些夏梵的表情包，配以文字让大家讨论。
　　不过这两天画风不太对啊，不是从前的冷嘲热讽，反倒是像是真的粉一样……
　　以前：聚聚觉得自己美如画呢，你们认为？
　　下面配一张夏梵翻白眼的抓拍。
　　现在：扶风大人好美，啊啊啊啊，血槽已空。
　　画风前后不一啊，不会是被盗号了吧，太可恶！
　　十分钟后，众人又等来了一条微博。
　　夏梵粉丝后援会 ：我没有被盗号，本人已经由资深黑转为资深粉，以前很对不起爱豆呢，女神不原谅我我也要爱下去！黑粉请取关！我们是正经的粉丝后援会！
　　众人：“……”
　　这样真的没问题吗？博主你真是吊炸天……
　　一个小时内，‘夏梵粉丝后援会’陆续掉了两万粉丝，不过掉粉听了后就开始往上面涨了。
　　到了第二天，竟然比从前的关注足足多了两倍。
作者有话要说：　　
我发现多了几个流言 噢耶\\(^o^)/
长鎏表示  你想让我不好过 那我就让你过不下去……

☆、第十章

　　
　　《娱乐任我行》虽然提前就录好了，十天后才播恰好是赶上热度，当期的收视率第一不说，话题讨论论更是节节高升。
　　当初网上那段模糊的视频终见庐山真面目，夏梵吹损竟然有种出尘的味道，风华气度让人移不开眼睛。
　　不管在哪里，有本事的人才有话语权，也真是因为这样，很多人开始关注解约这件事。
　　夏梵演技不俗，枫桦埋没了人才这是板钉上的事。
　　―――
　　陈嘉裕“咦”了声，放下了遥控器。
　　林青川刚好从外面走进来就听到陶损的声音，抬眼便看到了电视上的人。
　　两人安静的听完一曲，陈嘉裕才回头说：，“以前没听过，这是她自己写的？青川你觉得怎么样。”
　　林青川中肯的评价道：“意境倒是很好。”
　　陈嘉裕笑了笑，“半年前我看到她拿钱砸人，可看不出她有这样的意境。”顿了顿，扯开话题又说，“对了，后天晚上的庆功会你不要迟到。”
　　林青川点了点头，视线倒是一直没有离开电视机。
　　S.M.A刚刚结束了巡回演唱会，连开三十场，前后忙了半年才结束，队长林青川虽然脸长得无敌，但并不靠这个吃饭。 
　　颜瑞是娱乐圈三大演艺公司之一，去年公司收益报表，S.M.A收入占了公司年度收益的百分之五十，林青川个人占了百分之二十五。 
　　S.M.A在6年前年出道，首张专辑十一首歌曲，刚刚好是排行版上是1到11名，霸榜三个月，三首主打歌更是过了一年都没掉出过前十。
　　次年林青川发行首张个人专辑，就又创造了另一个奇迹，不说是后无来者，至少是前无古人。
　　最重要的是他很年轻，26岁依然是小鲜肉的年龄，却已经在万千星辉之上。
　　――
　　“同一首歌，已经半个小时。”
　　乐坛金牌的声乐老师一脸无奈，他尽力了，这人真没一个音是在调上。
　　夏梵清了清嗓子，“要再来一遍？”
　　声乐老师和杨添对视了一眼，把头摇得像是拨浪鼓，魔音穿耳，这家伙到底哪儿来的信心！
　　夏梵放下了话筒，等了几秒见这两人居然不开口挽留，这才颇为遗憾的离开。
　　她从前吹损被人到处赶着走，今天竟有人主动要听她唱歌还以为……
　　果然是高山流水，难寻知音。
　　杨添觉得头很痛……最近夏梵人气节节高升，杜德深是个大忙人就把人交给了他打理。
　　他本就是杜家班的经纪人，如今多带个也不打紧，奈何他是剃头担子一头热，杜德深和夏梵两个人都不上心……
　　夏梵对曝光率全然不在乎，完全没有一个艺人的自觉。
　　杜德深把夏梵当女儿看，自然是也顺着对方的心意，明星多得是，他就这么一个妹子，自然更稀罕宝贵。
　　性格严肃的杜德深到夏梵这儿彻底是转了性子，简直就是溺爱的不良示范，毫无原则可言。
　　不管夏梵要做什么，老爷子就那三句话：“好好好”“你喜欢就可以”“我也觉得不错”。
　　立场这两个词抛到了千里之外，也幸好夏梵过了叛逆期，不然十有八九会长成熊孩子……
　　《暗杀》在三天前下了影线，口碑票房双丰收，另外早在上映之前，剧组就把片子送去国外参加电影节，能不能获奖要明年七月电影节才能知道。
　　但是这无疑是杜德深的又一代表作。
　　杨添急得咬牙切齿，夏梵怎么能没有进一步打算，明明起势这么好……
　　他隐约知道夏梵的志向不在此，本来觉得可惜，可是转念一想，能有什么办法呢，夏梵除了打打杀杀，唱歌跳舞都不行……
　　还是精细的拍戏吧，专注好的剧本，成就也不会低。
　　杨添从练习室出来，夏梵正在看书，她见人出来合上书，杨添才看清书名，竟然是《中华人民共和国宪法》。
　　杨添：“……”
　　眼前的人，他真是却半点琢磨不透，女孩子喜欢的一切夏梵都不感兴趣。这人完全像是从古代穿越过来的……生活方式古早的让人吃惊。
　　这个年纪居然会看法律书。
　　夏梵最近一段时间，把有效法律都大致看了一遍，比起大凤朝只是要完善许多，她感触颇多。
　　从前的长鎏三岁能识千字兼过目不忘，不过她的童年也至此结束，每日除了吃饭睡觉的几个时辰，全部用来读书和练武。
　　姬氏一族最后的几个人看着她，时常扼腕道：可惜不是男子。
　　不是男子又如何，她最后还是当了将军。
　　她本就有过目不忘的本领，看完脑子里便记得七七八八了，这个世界和大凤不同之处颇多，她对很多事情都有兴趣，却对戏子兴趣寥寥。
　　庆功宴采访的视频后，夏梵被推到风口浪尖，解约官司一向圈内的好戏。
　　枫桦演艺的公关部眼珠子都快滴血了，找好了律师团都等着接招。
　　没想到接下来的一个月夏梵，却彻底沉寂了……
　　夏梵是懒得搭理，而且刀子要落未落，她没有行动对方就会越焦急，胡思乱想也不会好受。
　　挨着吧，反正也不冤枉。
　　当初夏梵和经纪公司签的合约大有问题，钻了法律的空隙，虽然是吃了亏，她的钱……却也没那么容易拿的。
　　夏梵看着脸色眼前忽明忽暗的人，也懒得去猜测对方想什么，夹着书往外走。
　　杨添忙在后面喊：“剧组的庆祝，那天你记得来。”
　　夏梵背对人举起手做了个“ok”的姿势。
　　----
　　夏梵才停好了车就注意右边的那群人，粗略一看，四个人团团把一个人围在中间。
　　“林青川，你最好跟我们走，杨小姐很喜欢你，不过是想和你说几句话，钱不会少了你的，别敬酒不吃吃罚酒。”
　　敬酒？罚酒？林青川冷冷一笑，没有说话。
　　抢劫？夏梵路过的时候饶有兴趣的问：“你们做什么？”
　　几个人一愣，见是个女人没放在心上，其中有个人恶狠狠的说，“别管闲事，走你自己的路。”
　　夏梵又看向被围在中间的人，只见那人把一件灰色的T恤穿出了芝兰玉树的味道，生得十分好看，比另外几个讨喜得多。
　　她又问中间那人，“你想和他们走吗？”
　　林青川怔了一怔。
　　见人不回答，夏梵笑着又问，“你想跟我走吗？”
　　林青川看着人，点了点头。
　　夏梵笑得更开心，“你们听见啦，他更愿意和我走。”
　　几个人顿时有些恼怒，他们未把来人放心上，反而是伸手去拽林青川。
　　夏梵叹息了声，说不通道理吗？好吧……她果然跟喜欢用武力。
　　“你没事情吧？” 夏梵又笑嘻嘻得问。
　　林青川看了眼地上的四个人，虽然惊愕脸上却依然淡定，“我没事，谢谢你。”
　　夏梵最后看了眼赏心悦目的没人，“那我走了，下次小心点。”
　　收回视线，径直上了电梯，没有看到身后之人一脸诧异。
　　――――
　　Famil是一家顶级的ktv，因为保密措施好，很多艺人名流都来这里消费。
　　除了前面的电梯，后门还有单独的私人的电梯，就是为了一些不想让外人知道自己行踪的人准备。
　　整个ktv设计极尽奢华，皮纹墙面，哥特风格的装饰品在灯光效果下带着些妖气。
　　夏梵半路上被耽误了时间，才进来众人就兴致勃勃的抓着她让她来一首。
　　唱歌这种事，夏梵自然不推却，一连点了十首！
　　唯一知道真相的杨添苦笑了下，在魔音穿耳之前决定先出去抽支烟。
　　他算了时间，那人差不多唱了五六首，快到了众人忍受的极限，刚想进去就看见几个人往这边走来。
　　那几个人虽然穿着西装，却掩不住一身匪气，来者不善，杨添打起了精神正色问：“请问有什么事情吗？”
　　他也不是很担心，这里的安保很好，而且老板很有背景，基本没人敢闹事。
　　“我们老板……想请夏梵去说几句。”
　　杨添怔了下，“你们老板是谁？”
　　“我们老板姓程，程清朗。”
　　杨添心往下一沉，竟是他……
　　程光恒是加拿大籍华人，国内最早搞房地产的那匹，圈中颇具声名的地产大亨。他膝下唯有一子，名声比老子更十分响亮，开名车追女星，私生活糜烂，八卦新闻的宠儿。
　　那人就是程清朗了。
　　程清朗这人，三百六十度无死角的糟蹋他爹给他取得名字。
　　程少爷身边聚集了不少二世祖，一群人欺男霸女的事情没少干。吃喝嫖赌样样精通不说，还能玩得花样百出。
　　一个比一个禽兽！个顶个的畜生！
　　程家民国的那会儿就发家了，当时也是一方割据的军阀，后来见情况不好就去了国外。
　　直到几十年前改革发展，才看准时机回国圈地。
　　程光恒对儿子宠到了心尖子上了，认为他儿子身上的匪气那是随了程家祖宗，那叫霸气。
　　程清朗原本是打算把林青川截来哄哄自己新宠儿，他的新宠儿是林青川的粉丝，听手下人说林青川今天有正在这里，不是赶巧了吗！
　　却没想到居然被人截了糊。
　　那人胆子忒肥，居然还在他眼皮子晃悠，很不凑巧Famil就有程少爷的股份，太岁头上动土，他怎么能不把人请来一叙。
　　―――
　　杨添心里七上八下，脸上堆着笑试着又问：“程先生和夏梵认识？不知道有什么事？”
　　其中一个人不耐烦道：“你他妈哪儿来这么多废话，你把人叫出来就好。”
　　恰好夏梵从里面走了出来，本来伸手准备推人的家伙看了她一怔。
　　下一秒飞快的收回了手。
　　这不是停车场的那几位吗？夏梵挑了挑眉毛，“有什么事情？”
　　“那个，我们老板，他想请你去说几句话。”那人先前的嚣张跋扈全没有了，边说边紧张的盯着人。
　　担心对方下一秒跳起来揍自己哎呦喂！
　　夏梵嫣然一笑，颇为动人，那四个人却觉得是魔鬼亮出了獠牙。
　　“相请不如偶遇，我和你走一趟。”
　　既然惹上了事，不如现在走一朝，避开了这次也有下次。
　　杨添听了心里一紧，正要开口说什么，夏梵却递给了他一个安心的眼神，见对方一脸镇定，他心里稍稍放心。
　　他悄悄跟着人后面，站在走廊转角处看着，心里决定夏梵十分钟不出来就打电话给杜导。
　　虽然夏梵心里门清，不是鲁莽之人，奈何程清朗这人名声太响亮了，简直是恶名昭彰。
作者有话要说：　　长鎏会不会太有自信啦
盛世名媛   其实不会有很多娱乐圈的内容  毕竟都被写烂了 我怕我写不出新意
而且主角 志向不在这里  
好啦 喜欢的亲亲要收藏留言哦  ~~
朋友说我更新的太快辣，才一周多久四万字啦

☆、第十一章

　　――
　　长方形的沙发上男男女女坐了不少的人，香水混合着烟草形成了一种人渣味。
　　程清朗打量着人，没想到对方居然颇有姿色，他本来想好好教训人一顿，这会儿改变了注意。
　　张泽一直跟在程清朗身边，对方一个眼神他就能会意，他立马倒了杯酒给放在桌子上。
　　程清朗手指托着下巴问，“就是你坏了我的事情。”
　　夏梵被灯光晃得有些头晕，对面的人，不但明知故问还笑得如此风|骚。
　　程清朗敛了笑，声音冷了几分，“我不打女人，你把这杯酒喝了跪下和我道歉，这件事我就算了。”
　　包厢里的人都盯着夏梵，等着看好戏。
　　夏梵打开了墙壁上的顶灯，习惯了黑暗环境的一众人顿时用手去挡眼睛。
　　夏梵看着人一笑，“话不要说得太满，单挑你打不过我。”不等人搭话，夏梵淡淡的又说，“即便是一起上你也讨不了好，这里人虽多，我就认准你一个人，也只打你，真的要这样吗？”
　　说完她扫了一眼刚刚的那四个黑衣保安。
　　那几个人顿时低下头，彪形大汉顿时有了些小绵羊的味道……
　　刚刚被摔倒地上现在还痛呢！这女人下手真黑！
　　程清朗顿觉好笑，这人是在威胁自己，他闹上青筋一跳，正准备说话又被人抢了先。
　　“那除了打架你擅长什么？吃喝嫖赌吗？”
　　说完她拿起了桌子上的骰子，随手一摇，一开竟是六个六，然后转手一晃，再打开变了了六个一。
　　众人皆被她这一手给惊到了，张大了嘴。
　　夏梵眨了眨眼睛，“宝贝儿，吃喝嫖赌，你除了‘嫖’，其他都赢不了我，还不能消停吗？”
　　顿了下，她真诚得说，“鸨儿爱钞姐儿爱俏，你情我愿这本来也没有，只是你不该想强上了……别人，毕竟强扭的瓜不甜你，而且你长得也不比那美人差。”
　　程清朗愣了半响才明白过来，他脸一阵子白一阵子红，心里暗骂：啊呸！老子比直线还直！会看上那小子？！
　　这人什么眼神！
　　程清朗脸黑成了锅底，脑子一热，竟想拉过旁边的女人干一场，来证明下自己。
　　夏梵用眼角的余光轻轻瞥了一眼，“可别，我没钱给你。”
　　一众人：“……”
　　这家伙从哪儿冒出来的！
　　程清朗摸着裤子皮带的手抖了抖，他这活了二十几年，还是头一次被人给调戏了，他想笑又想哭。
　　这时候夏梵端起来了桌上的那杯酒，“好啦，开个玩笑不生气，一个男人气量这么小，喝杯酒消消气。”
　　对方笑盈盈的注视自己，程清朗鬼使神差的接过了酒，想着这人终于服了软，还不还倒酒给自己……
　　见对方眼波流转盯着自己，他豪情万丈的仰头喝了下去，心里却想着不能这么算了。
　　夏梵依然嘴角噙着笑：“酒你也喝了，这不我们算和解了，那我走啦，我们下次再喝酒。”
　　见人走了出去，程清朗站起来想去追，不想突然腿肚子一软。
　　一边的张泽终于回过了神，焦急的说，“朗哥……你动作太快了，我这是给那个女人倒得酒，你怎么一口就喝完了。”
　　程清朗也觉察到了不对：“你往水里加了什么？”
　　“你不是要给她一点教训，我……”
　　程清朗又怒又恼，“谁他妈让你这么做的！”
　　张泽也有些急了，“那我现在就把那娘们抓来！”
　　“谁都不准去，我要亲自去，老子要……”已然是豪气万丈，奈何两只腿像是面条一样。
　　话没说完就“哐当”一声倒在了地上。
　　夏梵出了包厢打了个哈欠，连着最横的兵痞落在她手里都服服帖帖的，还就不信治不了一个二世祖了。
　　这种人软硬不吃，你把他当平常人看待，他自己也就好了，三个字，欠收拾。
　　往水酒里下药这种事，她八岁以后就不做了，段位太低了。
　　杨添见人不过五分钟就出来了，也是一脸意外，夏梵笑着拍了拍他的肩膀，一脸遗憾的说，“我先回去睡觉了。”
　　曲高和寡，她也知道，今天晚上那些不会让直接再展歌喉，还是以后吧。
　　作者有话要说：
　　总之二世祖纨绔子弟在梵梵这儿都得被秒成渣专业治各种不服一万年
　　

　　第12章第十二章

　　程清朗睁开眼睛就看到有张老脸在他面前晃悠，他心想这谁啊，看着有点眼熟……
　　程光恒笑眯眯的说，“小乖乖还不起床，太阳晒屁股啦。”
　　程清朗：“……”
　　他终于想起这老头是谁了，这不是他爹吗？他抓过身边的手机看了下，这都第二天下午了。
　　程少爷在外面再怎么荒唐，程老爷子也把他当小宝贝，偶尔来兴趣了晚上还唱唱催眠曲。
　　程清朗胡乱的洗漱了完，没吃东西就又出去了，自己昨天当着那么多人居然被一个女人这么落面子。
　　他要……不说要怎么办，反正决不能就这么算了！
　　―――
　　夏梵关了热水去摸要换的衣服，她稍微晚点有个颁奖典礼要去所以要收拾下。
　　摸了半天没摸到，她只好顺手扯过浴巾围着就走了出来。
　　她本来就身材高挑，浴巾一围，上面露出整个肩膀下面才堪堪的到大腿中间。
　　徐小岚正在试医院刚发的护士服，衣服脱到一半看到浴室出来的人愣了下，从脸再缓缓的向下移。
　　夏梵的头发湿着披在身后，细削双肩似雪，小腿匀称细腻，瘦而不见骨，虽然只是露了肩膀和腿，却是另一番的活色生香。
　　徐小岚咬了咬牙，再次感叹，这人真真平白的糟蹋了造物主给的皮囊！
　　夏梵看人盯着自己，笑着走过去一手挑着起人的下巴，“小美人。”
　　―――
　　“就是这里？”
　　程清朗四下看了看，他让人帮他调查夏梵，不是是个拍电影的吗？怎么住在这里？
　　他抬脚准备用力去踹门，刚碰到就开了，差点失力没摔倒了。
　　徐小岚性格偶尔模糊，刚刚去倒垃圾没关门。
　　程清朗瞪大了眼睛，身后的一众人也倒吸了口凉气。
　　沙发上的两个人，一个人穿着要脱未脱的制服，另外一个只围了条浴巾，手指抬着小护士的下巴。
　　好像看到了什么不得了的paly……
作者有话要说：　　总之二世祖 纨绔子弟  在梵梵这儿都得被秒成渣  专业治各种不服一万年

☆、第十二章

　　程清朗回过头喝道，“看什么看，都他妈的给我转过去。”
　　他身后几个人忙背身，程朗清再回过头就被一只鞋击中，正中门面……晃了两下就倒了下去。
　　门被用力关上。
　　程清朗被砸得有些晕，伸手一蹭……满目皆是红。
　　身后几个人忙把他扶了起来，“程少，你没事吧！”
　　张泽忍不住嘀咕， “她说除了嫖不如你，其实还谦虚了。”
　　程清朗：“……”
　　“要不咱们先去止血？你巴巴的跑来干嘛？直接找人教训一顿不就好，你可别喜欢上那母夜叉了。”
　　程清朗用力抹了把血，“老子喜欢谁还要你批准！滚你妈的蛋！”
　　众人皆是瞠目结舌，天啦，可千万别想不开喜欢那母夜叉。
　　会被打死的！
　　看着被关上的门，没一个敢去敲。
　　程清朗咬了咬牙，“今天先走，咱们下次再来。”
　　可惜他说话的间隙，鼻血还滴滴答答的往下流。
　　落地生花，平白折了威风。
　　其余人点头表示赞同，要先保存实力才能卷土重来。
　　夏梵换好衣服打开门，那些人已经都不在了，她没放在心上。
　　她暂时没时间料理这些人，先就在心里记下了。
　　恶人自有恶人磨，这群人碰上姬长鎏，算是遇到了命中克星。
　　―――
　　年底是娱乐圈的盛宴，十月一过，便是接二连三的颁奖典礼。
　　《暗杀》是今年获奖的热门，夏梵身为电影女主角，这些活动无论如何也躲不开的。
　　杜德深依然是恨不得把人别在胸口的姿态，几次交代不准夏梵缺席。
　　老头儿炫耀之余。也是在给夏梵在圈子里铺路。
　　娱乐圈新人辈出，虽然更新得快，不过观众大概对夏梵印象太深短时间难以磨灭。《暗杀》提名各大奖项，夏梵的名字就又上了热搜了……
　　众人这才察觉，自从几个月前的那次庆功会，表情包居然销声匿迹了……莫不是被雪藏了？
　　夏梵走红毯的衣服是杨添给她准备的，下不得不说，杨添的眼光极好。里面穿了件露腰的短款白色V领内衬，外面是黑色西装，面倒是踩了双黑色红底高跟鞋，一头长发随意搭在肩上，眼神冷峻，偏生唇角的弧度又微微向上。
　　欧美格调十分帅气，夏梵本身就从骨子散发出种英气，露肩的衬衫却又不至于太硬朗，这么一身，让人移不开眼。
　　女人耍帅起来，男人都得靠边站。相对于红毯上身着长裙礼服的女星，夏梵反而脱颖而出了。
　　气质是个捉摸不清的东西，有的人美则已，少了几分气质就怎么也生动不起来。
　　季熙然搂着夏梵的胳膊，“怎么办，我要弯了，你要不要为我负责。”
　　夏梵笑着不说话。
　　季熙然想了想又说：，“我家经纪人想把我做成了表情包，然后试着推广出去，但是你的成功不可复制，所以我拒绝了。”
　　夏梵从前被一众黑粉做成表情包，圈内不少人嘲讽，现在看见她居然知名度这么广，黑红也是红，有些人就想复制这个模式……
　　不过大多没什么效果，这样不少人都怀疑表情包是夏梵的营销手段……
　　为了红下手黑自己，也忒狠了！
　　夏梵和季熙然拍戏的时候关系就不错，后来又约出来吃了两次火锅，算是私交不错的朋友。
　　季熙然是童星出道，现在也不过二十出头，性格很活泼，每次都拉着夏梵说个不停，今天额不例外。 
　　“安排的座位也很讲究，有过绯闻或者恩怨都要避开比邻而坐，你看才分手的赵楠和孙佳佳，两个人离得多远！差点在额头上写着‘不认识’了。”
　　“那不是你以前组合的队长，叫什么来着？凌薇薇！她居然穿着ES的礼服，啧，门路不少。”
　　女艺人在这样的场合，打扮自然一丝不苟，哪怕是一对耳环的品牌都不能小看。
　　“喂，凌薇薇在你六点的位置，十五分钟里她已经看了你五次了，眼神像是要吃了。”
　　夏梵弯了弯嘴角，并没有回头看。
　　她和凌薇薇今天同时入围了一个奖项，年度最佳电影新人，狭路相逢，本来她得不得奖倒是无所谓……不过既然对手是那位，她倒是期待了起来。
　　毒美人的那一掌，她一直记得。
　　《暗杀》无悬念的是大赢家，连着拿了最佳美术指导和最佳剧本。口碑票房都摆在那里，这次的评委席大多又是杜德深的朋友，不想得奖都难。
　　算是意料之中
　　凌薇薇看着夏梵的背影，告诉自己要冷静，没什么可担心的，这次的新人奖一定是她。
　　七个评委四个都投了自己……
　　所以名字念出来的那一刹那，她怀疑是自己幻听了，本来都做好准备站起来去领奖的，刹那间脸变得通红。
　　不是三个字，而是两个字。
　　不是凌薇薇，而是夏梵。
　　看着前排站起来的那人，以及旁边恭喜的人，她的一颗心往下坠。
　　怎么可能……
　　终于轮到自己分猪肉了，夏梵站起来向台上走去。
　　最佳新人奖的颁奖嘉宾是俞宁，俞宁努力的维持着脸上的笑，这里到处都是摄像头，哪怕有一点表情的偏差都可能会被拍到。
　　只是面上越淡定，心里就越不甘心，她活动了那么久，找了那么多关系，本来以为这次的新人奖一定薇薇……
　　不想却被夏梵毁了。
　　这人真是她们母女命定克星。
　　她眼角余光注意到了台下的凌薇薇，一脸失望和不敢置信，更是心里一痛。
　　会变成这样，自然杜德深插手。
　　杜德深没说一定要夏梵拿奖，只是交代那几个评委，一定要给公平。那几个评委怎么能不卖杜德深面子，
　　评委组的几个人，先前确实准备把奖项给凌薇薇，毕竟凌薇薇表演也还不错，后来杜德深横插一笔，他们也就只能公平来对待了。
　　《暗杀》的剧本太好，拍摄周期八个月，班底好又精细着拍，自然是佳作， 而凌薇薇入选的电影是一部都市偶像剧，和圈子里大多数电影一样，不过二十天杀青了，其实表演也算是可圈可点吧，但是和前者相比就弱了点。
　　不能说凌薇薇演技不如夏梵，只是这次她真的输得不怨。
　　夏梵虽然台词功底不好，但是她的角色本来就不要说几句话，就连青涩感也很贴合主角性格。
　　不论其他，就单从这部戏来看，即便是娱乐圈的戏骨来诠释也不会比夏梵好到哪儿去，
　　可见杜德深挑人眼光的毒辣。
　　俞宁看着身边一脸镇定的人，心几乎是在淌血。。她千方百计为薇薇争取的东西，夏梵就这么轻而易举的把抢了过去。就像当年她够不到的东西，萧静曼却很轻易就可以握住。
　　如何能不恨……
　　颁奖典礼热度未退，第二天占据头条的却不是谁拿了影帝影后，哪部电影大爆发，那个女艺人走光了。
　　“导演杜德深和电影女主角夏梵举止亲密，两人关系破朔迷离。”
　　“最佳新人奖是实至名归还是背后有人？”
　　下面配了几张照片，其中一张是昨天颁奖典礼，杜德深把手放在夏梵肩上，帮她整理西装的肩线。
　　还有几张是两个人私下里外出被拍到的照片，其实那几张被拍到的时候，整个杜家班都在，只是照片上单单就只有两个人。
　　惊起千层浪，新闻刚出半个小时，就有个人自称是“工作人员”的网名，在网上发爆料贴。
　　该网友证实了了两个人在剧组关系的确不正常，还说得有板有眼。
　　民众看得津津有味，一众昨天精心打扮为了博得版面的艺人捶胸顿足。
　　又来！明着露的大腿，藏着露的胸都白费了！
　　真讨厌，他们都恨不得去帮人解释一番！这两个人是清白的，换个关注点吧！
作者有话要说：　　下一章要撕了

☆、第十三章

　　“比你还会玩！男女不忌还跨越全年龄！哈哈！”
　　程清朗抓起一边的卫生纸，投入了正在开合的嘴，沉着脸径直的往外走。
　　世界安静了。
　　看着人消失在门后的背影，张泽呸掉了嘴里的卫生纸。
　　“爱上了一匹野马，可惜家里没有草原，啊哈哈哈哈哈……”
　　可见他被打死也不冤的。
　　―――
　　杜德深早已成家，大众只知道他已婚，妻子的身份却甚少人清楚。
　　杜德深的发妻程美琳来头却不小，杜德深的事业的一帆风顺离不开贤内助的支持，现在的脾气也是被那位惯出来的。只是程美琳是豪门后人，行事务必低调，就连着圈内人也不是人人知道。
　　程美琳是个铁腕的女强人，常年坐镇在国外，遥控着家族很多产业，杜德深这么多年在圈子里没有半分绯闻，一方面是因为洁身自好，另一方面则是因为曾经妄想投怀送抱换前途的姑娘，下场都十分凄惨。
　　这也就是新闻在网上都传得铺天盖地，却没有任何一线纸媒报道的原因了。
　　程美琳从前就听杜德深提过夏梵，电影她抽了个下午认真看了，确实不错。
　　杜德深很少这么夸一个人，她早有了兴趣，只是一直不得空见人。她想着新闻闹得这么凶，可别把小姑娘吓坏了，典礼好不容易安抚好大发雷霆的丈夫就匆匆回国。
　　不过她离得远，再快也得十几个小时，所以就先全权托给了杨添处理。
　　绯闻发布不到两个小时，网上就开始全面的清理，杜德深的工作室也发布了声明，严厉的呵斥流言传播着。
　　更是一口气递出了十七封律师函……
　　律师函是由国际知名的某家律师事务所发出的，专门解决名人纠纷，出了名的难缠和厉害，这是程美琳的法律顾问团。
　　敢报道的都是些小媒体，很多顶不住压力便主动删除了新闻……
　　杨添同一时间召开了记者会，新闻当事的两个人，夏梵依然是没心没肺的样子，杜德深却是气得不行，一套的茶具摔得只剩下最后一只。
　　夏梵把幸存的杯子收了起来，“流言只能是流言，我会解决，不会污了老哥名声。”
　　杜德深拔高声音，“老子半只脚踏入棺材的人怕什么，你嫂子也不会相信这些东西！我是气他们乱写你！影响多不好！你还是没对象的小姑娘！”
　　“不会的，我有办法。”顿了下，夏梵眼神坚定的又说：“祸端因为而起，你就让我去解决吧。”
　　下面的镜头密密麻麻，夏梵在杨添的陪同下走到了话筒前。
　　“我曾经说过，我不会坐以待毙，有人因为流言而死，不过再多的诽谤都只会成为我的铠甲。”
　　她的声音有着少女独有的软绵，却又异常清冷，两种特质混合在一起便有了几分摄人心魄，让人不由把关注焦点放在她身上。
　　“我和杜导算是忘年之交，他对我来说，是亦兄亦父的人，同时他也是我母亲的故人，我本来不想把这件事曝光出来，当初我母亲息影后一直很遗憾，我想试着圆满她曾经梦想，却又不想借她的光环，所以有的东西对大家一直没有开诚布公。”
　　众人正在好奇夏梵的母亲是谁，投影仪上出现了一段影片。
　　那正是二十年前，风靡全国的女星萧静曼的成名作。
　　电影里的美人红唇红衣，明艳不可方物。
　　萧静曼被称为永远的女神，即便息影多年，却依然常常被人提及。
　　所有人都震惊了，倒吸了口气，夏梵居然会是萧静曼的女儿！
　　以前居然没有半点消息！
　　夏梵对着镜头鞠了个躬，“我不想受母亲光环的影响，却没想到会被人有机可乘。我对旧东家一直心怀感激，毕竟不管如何他们于我有知遇之恩。但至少在这一刻，我要说人心叵测。”
　　“我是萧静曼的女儿，也是夏梵，希望这是第一次也是最后一次，把母亲的名字放在我名字的前缀，我更希望在以后的某一天，观众想起我母亲，会是因为她是夏梵的妈妈。”
　　她的一字一句铿锵有力，没有要征求任何人同情的意思，只是平静的把事实说出来，心胸气度却让人折服。
　　这一刻却没有任何置疑声，只剩下快门声响不停。
　　夏梵的母亲居然是当年隐退的萧静曼，这是个爆炸性的消息顿时掩盖了一切，铺天盖地的蔓延开来。
　　采访视频里夏梵的态度客观，不卑不亢，更是让人信服。
　　试想也对，萧静曼的名气太大，如果夏梵是顶着对方女儿的身份出道，自然能吸引众多关注。
　　小姑娘大概是真的很喜欢表演……
　　杨添瞠目结舌……他开始怎么劝夏梵都不接，后来知道一百万立马就答应了，什么叫真喜欢表演，明明钱才会是真爱……
　　群众的眼睛是瞎的吗？这世界就是这么科学！
　　夏梵在发布会的一番话，话锋直指枫桦，她签约枫桦一年多没半点动静，一解约就拍了电影拿了奖。
　　而且枫桦从前对夏梵态度也很暧昧，流言没有主动澄清过，解约了还刻意抹黑人……
　　所作所为未免太过分了。
　　枫叶被推上了风口浪尖，这只是个头，网上真真假假有人曝光枫桦刻薄艺人的料。
　　杜德深本来就在圈内人脉甚广，微博上，采访里声援的大牌明星不少。
　　枫叶顿时成为众矢之的，股价一跌再跌。
　　---
　　S.M.A的新歌发布会。
　　有记者提到了一年前的新闻，林青川打断了助理出声的阻止。
　　镜头前，林青川一脸认真： “当初我有想确认，枫桦却主动道歉，我才才作罢，事后我有接触过夏梵，她是个很优秀的艺人，我由衷相信只是一个误会。很遗憾这件事对她的影响，我代替S.M.A道歉，代表我的粉丝向她道歉。”
　　S.M.A的粉丝一下炸开锅了，林青川居然道歉，林青川怎么能道歉！做错的是他们，不对做错的是枫桦！
　　S.M.A的粉丝影响力在圈内排名第一，纷纷身讨错误引导的枫桦。
　　当天下午，枫桦连续发布的三封闪烁其词的解释信，也被当然是狡辩起了反效果。
　　――
　　姚远烙身为枫桦的总裁，急的是焦头烂额，已经连着开了一天的股东大会，然而这并不能缓解股价下跌。
　　他真觉得冤枉，这次的事情真不是枫桦做的！居然没人相信他！
　　前科累累这下，这次的锅他们不得不背，有因必有果。
　　夏梵自然知道这事不是枫桦做得，不过枫叶以前得罪过她，她记仇……就说那五百万没那么容易拿。
　　这下不知道去了多少个五百万了吧，后悔晚了吧……
　　爆料的网站，杨添第一时间就让人查到了发帖人ip，然后调取了网吧的监控，没过多久就锁定了人。
　　杜家班一众人还在想报警还是私下解决，夏梵就径直找到了人，一顿狠揍那人挨不住就什么都说了。
　　所以说虽然武力虽然粗暴，但挺有用的……
　　指使的人是凌薇薇的一个助理，真是的幕后黑手一目了然。
　　毒美人这么不谨慎，大概是真被气的不清醒了。
　　夏梵在心里记下了一笔，难得的机会，还是……决定先对付枫桦。
　　不过几个小时，枫桦的官网被黑，官博下的留言更是不能看。
　　一部分是因为枫桦欺负小姑娘打抱不平的，一部分是多年前萧静曼的粉丝，更多的则是S.M.A的粉丝。
　　夏梵一夜洗白，枫桦却被黑得千疮百孔，遭到了大规模的抵制。
　　流言如果是把利剑，这把剑为何不能为她所用。
　　加诸在她身上的，她必百倍还之，低伏一年有余，祸起便是契机。
　　低到了尘埃再一击即中！
　　一天后，枫桦的执行总裁终于站出来回应：枫桦做事偶尔有失妥当，决策也不全面，希望大家以后能监督，以后不会再发生这样的事情了。
　　只是众人并不卖账，杜德深旗下的工作室更是委托事务所发出了律师函，细数了五大罪状，把这场撕逼推向另一个高|潮。
　　程美琳隔天到了z市，事情却已经解决的差不多了，流言转向了另一个导向。
　　她知道前因后果，有点明白老杜竟然这么看重小姑娘……
　　这么聪敏果敢，她未见面便已多了几分期待和喜欢。
作者有话要说：　　来更新了

☆、第十四章

　　
　　程美琳打量着夏梵，她总觉得这人在哪儿见过。
　　姓夏，莫不是……她想了下，开口询问，“你的父亲是夏岳川？”
　　“是啊。”
　　虽然她不喜欢那个男人 ，不过对方确实是她这一世的父亲。
　　程美琳有些诧异，这孩子气度不俗，原是夏家的那一脉……
　　算起来和她还有些渊源。
　　夏家现今的当家人夏博文已经九十有六，身体却还很硬朗，他娶了三任妻子，膝下五个子女，最小的女儿便是夏苑。
　　夏苑当年未到二十便在圈子里展露头角，也深得老爷子的喜欢，众人只道五小姐前途不可限量，不想不久之后，夏苑却委身于公司的一名普通职员。
　　夏博文自然不允掌上明珠嫁给一个平头小子……后来那个男人便入赘到了夏家。
　　豪门从来不缺恩怨情仇，兄弟阋墙的戏码，后来陆续发生了一些事，夏博文竟和小女儿断绝了关系。
　　当年名声远扬的五小姐从此淡出了众人的视线。而现在想起来，都是几十年前的事情了。
　　当初程美琳不过十岁，一转眼这么多年过去，她竟然见到了夏苑的孙女……
　　夏苑和那个男人离开了夏家，生孩子时竟大出血意外去世，夏老爷子自是更不待见那对连累自己女儿香消玉殒的父子，连着提都不能在他面前提。
　　夏家其他的人也就都淡了。
　　夏岳川也还过得去，和主家的人比起来就小家子气了，没想到龙吐珠竟然养出了个这么出色的女儿。
　　比着主家的那几位小姐，也丝毫不逊色，甚至更耀眼。
　　程美琳心里百转千回，脸上却不动声色的说：“我待会儿还有事情要处理，本来还想和你吃晚饭的，明天我会去马场，你也一起来好吗？我想和你多说说话。”
　　撇开夏家来说，她却是对小姑娘很满意，老杜的眼光没话说，随她。
　　“好啊。”
　　程美琳笑着拢下了手腕上的镯子，“我是你的长辈，初次见面这算是见面礼，可不许推却。”
　　她笑着把镯子带到了夏梵的手上，不容人拒绝又说，“果然是年轻的女孩子带着漂亮。”
　　翡翠手镯通透碧绿，众人只知道价值不菲，程美琳的助理却是暗暗吃惊，这个镯子程总带了有三十余年，有价无市的玻璃种帝王绿。
　　又暗暗得想，看来程总是真的很中意夏梵才对。
　　夏梵举起手看了下，长辈的见面礼她也就没有推却，只是认真的道了谢。
　　―――
　　苍翠欲滴中掩映着一片欧风建筑，马儿在绿草中或闲憩或集奔，这里是会员制马会，程美琳是这里的最大股东，她喜欢骑马，所以十年前投资了马场。
　　这里林木繁茂，空气清新，也是个谈生意的好地方。
　　夏梵到的时候，程美琳才跑了一圈回来，一身飒爽的骑马装，怎么看都不像是已经快五十的人。
　　夏梵看到程美琳身边的人，颇为意外。
　　程清朗从马上一跃而下，“嗨！”
　　程清朗和程美琳姓氏相同不完全是巧合，两人能扯上关系，不过早在六代之外了，基本也就只能算是沾得上边，两边相互有生意上的来往这才走得近。
　　程清朗知道他的小姑回国，担心对方因为新闻找夏梵的麻烦，所以才急着联系到了人。
　　他都还没狠狠的报复夏梵，怎么能让别人抢了先！
　　所以，他会出现在这里。
　　程美琳看了下时间，自己约好的人差不多到了，她拍了拍程清朗肩膀说：“帮我好好照顾夏梵，对女孩子要有绅士风度。”
　　程清朗勉为其难的点了点头。
　　程美琳心里笑了笑，程家少爷何时这么关心过人……
　　自己是真老了，年轻果然好……
　　程美琳这次约的贵客，不巧有位是夏家的，算起来对方应该夏梵的舅舅。
　　另外的那位正是江家如今的掌权人，江寒汀，此人不过才三十岁，手段却老辣得厉害，不少混迹商场的老人都在这人手里吃了亏，她自是要打起十二分精神。
　　同着夏瑾明来的还有两个年轻的女孩子，一个程美琳见过，是夏瑾明的掌上千金夏蒙。
　　另一位却很陌生。
　　夏蒙拉着凌薇薇的手，主动的说：“程姑姑，这是我的朋友，我们不请自来你不要嫌弃才好。”
　　说话的间隙，眼睛却直勾勾的看着一边的江寒汀。
　　她知道那人会来这才跟着父亲过来，还拉了朋友一起做掩饰。
　　程美琳刹时就明白了，看着这姑娘醉翁之意不在酒，江寒汀这几年风头正盛，又是一表人才，有权有才有貌，不知道多少姑娘芳心暗许。
　　夏蒙嫁了江寒汀半点不吃亏，两家联姻于夏家有大有利处，于夏瑾明更是有利。
　　这也就难怪夏瑾明会带着人来了。
　　―――
　　程清朗看了眼人，满脸不情愿的说：“既然受人所推，走吧，我带你去选马，那个，我勉为其难当你教练好了。”
　　程清朗在国外长大，他的骑术极好，还曾经还有专业团队想他递出了橄榄枝。不过骑马于他不过兴趣而已，自不愿成为专业的运动员。
　　夏梵眼神募定：“你的骑术一定不如我。”
　　程清朗冷哼一声，“不要说大话，不如我们塞一场。”
　　“可以。”夏梵边说边径直的往马厩走。
　　这里有国内外优秀的马品种上百匹，夏梵一直走到了马厩的最末端才停了下来。
　　“我要骑它。”
　　她的面前是匹黑马。
　　程清朗有些诧异，“你要骑‘疾风’？我劝你你还是换一匹保险，你应该选一匹温顺的。”
　　夏梵伸手摸了摸马的鬓毛，然后把脸贴近了马的额头，回头笑着说：“它是叫疾风吗？我喜欢它，疾风也喜欢我。”
　　跟在旁边的工作人员一怔，“这匹不行，这是我们程总的马，而且这匹马的性子也太烈，小姐你另外选一匹吧。”
　　那人见夏梵一直摸着马，丝毫不看其他的马一眼，又想到刚刚程总交代的话，这才又说，“夏小姐，那我去请示程总，这个我也做不了主。”
　　夏梵点了点头，“那就麻烦你了。”
　　--
　　“你说她一眼就看中了疾风？”程美琳颇为意外，夏梵眼光倒是极好的。 
　　“是啊，而且疾风也对她很亲热。”
　　这倒是有意思了，程美琳笑了笑说，“那好，你转告她，如果她能可以骑疾风，我就把疾风送给她。”
　　“疾风”来自俄罗斯，是一匹出身名门血统高贵的母马，身价等同于好几栋别墅，只是性子不好，程美琳自己都很少去骑。
　　听了林宇的转告，夏梵笑了笑，“那太好了，我很喜欢这匹马。”
　　程清朗目瞪舌结，疾风是当初程美琳花了大价钱运回国的，他曾经几次和人讨都没有如意，没想到这会儿居然大方的送给了夏梵？
　　他心中不愤，便口出恶言道：“你可别逞强，别从马上跌下来……然后再被疾风踩上两脚。”
　　“自然不会，我又不是你。”
　　程清朗：“……”
　　夏梵满心欢喜的拉着缰绳，她心情好也不和人计较，只想立马能痛快的跑两圈。
　　程清朗牵了匹马跟在后面，看着前面削薄的背景，渐渐的又开始担心，这女人这么逞强不要命。
　　不会真出什么意外吧……
　　马场除了综合室内马术场地，还有专业的速度赛场，夏梵喂了马吃了一把豌豆，侧身上了马。
　　她上马的姿势极为潇洒，程清朗一怔，刹时明白这人不是第一次骑马，只怕还是个老手。
　　自也紧张了起来。
　　老手又如何，他就不信在自己最擅长的马术上还能输了对方不成……
　　要这样那他以后怕是在那个恶女面前再抬不起头了，不如一头撞死好了。
　　――――
　　程美琳站了起来，“待会儿有场赛马，我们也看看吧。”虽然夏梵信心满满，疾风到底不是一般的马。
　　几个人也都听到了刚刚管理员和程美琳的对话，也一同站了起来。
　　疾风是这个马场的最有名的马，还曾获得俄罗斯“选美”冠军，名气不小，众人都想一睹真容，这里的看台正好可以把整个跑道尽收眼底。
　　马蹄声渐近，只见那马浑身黑色只有额上一点白，四蹄翻腾长鬃飞扬，竟不像凡物。
　　马上的人挺直身体，一手甩鞭一手挽缰，风流洒脱。
作者有话要说：　　小程可怜的不要不要滴
大家快来怜爱他三秒  不然他要哭唧唧的跑啦

☆、第十五章

　　
　　夏梵利落的翻身下马。看台上的众人这才回过神。 
　　她觉得通体舒畅，伸手又去摸疾风，疾风亲昵的蹭了蹭她的手心。
　　程清朗黑着脸，再没说一句话。
　　凌薇薇下意思的以为是自己看错了，定睛去看，不是那张讨厌的脸又是谁……
　　她的心直直的往下坠，背脊发凉。
　　倒是夏蒙先出了声，“这谁啊？”
　　她好不容易和江寒汀搭上话，如今所有人注意力都被这个不知道从哪儿冒出来的人全吸引了过去……
　　夏大小姐暗自咬牙。
　　程美琳笑了笑，“算起来，她该是你的表妹的。”
　　“表妹？”夏蒙噘嘴，“我可没见过她。”
　　夏瑾明一怔，“莫非她是我小姑的……”
　　夏瑾明心里惊涛骇浪，虽然开口询问，心里却已经确定了，因为这人太像他的小姑姑了，简直就是一个模子刻出来的……
　　当初老爷子生了四个儿子后才得了一个女儿，宝贝得不行，五小姐四岁之前都没下地走过路，老爷子走到哪儿抱到哪儿。
　　夏苑模样生的极好，之后夏家姑娘也没人能赶得上，又极为聪明，十八岁留学回来拿了一大堆的证书，把老爷子乐得合不拢嘴。
　　老天似乎把所有能给一个人的都给了她。正是因为这样，才衬托的周围人黯淡无光……
　　他的父亲是长子，却经常被老爷子拿来和他的小姑姑比……
　　夏瑾明其实不喜欢比他就大了几岁的小姑姑，当年他父亲的忧愁，一半是因为公司，一半却是因为他的小姑……两两相比较下的落差。
　　当初夏苑和家里翻脸，之后意外去世，老爷子一夜间就白了很多头发，从此这件事便成为了夏家的禁忌。
　　不过也因为这样，他的父亲和几位叔叔都松了口气。
　　后来他们让人去调查了夏苑和那个男人的儿子，这才彻底放心下来，眼前的的人，他却是第一次见，她小姑姑的孙女。
　　当年印象太深，惊讶之余，夏瑾明竟然生出了一股子冷意。
　　程美琳点了点下巴，没再和夏瑾明说话，却把视线放到了凌薇薇的身上。
　　两人视线相接，凌薇薇有些微的不自然。
　　她也是才知道程美琳和杜德深的关系，不过众人都以为前几天的新闻是枫桦所为，对方没理由知道是自己，这么一想她又觉得安心了很多。
　　回了一个礼貌的笑。 
　　程美琳嘴角弧度大了些，别过视线和一众人说，“快到吃午餐的时候了，我们下去吧。”
　　“也好。”
　　一行人各怀心思的往下走。
　　餐厅在另一边，要走上几分钟，佣人早就准备妥当，这里的建筑外观和屋里陈设都有很浓欧风。
　　长长的餐桌上摆放着几束今早才空运来的鲜花，让气氛顿时生动了起来。
　　夏梵刚走进来，程美琳就对着招手，“小梵，坐到我身边来。”
　　等人坐下，拉着人的手又问，“疾风你喜欢吗？以后你有空可以经常来这里，千万别客气。”
　　言语间的偏爱不加掩饰。
　　所有人都把视线放到了夏梵身上，微微吃惊。
　　夏梵笑了笑，“疾风很好，我很喜欢。”
　　程美琳拍了拍夏梵的手，“喜欢就好。”她就喜欢夏梵的利落劲儿，不推三阻四，这孩子让人心里舒坦。
　　夏梵这会儿见到凌薇薇也颇为意外，两个人还真是有缘……夏梵清楚程夫人也知道新闻曝光的始末。
　　既然对方没挑开，她自然不会说什么。
　　夏蒙打量着人，夏梵今天穿了一套运动服，她瞧了半天没瞧出是牌子，难免有几分看轻，开口问：“爸，她真的……”
　　夏瑾明点了点头，“夏梵是……你表妹，只是你没见过。”顿了下才感概：“一转眼都这么大了，我上次见你，你还才会走路……”
　　食不言啊……
　　这牛排味道真是一级棒，只是少了些……待会儿她要再加一份牛排，做了运动补充体力。
　　深宅豪门她没兴趣，一个城市想见面不是分分钟的事情吗，饭桌上认什么亲戚。
　　夏梵抬起头，“表伯。”
　　礼貌的招呼，却也摆在台面上的冷淡，让夏瑾明准备好的话说不出口了。”
　　程美琳起身离开接电话。
　　夏蒙看着吃得专注的人，侧脸和身边的凌薇薇说话。
　　两个人你一句我一句，眼神有意无意的飘过夏梵，笑容的鄙夷显而易见。
　　夏蒙和凌薇薇是在法国留学时认识的，所以用的是法语交谈，叽哩嘎啦的，夏梵一句是都听不懂。
　　但是她也知道不是好话。从夏瑾明欲言又止的眼神，还有另一个男人的嘴角得知。
　　这些人……真是呵呵
　　夏梵放下了刀子，起身走向卫生间，凌薇薇终于找到了和人单独说话的间隙，也跟了上去。
　　卫生间里。
　　凌薇薇咬了咬牙，“你怎么在这里？”
　　夏梵想了两秒，利落的回答，“当然不是因为你。”
　　顿了下，她笑着又说，“我也有事和你说。”
　　话刚落音便抬手一耳光，“打人不打脸，对你自然不用。”
　　夏梵出手毫无预警，凌薇薇捂着脸满眼不敢置信。摄于对方眼神，她竟然不敢上前，只是觉得嘴角生疼。
　　夏梵打了人，脸上却笑得如沐春风， “小美女，再有这样的新闻，不管是不你做得我就只找你。”
　　眨了眨眼睛又说，“就像你把我推下去一样，礼尚往来不是。”
　　她不喜欢吵架，喜欢用最简单的方法，直接粗暴却有效。
　　夏蒙走进来就看见凌薇薇捂着脸，她把人拉到身后：“你凭什么打人，夏苑是夏家的叛徒，你以为自己是什么？我们夏家没有你这样的蛮子。”
　　那真是感谢你全家！
　　夏梵转而一想，不咸不淡得又说：“看来夏家都这你这种知书达理的小姐。”
　　夏蒙有些得意，刚想说话却反应对方说得是反话，一时气结。
　　夏梵不想再吵，想走却被人拦住了。
　　她好笑的看着夏家的这位大小姐，举起了手，“你也说我是蛮子，你就不怕……”
　　夏蒙瞪大眼睛，这人居然还想再打人？
　　她是众星捧月长大的，从来没被人动过一根手指，当即退后一步躲开，让出路来。
　　什么姐妹情深在铁砂掌下，那还是得成为一盘散沙，不用风吹就自己散了。
　　看到走廊上的男人，夏梵顿住了脚步问：“你和她们一路的？”
　　她记得那两个女人说她坏话，这家伙貌似旁边听得过瘾。
　　江寒汀看着人，声音淡淡道：“我只是路过。”
　　夏梵耸了耸肩，不是找茬的就好，她没再说话接着往前走。
　　这里的男女卫生间相邻，江寒汀开始只当是女人间吵架，不以为意，后来觉得有些不对……
　　虽然小姑娘行事冲动狠毒了些，但是他觉得那种狠毒里透着明亮。 
　　虽然是实打实的欺负人恐吓人，做事粗鲁，却让他讨厌不起来。
　　江寒汀能当上一家之长，自是算不上个好人，这位夏家小姐倒是……不按常理出牌。
　　他们这样家族出来的人，私底下再怎么有嫌隙，见面也带着三分笑，表面装成慈悲为怀的唐僧，内里则是吃人不吐骨头的白骨精。
　　人前那也得端着。
　　这人倒好，什么都摆在明面上。
　　想到刚刚小姑娘骑马的样子，江寒汀有些莞尔，夏家的这辈里竟然还有这么一位，是在有趣。
　　―――
　　上了趟卫生间，那两位没再出现，凌薇薇脸上的指印让她无颜再坐回餐桌，她要走夏蒙也就走了。
　　夏梵假装什么都不知道，斯里慢条的吃完了切好的牛排。
　　程清朗还处于三观重建的第二段――自信重立。
　　全程一脸懵逼。
　　夏瑾明问了句，也就没说什么，不说一声就走太没礼貌了，不过一下走了两个人气氛和谐很多。
　　夏梵从马场回到家，徐小岚正在做饭。
　　她走到人前面，叽里呱啦的几句话后，“这是什么语言？”
　　徐小岚愣了下，“法国……法文。”
　　“哦。”
　　夏梵应了声，径直走到了电脑边。
　　几天后的上午，正在敷面膜的徐小岚听见有人敲门。
　　快递走后，徐小岚把纸箱拆开，然后她……愣住了。
　　《从零开始学法语》
　　《简明法语教程》
　　《法语词汇渐近》
　　《法语口语》
　　……
　　夏梵走出来把书整理好，伸了个懒腰。
　　很久后的一天，夏蒙故态复萌，和人和用法语happy的说着夏梵坏话……
　　夏梵突然出现在她后面，义正言辞的纠正了她的一个发音……
　　夏大小姐当天就吓得六神无主，第二天高烧说了一天胡话。
　　不怕流氓，就怕流氓有文化。
　　――――
　　夏梵整理好了书就准备出去，今天又要分猪肉……哦，不，是有个颁奖典礼。
　　一定要出席的那种，推不掉。
　　徐小岚看着人，有些羞涩的说：“听说今天S.M.A也要去，你看以前的事情也都澄清了，要么你帮我和林青川要签名？”
　　“林青川？”
　　“你不知道林青川是谁？”
　　夏梵想了想，“我有一定要知道他的必要？”
　　徐小岚：“！”
　　不说从前那些事，你早上还唱人家的歌！而且还唱得全不在调子上，原唱听了会想毒哑你的那种……
　　徐小岚把抽屉里藏了好几个月的海报拿了出来，她还不是怕刺激夏梵吗！
　　“就是他！”
　　夏梵“咦”了声，“这不是……”
　　程清朗想玷污的美人吗？                        
作者有话要说：　　更新啦～～

☆、第十六章

　　
　　夏梵很少公开发言，唯一的两次都是平地惊雷起。
　　相关新闻屠榜了一周。
　　让一众忙着抢上头条的妖精们咬碎了银牙。
　　除了那两次她几乎不出现在媒体上，无奈全身都是话题，两相矛盾更让媒体更紧追不放。
　　《暗杀》的大曝让夏梵起点高到离谱，换一句话说，哪怕以后的几年接不到好角色。也能吃老本。
　　而近来接二连三的新闻轰炸，又不会让观众太早忘记她。
　　明明一年前还被黑得体无完肤，很多人诧异之余，开始回忆到底是从什么时候开始……
　　吹损的视频曝光初现端倪，《暗杀》上映后就粉黑参半……然后是上周的记者招待会，几乎是一夜洗白。
　　一手烂牌，跌到谷底，所有人都认为她再无前途，一年后却奇迹的拿了最佳新人奖，还有了杜德深保驾护航。
　　夏梵礼服依然是杨添准备的，男人和女人的审美差，杨添的眼光无疑是好的，这次选的是一件黑色裙子，外搭一件朋克风的外套，帅气十足。
　　中性风拿捏得十分准，年底盘点最佳造型，很多人时尚圈的人都赞了夏梵这一身衣服。
　　其实是杨添只是单纯的无法忍受夏梵太反差。
　　他太了解夏梵，对一众女人味的裙子他下不下手……
　　颁奖典礼相互之间也是有竞争的，拼得是曝光率，比的是关注度。 
　　金牛奖这次请了当红的综艺主持来坐镇，程青主持《娱乐任我行》十年有余，很有观众缘，对偏正式的场合也游刃有余。
　　夏梵正在后台化妆，季熙然变在旁边说着近来的八卦，边动手给夏梵挑口红颜色，说话的空隙还吃一口助理递过来的水果。
　　一直到有人过来，打断了她的一心三用。
　　主办方临时起意目，新闻热度未退，有人提议让夏梵和林青川来一个世纪大和解。
　　林青川是这次表演嘉宾，主办方想把他的独唱改成两人的对唱。
　　一定会有意想不到的效果。
　　导演急冲冲的过来，担心夏梵不会唱那首歌，让人抓紧时间背歌词，反正跟着节奏，歌词一百来字没什么难度。
　　他刚刚去联系林青川抱着试试的态度，毕竟程青提议的时候，他们对于林青川会配合几乎是不抱什么希望。
　　没想到林青川考虑了两秒，居然首肯了。
　　导演兴奋之余，理所应当的认为夏梵一定会答应，这么好的机会没人会拒绝，夏梵到底还是个新人。
　　“我会唱，但是我不唱。”
　　导演：“……”
　　来的两位副导演愣了下，几秒后才反应过来.
　　这人不同意？啊？怎么能不同意？
　　颁奖典礼和夏梵所理解的分猪肉差不多，几家娱乐公司瓜分奖项，虽然大多数还算符合。
　　只是她今天不参与分猪肉。
　　《暗杀》有获奖，沈誉有通告不能来，所以她必须出席，但是个人奖项没关系。
　　季熙然见夏梵拒绝，却是松了口气。
　　夏梵对自己歌声迷之自信，但是当着原唱的面糟蹋作品，她心痛。
　　季熙然是林青川的粉丝，偶像的偶像，娱乐圈不少人都是林青川的歌迷。
　　导演痛彻心扉的发问：“为什么？”
　　夏梵偏过头，声音淡淡的：“我又不领奖，为什么要唱歌。”
　　导演彻底风中凌乱了……话是这样没错，但是这是个绝佳的曝光机会，这人拒绝的也太直接了，连着客套都没有。
　　金牛奖在圈内的影响力不小，不看僧面看佛面……
　　夏梵笑眯眯的看着人，这些人把奖项颁给了凌薇薇，居然还要我去上台表演？呵呵呵……
　　――――
　　陈嘉裕诧异林青川居然答应导演的提议，想了想问，“阿川，上次你……这次你又……”
　　上次替人说话，这次和人搭档表演，要知道林青川可不是乐于助人之流。
　　林青川手托着下巴，回头一笑：“也没什么，反正一个人两个人都是唱。”
　　陈嘉裕心里五味陈杂，那边却听到了更劲爆的消息。
　　夏梵拒绝了……拒绝了……
　　这题超纲，他已经看不懂了。
　　―――
　　表演嘉宾是S.M.A，倒是比任何奖项都让人期待，有了喧宾夺主的意味。
　　林青川的独唱，不同于刚刚点燃气氛的快节奏，这是一首慢调的情歌。
　　舞台上的灯光全部暗了，一束追光照在坐在伸展台上的人。
　　那人双腿悬在半空，脸大半隐没在黑暗里，抓着话筒的手指却苍白而漂亮，让人生出想扣住的谷欠念。
　　他的嗓音低沉华丽，歌声仿佛注入了满满的深情，眼角眉梢也都是缠绵，气质却拒人千里之外。
　　叫人如何也移不开视线。
　　不知道沉醉在歌声中，还是倾倒于这个人。
　　夏梵认识这个声音，有次她在网上下载歌曲，无意间听到了首歌，然后就把相关的专辑都下载了下来。
　　终于把人和声音对上了。
　　表演之后颁奖典礼继续 。
　　夏梵看着台上的主持人，上次在《娱乐任我行》两人就有交锋。
　　程青和俞宁两人关系很好，所以即便是她没欠对方钱，没杀对方的人，程清也暗地里使绊子也能理解。
　　凌薇薇坐在她后面两排，眉梢压不住的得意，大概是待会儿被宣布拿到最佳新人奖，嗯，比她多了一票。
　　夏梵代表剧组领完奖，说了几句客套话，下台就没有想再坐下去打算。
　　她走到停车场，意外的又遇到了那个人。
　　林青川依然穿着刚刚舞台上那件灰色的衬衫，她看着了他，“你好。”
　　顿了下她开口问他：“你冷吗？”
　　现在是冬天，这人确穿得那么少，怎么看都可怜。
　　林青川一怔，还没说话，夏梵却已经解下了外套扔了过去，“穿上吧。”
　　长得这么美，歌声也美，别被冻着了。
　　林青川眸子里闪过诧异，夏梵关怀完美人却已经走了。
　　林青川本就偏瘦，衣服码大，他穿上竟不小，中性的风格也不突兀。
　　一直到对方的车消失在转角，他才收回视线。
　　林青川不由得想，难道看起来真的很弱？
　　他摸了摸外套，车里一直开着空调的，幸好这件外套不厚，不是太热那就继续穿着吧。
　　―――
　　夏家的当家人九十有七，月底的寿辰照例大办。
　　老爷子寿诞，夏岳川没有列席资格，但是礼品和祝寿的帖子却一定会按时送到。
　　他心知肚明，自己的生意或多或少受到了夏家的殷泽。
　　出乎意料，今年夏岳川他却收到了邀请。
　　老爷子让他带着夏梵一起回主宅。
　　前来通知的夏瑾明笑着说，“老爷子毕竟年岁大了，事情又过去了这么多年，你们这支一直在外面，心里念着也是应该的。”
　　其实两边也不是完全没有联系，当初夏岳川要娶俞宁，他父亲反对，夏家主支那边也不看好。
　　夏家娶嫁，身家清白是底线。
　　俞宁的母亲当初给圈里某位做了十几年的情妇，俞宁是私生子，夏家不会让这样出身的人进门。
　　俞宁出身不好，性格却极为要强，只是圈子里自有一套规则，她好不容易才挑中了夏岳川，费劲了心思让对方爱上自己……自然不能断了夏岳川和主支那边修复的可能。
　　当初再三斟酌，这才介绍了性格单纯的萧静曼给夏岳川。
　　夏岳川事业虽不错，但是和主支那边完全不能相提并论。
　　富商和豪门的区别。
　　两人商量了下，那边点名要带着夏梵，也就只能这样了。
　　上次不欢而散，如今夏岳川要亲自走一趟。                        
作者有话要说：　


☆、第十七章

　　“薇薇，恭喜你这次拿了最佳新人奖。”
　　凌薇薇低头搅拌着咖啡，“金牛奖不如百花分量重。”顿了下，她嘲讽一笑，“她马上就是夏家的大小姐了，却还要和我争。”
　　夏梵是她心口的刺，对方是名正言顺的大小姐，而她的母亲却没名没分跟着夏梵的父亲。
　　就连着她的存在也得瞒着。
　　世界就是这么不公平。
　　当初《弯月圆刀》选角，她和夏梵一起试镜，所有人都认为一定是她，可是最后留下的却是夏梵。
　　她怎么甘心，所以才会把人从道具上推了下去……顺势取而代之。
　　俞宁一怔，夏梵拿了今年百花的新人奖，她一点点的铺路，本来应该是薇薇的，却半路上冒出了个杜德深。
　　她这些年培养女儿费劲了心思，把人送去法国接受最好的教育，像是大小姐一样养着，就是要让凌薇薇不输别人。
　　她是私生女，在圈子里为人不齿，所以她把所有期盼都放到了凌薇薇身上。
　　夏梵被发掘签约枫桦是个意外，她时候知道便把人和薇薇安排在了一个组合。
　　放在眼皮底下才放心，过钢易折，夏梵的个性也不适合这个圈子，她激了几句就不肯主动曝光母亲是谁，不愿意借其锋芒。
　　这样却正如了她意，不会抢了薇薇的风头。
　　可是后来事情却超过了她的计划，夏梵像是变了一个人，垫脚石变成了心头的沙砾。
　　俞宁敛了心思，叹了口气又说：“如果不是你上次……也不会现在这样，你做事太冲动了。”
　　凌薇薇想到那一耳光，心里恨意更是汹涌，不惜代价，总有一朝她要折尽夏梵的骄傲，让那人被碾成地上尘土。
　　“为什么我不是夏岳川的女儿。”
　　俞宁开始以为对方只是感叹，几秒后，她看人脸色不对，这才听出话里的意思，满脸惊骇。
　　“薇薇，你知道你再说什么吗？你明明知道不……”
　　“我们的血型都是B型，他知道母亲你二十一年前有了身孕，以为你是流产，即便是我去认，他那么相信你也不会怀疑……”
　　俞宁打断对方的话，“你别再说了！我今天就当没听见！”
　　她心惊肉跳不想再听，这孩子怎么会有这么的念头，又不忍呵斥，起身就走。
　　凌薇薇眼神暗了暗，看着离开的人，她用力扣着咖啡杯，力道大到指甲泛白。
　　―――
　　夏瑾明会找上夏岳川，自是有自己的算计。夏氏家大业大，老爷子超长待机九十多岁依然把持大权，只是近两年身体远不如以前，也压制不住蠢蠢欲动的人了。
　　老爷子的四个儿子皆过了知天命的年纪，再往后的一辈关系更是错综复杂。 
　　夏瑾明的父亲是长子，今年七十二，已经不再硬朗，所以他得为自己筹谋。
　　上次在跑马场，众人皆看得出程美琳对夏梵的看重，程美琳膝下无子，难免不让人多想。
　　而跟在夏梵身后的程清朗，更是偌大集团唯一的继承人，若是他真的娶了夏梵……
　　抛开这些不说，夏梵像极了几十年前的夏苑，容貌手段，能得到程清朗的垂青，怕是比在主家的姑娘都比不上。
　　老爷子心里一直念着小女儿，见了夏梵，难免没有想认回的一天。
　　老爷子年轻时果决，上了年纪倒是心软了不少，大概想着阖家欢乐。他们这样的家庭夫妻兄弟间的情分却少得可怜。
　　他若是从中牵线，赌上一把，大有可能能博得老爷子的好感，
　　上次跑马场，江寒汀却没表现出联姻的意向，他不得不另做打算，夏家最近波涛暗涌，下一任的董事长，很多人都眼红。
　　他若是借着夏梵把程家拉拢过来，胜算会大很多。 家族的子女要么就是为公司所用，要么就是拿来联姻，夏瑾明会这样想理所当然。
　　另一方面，夏岳川一直想认回主支，一直倨傲不逊的女儿能得到程清朗的垂青，他既惊又喜，两个人一拍而和。
　　―――
　　程清朗这两天精神有些恍惚，干什么都没劲儿。
　　他脑子里回放着一幕，漂亮的背脊，黑色的长发被风吹了起来，像是招魂幡轻轻拂过他的心尖。
　　然后他脸就有些发热，程清朗想自己完蛋了，自己怎么跟个毛头小子一样。
　　他向来中意温柔听话的女人，却栽在了这么一个……这两天看着身边走马观花的女人，这个没有她笑得漂亮，这个没有她眼睛亮，这个没有她凶……
　　他算是明白过来了，彻底完了，这病无药可治，除非那个人也喜欢他。
　　把人从对头的位置放到了心上，自尊三观都无所谓了，夏清朗开始琢磨着怎样才能接近人。
　　叹息两个人认识的一点不罗曼蒂克！不过程清朗是个彻头彻尾实干派，就算是战局再不利，那也得迎难而上。
　　程少爷虽是花丛中过，但是对讨好女人没经验，从前只要他稍稍表示出兴趣，那些人就会自己贴过来。
　　夏梵有每天锻炼的习惯，早晚都会去跑步，她刚换完鞋子，打开门就看到门口立着一个踟蹰犹豫的人。
　　“你怎么来了。”
　　“我……我难道不能来！”
　　程清朗简直想把自己舌头咬掉了，刚刚一紧张就吼出来了，说好的改变呢！
　　好吧，他大爷的，在这个女人面前自己就从来没有体面过，只有一次比一次的窘迫。
　　夏梵没有理会别扭的二世祖，径直的往下走，程清朗忙跟着走了下去。
　　他终于想好怎么说，计划赶不上变化，那人却跑了起来……
　　程清朗平时喜欢极限运动，攀岩或者冲浪，但会儿也有些吃力。
　　再看那女人呼吸不喘的越跑越快，他的步伐越来越重，只是不肯停下来依然死撑。
　　他不由的想自己真的是疯了吗？居然在这个破烂的地方跑得像条狗一样，念头只是一闪而过，他就咬紧牙关跟着前面的人。
　　夏梵停了下来，回过身一只脚抬起搭在了后面人的肩膀上，把人逼得贴紧了身后的墙，笑意盈盈的问：“还跟着我干嘛？想找麻烦？”
　　她听着身后的人呼吸乱得厉害，如果她再不停，怕人会中途休克。
　　“……不是的，我是找你……玩的。”
　　程清朗的眼神飘忽，竟不敢直视对方。
　　耳尖却一点点红了，幸好现在累的脸色潮红，对方看不出来。。
　　找她玩？夏梵收脚看着人。她想起了杨添曾经告诉她，程清朗热衷于各种party……转性了？
　　这会儿是晚上七点，小区的空地聚集了一群中老年人，正在浩浩荡荡的跳着广场舞。
　　杨添说过， party就是一群人唱歌跳舞……
　　大概就是这样？
　　夏梵站住脚步，“你不用跟着我，party，去吧！”
　　程清朗顺着夏梵指得地方看了过去。
　　“……”
　　Party？他本来想这人应该是讽刺，但是夏梵一脸认真，他顿时不知道开口该说什么好，很是尴尬。
　　出来混得总要还的，他一直觉得这句话没什么逻辑，现在却是萎了，古人诚不起欺我也，真他妈的操蛋。
　　―――
　　《暗杀》拍完有段时间了，杨添说是时候接新工作了，夏梵如今自是不能去当武替，最近片约像是雪花一样飞过来。
　　杨添挑挑拣拣送来了五本给夏梵来挑，也许是《暗杀》的影响，竟然全部是古装戏，武戏比重很大。
　　杨添千叮咛万嘱咐，一定要夏梵把剧本过一遍，夏岳川来的时候，她就在看剧本。
　　夏梵放下了手中的剧本，这人怎么又来了，而且怎么找到这里来了？
　　“后天你祖父的生辰，你准备下和我一起去。”
　　祖父？以前没听过，不过夏梵转念一想，既然是长辈去一趟也不打紧，她变成了夏梵，为人尽孝道也是应该的。
　　“你把地址告诉我，我那天自己去。”
　　夏岳川冷然一笑，“你要自己去，是想让人看笑话？你就和我作对吧，你也不看看，你现在住得什么地方，别人不知道以为我苛待你。”
　　夏梵真觉得自己住得挺好，而且她没闲心和这人作对，她想了下，声音淡淡得说：“你说我和断绝关系，我如你所愿，你要我去贺寿我也答应了，何为不孝？”
　　夏岳川被噎得说不出话，想到来的时候自己答应俞宁的话，她也就只好忍住了。毕竟他等这一天已经很久了。
　　“你记得别迟到。”顿了下他又问，“你和程清朗……”
　　“什么？”
　　夏岳川皱了皱眉，“没什么。”                        
作者有话要说：　


☆、第十八章

　　夏梵都最近在自学法文，她心性坚定，从基础开始学也不觉得枯燥。
　　程清朗时不时来闯门。他诧异这女流氓还挺有追求，他之前在法国待过几年，怀着小心思自告奋勇当了人的口语老师，开始他是随便的教，之后不得不认真起来，这人学得太快，像是机器刻录……
　　夏梵喜欢的那家火锅店，预定位子都不易，程清朗居然有法子让那家店送来了外卖。 
　　三个人围着桌子吃完了火锅，夏梵就开始赶人走。
　　程清朗自作自受不值得同情，徐小岚也只当是没看见。
　　夏梵最近在追《名侦探柯南》，程清朗早就看完了，找不到话头就忍不住剧透。
　　夏梵斜着瞪他，作用不大……然后每次开播前就赶人了。
　　程清朗磨磨蹭蹭的往外走，夏梵叫住了人，“我有东西给你。”
　　程清朗看着递过来的银|行卡，半天没反应过来。
　　夏梵眨了眨眼睛，“这是我银行|卡的副卡，以后你要买东西就刷我的卡。”
　　程清朗怀疑自己听错了，半响没反应过来。在此的前一刻，他从来没想到，会有个女人给他银行|卡让他刷……
　　夏梵见人不接又说：“无功不受禄，你每次拿这么多东西，不能次次让你破费。”
　　对方眉梢都是笑意，程清朗抖了抖却欲哭无泪。
　　好不容易关系才近了些，感情他只是当上了伙食长！ 
　　掏卡的动作虽然帅，但这全他妈反了啊！
　　程少爷拿着卡下了楼，看着自己的车心里更是一万头草泥马绝壁而过。
　　徐小岚犹犹豫豫的说他车停楼下太打眼，他想了下红色法拉利确实招摇，第二天开了辆黑色雷克萨斯，结果还是被围观。
　　程清朗的家里不少车，剩下的兰博尼基和布加迪，更没有一辆是低调的，无奈他只好购置了辆符合两位太后娘娘要求的。
　　容易吗？程清朗躬身坐进了桑塔拉里，心酸得不行。他以前常开的那辆车光是从国外托运的费用就是这辆车的十几倍！
　　―――
　　夏岳川听见脚步声抬起了头，这人他没见过。
　　他搁下了报纸问：“你是谁？”
　　凌薇薇猛然惊醒，她强迫自己冷静下来，“我的母亲是俞宁……”
　　另一边。
　　俞宁看到手机短信把车掉了头往回开，还是晚了一步。
　　她进去的时候，客厅的两个人表情不太对。
　　凌薇薇泪眼婆娑，夏岳川把手放到了人的肩膀，这一切都不对，自己苦心隐藏了二十多年的秘密。
　　她的心一凉，脑子里嗡嗡得响，脸上却是不动声色。
　　夏岳川擦了擦眼角说:“宁宁，你怎么不告诉我，我还一直以外当年那个孩子……如果不是薇薇找上来，你还要瞒我多久？”
　　对方说什么她都听得不真切，俞宁去看凌薇薇，对方却避过视线不看她。
　　她的喉咙发紧，“你来了。”
　　当年她被查出怀孕，夏岳川很欣喜，她却知道孩子不是夏岳川的，所以她才骗对方说自己流产了，背地里偷偷把孩子生了下来。
　　骑虎难下，如今她更是说不出口。
　　俞宁脑子一片混沌，没有再看陷入相认之喜的两个人，站起身来说，“我有些累了，先去楼上休息。”
　　凌薇薇敲了三声门，进去后反锁了门。
　　她走到床边，“妈妈。”
　　俞宁看着人，自己从小看到大的女儿，现在却这么陌生。
　　她起身抬手一耳光想把人打醒，“你疯了，知道你在做什么吗？”
　　凌薇薇不怒反笑，“这是最后的机会，你不要害怕，就算是他要亲子鉴定我也有办法弄到。”
　　“你简直疯了。”
　　凌薇薇捂着半边肿起的脸，“只有在没人的时候，我才能叫你一声‘妈妈’，你把我送去法国花了很多钱，所以你总想让我比别人强，但我的出身就这样，野鸡怎么能变凤凰！如今有了条捷径，我为什么不能走？”
　　俞宁心里一痛，抬手想摸的人脸，凌薇薇退后一步转身跑了出去。
　　―――
　　夏岳川没有表现出丝毫怀疑，俞宁渐渐放下了心。
　　凌薇薇两天后搬了进来。
　　她会下厨做饭，吃完饭后全家出去散步，她把自己在法国留学的趣闻说给两个听，乖巧的承欢膝下，一家人其乐融融。
　　体贴的爱人，乖巧的孩子，这才是自己想要的生活，夏岳川觉得自己亏欠母子俩太多。
　　―――
　　夏家的别墅位于半山上，湖光山色，风水极好，这个地方不光是有钱就能住，夏博文买下了这个宅子，之后的几十年又经过几次扩张，如今这一片都是夏家的地方。
　　车上山要十分钟，从大门进去后还要步行十几分钟。
　　夏梵被看门的保安拦住了，她只知道地址，没有请帖。
　　电话打不通，她正想怎么办就听见有人从后面叫了她一声。
　　“夏小姐。”
　　江寒汀见背影挺像，没想到居然真是。
　　是来参加宴会的？他打量着夏梵的衣服，又觉得不太可能。
　　他绅士风度的又问，“女士，如果是忘了拿请帖，我可以带你进去。”
　　夏梵一笑， “谢谢。”
　　―――
　　凌薇薇一身白色礼服，长发披肩清纯又妩媚，吸引了不少人的视线。
　　夏家枝繁叶茂，知道内情的人暗自猜测，这就是夏瑾明从中牵线，这次老爷子要认回的那位？
　　夏梵以为晚宴不过是吃顿饭，在这个衣香鬓影的场合，她的棒球衫格格不入。
　　她不知道夏梵的外曾祖父是哪位，索性挑了个角落先坐了下来。
　　江寒汀刚进门就被的众人环绕其中。
　　他是杜家的大家长，风头正胜，这样的性质的晚宴，很多人都忙着扩展人脉。
　　江寒汀和人攀谈的空隙，用余光扫了眼角落的人，那位倒是自在得很。
　　夏岳川第一次出席这样的场合，正在踟蹰，夏瑾明就朝着他走了过来。
　　凌薇薇笑着开口和人打招呼：“夏伯伯好。”
　　夏岳川忙给人介绍，“这是我女儿，她叫……。”
　　夏瑾明不关心这人冒出来的女儿，开门见山的问：“夏梵呢？她在哪里？老爷子马上就下来了。”
　　夏梵可比她爹更有拉拢的价值。
　　夏岳川这才后知后觉想起来还有夏梵……今天来得匆忙，薇薇拿不定穿哪套礼服，耽误了些时间。
　　之后就忘了这一茬儿了。
　　“她不愿意和我一起来，我也不知道她人在哪儿？”
　　反正薇薇也是他女儿，比着夏梵还更稳重。
　　夏瑾明皱了皱眉，“该不是被挡在了门外吧。”他刚走出去瞧瞧，那边却有了动静。
　　今天的寿星，时年九十七的夏家老爷子拄着拐棍从二楼走了下来。
　　夏瑾明赶忙上前去搀扶，一众的夏家子孙也围了上去。
　　夏博文谢过了祝贺的人，这才问扶着自己的夏瑾明，“来了吗？”
　　“他们……”
　　凌薇薇挽着夏岳川的手，“外曾祖父，祝您福如东海，寿比南山。”
　　夏岳川喉咙有些发紧，“外公。”
　　夏博文点了点头，“我有些累了，你们两个人扶我上楼。”
　　回头又和大厅里的众人说，“谢谢你们来，我身子骨不行，就先上去休息了，你们随意。”
　　夏瑾明还想再开口，刚说了两个字，却被他的父亲挥手制止了。
　　夏家的众人心思各异。
　　“外曾祖父。”凌薇薇上前，她和夏岳川一左一右的扶着人上了楼。
　　看着夏瑾明脸色不对，江寒汀心下了然，他看了眼角落的人，这人怕是被人桃李代僵了。
　　那边层层叠叠围了一圈，夏梵也就没看到刚刚那幕，她刚决定着主动去找人，面前的光线却暗了下来。
　　夏蒙皱了皱眉：“你居然是薇薇的妹妹。”
　　她本来还有些恼怒凌薇薇一直瞒着她，对方几次解释她才稍稍释怀，其实两人变成了亲戚她也无所谓，反但是这个蛮子，她接受无能。
　　这句话没头没脑，夏梵也没去细想，站起来准备走却被人一把拉住了。
　　“我看过你那些新闻，你脸皮可真厚，你给我听清楚了，以前的事情就算了……以后再不能给夏家抹黑了。”
　　夏梵抽回手，连眼神都懒得给这位。
　　她是为了祝寿而来，眼前的情形来看，显然不需要她锦上添花。
　　程清朗的桑塔兰刚停下，就吸引了无数的注目礼，这一众的名车里特么显眼。
　　张泽痛心疾首，“你一定是被下降头啦！”
　　前面几个月，程清朗追个女明星，他们一群人过去助阵，七八辆名车停在路边造成了不小轰动，还上了第二天的报纸。
　　“你懂什么，这车其实也不错……”
　　程清朗信步的往里走，张泽也跟了上去，今天夏家老爷子生日，他们是代替长辈来贺寿。
　　看到迎面走来的人，程清朗几乎以为自己花了眼睛。
　　“你……你怎么在这儿？”
　　“祝寿。”夏梵嘴里答到，脚步不停的往外走。
　　程清朗把手中的贺礼胡乱的塞在了身边的手里，转身跟了上去。
　　踩离合，松手刹，车子刚启动夏梵就察觉到不对劲了。
　　不单是手感，更是因为她对危险有种野兽的直觉，这车被人动过手脚。
　　久别战场，她太大意。
　　她撤回了差一毫米就踩到刹车的脚，抬手去摸手机。
　　就在此刻手机却先一步响了起来。
　　她按了免提，“你听我说，我的刹车被人动了手脚，我暂时不知道，还有没有其他不对的地方。”
　　听筒那边的声音很冷也很静，程清朗心跳却漏了一拍。
作者有话要说：　

长鎏虽然撩汉技能满分，但是在男人堆里长大  讲黄段子 请客逛窑子的事没少干 有时候会忘了她是女人这回事
打给比方
当初她大婚的心态：啊，不过是府上多了张吃饭的嘴巴，我夫君这么小身板，我要克制，他不经打……


☆、第十九章

　　情况危机她反倒越冷静，夏梵放下手机，看着窗外倒退的风景叹息了声。
　　可惜了这么好的夜景
　　。
　　今天小护士还做了宵夜，估计要等这边的事情完了才能回去了。
　　这些混蛋可真是拔蒜种辣椒，一茬儿比一茬辣。
　　既然不想让她过好过，那大家就都别想舒服了。
　　程清朗看见车子冲破了栅栏，简直眼眶欲裂。
　　车子从落差上百米的地方坠下，不多时崖底就发出了一声巨大的声响，火光瞬间照亮了黑夜。
　　山上的人也听到了响动，皆是一惊。
　　程清朗下车往山底看，火光没有彻底熄灭，他颤抖着声音，不顾一切喊道：“夏梵！夏梵！”
　　血液凝固，像是跌入了冰窖。
　　一只手凌空伸了出来，“别叫了，快拉我一把。”
　　程清朗两秒后才反应过来，惊喜的伸手去拉人。
　　夏梵才站住就被人狠狠的抱住，过了两秒，她推开人：“送我回山上。”
　　她的车在夏家被人动得手脚，凶手很有可能还在那里。
　　夏梵坐上了副驾驶，程清朗开了会儿车心渐渐踏实了才问：“到底怎么回事？”
　　夏梵闭着眼睛，声音没有起伏的说：“有人想要的我命。”
　　刹车被动了手脚，踩下只会弹出安全气囊，不但车不会停，还会遮挡视线。可惜她天生命硬，前仆后继想弄死她的人不少，遗憾的是那些人都死了，她却活得好好的。
　　不过这次却触了她的逆鳞，这么想和她玩，那就玩玩好了。
　　山腰上有车子冲出栅栏，众人还在差异中就见一男一女走了进来。
　　夏梵众人不认识，程清朗却是大名鼎鼎，一时所有人把视线放到了两个人身上。
　　程清朗的身材高大魁梧，收起浪子颇吸引人。铁灰色的西装，肩线挺直，像是拿剪刀拆出来一般，胸膛却挺扩，肩宽腿长，是亚洲人里面少有的能把西装穿得好看的类型。
　　西装穿出了硬挺蓬勃的味道不少女人看了眼热。
　　夏梵径直走到了夏瑾明面前，“我要见夏博文。”
　　夏蒙走上来，她张嘴想说话，被人一个眼刀子甩过来，话卡在了喉咙里。
　　夏梵又说：“你不愿意也不打紧，我就自己去找。”
　　夏瑾明打量着两个人。
　　“我带你去。”
　　门被人从外推开，夏博文视力不好，直到人走近才看清。
　　他怔了一怔说：“苑苑?你回来了？”
　　夏梵扫了一眼众人，把视线放到了激动的老人身上，“我的车出来问题，命硬在爆炸前跑了出来，我不知道是谁对我不利，但是我猜你大概比我了解。”顿了顿她又说，“我不是夏苑，我是夏梵。”
　　釜底抽薪，那些人既然觉得她威胁到了他们，急着动手，她不如把水搅得更混。
　　让他们的害怕成为现实。
　　她不知道是谁，所以就默认每个人都有份啦~
　　夏博文让秘书把夏家的直系都叫了进来，几分钟后，偌大的书房站了十几个人。
　　老爷子脸若寒霜，拄着拐棍走过一众人面前：“这两年很多人不安分我都不想说，不过这次真的过分了。”
　　他刚刚让秘书去调监控，却发现今天停车位的监控没开。
　　在场的众人面面相觑，几个人开口想要辩解，都被老爷子抬手阻断了。
　　“你们担心她和你们抢，东西是我的，只有我给的份，轮不到你们抢。”顿了下他又说，“既然她是苑苑那一支的，从前夏苑的股份我会都转到夏梵的名下。”
　　夏氏家族持有集团股份的百分之百，夏博文个人持有百分之六十，集团管理高层还有夏家的亲属分占剩余的股份。
　　所有人皆是一脸不敢置信，却也不敢开口阻止，毕竟才发生刚刚那样的事情，怕被老爷子迁怒怀疑。
　　程清朗也很意外，虽然今天这件事让老爷子勃然大怒，但是未免也太武断了，不过他转念一想，对象是夏梵，给的越多越好。
　　夏瑾明喉咙有些发紧，“爷爷，真的决定了？”
　　夏博文冷然一笑，“我什么时候开玩笑了，马上把何律师叫来。”
　　众人脸色各异，夏蒙咬了咬牙，他们这辈持有的都是集团子公司的股份，这人从哪儿冒出来的……
　　有些年纪的人看着夏梵，心中波涛暗涌，几十年前夏苑就被老爷子偏爱，这张脸和几十年前的那张脸重合，他们都老了，夏苑却没有变。
　　不对，这不是夏苑，可是这人一面就让老爷子把股份奉上，怕也不比夏苑差……
　　不管如果，夏梵成功了刺激了每个人的神经，只怕是今天没几个人能睡安稳觉。
　　夏岳川也是一脸惊骇，老爷子就算是要给，也不应该越过他啊。
　　他的喉咙有些发紧，“夏梵，你要你外太公的股份吗？。”
　　夏梵看着眼珠子都要掉出来的众人，笑得一脸天真，“为什么不？”
　　她看着夏博文，“祝您寿比南山，虽然有些晚，您是个清楚人，我愿意叫你一声‘外曾祖父’。”
　　至此尘埃落定。
　　―――
　　“夏梵，你站住。”
　　夏梵停下脚步，看着自己的父亲和姐姐，对身边的人说，“你先去车上等我。”
　　程清朗点了下头，径直离开，别人的家事他自然是不好参与。
　　夏岳川终于下定了决心说了出来，“那些股份……薇薇是你姐姐，你不能一个人……”
　　夏梵一脸无辜，“不是我要的，你和我说没用。”顿了下，她看了看一旁的凌薇薇又说，“夏先生，我有话和你女儿说，单独。”
　　夏岳川皱了皱眉，凌薇薇笑着说，“爸，你就在外面等我吧，我也没资格要……”
　　看着一脸惋惜离开的人，在看看摇曳的小白莲，这演技她给满分！
　　灯下看美人，夏梵盯着人的脸，冷不丁的开口问，“你姓夏？”
　　凌薇薇想说话，对上那人冰冷的眼神，从脚底冒上来寒气。
　　只是一眼她就明白这人什么都知道，竟什么都说不出来。
　　她咬了咬牙，夏梵次次运气好，车子冲下了山居然死不了……杜家班另眼看待，程清朗跟着，现在连着老头子都一见面就送了股份。
　　为什么，自己到底哪里不如……
　　“你是不是想问为什么。”
　　凌薇薇一惊，抬起了眼。
　　夏梵笑了笑，“不知道么？长得漂亮容易遭遇真爱，而且我和你不同，我善良。”
　　说得一本正经，实则无耻至极。
　　撵去了嘴角的笑，不等人反应，夏梵冰冷的说，“我不管你抱着什么理由，不过你最好安分点，不然你一定会悔不当初。”
　　夏岳川喜当爹，她只是没必要点醒，那个爹她不稀罕，谁要谁拿去，她乐得清静。
　　这妞虽毒却翻不起什么浪。
　　等人转身，凌薇薇几乎是站不稳，她从头至尾没说一句话。
　　夏梵走了两步退回来，凌薇薇不知道这人又要做什么，心里哆嗦了下。
　　夏梵认真的建议道： “下次不要喷那么多香水，我闻着很头晕。”
　　那些化学药剂杀虫剂什么的，她家小岚就从来不喷这些。
　　―――
　　程清朗见人就跟上来了，有些意外，“说完了？”
　　“要不然？我不想掺和一群女人的宅斗里。”夏梵边说边坐进了车里。
　　程清朗嘴角上扬“不想掺和还要股份？”
　　夏梵往后一靠，“有钱好傍身，当赔我车钱啦。”
　　对方一脸理所当然，程清朗转念想那百分之二的股份，确实够买一条街桑塔拉。
　　夏梵抬了抬眼皮儿，“你一个爷们怎么这么八卦？”顿了下，她拍了拍人的肩膀，“正好，以后宅斗什么的就靠你啦，毕竟这是的专长。”
　　你都不愿意搅合，怎么就成了我专长？可真不讲理。
　　他这么想，却也只是嘴角上扬，答了一个“好”字。
作者有话要说：　　

☆、第二十章

　　“夏博文四个儿子，大浪淘沙，如今活跃在夏氏集团的就两位了，老大夏延锋，老三夏延泽。 夏延锋一子一女，女儿嫁去了国外，他儿子你见过，就是夏瑾明。
　　夏延泽的三个儿子都在夏氏身居要职，他的长子夏文赫是下届董事长的热门人选，夏明瑾势弱，曲线救国找到你父亲。
　　夏博文超长待机，他自己都九十七了，大儿子七十八，三儿子六十八了，这局面也就成了孙子辈的斗争了。”
　　夏梵头也不抬的问：“调查得这么清楚？切身体会？”
　　程清朗嘴角抽搐了下，“胡说，我是给你科普。我们程家三代单传，我可宝贝着。”
　　就你不懂珍惜，不把爷当人看。
　　顿了顿，程清朗见夏梵神情认真，又问：“你都在看什么。”
　　夏梵终于搁下了手中的东西，“背台词，后天进组。”
　　“你还要去拍电影？”程清朗皱了皱眉，小姑奶奶，你手中股份的分红比你拍电影只多不少。
　　夏梵靠着沙发，“我暂时不知道做什么，这个角色还是杨添选的，我也觉得不错。”
　　程清朗又问，“台词都记住了？”
　　“嗯，看了一遍都记住了。”
　　程清朗拿起桌子上的剧本，“说大话，我要考考你。”
　　他念了一句，夏梵接了下一句，把一张纸每个角色的台词都声音无起伏的念了一遍。。
　　程清朗顿时有些毛骨悚然，他看向后面的大书架，又问，“这些你看完了，也都记住了？”
　　夏梵点了点头。
　　程清朗抽出了一本书，很拗口的专业法律，夏梵居然连着停顿的逗号都没有弄错。
　　他深吸了口气，人比人气死人，压力好大。他缓过神，干巴巴的问，“你接的部什么样的电影？”
　　夏梵伸了个懒腰。
　　《围城》是一部有野心的电影 
　　1907年，湖北武汉。革|命志士惨遭暗杀，领导人名为探望母亲，实则与十三省革命代表见面会谈，敌方派人前来剿杀。为护领导人，报社的社长陈少白邀戏班班主出手，却令其惨遭灭门，其女杜若侥幸生还。
　　一群来自四八方的热血人士，乞丐、车夫、学生、赌徒等，在临时政|府的高压下，先后加入护保护革|命|代表行列。一场惊心动魄的全城追杀由此展开。
　　夏梵的角色就是戏班主的女儿杜若，身手矫捷，性格倔强，为帮父亲报仇加入到革命队伍中去，戏份不是很重，但是角色很出彩。
　　　　《围城》投资过亿人民币，开拍之前以 1：1的比例在片场重铸了1907年的武汉，以求场景务必真实。
　　导演的号召力大，剧本也磨得好，看过本子的演员都动了心，大家都心知肚明，这是一部有野心的电影。
　　野心不仅仅在于获取高票房，也在于俘获尽可能高的口碑，拿奖是板钉上事实。这艘前途光明的船，谁都想坐上去。
　　夏梵试了两次镜，杜德深是这次的武术指导，所以到底是电影导演看中了夏梵的能力，还是看重杜导的面子，这也不好说。
　　总之，夏梵得到了这个角色。 
　　沈誉这次也在，他演一个乞丐，光是化了妆就花了四个小时，疤脸、半只耳、光头，披着两件烂衣服，不见从前的半分俊朗。
　　沈誉拿了三次影帝，如今更想有突破。
　　夏梵和沈誉从前就合作过，《暗杀》两人是主角，这次两人都变成了配角，拍摄戏份不重，片场就整日在剧场坐在小板凳上说话。
　　沈誉缠着夏梵教授他拳脚功夫，耍赖，给人做按摩师，无所不用，从前拍《暗杀》那会儿他被夏梵虐得惨，脸皮这种身家之物早就抛到了脑后。
　　场务有些不忍直视，沈影帝人前高冷矜贵，片场这副gay蜜的做派怎么回事……
　　可不能让观众看见， 粉丝会幻想破灭，而且影帝不管演技再好都会让人不忍直视……
　　―――
　　投资方的人过来探班，取景的地方离着市里要三个小时，剧组要去接待，主角配角去了一大堆，满满两车人。 投资方的代表身份都不低，众人心知肚明，有时候看对眼了，也许晚上还得在酒店留宿，不过好处少不了，很多人也乐意。
　　副导演看着夏梵，不知道该不该叫上这人。
　　夏梵近来刷存在感刷的厉害，这个圈子深得很，凭什么杜德深就看中了夏梵，夏梵的母亲是萧静曼，只是死了这么多年还能有什么人脉？
　　许多人更愿意相信，那些新闻是无风不起浪，夏梵一定是走了什么“路子”。
　　至于是什么路子，几个副导演就心照不宣，他们每晚回房都得锁门，不然被那个姑娘溜进来，那你就得担负起别人的前程。
　　夏梵打量着人，“你们去是吃饭？”
　　副导演点了点头。
　　夏梵粲然一笑，“我也去！”
　　几个副导演对视一眼，点了点头。
　　―――
　　包厢里主演们忙着讨好投资方的人，几个演配角的新人正娇滴滴的给导演场务敬酒。
　　夏梵不啃声，轮开膀子吃，她来这里的目的就是改善伙食，当然要贯彻到底。
　　上一世在边塞她冷馒头都能吃下一盘，现在不同了，果然是被她家小岚把嘴巴养叼了，总觉得剧组的盒饭淡得出鸟来。
　　众人回过神，这才发现夏梵面前的五个盘子都空了！
　　夏梵用纸巾擦了擦嘴，然后给自己倒了一杯茶，像是什么都没发生过一样。
　　看什么看，浪费可耻，她正在长身体当然要吃得多。
　　众人：“……”
　　今天算是见到了活的饭桶。
　　这时投资方有个人开口说，“待会儿得来一位贵客，如果哄得开心，说不定咱们这儿能出个影后。”
　　他这话说得很重，能捧出个影后不是普通人，许多人都动了心思。
　　饭桶没听人说话，她吃得有些多想去遛弯。
　　程光恒看见走出来的人眼睛一亮，比电视上好看！他儿子可真有眼光！小兔崽子随他！
　　程光恒上前往人手里塞了一块玉佩，“见面礼！”
　　夏梵怔了下，打量着人，这人怎么有些眼熟，试探着问：“您是程清朗的……”
　　程光恒连着点头，“对啊对啊，我儿子是不是长得和我一样帅，一看就不是隔壁老王家的。”
　　夏梵：“……”
　　不仅仅是像，这性格也是没差。
　　夏梵看着手中挂件，这东西上辈子她有不少，不过搁在这儿很难得。
　　夏梵把东西推了出去，“谢谢您的好意，但是太贵重了。”
　　程光恒只好拿了回来，自己是太冲动，才见儿媳妇第一面就把传家的玉佩拿了出来！
　　儿媳妇是演员嘛，所以恋爱什么都低调，这些他都懂！他不会说出来的！
　　看着盯着自己“嘿嘿”笑的人，夏梵：“……”
　　程光恒和夏梵一起进来，众人皆是一惊，方才端着架子的投资方人都站了起来，变得战战兢兢了起来。
　　一众人感叹夏梵手段之高，这人看着不在意，半路溜出去劫人了！
　　程光恒和众人打过招呼，就眼巴巴的看着夏梵吃饭。
　　哎呀，儿媳妇拍戏这么辛苦，居然又只吃这么一点点，难怪这么瘦。
　　程光恒有些忧心，“你多吃点啊，只吃这么多点，我看着怪心痛的。”
　　夏梵摸了摸小肚子，“我已经吃饱了。”
　　程光恒看着儿媳妇只是趴了两口的饭，不赞成的叹息了声，“胃这么小，像只雀鸟。”
　　刚刚看着人吃了五盘菜三碗饭的众人：“……”
　　心痛？是心塞好吗！有这么能吃的鸟吗？
　　鸵鸟都不能吧！
　　小妖精们看着夏梵暗自咬牙，头条抢不过算了，连着男人也抢不过！挺本事啊！
　　副导和场务暗自琢磨，夏梵心机果真深，杜德深器重，沈誉自愿按摩师，第一次见面的程董事被迷得不要不要的。
　　他们决心就算巴结不上也千万不能得罪了……
　　――――
　　晚上程清朗回到家，客厅黑洞洞，他爹再看电影。
　　程清朗站定两秒，终于忍不住提醒，“爸，你上周看了三次，这周看了两次了，其实很多电影都还不错。”
　　程光恒抬起头，扬起下巴用鼻孔说：“怎么啦，看了就不能看！看其他电影？有我儿媳妇帅，有我儿媳妇美吗？”
　　程清朗颇为无奈，想了想说：“其实除了夏梵，还有些人也演得不错。”
　　老爷子不知道听谁说了自己儿子被一个女人迷住了，本来很愤怒，男人怎么能这么没出息。
　　后面看了让人送来的夏梵的电影，就变成这样了……
　　老爷子怒不可歇的看着人，“你怎么能这么花心？！梵梵哪儿比不上那些女人？你再不是我的乖宝了，明天不许吃早餐！”
　　程清朗：“……”
　　您是我亲爹。
　　这世界上有种职业叫做公公粉，他们通常是一家之主，辈分又重，虽固执又不可理喻，但是你……无可奈何。


☆、第二十一章

　　拍着拍着，她的角色光荣了，为推动剧情付出了生命的代价。
　　夏梵杀青了。
　　夏梵一根根掰掉沈誉扶在车上的手指，“乖，咱们不急，总有你死的一天。”
　　沈誉还有两场戏杀青，会为升华电影情操，付出生命的代价。
　　车上去市里采办的场务有些于心不忍，这也下得去手！这可是影帝！
　　女场务捂着心口把头伸出窗外。沈誉这会儿还没卸妆，光头，疤脸，穿得破破烂烂的坐在地上，眼神溃散。
　　活脱脱的臭乞丐。
　　场务急忙把头缩了回来，幻想破灭，还我男神，哪儿来的臭乞丐，好想一脚窝心踹！她怒目看着夏梵。
　　夏梵：“看我做什么，你也不觉得挺辣眼睛。”
　　女场务：“……”
　　我的国民偶吧！
　　―――
　　徐小岚的房子不能住了，最近夏梵进出已经有人盯着她带了口罩的脸看。
　　人怎么打量自己，夏梵就怎么打量过去…所以倒是没有一个上前确认。
　　不过还是不方便。
　　钱到用时方恨少，夏梵算了算，自己的存款还买不起当初卖的那套公寓。
　　兜兜转转还是穷，她很心塞，上一世吃军饷可从来没为银子发愁。
　　杨添跳到了人旁边，眼睛发亮的诱哄道：“没钱吧，接广告就有了！嘿嘿嘿嘿……”
　　夏梵：“……”
　　夏梵是个有梦想至上的人，拍电影是因为钱，拍广告依然是为了……钱。
　　她的梦想就是有钱。
　　杨添给夏梵接了两支广告，购物网站和服装，夏梵的身价虽然不能和一线相比，但是在小花里已经算不错了。
　　两只广告拍完就够付首付，小户型。
　　网站的广告一天就搞定了，服装就比较麻烦了，老板很土豪，代言人就请了四位。
　　三女一男，两位一线艺人，外加两朵人气不错的小花，夏梵和凌薇薇。
　　夏梵和凌薇薇出自一个组合，同年在不同电影节拿了新人奖，自然会经常被用来比较。
　　凌薇薇十七岁考上了里昂国家音乐学院，十九岁退学回国出道，相对于才读完高中的夏梵，更内涵讨喜。
　　枫桦闹出了那场风波，旗下几个一线艺人合同到期都没再续约，枫叶如今几乎把好的资源都给了凌薇薇，记着把人捧出来。
　　凌薇薇广告活动不断，相对于经常神隐的夏梵，人气也高一筹。
　　她受公司重视，前后跟着十来号人。
　　自从上次后，凌薇薇在不主动和夏梵打招呼了，而且夏梵杵在这儿，她的笑容也有些甜美不起来。
　　五分钟后，门口有了动静，沈瑶带来的人更多，有二十几个，摄影棚一下热闹了。
　　夏梵连着助理都带一个，凡是力所能及她都喜欢自己经手，杨添为了节约成本，兼职经纪人和助理的职务……
　　室外寒风凛冽，摄影棚内也温度极低，寒冬拍春装的广告滋味可不好受，这是新修第一次用的摄影棚，只备下了两个暖器。
　　夏梵形单影只的就被落下了，她向来怜香惜玉，不想美人被冻到，也就未曾往心里去。
　　以前伏击敌军在雪地里卧了两天两夜，吹点风根本不算什么。
　　摄影棚的众人可就不这样想了，夏梵身边没一个人，想着公司不看重，连着摄影组也跟着看轻。
　　看吧，大冬天没有取暖器都不敢提出一声异议，真是可怜。
　　坐在一边玩手机的夏梵，被众人“可怜”的打量了良久。
　　又过了一个小时，终于又动静了，夏梵抬头一看，这个更不得了。
　　赵子谦带了浩浩荡荡的五十号人，四台保姆车，不像拍广告，像是来打群架的。
　　赵子谦刚把手套脱下了，立马有人接过来。
　　赵子谦是近来人气很高的男艺人，主演的几部电视剧在整个亚洲的收视都不俗。
　　不过脾气和名气成正比，讲好十点开拍，他却晚了一个半小时，让一众人干巴巴的等着。
　　赵子谦没说话，经纪人就先开口了，“哎呀呀，我们家子谦最多只有两个小时，还得赶通告呢，所以得紧着他先拍，我们不能等的。”
　　夏梵歪了歪头，眼睛看着经纪人翘着兰花指。
　　赵子谦只给两个小时，这边定好的创意就全变了，只能让赵子谦先拍。
　　赵子谦出了名的配合度低，拍了十分钟又出问题了，得，还得必须按照赵大牌认为舒服的姿势去拍摄，否则他就要去休息。
　　细腰的经纪人，摇着兰花指又说，“我们子谦怎么拍都好看，不需要那么多花样啦，讨厌~他还得赶通告，你们不要让他太累啦。”
　　夏梵用右手做了个兰花指，低头看了看，十分可乐。
　　她对女人还能宽容三分，对无理取闹的男人可是半点不待见，长得好看，那也不行……
　　她弯起了嘴角，捏了个指诀。
　　小兰花指觉得脖子被什么砸了一下，他就再说不出话了，身体也动不了，只能眼珠子转啊转。
　　夏梵走过去，一根根把人的兰花指掰正了，“累了吧，我扶你去休息。”
　　她不由分说的把人扶到旁边坐下，众人见小兰花指不说话眼睛却睁着的，也就没发现异样。
　　赵子谦皱了皱眉，他朝着自己经纪人走了过去。
　　夏梵抬头，两人对视一眼。
　　杀机尽显，密密麻麻的撞到人的胸口，恍若尖锐的刀口，千年的寒冰。
　　夏梵扶住了腿软的人，在人耳侧，她用两个人能听见的声音说， “听话，好好拍，拍完就能回家。”
　　赵子谦手心都湿了，不知道是怎么回到镜头前的。他有些六神无主，不过正是这样，摄影师让他摆pose他的配合度倒很高。
　　工作人员惊喜人的配合，快门声不断，只赵子谦五分钟上一次厕所，进度也没比原定的快。 
　　夏梵看着抖着腿从厕所出来的人，悠悠的说：“尿频尿急尿不尽，快用斯达舒――”
　　额…看太多电视的条件反射。
　　众人：“……”
　　众人默默腹议，年纪轻轻就成这样了，估计是玩得太狠了……女性工作人员失望之于，都打消了让人签名的念头。
　　什么嘛，演了那么多一夜七次的霸道总裁，一点不符合，大概是在厕所，不是在床上。
　　童话里果然都是骗人的。
　　夏梵稳如泰山的满地碎裂的少女心，低头接着玩手机。


☆、第二十二章

　　夏梵走出来就看到小兰花指站在过道。
　　她的视线随着对方的脚尖，在地上一点再一点…… 
　　王飞飞一脸娇羞，“你好讨厌，下次可不许砸我啦，这个还给你。”
　　说完用拳头锤了一下夏梵的肩膀。
　　夏梵：“……”
　　时间到了穴道冲开，可是这是女卫生间门口，她没有弄错对方性别啊。
　　上个月夏梵和徐小岚爬山，在山脚买了条石榴石，老板叫价一百五，十五块到手，好看不好看另说，但是珠子质地坚硬，她随手把拢在腕间。
　　刚刚丢出去砸人的就是这个。
　　“不用了……”
　　王飞飞翘起兰花指，惊喜道：“你要送给我吗？”
　　夏梵盯着人，“站直了，好好说话。” 
　　王飞飞撇了撇嘴，骨头终于又张回了身上，“好啦，你放心啦，我会好好保存的。”顿了顿，他又问，“你资质条件这么好，现在那些红的哪儿比得上，要不要我……”
　　“不要。”
　　“你这人真讨厌！”
　　夏梵没再理会人径直往外走。
　　什么鬼，这人她从前也遇到过。
　　连着夏梵自己都没察觉到，她偶尔的鬼畜气场，会引起某些奇怪的东西，深度抖M。
　　对方大多有身份，或是说话有分量，平时虐起别人顺手拈来，被虐起来也是……贱癌入骨。
　　王飞飞是和许植齐名的娱乐圈金牌经纪人，赵子谦就是他一手捧红的，所以刚才在片场硕气指使，无人敢有异议，他说帮夏梵不算大话，他掌中握住大大小小的人脉。。
　　当年长鎏在朝中被老臣弹劾，什么拥兵自重，目无尊上都往头上扣。只是贵胄子女却一茬又一茬在长鎏这儿碰壁。
　　天策公主每年回京述职，一群人蹲在城楼下拿着花哭，拆自家台不带犹豫的，所以那些言臣也说话不硬气。
　　情绪过激，父子反目那也是有的……
　　长公主夫妇很欣慰，不担心比男人还凶恶的女儿嫁不出去，很久之后他们才回过神，那些人一副谄媚样儿不是心悦长鎏，而是心理不正常……
　　可是为时晚矣。
　　拍完收工已经是晚上八点，夏梵资历最浅，两位一线艺人换了五套服装，她前后换了十多套让摄影师拍，所以她留到了最后。
　　夏梵走到了停车场刚准备打开车门，从车窗的倒影里看见了后面有人走了上来。
　　又是个美人！
　　林青川走到夏梵身边站住，开口问：“你很喜欢打抱不平？”
　　今天S.M.A也在这边棚拍，赵子谦五分钟跑一次厕所让众人笑了一下午，可是哪有这么巧的事，林青川直觉这件事和夏梵有关。
　　这是经验之谈，每次事情涉及到夏梵，就会拐了个弯往奇怪的方向发展。
　　助理还跟在身边，所以他问出口却没说破。
　　夏梵盯着人的脸：“也不是，得看情况，长得如你这般，我自然愿意救美。”
　　她总不能告诉人，就是自己干的。
　　女助理心提到了嗓子眼，这人哪壶不开提哪壶，林青川虽然很好看，却不喜别人拿自己外貌说事！
　　林青川看着人，“你觉得我好看？”
　　夏梵点了点头，真诚得又说，“唱歌也好听，人美歌甜！”
　　林青川终于笑了出来。
　　跟着出来的陈嘉裕远远看见林青川和谁说话，走近看到夏梵他有些意外，反应过来两个人是巧遇才回过神。
　　林青川性子薄凉，一反前态开口帮夏梵主动澄清，甚至允了颁奖典礼节目组临时起意的两人对唱……这一系列的举动像是中了降头一样。
　　后来他想通了，薄情并非无情，有时候男人对一个女人好，需要一个理由。
　　陈嘉裕嘴角勾起了笑：“我看过《暗涌》，女杀|手很酷。”
　　他对这人也有了好奇心，竟能让冰川动容。
　　“谢谢，我也经常听你们的歌。”夏梵说完，佐证自己话还哼了两句。
　　剩下三个人：“……”
　　突然就冷场了。
　　陈嘉裕回想了夏，他们组合没有唱过刚刚人唱得那首歌。
　　林青川嘴角微向上扬，“这是《期待》。”
　　他把夏梵唱得那两句，正常语调唱了出来，他声音清冷语调缠绵。
　　其余两人面面相觎，这一前一后唱得完全就不是同一首课！
　　陈嘉裕低头看地板，被人说喜欢他们的歌，却一点不开心怎么办。
　　这不是砸场吧不是吧，身为词曲作者的阿川都没说什么……
　　夏梵看着陈嘉裕，这人还不好意思的低着头，脸皮有些薄不禁夸啊！想了想又说：“上次的颁奖典礼你跳得舞也很棒，像个陀螺似得！夏天多节能环保！”
　　女助理终于憋不住笑了出来。
　　陈嘉裕：“……”
　　他的脸从红变白，有这么夸奖人的吗？这不是砸场吧不是吧，他抬头想反驳，对方却一脸真诚。
　　他把话憋了回去。
　　既然互相夸完了，夏梵挥了挥手，“好了，你们慢慢玩，那我先走了。”
　　陈嘉裕郁闷了，明明就是他想调戏人，平白酝酿出了一肚子情绪，那人居然走了。
　　他不怀疑了，这人就是来砸场子的！ 
　　―――
　　夏梵拿着拍两支广告和从前的一点存款，开始看房子。
　　程家是地产大鳄，弄套房子不过一句话，程清朗满腹心事的却陪着夏梵跑了大半天。
　　他心里苦……
　　程少爷从前是喜欢看美女，但是夏梵就厉害了，人可以不分性别……用眼神撩汉又撩妹，不是他在身边，几次都差点让人有机可乘！
　　长鎏在边塞扎在男人堆里十几年，身边皆是粗枝大叶的兵油子，女人都少见，久旱逢甘霖，她格外喜欢美人。
　　她这算症状轻的，当年她手下的人，喂母马都比公马上心。
　　程清朗不能控制自己乱想，夏梵买房子不是养小蜜吧。
　　他把自己和徐小岚作了一番比较，虽然他有绝对的自信，但是别说，小护士也有零星的闪光点，表面又纯又乖……
　　程清朗犹犹豫豫的开口，“你和徐小岚……”
　　“什么？”
　　“没什么……”
　　这人心比他还大，程清朗决定一个人去静静。
　　夏梵如果真的喜欢花姑娘，他总不能把自己变成花姑娘……可行性也不高啊……
　　夏梵再回头不见人，她没防在心上，她敲定了套三居室，这边刚办理完预定的手续，走出来就遇到事了。
　　迎面来了几个人，黑衣黑裤，来者不善。最更重要的是，她在外面又不在家里，身上也没带GPS，这样都能找到她！
　　“夏梵小姐，请你和我们走一趟。”
　　虽然用了个请，但是却依然不怎么客气。
　　夏梵没说话，温顺的往前走，默默把搁在衣服袋子里的口罩拿出，严严实实的遮住脸。
　　杨添千叮呤万嘱咐，干坏事千万不能让人瞧见脸，她如今是公众人物是！
　　售楼部不远处就有个商场，下面停着一溜儿的名车，其中有部银色的劳斯莱斯很显眼，四周不光是围着铁链，还站了四个保安。
　　啧，刚刚她走近点对方都拿着眼睛瞪她！这么傲气就这辆了。
　　夏梵默默的往前走，后面四个黑衣人紧跟着，在所有人反应过来之前，车子已经被划出了一条三十厘米的痕迹。
　　下手那是一个狠准快！
　　围着车的四个保镖反应过来后大惊失色，上来就要抓人，夏梵对紧跟在身后的几个黑衣人说，“哎呀，一时失手，估计得要咱们赔钱，不过幸咱有的是！”
　　说完脚底抹油往后退，几个黑西装的人想跟上去，却被面色不善的保安拦了个结实……跑了一个，再不能让这几个同伙溜走了！
　　江寒汀看着车身上三十厘米的划痕，脸上倒是没有表情，他没想到自己的车会有人胆肥的敢去划……
　　整个人有些懵逼。
　　商场的安保队长战战兢兢的递来了一个iPad，里面是刚刚拍摄到的事发视频，便搽汗的说，“肇事者围住了脸，只露出一双眼睛，狡猾的很，一看就是个惯犯！”
　　江寒汀按了暂停键，这双眼睛 ……
　　“不用报警，交给我处理。”
　　这双眼睛就够了，他恰好认识这人。
　　蓄意破坏，跑不了。
　　―――
　　夏梵甩开了人径直的招了辆出租车，夏博文给了她1.7％的股份，不知道多少人盯着。那些人恨她，那也得藏着掖着的恨，放在明面上她就不喜欢了。
　　老爷子超长待机，所以直接变成了孙子辈的争权，夏博文四个儿子，如今活跃在夏氏的有两位，老大夏延锋，老三夏延泽。夏延泽的三个儿子都在夏氏身居要职，他的长子夏文赫是下届董事长的热门人选。
　　原来是夏文赫，呵呵，这家伙脾气不太好啊，那她就只能……更不好。
　　呦呵还给下马威，还当她是小姑娘不是，老子让你分分钟认清事实。
　　夏文赫看见一个人进来的夏梵，有些意外。
　　夏博文盯着人的脸，却像是透过这张脸去回忆什么。
　　夏梵心里莞尔，这张脸真的很像夏苑？有人因此对自己另眼相待，有人却恨她惧她。
　　不过都无所谓，她不会活在任何人的阴影之下。
　　夏梵眼睛看着夏文赫，却对另一人说：“外曾祖父，您找我有事？刚刚有几个凶巴巴的人想拉我走，我也学过一点拳脚功夫，争执的时候不小心划到了路边车子，我越想越不对劲，所以过来看看。”
　　恶人先告状，就轻避重这种事，夏梵做得顺心顺手，没有丝毫负担。
　　夏博文心思一沉，当年的苑苑性子也这么倔……两个人真是像。
　　“老三，你的人太毛躁了，我只是让你去把梵梵带来，怎么就弄成这样了，这件事你看着办。”顿了顿又安慰夏梵，“不要紧的，不关你的事。”
　　夏文赫一怔，低声应承：“我会处理。”
　　夏梵又貌若担心的看向夏文赫，“我闯祸了，您不会怪我吧？”
　　夏文赫抬起了头，有些僵硬的说：“不会。”
　　他刚刚收到了短信，夏梵划了辆银色的劳斯莱斯，能坐这样车的人都有身份限制，这不是钱的问题。
　　幸好车主摆手说算了，倒是真能闯祸。
　　他不过就算试探了下……夏家顶着这张脸的……果然都不是善茬。
　　夏博文想到把人叫来的初衷，开口笑眯眯的又和夏梵说：“过几天夏蒙他们去英国小住，那边有庄园，还可以打猎，你跟着去和同辈相互认识一下，你意下如何？”
　　不如何……
　　他大爷的，人比人气死人！她为了房子疲于奔命，这些人没事找事，吃饱喝足的飞到地球另一端打猎?
　　最近几年打猎兴起，不少富豪都包机去猎鹿，这一项巨额花费的活动被称为“贵族运动”。
　　夏梵真没兴趣。画出一个圈，里面就有几只都跑不太动的肥鹿，一群人跟在后面拿着枪追得上气不接下去的跑得像条狗。
　　这叫打猎？这是成人版的过家家吧……
　　每年在春季狩猎拔得头筹的长鎏，深深的觉得这些人家伙不正常。
　　如果用力晃一晃脑子，应该能听到澎拜的水声。
作者有话要说：　　


☆、第二十三章

　　夏梵推脱说自己才杀青，需要休养生息，遗憾不能去。
　　夏博文没有勉强，还有一个多月就是春节，届时夏家众多血亲姻亲都会聚在一起，不差这一时。
　　夏梵手里握着夏氏的股份，老爷子曾经考虑把人安排在公司里。他让人调查过这个遗落在外的曾孙，从小成绩马马虎虎，歌舞却挺有天赋，练了芭蕾，现在又成了演员。
　　夏梵的母亲是个女演员，他想大概是遗传自那位。
　　尺有所长寸有所短，那块料他也不勉强了。他快活了一个世纪，看得太多却并非刻板的人。
　　只有一条，不能违反原则，其余的他也就随小辈去了。
　　―――
　　《围城》全线杀青，那是就是新闻发布会。
　　杨添这会儿正在国外出差，让夏梵自己准备出席要穿的衣服，特意交代人不要穿太素，千万不能穿牛仔裤和运动鞋！不能穿黑色！不能扎个马尾就去了！
　　夏梵打开衣柜看了看，她的衣服基本上是黑白这两个色阶之间，款式也单一简单，其实衣服只要穿得舒服就好。
　　倒是程清朗经常穿得花花绿绿的，夏梵曾经说人像只花孔雀，程清朗木着脸辩解自己这是潮！
　　一代朝男！
　　夏梵笑着就不说话，其实对方身材好脸也不错，什么颜色都压得住，所以小孔雀还挺赏心悦目的。
　　话又说回来，孔雀开屏的一般都是雄性……为了吸引异性的注意。
　　夏梵看了下□□里的余额，付了首付还有点可自由支配。
　　她决定去买套衣服，完成对方交代下来的任务，她也知道杨添是一番好意，世人多半只认衣衫不认人，这个圈子浮华的厉害，对方是怕她被人瞧轻。
　　夏梵到了人指定的商场，上了顶楼，她走进了左边第一家店。
　　怎么说呢，标牌后的一排排零实在很提神，这钱赶上她一个卫生间了。
　　店员贴心的走了上来，“小姐，你不如看看你后面的商品，我们正在做活动。”
　　夏梵往后退了两步，把视线锁定在一件薄荷绿的裙子上，看了下价钱。
　　这件虽然也不便宜，但不至于太离谱。
　　夏梵拿起裙子去了试衣间，再走出来几个店员都看了过来。
　　这袭斜肩长裙是前年的款，不然不会折扣这么低，薄荷绿颜色和裙子的设计都极为挑人，而且这颜色现在也不流行了。
　　曾经不少肩瘦，腿长，腰细的人试过后都只能放弃，唯独这人把穿得恰到好处。
　　裙摆轻柔摇曳，遮住的比例是和美的程度成正比。
　　夏梵不说话会给人道不清的神秘感，若有若无的威严，但是嘴角往上就会露出两个酒窝，很撩人。
　　她皮肤白，薄荷绿的裙子穿在身上竟仙得和女流氓不搭边，简直是对“腹中有书气自华”这句话残酷的鞭挞。
　　夏梵草草看了眼，咬了咬牙说，“就这件吧。”
　　反正也没有更便宜的了，她也不想花时间再试，这玩意穿着真不方便，但是比那些露胸露腿的好。
　　“夏梵，你怎么在这儿？”
　　听到背后的声音，夏梵回头看见几个店员热情的围在夏蒙身边。
　　一群女人身后还站着一个桃花眼的男人。
　　她也见过这人，江寒汀。
　　夏梵收回了视线，不准备和这两位攀交情，她才大放血，正忙着肉痛。
　　经理一脸热忱：“夏小姐，您是来拿你的裙子的吗？我刚想让人送去府上，您就自个儿来了。”
　　夏蒙点了点头，视线落到了夏梵身上，“这件是新款？走秀的时候我怎么没看到？”
　　经理怔了怔，脸上堆上笑说：“夏小姐不如看看其他的款，这是我们前年的款，而且只有这一件了。”
　　夏蒙笑出声音，“打肿脸充胖子，竟然买前年的款，我听说你不愿意去英国，瞧你那小家子气的样子。不过你不去也好，我省得看见你心烦。”
　　高级定制不便宜，一线大牌的高定礼服10万美金起，而且礼服都是一次性的，成衣倒是便宜些，但也要五位数字起。
　　夏梵这是捡漏了，这件是店里最便宜的一件。
　　夏蒙盯着夏梵，笑着又说：“这样吧，看你可怜，我出两倍价钱把你身上的衣服买下了，下次可要量力而为，野|鸡始终成不了凤凰。”
　　半红不红，为了钱疲于奔命的小演员，真是可怜。
　　人天生就有高低贵贱，有些人为了理想拼命，有些人为了工作辛苦，她既没有理想又没有工作真，只负责花钱。
　　如今唯一要想得就是如何嫁给身后的男人，变成让人羡慕的江太太，名利双收。
　　夏梵笑盈盈的看着人，“这件衣服你穿不了。”顿了下，她的眼睛扫过夏蒙的胸，“除非你把里面的两块塑料取出来。”
　　夏梵看着那两坨，想着手感一定不会好。
　　夏蒙愣了下，反应过来立马恼羞成怒，她去年做了隆胸手术，业内专家动得刀，她对外宣称是食疗作用，这人竟一眼看了出来还当着这么多人拆穿。
　　她恨不得撕烂对方的嘴。
　　夏梵比她高，哪怕是她踩着高跟鞋，她转而拽住了对方的裙子，想把对方身上的衣服拔下来。
　　自己是真心实意的劝诫，有人却不领情，夏梵冷冷吐出两个字，“放手。”
　　她没兴趣和女人打架。
　　两个人针锋相对，店员不敢上前劝架，江寒汀站在一边旁观，没有半分掺和的意思。
　　“撕拉”两声，夏梵的长裙下摆被沿着一圈扯了下来，露出了小腿，另一位穿超短裙的可没有裙摆可以撕……
　　江寒汀一怔，微微侧过身不去看。
　　夏蒙捂着胸，咬牙红了眼圈，她从没有受过这种委屈，转身冲进试衣间，几个店员也忙跟了上去。
　　夏梵笑了笑，胸型果然不好看，比不上她家小岚，还要江寒汀背过身这装什么鹌鹑，这人一看就是个花花公子，什么没看过。
　　她是个瑕疵必报的人，对方想扒她的衣服，自然不能这么算了，对有些人不能退让容忍，你只有把他们打怕了，他们才会安分。
　　夏梵换了衣服出来，把坏了的裙子丢给店员，“那个大|胸会两倍赔给你。”
　　说完就要走。
　　“你就要这么走了？”看完大戏，杵在一边的江寒汀终于开口了。
　　夏梵顿住脚步，“怎么？英雄救美？你要替她打抱不平？”
　　这人看热闹看得这么起劲儿，可不太像。
　　江寒汀盯着人笑，“是有不平，不过不为别人。”
　　夏梵挑眉看着人。
　　“上周在泰恒广场。”
　　夏梵心里咯噔了下，心思转了几道，表面却装傻充愣，“你说什么？”
　　江寒汀贴近人耳边，用两个人能听到的声音说，“年纪轻轻记性却不太好，我把当时的监控视频给你看，你应该能回忆起来。”
　　夏梵满脸黑线的问：“我不懂你说什么，你可不能平白诬陷好人。”
　　“我们可以报警处理，相信放大画面对比，一定能还你清白，歹徒不是露出了个眼睛。”
　　那么一双眼睛，想认不出都难。
　　歹徒你妹！清白你个鬼！你大爷的！
　　这个狐狸男的眼睛真毒！夏梵决，下次做坏事绝壁要把整个脸都蒙着！还得套两层袜子！香蕉个芭乐，看谁还认得出来！
　　夏梵纠结得说：“太计较的人会很快秃顶的。” 
　　“这个就不用你担心了。”
　　虽然没有蛋，夏梵依然觉得很是蛋痛……不能抵赖，她索性承认了，等着接人的下招。
　　“那你想怎么样？”
　　江寒汀笑得温和无害，“不怎么样？我把车返厂喷漆了，二十万美刀，蓄意破坏他人财产是可以立案的。”
　　夏梵皱了皱眉，“夏文赫没有赔你钱？”
　　“车是你划的，我只找你。”
　　呵呵，您可真是明白事理……
　　二十万……美刀！你怎么办不杀了我！夏梵脸上再次聚起了笑，“实在是很不好意思，你看，我当时也迫于无奈，总不能被人抓走，我一个手无缚鸡之力小姑娘多害怕……”
　　江寒盯着人笑，怎么也看，也看不出这是手无缚鸡之力的小姑娘。
　　他打断对方的话，“后天夏家在英国的聚会，你有诚意道歉，我们届时下次聊。”
　　说完翩然而去。
　　Shit！竟然威胁人！从来只有她吓别人的份儿！
　　夏梵要跟出去，却被店员叫住了，“小姐，这是江先生送给你的裙子，已经付过账了。”
　　夏梵一怔，接过来看了看。
　　呵呵，真有意思价钱和赔款一样，她也想视金钱如粪土，等有天老子有钱，一定砸死那个桃花眼！
　　无功不受禄，但夏梵转念一想，那人情愿当冤大头，她不拿白不白……自己这叫劫富济贫！
　　她想了想问：“我可以把衣服退了吗？我想我大概太不适合这件”
　　换成现金最好。
　　经理脸上的笑有点僵，全靠职业素养撑着：“小姐，我们不接受退货。”
　　“那好吧，我应该也能穿的。”夏梵接过了包装袋往外走。
　　众店员：“……”
　　――――
　　夏梵信誓旦旦得和老爷子保障，自己身体倍棒！不就是猎几只鹿吗？猎熊都没问题！
　　先去各种推诿，如今态度积极，就是这么有原则！
　　那桃花眼一肚子坏水，她琢磨了下，真不能硬着来。
　　她划了人的车子本来就没理。
　　其实夏梵后来也想找人“谈谈”，但是江寒汀那家伙大概是坏事做得太多，随时都跟着一群黑衣保镖，那些人穿着防弹衣等着为人挡枪子儿，防护那是一个严密。
　　她没机会下手。
　　――――
　　三天后，夏家的姑娘小伙们坐上了夏文博的私人飞机，江寒汀倒是不在其中，听说他还有事处理，要后一步到。
　　迎面走来了个人，夏梵瞧着有点熟，那人把□□镜摘掉，露出了整齐的牙齿，往她身边一坐，颇为得意的说，“是不是很惊喜。”
　　不是程清朗还能是谁？
　　夏梵拍了拍对方的肩膀，人家选妃找金主，傻孩子你跟着来做什么。
　　这下热闹了，姑娘们都是为了江寒汀而来，除了夏家的种子选手，还要其他家族的千金，个顶个儿的不是省油的灯。
　　所有人的目的都是统一的，牟足劲儿想在这次旅途和江寒汀发生些什么少儿不宜的事情。对了，还来了两个挺妖娆的男孩，估计想赌一赌江寒汀有没有其他方面的癖好，把网撒广一些。
　　好家伙，现在多了个人分散火力，也都是乘龙快婿人选，千金们削尖了脑袋脑袋想泡的人。
　　一号小肥羊江寒汀，一家之长，有钱有势，长得好看。
　　二号小肥羊程清朗，三代单传的继承者，长得也不错。
　　所以这一场异国相亲，她跟着凑什么热闹？
　　江寒汀这人心理不正常，估摸着是看着别人不自在他就自在了。
　　夏梵暗戳戳的想，小兔崽子别让我逮着你，非削你不可！
　　飞了十几个小时，下了飞机后又换成了车。‘
　　苏格兰冬天的气温偏低，不过车里空调足，一点不觉得冷。
　　车窗外灰白的建筑隐藏在料峭的山峰中，偶尔露出一隅异国风情的轮廓。
　　夏梵看乏了就闭上了眼睛，等她让再醒过来，外面的天色已经全黑了，车子也停了下来。
　　古堡辉煌的灯火把右侧湖面折射成点点星光，偌大的前坪灯火通明，被照得恍如白昼                        
作者有话要说：　
小程是个孔雀王子
老江是个男狐狸精

☆、第二十四章

　　车队停下了后，佣人打开车门上前帮小姐们拎行李。
　　夏蒙光是鞋子就有三个行李箱，就更不要说衣服了，其他的女人也不妨多让。
　　夏梵背着轻装包跳下了车，她伸了个懒腰，住一周带了这么多鞋子，这是一群蜈蚣精吗？
　　管家躬身行了个礼，在前面开路带众人进入古堡。
　　古堡一共三十多个房间，女士住二楼，男士住一楼，晚餐已经准备好了，分好了房间就在楼下的餐厅集合。
　　长长的餐桌铺着白色的桌布，上面摆放着精致的烛台，前菜、主食和甜点一一摆了上来。
　　装菜的碟子倒是漂亮，分量却少得可怜，华而不实。
　　夏梵默默的拿起了餐具，她放弃了心爱的火锅，跑到这儿吃这些半生不熟的玩意就算了，妈的还吃不饱。
　　她整个人都阴郁了。
　　其余的人换了衣服，补了装也一一的走了下来，长桌顿时做慢了人，女士们讨论去巴黎看最新一场的秀，去伦敦听才出个歌剧，夏梵默默的切牛排。
　　男士们研究新出的限量跑车，还有势头很好的几只股票，夏梵依然在切牛排。
　　被众星捧月的程清朗看了夏梵一眼，默默把自己的那盘牛排，推到了夏梵面前。
　　程少爷的这一举动，让整个餐厅突然安静了下来，众人一齐看向吃得专注的某人。
　　夏梵无视掉不相干人的视线，食不言，这是对为你们而死的猪牛鸡鸭最起码的尊重。
　　她端起酒杯喝了口，一点都不辣喉咙，“不错，比小岚从楼下超市买的好喝点。”
　　喝完了一杯，然后……她接着切牛排。
　　程清朗笑盈盈的看着人。
　　众人：“……”
　　这人到底从哪儿冒出来的！92年份皇家鹰鸣赤霞珠，这能和超市货比吗！
　　“鲶鱼效应”，渔民通常放入凶猛的鲶鱼，从而保证了鱼群的鲜活。名流小姐富家公子里混进了个异端，这会儿大家都沉默了，也忘记了相互吹捧。
　　众人开始安静的吃晚餐……
　　夏蒙看着人，忍不住嘲讽说：“你听过灰姑娘的故事吗？不是谁都有那样的好运，虽然太多女人做着灰姑娘的梦，我想你大概很喜欢这个故事，一直憧憬着不可能的剧情。”
　　夏梵看着对方，“仙度瑞拉吗？她优渥的生活是父亲给的，继母狠毒却没勇气离开，如果不是那场宴会她早死了，她所有的东西都是别人给的而不是自己挣来的，其实很可悲你说对不对吗？“
　　善良不一定是好事，故事的最后灰姑娘还得靠别人搭救，怯弱可怜，却不值得同情。
　　她永远不会，她的命运永远得掌握在自己的手中。
　　众人本来以为夏梵会下不了台，不想情况反转，另一位夏小姐全部中……
　　夏蒙可不全世界的到处跑，没有自己挣过半分钱，这不眼巴巴的想攀上江寒汀，成为江夫人自然可以随意挥霍。
　　夏蒙看着众人投向自己的视线，她面红耳赤，却一句辩驳的话都说不出。
　　夏梵擦了擦嘴，站了起来，七分熟的牛排鲜美多汁，比她想象的好吃。
　　她对古堡内部轮廓和名贵壁画没兴趣，从前的将军府不比这儿风景差，这会儿吃得有点撑，决定出去消消食。
　　程清朗跟了出去，在国内徐小岚那个不会看眼色的，那就一万瓦的电灯泡，两个女人还经常一块睡，他要真计较会气吐血不可。
　　他心里暗喜，这次是来对了，这么快就有了独处的机会！还是在晚上！
　　两个人并肩围着湖走，虽然不说话，程清朗也喜滋滋。
　　前坪灯暗了下来，大概是餐厅里的人都走了，不过却依然看得清路，古堡里灯光隐约透了出来。
　　身边的人难得这么娴静，看着人的侧脸程清朗有些意动，放慢步伐走到人身后。
　　夏梵回过头，就看到人鬼鬼祟祟的把手抬了起来。
　　“你想干什么？”
　　程清朗心里咯噔了夏，把本来准备搭在对方肩膀上的手，往下压了压，然后把掌心顺势翻了过来，“跳支舞吗？”
　　说完他就想咬舌头，妈蛋自己这是间歇性的智障啊！一定是被刚刚那群说要举办舞会的女人给影响了！
　　当时几乎所有女人都在对程少爷送秋天的菠菜，程少爷就看着身边的人，而他身边的那位，正热切的看着牛排。
　　夏梵笑了笑，“傻了吧你，吃撑了就多绕着湖跑两圈，脑子不清楚了就回去睡觉。”
　　说完伸了个懒腰，没再看人往回走。
　　原地程清朗在风中凌乱，他总结出来了，面子经常捡不到就会发现其实也不是很重要。
　　每次对着这人，他都像是在做阿拉伯语的阅读理解，只能听天由命自求多福。
　　看着人消失在夜色中城堡中的背影，程清朗想到那群哥们问他，难道就真那么喜欢她，居然越挫越勇。
　　他当时笑而不语，其实现在也不是很懂。
　　唯独清楚的是，自己对她，何止是连个字的“喜欢”。
　　―――
　　城堡附近有个高尔夫球场，第二天吃过早饭，一群人闹着去打高尔夫。
　　夏梵在餐桌上看到了桃花眼，过了一夜，那人终于是姗姗来迟，才下飞机没有丝毫疲惫的样子。
　　还是一副道貌岸然的衣冠禽兽样。
　　她愤恨得多吃了一片面包，无奈也就跟着去了。
　　夏梵接过杆子，放在手中癫了颠，真够无聊的啊这些人，这么细的杆打这么小的球。
　　随行的教练开口提醒，“小姐，要双手重叠重握住球杆，这样手的感觉比较敏锐，击球时候容易打出技巧球，您是初次打高尔夫球吧？”
　　夏梵点了点头，看了看手中的杆子，“把球打进洞就行？”说话间她已经挥出了第一杆。
　　白色的小球划出一个完美的弧形后，消失在了草坪的后面……
　　紧接着爆发了一众哄笑声。这人这么爱表现，未免不自量力。
　　夏梵耸了耸肩，“我试试手感。”
　　程清朗笑着为人解围：“夏梵不会打，不如我们组队来玩，我和她一组。”
　　夏蒙忙举起手，“我和江先生一组！”
　　她心里如意算盘打得响，江寒汀的球技一流，自己经常玩也不差，就算是程清朗再厉害，有夏梵这个拖后腿的那也没有赢得胜算。
　　江寒汀笑了笑，“你们有兴趣，我自然奉陪。
　　夏梵依然一手惦着球杆，“随便。”
　　实力悬殊的两队就这么定下了，在众人看来，胜负几乎没有悬念。
　　夏蒙巧笑嫣然的对江寒汀说，“不如我们再加个赌注怎么样，输得人答应赢得人做一件事，有赌注才好玩嘛！”
　　心里更是暗下决心，夏梵几次三番落她面子，这次她要连本带利要回来，当着所有人的面。
　　两个男人没说话，夏梵点了点头表示赞同。
　　这小姑娘挺会挖坑给自己跳，她也就不拦着了，或许还能顺带坑江寒汀一把。
　　江寒汀卷起衬衫的衣袖，看着程清朗随口说道：“不如我们加筹码如何，我赢了，西郊那块地你就让给我，我愿意出买价的两倍。”
　　西郊的那块地被划到了政|府规划的新城区，别说是两倍，出十倍买下了都能盈利。
　　夏梵笑了笑，这家伙真不是省油的灯，她回头问程清朗，“他最近在干什么有利可图的事？”
　　程清朗看着江寒汀，不知道为什么，他觉得这次比赛不会输。
　　“可以，不过我赢了，你要把江山影业的七分之一原始股让给我，如何？”
　　原始股是公司上市前的股，一向是赢利和发财的代名词，江山影业是江寒汀手中的一个颇为看重的案子。
　　一旦上市，浮盈客观。
　　夏梵是个演员，这些股票一定用得到的。
　　江寒汀嘴角微抿，“一言为定。”顿了顿，他绅士得又说，“你们先请，既然是双人组队，那我们就玩三洞，速战速决，最少的杆数打完者赢。”
　　程清朗点了点头，开球前，他刚想宽蔚自己队友，每个人都有不擅长的领域，却发现夏梵站上前一步。
　　夏梵她也不说话，甩了甩手臂，利落打出了第一杆。
　　这场众人看来没有悬念的球赛，拉开了序幕。

☆、第25章

程清朗之前预感这场球赛会赢，但是真的快赢了他想哭是怎么回事！
    没错，他先前是有暗搓搓的想过，夏梵受挫心情不好，然后自己贴心的安慰，‘感情’迅速升温，发生质变。
    事实证明，他真的是想多了，受挫心情不好的是他，什么进展都是靠脑补。
    他来之前，他爹不知道从哪儿知道夏梵也在。
    当时老爷子搓着手说：儿子你终于醒悟啦，儿媳妇又帅又美，你不能太花心。
    花心个鬼，他不知道怎么和他爹说才好。
    双人赛，同队之打者流替换打球，直到将球打进洞为止。
    他就碰一下球，然后基本就没他什么事情了。
    夏梵又是一杆把球打到离洞口二十厘米的直线位置，她回头笑着对身后的队友说：“不要有压力，友谊第一比赛第二。”
    众人：“……”
    还可以再装点。
    程清朗上去，轻轻的扫进去，这个洞又算完成了。
    众人张了很久的嘴巴终于合上了，一个小时前他们想，这不是真的不是真的吧！到了现在，事实告诉他们，这是真的这是真的！
    人生啊，处处充满了惊喜和惊吓。
    这家伙完全是扮猪吃老虎，估摸都可以去打四大联赛了！指不定还能拿奖……
    看着夏梵单手握着球杆，观众觉得整个人都不好了。
    从前的长鎏练了十余年的长木仓，这和控制球杆倒是异曲同工，都是靠腕力。只不过现在这个身体不好使，她一杆打不进去，还得靠程清朗补杆。
    夏梵晃了晃球杆：“总觉得不是很顺手。”
    众人：：“……”
    先前认为自己是技术帝，嚷着要来打高尔夫的几个人默默的收起来球杆，假装眺望四周的风景……
    夏蒙脸色越来越差，到了最后她黑着脸已经不说话了，她手心冒汗，越急越出错，一半水平都没有发挥出来。
    不过如今即便是她超长发挥，也改变不了战局。
    江寒汀虽然眼见着输了，脸上表情却没有太大变化，仿佛那点赌注于他真的就只是助兴而已。
    八洞打完，他把球杆搁在了一边，看着夏梵说：“夏小姐真是让人惊喜的很，技术比我好太多，果然是深藏不露。”
    夏梵笑了笑，“只是运气今天站在我这边而已，我还得多谢江老板放水。”
    虽说强者各有谦辞，但这两人未必太虚伪……众人觉得牙酸的很。
    夏蒙放下球杆就要走，夏梵眼尖的叫住了人，“别着急走啊，咱们还得算算胜负的事情啊。”
    众人把视线投到了夏蒙身上，想到刚刚的赌约都眼神暗了暗，开球之前谁也没想到胜负会是这样，夏蒙提出赌注摆明坑人，现在赢得人却变成了夏梵……
    夏蒙咬了咬牙，恼怒的看着夏梵，“你骗我，你根本就不是第一次打高尔夫。”
    夏梵很是无辜，笑了笑说：“你这么看着我做什么，我没说我是第一次打。”顿了顿，她有恍然大悟的说，“哎呀，原来你以为我不会打才和我比赛，我应该提早说明的。”
    她确是第一次打高尔夫，她看着这些人的表情，估摸着自己说实话会有人崩溃……所以难得慈悲一次。
    夏蒙气得快吐血。
    众人也觉得这人实在是恶劣的很，是没说过……但是拿杆的姿势，第一杆把球打得连影子都不见了，所以才下意思认定人是新手……
    这人心机城府可不浅。
    看着众人的眼神，夏梵感叹自己又背锅了，她第一杆打出去的确是试试手感，这是真的啊！比赛和赌注都不是她提出来，自己可是个不惹事的好人。
    只是奈何这些人偏偏看不到。
    夏梵看了看夏蒙，“你输了，那就留下来捡球吧。”
    顿了下，她看向江寒汀又说，“一笔勾销。”
    夏蒙意外对方只是让她捡球，但听见夏梵什么都不要求江寒汀，瞬间明白了。装什么好人，上次在商场，她躲在的隔间都听到了。
    江寒汀却送了夏梵一件衣服！好啊，这人打得如意算盘
    她来的时候，父亲特意交代过不要为难夏梵，她想着夏梵身边有个程清朗，也就忍了，毕竟她喜欢的江寒汀……如今看来，这人不但是吊着程清朗还勾引江寒汀，所有风头全被她一个人占了，真不要脸。
    一群人往回走，输了的夏蒙一个人留在原地捡球，她看着夏梵的背影，指甲几乎陷入了掌心。
    凌薇薇说得没错，这女人最喜欢抢别人的东西，凌薇薇就是忌惮这个蛮子才没来。
    可是她打不过那个女人，又骂人不赢要怎么办，算了今天姑且只能这样，但是她不会就这么算了的。
    ―――
    主角江寒汀既然已经到了，选妃大典……哦，不对，是下午就安排了进林子狩猎，今天晚上会下雨，但是雨落下来估计得天黑，他们只要之前回来就好。
    苏格兰西部的环境保护的相当好，每年都吸引不少贵族富豪来此狩猎，有人说林子深处里还有狼，不过大多情况下不会主动攻击人。
    这次狩猎的目标主要是野鹿和狐狸。
    小路不能开进去越野车，所以要步行或者骑马，林子上方有三台直升机，众人手中有木仓，又有向导陪着，确保这次狩猎万无一失。
    夏梵不喜欢打猎，过了一年多的安定日子，她甚至对血有些反感。可能是从前见多了的生理厌恶，所以能不碰就不碰。
    打仗是迫不得已，狩猎也是为了填饱肚子，而这些家伙却是吃饱了撑着。不过是为了屠戮的快|感，把鹿角取下来做成装饰品，炫耀自己的战绩。
    真是蛋痛。
    她就在林子里走走，这里空气还是相当好的，不过是一个下午，对讲机里就陆续传过来消息，这群人猎了八头鹿。
    先前娇滴滴的千金小妞也都不嫌弃血腥味了，兴奋的你一言我一语，频道里吵得要死，她干脆关了对讲机。
    有的人中二期漫长的让人头痛。
    夏梵一个人沿着小路慢慢的走，想着回去就收拾东西，明天一早就离开这里，不陪人玩过家家了。
    木仓声在林子里此起彼伏的响着，夏梵顿住了脚步。
    不对，开始的三声没问题，最后的那声……
    她看过一个军事节目，猎木仓的木仓管长，弹头初速高，所以开头三声是“噗”，声音沉闷，但是最后一声却很脆，是短促的“啪”声。
    不会错，是手木仓的声音。
    这个国家是不允许个人持有手木仓，那群千金公子哥也不会带着这样的玩意儿。
    一定是发生了什么事。
    她朝着木仓声依稀传来的方向极速前进，小孔雀刚从她这里走开，正是开木仓那个方向。
    天气播报说晚上才会下雨，这场雨却提前了，朦胧的细雨，无线广播里，众人互相联系着准备回程，丝毫没有发现不对劲。
    夏梵一个个辨识着声音，唯独两个人没有出声。
    程清朗和江寒汀。
    她压根儿不准备在林子里打猎，只是拿了一把麻醉木仓防身，还要一把劈开路上杂草的匕首，这个比木仓好用，情况未明也不知道够用不够用。
    江寒汀真是个扫把星，遇到一准儿没有好事，以后她一定要躲开。
    夏梵看到地上血迹，停下了脚步，人和动物的血是有区别的，粘在草沫在上的几滴血没有被冲走，也就是说刚刚有个身上有伤的人经过了这里，她俯下身体提高了警惕。
    看到江寒汀的时候，夏梵愣了下，她看着对方右腿上的血迹，原来这家伙挂彩了，看来这人亏心事做得多了，连千里迢迢的跑来这里都被人盯上了。
    没有那群黑压压的保镖，这不就出事了。
    江寒汀抬起手木仓，看到是夏梵怔了下，慢慢压低了木仓口，浑身的防范低了下来，冷冷的说，“是你，你怎么到这里来了。”
    这个地方，和规划好的那条安全线路刚好背道而驰。
    夏梵难得看着惯于算计人的家伙露出狼狈，知道人没那么轻易挂，开口说道：“瞧吧，狩什么猎，被人当成猎物了吧。”
    江寒汀看着人，“想要我命的人一直很多，得有这个本事才行。”
    “别介，身上还流着血就别放狠话。”
    江寒汀怔了下，然后靠在树上低低的笑成了声。
    还能笑，看来状态挺不错。夏梵转身想走，仔细一想，如果江寒汀死在这里，明天她一定不能顺利的离开。
    这人虽然不讨喜，也不能这么丢下人不管，这人心眼小的厉害，难免不记仇。
    夏梵试探着问：“你的保镖呢？”
    江寒汀不说话。
    还装深沉，夏梵黑着脸，动作粗鲁的扶起人，“算你走远，跟我来。”
    “怎么不走了，不怕我连累你？”
    夏梵笑了笑，“你再说话我就把你丢在这里。”
    江寒汀识时务的闭嘴了。
    他其实也带了人来，就在这林子里，不过这女人居然赶在所有人之前找到自己，看着自己中了木仓，不怕也开口不问，比他想得还狠毒。
    这场引蛇出洞江寒汀志在必得，应了夏家的邀请过来，故意漏出这么多破绽，想要他命的不会放过这次机会。
    江寒汀心里算计的越厉害，脸上的笑就越清淡，夏梵觉得得快点离开这里，这人脑子已经不清醒了。
    夏梵急于离开这里，也就没顾忌身边人放慢速度，江寒汀每走一步都要牵动伤口，脸色虽然越来越白，却没有哼出一句，夏梵想着这桃花眼骨头还挺硬，不动声色放慢速度。
    下着雨的林子想找一个人很难，为了避免中了埋伏，她选了条迂回的路。
    这就更让江寒汀吃苦头了。
    夏梵停住，江寒汀几乎已经站不稳，她摸了人的额头一把，伤口引发的低烧，这人怕是不能走了。
    她没有说话，拽住人往身后一背，脚程快点也就二十分钟的事，送佛送到西。
    江寒汀是个成年男人，体重不轻，夏梵渐渐有些吃力，不过脚步并没有慢下来。她背上的人除了开始挣扎了下，就再没动静。
    “你可别死了，这都还没举行选妃大典。”
    “我不会死。”身后的人终于吭声了，停了下又问，“选妃大典？”
    夏梵笑了笑说，“吴家的妞儿腿长，李家的小姐腰细，夏蒙胸大，但我估计手感不好，呵呵，你觉得呢？”
    江寒汀：“……”
    背后人不再吭声，夏梵叹了口气，这人假正经！
    两个人快走出林子的时候，她背上的人有了动静。
    “放我下来，我自己可以走。”
    夏梵把人放了下来，江寒汀利落的脱了自己的外套搭在腕间，垂下来的衣服，刚好遮住了腿上的伤。
    两个人对视一眼，夏梵不说话继续往前走，江寒汀吃力的跟在后面。
    程清朗回到城堡不见夏梵，立马就急了，他立马就想回程去找，向导说下着雨的林子会起大雾，怎么也不同意人进去。
    偏偏是夏梵和江寒汀一起失踪……众人难免多想，嘴上却纷纷劝说，不见得两个人会自己找回来。
    虽然通讯受了影响，只要走回大路就很容易找回来。
    程清朗站在林子边缘等着，其余的人瞧着两个金主一个在林子里，一个在在林子外，自然也不待在室内，都一齐得等着。
    看到一前一后走出来的人，所以人都围了上去。
    程清朗拽住夏梵胳膊问，“你怎么才回来？”
    他刚刚刚刚心里默数，如果一百秒人还不出现，他就一定要进去找。
    夏梵看了眼被众人围着嘘寒问暖的江寒汀，这人哪儿半分先前的影子，两个人都湿透了，都穿着深色的衣服，也看不出血迹。
    要不是她胳膊还酸着都以为是幻觉，这人本色出演，出道那就能拿影帝。
    江寒汀有意隐瞒，她自然不会说破，出了一身汗，现在站着不动被风一吹就有些冷，她得快点回去换了这身湿透了的衣服。
    夏梵洗完澡换了衣服，随便吃了点东西就回去睡觉，第二天清早就走之前，再没见过江寒汀。
    夏梵要走，程清朗也就跟着一起离开，众人正在愤恨夏梵带走了一位金主，当天下午，才停留一天的江寒汀也坐上了私人飞机回国。
    这下好了，那些名媛彻底把夏梵恨上了。
    ―――
    程清朗跑来找人。
    按照赌约，江寒汀让给他江山影业七分之一的股，关键的是……对方另外拿了七分之一说要给夏梵。
    说得冠冕堂皇，什么球赛对方也有份。姓江的送这么份大礼，想到后面的深意，他高兴不起来。
    夏梵把书搁下抬起头，“七分之一？哦，我没有钱买。”
    “他说送给你。”
    程清朗脸上黑云密布，最近两天江寒汀在忙着和他年过半百的两伯伯过招，抽不了身，所以让助理代为转告。
    这次之后，江家的股权就全落在了江寒汀一人手里，以后独|裁也无人敢有异议。
    夏梵看着怨念是快溢出来的人，她不紧不慢的说，“上次打猎，江寒汀腿上中了一木仓，我带他出来的。”
    程清朗瞪大了眼睛，“你先前怎么不说。”
    小姑奶奶，你说这话的语气，怎么能和你说“我昨天吃了碗面”的语气一样……
    程清朗转念一想，怪不得江寒汀这次占尽了优势……
    夏梵心里琢磨着，酬谢还是封口费？或者两者都有。
    程清朗脸色稍齐，“那你就收着，他的命值钱的很。”
    “恩，刚好货钱两清。”她背的也不容易。
    程清朗看着夏梵正在看得书，“你又在看什么，考试的书。”
    夏梵一直被人叫做小文盲，可不是，她在准备自考，反正书她看一遍就记住了，顺便考考。
    “考试的书我看完了，这是另外的科目，随便看看。”
    程清朗：“……”
    算了，他还是不说话了。
    ―――
    夏梵听到了些流言。
    从前她要娶，哦，是她要嫁礼部尚书的次子，新科的探花郎，不少人说是一朵鲜花插在牛粪上，为探花朗抹了一把同情的泪。
    她就很无语了，又不是她想嫁的，关键是她觉得自己才是花啊……
    后来折花当日，她莫名其妙到了这里，这下又重蹈覆辙了。
    探花郎至少名字还有个花，那两个人，就江寒汀和程清朗，哪儿像是花？
    霸王花和鸡冠花？！
    什么眼神。
    还有附带的那什么前缀词。
    艳|俗，上蹿下跳、人面兽心、天理难容？
    艳俗？她那么可爱善良，怎么就被蜈蚣精们说成天理不容？眼睛瞎了吗？

☆、第26章

名城酒店七楼宴会厅，《围城》召开了新闻发布会。
    宣布电影大年初一全国上映，成为了贺岁档最有竞争力的影片。
    《围城》明星云集，宣传海报上却没有人像，而且是烟雾弥漫的城市。
    历史的灰，让人看不清城市的轮廓。
    情怀和民主|启蒙，总是容易触及到人的内心深处。热血，牺牲，变|革每往前走一步都意味着有人要付出生命。电影没有领衔主演，都是小人物的挣扎。
    信念让他们鲜活，跃然于屏幕上。
    电影的最后，一众人生死保护的领导人才出现，他坐着黄包车悄然离去，却并不知道那些为他而死的人。
    牺牲者慷慨赴死，因为在那人身上看到了希望，可是他们都死了，看不到可能明天就不同的世界。
    导演是个很会说故事的人，三分钟的预告片放完后，现场沉默了下来。
    直到五位男主演登场亮相，气氛才变得活跃起来，沈誉的光头变成了园寸，他生的好看，怎么折腾也美。
    这里几位都拿过奖，沈誉始终是最终瞩目的。
    女演员最后才出场，夏梵虽然是配角，但是电影里就三个女性角色台词稍微多些，而且都是配角，另外两位也是圈内资深的老人。
    夏梵穿着一件藕色的背心长裙，从江寒汀那里坑来的。
    她的身材高挑，皮肤得通透，二十出头，满脸都是胶原蛋白，杨添咬着牙花了大价钱请来的化妆师算是发挥了功效。
    夏梵只是露了一双胳膊，却也没另外两位被艳压下去，反而聚焦了不少菲林。
    她这身打扮好看，人总是向往美好的食物。
    另外两个女艺人看着夏梵眼神莫名。
    这件裙子……
    女人之间总是存着攀比心，在这个名利高于一切的圈子尤为厉害，总是要想方设法压对方一筹才好。
    一线品牌成衣可以很多，但是高定可能一年就几十件，不是有钱就能穿上的。
    品牌公关对借衣服就更谨慎，时尚圈的人敏感而骄傲，借给艺人去拍片挑杂志的咖位，借去出席活动考虑关注度。
    而es赞助的从来都是超一线大牌明星，而且只肯借上一季度的款。
    夏梵身上这件，他们在场所有人都没有面子借到，或者定到。确实是穿着好看，另外两位心里顿时微妙了起来。
    程青是这次的司仪，她盯着夏梵一直笑得诡异。
    夏梵回了对方一个笑，圈子就这么大，她遇到这人已经第三次了，这人和江寒汀的一个性质，遇见没好事。
    发布会提问环节结束后，屏幕上正播放着视频，一些前期收集资料的花絮。
    演员在一边坐着休息，待会儿还有最后一轮互动，到时候会有粉丝代表进来。
    程清盯着夏梵的裙子，嗤笑了声，“es什么时候肯借给十八线艺人高定？别和说是你买的，你还不够格，我以过来人身份给你劝告，做人不要太虚荣，穿不起就是穿不起，没必要穿山寨。”
    “那真是太好了，我不想和你说什么。”
    另外两位一怔，不由细细打量起夏梵身上的裙子来，他们刚才就有怀疑，只是这件裙子做工太好，不像是假的。
    程清现在点破，她们却信了，因为这是最好的解释。
    穿山寨前几年尤为多，小明星们借不到真货，找人照着大牌的版型布料做一件，知假穿假，对外却宣称出自国内设计师之手，毕竟大牌高定不是人人都买得起买得到。
    夏梵也不太清楚，衣服还能这么多门道，不过她决定过几天找个空，就去卖掉这件裙子。
    听这女人的口气，这衣服能值不少钱？二手大概也可以吃几顿火锅了。
    夏梵也不知道是真是假，江寒汀不完全可信，指不定故意整蛊她。明星穿山寨自然要经受人诟病，惹恼了大牌还会多出事端。
    夏梵看着人，“看来前辈的眼光不怎么样，以前把假货当真货，这两年忙着事业，也没提高审美，您放心，我一定引以为戒，谢谢你的提点。”
    前年有个艺人借不到es的礼服，却被扒出穿了山寨品，不仅遭到媒体批评，更因惹怒品牌差点被封杀，事业也受到影响，当事人出面道歉，澄清误会才平息了风波。
    女主角正是夏岳川的那位小妾，俞宁，那件衣服还是程青陪同人借来的，和第三方的公司，花了大价钱。
    俞宁不可能傻到故意穿假货，她也是上了别人的当，程青当时可没有发现不妥，如今倒是一眼看出她身上是假的了，可真是有趣。
    这些八卦都是去年拍《暗涌》，同剧组的季熙然告诉她的，她天生记性好，听过就记住了。
    众人只是明天夏梵提得是那件事，只是没人接腔，气氛有些尴尬。
    幸好马上就有人通知，到了最后一个环节，让他们过去，等候多时的粉丝终于入场了。
    ―――
    “梵梵，我们宣你！”
    “梵梵，我宣你。”
    后面那身浑厚的男声，尾音破了音，其他人看了过去，这老大爷还真是……
    可真是老不正经，这都一把年纪，还对着小姑娘喊“我宣你”。
    虽然在场也有不少男粉丝，但是都没有这位大爷这么疯狂。一把年纪还追星！
    听这声音还是铁杆粉丝。
    众人怕老人家太激动被磕到碰到，空出了空隙，本来站在后面的程光恒顺势往前走了两步，一下占据了最有利的位置，继续喊“我宣你”。
    众人：“……”
    有人担心老人血压升高，劝说道，“大爷，你保重。”
    程光恒得意洋洋的看了人一眼，“你懂什么，那可是我儿媳妇……的最佳人选。”
    差点得意忘形说漏了嘴。
    众人更担心了，这大爷说话怎么还大喘气。
    站在右边十几岁的小姑娘问：“爷爷，你也喜欢梵梵吗？”
    “当然，不过你要叫我叔叔。”
    “哦，叔叔，我以前没见过你，你玩贴吧吗？你的用户名是什么？”
    他们这些人都是从粉丝里抽出来的幸运儿，也是贴吧积极分子，大家在贴吧里都熟悉彼此id。
    程光恒摇了摇头，想了下把手机递了过去。
    小姑娘申请好了账号，然后把手机还给人，“大爷我给你申请好了，你可以经常去转转，我们定期发布资源咨询，最近考虑制作会服，会有定期的活动。”
    程光恒看了看手机，一网打尽啊，这是自己儿子的情敌聚居地，他一定要扎根这里。
    贴吧的一代大神从此诞生。
    此用户开始见贴必回，赚取无数经验后，转而发表一些个人观点，混了眼熟。
    此账号会时不时澄清流言和新闻，捎带一些偶像的动向，每次都被验证是真消息，久而久之，这个用户名一出现，所有人就膜拜大神。
    有人猜测这人是个宅男，专门研究夏梵，有人猜测这是夏梵公司里的人不然哪儿来这么多消息。
    夏光恒刷完贴吧，放下手机，深藏功与名。
    夏梵换好衣服出来，就看见了人正对自己挥手。
    今天这一层楼被剧组包下了，但谁能拦得住酒店的股东！
    “伯父你好。”她对人有很深的印象。
    “你好，你好。”程光恒盯着夏梵，真是越看越满意。
    最近他每次问臭小子进展怎么样，夏清朗那小子就嘟囔着不说话。
    他必须得亲自来了。
    身为偶像的男人是该做出点牺牲，两个人不能公开他也能理解，但是可以多亲近亲近嘛！不结婚可以先偷偷生孩子嘛！
    “梵梵，你要经常来我家玩啊，你看你这么瘦，伯父给你做好吃的。”
    “好的。”
    老头子见人答应，立马拍板说，“那干脆这个周末就来我家玩吧，清朗也想邀请你，可他害羞，不好意思开口。”
    那人害羞？夏梵想不错那画面。
    她周末也没什么事，对方盛意邀请，她只得点了点头，“也好。”
    这个老人给她的感觉很有活力，她想到自己的父亲，不过她父亲通常都不苟言笑。她父亲表面不慈，心却很慈。
    “那就这么说定了。”程光恒心里快乐开了花，转而一想自己会不会太不端庄，然后他深沉的摸了摸胡子。
    却只摸到了一个光滑的下巴，今早想着要来见儿媳妇，早上把胡子都剃干净了……
    夏梵轻笑出声，“伯父，我还有事就不陪你了，那我让程清朗来接你吧。”
    程光恒笑眯眯的点了点头。
    程清朗背倚靠着那辆桑塔拉，正想着给人打不打个电话，发布会差不多到点结束了吧？
    其实他就在酒店的下面，只是没去上去而已。
    他怕那些记者拍到，到时候有什么捕风捉影的新闻。
    电话响了起来，看到来电显示的名字，他意外得差点把手机摔了，忙不迭的按了接听键。
    “伯父在这儿，你快把他带走。”
    “伯父？”程清朗听得一头雾水，他心里咯噔一下。
    今天大早老头儿就在那里试西装，刮胡子……原来是为了这一茬儿。
    这臭老头！
    程清朗急匆匆往楼梯口走。
    他到的时候，夏梵已经跟着剧组走了，就他爹一个人坐在那里。
    程清朗走了过去，“爸，你怎么来了啊?你都和夏梵说了什么？”可别误了他的事。
    程光恒扬了扬眉，“我不来能行吗？我不来黄花菜都凉了，你小子真没用。”
    程清朗脸一黑，“爸，你懂什么，你别掺和，我心里都有数。”
    “什么数，奇数还是偶数？”程光恒敲了一下对方额头，“笨成什么样儿哪儿想我，你要是不懂，能追到你妈？能有你这个小兔崽子？”
    “爸！”
    程清朗痛苦的捂住了头。
    敲额头就算了，居然还跳起来敲，这老头筋骨好，一蹦三尺高。
    这就是亲爹，你也不怕把你儿子打傻了。
    这把年纪还被家暴，因为老爷子嫌弃他讨不到儿媳妇。
    “你个没出息，我一出马就搞定了，梵梵说要来我们家做客，我给她做饭吃。”
    程清朗放下了捂着头的手，夏梵要来他家？他还没来得及没乐，又想起他爹之后的下一句‘我给她做饭’。
    他小心翼翼的确认，“爸，你要下厨？”
    “那是当然。”
    “得了吧，你就会做两样，蛋炒饭和水煮面，我吃了十几年，不是我说，也就面煮得稍微好点，这世界上就我不嫌弃。”
    程光恒用眼角的一点点的余光，嫖了儿子一眼，“我可以学啊，炒两个菜，这还能难得到我。”
    “我吃了这么多年黑暗料理，也没见你学啊。”
    “我以前学干嘛？没这个必要，你也知道我很忙，而且你又不是梵梵。”
    程清朗：“……”
    您真是我亲爹！
    ―――
    年底颁奖典礼甚多，活动也多，这是一年来女艺人们斗艳最激烈的时期。
    结果却在半路杀出一个夏梵，发布会的第二天，疑似穿假高定新闻就满天飞了。
    其他人就只有瞪眼的份儿，看着热度持续往上攀升。
    他奶奶的，胸白垫了，逼撕居然没人欣赏这不科学！练习了多次的假摔没关注度！
    众人很蛋痛，以后除了那黄历，还得小心夏梵，这人可是抢头条的头号人物。
    网上炸开了锅，无论结果是好是坏，反正夏梵又被动的上了头条，成为了新一代的头条阻击手。
    事件的小艺人带着口罩，刚刚从二手店出来。
    意外发了笔横财的夏梵，也再次让她明白自己是个多么穷的人……
    她去的那家店只是中介，最后经过人介绍卖给了第三方公司，高定是一针一线手工缝制的，穿过一次依然很新。
    因为这件衣服最近的热度很高，买方出了原价。
    中介人磕着瓜子笑眯眯的说，“最近有个小艺人穿了这件假货，穿得挺好，模特穿着正品大概也就不过如此了，淘宝这件都已经爆款了！不过这件真的就这一件，你算是赶上时机了，所以给你开原价，你要谢谢那个小明星。”
    很多人因为这件事，开始去了解这件衣服的牌子。
    网上的口水战进一步升级，懂行的坚决说夏梵不可能借到衣服，颜粉们不管这些，只说好看，亭亭玉立的站在那里，真美真气质
    。
    不断有人开帖子，好事者拿来夏梵出席发布会的照片，和走秀模特身上的对比。
    可能是造假真的太厉害……简直是到了以假乱真的地步，肉眼分辨不出来。
    有人说是真的，有人说是假的，又爆发新一轮的口水战。
    夏梵看着转入账户的短信，心情莫名好，这种打土豪的活动得经常开展才好。
    。

☆、第27章

杨添是个杜家班公认的心机のboy，能从他手里讨到便宜有的人还是有的，只是他还能遇上。
    杜家班的一群老爷们看了新闻，忍不住破口大骂：啊呸，不就是一件破裙子，了不起金子做得！
    闲的蛋痛！就你全身长满了嘴巴，有本事关了电脑过来，大爷用胳膊缝都能夹死你们这群喷子！！
    杜蔚安顺那帮人拿着可心痛了，夏梵身为杜家班唯一的在籍女成员，地位高着的，她一人扛鼎提升了整队的颜值和战斗值！
    大家都宝贝稀罕着呢！见不得人受委屈！你们这不是打整个杜家班的脸面吗！想练练是不是？！
    杜蔚把□□拿了出来，“干！再贵裙子老子也给买一件。”
    安顺也把卡往桌子上一丢，“算我一个。”
    “我也是。”
    杜家班稳坐业界首把交椅，每个人都不穷，那些钱都是拿着命换来的。
    心机のboy放下了茶杯，用手指戳了一下杜蔚健硕的胸肌，“你呀，胸大无脑！”
    杜蔚：“*&#*”
    杨添看了看桌子上的卡，“啧，几位这是想拿钱砸人？砸我好了，不用顾恋情分。”
    眼角瞄了眼站在最边上的人，“小四，为别的女人慷慨，你不担心回去跪搓衣板？”
    小四儿头摇得像拨浪鼓一样，“月月是夏梵的粉丝呢，她还是夏梵个人贴吧的小吧主，每天晚上对着电脑捣鼓修图！p自己的照片都没那么认真！”
    他心里门清着呢！要是不出这个份子钱才会被老婆踢下床。
    她家月月有次给他送汤，意外的看着夏梵正在耍枪，之后燃气熊熊斗志，坚决不当家庭妇女。
    人就要当花木兰。
    花木兰当了两天，胳膊酸痛受不了放弃了，不过看着夏梵的眼神却越来越亮，邪乎的很。
    幸好杨添把夏梵弄走了，不然媳妇儿爬墙了，他和儿子怎么办？！
    杜蔚按耐不住，“他娘的，干脆像以前那样弄个新闻发布会好了，澄清一下，小姑娘名声最重要，不能白白的被这么欺负了。”
    一群人连连点头，眼神炙热的看着杨添。
    奇妙的反差萌。
    受欺负的小姑娘？夏梵哪儿是个普通的小姑娘，有小姑娘能打的四个成年男人满地找牙，没事就徒手劈砖块吗？
    每次看着夏梵在镜头前的样子，他很是不忍直视。
    夏梵偶尔回去太晚，他这个经纪人不是不担心，万一碰上哪个不长眼睛的歹徒，小姑娘自卫过当上了第二条的新闻……那可就太好看了。
    “都把卡收回去，犯不着这样，现下这件事如果自己澄清那就落了下风，你们等着看吧，别急，夏梵和我都不急。”
    说好听点那叫心理素质，说不好听那就是脸皮厚，那脸皮厚得连着他也佩服，两个人不相上下。
    杨添一副胸有成竹的样子，众人稍稍放心。
    他们这些人只会拳脚功夫，对于圈内的各种规则不太懂，杜加班所有人的经纪合约都是杨添帮忙打理。
    他们谈下来的价钱，杨添一个电话过去很有可能就翻了几倍，所以杨添虽然是个手不能提肩不能挑的弱鸡，在杜家班却地位斐然。
    杜蔚点了点头，很是赞成，“你老奸巨猾，不会让夏梵吃亏的。”
    “你就是个铁公鸡，我们放心。”
    “是啊机关算计，笑里藏刀，肯定比我们主意大。”
    怎么没有一句好话啊，这是夸他还是损他，杨添脸越来越黑，“会不会说人话啊。”
    这些个大老粗，没文话就没文化，乱用成语，什么叫老奸巨猾？他那明明就是足智多谋口齿伶俐颖悟绝人伶牙俐齿秀外慧中！
    秀外慧中的心机のboy，第一时间就联系到了品牌的公关，夏梵穷的响叮当，哪儿有钱做一身假货，所以那一身只能是真的，虽然他也不知道夏梵打哪儿弄到的。
    他联系品牌代理不是为了澄清，而是怕那边主动辟谣，这还不到最佳时机，还要等。
    流言是把双刃剑，是好是坏就得看你怎么用了。
    杨添自从当上夏梵经纪人那一刻，就在为人筹谋，也为他自己筹谋。
    他清楚的知道，夏梵的能力都让她会在这个浮华的圈子永远待下去，也许是三年也许是五年，所以在有限的时间里，他想让人走得高一点。
    他给人定的目标不是女明星，娱乐圈到处都是女明星，太多的明星最后变成了流星，滑过天空后消失在了众人的世界。
    夏梵的条件好，这样的人换谁带成绩都不会太差，这不是他想要的。
    杨添当了杜家班十几年的经纪人，从他大学毕业后就当了杜德深的助理，当时杜家班已经名声鹤起。再辉煌也就这样，有没有一种可能，他能成就一个梦想，创造出或者说引导出一个能众人的梦想。
    《暗涌》大爆的那段时间，不少本子递了过来，广告商也找上来，杨添那么爱钱都狠心推了，好在夏梵倒也沉得了性子，没有像才出的的艺人那样，迫不及待想红，想要观众和曝光。
    夏梵沉寂大半年后才接了《围城》和他千挑万选的两支广告。
    《围城》也是他费了很多心思才争取到的角色。夏梵是他所有的野心和孤注一掷。
    杨添心里清楚，在国际上名声斐然的演员站住脚从来靠的不是绯闻和炒作。
    夏梵二十岁就拿了最佳新人，她的路还很长。很多时候杨添觉得惊讶，才二十岁的人心比他还沉，不骄不躁。
    遇上了夏梵何尝不是他的幸运。
    ―――
    徐小岚看着夏梵，别的女明星都是打着水光针，拎着s的包，穿着的外套，微博上各种晒图各种塞吃的，但是通常po张图后，为了保持身材不会吃。
    到了她家夏梵这儿，就只剩下最后一项吃了，实打实的吃到肚里，各种名牌变成了麻辣火锅三鲜火锅酸菜鱼火锅烧烤麻辣烫生煎包口味虾！
    夏梵叼着片西瓜从房间里出来，“宝贝儿我待会出门，下午预约了一个街拍，你今天也休息，等我收工我们去吃点什么？”
    徐小岚想哭了，没有缘由的。
    这人以前到底多缺吃的，饿死鬼投胎哎呦喂！
    上一世的长鎏确实经常没饭吃，行军打仗经常带着个饼子，饿了咬两口再灌一肚子水，在肚子里泡开了就不饿了。
    那时候她刚从军，不过十二岁，女扮男装混在男人堆里。
    军队吃饭那都得靠抢，她会划算，先装个半碗饭快速吃完，再狠狠的装一大碗就可以慢慢吃了。
    有的不懂行的开始就装一大碗，第二次去盛饭早就没了，军队的伙食不怎么熬，缺盐少油的不抵饿，只能多吃饭。
    夏梵吃完西瓜顺带有拿了块蛋糕，这才穿上外套往外走。
    徐小岚看着人，虽然她是护士，很清楚人体结构，却也觉得这人大概胸部以下胯骨以上都是胃，不然怎么能装下这么多！
    而且夏梵居然怎么吃都不胖！一周三顿火锅不长痘，这可真是太气人！
    ―――
    夏梵这次的街拍合作对象是沈誉，两个人几次合作，还饰演过情侣。
    请的是沈誉，夏梵是捎带的。电影要上映了，总得上心点宣传。
    沈誉头发才长出来，寸板头型很有男人味，但是摄影师总觉得不对。
    旁边的夏梵更男人，简直攻气十足，摄影师要人表情温柔一点，感情和气氛又不对了。
    这么一来，本身就有些儒雅味道的沈誉弱了下来。
    摄影师抓了抓头发，这和他开始构思的感觉完全是反了过来！
    只是今天却不能不拍，沈誉只有今天下午的档期，在场也找不到其他女搭档了，他得好好想想。
    既然中场休息不拍了，她就坐在哪儿打盹儿，随着太阳的方向不同调整最佳位置，保证充足的光合作用。
    冬天的阳光最珍贵，当然要用来睡觉才不辜负。
    夏梵没睡多久，她被人给一巴掌推醒了，睁开眼睛就看见那位长发的摄影师眼神发亮的盯着他。
    摄影师把衣服塞到夏梵手里，“快去换上！化妆师过来补个妆，马上开拍！”
    夏梵从郊区临时搭建的换衣间走了出来，所有人都看了过来。
    摄影师得意的笑了起来，就是应该这样，比他想象的还好。
    黑色的飞行夹克，破洞牛仔裤的裤脚卷起，露出脚腕，黑色的皮鞋蹭亮，所有的东西都大了一码，因为这些不是为夏梵准备的衣服，而是沈誉的街拍服装。
    大一码的男装夏梵却穿出了味道，又帅又酷，一点都不突兀，气质刚刚好。
    刚刚摄影师想出这个点子，就犹犹豫豫的给es的公关打了电话。
    这些衣服是指定借给沈誉，他们给其他人穿当然得问过才行，摄影师没抱太大希望，只是不肯这么放弃才打电话过去，没想到那边考虑了一分钟居然答应了！
    这太让他惊喜了，一巴掌就把夏梵拍醒开拍了。
    他一点儿时间到不想浪费，心里隐约有种感觉，这绝对是他拍得最好的一组照片之一。
    夏梵腿张开，双手插在裤兜里，沈誉一手搭在对方肩膀上。背景是荒废的工厂，纠结很久的画面终于和谐了，两个人一帅一个酷，所有的女工作人员都想捂脸尖叫。
    沈誉笑着说，“你前天穿裙子的照可圈了一大票宅男，如今马上又得圈一众女友粉了。”
    片场的女助理看得愣了神，她想到这两天刷屏的那组照片，夏梵把es的高定长裙穿得很漂亮，居然把男装也穿得这么有味道。
    她有点不敢相信这是一个人。
    es新一季的男装女装，夏梵愣是一个人把都穿了，还各自穿出味道了。
    而如今看来，那位公关肯把衣服给夏梵穿，也就是说夏梵前几天穿得那件裙子是真品，而不是山寨。
    这下有热闹看了。
    ―――
    这两天话题热度终于退了些，杨添同意让品牌的公关发微博了。
    大牌都有官方微博，明星穿了或者借了衣服他们都会认领。
    es官方微博：杜德深工作室，夏梵穿着es高定出席《围城》发布会。
    短短一句话，微博炸开了锅。
    先前信誓旦旦分析夏梵穿的是山寨货的时尚博主，这下尴尬了。
    隔着屏幕都能听见打脸声，众人还发现，知名主持人程青转发了分析夏梵穿假货的长微博……
    那条长微博在官微认领后不到三分钟就被删除了。

☆、第28章

一个下午，恨不得拿脑袋赌衣服是假的那位博主的微博就炸啦，被官方打脸后，大部队也都来凑一脚了。
    键盘侠和愤青是个很神奇的存在，通常在三次元闷不吭声，隔着屏幕就变成道德模范了。
    其实很公平，攻击程清和那位博主的人，和前几天攻击夏梵穿山寨的人重合度很高。
    程青主持风格泼辣，心直口快妙语不断，但也可以说擅长出风头抢镜头，这样的人容易吸粉也容易招黑。
    她删除了微博并没有什么用，于是在三个小时候关闭了评论。
    夏梵成了彻头彻尾的屏霸，热度不退之下，有人分析衣服既然是真的，为什么夏梵会有资格穿？
    es这个季度就出了十件高定。
    这一深扒，有人就扒到了夏氏国际，民营企业五十强！
    夏梵是夏氏国际董事长的外曾孙女！
    这下炸开了锅了，夏岳川是富商，夏氏国际可是豪门。又有人跳出来说，夏梵那一辈分有五十多个人，豪门最不缺的就是子嗣，夏梵不是在夏家长大的……
    如果真的受重视也不会跑去当明星了，去年还被黑的那么厉害，咸鱼翻身可全靠的自己。
    分析的有理有据，不久后又有知情人曝光了夏梵有1.7％的夏氏国际股份！
    这消息自然是杨添放出去，早晚被扒出来，不如挑个好的时机。
    这下所有人傻眼，夏氏1.7％的股份有多值钱，夏博文两个儿子在集团几十年，手上的股份也不到4％。
    夏梵的股份是直接从夏苑那里继承来的，越过他的父亲夏岳川，老爷子对小女儿死的事一直耿耿于怀，所以不待见那个男人的儿子，夏岳川倒霉，长得有八成像他的父亲，吊梢眼薄嘴唇。
    夏梵除了眼角的弧度像母亲，轮廓却和当年夏苑年轻时后一个模子刻出来的。
    外貌加上那场车祸意外，还有当时的种种契机，老爷子盛怒气之下就把股份都给了夏梵。
    对夏岳川的印象更不好了起来，当时书房里的夏岳川和凌薇薇，了谁都没主动提起还有个夏梵这个人。
    曝光之后，前一分钟众人还觉得夏梵性格太耿直，所以才惹上那么多是非，为人打抱不平。
    下一秒大家就都沉默。
    感情人完全不是他们想的小可怜，他们一辈子都不可能见到这么多钱了。
    那位吸睛无数的时尚博主完全成了跳梁小丑。
    程清朗不开心，高定客户全球也就不到两千人，每年就那么几十件却是拉动品牌增长值的总要部分，谁买下的其实都可以轻易查出来。
    买主是江寒汀。
    这件衣服本来是宋寒汀为她女伴在公司年会定的，不知道怎么到了夏梵这里。
    可是夏梵穿了又已经卖了，他再追究是不是有些晚了？
    程清朗黑着脸找到了品牌代理方，只是这些衣服那里是有钱就能买下全部。
    程清朗找到夏梵的时候，夏梵正在健身房跑步，外面的新闻舆论半点也没放在心上。
    他都开始怀疑自己有些小题大做了，为了衣服他还……
    夏梵从跑步机上走了下来，看着人问，“怎么你这是？被人占便宜了？”
    程清朗脸更黑了，浓浓的卖肉感怎么回事？那位公关答应他赞助夏梵新一季礼服，但是两个人谈得时候，他被人摸了两把！他都忍住了。
    夏梵听完笑了起来，被摸了肚子要什么紧？一个男人那么多讲究，不过这家伙身材真好。
    夏梵想着想着把手掌心贴了上去，程清朗一下跳开，一脸受惊的表情。
    今天这都怎么？！
    “挣扎什么，像个小媳妇一样。”她掀起了运动背心，“你那六块太浮夸，我也有，不过准看不准摸。”
    程清朗：“……”
    我的姑奶奶，你别什么都拿来和我比好吗？
    夏梵腹部肌肉线条，三条清晰可见的肌肉分界线构成川字腹肌，每块肌肉恰到好处，没有破坏马甲线的半分没感。
    程清朗看着觉得有点饿，又觉得有店渴了，心猿意马的问：“凭什么你能摸，我不能。”
    夏梵看着人：“我要摸你拦不住，我要摸我就揍你，你，打不过我。”
    程清朗：“……”
    双标的臭流氓！
    夏梵洗完澡换好衣服出来，程清朗有些心情低落，他深一脚浅一脚的跟在人的后面，怨念简直快溢出来。
    小区的水果摊还没有收，夏梵走过去捡起了一个最大的芒果丢给人，“送给你，和你很像。”
    程清朗接了过来，这是打一巴掌后给得糖吗？哼，当他什么人一个芒果就打发了……
    他用力一闻，一股清香，忘了伤疤的笑着问，“味道很像？”
    想着夏梵最喜欢吃芒果，程清朗一下乐了。
    夏梵看了人一眼，“想什么呢，你们一样黄。”
    程清朗：“……”
    他真的真的真的生气了！
    小孔雀今天穿了件黄色的外套，他很适合明亮的颜色，路上不时有女生频频顾来，让带着口罩的夏梵都小心起来怕被人认出来。
    程清朗穿什么颜色都合适，颜好的人从来不挑款式颜色。
    完成时尚度全靠一张脸。
    所以他是只骄傲的小孔雀，而不是一直花鹦鹉。
    夏梵挥手上了楼，才九点，不过凌晨她一个人回来也不觉得有什么，程清朗却偏偏要来送他。
    程清朗站在楼下抽烟，他要冷静一下，今天可能是他的人生岔路口，说不定以后自己就得走上靠脸混饭吃的路子。
    这也太他妈扯了！
    不行他得硬起来！女人不能太惯着！他要叫她好看！
    看到远处闪了一下，程清朗径直的走了过去。
    小记者眼前的光线突然被挡，他没来得及反应就已经被人一拳掀翻在地。
    程清朗熄了烟，一脚踩在人的手背上，笑呵呵的问：“你是要我砸了相机，还是我踩烂你的手？”
    程清朗骨子里有骨的匪气，他的个子高，会给人造成很重的压迫感。
    程清朗长这么大，也就程家老爷子叫儿子乖宝，后来多了夏梵，叫人小孔雀。
    记者哆嗦了下，知道这人并不好惹。没有挣扎就服了软，用另一只手把相机递给了对方。
    程清朗拿着相机看了看，都是两个人进小区被牌的照片，用的是高倍镜头，大概这家伙当时隔得远所以两人没发现。
    照片倒是挺清晰。
    翻了几张照片，程清朗怔住了。
    照片里面夏梵或说或笑，他的却一直注视着对方，始终一个神态。
    他看她就是这个表情？简直太蠢了……
    傻是傻了些，他却舍不得砸了这台相机，刚刚还说给让她好看，现在倒是死心了。
    都这样了，大概以后……也都是她给自己好看的行情。
    程清朗不客气的把相机揣到了怀里，又恶狠狠的对说，“管不住自己手的人都会烂掉，知道吗？”
    小记者头点了像破浪鼓似得。
    歹徒劫财走了后，他依然一脸懵逼。
    这是什么情况？相机就这么被人拿走了？卧槽，怎么会有如此猖狂的抢劫犯！抢东西不算还恐吓人！
    还长得人模人样，真是世风日下人心不古！
    ―――
    《伊西》杂志把拍摄花絮放出来，本来都奔着沈誉去的人，后来都就把关注放到了另一个人身上。
    一个“帅”完全不能形容了，炸了炸了。
    一众花痴脑子里就只剩下两个字：想嫁！
    如今女艺人穿西装男装拍几张硬照都成了风气，知名的不知名的一拥而上，画个粗眉板个脸，就被经济团队就炒作成了“帅”和“攻”，但依然粉丝们也乐意买单。
    夏梵的花絮出来的，众人觉得以前那些反串都是玩家家酒似得，怎么都不和谐。
    这气质眼神，简直是帅到不舍得移开眼睛！都让开！屏幕好脏，就让老衲来牺牲下！好生舔一舔！
    当中有一张，夏梵一脚踩在废弃的铁丝网，其他女性拍硬照都是抱着泰迪博美小兔子，她却牵着条高大凶猛的黑背，背景是废弃的工厂，她一半脸再夕阳的逆光中看不清，嘴角却勾起，整个人霸气侧漏。
    夏梵的官方粉丝团转发了这天微博。
    “虽然爱豆人又美又帅！还很有钱！吹损也好听！但你们不要爱上她哦~”
    语气了的得意怎么也掩盖不住，哦，对了，一年前这货还是夏梵的黑粉头目。
    各位看官：已经晚了！
    这条微博的热度，远远盖过了裙子，真是各种的观光团。
    蜡笔小旧：啊啊啊啊，谁能告诉我她是弯的还是直的？想嫁想嫁想嫁！
    我只是路过你世界：羡慕那条狗，老公你还缺狗一起拍照吗？读过大学的那种！
    花里看雾：想到她前几天的那张照片，为什么有人能腿长腰细脸赞气质好，那么帅还能有胸→_→
    夕月真的萌萌哒：一代弯神，气势让人跪。
    油炸大花卷：儿媳妇你好帅！我爱你！
    《伊西》知道反响会好，却也没想到这么好，很多人追着问什么时候杂志出来，可以方便舔，毕竟电脑屏幕再舔下去得化了……
    编辑部接洽了夏梵的主持人，追加了一篇采访稿，派谁去采访几个女记者吵了一个小时。
    约定在一家人少的咖啡厅。
    结束了所有提问，女记者深吸一口气，捂着脸问出了自己一直想问：“那个请问你的性取向是？”
    顿了顿又红着脸说，“这个问题我不会放进采访里的，是我自己问的，你也可以不回答。”
    天啦！耻度好高！这是怎么回事！她可是一线时尚杂志的撰稿记者，采访过辣么多得一线，要淡定不要轻浮啊啊啊！
    夏梵看了人一眼，“性取向么？我也不清楚，不过大概比较传统。”
    几个女记者的心揪了起来，是个直的是个直的是个直的！怎么能是个直的直的直的！
    大概？大概的比率有多大！她们还有机会吗？
    一周后《伊西》出刊，夏梵和沈誉封面的这期杂志，报刊全部断货。
    夏梵的粉丝后援会粉丝一涨再涨。
    最后那个问题没放在稿子里，这个十五秒视频却被放到了网上。
    夏梵粉丝后援会：对不起大家，泥萌再怎么被爱豆弯成蚊香，爱豆也是个直的~讲真，爱豆唯一的缺点就是，她是个直的。
    采访里，记者问夏梵，周围人觉得她的缺点是什么，夏梵回答的真心实意。
    嫌弃她吃太多。
    众人怒了！能吃算什么！长成这样老子就算只有馒头也只吃馒头皮尔芯儿都给你！
    一直说夏梵是个长得好的饭桶的杨添，下午狂打喷嚏，嘀咕着谁在背后说他……
    大众男神毛爷爷：呵呵，人做事，弯了别人自己是直的，我，不会轻易算了。
    香蕉你个巴拉：全微博女人最想嫁的女人！一本完成你所有幻想，可惜她是直的！tt
    梵梵我是你脑残粉：爱豆我家开超市，我不嫌弃你吃得多！我家的地址是xxx
    路过的宅男：观光团，老公果然帅，代表我国男人像你致谢，幸好你是异性恋。
    纯牛奶最单纯：楼上凑表脸，你一个男人也好意思叫老公？想和我抢？
    油炸大花卷：儿媳妇你好帅！我爱你！乖宝也爱你！

☆、第29章

眼见要到除夕，街上也有了年味，去年除夕夏梵是在剧组过的，那是她来这里过得第一个春节，她了无牵挂，大年三十在陕西的乡下和剧组工作人员一起过的，凑了桌火锅。
    今天周末，徐小岚拉着夏梵去办年货，她今年轮到医院值班不能回家了，刚好和夏梵搭个伴。
    夏梵以前走路上带这口罩就行，现在必须得加一个墨镜，没办法，最近刷脸刷的太严重了。
    从前也有路人狐疑的看着夏梵，她迎着目光瞪过去，别人就会怀疑自己是认错了人。心想大概只是长得像而已。
    如今失灵了，前两天夏梵瞪过去，那个女生尖叫一声，“你是夏梵吧！我好喜欢你！我不会认错的！你把我瞪怀孕了你要娶我！”
    夏梵落荒而逃，第二天出门多戴了副墨镜。
    再不瞪人。
    夏梵把徐小岚和买的东西送上楼，她就开车去了程家，她答应老爷子这周去做客的。
    程家在的那片地属于闹市取静，住得是正中间那栋，方便喜欢凑热闹的老爷子前后探门。
    别墅区是老爷子二十年前开发的，二十几幢地中海式独立别墅分散在葱茏的花园里，样子低调。
    程光恒当时修的时候也没想过获利，不多的房子都卖给自己认识的朋友，大家住在一起热闹。
    老爷子边洗菜，边和坐在客厅沙发上的人说，“儿子你要对不起梵梵，我饶不了你。”
    程清朗掀了掀眼皮，“就你事多，我知道了老头儿。”
    程光恒笑了笑，一本正经的问：“你觉得没有，梵梵很像你过世的妈！”
    程清朗想了下，两个人还长得真是一点不像，唯一像的一点，大概就是两个人都很好看。
    “爸，我没觉得她和我妈长得像。”八竿子都打不到一起。
    “你就看表面不看本质，我是说感觉和气质，你妈当年也又帅又美。”顿了下，老爷子虎着脸又说，“我说像就像！所以我不许你欺负她！”
    因为她像我妈？程清朗懒得听人胡搅蛮缠，他站起来走了出去，决定去外面等人，估摸着时间也差不多到了。
    程清朗把人带进来的时候，老爷子围着围裙，从厨房里探出个头，和蔼可亲的说：“梵梵再等一下，马上就能吃了。”
    程清朗有些担心，老爷子突袭了一个星期学得菜真能吃吗？不过反正人都来了。
    实在不行到时候叫外卖……
    程家的布置很简单，家装大多还是搬进来时候置办的那些，除了厨房里的东西很新，这是老爷子专研厨艺特地换得一套。
    整体感觉陈而不旧，让人觉得有种说不出的舒服。
    老爷子倒腾了一个上午，做好的四菜一汤还挺像那么回事，程清朗稍稍放心，转念回想自己吃得那些名义上的“爱得餐点”实则却是黑暗料理的东西，不是滋味。
    菜端了上来，老爷子往桌子上一坐，先给自己倒了杯酒，二话不说就一口闷了！
    程清朗反应过来，已经来不及阻止了，“爸，你怎么喝酒了。”
    “今天我开心啊，咱们家多久没女人啦，感觉真好！你妈肯定也很开心！”说完这句话，就趴在桌上不动了。
    程清朗笑了笑，对夏梵说：“老头儿一杯醉，不过他十几年都没喝醉过了，大概是很开心。”
    他家老头子酒量很差，一杯醉，偶尔还会发酒疯，会抱着他妈的腿撒娇，像个小孩子似的。
    他母亲去世后，他父亲就再没喝过酒了。
    程清朗看着一桌子菜，有些无奈，刚想把老爷子扶到房间休息，老爷子自个儿却坐了起来，得，沉寂了十几年的酒疯要重现江湖了。
    老爷子脸红扑扑，对着夏梵说：“我儿子可好了，他有个别人都没有的优点！”
    程清朗笑了笑，没来得及感动听见老爷子又说，“我儿子特别结实，耐打！”
    夏梵笑出了声音。
    程清朗:“……”
    程老爷子笑呵呵的拉过了夏梵的手背拍了拍，“不过你要是觉得累，他做错了，我可以帮你打，男子单打女子单打，然后咱们再男女混合双打！他就听话了！”
    程清朗彻底脸黑了，这是当他是球啊，他就要动手把添乱的老爷子给抱回房间。
    程老爷子却怎么也不肯走，这会儿又稍微正常了些，把那一盅的水鱼汤推到了儿子面前，“快喝了它，专门为你炖的。”
    见程清朗不动，老爷子催了一遍。
    程清朗对夏梵笑了下，拿起勺子喝了起来，老爷子还是关心自己的，终于算是挽回了些面子。
    老爷子笑眯眯的看着乖宝快把汤喝见底了，拍了拍人的肩膀，“水鱼汤对女人好，能助女子怀孕。”
    感情喝醉弄错人了。
    程清朗忍不住一口汤喷了出来，夏梵大笑了起来。
    老爷子看着炖了一上午的鱼汤推销了出现，大约是放心了，这次倒在桌子上没起来，程清朗无奈的把人扶走。
    他看着一桌子菜，这些老头儿准备了一个上午，不能这么浪费了。
    程清朗给自己倒了杯酒，“我爸说你和我妈妈很像，我父母感情很好，有次情人节他们约会忘记去学校接我，在路边看到趴在石头上哭的我，那边黄皮肤的小孩不多，他们还嘀咕着哭得孩子像自己家的，很久后才反应过来，那时候我年纪小不记性，还是后来我爸告诉我的。”
    “我爸性格以前不这样，我妈倒像个小孩似的，我妈去世后，我爸话就多了，他也就越来越像我妈了。”
    他从前不懂，现在知道了，有一种深情是把自己活成了对方的样子。
    ―――
    夏梵穿了es的高定后，时尚圈不停的有人伸出橄榄枝，人们往往更喜欢锦上添花。
    杨添挑挑拣拣接了年后的几个约拍，大发善心让夏梵暂时好好休息下。
    夏梵那件裙子的风波在网上渐渐平息了，但是不知道谁把裙子是江寒汀送人的消息传来出去。
    又有人蠢蠢欲动了。
    夏梵到的时候，夏家的餐厅已经坐满了人，很多她都不认识。
    夏家年前的家宴，她被夏博文点名一定要参加。
    夏家的一众姑娘们不动声色的打量这位才被认回来，风头正胜的姐妹。
    有一件事摆在面前，江寒汀最近和夏家走动得频繁，瞧着今天晚宴也来了。
    两家很有可能基于合作联姻，这样一来，江寒汀很有可能娶他们其中一位。
    这当然不是单纯的婚姻，夏氏国际最近两年股权之争的战火越烧越旺，江寒汀会不会和夏家联姻，联姻又会娶了哪一方的人，这都很有可能直接影响最终的结果。
    一方是以夏明瑾为首，占总股本的10%。另一边是夏文赫为代表的派系，占股15%相对稍有优势。
    两方之间还有个举足轻重的角色，夏梵一个人占股1.7%。

☆、第30章

豪门夜宴只请了直系的四代血亲姻亲却也摆了整整五桌。
    夏梵无视掉众人的打量，默默的坐在了角落的那一桌。
    赶巧这桌还有两个熟人，夏岳川和凌薇薇。
    夏梵不准备和人到招呼，她更关注在桌上的十四道菜上，连着装饰雕花都精致无比，应该会很好吃。
    夏岳川压低声音说：“你怎么不接我电话？你性格孤僻我知道，可我是你父亲！”
    想到那1.7％的股份，他莫名火气，一个小明星拽在手里能有什么用？夏博文也是老糊涂的，不给他和薇薇半分，竟然全都给了夏梵。
    夏梵如果稍微有些良心，也不该一人独吞，他费尽心思搭上线，最终却什么都没得到。
    夏岳川本来想问股份，这里人多也只得忍住了。
    他之后几次想找夏梵都落了空，电话打不通，夏梵的经纪人更不好对付，东西收了却不办事，几次都把他挡了回去。
    杨添虽然爱财，但也是有原则的，明显夏梵以后会带他装逼带他飞！怎么可能因为一点小财就心动！
    再说夏岳川又舍不得把全部身家都给他，诚意完全的没有！他也没办法啊！
    父女情分已经被她手里股份剥离的一分不剩，夏梵只当对方是陌生人，所以也不愿意搭话。
    对方只想要股份，她说了也没用。
    她也没必要提醒夏岳川喜当爹，有因必有果，宠妻灭妾后宅不宁都是因果循环，夏岳川有天知道俞宁和别人生了孩子，他被人戴了绿帽还给人养孩子，不知道还不会那么大度。
    凌薇薇出了个昏招，这爹是说能认的吗？别说还有亲子鉴定，两个人长得也不像……
    夏家水深，不乏吃人不吐骨头的。
    俞宁的出身不光彩，当年她就没能嫁给夏岳川，身为两个人私生女，凌薇薇即便是亲生的也不会受待见，更别提还是假冒的。
    老爷子活了快一个世纪，哪里像夏岳川那么容易糊弄，怕是早已经查过，只是不知道为什么没说出来，只是态度却很冷淡。
    夏家同辈的除了夏蒙，没人愿意和凌薇薇往来。
    夏梵笑了笑，那些人恨她骂她也罢，但是对凌薇薇却连着一个表情都欠奉。
    凌薇薇最近消瘦了不少，不知道有没有后悔。
    刀要落未落，如履薄冰担惊受怕，刀子落下来，谎言拆穿又是另一场心惊。
    凌薇薇当初把夏梵从道具上推下去，她记仇，所以不会说破，这世界上哪有不透风的墙，却总会有露出马脚的一天。
    凌薇薇可比俞宁差得多了，落到这步田地全然是咎由自取，瞧着人不但老实了，还帮她分散了夏岳川的“父爱”，她自然更舍不得说破。
    夏梵刚拿起筷子，就被点名了。
    “小梵，你到我这儿来。”
    夏梵默默抬头，在众人的目光中放下了筷子，就知道没那么容易吃到。
    每次说吃饭，但是没一个人心思在吃饭上的。
    江寒汀是上宾坐在老爷子的右边，他看人放下筷子的夏梵唇角微抿。
    夏梵大概是今天唯一把重点放到吃上面的人。那次两人狼狈的回到古堡，这人一直睡到第二天早上，期间出来过两次都是找吃的。
    这些都是古堡的管家告诉他的，那里有一半多都是他安插的人。
    夏梵看到他中枪不慌不乱的那刻，他就有了杀心，手里的枪退了保险却没有打出子弹。
    后面两个人躲开的其实是他自己的人。
    夏梵带着他，躲开了在越南作战过的几个退伍特|种兵……
    江寒汀后来有让人调查过夏梵，除了那次受伤后性情大变，并没有任何疑点。
    事后夏梵并没有和外人提及此事，没有任何退拒的收下那七分之一的股份，像是什么事也没发生过。
    被点名的夏梵走到人身边，“外祖父。”
    夏博文笑着和江寒汀说，“夏梵，我的外重孙，你们上次大概见过了，她才二十一岁，喜欢演戏所以有些活泼。”
    江寒汀心里道哪儿是有些，是活泼过头了，面上却不动声色的客套，“夏小姐贵重，是个有福气的人。”
    江寒汀的眼尾略弯，一笑如临去秋波，不少夏家的姑娘都心跳乱了频率。
    夏梵心里暗道，这家伙以后潦倒也有人肯嫁得，薄情之人偏有双桃花眼。
    动心的姑娘以后只能落下个伤心了。
    夏梵突然又想到自己初到夏家，车被人动了手脚。
    江寒汀能成为一家之主，从头发到脚趾甲都是慢慢算计，这人无利不起，瞧着老爷子虽然脸上带着笑，但不真心实意的欢迎。
    她不想知道这次江寒汀又在算进什么，只要是不涉及到她就行。
    夏家的人是妖魔鬼怪，那么狩猎妖魔鬼怪那又算什么？想到这里夏梵突然笑了起来。
    江寒汀怔了下，别的女人对他要么笑得讨好，要么笑得天真，姿态万千，却没有一个这么笑的……
    他一点都不想知道这人想到了什么。
    中间一桌算是夏氏的核心，就夏梵一个小辈，所有人都不淡定了，顿时没了胃口。
    但转念一想夏梵手里股份……好吧，这个理由并不能起到安慰作用，这下晚上睡不睡得着还得另说。
    不少人在夏梵和江寒汀之间来回打量，寻思着老爷子刚刚一番话的意思。
    夏博文有自己打算，这个冬天他身体越来越不好了，也压制不住蠢蠢欲动的人。
    江寒汀无论帮哪边都不会无功而返，无异于引狼入室，这人对自己的叔伯兄弟都不留半分余地，就更不要说夏家了。
    连他都看不透江寒汀，其余人就更讨不到好。
    老爷子有自己打算，他也听闻了江寒汀送了夏梵礼服，两个人在英国打猎独处。他清楚江寒汀这样的人难有真情，但江寒汀娶了夏梵或许是一个新局面。
    老爷子也有些不忍，那人狼子野心，是站在食物链顶端的掠食者，依然不断想扩大领地得到更多。
    满腹的野心，嗜血，冷酷，唯独不会有感情。
    只是夏家的未嫁的姑娘，没有一个有夏梵聪明的。
    毕竟是苑苑那一脉……
    这一顿家宴吃得气氛凝重，整整吃了两个小时。
    大概是吃饭的时候开始下的雪，今年的第一大雪，雪花被风吹得四处乱飞
    夏蒙快走出大门时被人拦住了。
    夏蒙已经忍了很久了，她想问个清楚。
    不得人发问，夏梵就说，“江寒汀不喜欢你，当然他也不喜欢我，所以你找我没用。”
    她只是在陈诉事实。
    夏蒙咬了咬牙，“我不管这么多，他在外面怎么玩，我只要嫁给他就好，妻子和外面的终究不同的。”
    夏梵笑了笑，对方这些话倒是更像是说服自己。
    夏梵想通后，又觉得有趣。
    夏博文娶了三位，夏瑾明据说也在外面有人，算起来夏岳川还算症状轻微的。
    可是她的父亲边疆十年没纳妾，母亲贵为长公主也没养一个面首。
    所以她自不能理解，为什么男人可以在外面有几个女人，女人却要恭敬温柔，太不公平。
    “我不会和你抢，更不想嫁给他，你想多了。”
    夏蒙没想到对方回答这么干脆，一时怔住也忘了拦着人。
    夏梵转了个弯，就看到外面站着的人，这栋半山的宅子是中式设计，只隔了堵墙。
    刚刚她说的话对方大抵都听见了。
    夏梵想了下，她也没说人什么坏话，也就没放在心上。
    除了江寒汀，还站着一个人。
    程清朗站在雪地里，回头看到夏梵往掌心哈了口气，“冷不冷？”
    他鼓起了勇气握住夏梵的手，对方没甩开，他却依依不舍的放开了。
    夏梵的手比他的暖，他怕被人冰着。
    用一点点余光看了眼江寒汀，又再次鼓足勇气挽起夏梵的胳膊：“走吧，我们回家。”
    “嗯。”
    她觉得这家伙今天不太正常，不过看到对方肩上的一片白，她决定不和人计较。
    夏梵早上出门没有开车，下午是程清朗送她来的，说到时候来接，毕竟房子在山上不方便，也没有具体时间，她不知道人等了多久，肩膀能积雪，大概是下雪前就来了。
    江寒汀盯着两个人的背影，积雪一片两片的落到睫毛末梢，轻轻眨了下，那一点点白就化开了。

☆、第31章

城市一天比一天空，以前人潮熙攘车流不息，少了一半后突然冷清得让人不适应。
    明年就是大年三十，凌薇薇在厨房准备吃的，夏梵在一边打下手。
    她主要负责一些体力活，搬搬东西什么的。
    看着忙碌的身影，夏梵感叹家里有个贤惠女人真好，两个人马上就要搬离这里的，装修这些细末枝节的东西都是杨添在处理。
    难得两个人都用空，吃完饭两人决定去走走，明天徐小岚就要去医院值班，夏梵又得开始奔波。
    《围城》大年初一上映，前两天的点映，反响不错。
    点映相对于公映，就是只在个别城市小规模预先放映，然后评测口碑。
    徐小岚拉着夏梵外套的衣袖，“我们假装等913，这样315就来得比较快！”
    夏梵的车送去年检，所以两人要坐公交车，徐小岚有考驾照，只是一直没买车，小护士性格迷糊，她考完驾照教练严肃的说，让他把放在抽屉里不要拿出来，她听了。
    虽然上一任的夏梵有驾照，但是这一任夏梵会开车还是徐小岚教的……徒弟悟性高也就不挑剔师傅了。
    夏梵看着徐小岚，心情也明快了起来，小护士比夏家那群名媛可爱多了。
    上次风头不对她就这次躲了，只有死鱼才任凭风浪的拍打，随波逐流，夏家厨师再好她也不去了。
    夏梵推脱身体不舒服没去，夏博文让人送来了许多补品，小护士天天拿来炖汤做药膳，两个人喝得有些上火，幸好不是男人，不然不得了，太过于补肾。
    程清朗去看望他在法国的外公外婆，要住上一段才能回国，时差七小时，程清朗昨天打了个电话，没有话说，又好像话太多不知从何说起，他让她听海浪的声音，告诉她海边有很多海鸥，他们活泼美丽。
    他喜欢她，不轮结果，哪怕靠近一步都有一步的喜欢。
    商场人不多，夏梵带着口罩不用带墨镜，徐小岚一定要买一套花纹古朴的碟子。
    她本来想说家里橱柜快放不下了，转念想小护士时不时会摔坏一个，半年后就能用上，也就任由人去了。
    徐小岚开完□□，回头去拿东西，可她看到夏梵哭了。
    夏梵怔了下，不对，想哭了的不是自己，而是身体里曾经的那个灵魂。
    眼前的男女，她没有搜索到有关于他们的记忆，并没有，但是她看过这个男人，在夏梵的手机相册里，那是一张双人合照，两个人都穿着芭蕾服。
    夏梵曾经学过大概十年的芭蕾，后来因为脊椎受伤才转而学表演，所以两个人是真的认识。
    那对来看家具的男女看到夏梵也是一怔，女人皱了皱眉，很快拉着要身边男子要走。
    转角的时候，那位男人余光看了过来和夏梵正好对上。
    徐小岚焦急的问：“你怎么呢？你认识他们。”
    夏梵回过神，结果人递来的纸巾，声音很淡：“大概吧。”
    江寒汀虽然是个工作狂，但偶尔也有假期。
    两个人不期而遇，月前这女人说绝对不会嫁个他，如今却对着另一个男人流泪？
    这男人实在不怎么样，这女人眼光真差。
    身边的女伴察觉到了金主的分神，依偎上去撒娇，江寒汀回过神，他没有和人打招呼，也顿失陪身边人逛下去的兴趣。
    夏梵不知道那个人是谁，他却是知道的，李芝兰，曾经两个人是芭蕾舞男女舞伴，后来那男的去了俄罗斯留学。
    他又想，学跳舞的男人，名字也这么女气。
    ―――
    夏梵说只是眼睛突然不舒服，徐小岚仔细确认人没事，终于松了口气。
    过了十二点就是电影首映，马上又忙了起来，夏梵转眼就把遇到的人忘到了脑后。
    《围城》说到底它是商业片，请了这么多明星，投资自然不会低，但是倒也却并不担心，剧本有诚意、风骨，角色也性格饱满。
    人民不再需要卖儿女，周围不再触目皆是哀嚎，街上不再有成群的苦力和车夫，这里的大街小巷不再被压抑的气氛包围。关闭的学校终于再度开了起来，军队不再听命于军阀与外族。
    总有一天，这里的旗帜不再是刺眼的日|不落之旗。
    前半段文戏让人压抑，后面的武戏却心惊，动容的观众不再少数，口碑之下在引发了新一轮的观影热潮。
    几乎占了一半排片率、媒体踊跃宣传，及观众口碑传播的“三重奏”夏，票房成绩也是一路飙升。
    演员集体亮相，夏梵这里的话筒并不比几位的少，《围城》大热但很多人对题材始终不感兴趣，票房和《暗杀》比起来差了些
    《暗杀》去年刷新了几项票房纪录，夏梵就演过两步电影，但是加起来的票房可比大多数人从年头拍到年尾还高。
    她的外貌有辨识度，气质又好，起点更是高到离谱，很多经纪公司刻意把艺人塑造成名门贵族，但是夏梵那是真・豪门，而且还低调得不行，迫于无奈才公开。
    然后那些名门就尴尬了……这人是来砸场！
    大概是从前的夏梵练了十多年芭蕾，而长鎏从了十多年的军，两种天差地别都不是一朝一夕能有的气场融在了一起。
    像是被丝绸裹住了的钢铁。
    这人人还不知道，这个圈子的规则，很快被就被一个人玩坏了。
    电影有自家偶像参演粉丝都有相对的应援，攀比之下挥金如土，包场看电影更是小事。
    2月13是夏梵的生日，所有人都惊呆了，不少当红女艺人恨不得紫薇式的晕倒。
    不带这样玩的！
    人就不在数量多，在于质量。
    从前艺人过生日，粉丝为其送了巨型玫瑰花的新闻都弱爆了，新戏上映，粉丝在地铁和公交牌进行广告投放也都不够看了。
    夏梵的粉丝在东京、纽约、米兰进行了私人飞机携带专属庆生标语环绕飞行！大型定制烟花应援燃放仪式都算最低调的了！还有一个土豪级别的粉丝送了一艘游艇！有人送了三个小行星！其他的衣服什么都可以不提，关键是纽约时代广场的包屏。
    要知道那块大屏之前播的可都是国|家形象宣传片，出现的人物都是科学家和运动冠军，一本严肃的面孔……
    据说这次粉丝里有个巨型土豪“油炸大花卷”，这个人当时加了群，第一句就是，“需要什么就开口，你们年轻人不要出钱，我来就好，我买了三颗小行星，不知道还需要什么。”
    大家以为这人是在开玩笑，然后他们被刷新三观了……
    程清朗觉得太虐了，他在法国弄了两架飞机，携带“夏梵，生日快乐，我爱你”的标语环绕飞行，本来想着试探下那个人会不会猜到是他……
    在飞机上心里七上八下的一个上午，打开手机一查新闻，完全被淹没在了。
    妈的，哪儿冒出的这些人！神经病！
    程清朗打电话和他爹，他爹承认的很爽快，然后他黑着脸又打电话给了朋友，之后他就不想说话只想打人。
    “嫂子过生日啊，那个灯牌是我弄的。”
    “衣服啊？是啊，还是我妹妹提议的，朗哥你也不要客气，咱们什么关系。”
    “朗哥这你误会了，是我女朋友，烟花是她这么干的……‘梵梵我要嫁给你’也是她干得，这娘们……”
    还有一群知名不具的土豪，那次在英国的古堡后，那群二世祖对夏梵的态度到了两个极端，其中有部分是巴不得凑上去能再被虐一虐……
    程清朗很心塞！！
    路人震惊了，很多人一度怀疑是不是夏梵自己干的。
    夏梵很无辜，她兢兢业业的拍电影，剩下了卖房子和吃火锅的钱，根本存不下什么！
    微博围观土豪，所有人津津乐道。
    夏梵粉丝后援会：攀比的我们不约，爱豆不收礼物，爱豆电影接得少，广告就更少了，我们想花钱都不能！所以不组织集体募捐！这些都是个别粉丝所为！这个锅我们夏总不背！她只是错在了可爱善良美丽大方睿智帅气！
    这看似委屈，实则炫耀的语气想揍人怎么回事！
    各家粉丝想到自己偶像接的那些圈钱电影，还有微博上那些乱七八糟的广告，顿时觉得爱不起来了怎么破！
    他们突然觉得夏梵的粉丝好幸福怎么办……

☆、第32章

夏梵的粉丝后援不断的刷新礼物，送得东西太过于高大上，偶像剧都不会有这样不带脑的玩法，编剧毕竟不是真豪门，脑洞开不到这么大。
    有钱的疯子什么的最可怕了！
    所有人都睁大眼睛看着，连酸人都没有了，大概是太容易被人反讽。
    被迫上了生动的一课，什么叫豪无原则！豪无人性！
    剧组跑宣传的人也跟着大饱口福，夏梵的有位粉丝次次都会定了当地最好的五星级的顶级套餐，那些厨房不送外卖，那人很有门路。
    宣传了一个星期，除了要保持身材的两位女演员，其余人平均胖了四斤，大家看夏梵那眼神，简直和灶神一样。
    娱乐圈的人民币玩家！
    有些艺人收了粉丝集资买的包都会被被媒体诟病，夏梵粉丝这个玩法众人只剩下是惊叹了，下巴怎么也合不起来好累心的。
    夏梵虽然意外，倒是淡定，媒体采访她有声明过不接受粉丝的礼物，但是好像不管用，她不收东西还是照样送。
    这种事也不是没有。
    从前长鎏功高，朝堂上文臣弹劾她拥兵自重，而官|二代们不乐意了！
    爹你老糊涂了啊！你这样太不体面了！我以后还有什么脸见将军！参加将军的拥护同盟会的聚会！
    父子反目，才下了早朝的老臣和自家儿子站在菜市场门口叉腰吵架，官威全失，众人伸长脖子肃起耳朵，就怕错听了一句。
    这比街尾的两个寡妇吵架好看，比悦来客栈说书人的好听！关键还不收钱。
    ―――
    李芝兰来敲门的时候，夏梵正在看书。
    她看过就记住了，速度也快，家里的书都已经清理了出去两批了。
    夏梵看到人颇为意外，不是意外这人来找自己，而是意外这人怎么会知道自己住在这里。
    李芝兰笑了笑，“是伯父告诉我的，他都还记得我们的事情……伯父说很遗憾我们没有一直走下去。”
    顿了顿，李芝兰又说“我可以进来坐一坐吗？”说完一般身体已经探了进来。
    李芝兰和夏梵交往，夏岳川是知道的，他当时不待见这个学舞蹈的男人，总觉得不硬气没有前途，李芝兰拜访他，惊讶之余他却把夏梵的地址告诉了对方。
    如今都在传江寒汀要和夏家联姻，中意的人就是夏梵，如果夏梵真的嫁给了江寒汀，只怕是会彻底和他划清关系，股份更是无望。
    如此他怎么能让她如意。
    夏岳川把地址告诉了李芝兰。
    “随便你。”这都挤了进来，难道还能一掌推出去。
    既然是夏梵的旧时，她也想弄清楚两个人什么关系。
    虽然已经是二月，气温却依旧很低，家里开了空调，夏梵就只穿了一件薄毛衣。
    李芝兰的目光在人身上流连，两年没见，这人比从前倒是漂亮了很多。
    想到两个人从前一起练舞的时光，他有些情动。
    他是个念旧多情人的人，商场再次相遇，他就知道两个人没有忘记彼此。
    李芝兰和夏梵当了四年的舞伴，芭蕾舞很多贴身的动作，男女舞伴朝夕相处，大多会发展成情侣，他们也是这样。
    夏梵当初虽然不怎么爱说话，但是对他极好的……
    自己于夏梵是个特殊的存在，这么一想他就有了信心。
    李芝兰知道夏梵进入了娱乐圈，还有后面陆续发生的一些事情，心里难免失望和嗅之以鼻，鄙夷夏梵的堕落不自爱。
    两个人当初练习的时候，说要做最好的芭蕾舞演员，夏梵的脊椎受了伤，他这才不得不换了女伴，后来就和新舞伴走在了一起。
    但是这也是没办法的事情，夏梵的身体无法再负荷站在舞台上………罗雅静的母亲是知名的舞蹈家，选搭档的时候，他更偏向夏梵，而且夏梵的舞感更好，所以才放弃了罗雅静。
    后来夏梵不能跳舞，天平再度倾斜，毕竟他想当个一流的舞蹈演员，把自己一身奉献给芭蕾。
    李芝兰也不拿自己当外人，进门拿起夏梵放在桌上的水就喝了一口。
    房间里的空调温度偏高，他有顺势脱了衣服。
    夏梵：“……”
    李芝兰下午在剧团练完舞就直接过来了，外套下面是一件芭蕾紧身服。
    为了凸显舞者的每一条肌肉线条美，芭蕾服都是极度贴身，就像是在肌肉上蒙了一层薄薄的布，和没穿区别不大。
    夏梵只是扫了一眼，就把视线定格子在了人脸上，冷冷的说，”把衣服穿上！“
    李芝兰笑了笑，“不要紧，我不冷的。”他左右打量着这个房间，真是小得不行，夏梵的粉丝里不是有人送了房子吗？
    李芝兰和罗雅静去了俄罗斯留学，他们在国内拔尖，和欧洲人比起来就很一般了。
    欧洲是芭蕾舞的起源地。
    这次回国，他就更失望了，国内的看芭蕾舞表演的人很少，竞争却很大，他才毕业很难当上主演。
    哪怕是他觉得那个男主演专业技能不如他，但是别人资历在那里。
    他并不得志，反观夏梵却已经是名声响亮的演员，过一个生日有那么多人送东西。
    和他不同，再不要为前途发愁。
    他看了夏梵主演的电影，反反复复看了好几遍，这人比从前迷人多了。
    最重要的是，夏梵有夏氏集团的股份，如果他没和夏梵分手，如今也不需要为那些糟心的事发愁了。
    李芝兰看着人，“梵梵，你过得好吗？”
    夏梵再次重复了遍，“把衣服穿上。”
    李芝兰却突然激动的站了起来，“我这两年又长高了一些，你看我形体是不是更漂亮了？”
    说完他还脚尖划了个圈，做了一个空中大踢腿。
    想把最美的姿态展现在人面前。
    夏梵看着腿|间那一坨在她面前晃来晃去，捏紧了拳头，额头青筋跳了下，“穿上，不然我揍你。”
    李芝兰只当人在说笑，他绷直了脚尖，靠近了夏梵又转了一圈，“你不能跳芭蕾了没关系，我会带着我们的梦想……。”
    夏梵拿起了沙发上对方的外套，劈头盖脸的扔在了人身上，她答应了杨添，尽量不用武力解决事情。
    但是没办法，有的事情只能武力解决……她非揍人不可！这个听不懂人话的变|态暴露狂！
    “啊呀，梵梵你干嘛。”
    “别打我的脸！”
    “我错了，求你住手吧！啊！杀人啦！救命！”
    三分钟后，夏梵拎着人扔了出去，“你再敢不穿衣服试试，我一定让你变成太监。“
    说完把门用力关上。
    她对付人一般是先讲道理，不听就揍，然后再讲道理，不通接着狠揍，如此往复三次，再怎么嚣张的纨绔子弟，在她面前也有了大家闺秀的感觉。
    但是对付这人不需要，她直接省略成了一个字，揍。
    李芝兰坐在地上抱着腿有些懵，他浑身都痛，不明白跳着舞的怎么就变成这样？他的昂莱尔空中划圈还没做完呢！
    门再次被打开，李芝兰抬眼可怜兮兮的看着人，”我好痛。“
    夏梵把刚刚人用过的杯子，扔进了门口的垃圾桶。
    ”变|态暴|露狂，你再敢来我就阉了你。“
    妈的敢在她面前耍流氓，这次碰见你祖师奶奶了！
    门再一次被关上了。
    程清朗在楼道就听见了关门声，他看见蹲夏梵门口哭得人，‘哎呦’了一身问，“你这是怎么呢？”
    这绝对不是关心的问候。
    看着人站了起来，程清朗脸黑了，妈的这人怎么穿这样从夏梵家里出来！居然比他作风还豪迈！
    不管情况是什么都不能忍！
    “哎呦！”李芝兰捂住了眼睛，再次跌坐在了地上。

☆、第33章

徐小岚咬着冰棍儿想，程清朗来一次就算是只收五块钱的门票钱，她应该也能发笔横财！
    好吧，看着冰棍儿还是人买来的份上，她决定延迟这个赚钱计划。
    《围城》上映半个月后陆续的减少了排片率，票房累计了四亿，虽然不算定好的成绩，口碑也获好评无数。
    所有的主演也都受到了关注，获得了一致好评。
    电影里每个演员都有巅峰性的突破－－沈誉不再是风度翩翩的才子，夏梵不再是冷面的打女，赵若怀不再是花样美男，魏坤不再是硬汉。
    这不算剧情安排最好的电影，也不是武术效果最好的片子。一帮人保护一个将要推翻一个政|权的人，题材却选得最讨喜。
    别的武打片观者会觉得打得很痛快，而这部片打得很揪心，剧情发展往往伴随着牺牲和流血，害怕发展的太快。
    两相矛盾总是容易引发人的感同身受。
    夏梵借着电影宣传躲了一个月，但是老爷子生日，她却再不能躲。
    她去年这个时候第一次见到夏家老爷子，对方就叫来了律师赠给她了股份，夏家只有这人对她有几分亲情。
    但是即便是这样，她也不会和一个陌生男人结婚，不管是因为什么原因。
    她早已立下愿，前世太多牵绊，这一世她只愿随心而行。
    夏博文去年入冬身体越来越不好，随时都有三个私人医生二十四小时照顾着，一周总有两天插管输氧。
    商海戎马半生，苍老是他最大的敌人，夏家最近波涛汹涌他却再也顾忌不上了。
    晚宴是在七点举行，夏梵准备六点过去，她躺在沙发上看书时听见了敲门声。
    打开门却是意料之外的一个人。
    “嫂子？”
    程美琳笑了笑，“不错，还记得我。”顿了顿又问，“我送你的那艘游艇，你喜欢吗？觉得小了没有？”
    游艇？原来是这位送的……
    “东西太贵重了。”
    程美琳点了点人的额头，“和我客气什么，再说我订的是一艘小型的游艇，不花什么钱的，不过这个适合和朋友开出去玩，你回头去考个游艇驾照，请人开远远没有自己驾驶游艇过瘾。你会喜欢的，年轻人要有年轻人的活法，学杜德深那个那家伙那么木讷，我可不喜欢。”
    这个游艇在程女士看来那是真实惠，毕竟比起她送给妹子的那匹疾风，才十分之一的价钱。
    夏梵：“……”
    她还能说什么？
    程美琳只顾的走了进来，风风火火的又说，“马场的人说你每周五有空都会去，现在疾风到了周五就特别兴奋，你要是不来，它接下来一周就会很暴躁，除了照顾的饲养员谁都不让靠近，摸都不准人摸，不然准喷人一脸口水。”
    疾风是匹很听话的马，颇通人性，这是在夏梵看来，疾风是匹不可理喻，又倨傲不逊的马，这是在除了夏梵以外的人看来。
    “你这里还是小了些，不过两个女孩子也够住，七点的宴会，你的礼服都准备好了？”
    “礼服？没有。”
    程美琳看着夏梵身上的风衣外套，“你不要告诉我，你不准备换了这身衣服。”
    夏梵：“……”
    程美琳：“！”
    程美琳看着她这个妹子，什么都好，可惜就是不太懂打扮自己，长得再漂亮也不能这样。
    夏梵从试衣间走了，努力的把领口往上提。
    程美琳笑着拍了拍人的手背，“别扯了，挺好看的。”
    顿了顿又说，“年轻真是穿什么都是好看的，不像我年纪到了，有的颜色就不能穿了。”
    夏梵偏过头，“怎么会，岁月于你是任尔东西南北风。”说完再动手再拉了一下领口。
    夏梵那是实话实话，程美琳身上有种岁月沉淀出来的气质和优雅，这是小姑娘不能比的，那份从容让她无论在任何场合也不会被艳压。
    这就是漂亮和美的概念区别。
    程美琳笑了起来，“任尔东西南北风，你倒是会夸人。”
    听了那么多赞美，这句是她目前最喜欢的一句。夏梵情商很高，难怪杜德深会喜欢。
    程美琳想起杜德深当时和她提及夏梵：我本来想给你认个女儿，但她只肯当我妹子，妹子就妹子吧，美琳你会喜欢的，她和你年轻时有些像，都是倔脾气。
    程美琳和杜德深无子，他们曾经也想过要领养一个女儿，可惜双方都太忙了，皆是工作狂人，计划只能无限期的搁置。
    夏梵看着镜子里的人，扯了下胸口领子，“这衣服怎么布料这么少啊。”
    好吧，她是看过别人穿过这种类型的，只是别人身上，她看着挺好，到了自己这儿就怎么看怎么别扭。
    “就是这样的款式，好了别扯了，你还是该打扮打扮，让别人看看我们家梵梵多么漂亮。”。
    淡紫色低胸长裙，收紧的腰带凸显了纤细腰线，头发披在一侧，蓝色托帕石耳环更衬托得胸|口一片雪白。
    踩着能戳死人的高跟鞋，夏梵被人推着上了车，车子到夏家停了下来，她就只能硬着头皮的走下车。
    程美琳和杜德深在香港小住了半个月，这次刚好在国内，她接到请柬也就去参加夏博文的生日宴。
    老爷子的状况，很多人都猜测是最后一次过生日……
    今天一些和夏家有生意来往的都来了，想来探探风声。
    夏梵走进去后，看到不少女人的布料也就她这么多，稍稍放心。
    江寒汀进来就看到了站在角落的人，视线停留了三秒移开，他简单和打招呼的人寒暄过后，就径直的走了过去。
    江寒汀虽然披着伪善的皮，眼神却很有侵略性。
    夏梵低头看了看胸口，抬头看了看人，再低头再抬头，再低头……第三次抬头就怒目瞪人。
    江寒汀不说话，嘴角却勾起了笑，然后转身……走了。
    虽然勾|引青涩了些，但是青涩有青涩的味道，而且身材样貌确实加分，就是性格不是他一贯喜欢的温顺听话。
    夏梵看着人的背影，这人跑来一句话都不说又走了，神经病！
    她想要顺顺气，然后抬手却摸到了一团……
    夏梵蛋痛的放下了手。
    程清朗练就了自动追踪功能，三百米内能快速锁定人，才进门，就看到人正在揉自己的……
    他立在那里目瞪口呆。
    身边有人好心提醒，“哎呀程少你流血了！是不是最近吃得太补上火了，要懂得节制啊！”
    ―――
    夏梵和程美琳从卫生间出来，出口站着几个年轻的人。
    许朝的声音不大，但是她们两个人刚好听得清楚。
    “就程美琳？一个老女人有什么了不起？她没有人性的，以前为了争权怀孕了还飞来飞去的工作，七个月流产活该，不能下蛋的母鸡，我要是她丈夫早就休了她。”
    程美琳兼多个公司的董事、总经理，掌管的公司资产多达上百亿元，自身荣誉无数。不管是真心假意，在场的谁见面都要对其抱有三分敬意，哪怕是夏家的老爷子也得看重三分。
    其他几个世家子弟不是肤浅之人，并没有附和那人的夸夸奇谈，却也没有开口反驳，只当人在说笑话。
    等他们看清许朝身后站得是谁，便瞬间大惊失色。
    哪怕再在成功的女人，外人面前再强势，但她终究是女人。被人揭开陈年的伤疤，攻击无子，都不能轻易接受的事。
    再好的修养都做不到。
    程美琳愤怒的看着人，那人比她小了两个辈分，但是有点面熟，她张了张嘴，却没有说话，只觉得头晕目眩，强忍了下来。
    夏梵看着人，“戳人要戳痛处，打人要打脸。”
    这巴掌出手很快，“啪”的一声脆响，大厅所有人听见声音都转了过来。
    众人只看见许朝的脸上浮现了五个手指印，嘴角也破了，浸出丝丝的血。
    这一巴掌夏梵用了十成力，只怕这人一周内说话都会牵动伤口，提醒人话是否合宜，该不该说出来。
    “也许你身边的女性，你的母亲和姐妹让你产生错觉，认为女人不需要有事业，甚至不需要思想，只要找一个金主，当一只漂亮的金丝雀。
    我很同情，你周围女人所处得环境，所见必定是刻薄又心胸狭窄的男人，认为只有男人可以有事业，脑补事业成功女人依偎在怀，很遗憾的是他们大多是蠢材，所以开始性格畸形自卑，进而因而更加嫉妒女人在事业上的成功。
    我必须纠正，正常的女人并不是这样，因为她们周边的男性优秀且成功，不会有那样的想法。
    你的假设站不住脚，女人需要什么样的男人呢？不管强弱，都不会是你这样的，你连着“浅薄”二字都不配，连着“人”这个前提都不配。”
    许家今天来的三位面色难堪，两个许家的女人尤为尴尬，这人哪儿是批评许朝一个人，连着整个许家的男男女女都一起跟着躺枪了。
    女人浅薄，男人心胸狭隘。
    这样家族里出来的人自然不傻，大半的人瞬间明白了来龙去脉。
    看着许朝的眼神露出了戏谑，程美琳是什么样的身份，也是容得你胡乱诋毁？
    这一席话后，许家的几位后辈沦为了笑柄是小事，得罪了程美琳，生意不说是处处碰壁，但总多了很多不如意。
    程美琳看着夏梵，如果当初那个孩子还在，是不是也会像今天这般庇护自己，七个月，已经成型的胎儿……
    许朝又怒又恼，却被抢白的一句话都说不出来，他这时又举起了手。
    “没有道理就要动手吗？优良的家教！领教了阁下的绅士风度！欺负我是个弱女子！”
    众人：弱女子刚刚你差点一耳光把人拍在地上！
    夏梵挺起着胸骂人，众人看过去，却渐渐把视线落在了她的下巴以下，腰部以上……
    夏梵：“……”
    她把胸往后缩了缩。
    有什么好看的！
    众人：“……”
    白，大，好……看！
    程清朗自己得间隙，还不忘拿着眼睛瞪别人，小兔崽子往哪儿看呢！已经有好几个人被他瞪的收回了视线。
    却还时不时偷瞄一眼。
    美人发怒的样子真漂亮，辣是辣了点，但是够味啊，回头得好好锻炼身体，这样女王打人的巴掌也能多挨几掌，再被打晕过去。
    唯有江寒汀的目光磊落，别人偷着打量，他光明正大的看。
    秉承他一贯的作风，端着正人君子的架子，实则不要脸到极点。
    这次之后夏家在圈子里名声响亮，惹谁都不要惹夏梵……。
    什么？想不开？好吧，那你去之前为自己点一盏的起伏长明灯。
    为什么？这还用问！保佑你下辈子投个好胎啊！

☆、第34章

夏梵咳嗽了声，她本来想挺胸抬头向后转，后来第一步直接省略了。
    真挺……挺不起来！
    妈单！
    夏博文躺在床上，他的意识还很清楚，只是说话的语速很慢，只是没有力气下床走动，不时有人进来探望。
    大多都是世交，老爷子活到了这个岁数，前年在床上躺了半年，所以很多人倒是都看开了。
    上面很安静，下面的晚宴很热闹，争权的两边忙着拉拢人，回来的夏家人忙着战队。
    夏梵是和程美琳一同上去的，她看到病房站着的江寒汀，微微有些失望。
    她避开了两个月，已经很明确的表达了自己的态度。
    夏博文对夏梵招了招手，“梵梵，你过来。”
    夏梵站在原地不肯过去，只是看着床上的老人。
    程美琳立马明白了过来，这老爷子是想躺在床上当媒人……
    她不肯让人把话说出来，“老爷子，梵梵才二十岁，她才回夏家不到两年，你可要千万保重身体人，这样她才能有孝敬您的机会。”
    如果夏梵从小生长在夏家，那作为联姻的牺牲品大概无可厚非，一直以来享受了家族提供给你的优渥条件是该有所付出。
    但却并不是这样的。
    夏博文想内忧外患的夏氏多谋求一条路，这本就无可厚非。但是她必须提醒床上的人，夏梵没有任何这样做得必要，他也没资格要求。
    老爷子看着夏梵，重重的叹了口气，脸上全是颓然之色，“你不愿意吗？”
    “不愿意。”没有任何缓和的余地。
    站在一边的江寒汀看了过来，他认真打量着对方的表情，竟然找不到一点作伪之色。
    他有些诧异。
    说真的，夏梵并不是他从前计划会娶的类型，他需要的是一个温柔贤淑的女人，最好双方能带给彼此利益。
    这个世界上，唯有利益才是永恒不变的。
    但是就在刚刚，老爷子提议的时候，明知道不是最佳选择，他却答应了。不过这绝对不是因为爱情作祟。
    他不需要这种不是必需品，又不能带来利益的东西。
    如果有女人和他提起爱情，他一定会终结两个人的关系，因为麻烦，他对那种东西嗅之以鼻。
    他顶多是一时性起。
    江寒汀突然生出了烦躁，自己有些鬼使神差答应了亏本的生意，然后被人摆了一道，对方居然不肯签合同。
    他是被人嫌弃了？这不可能！
    想嫁个他的人只会多不会少，如果他是个女人，大概也会喜欢这样的自己。
    所以这个女人凭什么说不？
    就算是欲拒还迎，也得有个底线，他向来不吃这一套。
    老爷子叹息一声，声音很慢，“如果我求你呢？”
    “不会，我不喜欢他自然不会嫁给他，谁来说也没用。”夏梵回答的斩钉截铁。
    她看着床上的人，声音没有起伏的说，“外祖父，我会把你的股份还给你，你自己保重。”
    从前的长鎏，如今的夏梵，一直都是宁为玉碎不为瓦全。
    夏博文看着人，莫来由的有了心慌，他终究还是伤了这个孩子的心。
    “夏梵，你是不是怪我。”
    夏梵摇了摇头，“我不怪你，你也有自己的难处。”
    她不怪他，却也不会去谅解。
    夏博文胸口有些发紧，却再没说话，他瞌上了眼睛。
    守住夏家，为了楼下那群机关算尽的人值得吗？
    只是在场的人，没有人告诉他的答案。
    ―――
    夏梵前脚走出去，江寒汀也跟着出来。
    程美琳看了两人一眼，识趣的离开，总是要留点空间给年轻人。这两个人差点成了未婚夫妻，老爷子病床上托付太狠，她还有些担心，幸好夏梵识没答应。
    不过她就给人十分钟。
    十分钟后两个人还没下来，她就去通知程清朗。
    江家的那位高高在上年轻家住，精于算计的掠食者，连着喜欢都像是授予恩赐一般，那人虽然能力卓绝，但做事狠心不留余地，为人又薄情，不是好归宿。
    实在不讨她的喜欢。
    江寒汀声音有些清冷，“你救了我。”
    夏梵想了想，古堡那次啊……
    “那天换成是谁，只要不是十恶不赦之徒，我都会出手相救。”
    “我几次都遇见了你。”
    “我也觉得挺巧，我们大概八字相克，你不介意，下次我们可以对行程，避免相互碰头。”
    江寒汀本来有很多话要说，但仔细一想，竟然什么都说不出。
    他觉得很无羁怪诞。
    他就这么看着人，眼睛微微眯了起来，不知道是想把人看得更清楚，还是把人看透。
    夏梵懒得再应付人，这家伙搞个大排查选过了次妃，就以为所有女人都赶着嫁给他？
    不是她说，就他们两个人也太凑合了吧？
    最重要的是她一个人多舒服自在，干嘛给自己找不痛快。
    夏梵没有等人反映，她径直的下了楼，这人有病没病都不干她的事情，她又没有药。
    程美琳有些意外，人怎么才两分钟就下来了，看来两个人聊得不大对头，她笑着打趣人，“他竟然答应了老爷子不知道开出的什么条件的联姻，上次还送了你礼服，他对你很有好感，看来咱们家妹妹行情不错。”
    “所以有个性的女人容易被人喜欢？不，他答应只是因为我颜好。”
    夏梵回答的一本正经。
    以前她那手下那些兵油子每次喝花酒，不都挑漂亮的伺候着，如果有不常见的胡人女子都爱凑个趣，不要以为她不懂！
    程美琳有些诧异，夏梵说话做事不按常理出牌，却比谁都看得明白。
    她等着人下文，却没了下文……
    程美琳叹了口气，她这妹子对男女之事看似看得通透，实则却个没开窍的榆木疙瘩，想得太简单和理所当然。
    遇上个这么个人，程清朗这条路要好生走了。
    ―――
    夏梵拖着长裙回到家，还没来得及换衣服，杨添就推门进来了。
    杨添看到人‘哎呦’一身，“我的小姑奶奶，你怎么穿成这样的。”顿了顿又说，“这样就好，很好！像个女孩子！”
    要知道萧静曼可是当年他的女神，他到了女神女儿的经纪人，却是五味陈杂……
    夏梵的皮囊下是彻头彻尾的女流氓，杨添深深觉得，绣花枕头算什么，根本不是什么事儿！
    你有见过外面绣着花里面是不锈钢质地的……饭桶吗？！
    夏梵翻了个白眼，没有理会人径直的走向浴室。
    杨添这次是找夏梵谈工作的，由于这份合约很重要，所以他得当面和人聊聊。
    没错只是聊聊，工作已经接下来了。
    “我和你说，这次参加的真人秀，做游戏不一定要赢，你能输就输，不要强出头。你要试着展示多面性，除了打架斗殴还有其他的特长，嗯，比如说温柔，美丽，娴静，大度……”
    越说到最后，杨添声音越不肯定。
    怎么这些话听起来像是天书似得？这是从他口中说出来的吗？
    夏梵看了眼人，“哦，没问题。”
    不就是温柔吗？这还不小菜一碟，她一直觉得自己柔情似水。
    从孩提时代，就有长辈警告过‘玩水危险’，偏偏有些人要以身犯险。
    杨添：“……”
    答应的这么爽快！呵呵，他突然有了种十分不好的预感……而且他的预感关于夏梵，向来是十分灵验。
    杨添又交代了两句，看着夏梵信心满满的样子，他来时的踌躇满志竟敢一点点的消失了。
    他后悔了，让夏梵参加真人秀也许危险指数太高，阿弥陀佛，导演组那群人自求多福吧，这姑奶奶他倒是不担心，牙口好得很，什么都吃就是不吃亏。
    这题已经超纲了，他不会做。
    徐小岚上完晚班回来的时候，夏梵正在看书。
    见人放下包，夏梵笑眯眯的对人招了招手，“过来宝贝儿，我有事儿问你。”
    “你说什么？这不是真的！”徐小岚一下从沙发上蹦起来。
    她觉得现在这种情况，自己不应该蹦起来，最适合做出的反应就是紫薇式的晕倒！但是她忍住了……
    宝宝心里苦，但是宝宝什么都不说。
    夏梵眨了眨眼睛，“当然是真的，我已经决定了，你帮我介绍个好的医生，那要长得美技术又好的那种。”
    这两年医学美容发达，但是缩胸手术这项，大概是最少人做的项目了，其实夏梵之前也没想到过这一步，开始也还好，比正常不正常了那么一点点。
    这两年她吃得多，营养上来了，围度也就更上一层楼。夏梵挺郁闷，哪儿都不长肉，怎么就长在了……
    这话亏得没被徐小岚听见，不然又得紫薇式的哭晕在厕所。
    其实以前身体原主人也动过这个念头，芭蕾是足尖之舞，越瘦就越轻灵飘逸，大波不顶用，容易增加引力。
    芭蕾舞者不是每个都能发育不良，那些长得好的不是束胸就是做了缩胸手术。
    身体原主人就一直穿束胸，想着等到了十八岁就去割两刀，后来脊椎受伤不能跳舞，也就没有割成。
    然后长鎏就接管了这个身体。
    芭蕾对体重要求一直苛刻，身体原主人一直节食，但是换了个灵魂就不同了，吃吃喝喝，以前被压迫的胸积攒了能量！就开始疯狂打击报复之前的不受重要，不要命的刷存在感……
    夏梵表示真的很蛋痛，不行，坚决不能让它这么不受控制下去！特么太蛋痛了！对了她去年还长高了两公分。
    真是迟来的青春期。
    徐小岚咬了咬嘴唇，“反正我不准！”
    夏梵看着差点哭出来的人，怎么回事这小妮子，像是要割她的胸似得……
    徐小岚深深的吸了口气，“胸大难道不好吗？咱们两个人加起来才到了女人的平均数，你跑去割一刀，那我怎么办！我去拖谁的后腿！”
    夏梵看着愤怒的人，还能这么算的？
    “我可告诉你了，这手术风险可大了，搞不好会有白血病类风湿关节炎口腔溃疡消化不良便秘还有艾滋病！”
    “艾滋病？宝贝儿你可是个医疗工作者，咱们能有点科学精神吗？”
    徐小岚：“……”
    她也不想这么诅咒人，而且身为一个护士说出这么荒诞的话，她这次真的要哭出来了。
    “反正我不让你割！你看我胸这么小，以后还得指望你给我奶孩子呢！”
    ……
    这又算什么理由？
    “你要是生孩子，我送你一卡车奶粉，保管饿不死你闺女儿子。”
    “才不要！”三聚氰胺会养出大头娃娃，天然的多好！
    徐小岚想到了什么，跑到卧室打开电脑，“梵梵，你快来看。”
    夏梵看着一大排的术前术后注意事项头有点晕，徐小岚看着有些效果，然后给人看了失败案例。
    会心一击！
    曾经杀人不过头点地的将军大人觉得幻肢很痛。
    原来不单单是割两刀的事情。

☆、第35章

夏梵听见门响睁开了眼睛。
    徐小岚用力的摸了一把床上的人，下巴以下肋骨以上的部位，终于找到了重心，如释重负的叹了口气，悠悠的说：“大白兔还在，我刚刚做了个噩梦，太可怕了，我梦见你被推进了手术室，想要谋杀我的大白兔！”
    夏梵：“……”
    这算是性骚扰么？而且你做噩梦，为什么主角是我？
    以前那个清纯可爱的宝贝小护士呢？她想起当初让徐小岚帮她解一下内衣的扣子对方的羞红脸的模样。
    小护士现在竟敢能淡定的干出这样的事……
    夏梵思考了下，对，一定是受程清朗潜移默化的影响！程清朗动不动就跑过来！污染源头只能是他！
    才起床的程清朗突然感觉背脊发凉。
    他总觉得有谁又给他扣了一个黑锅……
    ―――
    杨添给夏梵接的综艺节目叫《周末要微笑》，是一个星级卫视今年的重点项目，节目流程的编排花了很多心思，打出了“真实体验生活，走遍各地美景”为口号，消息一放出来就吸引了无数视线。
    节目分为开场、途中、晚饭、床位、起床任务五个主要任务环节，然后穿插其中会增加新的游戏环节。
    开场游戏决定此次旅游的目的地，途中需要完成各种指定任务，吃晚饭需要先比赛，所有的比赛都是有惩罚制度的，饭前比赛赢的人是豪华的晚餐，输得人就只有光饭。
    最后压轴的则是床位争夺战，胜利的一方有舒服的床，输的那对室外睡帐篷。
    节目的环节编排很残忍了，却迎合了观众的口味，大众总是想看到偶像更接地气的一面。
    不过也是因为节目的设置，很多艺人都不肯参加，制作费先后考虑过上百位艺人才选定的固定的班底，五男一女。
    官方公开嘉宾阵容后，网上就沸腾了，业内人士都颇为震动。
    因为这个阵容实在太强大了，这种光看宣传就知道是“累活”的节目居然请到了这些人出出马，观众纷纷猜测几个人的片酬。
    投资方是真土豪！
    两个综艺的老大哥坐镇，另外一个是s.m.a的陈嘉裕，人气更是居高不下，曾经也参加过不少综艺节目，接着就是偶像剧小鲜肉赵子谦。
    唯一的女嘉宾就是最近疯狂刷脸的夏梵。
    算起来夏梵还和赵子谦合作过，两人一起拍过服装广告。
    赵子谦的印象深刻，很长的一段时间，他只要在电视或者报纸上看到有关夏梵的报道，都会特别的想上厕所……
    赵子谦知道夏梵要来，惊起了一身汗，因为节目组开始请的是另一位！
    要知道是那个女人，打死他都不来！
    节目组先后考虑邀请的嘉宾皆是当红炸子鸡，每个人档期都很紧张，想要把他们安排在同一天的同个地方录节目，需要反复确认，开始在洽谈的那位女艺人就是因为档期出了问题。
    退而其次其才联系其他人，其中一个就是夏梵的经纪人。
    夏梵宣传完了电影后，随时都有空，杨添觉得可行，就爽快的答应下来了。
    这档节目的投资方是江山影业，夏梵有七分之一的原始股，估计这个节目火了之后，江山影业就会顺势挂牌上市，江山影业最近投资的几部电影票房都有不错，只是在找最好的时机。
    这可不是为别人打工，身为大股东之一的夏梵参加很划算。
    杨添知道，节目的录制报酬和股票上市后的浮盈所得根本就不够看。

☆、第36章

赵子谦怎么抗议，公司那边也不同意，因为早前评估过节目会对他的事业扩展有帮助。双方合同已经签了，罢录得赔偿毁约金，消息也都通过官博放出去了，这也已经不完全涉及到违约金，牵扯颇广。
    木已成舟。
    王飞飞拍了拍自家艺人的肩膀，“你放心，没事的，我陪你一起。”
    赵子谦：“……”
    如果你的眼神不是那么闪闪发亮，我可能会放心点。
    那次和夏梵合作广告，他经纪人突然不能动了，后来能动之后就变得更诡异起来，只要听到看到夏梵的新闻就会有种莫名的兴奋。
    脑残粉一个。
    胳膊拗不过大腿，节目是刀山火海也得去了，赵子谦安慰没生命危险，那么多摄像头之下，对方不敢怎么样。
    他入组之前，买了一份高额意外伤害保险和定期寿险。
    节目录制的头一天，剧组把五个人安排在同一个酒店房间，从起床就开始录，整整录制两天一个，剪辑成两期在周末黄金档播出。
    夏梵背了个包，里面是洗漱品和一套换洗衣服，还要一些必备的基础药品。
    杨添看着背着包的人半天么没回过神，他之前的确告诉人节目就是‘旅游两天，差别是有人跟拍’的话。
    但是这人心也太大！好歹是要在电视上播的！
    自觉性太差了！大概剧组幕后工作人员都比他家的艺人行李要多，有没有身为偶像的自觉！
    再杨添的坚持下，夏梵走得时候又带上了一只行李，里面是杨添给她准备的衣服，防晒，还有护肤品和化妆品。
    杨添郑重其事的指着箱子里的瓶瓶罐罐，“答应我，你一定要用好吗！！”
    他为了别人的脸也是操碎了心。
    夏梵点头，心里记下又多了个任务。
    她下了飞机到了指定酒店已经晚上十一点，和人匆匆打过招呼埋头就睡，一直到第二天早上有人敲她的门。
    夏梵看了看时间，凌晨五点十五分。
    看到陌生的房间，她想起自己是在参加节目，她对门外的人说：“等一下，我马上出来。”
    五分钟后夏梵打开了门，门外站在四个人，跟拍她的三个摄像师，还有一个负责她的女副导。
    夏梵打了个哈欠，“咱们走吧。”
    几个人：“……”
    看着愣在原地的人，夏梵又问，“现在不走吗？”
    女导演看了看房间，里面没有其他人，看着夏梵问：“就你一个人，你的助理呢？”
    “必须带助理么？”杨添之前没告诉她啊，要知道就请个助理好了，她一直没有。
    几个人风中凌乱了许久，女导演深吸了口气又说，“也可以不带的，但是你就这样下去？我们……从你出门就得开机器了。”
    “开吧。”夏梵利落的跨了出来，反手关了门。
    “行……”
    好吧，他们原来想人至少半个小时人才会出来，现在五分钟就搞定了，这简直比男艺人还迅速。
    完全的素颜的拍？怕是圈子里都没几位艺人做得到……副导演又想这人难怪有自信，模样生得好，皮肤白得晃眼，素着也是美人一枚。
    摄像师默默打开了摄像机，四个负责夏梵的人对视了一眼，顺利的有些过头，但是他们有种不祥的预感是怎么回事……
    四个男艺早到了车里，导演提前通知了他们半个小时，
    张洪斌和鲁小奋是综艺界的老人，这个节目流程主要由他们两人负责带动，陈嘉裕和赵子谦两只小鲜肉负责人气，制作方暂时也不太清楚夏梵的定位。
    不过男女搭配，女生总是要温柔恬淡些就对
    四个男人坐在保姆车上，等唯一的女队员下来。
    张洪斌年纪最大，他经验相当丰富，一个人担当多个节目从来不会有冷场。
    他开口提议道：“我们四个都是男人，就夏梵一个小姑娘，我们能照顾就照顾下，别和她太较真。”
    他这么说是为了大局考虑，把唯一的女队员淘汰了，观众还看什么？看四个男人互掐？
    鲁小奋自然知道这点，不用说他也会这么做。陈嘉裕则是想到了林青川，他给夏梵放水可以让阿川给他写首歌吗？
    唯独赵之谦嗅之以鼻，有种众人皆醉他独醒的微妙感。
    放水？真是想得太多！
    几个人正在聊天，车门突然被拉开，所有人一瞬间看了过去。
    夏梵打过招呼，坐在了最后面。
    赵之谦这时候正往脸上细细的涂着防晒霜，他一晒太阳就过敏，看到夏梵朝着自己看过来，他怔了怔。
    夏梵总觉得忘了什么，看到搽脸的人终于想了起来，妈蛋忘了涂东西！
    她从随行的包里拿出杨添硬塞给她的爽肤水，开始往脸上喷。
    其他四个人：“……”
    夏梵边拍脸便笑着说，“洗个脸就下来了，忘了喷水了。”
    早起做完面膜，还涂了隔离的演艺圈四个男人：“……”
    从来没见过女艺人随便喷两下水的，这次的队员好像情况不太对。他们打量着夏梵，这人什么都没涂，脸上却白得连毛孔都没有，皮肤状态惊人的好。
    夏梵算是圈里难得闲人，没什么敬业心，去年就接一部电影两只广告，电影还是配角，没事的时候她就早起早睡，生活规律如老僧。
    她修习的那套心法可以帮助体内排除毒素，这个世界什么都好，就是食品安全不太好，她这样吃好喝好的养着，自然皮肤好。
    上一世的长鎏够累了，这一世的夏梵怎么轻松怎么来。
    夏梵早上也发现自己太白，而且晒都晒不黑，脸太白在丛林行军会反光，要比别人多涂泥，是件麻烦事情。
    幸好现在不打仗，她就没管了。
    ―――
    五个队员抽签，最后决定去西部的一个城市。
    节目的首播总是要最费心思去吸引观众，起点高低尤为重要，艺人招粉和招黑最快速的方式就是参加综艺节目，真人秀节目几乎每个卫视都有录制，嘉宾不乏大牌，想要突围不容易。
    节目组黑心肝的设置的第一个游戏就是蹦极。
    八十六米的蹦极台站上去很需要勇气，要全员完成这个路障任务，才能继续前进。
    四个男人商量谁先上去，夏梵看到透明的蹦极台就跃跃欲试，居然有这么炫酷的玩法！
    杨添说这个节目好玩果然没骗她！
    她又想到了杨添交代的话，往后退了一步，等着别人先跳。
    杨添告诉她：一定不要争强好胜，要尽量展现温柔的一面，最重要的，不要什么任务都第一个完成，给别人留点面子。
    其余的成员看夏梵躲在后面，以为她是害怕，想着果然是女孩子啊，都生了怜香惜玉的心思。
    鲁小奋笑着安慰人，“不要害怕，重要的是突破了自己，安全措施都很齐，你最后一个跳。”
    “好。”夏梵看了看蹦极台，微微有些失望。
    要等到最后一个啊……
    赵子谦真有些恐高症，脚下的透明玻璃，其余三人一个接着一个尖叫着飞了下去，他有些脸色发青。
    就剩下他和夏梵了。
    他深吸了口气努力的做着心里建设工作。
    夏梵等着有些焦急，开口安慰人：“没关系啦，万、吐、碎之后你不跳，工作人员也会把你推下去，总会完成的。”
    赵子谦：“！”
    他更担心了！他不想被人推下去！
    赵子谦下定决心走上了蹦极台，他余光看了眼身后的人，不想再被这女人小瞧。
    他鼓足勇气，正准备往下跳。夏梵一把拉住人，“还没系绳子呢，你想自寻短见？”
    没系绳子……
    没系安全绳……
    赵子谦愣在那里大脑当机，任由扣锁被套上，耳边的倒数三声也没听见，回过神自己正在空中回弹。
    弹上……弹下……
    “……”
    好吧，他连着惊叫都忘了。
    夏梵搓了搓耳朵，终于轮到啦！
    她站上了透明的蹦极台，风很大，这里视野荒凉又自由，美极了！
    那些人为什么要闭着眼睛？
    下落的全程大约有四秒左右，耳边是呼啸的风声，夏梵从头到尾都没舍得闭眼睛。
    通过高倍镜头看到人的导演：“……”
    她被放了下来，其余几个凑上来问，“你觉得怎么样？”
    夏梵本来想说‘太棒再一次’，看着脸色泛白的几位队员，放轻声音说，“还好，就开始有点担心……”
    赵子谦：“……”
    你就装吧！
    导演：“……”
    当初夏梵经纪人交代他，让他‘保重自己’，却丝毫不提自家艺人……他现在有些明白了。
    最佳新人奖得主，讲真演技还可以再浮夸一点，刚刚你在空中兴奋的样子，咱们摄像头都拍到了哦。
    所以，他到底请了个什么样的人？
    第一个任务并没有导演脑补的‘四位绅士安慰恐高的公主’画面，但是总体完成的很顺利。
    这才是开胃菜，接下来才是重头戏。
    号称“真实的有血有肉”其实就是整蛊嘉宾，天价请来的，开玩笑！
    一行人上了车，三个小时候后车停了下来，任务又来了。
    要去爬当地最高的山，谁先到达山顶折返回来就算赢。
    夏梵一直保持着匀称在中间，只是后面的人实在太慢，她就正常速度去爬……
    然后她就越过了前面两位，到了第一。
    跟着夏梵的四个摄像快哭了，扛着十几公斤的摄像机根本停不下来！！还是夏梵察觉后，照顾人又默默放慢了速度……
    所有人折返已经是两个小时后了，赵子谦像是死了一次又活了一次，早上打的发胶，这会儿已经变成了一揪一揪，不过他颜值高也不是很难看。
    所有人喘着气，看向一边已经休息了好久的夏梵，和爬山前的状态没差。
    不过跟着夏梵的那几位摄像早贵跪了，这会儿都没能缓和过来。
    导演临时把体力最好的三个人抽给了夏梵，他总觉得事情再往越来越诡异的方向狂奔而去……马上就要不受控制了。
    饭前运动，饿着肚子比赛谁的心情都不会好，五个人抽签分成两组。赢的吃饭菜，输的吃红薯。
    夏梵和陈嘉裕都抽到了红色的签，两个人一组，剩下三个人一组。
    赵子谦松了口气，爬山真的很累，爬了山居然还要做游戏，如果最后吃不饱饭就太惨了！
    幸好他的两位组员经验丰富，输得概率很小。
    队员可以问人要粮食或者任何东西，可以替人干活或者乞讨……不拘于方式，然后拿回来给剧组，让剧组根据价值折成钱，这是往后一天一夜的经费。
    两个小时的倒计时。
    听起来很鬼畜，不要说他们要不要得到，就算是要到了后，要怎么拿回来？一筐的米也没多少钱啊！
    夏梵从村头走到了村尾，陈嘉裕就跟在人后面。
    最后夏梵扎到了一堆下棋的老人里。
    陈嘉裕：“……”
    开口问人乞讨这种事，夏梵两辈子都没做过，陈嘉裕说不出口，她自然说不出口，不过总有折中的法子。
    “我可以再让悔棋一次，不过你可以送点吃的吗？”
    一次又一次之后，围观的众人震惊了。
    这小姑娘是国手啊！
    都快到了吃饭的点，自己老头子还没回来，老奶奶们都出来找了，夏梵看着一群老太太。
    她回头笑眯眯的看着陈嘉裕。
    陈嘉裕被对方眼神惊了下，转头想走却被人拦住了。
    “我是偶像，不是街头艺人！”
    夏梵看了人一眼，“按劳取酬，偶像你就饿肚子吧。”
    陈嘉裕见对方表情不像作伪，心里没有底的问：“你不会说真的吧？”
    夏梵悠悠的说：“我已经要到了这么多东西，你的贡献呢？”
    陈嘉裕被挑衅咬了咬牙，准备跳一段breaking，然后他被夏梵拦住了。
    “在地上转像个风车似得，到处都是土。”
    她要点播一下不开窍的人，拿出手机放了一段广场舞金曲。
    陈嘉裕：“……”
    所以他到底为何参加这个综艺节目，又是为何要落到这步境地？跑到这里对这群老太太跳广场舞？！
    他不干了！
    ―――
    五分钟后。
    广场经典舞曲响了起来，站在最前面的陈嘉裕腰扭得妖娆，开玩笑，身为s.m.a的领舞和编舞，赌上他曾经拿奖无数荣誉！
    难道还不能教一群大妈跳广场舞？！
    “跟着我，一大大二大大~转个圈~”
    原则和吃饭相比？当然是吃饭重要，这个剧组忒坏，这女人又无情。
    他得给自己找条活路。
    鸡汤说得好：无论遭受什么样的挫折，都要笑着活下去。
    陈嘉裕笑着继续跳广场舞。
    后面的摄像师嘴角抽搐，这段播出去收视率不成问题，太拼了简直太拼了！但是s.m.a的经济公司真的会让这种画面流出去？！
    说好的偶像包袱呢？！
    ―――
    赵子谦和其他两个人，搬死搬活的把东西搬了回来，一箩筐的红薯和玉米，挨家挨户腆着脸要得。
    最可气的是他给一家人表演了走模特步，对方就抓了一把花生给他！！
    不过到底也累积着这么多，这次稳赢了！看着战利品，赵子谦颇为得意，还有五分钟就到时间了，另外两个人都没影儿！
    最后两分钟，人终于出现了，夏梵和陈嘉裕是空着手来的，但是他们后面跟了一群拿着东西的老太太和老头儿。
    陈嘉裕指导人放东西，“搁这儿吧，谢谢大家了！”
    赵子谦脸瞬间黑了。
    那位老奶奶，你看你头发都白完了，挑了两箩筐难到不怕闪了腰吗！
    导演组也是一脸懵逼，他们本来以为要再多百来块也顶了天，靠着一百块过两天，无论如何都会很困难。
    困难是好事，他们就喜欢看这些人处境艰难！
    但是这会儿这两个家伙破坏规则，下面还怎么录下去。

☆、第37章

导演在那里称重村民们搬来的玉米土豆白菜茄子大蒜！还有一只鸡和两只大白鹅！才捉来活蹦乱跳的。
    要是再称上两斤肉就可以开个酒席有木有！
    他感觉自己顿时化身为菜市场一霸！
    老太太眯着眼睛看着秤杆，心怕少了斤两，凑得越来越近。
    导演被看得尴尬，“大妈，我们不会少了你们的斤两的。”
    老头儿翻个白眼，“谁知道呢？看着是好人，可知人知面不知心啊！这么好的伢子和闺女，你们把人拉到这儿不给饭吃。如果我们不给，你们会给她们吃的吗？”
    导演：“……”
    他拒绝回答这个问题！
    摄像师扛着镜头把这段录了进去。
    广场舞跳得最标准的那位老太太终于看清了刻度，直起腰又和夏梵说，“小姑娘，你既然说是录节目我们就走了啊，他们要欺负你，你就来找我老婆子！你看我不……”
    话说到一半打住，威胁的瞪了一眼导演。
    导演：“……”
    拿着不断扑腾的鸡……副导演连着擦汗的手都腾不出来。
    瞧吧，得罪谁都不要得罪老太太，虐待谁都不要虐待老太太中意的人！被反虐了吧。
    变成这样，这到底是为什么啊为什么！
    可惜不断哀嚎的鸡并不能回答他。
    村民走了之后，导演组看着一堆的东西傻眼了，这些怎么办？脚本里没有啊！
    夏梵拿着三百七十四块五毛钱，心想这点钱活两天应该足够了。
    陈嘉裕一脸兴奋，“我突然觉得那些老奶奶很好，她们有些也跳得不错啊。”
    夏梵笑了笑，“有没有一种可能，如果她们不是生活在这个地方，可能会成为另外一个人。起点不同，际遇也就不一样，大多数人不是比其他人聪明，只是多了份幸运，有了努力的前提。”
    陈嘉裕怔了下，这么说也没错，站在万众瞩目的舞台上，除了努力，幸运不可或缺，但是这番话从夏梵口中说出，他总有种说不出的违和感。
    这样的口吻……对方比他年纪好小上好几岁，只是这么一想，他觉得自己刚刚教人跳广场舞也没什么。
    托人的福，他今天晚上有饭吃。
    导演觉得有些邪门，节目录制比预想的顺利，但是他总觉得有什么不太对劲儿的地方。
    他打电话给了夏梵的经纪人，那边没有接通。
    远在一千公里之外的杨添默默放下了手机，开玩笑，这道超纲的题目他才不做！
    导演又盯着夏梵看，对方心态很轻松，像是只把录制当成普通游戏，前面两次还有意的放水……
    可是水放得太潦草了……
    脑子里蹦出个大胆想法，导演径直的找到人说，“其实你不要隐藏实力，没关系的。”
    夏梵自己都不知道，她身上的综艺感很强，不自觉中正在开始引导其他四个人。
    这还才第一期。
    导演从业十余年，有种敏锐的自觉，夏梵要是被带出来，一定会有意想不到的效果，他有种挖到宝的感觉，同时又觉得蛋痛，因为这个人太不受控制，那些流程大概会被改的乱七八糟。
    最后一项游戏是争夺房间，赢了的人有床，输的人只能打外面睡帐篷，四月份已经有了蚊子，露宿自然不好受。
    玩得是99乘法表，一个人说完题目点另外一个人名字回答，两秒回答不出来被淘汰。
    其实也不容易，当问“五九”时，小学生都能立马回答“四十五”，但是猛被问到“九五”的时候，大多数就不太能反应过来……
    这要比谁心硬，会陷害人了，其实也很有趣。
    夏梵毕竟是个姑娘，所以四个人开始谁也没故意为难，互相陷害完了一轮，就只剩下鲁小奋和陈嘉裕，加上一个没怎么参战的夏梵。
    赵子谦真是特别可怜，他和夏梵是两个极端，他不管做什么游戏都会被第一个出局……
    不过后来节目播出来，他收获了一大批妈妈粉和阿姨粉，也因为这样，以前霸道总裁的戏路终于被扩宽了。
    夏梵想着去睡觉，她的大脑和语速一样快，那两位一个接着一个被淘汰，没反应过来一脸懵逼的看着对方。
    导演心想幸好第一轮那四位比较有绅士风度，不然五分钟就结束……这流程走得太快了。
    结局完美，夏梵睡房间，其他四个人睡帐篷。
    第二天录制，果然如同导演预料的那样，风格朝着莫名的方向狂奔而去，流程和台本作用微乎其微。
    一万头马都拉不回来了。
    导演诧异夏梵身上体力怎么这么好，就算是武打明星也不能啊！他不知道节目拍成这样观众会不会喜欢，但是木已成舟，已经没有了抉择的余地。
    节目还打着整蛊嘉宾的旗号，工作人员倒是吃了不少苦头，这次是连着两期一起拍，这三天他们的境遇可真是一言难尽。
    还有最后一天，夏梵已经镇不住了，他得想个法子才行。
    经纪人那边依然打不通，上次拎鸡的副导演出了个主意，这附近有个和尚很灵，要么来找看看节目的命数？顺带想个法子压住人？
    导演听到提议勃然大怒，“我们要相信科学！！
    拎鸡副导演有些委屈，“可是他真的很灵验的。”
    导演思考了两秒，“那……就试试吧。”
    副导演当天下午就给那位法师打了电话，然后一会儿大和尚就带着两个徒弟来了……
    导演其实让人叫和尚就已经后悔了，这算什么事啊！找法师镇压嘉宾？！传出去还有脸么？
    不过既然人来了，他还是叫人看了看。
    虚云法师拿着串佛珠，一派宝象庄严，他遥遥的朝着人指认的方向看了一眼，不缓不慢的说：“冥冥中自有定数，那位女施主来头不小。”
    导演皱了皱眉，“什么叫来头不小。”
    虚云法师拨弄了下手里的佛珠，“前世杀人无数也救人无数，功德煞气相抵，命格却强极，非人力所能逆转。”
    导演这下脸黑了，这话的意思是他最好躺平认人虐？什么和尚！
    “满口胡说八道，你走吧。”
    虚云法师鞠了一躬，“施主还差香油钱，一共三千。”
    导演愣了半天，“出家人也敛财？三千，你当抢劫啊？欺负我没文化什么都不懂吗”
    虚云法师语气依然不紧不慢，“和尚也是要吃饭的。”顿了下，他退后一步。
    本来站在他前面的两个徒弟卷起了僧袍的袖子，一个手臂上纹着苍龙，一个肌肉结实。
    “我这两个徒弟，跟我之前一个是绿林头目，一个打泰拳专业赛，后来皆被我感化，施主还是尽早把香油钱结了吧，他们没有大彻大悟，脾气不太好。”
    收了钱，虚云法师微微一笑，这才吩咐两个徒弟，“圆觉圆惠你们退下吧，这位施主被你们感化了，阿弥陀佛。”
    导演：“……”
    虚云大师最后要走，终于说了句好话，“施主慷慨解囊一定会有福报，你今年的事业运亨通，必能如鱼得水，不必太胆心。”
    导演捧着快碎成一瓣瓣的心，发呆了片刻手机却响了起来，是他女儿打来的，他又打起了精神。
    没错，家就是他奋斗的动力！是他的壁垒和港湾！
    “爸，我老公怎么样！是不是很帅很美，你要好好照顾你女婿！”
    导演怒了：“你老公是谁！”他女儿才读高二啊！
    “梵梵啊，你一定得给我要签名，十张！妈说她也要十张！还有不许为难人！我妈说要你故意为难梵梵，等你回家她就会为难你了，爸你好好干吧。”
    导演：“……”
    温暖的港湾？

☆、第38章

导演秉着职业操守，没有放弃治疗，越挫越勇。
    然后就变成现在这样了。
    月亮可真圆真亮啊……
    为什么会看到月亮呢？没错，他现在睡在室外。
    什么叫自作自受？艺人睡在老乡家里，勉强有硬板床凑合，工作人员直接铺了毯子睡在地上，室内的睡满了，他和副导演睡到了走廊下。
    他又想到那个骗了他三千块的秃驴……真是乌鸦嘴……
    导演嘴角叼着根草认真的思考人生。清脆的巴掌声让他回过了神，默默向右边看去。
    副导演被蚊子咬的受不了，从地上跳了起来，“蚊子真他妈多！我想把防蚊液整瓶喝下去！！”
    乡下蚊子多而且毒，谁都能挑剔，唯独选了这个地方的他不能有怨言。
    导演憋了人一眼，悠悠的说，“千万别想不开。”
    他举起手腕，蚊子叮的苞连成了直线，带了个手环似得，副导演不提起这茬，他都催眠自己忘了……现在又开始痒了起来。
    所以这是为什么？
    导演把嘴里的草拿掉，隐忍了四天，终于在这个凄凉的夜里爆发了出来：“呵呵《周末最美丽》啊，这是哪个傻逼取得名字？！”
    明明境遇很悲惨！
    副导演默默出声，“导演不记得了吗？这是你自己取得啊，你当时还……”
    “闭嘴！”
    夏梵从外面走进来，两个人默默看了过去。
    “……”
    夏梵在走廊的末端生了堆火，然后把找来的艾草铺上，又把手里拎着的袋子里的东西倒进了旁边的缸里。
    此起伏彼的蛙叫声顿时响了起来。
    夏梵洗完了手，看了看地上的两个人，“蚊子喜水，必须在水里产卵以繁殖后代，盛水的大缸会吸引它们靠近，然后被里面青蛙吞食，熏艾驱蚊的效果不错，你们就这么凑合一晚上吧。”
    驱蚊水对这些蚊子作用不大，这是她行军时候用的老法子。
    副导演站了起来，眼睛亮晶晶看着人，有点想哭。
    夏梵拍了拍人的肩膀，“早点睡。”
    转身走回了房间。
    耳侧是此起彼伏的蛙叫声，鼻尖是淡淡的艾草香味，蚊子果然都消失不见了。
    副导演吸了吸鼻子，“导演，我们以后能不故意整他们了吗？”
    “闭嘴！”
    副导演突然坐了起来，“你下次要是再这样，我就把你花三千块请法师的事告诉夏梵！”
    导演愤怒的坐了起来，“敢威胁我？！你他妈有份的！还是你提议的，你这就被人收买了？”
    副导演想了想又说：“好，那我就把你故意给他们任务增加难度的事，告诉你老婆和女儿！”
    ……
    导演：“呵呵，不要激动，有事咱们可以好好商量吗？”
    他家那两个大小祖宗可惹不起。
    两个倒霉鬼再次躺了下来。
    安静了十分钟，副导演又问，“那投资方那边怎么交代，流程都改了咱们不会被炒鱿鱼吧？”
    “还睡不睡了，他妈少罗嗦……只能走一步算一步。”
    还能怎么办，别说副导演那个二愣子，连着他都开始不坚定了，大晚上的哪儿抓了那么多青蛙，真是吵得心神不宁……
    以前别人送承诺再多好处，也没这么感觉。
    真会收买人心！
    ―――
    节目第一次录制结束，夏梵辗转回到了家，除了跟着的镜头多了点，总体来说这是一次不错的旅途，那么多人也热闹。
    去年年底，夏梵付了首付的房子已经装修完了，空置了三个月消除气味，她下个月就要和徐小岚搬离这里。
    夏梵带着口罩一个人走在陈而不旧的小区。
    小区左边有个小花园，右边是一排商铺，晚上六点客人少了之后，几个商铺老板偶然会摆一张桌子打麻将。
    她晚上跑完步喜欢去花园的角落看那群老人下棋，只看不说。
    有人拍了她肩膀一下，夏梵回头就看到了江寒汀。
    对方今天没有穿西装，反而穿着一身麻纺质地的衬衫长裤，桃花眼带着笑，长睫毛微垂，这么一穿竟然年轻了几岁。
    夏梵左右看了看，跟班呢？
    以前这货随时都跟着一群挡子弹的保镖，大概是亏心事做太多怕别人暗害，连着她都找不到机会下手。
    夏梵想到了什么，戏谑一笑，程清朗说过，江寒汀的对手都被这家伙炮灰掉了……
    难怪敢这么猖狂……
    “我都听说了，你把那档综艺节目弄得一团糟，这可是公司重点企划。”
    节目剪完的初版送到了他面前，他看了又想笑又觉得无语，这人到底是什么构造，脑子在想什么，又想得到什么……
    知道夏梵住在哪里不难，车子经过这里，他也不知道自己什么心态突然就下了车，看了两眼刚准备走，就看见那人双手背着，像个老干部似的……再看一群老头儿下棋……
    虽然带着口罩，但是他还是一眼认了出来。
    “不行吗？”
    江寒汀没想自己会被质问，迟疑了半秒说，“你也有公司股份，是仅次于我的大股东。”
    “这不就结了。”她糟蹋自己的东西，不碍着别人。
    江寒汀站在原地，那个人一直走到转角都没回头看过……
    他站在刚刚夏梵的位置，看了两分钟老头下棋，无聊得很，然后他回到了车上。
    窗外的风景向后倒退，他开始认真思考，好不容易的假期，他看了一上午的初版剪辑视频，然后下午穿过半个城区和人说了两句毫无意义话。
    意义呢？他那颗美丽的大脑也有不能给出答案的时候。
    ―――
    首期节目在一周后首播，因为宣传造势很好，所以开播起点就很高。
    《周末很美丽》，顾名思义就是通过嘉宾之间的互动、游戏，介绍全国各地值得一游的地方、美食。
    节目搞笑、自然，永远不知道下一刻会发生什么的风格从开播就吸引无数观众，之后更是刷新了各项数据，
    微博的话题讨论当天就破了亿，之后话题都长期稳居综艺榜单榜首尾，本来原计划的收视人群针对年轻人，让人出乎意料的是观众层包括从小学生到老奶奶各个年龄层的人，《周末最美丽》称为“国民综艺”。
    “老公素颜美如画！上了车才想到自己是女人往脸狂喷水23333！”
    “演技浮夸，对蹦极不感兴趣却一脸享受，不要太反差萌_(:3」∠)_”
    “模特步才换了把花生的小可怜，怜爱十秒钟！”
    “男神你肿么呢，跳了广场舞的画面太美我不敢看！请不要大意的继续释放天性！！”
    节目根本没下限可言，别说是偶像包袱，到了后面连脸都不要了。
    因为夏梵这个不可控因素，游戏流程太快，不够播出的一个半小时，节目组把花絮也剪了进去一些。
    轮着秤杆的菜市场一霸导演和抱着鸡的副导演，甚至那只鸡，都意外的成为了网红……
    节目刚开始播是3.2%的收视率，到了结束的最后十分钟一跃破了4。
    节目初期筹备，导演组甚至观众对唯一女队员的定义都类似花瓶。
    女队员是被默许利用自己是女生这一点，女生本来就可以在一定程度内撒娇不讲道理或者其他种种享受不同待遇。
    但是夏梵却并没有这么做，她就是个深水冰啊！不是花瓶是钢瓶，外面刷了层好看的油漆的那种。
    开始还装得斯文，为了公主和骑士的人设尽量忍着，后来就破罐子破摔了……
    然后其他男队员就没活路了。
    真人秀是最容易招粉和造黑的节目，节目热度持续上涨，五位团员始终稳居明星搜索榜单，夏梵更是占据女明星榜首位置。
    成为了最具有商业价值的明星之一。
    男粉丝围观的原因很简单，长得漂亮嘛，赏心悦目，节目看到一半，他们就想跪着看剩下的部分了。
    女艺人能有那么多女生喜欢本生就是件不起了的事情，夏梵的女粉丝比男粉丝还多……各种花样求嫁求娶！
    有胆肥的居然评论还带着照片自荐，男女照片混杂其中，简直成了相亲大会，一大波大妈大叔闻风而动……
    夏梵粉丝后援会：今晚这涨粉的速度赶上火箭了，爱豆亲自示范如何黑转路，路转粉，有骨气你们就扛着不要上当……
    嘴咬棒棒糖：呵呵，博主脸真大，不知道谁从前是黑粉头目！
    阳阳阳春雪：扛不住，没骨气_(:3」∠)_
    爱音乐的吉吉：有骨头，没有骨气

☆、第39章

小猫咪打量自己眼神有些怪，夏梵索性大方当人看，看看又少不了一块肉。
    倒是先沉不住气，“alan竟然要娶你这种女人。”
    这样和女士说话，半点没有法国男人的绅士风度，不过他用得是法文，料定对方听不懂。
    夏蒙告诉他，这个女人粗鄙而且学历低，素质低得直逼海沟。
    夏梵抱着手笑了笑，“小宝贝儿，你嫁给他，我都不会嫁给他，法国不是刚通过同性婚姻法。”
    小猫咪她见过两次，别在夏博文的两次生日宴上，夏博文的第四个儿子去国外留学，之后就在那边定居了就那一支，今年十六岁，有着混血儿特有菱角分明的轮廓。
    是枚栗发美少年。
    夏梵有过目不忘的本事，类似于人体照相机。
    嫌恶的皱了皱眉，“我才不喜欢男人，我还未成年呢！”这人可真恶劣！
    反应过来后，目瞪口呆的看着人，震惊之下，他又换成了磕磕巴巴的中文，“你竟然会法文。”
    夏梵轻笑了声，这人虽然是江寒汀的脑残粉，但是还不至于到以身伺虎的程度。
    小猫咪一会儿法文一会儿中文，舌头挺利索，不利索的是脑子。
    夏梵待会儿还有个访谈要做，她没时间理会人，准备关门却被人挡住了，“等等！”
    瞪大眼睛，“我来了，你就不表示欢迎吗？你简直太无理了！这可不是待客之道。”
    夏梵像是，你是来找茬儿的，我必要招待……很不凑巧，这时候程清朗走了上来。
    夏梵于是把人塞给了程清朗，“你和他玩一会。”
    程清朗：“……”
    夏梵走了后，两个人大眼瞪着大眼。
    程清朗很郁闷，他才下飞机就赶过来了，紧赶慢赶就是来带孩子？
    这人小黄毛左看看又看看，满脸都是好奇心像个傻逼，不过既然是夏梵交代的任务，还是该执行下去。
    “走吧。”他决定带而去小区看看，体验下中|国小区的全通民俗。
    在一群跳广场舞的大妈面前站住脚步，“party”
    程清朗：“……”
    呵呵。
    夏梵接受的采访，其实是《周末要美丽》那边接洽的微访谈，首期的节目收视率火爆，网络点击更是到了一个惊人的数字。
    你如果不看节目，可能就不明白最近火爆的一些梗……
    《这个春天有夏梵》，一个小时的时间里，夏梵通过网络与粉丝们互动，解答粉丝们最好奇、最关注的问题。
    网友提出问，然后她回答就行，在家里也可以做。
    不过杨添固执得认为，让夏梵不在他眼皮子下接受采访，很可能酿成事故。
    夏梵没有个人微博，所以用得是杜德深工作室的官微。
    夏梵粉丝后援会:老公，你对从前网络上流传的表情包怎么看……
    答:不想打字的时候用着顺手，表扬。
    卖萌兔:梵哥，你简直无所不能，你还有什么不会的吗？！
    答:我不会很多，不过不告诉你。
    西瓜:夏总，陈嘉裕和赵子谦同时掉水里，你会先救谁
    答:我会打119。
    小白兔不白:女神微访谈结束后有自拍吗
    答:你觉得呢
    夏木木凡:梵哥喜欢粉丝叫你“老公”吗
    答:有点儿累，你们开心就好。。。
    兔子吃萝卜:梵哥，你觉得自己是实力派还是偶像派
    答:我喜欢吃菠萝派。
    恨你自己不洒脱:梵哥为什么在节目里素颜！而且只喷两下水！
    答:恩，水是经纪人让我喷的。。。
    上弦月：老公你体力这么好，一定可以一夜七次么么哒！
    答：把地址私给我经纪人，让他送你一袋强力去污粉。
    可怜兮兮：梵梵你真漂亮，难怪节目其他的四个人都好听你的话~
    答：未必，漂亮女生能搞定的事，我一般都靠威胁，威胁不够还得打一顿~
    油炸大花卷:翻我牌翻我牌翻我牌翻我牌翻我牌!
    答:翻，最后一个问题，下次见。
    众人：“……”
    老公你一本正经的不正经！！真是讨厌极了！段子手的属性暴露只会让我们情敌更多！！
    夏梵的粉，综艺节目的粉，无数路人齐刷刷不断刷留言，各种求不要走，求自拍，求开个人微博。
    杨添接了个电话，放下后看着夏梵，“你的提问条目创了新记录，而且还在不断攀升，工程师正在修复数据库，为了防止服务器瘫痪，微博那方让你发张自拍安抚一下粉丝。”
    看吧，就知道会出问题！祸害！
    自拍？夏梵接过了杨添递来的手机。
    杨添看着人，“别木着脸，表情丰富些，可以一只手托着腮。”
    夏梵在对方的指导下拍了两张。
    并没有用。
    自拍的照片发了十分钟后，数据库该瘫还是瘫了……

☆、第40章

程清朗好不容易送走了小屁孩，就被他爹给招回了。
    他爹为什么召回他，约他一起看夏梵的微访谈……把他叫过来扔在一边，然后自己对着电脑疯狂的刷评论。
    程清朗捉摸了下，这么多评论怎么可能被抽中，有什么不能当面问么？
    没想到老头儿运气居然中了，还因为被翻牌了高兴的没边儿。
    程清朗：“……”
    哦，他还发现他爹的微博粉丝还不少，有小几千呢，是夏梵后援会里出名的“土豪”级粉，圈内名人。建了一个小站，小站所有应援的物质都是他爹这个站长掏钱……
    程清朗嘴角抽了抽，这老头儿还真是……
    微访谈结束，程光恒往后一靠，看了看桌上没有批的文件，撵去了笑，皱着眉说：“没劲儿透了，每个月都要开股东大会，那些人无聊又无趣哪儿有梵梵可爱。呸！还总是想给我出难题，我下午不去了！
    ……
    程清朗的青筋跳了跳：“老头儿你是董事长，不能不出席。”
    董事长不在还开个鬼会议啊！
    程光恒有眼角的一点点余光瞥了人一眼，叹了口气，勉为其难的说：“那好吧……”
    ――
    程清朗觉得今天一定不是个好日子，送走了小的安抚好老的，又遇上了奸的。
    流年不利，他快吐血了。
    程清朗看着人，“你来干什么？”
    你们还没熟到这种地步吧。
    江寒汀声音淡淡的，道貌岸然的说：“我找夏梵自是为了公事，程少爷为何出现这里？”
    三分钟后，两个人站在夏梵的门口。
    程清朗想了下，抽出了张卡说：“这夏梵给我的，让我随便刷，这是她的副卡，你说我们是什么关系。”
    虽然是宣誓主权，但是心里却没什么底……
    江寒汀眸色深了深，勾着唇笑了，“原来你喜欢花女人钱，我是做不到这种程度。”
    程清朗：“……”
    两个人杵在门口谁也不敲门，后面上来的四个人愣了下，好兴致啊，在这里当门神。
    杜蔚咳嗽了声，“不进去，就让个道儿。”
    夏梵明天搬家，杜家班一众人是特意来和人庆祝，不能吃辣的那位仁兄买了一打牛黄片和藿香正气水，准备充分。
    程清朗和江寒汀往后退了步，让人去敲门。
    ――
    夏梵做完访谈完回到家就开始整理以前的衣服，装东西的袋子不够，徐小岚去楼下的小商店去买了。
    听见敲门声，夏梵以为是徐小岚回来了，想着最近小护士的思想有点抛锚……
    恩，她把裤脚卷了起来，然后把袖子往下扯了扯露出肩膀，最后浴巾把自己卷了起来，就露出了光着的肩膀和小腿。
    门一打开，众人目瞪口呆的愣在了那里。
    程清朗：“……”
    谁能给他一个前情提要吗？他要真哭了。
    江寒汀：“……”
    他决定暂时保留意见再……看看。
    杜家班的众人：“……”
    这是什么情况？
    抱着袋子的徐小岚上楼就看见家门口就围着一圈人，她心里正奇怪，等着她把人扒开，站到前面……
    尖叫声划破了快石化的气氛。
    “夏梵，你为什么不穿衣服！！！”边叫边火速的站到了夏梵面前，戒备的看着门外一众男人。
    众人：“……”
    视线在夏梵和徐小岚身上不断的往复，总觉得这两人关系不是那么纯洁，不凑巧看到了什么不得了的paly……
    妈蛋这下玩大了，这些人不是她手下那些兵油子，本来只想吓唬下小护士的。
    夏梵默默的把手举了起来……把身上的浴巾扯了下来。
    众人倒吸了口，却没有出现预料中的那一幕。
    浴巾下衣着很整齐，只是人把裤腿卷了起来，领口往下拉了两公分而已，表面像是没穿衣服而已……
    程清朗：“……”
    太过分了太过分了！
    江寒汀：“……”
    这女的一定大脑有问题。
    杜家班众人：“……”
    他们无话可说。
    夏梵把外套拿起套上，又放下了裤脚，整理好衣服后扫了眼众人，悠悠的问，“吃火锅吗？”
    半个小时后，所有人坐在了附近一家火锅的包厢里，徐小岚依然拿眼睛瞪夏梵，其他人也有些没缓过来。
    夏梵一只手撑着桌子，正在认真的涮火锅。
    这顿火锅吃完已经快九点了，徐小岚今天医院十点的晚安，所以出了火锅店就先离开了。
    程清朗看着夏梵，开口说：“我送你回去吧。”
    “嗯，我也一起吧，这样比较妥帖。”江寒汀不咸不淡的开口。
    杜家班众人挺无语的，想着估计真出了什么状况，也是夏梵分心看着两个人。
    看来是醉翁之意不在酒……这两人还真有精神，他们今天受到的刺激有些大就不跟着掺和。
    杜家班众人纷纷告辞。
    人走的都差不多了，夏梵看了眼江寒汀，“江总你请回吧，我自己能回。”
    程清朗听见夏梵开口送人，心里一喜。
    江寒汀抿了抿唇，“你不让我送让他送？”
    夏梵没想那么多，程清朗老跟着她都习惯了，这姓江的自然不同，这小子满身都是麻烦事，她自然得避开些。
    心里这么想，她开口却给足了人面子，“时间也不早了，我不是怕你累着吗，他皮糙肉厚不如你金贵不是……”
    江寒汀不软不硬的碰了个钉子，想到了刚刚程清朗拿出的那张卡，心里莫名火气，他一贯别扭，再怎么有怒气，嘴角却勾起个不咸不淡的笑，“你不愿意嫁给我，开始喜欢那个跳舞的娘娘腔，现在你又看上他这样的？眼光可真不怎么样。”
    夏梵见人说话不阴不阳，立马就像翻脸，“我的阳光是不怎么样，不过比你好那么一点。”
    说完她用力把程清朗拉到自己身边，拍了拍人的胸口，“真的，没有放东西进去。”
    接着又抬起了人的下巴，“真的，没削过。”
    夏梵看着人，心想老子再不好也比你审美好吧，也不看看你身边那些假波儿尖下巴，小心有天玩着爆了，睡着被戳死了。
    “我这个至少都是真的，而且挺有特色的，不像你身边不管换成谁都长得差不多，不知道的以为你还是个多情种子呢。”
    专注网红脸一百年，就你这审美怎么好意思吐槽别人。
    程清朗：“……”
    虽然被夸了，但是他一点不觉得开心怎么办，他总觉得有什么地方不太对。
    江寒汀看着两个人，冷笑了声再没说话，转身就走。
    夏梵懒得理人，走了拉倒……她看着一脸懵逼的程清朗，拍了拍人的肩膀，“别害怕，我不是那个意思。”
    程清朗：“……”
    “你这是什么表情，你放心的我懂你！”夏梵眨了下眼睛。
    程清朗心里咯噔了下，忍不住开口问：“你都懂什么？”
    “我知道你有喜欢的人，我不会拿有色眼光看你，不过不能再做出那次停车场的事情，强扭的瓜不甜，别说林青川长得还真好看……”
    程清朗怒了，“他哪儿好看了！简直丑死了！”
    “我不会和你抢，你别激动啦。”
    程清朗倒吸了口凉气，“我的性取向很正常，我喜欢……”
    夏梵打断人的话，“好好好，你说正常就正常，那我先走了。”
    看这人急的，平时看着皮糙肉厚，这会儿还遮遮掩掩的不好意思起来了。
    程清朗：“……”
    怎么有种跳进黄河也洗不清的无力感。

☆、第41章

折腾了这么久终于搬了房子，把东西都整理好，夏梵松了口气。
    每个人都认为她很有钱，其实她真没有什么钱……
    微博访谈效果好的惊人，《周末要微笑》的下一期预告片点击量都累积到了个惊人数字，录制的那个小山村也由于节目的火爆，成为了炙手可热的景点。
    夏梵的通告邀请像是雪花一样飞了过来，广告的邀约也是五花八门，而且对方都开出了一线艺人的价码。
    杨添每挡一次心就痛一次。
    不过是短短三天，他就觉得自己千疮百孔，老了很多岁，这都钱啊钱。
    ――
    夏博文病重的消息传来的时候，夏梵正从考场出来。她带着口罩进考场，监考老师让她摘了下来……然后她摘了，对方就尖叫了起来。
    旁边人看了过来，后来整个教室都沸腾了，过了很久才平静下来。
    名气太大也不完全是好事，为了避免走不掉，夏梵就做了十五分钟就起身交卷了，不过题目浅显她倒都写完了。
    夏梵杂七杂八的书看了很多，过目不忘的本事像一台刻录机，杨添看到她书柜一溜儿的法律书，以为她感兴趣，去年给她报了一个法律系的自考。
    十五门程，如今她就剩下最后四门。
    夏梵当初看完了相关的法律书，也就想对比下几千年的沉淀和大凤朝的相比有哪些不同，不管什么律法，目的都是一样，处于统治阶级对于民众的约束。
    夏梵还不知道有没有回去的那一天，看书演戏都是消遣，她有种隐约的感觉或者是期望，自己一定能有回去的一天。
    杨添却特别执着，认为学历对艺人来说是加分项，嫌弃夏梵文凭不太够看，所以他帮人报了名。
    夏梵赶到医院的时候，走廊上已经站满了人，气氛很凝重，老爷子已经这个年岁了，身体很多器官都开始衰竭，不可逆转。
    夏博文的四个儿子，除了远在国外的那位，其他都来了这次就是代替自己父亲来。
    四个人走出来后，律师也出来了，站在门边问，“夏梵在吗？老爷子有话和她说。”
    夏梵上前一步，所有人的眼神都投了过来，除了子辈，她是唯一被点名叫进去人。
    床上的老人睁着眼，只是不能开口说话，她看向夏梵，眼珠子动了动。
    夏梵走上前，握住了对方的手，很凉很瘦。
    “我不怪你啦，你是最好的长辈。”看了再多的生死，怕也很难习惯别离。不过老人年纪这么大终究是喜丧。
    哪怕对方想把他嫁给江寒汀，她不答应，这个人也没有再开口逼她。
    夏梵始终记得第一次见面，对方的维护，这大概是和这一世自己有血缘关系里，唯一对她有几分真情的。
    床上的人听了精神仿佛稍微好了些，夏梵清楚只是回光返照，心里发涩，她放低声音又说，“我会照顾好自己的，我眼光高得很，会娶一个很棒的人，漂亮又能干，你不用担心我的。”
    心电图轻微的起伏也变成了直线，夏梵放开人的时候，那只手已经彻底凉了。
    走廊上的夏家人鱼贯而入，顿时有人哭了起来。
    不过更多的却是脸色凝重，夏博文去世，律师手中的那份遗嘱成了所有人的关注重心。
    夏梵走出了病房，电梯门还没有完全合上之前，有只手突兀的伸了进来。
    夏文赫站进来后，电梯门再次关上。
    “不管刚刚我父亲和你说了什么，你都不要动歪心思，夏氏的股份你最好主动交出了，那些是不属于你的东西。”
    夏梵偏过头，这人大概是忍了很久了，不过没办法，碰上她，只能继续忍下去了……
    “在夏家那次，我的车是你动得手脚吧？”
    她今天心情不好，这人算是撞了枪口，她把夏家的人都过了一遍，发现最有动机和最后可能办到的只有这位。
    夏文赫一怔，这里只有两个人，他也不否认，“所以让你识趣点，不属于你的东西，你是拿……”
    他的话没有说完，因为没机会说话，一直手卡住了他的喉咙，正在慢慢收紧。
    对方浑身杀气犹如来自地狱的修罗恶鬼，他一时竟然忘记反抗。
    这人是想杀了他，至少在这一刻。
    夏梵脸上带着笑，眼神却像是万年寒冰，“我要宰了你，远比你要杀我容易得多，话还给你，不属于你的东西别惦记，再没有下次了。”
    夏梵收回了手，夏文赫大口的呼吸着，不敢置信的看人。
    电梯门被自外打开，等候着众人的看着电梯里的两个人有些吃惊。
    夏梵拍了拍身边人的肩膀，笑了笑说，“别太难受，伤心总是难免的。”
    然后径直的走了出去。
    夏文赫走出电梯，全身靠在了墙上才不至于腿软，他的手心湿透了，眼睛又惊又怒的看着那个早就不见的背影。
    ―――
    夏博文的葬礼声势浩大，前来祭奠告别的人络绎不绝，夏家的争权也到了最后的阶段，毒丸计划亦或是焦土战略，这场资本撕逼的大戏如今即将要落幕。
    鹿死谁手这两天就会揭晓。
    江寒汀走进来的时候，所有人都看了过去，夏家的争权这人至关重要，虽然他并不姓夏。
    一方以夏瑾明为首的夏氏管理层，持有2.57亿a股夏氏国际，占股10%。另一方是夏文赫则为代表的派系，通过连续举牌目前占股15%，双方之外，不算夏梵的1.7％，尚有一个举足轻重的角色，形胜保险占股6%。
    形胜保险目前董事长兼ceo正是江寒汀，他的态度会直接影响到战局。
    天底下没有不透风的墙，有人收到了消息，夏瑾明前两天带领夏氏一众管理层，单独约见了江寒汀。
    双方达成了什么样的协议就不足为外人道，不过和江寒汀谈条件无异于与虎谋皮。
    江寒汀行礼完毕，和夏梵擦身而过，对方目不斜视，江寒汀站住脚步，回过头看着那人的背景。
    他很久后才回过神。
    两天后，夏家的争权终于尘埃落定。
    新一任的董事长是夏博文的长孙夏瑾明，一直在争权中处于优势的夏文赫反而败北。
    江寒汀很会谋划，有颗聪明绝顶的脑子，一方已经是胜券在握，他助力只是锦上添花，而另一方却渐渐式微，他伸手无异于雪中送炭。
    江寒汀算是顶级的赌徒和掠食者，运气和手腕皆是上层，从头至尾他要得都是利益最大化。
    夏梵手中夏氏股份不少，这场争权从头至尾与她无关，不过尘埃落定后的董事会却无论如何都推不掉。
    以前那都是夏博文帮她挡着，现在人不在了，她却一定要参加的。

☆、第42章

尘埃落定的董事长之争后，夏氏国际召开了第一次股东大会。
    程美琳也持有不少夏家的股份，这次也列席参加，对方听得认真，夏梵却睡了一个上午。
    钱权之争，她都不怎么感兴趣，不过老爷子给她的股份，她却不肯就这么让出来。
    夏瑾明上位后的第一项决议，就是提出一定额度内回购公司a股股份的议案。
    这次大会所有的话题都关于这项决议，回购方式和价格区间，种类、数量及占总股本的比例，几方各执意见。
    上半场最后一刻终于有了决议，公司股东大会授权董事会办理回购相关事宜的议案。
    江寒汀从开始认购夏氏的股份，大跨步的迈进，不过两年，便成为了夏氏国际第一位非本家族的董事会成员。
    夏氏起点太高，在很多方面遥遥领先，安逸之下后辈难免狼性不足……这也就是夏博文不愿放权的原因，近来的五年，夏家一直再走滑坡路。
    如今夏文赫大势已去，新上任的夏瑾明和江寒汀关系走得近所有人都看在眼里，回购的提议是谁的想法另说，他们对夏家也没多少忠心，江寒汀的手段了得，占股又不少，不可能连着自己都坑。不管谁掌舵，他们能利益最大化就好。
    中午休息两个小时吃中饭，下午还得继续开会，夏梵揉了揉眼睛，比拍戏还心累比上朝也累！
    她真是佩服江寒汀，这人把这当终极追求，什么时候都精神满满随时能再战一场，估计做着梦都是算计人。
    中小股东在食堂吃，夏家核心成员有自己的餐厅，私密性更好，夏梵和程美琳刚坐了下来，走进来的江寒汀就随意的坐在夏梵的右边的空位，然后他身后的夏瑾明又坐在右边的右边……
    一个又一个，像是种罗卜似得，这最角落的一桌人，坐满了夏家董事会的成员。
    夏梵：“……”
    她有些心累，能不能安静的吃个饭？要是视线能实质化，她的背能被烧穿一个洞！！！
    吃饭就吃饭！这些家伙看着她干嘛？她是长得好看但是也不能下饭吧！
    夏梵看了眼始作俑者，江寒汀依然挂着招牌的笑，还很有绅士风度的帮她摆好了餐具。
    杀人于无形，这下所有人视线更炙热了。
    姓江的每次这么笑，她就觉得有些蛋痛，这人性格别扭，肚子里坏水憋得越多，脸上就笑得越换。
    “夏文赫看你的眼神不太对，你是不是威胁过他？”江寒汀小声的问，他倒是清楚这人不按理出牌的性子。
    观察还是挺细致的，讲真，以暴制暴虽然粗了点，但是真的可以省心很多。
    夏梵笑了笑，“怎么可能，你看我这么善良，一般人也不会和我为难。”
    “呵呵。”
    江寒汀又凑近了点，“你不觉得别人打量你的眼神不太对劲吗，你猜他们怎么想的？”
    “什么？”她是发现了。
    “所有人都传言，我会帮夏瑾明是为博美人一笑，我和你要订婚了。”
    夏梵皱了皱眉头，她的便宜爹和夏瑾明走得近，夏瑾明和江寒汀是一丘之貉，别人这么误会也不是没有道理。
    “怎么不澄清？”
    江寒汀笑得俞发灿烂，“澄清什么，是我放出的消息。”
    “你是不是脑子有病啊你大爷的！”
    装什么因色昏聩之流，为了让别人放松警惕？这些她没兴趣，她没有兴趣cos的妹喜，谁有兴趣谁上，那些女人想得到江寒汀的真心不过是痴心妄想。
    这个人没有心，大概和钱结婚才会有几分动容。
    江寒汀笑得诡异，“一个女人说话不要这么粗俗。”
    他看到这人不淡定，反而心情痛快了很多。
    夏梵看着人，呵呵，嫌她话粗，她能做出的事更粗信不信！虽然姓江得长得不耐，搁在大凤的男风馆绝对一红牌，但是她还真不愿意和人扯在一块！
    林子里的蘑菇，但凡是色彩越艳丽长得越漂亮，毒性就越大，就是这个理没错。
    夏梵挑了下眉，绕回开始的话题，“你知道夏文赫为什么老实了吗？”
    江寒汀坐正了身体，暂时性的耳聋，“吃饭吧，食不言。”
    他并不想知道。
    夏梵笑了笑，真诚的看着人：“尽量别走夜路，小心点，别落单了。”
    江寒汀点了点头，“我会的，我请了最好的安保，一定不会让人有可乘之机，你也是，千万不要逞能。”
    ……
    两个人刚刚的低语在外人看来是耳边厮磨，最后的对话那就成了情意浓浓的关怀……所有人暗叹夏梵的好手段，暗叹江寒汀再怎么了得还是英雄难过美人管。
    气氛诡异，美人的胃口却没有受半点影响。
    吃饱了有力气揍人。
    ――
    又是一个下午的会议，夏梵百无聊赖的发呆，她过目不忘，过耳就记下了。
    哪怕是再不上心，也听了七七八八。
    得出了个结论：夏老爷子担心是对的，江寒汀坏得透顶，夏家被人掏空迟早问题。
    程美琳听了夏梵的话，笑着不说话，她这位妹子看似什么都不上心，却有颗别人莫及的玲珑心。
    ――
    江寒汀身边的那群黑衣保镖……出行前后三辆的大的排场，夏梵有些头痛。
    她得找人好好聊聊，这事宜早不宜迟。
    江寒汀的车子开出去，夏梵就跟了上去，她办事一向有效率，说揍就揍拖延着没意思。
    她看着江寒汀的车在半路听了，然后接了一个漂亮女人，掉头往另一个方向行驶，这是和人幽会？金屋藏娇？
    夏梵搓了搓手，莫名有些兴奋，中午还说要和她订婚，真是大写的渣。
    两个人的车在一个别墅区停了下来。
    夏梵刚靠近，门没锁，自己被风吹开了。
    屋里一男一女坐在沙发上，像是在等谁。
    夏梵察觉到不对，不过既然人到了这儿，不如进去看看。
    江寒汀熄了手中的烟，眯着眼看着夏梵，“你跟着我干什么？”
    “你不是正等着我，应该是我问你，把我引过来做什么。”
    江寒汀笑了起来，“梵梵，你果然和我想得一样聪明。”
    夏梵有些不耐烦，“说人话。”
    江寒汀站了起来，走到了窗边，“姗姗来的时候，尾随了不少的记者，我知道你谨慎，不过那些记者是跟在你后面来的，现在才刚刚到，他们拍到你和我一起出去，应该会很热闹，毕竟你和姗姗都是圈内人。”
    夏梵心里咯噔了下，走过去果然看到停了几辆车，不知道黑暗处还有多少镜头。
    她回头去看那个姗姗。
    对方一脸坦然，显然是两个人早就串通好了。
    夏梵明白了，江寒汀从中午说话的那刻，就已经把她算计了进去，如果被拍到两个人在另一个女艺人的房子里‘幽会’，新闻一定会精彩。
    夏梵看着江寒汀，“你连着自己名誉都不要了？”
    江寒汀笑了下，“男人追女人是天性，和名誉无关。”
    “你到底想要什么？”
    “我们宣布订婚，自然什么问题都没有。”
    顿了下，江寒汀又说“或者你把你手里股份给我。”
    这句话是他察觉到自己隐约的兴奋，不安之下的追加条件，仿佛这样便能证明他的头脑清醒，没有被这个女人影响。
    夏梵盯着人，“你疯了。”
    江寒汀不以为然，“你要想清楚，你和我订婚不会得到很多，这是很多女人梦寐以求的，你想清楚在拒绝。”
    夏梵气的连脾气都没有了，“不必了，我不贪心，想要的东西也只想靠自己。”
    江寒汀不太懂，“为什么？”
    他觉得自己已经做出了很大的让步，开出了那么优渥的条件。
    “不为什么，你哪怕怀着最伟大的梦想，也不能否认普通人的快乐，有一种的成功是能以自己喜欢的方式度过一生。”
    夏梵说完懒得再看人，这人心理不正常，大概是前半生过得太顺利，不管什么都想当然。
    她把客厅的窗帘用力扯了下来，刚准备走，却退后两步然后一个回旋踢。
    这叫礼尚往来。
    江寒汀虽然早有戒备，拿手去挡却还是退后了两步，胳膊被震得生疼。
    等他会过神，就看到夏梵从二楼阳台跳下来，江寒汀心里一惊，忙跟了出去。
    一众蹲守的记者，只看到一个花花绿绿的影子飘过，他们举起相机去。
    回过神去看相机，别说是脸了，也不知道拍到的是什么鬼，八卦大头条都没戏了，可以约稿一下《走近科学》。
    夏梵本来想蒙面出去，保险起见她就把全身都裹了起来，这样万无一失。
    她倒是记得地形，她跨步大约70厘米，向前八十步再又拐……然后向左。
    夏梵把披着的窗帘扯了下来，最前面那栋别墅的阳台刚好有个小孩在玩，看见他大声哭了起来，“妈妈，有鬼啊！”
    夏梵挤着眉毛笑了笑，小孩子终于不哭了，然后她赶在人家长出来前溜了。
    林珊珊看见人跳楼也很震惊，看到那人背影消失在暮色下，她再去看江寒汀，发现那人脸色已经是阴暗一片。
    她和江寒汀在一起有小半年了，对方性格极好，出手又大方，不过她胜在清醒，虽然动情却知道两个人绝无可能。
    下午江寒汀让她把记者引来，她虽然好奇却什么也没问，江寒汀不喜欢别人过问私事，直到那个人进来，以及之后的一番对话……
    林珊珊看着人，“你喜欢她吗？”
    “不，她只是比较适合结婚。”很久之后，江寒汀才回答。
    林珊珊笑了笑，没有再说话。
    她也讨厌自己，自娱自乐，自怜自哀，自作自受。从头到尾都只是自己一个人。
    人非木石皆有情，不如不遇倾城色。
    如果有天江寒汀能体会到，那大概是……报应。
    当天晚上，女星林珊珊的楼下拍到诡异物体的照片被po到了网上，不过因为实在太模糊，也没起什么水花。
    大多数人只是把当成一场并不高明的炒作。
    程清朗看着那一团东西，怎么都觉得有诡异的熟悉感，这身形怎么很像夏梵？
    他抓起外套穿上走了出去，因为夏梵的缘故，他除了看财经新闻，还会顺便关注娱乐版面。
    ――
    程清朗穿了件几何图案的黑白针织杉，里面是件v领的白t，露出性感的一字锁骨，以及修长的脖子。
    夏梵很喜欢锁骨好看的人，无论男女，她盯着看了小会儿，想着小孔雀无论穿什么都漂亮啊……
    所以为什么在林青川面前这么没自信呢？
    “这你都能认出是我？”
    程清朗抬了抬下巴，一脸倨傲：“我一眼就看出是你，你化成灰我都能认出来！”
    夏梵：“……”
    见了鬼，她露出只眼睛被江寒汀识破，这会儿遮成这样程清朗居然能认出来。
    眼力这是一茬儿比一茬儿毒辣。
    夏梵盯着那团模糊的东西，到底哪儿和她能扯上关系了？
    程清朗皱了皱眉，“不过你怎么会大晚上的出现在人的阳台上，昨天你不是去参加了股东大会吗？”
    徐小岚就算了，爬这个女人的窗户又是怎么回事？
    他怎么感觉头顶这么绿？
    夏梵：“……”
    这说来话长，不是一句话两句话能扯得清的。
    夏梵不说话，程清朗额头青筋跳了跳，“你自己也省点心吧，明天不是要去录制那个破综艺节目，我给你收拾了些东西，你到时候一起带上。”
    他来的时候拖了一个巨大的箱子，里面除了吃的还有一些用的，程清朗是个户外运动爱好者，找来的这些东西都很有用。
    程清朗边整理着东西边说，“以后让你跳水，你别二话不说就第一个跳，就算不是生……那啥期，那么冰的水对女人的身体也不好，而且湿漉漉的肯定不舒服，还有下泥塘，蹦极，劈瓦片这样的技能你少展现，录节目又不是参加运动会。”
    程清朗说完望天，他这都是在操的什么心啊，心好累。
    节目才播了一期夏梵就有了‘不良’的外号，明显同队的四个男人更可怜，最可怜的还是导演好吗！
    程清朗继续捣鼓，忍不住又抱怨，“别人都说女人是水做的，也不知道你是什么做的，钢筋混凝土吗？怎么什么也不怕啊……我给你买了份高额的意外医疗险，希望不要有用到的一天。”
    夏梵坐在一边看书，她怔了下。
    她看到了一个故事。
    有这一只叫的鲸鱼，在其他鲸鱼眼里就像是个哑巴。她没有一个亲属或朋友，唱歌的时候没有人听见,没人知道她想什么。
    因为这只鲸的频率有52赫兹，而正常鲸的频率只有15～25赫兹。
    她频率一直是与众不同的。
    夏梵站了起来走到窗外，夜凉如水，中旬的月亮很圆满，从前她一直马不停蹄的征战，没有时间看这些风花雪月，如今终于得空，看到的却早已经不是从前的那个月亮。
    “会不会有另一个平行的世界，如果有，我们要如何能去。”
    这是一个任谁听来都很荒诞的提问，程清朗开口要答，却看到对方眼角有什么闪了下。
    他心里一怔，再去看的时候，夏梵又恢复了如初。
    他几乎以为那是错觉，但是前一刻的心悸不是假的。
    这人性格一直要强，不肯示弱半分……为什么？对方想到了什么？
    夏梵只是随口一提，也不等对方回答就又坐回到了沙发上，像是什么都没发生过。
    她给自己穿上了一层厚厚的盔甲，可能是时间太久，那层盔甲渐渐和她人融在了一起……
    她并不是什么都不怕，她害怕的很多，她最怕死。
    从前她泡在冰冷的湖水里练武，寅时四周还一片漆黑，只有偶尔的鸡鸣和打更的声音。
    她母亲问她怕不怕，她当然怕，她怕她学无所成辜负期望，姬氏王族已经无人。
    她穿上男装从军，他父亲问她怕不怕死，她还是怕，每个人或早或晚都要死的，百年后不过一堆黄土。
    她只怕自己死得太早，不能为旧疾缠身的父亲分忧。
    后来她军功卓然，弹劾她功高震主的折子不断，君主问她怕不怕，她还是怕。
    怕自己不够凶狠，镇不住朝上那些狼子野心之人，怕她死后匈奴的铁蹄踏遍大凤的河山。
    姬长鎏恶名昭彰，名字能治小儿夜啼，所有人只道她是夜叉修罗转世，什么都不怕不在乎。
    其实她心里一直害怕，可是她只有露怯半分就会连着骨头渣子都不剩，那些害怕就会成为现实。
    再后来，她渐渐成了别人害怕的人。
    如今变成了另一个人，她还是怕，会不会有种可能她再也见不到故土。
    她因为常年征战一身旧疾，性子倔得像一头驴的父亲，需要她扶持的太子……
    夏梵闭上了眼睛，想再多也没用，她能做到的只能是争取活得更好，另一片天空下的父母，也是这样期望着的吧。
    幸好她已经打退了匈奴人，而且打得太狠，那些人二十年内不会有再起兵的精力，也能让大凤喘口气。
    她的心性向来坚定，大概是夏博文的去世给她的触动。
    想到这里，夏梵叹了口气，不管到哪里她都免不了被逼婚，不过从前那是长辈的一番好意，她要娶的那位探花温顺又漂亮，一点儿不吃亏，估计娶回来也舍不得下手去打。
    如今变成了江寒汀，那不就成了添堵了吗？这口味太重太奇葩，起哄的人都不怀好意，这前后落差太大。
    她是怎么也不会点头的。

☆、第43章

夏梵总觉得睡得不安稳，她第一次醒了看时间，凌晨三点，第二次醒了，时针指向五点。
    难得失眠，外面还是一片漆黑，她索性从床上爬了起来换上跑鞋去外面晨跑。
    剧组一行人来接她的时候，夏梵刚晨跑完毕，一只脚搭在玄关正在拉筋。
    手里捧着药袋，正在喝中药的导演：“……”
    四个被从床上挖起来，精神不济目光溃散的队友：“……”
    真是有精神，年轻就是体力好，马上就要拍摄居然还能这么精神的跑步……
    可是不详的预感是怎么回事？
    导演用力过猛，顿时满嘴都是中药的苦涩味，这是她老婆和女儿帮他抓的药，熬好了真空包装成一袋袋，随身带着无聊就可以拿出来喝喝，补气养神。
    有家人还是不错的，就是他的家人有些害羞，表达关心也拐着玩儿，都是叮嘱他注意身体……因为这样才能照顾好夏梵。
    夏梵这次带了两只箱子，程清朗帮她准备的用的，杨添帮她准备的衣服。
    上次节目反响很好，杨添这次没规定夏梵必须得喷爽肤水了，这个暂时不迫切，他给人备下了六套衣服，都搭配好了，脏了就得立马换。
    不脏也得想办法……把他的精心搭配都穿出去。
    夏梵当时翻了翻箱子，默默的说了句，“你可真是……越来越娘炮了，买了这么多女人衣服……”
    杨添：“！”
    他这是为了谁啊为了谁！这些可是花了大价钱置办的！他刷完卡手颤抖了两个小时啊两个小时！
    杨添深吸了口气：“我不管！！反正你都得把穿出去，乖，听话。”
    夏梵用一言难尽的眼神看了人一眼，“那好吧。”
    杨添：“……”
    宝宝心里苦，但是宝宝不说。
    《周末最美丽》的收视爆表后，夏梵可以说是风头最劲的新一代女星之一，很多大牌公关看着的，穿衣服自然更得小心。
    上档次的品牌代言杨添都在积极的接洽，大刊封面已经接到了今年年底，穿衣打扮不能出差错，节目的收视又这么高。
    看看别家的女艺人，录个节目各种名牌首饰和衣服有意无意的秀，夏梵也不能太跌份了。
    虽然他家艺人衣服架子，路人穿着丑哭的衣服也能化腐朽为神奇是没错，但赢在起跑线显胜之不武，还是应该尽情发挥一下人美腿长的优势。
    这么一想，杨添又有几分释怀，花了那么多钱也不是很心痛。
    这些都不重要，什么都不重要，只要外表好看就行，没人会在意骨子里的东西……
    这一次的录制节目兵荒马乱，第二次就有了经验了，工作主显然是经过了精心策划。
    早上接到人，完美的自助大餐，坐豪华汽车出行。
    除了夏梵，其他人都内心惴惴不安，总觉得有些不太对。
    满肚子坏水的导演组什么时候变得这么好？不对啊，依着那些人喜欢作死和受虐的性子，绝对学不了乖。
    果不其然，车行驶到了一般，途中任务就来了。
    抓鸡……
    没错，导演组给他们找了个养鸡场，放养的那种，母鸡漫山遍野得跑，让他们去抓，赢的三个人上车继续上车走，输了的两个人骑自行车跟上来。
    一番鸡飞狗跳后，被留下来的赵子谦和陈嘉裕对视了一眼。
    他们从来没有抓过在山上跑得活鸡，显然不能赢过另外两个大叔。
    至于夏梵，完全不是个女人……不对，是完全不是人……
    什么政策调整，差别对待，最后倒霉的两个人眼泪流成大海。
    手机震动了一下，夏梵打开看了下，一条新信息。
    程清朗：你在忙吗？
    手机叮咚了声，程清朗凑上去看了下。
    掌柜的：不忙，不过准备睡一会儿。
    十秒后，夏梵手机又震动了下。
    程清朗：嗯嗯，那你去睡！养好精神不要太累！
    夏梵看了下手机的短信界面，她让司机先把她放在路边，自己待会儿赶上了。
    十分钟后，夏梵劫到了一辆车。
    ……
    程清朗拽紧了方向盘，“那个，我来探班，我……”
    “闲得慌，我就录两天探什么班，你把我送到下一个点，然后回去别跟着我，这里不是你能来玩的。”
    程清朗摘下了墨镜，扛耷拉着脑袋，“上车吧。”
    这辆红色的法拉利他有一年没开出来过了，果然还是太高调了。徐小岚当初不让他停楼下，说太扎眼，他连着奥迪都没敢开，在众人的嘲笑声中提辆桑塔拉。
    再后来……夏梵换了辆黑色的大众迈腾，他才跟着换了台白色的同款。两个人的车是情侣款，程清朗心里还开得挺美，这次探班，难得有机会把积了灰尘的开出来。
    车是男人的面子，他有虚荣心，也不想太寒碜了，没想到还没把自己英俊帅气的一幕脑补完，就被人逮着了，人生就是这么充满了意外。
    夏梵一手撑着车，后面努力蹬自行车的陈嘉裕和赵子谦终于赶了上来，看到路边的停着的跑车心更累了。
    这家伙居然还抽空……泡跑车小开，他们俩命都快没了。
    陈嘉裕喘着大气对后面的摄像说，“快拍他们！拍到镜头里！夭寿啦！有人不守规矩啦！”
    夏梵看了过去，摄像师忙调转镜头。
    单车二人组眼观鼻鼻观心，假装什么都没发生，继续努力的往前蹬，要是规定的时间赶不到他们又得被惩罚……而且这人明显不好惹。
    夏梵拉开车门，把程清朗推到一边，拿起对方的墨镜戴上，“我来开车。”
    这条路是去通往村子里的，沿路车少风景美，四月的油菜花开得漂亮，空气里盈浮着花粉的气味。
    夏梵经过单车双人组的时候，用力的踩了一脚油门，涡轮声顿时响起。
    这车开起来果然很爽，等她有钱也得弄一辆玩玩。
    赵子谦：“……”
    陈嘉裕：“……”
    太过分了太过分了！他们要投诉！
    车子停了下来，剧组一众人瞧了过来，怎么突然就多了个跑车和男人？年轻人就是有精力，录制节目还顺带谈个恋爱什么的。
    夏梵拍了拍程清朗肩膀，“你放心，你的事儿我记在心里，放心的回吧。”
    “什……什么事情？”
    “陈嘉裕和林青川是一个组合，我下次把陈嘉裕约出来，然后让他把林青川带来，你懂得……”夏梵说完，还意味深长的挑了下眉毛。
    够义气吧！
    程清朗脸一下就黑了，“我不准！”
    “你可别怂，这追男人和追女人差不多，首先你得有信心，别担心啊。”
    程清朗看着夏梵，“那我追你呢？”
    “你皮痒了不是？”
    ……
    程清朗叹息了声，“算了，你照顾好自己，我先回去了。”
    香车美人离开后，导演叼着袋中药小跑了上来，“刚刚那个是你的金……小情儿？”
    卧槽好险‘金主’两个字差点脱口而出了……
    夏梵笑了笑不说话。
    导演笑得意味深长，“谈恋爱可以，不要影响工作哦。”
    他回去就去告诉自家那丫头片子，别整天“老公”的挂在嘴边，人家有对象了，人家喜欢女人。
    老公靠不住的，能靠住的只有他这个老爸！！
    想到忽略他很久的臭丫头失恋后的颓废，他有点兴奋怎么破！春天真是个恋爱的好季节！
    单车二人组终于到达了目的地，累得像狗一样。
    夏梵走过去，拍了拍陈嘉裕的肩膀，“咱们录完有空约啊，一起去唱歌怎么样。”
    陈嘉裕作双手护胸的动作，“你想怎么办？”
    夏梵笑了笑，“到时候你把林青川带上，他唱歌好听。”
    陈嘉裕：“……”
    你这是醉翁之意不在酒的意思？还可以再坦诚一些，才从别的男人车上下来，就又打起了他家阿川的主意……
    屈于人的淫威，他敢怒不敢言。
    赵子谦便擦汗，边抑扬顿挫的感叹道：“夏梵，你可真是风流多情种子。”
    夏梵拱了拱手，“承让。”
    导演笑着凑了上来，“看吧，不要脸的生活果然可以随心所欲。”
    夏梵想了想问，“里子是钱的意思吗？”
    众人：“……”
    ―――
    栏目组这次来狠的了，把几个人拉到鸟不生蛋的荒郊野外自给自足两天。
    只有一个破旧的房子，要自己野炊生火做饭，‘真实体验’人生。
    晚饭前的游戏‘僵尸吃人’，挑选出一个队友扮成僵尸，眼睛蒙起来，剩下的几个人要想办法躲，一但被僵尸抓到，……僵尸可以自由虐待俘虏，直到俘虏喊”放弃”游戏即终止。
    最后比较每个人撑下来的秒数后执行惩罚!
    直接又粗暴，想出这个游戏的导演觉得自己果然萌萌哒~
    夏梵被抽中当僵尸的时候，几个人脸都绿了。只要游戏的内容涉及到食物，夏梵的态度会特别端正，投入十二分的热情。
    别的综艺节目，女艺人比赛撒撒娇就过去了，夏梵都是直接打败对手，因为她觉得自己能赢。
    也确实能。
    其他四个男人想哭，这特么是性别歧视，凭什么女人才能撒娇，他们也想抱大腿的……
    不出意外夏梵一次性把栏目组准备的食物都赢了过来，剩下的四个人，就得看她的脸色过活了……
    陈嘉裕笑得谄媚，“你不就是想约林青川唱歌，这算什么事情啊，他唱歌我跳舞，只要你开心，我们都无所谓的。”
    鸡汤有云：不管遇到什么样的困难，都要笑着活下去。
    夏梵拍了拍人的肩膀，“真懂事！”
    夏梵的野外技能再次展现出来，烧火做饭不成问题，还找到了几种野菜，虽然煮出来味道很凑合，但是不至于饿肚子。
    几个人就这么眼睁睁看着，简直不知道说什么好。
    吃完饭不久天就黑了，木房子里摆着三张上下铺的铁架床，其余四个人两架，夏梵一个人架。
    房间里有四个红外线的摄像头，不停歇的正在拍摄，几个人都是和衣而眠。
    谁都没睡，这和前一晚相比落差有点大了……这节目把人往死里整，偏偏唯一的女队员一声不吭，他们这些男人也不好说什么。
    张洪斌提议道：“不如我们来讲鬼故事吧。”
    他现在活得就像个鬼，多好的气氛。
    另外两个人也觉得不错，赵子谦把头伸出来，“你们无聊不无聊，难道不顾及这儿还有女生吗？夏梵会害怕的。”
    被点到名的夏梵睁开了眼睛，“鬼故事吗？也好，不如我先讲好了。”
    每个人死后都会变成鬼，她不惧鬼神，从前别人说她命硬，几次置于死地都活了下来，阎王都不收她的命，闹鬼闹得凶的义庄，她提抢坐了一夜后，以后就什么动静都没有。
    鬼都怕恶人。
    二十分钟后，气氛陷入了冰点，陈嘉裕汗毛都立了起来，鲁小奋牙齿打着颤的问，“夏梵，你说得是故事，不是真的对吧……”
    夏梵没回答，只是笑了声。
    突兀的笑声在寂静的夜里，怎么听着都有些寒气森森。
    赵子谦终于哭了。
    没有一点点防备，霸道总裁的人设最后一缕缕也再不覆存在。
    ――――
    整夜失眠，心力交瘁的自行车二人组，一起床就开始敷面膜急救，脸色腊黄太难看了，
    如今是男色时代，相比起实力，好看的脸蛋才是更厉害的撒手锏。
    镁光灯前的男明星风光无限，年龄仿佛只是一个数字，不会在他们脸上留下痕迹。两个人敷着脸正在讨论保养经。
    哪个牌子的底霜好用，哪个化妆师厉害，在反复被虐中，兄弟情义突飞猛涨。
    夏梵洗完脸凑了上来，“说什么，我也要听。”
    陈嘉裕扬了扬眉，“你这个‘直男’对这些不感兴趣的？”
    他们四个人叫夏梵‘直男’，演艺界唯一的珍稀动物都被他们给碰上了，百分百‘直男’，对化妆品从来不感兴趣！
    夏直男有张这样的脸，简直就是暴遣天物！！
    哪个男演员站出来和这个老大一比，那都是一纯娘炮！
    娘炮二人组疯狂的摇头。
    夏梵有了兴趣，“我还必须听了，不就是化妆品吗？藏着掖着做什么，我有不会笑你们！谁没点特殊爱好。”
    “……”
    二十分钟后，夏梵拿着陈嘉裕和赵子谦给她写好的清单，“要往脸上涂这么多东西？”
    赵子谦轻蔑的看了人一眼，“就说你是个‘直男’，和你说也没作用。”
    夏梵把那张纸揣兜里，“咱们谁也别嫌弃谁，你看，我也没有嫌你们不够男人啊。”
    “……”
    夏梵决定回头就置办齐了，她在画画上没什么天赋，但是化妆吧……脸上就巴掌大块地方，想也难不都哪儿去。

☆、第44章

杨添接过夏梵递过来的单子，愣了好久。
    这……这是怎么呢？他一直希望夏梵能像个正常的女艺人或者说是女人……但幸福来得太快了吧。
    士别三日当刮目相待，但哪怕是他把眼睛刮瞎了，也觉得这不可能！
    那种不祥的预感又上来了。
    “你给我把这些都买齐了，嗯，我要用的。”
    杨添：“……”
    看着边吃西瓜，边精准的把西瓜子精准吐到一米外垃圾桶的人……他怎么觉得这么玄幻？
    录制了趟节目就转性了？这不科学啊！和夏梵一起录制节目的可都是男人，这到底是受了谁得影响？难道夏梵四个队友里面谁有不能说得怪癖？
    s.m.a的小白脸？还是喜欢演霸道总裁那个小屁孩？或者那两根综艺老油条？
    圈子里的人确是比较不拘……杨添脑补了下四个人谁比较像是有怪癖……画面太美，他打了个冷噤。
    杨添心里顿觉得安慰，也不是他一个人带的艺人不拘一格。
    宝宝们心里都苦，只是宝宝们不说。
    夏梵看着对方脸色不停的变，心里叹息了声，她这个经纪人敏感又娇弱，像是一朵花。
    “总之你帮我买齐吧，我马上就要用到。”
    ――
    徐小岚和夏梵对视了一眼，然后把视线放到桌子上的瓶瓶罐罐上，两个人要好好的研究。
    杨添花大价钱买来的，他送来的时候搁下话了，如果夏梵不用他就去死啊去死！多贵你们造吗！他买完手颤抖了两个小时！
    在夏梵“好了你不要说了，不然越来越娘炮”的眼神，杨添把眼泪吞回了肚子，默默的跪安。
    夏梵拿起这个看看，再拿起那个掂量了下，看向一边的徐小岚问：“这么多？我看你的梳妆台上，可没摆什么多。”
    徐小岚眼睛放光，“名牌！所有女人的终极追求，夏梵你真是太棒了！”
    夏梵表示有些怀疑，徐小岚早班是八点，每次七点半才起床……有时候赶不及就直接打的过去，为了多睡五分钟可以舍弃一切的人。
    能指望每天提前一个小时去涂抹这些瓶瓶罐罐？
    事实也确实如此，第二天早上，小护士光着脚到处跑，找工牌，钥匙以及钱包……
    夏梵：“……”
    昨天谁说要提早一小时化妆，五分钟一次的闹钟，她在隔壁听见整整响了十二次，小护士才从房间里抓着头发跑起来。
    不过她习惯了，这一幕每周都会上演两三次。
    夏梵看不下去了，双手抱胸靠在门上，“你慢慢来，我待会开车送你去。”
    徐小岚松了口气，跌坐在沙发上。
    送完人，夏梵把车钥匙扔在桌子上，然后又看向了桌上的瓶瓶罐罐，这些东西怎么能涂到脸上，一张脸怎么能涂这么多东西！
    夏梵今天晚上约了陈嘉裕一起唱歌，所以看着快到时间，她抡起袖子准备大干一场……
    一个小时候，夏梵看着镜子里的，她端详了五分钟，这样应该算成功了？至少她把所有东西都用了一遍。
    虽然和她想象中，有那么一点点的偏差。
    程清朗敲开了门，他看着门里面的人愣了好久，瞪着眼睛不说话。
    夏梵皱了皱眉，“怎么？你是不是觉得我很奇怪。”
    程清朗拨浪鼓似的摇头，“没有！”他刚才差点以为自己串门了，幸好他机智！
    小区人少，但是偶尔经过的人都不例外的投来了注目礼，程清朗余光打量着身边的人……
    不动声色的把距离拉远了一点。
    这小姑奶奶……这样的打扮走到街上，就算是再死忠的粉丝也不敢上前认领。
    夏梵意识到身边人的不对劲，“怎么？我嫌弃我？觉得我丢你的脸不是？”
    “不敢……”顿了顿，程清朗又小心翼翼的问，“你真的不要洗把脸，就这么去？反正我是无所谓……”
    夏梵看了看手上的表，“不了，时间快就来不及了，迟到了不好，今天林青川也来了。你……是不是怕我连累你的印象不好？”
    “不是。”
    夏梵拍了拍对方得肩膀，扬了扬画得粗长的眉，“我都懂得，男人爱面子嘛。”
    程清朗：“……”
    你什么都不懂。
    身边人的视线太过专注，红绿灯的时候，夏梵忍不住问，“你是不是觉得我这样挺丢你脸的。”
    其实她早察觉到不妥，但是自己都告诉了赵子谦和陈嘉裕，一定会用化妆过来。
    现在怎么都有种骑虎难下的蛋痛？
    程清朗干笑了下，“你喜欢就好，我其实觉得还好。”
    其实吧今天他和夏梵两个人去就可以了，又叫上三个不相干的男人，加起来真是一万瓦的电灯泡，照的眼痛心累。
    这次聚会的目的是夏梵要撮合他和林青川……简直不能太荒诞。
    更荒诞的是，林青川居然答应来了？这怎么能答应！？当初不是怎么请都不来吗……立场可真不坚定。
    夏梵把车停在了路边，“我知道你……但是那现在都这样了，要不然你一个人去？”
    好吧，她也做不到无动于衷……想当年她在泥里淌过都不觉得有什么，果然是安稳日子过久了，越来越像个娘们了。
    现在居然关心脸好看不好看。
    程清朗：“……”
    夏梵不去他跑过去做什么？四个男人难道组队跳一曲四小天鹅？还是凑一桌麻将？
    程清朗想了想，“你等着，我有法子。”
    二十分钟，张泽带着他的女朋友来救场。
    叶书瑶是个小明星，一直半温不火，观众看着眼熟却叫不出名字的那种。她开始没认出来车上的女人是夏梵，等卸完了妆，她下巴都快掉下来了。
    夏梵最近刷脸那么严重，圈内没人不知道的。
    这两人，这个场景……怎么看都怪异。
    叶书瑶把自己随身带着的化妆包拿了出来，“你们两个男人站远点，别挡着光，我来给她画妆，好好的美人被糟蹋成什么样了。”
    程清朗：“……”
    是她自己干的。
    夏梵把脸凑了上去，“你真能花这么快？”她把所用东西反复的抹到脸上，可是花了整整一个半小时。
    叶书瑶点了点头，“当然啦老公，你不画都美，赌上我的尊严包准把你画得更漂亮。”
    没错，她是夏总的千千万万的小老婆之一。
    她还知道了一个不得了的事，程公子也和她有着一样的身份。
    十分钟后，夏梵看了看镜子里的人，由衷的夸奖人，“你有一双神奇的手。”
    送走了救急的两位，程清朗坐上了副驾驶，夏梵把脸转了过来，“这样是不是好了点？不给你丢脸对了吗？”
    程清朗不说话，夕阳照在他脸上，不正常的脸色也被掩饰了。
    夏梵见人不回答，把视线放到正前方，慢抬离合器加油门，时间不宽裕了得快点才行。
    程清朗用余光扫了眼身边的人，那人长发披肩略显凌乱，但清晰的面容仿佛闪着谜一样的幽光。
    他舍不得移开视线，却又不敢用力去看。
    时值四月，道路两边的香樟树零星地绽放，香气还没散出来，他却闻得到她的气息。夕阳暖得喜人。
    这一刻，他心已经繁花似锦。
    他叹了口气，色诱人心是本能，贪恋、痴爱，大概这样才活得有滋味。
    身边的人什么时候才能懂，想到夏梵待会儿会撮合自己和另一个男人？！
    程清朗顿时又觉得这一切不那么美好了。
    ―――
    陈嘉裕开始只是本着准任务的态度，通知了林青川，他猜林青川也有可能会答应……但是对方思考了两秒后点头，他还是很意外。
    夏直男这撩汉和撩妹的技能都是满点！！！连着冰山都融化！他要拜师！
    陈嘉裕和赵子谦录制节目前不熟，后来录了两次后发展出了深厚的‘闺蜜’情，也没有特别的原因，因为他们俩不管做什么游戏都输。
    一起半路上被丢下捉鱼，一起半路上被丢下骑自行车，一起没饭吃，这是一种同病相怜的惺惺相惜。
    陈嘉裕通知了赵子谦，赵子谦刚好也有空就也就来了。
    两个‘闺蜜’决定一起见证夏直男泡汉子。

☆、第45章

famil是家顶级的会所，装修极尽奢华，皮纹墙面，哥特风格的装饰品在灯光效果下带着些妖气。
    程清朗有这里的股份，他和夏梵第一次见面的地方，从他错喝那杯酒被迷倒开始……后来的事就再不受控制了。
    一个不好的开始，但是幸好，有了开始。
    程清朗和夏梵推门进去的时候，另外三个人已经到了，林青川看到程清朗，瞳孔瑟缩了一下。
    “晚上好啊各位，你们都吃了吧！？”
    三个人看了过去，夏梵今天穿了件皮夹克，鼻上架着黑超，不过头上的针织帽化解了过于强势的感觉，营造出独属小女生的俏皮和时尚。
    摘掉墨镜再看脸，薄施粉黛，勾勒过得五官俞发让人移不开眼睛。
    赵子谦和陈嘉裕暗自感叹，暴遣天物啊暴遣天物！这张脸长在谁身上不好，偏偏长在夏直男身上！
    呵呵，这是个天大的笑话！
    杨添在夏梵私服打扮上是真的下了苦功，后来夏梵被封为“私服女王”他居功至伟。
    衣服都是他一套套搭好，夏梵只是负责穿出去，完成时尚不用脑子，全靠脸好看。
    夏梵把身后的人往前推了下，“程清朗，我朋友。”
    赵子谦和陈嘉裕对视了一眼。
    “……“
    竟然把香车美人也带来了！你这真是好胆色！脚踏两只船的从来没见过您这么高调的！
    d！
    陈嘉裕咳嗽了声，“你们要点歌吗？”
    夏梵对于唱歌这种事，一向是积极得很，当仁不让的跑去点了几首。
    先让气氛嗨起来，然后就好说话了！
    他还帮程清朗和林青川点了首情歌对唱！唱完绝对能拉近感情！
    陈嘉裕和林青川听过夏梵的唱歌，平心而论，这人的音质不错，但是奈何唱出来，没有一个是在调子上的。
    一首歌从夏梵嘴里唱出来，像是被重新普了曲子……有了魔音穿耳的效果。
    夏梵把程清朗拉到一边，认真的嘱咐人，“我可告诉你了，现在不流行霸王硬上弓那套！你给我姿态放低点，好好的表现，不许再耍流氓，林青川不错，你们两个人好好的处，得先培养感情……”
    程清朗：“……”
    他看了另一边的林青川一眼，总觉得有什么地方不太对劲。
    林青川看着夏梵拉着程清朗窃窃私语，在心里皱了皱眉。
    夏梵唱歌的时候，包厢里的气氛特别的……沉稳，赵子谦再一次被刷新了三观。
    他现在明白了一个道理，下限就是不断被打破的，在夏梵这里就没有什么是不可能的。
    他现在……也是个见过大风大浪的人。
    夏梵唱完后，把话筒递给了林青川，“你唱吧，你唱歌好听。”
    林青川怔了怔了下，接过了话筒。
    他的声音柔软多余低沉，亮丽而非张扬，歌声有种莫名的伤感，却不是撕心裂肺的那种。
    夏梵推了他程清朗，“唱歌好听吧，我也喜欢这种，娶回家还可以当cd机，每天光听他唱歌都心情好。”
    程清朗脸黑了黑，“好听吗？一点不好听！”
    赵子谦：“……”
    陈嘉裕：“……”
    这两个人对话怎么奇奇怪怪的？好像有什么地方不对，唱歌好听娶回家当cd机？
    夏梵推了程清朗一把，“下一首是我给你们点的对唱，你去唱吧！”
    程清朗把脸偏向一边，“我才不要。”
    “你不去，那我去唱了。”
    他怎么可能让夏梵和其他的男人情歌对唱！程清朗立马积极了起来，滴着血自荐：“不了，还是我去。”
    夏梵笑了笑，这小子，她就知道……连着她的醋都吃。
    程清朗：“……”
    算了，他专业躺枪一百年，已经什么都不想说了。
    夏梵主动当起了和事老，拽着程清朗到了林青川面前，“你们之前好像有些误会，不过既然是误会说清楚就没事了，林青川你不知道，程清朗特别喜欢你！经常和我提到你，不过当着你的面他不好意思，他脸皮薄！”
    林青川的声音听不出什么情绪，“是吗？”
    程清朗：“……”
    夏梵推了人一把，“不是你有话和人说吗？别忘记了。”
    程清朗咳嗽了声，“那个，上次的事情……对不起。”
    林青川看着两个人，嘴角牵出一个笑没有回答。
    他没想到夏梵会把程清朗带过来，不过如果是为了道歉，没必要。
    这人会道歉，归根结底也是因为夏梵，他虽然不全明白，但是却知道一点，程清朗喜欢夏梵。
    林青川不冷不热，不过他唱歌还是好听的，穿插在气质，有赵子谦和陈嘉裕活跃气氛，几个人也还算玩得尽兴。
    四个人从会所出来，已经是晚上九点了。
    走到停车的时候，远处有个东西晃了一下，几个人都是娱乐圈的人，算是被跟出经验了，立马就有惊觉。刚刚反光，可能是因为有镜头。
    不知道谁不小心带来了记者，还是记者本来就蹲守其他人，被他们撞上了。
    夏梵反应最快，她的车刚好就停在旁边，打开了车门把人往里面塞。“快点，被狗仔队拍到就死定了。”
    林青川正在踟蹰，毕竟他自己的车就在后面……不过他还没开口就被人一把掀到了车里，动作十分迅速粗暴。
    他的头撞到了车顶，然后接着被推进来的陈嘉裕……压到了他身上。
    “s.m.a的两位男神，还有赵子谦！gogogo！年轻男孩子夜会富商被媒体拍到一定很惨！”
    所有人：“……”
    错了重点好吗？你一个女孩和四个男人出来，这才是最大的问题好吗？
    而且今天的聚会是谁组织的啊？
    程清朗差点没被一掌推到地上，喘过了气，扶着车门垂死挣扎说：“那个，我不是娱乐圈的人，我应该无所谓吧？”
    夏梵用力把人推到车里，“磨蹭什么，你就是那个“富商”，祸端的源头！”
    程清朗：“……”
    专业躺枪一百年，他这是招谁惹谁了？
    把人都塞了进去，夏梵坐到副驾驶，猛踩一脚油门冲了出去。
    四个男人挤在后座本来就很酸爽，夏梵一个急刹车，所有人撞到了一起……
    他们都闭上了嘴巴，怕说话，一个急刹车就把自己舌头给咬了。
    后来夏梵是怎么避开三辆狗仔队的车，他们都已经不想回忆了。
    程清朗只知道他玩了那么多辆车，居然有天会晕车。
    ---
    自从那次之后，夏梵再约不出陈嘉裕。
    陈嘉裕想了下，他自己才27岁，以后的路还长着呢，所以不想死。
    一个约前，夏梵的自考的成绩终于出来了，不出意外的全部通过，等参加完走形式的答辩，就可以拿到毕业证了。
    夏梵最后四门考试，当时还引起了考场不小的骚动，有人惊叹有人批判，毕竟进了圈子是读书的人几乎没有。
    而且自考也不是那么简单的事，特别是法律系，通过率特别低，自考一年考四次，一次最多可以考四门，夏梵是每次都报满了四门，然后一年多就考完了。
    杨添很高兴，他觉得自己给夏梵报名是正确的，这样以后就没人骂他家艺人是小文盲。
    他决定继续给夏梵报名，反正法律系研究生也挺清闲的，不影响夏梵低效率的工作。
    女孩子多读书总是好的，退一万步来说，夏梵做事那么粗鲁，是该学点法律来警醒一下……
    考个试都能上头条，同期的艺人也是心力憔悴。
    其实夏梵年纪真不大，才二十三，普通的女孩子这年也差不多毕业。
    杨添笑眯眯的说，“反正你不是挺喜欢看书，我告诉你，研究生只要考四门。”
    夏梵倒是无所谓，点了点头说，“那好吧，随便你，你帮我报名。”
    她的娇花经纪人这么想让她考，她就去考好了。
    反正考试就坐上几个小时写卷子，让人开心也好，她家经纪人心里脆弱，又多愁善感，一般不是什么原则性问题，她都会顺着对方。
    杨添给夏梵报名的那所学校研究生，是本市的重点大学，法律系尤为有名，录取率才十分之一，报考的不乏各大高校拔尖的学生。
    他本来也就抱着试试的态度，等到夏梵真的通过，他下巴都快掉地上去了。
    不怕流氓，就怕流氓有文化！
    ―――
    夏梵看到徐小岚的来电提醒，就觉得到不对劲，对方开口第一句，她就察觉到语气不对，虽然听筒那边的人，一直在说无关紧要的话。
    徐小岚从来不会在上班的时候给她打电话，有什么事情也一般通过短信联系。
    她家小护士很敬业，热爱自己工作。
    夏梵赶过去的时候，徐小岚脸上五根手掌印还没有完全消退。
    她眯了眯眼睛，意外的看到了熟人，李芝兰和罗雅静。
    一个是她的前任？一个是她前任的现任？
    几年前，夏梵出了意外，脊柱损伤再无法成为一个专业的芭蕾舞演员，转修表演，阴差阳错的进入了娱乐圈。
    当时接手夏梵男人，还有代替夏梵跳芭蕾女主角的就是罗雅静。
    两个人不是第一次遇到，上次是在商场就见过，当时她和徐小岚在一起，所以对方见过徐小岚。
    这对狗男女……
    这不是什么医患纠纷，这是对方因为她而迁怒小护士。
    她的人哪儿是那么容易动。
    夏梵心里火气，嘴角却勾起了个笑，一肚子坏水翻腾，正琢磨着怎么做才能会心一击，最好让那对狗男女能后悔来到这个世界上，恨不得打回娘胎重造……

☆、第46章

罗雅静一直在关注夏梵，她看着夏梵放弃了芭蕾，转而进入了娱乐圈。
    六年前，夏梵从芭蕾舞学校退学，脊椎的伤让她永远无法成为一个专业的舞者，学校舞团的主跳位置自然也就让了出来。
    那年的芭蕾剧，她顶替了夏梵成为了主跳，和李芝兰搭档。
    舞剧表演的那天，她冷眼看着夏梵打了止痛的闭合针赶来，自己给自己上妆，穿好演出服，然后一个人孤零零在一旁拉筋。
    大概还抱着不切实际的想法，希望能上台，只是木已成舟，她连着表情都懒得对方。
    而当时，李芝兰刚和夏梵分手，正忙着和她交流带舞剧，看都没看夏梵一眼。
    一个安慰都没有。
    六年后却是另一番境遇，如今夏梵俨然已经是最炙手可热的艺人，而她却名不见经传。
    四年前，她和李芝兰在所有人惊羡的目光下被送去国外深造，回来却并不是一帆风顺。
    芭蕾舞团都有个不成文的规矩：所有演员必须从群舞跳起。
    这一条很难逾越，芭蕾舞演员需要跳三年群舞、三年领舞、三年独舞后，表现出色才有可能升至主演。
    哪怕她母亲是知名的舞蹈家，也能是例外。
    舞团选拔，两百个人挑十个人，她和李芝兰拼尽了全力才留下来。
    留下来的未免就代表着幸运，一年以后境遇并没有不同，前面有那么多资深的舞蹈演员，怎么都轮不到她跳主演。
    如何不嫉妒，她拼尽全力才能获得上台的机会，对方却是镁光灯和镜头追逐的焦点。
    李芝兰每次看电视会格外留意娱乐圈的报道，夏梵封面的杂志也偷偷买了两本，两个人已经吵了几次架，今天上午排练罗雅静精神不集中扭伤了脚，剧团的人带她去医院拍片检查。
    在医院，她一眼就认出了徐小岚。
    所以那个护士撞到了她，“对不起”三个字才说出一半，她就一个耳光打了过去。
    这一巴掌有了十层的力，她就是迁怒，要怪只怪这个人和夏梵是朋友。
    打完了人不算，李芝兰又就直接找到了护士长，理直气壮的要求对方给自己道歉。
    剧团的人都惊呆了，罗雅静再刁蛮高傲，但从来没有这么过分，大约是扭伤了脚心情才这么差。
    虽然表面安慰人，心里却想有些同情挨了耳光的护士，这就是无妄之灾。
    唯独知道内情的李芝兰不说话，罗雅静认出了人他自然也认出了，只是他不想因为这件事和对方起摩擦。
    近来两年医患关系尤为紧张，护士长接到了投诉，虽然知道徐小岚没有错，却还是表了态，让她和患者道歉。
    她本来就不想多事，没想到徐小岚却摇着头不肯，把自己关在了休息室里。
    徐小岚人缘不错，这样一来，和她同一个班的医生护士都愤愤不平，最后演变成了医闹。
    夏梵走进来的时候，舞团的人和院方的人争执不休。。
    李芝兰本来还装鹌鹑，看到夏梵他条件反射的抖了抖，然后夹紧了腿。
    上次他去找人……旧情没有复燃起来不说还被揍得半死，夏梵说再见到他就砍了他的腿。
    后面在楼梯间……他又遇到了个无赖，警告他再穿成这样，再敢出现在夏梵面前就踩爆他老二。
    一个比一个流氓！人性何在？！
    李芝兰深吸了口气，笑着对夏梵说：“小姐，你应该认错人了，虽然我长得很像你认识的某位，但是我确实不是。”
    管他的，先保住腿和蛋再说。
    众人：“……”
    舞团的有几位和夏梵是同学，恰好认识，这李芝兰的反应也是够没种了……
    罗雅静反手给了李芝兰一耳光，“你他妈就是个孬种，床上就不行，下了床更不像男人！给我滚！”
    众人：“……”
    啊，好像信息量有点大。
    李芝兰捂着脸，恶狠狠盯着人，“让我滚？这是你自己说的！”
    然后他就圆润的滚了……
    夏梵：“……”
    这个都是什么玩意？！
    夏梵把视线放到了罗雅静身上，“人是你打的。”
    罗雅静咬了咬牙，“是我又怎么样！”
    徐小岚看到夏梵来了也惊呆了……她瞧瞧拉了拉，“算了，我没事。”
    夏梵和她那些只会理论的耳红脖子粗的同事不一样，以她经验来看，不把人弄走，搞不好今天所有的人都会被刷新三观。
    夏梵拍了拍人的手背，“放心，我自有分寸。”然后回头，笑得和蔼可亲的说，“站在走廊上说话不方便，你们都是舞蹈演员，到时候被观众看到影响不好，不如我们找个安静的地方说？你们放心，我是个讲理的人，该道歉就道歉，该怎么办就怎么办。”
    医院的人见夏梵说话这么弱气都些恼，唯独徐小岚重重叹了口气。
    舞团的人却气焰高涨了起来，“说就说，最好说清楚。”
    罗雅静虽然觉得太顺利了不大对劲，但是舞团也来了七八个人，她也不怕，难道还能打她？
    一行人进了旁边空置的会议室。
    夏梵最后一个进去，她顺手把门给反锁了……在心里松了口气。
    身为公众人物就是累！终于他妈的把人骗进来了！
    要不是自己之前答应过杨添，绝对不和人在公共场合下斗殴，就不会这么麻烦了。
    夏梵反锁了门直接进入主题，推了徐小岚一把，“你快给我打回去。”
    还在愤愤不平的医务人员和依然趾高气扬的舞团成员都有点懵逼。
    说好的讲道理呢……这前后反差也大了吧
    徐小岚摇了摇头。
    夏梵云淡风轻的威胁人：“你真不打？那我可要帮你动手了，你别后悔。”
    众人：“……”
    妈蛋怎么回事，这语气就和说“你不吃那我吃了”一模一样啊！
    徐小岚深吸了口气，心里斟酌了下，她打人对方脸也就留个手指印，如果夏梵动手，那……真得要去整形医院看一看了。
    “你别怪我，我这也是为了你好。”徐小岚边说……便十分不情愿的朝着人走了过去。
    众人：“……”
    为什么他们看不懂？
    夏梵抬起手臂，十字交叉拉了拉筋，转动了下脖子，“麻利点，你放水……我还得自己动手。”
    舞团的人虽然还在蒙圈，但见人要动手都不淡定，上去就要拦着人。
    “劝你们闲事莫管，都给我站着别动！”夏梵声音锐利，尾音刚落就把手里把玩的手术刀……直直插|到了旁边的桌子里。
    刀身全部没入，只余下寸许的刀柄。
    众人：“……”
    尼玛啊，这就是刚刚说得‘该怎么办怎么办’？
    不爱讲道理的人大多都怕拳头，武力在有些情况可以省很多事。
    罗雅静不敢置信的看着走来的人，“你敢打我，我一定要……”
    话说到一半卡在了喉咙。
    夏梵正看着她，那种眼神让她的汗毛竖起，手心全是汗。
    一声清脆的耳光声。
    徐小岚表情依然很纠结，可下手半分没留情。
    场面矛盾而诡异……却没一个人敢笑出声音。
    罗雅静不可置信的捂着自己的脸，“你竟然打我，我要告你！告你们医院！”
    “抱歉，打你一耳光是民事责任，三千块的生意，不过你脸上的伤，明明就是你想讹钱自己打的，所有人都看到了。”
    “你胡说八道？”
    夏梵把那把手术刀拔了出来，转了一圈后，刀口对准医护人员。
    “你们都看到，是她自己打的吧。”
    几个人面面向觎，在夏梵不耐烦“嗯”了一声后，都忙不迭的点了点头。
    夏梵把刀口对准舞团的人，“你想清楚再回答，不然晚上回家路上小心点，是她自己打的吗？”
    几个人脸色白了白，这人真真无耻，睁着眼说瞎话。
    但是碍于淫|威，他们也只能点了点头。
    夏梵伸了个懒腰，“看在小护士的份上，今天就这么算了。”话音一转，看着罗雅静又说，“你也不用道歉……因为我和你还没完。”
    众人：“……”
    究竟惹到了什么，简直就是魔头转世！
    夏梵玩了几分钟的刀，这才抬头看着舞团的人，“还不走，留在这儿怕我太无聊，想陪我消遣。”
    几个人头摇得像破浪鼓似得，忙不迭的想走。
    “站住。”夏梵眼睛示意了一下站旁边的人，“把她也带走，医院不是回收站，什么都可以送来的。”
    几个人只好折返，架起了罗雅静准备一起带走了。刚转身，一把刀擦着他们而过，直直的□□了右边的墙壁。
    “……”
    夏梵笑了笑，“怕你们忘性大，给你们加强一下记忆，我希望你们以后不要出现在这家医院，应该不会勉强吧？”
    “不勉强！”回答的毫不犹豫，再不让他们走，真的会哭出来哦。
    几个人走了后，夏梵查看了徐小岚脸上的伤，“便宜她们了，不过在医院闹大了对你影响不好。”
    来日方长，而且看到舞团的那几个人，很不巧，她突然又想到了些事情。
    六年前夏梵脊椎受伤，十有*不是意外。
    她在记忆里，看到夏梵脚趾被足尖鞋磨得淤青红肿，每天跳舞前，要先用皮筋把脚趾绑紧，让它血液不通，没了痛感才能继续跳舞。
    每个人成功都不是轻而易举的，所以没有人能有资格剥夺，她要查清楚这件事。
    徐小岚摇了摇头，又点了点头，“谢谢你。”
    夏梵想了想，拿出手机打给杨添，虽然她已经很克制了，不过这次娇花又得大发雷霆。
    “什么？赔医院桌子？你是不是把人的地方给拆了！”预料到的咆哮滚滚而来。
    夏梵挂断了电话，对依然蒙圈的众人咳嗽了声，“那个，桌子……还有墙上那个洞，马上会有人来处理。”。
    说完她拿着手术刀走了过去，放到当中一个医生的衣服口袋里，“借了你的刀，谢谢啦。”
    那位医生去摸自己放手术刀的袋子，只有一把！所以……是什么时候被人拿走的？！这把手术刀不是做手术的，是他平时用来切水果的……
    原来还可以这么用！
    夏梵走后，一众人看向了徐小岚。
    徐小岚默默流泪，就知道会这样……虽然那一巴掌打得很爽，那些家伙估计也不敢投诉……
    但是她以后在医院怎么和同事相处？！
    她想了想开口缓和气氛，“我的朋友，她性格有些急迫……”
    “卧槽好帅！”
    “酷毙了！你能给我要她签名吗！从今天快开始我是她脑残粉，一万年不许变！”
    向来稳重，本来跟进来想充当和事佬的外科主任，揪了下头发，众人都看了过去，他终于蹦出了酝酿很久的四个字。
    “我要炸了！”
    徐小岚：“……”
    好像朝着另一个诡异的方向发展了。

☆、第47章

竟然敢拆医院！这世界上还有什么是夏梵不敢做？下次是不是要炸了图书馆?
    一路开车过去，只要想到这里杨添的头就很痛。
    他都做好了给人道歉的准备，没想到他报上名，不但不要赔钱，还倍受礼遇。
    那些人的眼神热情的诡异……特别是那个外科主任，笑眯眯的送了他健康体检大礼包，还眼睛发光的说要亲自给他做检查。
    讲真，他有点消化不了这样的热情。
    杨添从医院出来，就准备立马去找夏梵，敲打的话还是要说的，虽然并没有什么用……
    杨添有夏梵家里的钥匙，他象征性的敲了三声门，就自己拿钥匙开了门。
    他气冲冲进去的时候，夏梵正在摆弄芭蕾服。
    夏梵看了夏，这些衣服她从来没打开过，几次搬家也没有丢了，真没想到还会有用上的一天。
    曾经的那个夏梵显然很爱芭蕾的，只是脊椎的伤痛让她梦想变得遥不可及，但是如今的她却可以。
    两年的调养身体已无大碍，完全可以负荷舞蹈。
    除了那个灵魂的渴望，更重要的六年前的那场意外，那个罪魁祸首想得到什么，她就偏偏要把拿走，光明正大的枪。
    芭蕾舞要求非常苛刻，要有韧还得柔软，对身体每个部位都有要求，达到条件的人少之又少。
    夏梵有副好身材，她脖子细长，脚背有弧度，腿长而直，不跳舞都浪费了。
    杨添看着人，忘了自己是来教训人的，想了想问：“你想做什么？”
    “嗯，我想学芭蕾……不，我的意思是继续跳芭蕾。”
    杨添：“……”
    你怎么能做这么娘炮的事？！质问的话差点脱口而出，杨添突然想起自己曾经看过些夏梵的简历。
    简历有写，夏梵学过相当一段时间的芭蕾舞，八年还是十年来着？
    杨添打量着人，这还真看不出来，如果说夏梵学过武术或者格斗他肯定是相信的。
    学芭蕾的人这样？真够粗糙的。
    夏梵看了眼磨叽的经纪人，“你去帮我找个芭蕾老师，我得……先找找感觉。”
    “……”
    大爷你吩咐的真顺口，这还能找感觉？
    杨添和人对视了眼，然后他知道了，夏梵不是在开玩笑。
    虽然怎么也想不出对方踮起脚尖跳舞的样子，拥有一颗强心脏的职业经纪人却还是点了点头，“那好吧。”
    夏梵要跳！芭！蕾！这个消息不知道怎么流传了出去，夏梵第一次上课，来了不少观礼的人。
    程清朗自然是在，还有一起录综艺节目四个男成员都齐了。
    夏梵换好芭蕾舞问题就出来了，这两年因为营养太好，二度发育的部位有些绷不住了。
    芭蕾不要大胸妹，早说应该切了！
    程清朗匆匆扫了眼，平静的说：“其实也还好……。”
    另外四个人点头表示赞同。
    夏梵低头看看，然后视线扫过一众人，“眼睛往哪儿看呢混蛋，他妈的盯着我的胸？你们自己没有？”
    “……”
    他们确实没有啊。
    十分钟后，夏梵再度出来，这次她穿了裹胸，严实的捂了起来。
    她拍了拍胸口，虽然硬了点也憋了点，但是总算不碍事了。
    早说就该割了！
    杨添请的老师，是著名芭蕾舞团退役的主演，普通职业寿命大概是四十年，而但芭蕾这一行却不超过十五年。
    不能上台了很多人就选择去当老师。
    武术和舞蹈是相通的，但是更多却是差异，一个致柔一个致刚。
    夏梵练了十几年武，这具身体本来柔韧性也好，所以再难的动作都不在话下。
    问题出在气质上。
    老师示范的动作轻盈优美，婀娜多姿，到了夏梵这儿就成了虎虎生威……
    围观的几个人看得都呆了……芭蕾舞老师连连摆头。
    夏梵咬了咬牙，把动作又做了一遍。
    一个月后西宁芭蕾舞团招新，那个舞团就是李芝兰和罗雅静所在的舞团，也是曾经夏梵的梦想。
    所以有没有一种可能……她能帮人圆满？
    三个小时，夏梵换掉了芭蕾舞从舞蹈室出来，芭蕾老师安慰了她几句，夏梵笑着道了谢。
    虽然说尽人事听天命，而且她总有种预感，自己一定能跳好这个奇奇怪怪的舞，或者说，是另一个夏梵会调好。
    哪怕为了那个苦练了芭蕾多年，天赋异禀却无缘舞台的女孩，她也要努力。
    她要让所有人知道，那人多么适合跳舞。
    她的心智远比一般人坚定，哪怕是毫无进展也不会气馁。临走她和芭蕾舞老师约了时间，暂定每周上三次课。
    所有动作都很标准，唯独情感和气质不对，长鎏拿了十几年□□，以前从没想到会有踮脚跳舞的一天。
    不过她又想，不就是跳舞吗？她打仗都没问题，这个自然也难不倒她，打仗还可能会死，跳个舞又不会死。
    夏梵上了两次芭蕾课后，《周末要美丽》播了新一期。
    这已经是播出的第三周了，从第二周开始，节目收视率就达到了30％，同时段收视第一。
    这是档适合全家老少一起看的节目，某种意义上，可以说开拓了综艺节目的新历史。
    这次众人除了惊叹夏梵的野外生存技巧，这次更多放在人的脸上。
    夏梵在节目里换得这几套全杨添精心搭配的，这样一来衬托得脸更是熠熠发光。
    不少的时尚博主都头头是道的分析夏梵身上的衣服配饰，极简又随意的欧美格调，有别于其他女艺人的性感或者可爱风，俨然一副女王姿态。
    蕾丝领上衣搭配半身裙，利落里带出一丝甜美；灰色卫衣搭配九分皮裤以及白球鞋，又街头又酷。
    偶尔穿件亮色的衣服更让人眼前一亮，野心不小，这是掰弯妹子后又来撩汉节奏啊。
    然而节目继续播放，他们就沉默了。
    限量版的t恤直接淌到了泥水里，卫衣被用来做了个渔网……
    夏梵每天都抽空跳芭蕾，其实踮着脚尖对她来说很轻松，所有的动作都没问题，但感觉就是不对。
    转眼到了西宁芭蕾舞团招新的日子，杨添早就给夏梵投了简历，又填了个人简介，这次舞团招九个人，报名的却又两百多人。
    李芝兰看到夏梵怔了下，“夏梵，你怎么……”
    夏梵粗暴的打断对方的话，“闭嘴别说话。”
    她深吸了口气，其实她心里清楚，自己能不能上的机率一半一半。
    平常嘻嘻哈哈的亲友团这下也严肃了起来，就夏梵跳得那样，明显死路一条！
    程清朗一言不发，陈嘉裕想了想说，“夏梵，你紧张的话，就树洞吧。”
    夏梵注册了四次，前面三次都因为用户名已经被注册而失败，第四次终于成功了。
    就是夏梵：我想重新跳芭蕾舞，会不会很奇怪？会有人骂我？
    这条微博刚发就沉默于大海，三分钟后赵子谦转发了并且评论了微博，然顺手关注了。
    →_→那个人真胆肥，吾有旧友*似汝，如今坟头草丈五
    紧跟着赵子谦也转发了。
    不会，你缀美惹\doge脸
    两个队友转发也就确定了发博人的身份，这下微博这下炸开了。
    老公居然跳舞？不对，重点是老公开微博了！！
    懒得连头像都没有，但是有总比没有好！盼星星盼月亮终于不用羡慕别家了！
    夏梵的粉丝以每秒钟增加多少迅猛上升。
    梵梵我爱你：跳得再张牙舞爪也是我老公，身为妻子怎么会嫌弃:-d
    幼儿园园长：老公你越来越娘炮了，不过，跳不好起码有大长腿2333
    木木木梵：刚刚有人说我老公跳得不好看，我一个耳光就抽了过去。
    油炸大花卷：儿媳妇，我支持你(づ￣3￣)づq?～我送你一个舞团你要么？
    夏梵放下了手机，深呼吸了口气，摸了一把确定胸束好了吐出气，走向了面试的房间。

☆、第48章

如果你心有不甘应该能感觉到，我只能帮你到这步。
    你曾经苦练的角色，我帮你找回了舞台。
    夏梵，剩下的交给你了。
    轻盈的步伐，挺拔的身姿，跳跃旋转。
    这是《白天鹅之死》里节选的一段。
    白天鹅身负重伤，但她渴望重新振翅，她终于奇迹般的展翅旋转飞翔起来了，生命的光辉重新闪现，但由于精疲力竭，白天鹅缓缓地屈身倒地，慢慢地闭上双眼默默死去。
    注定的悲剧。
    偏如兰苕翠，婉如游龙举，当天鹅倒下时，舞者紧绷的身体一下子松懈了，其他人的心却为之一紧。
    芭蕾舞团的主演是他的现任女友，所以江寒汀才会到这里接人。
    他看着旋转的人，裙角飘散中仿佛听见时间断裂的声音。
    跳舞的那人，表现的并不是”天鹅”对死的不安和绝望，而”天鹅”对生的渴望和热爱，却有种道不清的悲伤。
    地上的人很久没起来，众人才惊觉不对劲，江寒汀上前一步想扶人，却已经有人赶到了他前面。
    程清朗一把抱起地上的人，满脸焦急的说，“你怎么呢？我马上送你去医院！”
    夏梵缓缓睁开了眼睛，推了推人的胳膊，“放我下来，我只是低血糖，吃点东西就没事了。”
    说完，她自己从程清朗的身上跳了下来，然后伸了个懒腰，就跟没事一样。
    还沉浸在气氛里的众人：“……”
    赵子谦和陈嘉裕对视了一眼，什么鬼！果然这才是正常的状态！
    他们方才居然被迷了心窍，简直是……不能再糟糕。
    三观再次被刷新，他们绝不相信方才类雪似冰人和那个气焰嚣张的家伙死一个人。
    刀子架在脖子上也不相信！
    不相信那只手就是平时揍人的手，不相信那双腿就是平时踢碎木板的腿。
    太他妈扯淡了，夏直男果真是一朵绝世奇葩……他们以后还怎么直视漂亮的妹子。
    闺蜜二人组录节目被欺负的太惨了，他们本来暗戳戳的想来看笑话的，找一找心里平衡，毕竟尺有所短寸有所长。
    但如今两个人只想抱头通哭一场。
    女人真可怕！
    夏梵深吸了口气，胸束太紧，真的是憋得慌……她得快点脱了这件衣服。
    结果要三天后才公布，但看几个评委的表情，想来是不会有什么大问题。
    夏梵也看到了江寒汀，不过她答应过杨添，绝对不和人在大庭广众夏斗殴资事，为了不让娇花一样的经纪人哭泣，虽然手痒她也忍住了，只是对人……笑了笑。
    小子，你给我洗干净脖子等着，千万别落单，不然揍你哦~
    夏梵换好了衣服，摸了摸胸前的两团肉，勒着可真不舒服，她走出换衣间就看到李芝兰。
    李芝兰自我保护，他站在离人有三米远的地方，他脸上表情丰富的说，“夏梵，没想到你还这么热爱芭蕾，我们从前搭档总是最合拍的，你说……”
    还没有回忆完，就被人粗暴的打断。
    “闭嘴别说话。”
    李芝兰立马身体贴紧了墙壁，合上了嘴巴。
    夏梵本来都走出去了，然后又倒转回来，“今天就算了，不过我从前说得话还作数，你再主动出现在我面前，我就揍你，还有别和我提从前，我们以后也不会成为搭档……因为你矮。”
    说完最后一句话，夏梵笑着绷直了脚步，她本来就差不多一米七，加上脚背的十厘米，她要俯视人。
    她只是道出实情，搭档的男舞者比女舞者绷直脚背后最好还要高一些。
    所有的主演必须是高个子，这样才能从群舞中凸显出来，男主演最好一米八以上，李芝兰身高差了点，他十七岁就已经一米七五，如今六年后，却依然是一米七五。
    夏梵说完也没去观察对方是否自哀自怨，径直的走了出去。
    有因必有果，当初罗雅静陷害夏梵，李芝兰却因为对方脊椎受伤而趁机和人分手,从始至终一句安慰都没有，只想撇清关系。
    如今她偏要那个紧身裤男连着后悔的资格都没有，她一向是公平的很。
    夏梵之后依然照常的去上芭蕾课，那个人的梦想不是入选芭蕾舞团，而是成为主演。
    一次就好，就算是帮助对方圆梦。
    所有人都很无语，选拔的时候感觉还好好的，如今练习倒是又恢复原样，每一个动作都充满了……连着男舞蹈演员都自愧不如的阳刚美。
    大家百思不得其解，难道夏梵那个时候逼急了，然后发挥出了潜力？
    夏梵不开心，跳舞根本不算什么，饿着肚子跳是一件很严重的事情，芭蕾舞老师说吃饱了会有困感？！腹部也会有负担？！
    所以三餐只能吃半饱，而且只能吃素和一点鸡胸肉，夜宵是决不能碰。
    夏梵坐在程清朗的车子里，她透过牛皮的车座……仿佛闻到了牛肉火锅的味道。
    不开心的某人肚子里的坏水冒了一个又一个泡泡，泡泡里全是那对男女的脸。
    杨添对人的不务正业已经不想说什么了……不管还好夏梵答应他，跳完了芭蕾马上就开工，他让拍什么就拍什么。
    想到夏梵随随便便开通了微博，杨添头又很痛。
    真是作孽，发了一条微博，然后就搁在了那里，连着头像简介都没有，才二十四了小时，粉丝数量已经突破了一千万。
    当事人不管，他这个经纪人不能不管，所以他又接收了夏梵的微博
    夏梵很少参加活动，出道至今接受采访的次数寥寥可数，不然上次微访谈也不会照常数据的峰值。
    作品质高也弥补不了量少的事实，只是夏梵虽然对曝光度也不在意，但却像是有人帮她办理的微博头条的包年业务。
    动不动就上一下热搜和头条，让费尽心思炒绯闻和露胸的艺人简直哭瞎了眼睛。
    《周末最美丽》的超高收视率，让夏梵粉丝高涨，其实在最初确定成员的时候，夏梵不被看好。
    大多数观众都是冲着霸道总裁赵子谦和贵公子陈嘉裕去，这两人在二十几岁的小鲜肉里十分出挑。
    节目只放了一期，众人被太过魔性的画风给震慑住了……大脑里的弹幕根本停不下来。
    夏梵在节目里素颜出场，上山下海无所不能，不管什么技能都远胜于其他的四位队员，也是赢得次数最多的人。
    老粉和新粉都憋着的，偶尔拍个杂志都得省着舔，憋得都有些病态了，这下看到了突破口，夏梵居然开了微博，大家就愤而揭竿起义了。
    不过一天，微博的留言和转发到了一个惊人的数字，还在不断往上升。
    杨添看到微博下面一群叫老公的有些心焦，想不出接下来自己要发条什么样的微博。
    算了，他还是先调查下自家艺人的粉丝类型……
    杨添随便点进去了一个留言里叫“老公”的人，认证微博居然是某个公司的中华区总经理？
    等等，居然还是个中年男人？！这样真的不要紧么？
    杨添又换了个比较正经的头像点了进去，妈蛋这个好眼熟……不是前几天那个一本正经的外科主任吗？！
    呵呵，错看你了，真是想不出你在网上是这样轻浮的人！
    终于，他点了一个女性化的头像进去，那位孕妇首页的置顶的微博疯狂的艾特夏梵。
    “幸好我嫁的人姓夏，不管生男生女我都要取名叫‘夏梵’，这样老公你就出现在我家户口本啦，么么哒~”
    令人发指的是下面还有一群夸博主机智的？？
    这都是些什么鬼……真是有什么样的偶像，就有什么样的粉丝，想到外表刷了一层漆的不锈钢饭桶，他的头又开始痛了。
    杨添看了看镜子里自己的脸，要是被钢瓶看到自己表情，又要被嫌弃磨叽和娘炮了……这世界简直不能好了。

☆、第49章

杨添心里五味陈杂，他决定什么都不说了，他把手机递给了夏梵，“来自拍一张，发出去和大家打招呼。”
    “不对，笑得弧度再大一点，可以把嘴嘟起来。”
    杨添接过手机，看着屏幕里那张在他指导下排除的充满欺诈性的照片，狠心的按了发送键，然后收起了手机。
    这些都不重要，什么都不重要，莎普爱思滴眼睛都没用！那些粉丝已经彻底瞎了！
    粉丝看到自拍照，顿时又开按耐不住了，赵子谦和陈嘉裕一脸不敢直视，程清朗顺手把照片右键，然后设成了手机壁纸。
    不就后的一天，他意外的发现他家老头儿壁纸和他是同款，老头子还一脸得意和骄傲的说，“我儿媳妇漂亮吧，小子，你不要太羡慕。”
    程清朗：“……”
    他还能说什么，他决定什么都不说。
    芭蕾舞团那边来了消息，她通过了面试，夏梵暂时没有签合同，芭蕾舞在很多人看来是艰苦又崇高的事业，但是她没什么兴趣。
    她根本不喜欢这种踮脚尖的舞蹈，不过是想帮人完成梦想。
    她既然接受了对方的身体，那么就有这个责任。
    从前的夏梵六岁开始学芭蕾，后来虽然脊椎受了伤，不能成为一个专业的芭蕾演员，之后的四年基本功却并没有荒废。
    如今的她捡起来并不难，唯一困难的就是，她跳不出那种优雅的味道。
    长鎏毕竟不是真的夏梵，她糙汉子似得活了十几年，从尸山血海里趟过来，表面装个样子还行，但是要从骨子里由内到外散发出优雅……
    还是尽早拉倒吧！
    不过夏梵胜在自信啊，所有看她跳舞的人的表情都一脸纠结，她却依然坚持做完动作，半点不受影响。
    把日常的练武换成了跳舞，效果是一样一样的。
    看着体重秤上的数字，夏梵叹了口气，这一个月她体重掉了五斤，徐小岚很肉痛，这是多少银子才养出来的肉啊肉！
    唯一值得安慰的是，小白兔还没有缩水。
    夏梵狠狠的看着胸前两坨，又动了割的想法。
    徐小岚自是千方百计的阻挠，她看人根本没彻底熄了念头，本来是想在网上检索大胸割失败的案例和图片吓退对方，可能关键词不对，然后跳出了一个捧着大胸抖动的女人小视屏。
    徐小岚没想太多就点了进去。
    夏梵端着水果进来，就看到徐小岚满脸□□的坐在那里，徐小岚想要关掉屏幕但已经晚了。
    夏梵已经看到了。
    徐小岚手慌脚乱的关掉了视屏，有些尴尬的说，“那个，是它自己跳出来的，不是我要看的。”
    两个人对视一眼，都没有说话。
    三分钟后，徐小岚打开了显示屏，调出了网页历史，再度点了进去。
    两个人一边吃着水果一边看着屏幕。
    “有点厉害。”这是夏梵的声音。
    “是啊……”这是徐小岚在说话。
    “要不然我们再换一个看？”这是徐小岚提出的建议。
    “也行。”夏梵表示赞同。
    半个小时后，徐小岚关了电脑，夏梵看着已经吃完的空盘子，“那个是真的……还是假的。”
    徐小岚想了想，“应该是假的。”
    已婚同事的聊天，她偶尔也听到了一些，一般都没那么持久和……
    夏梵松了口气，“我就说，那我去睡了。”虽然那女的叫得如此怪异，她也没有往心里去，既然是假的。
    她虽然泡在男人堆里长大，但是毕竟男女有别，对男女风月之事半点不通宵。
    大凤的天策郡主色绝殊丽，崇拜的人多，却是没人敢开口求取，那位探花朗是个奇葩，舍身取义的精神获得满朝文武的一致称赞。
    不过私底下却一度被人怀疑是不是脑子有问题，或者遭受什么打击不想活了，想要速速求死的人，什么事做不出来。
    成亲前的一晚，嬷嬷塞给了她一本春|宫图，想让她能顺利疼爱探花郎无障碍，但是那本隐约的画风书，哪儿能比片子更加震撼。
    夏梵虽然表面上淡定，却也被……惊到了。
    ―――
    西宁芭蕾舞团打算再排芭蕾舞经典剧作《天鹅湖》。
    夏梵处境很尴尬，虽然她表现出色，但是她同时也是当红艺人，并不会安心的当一个芭蕾舞演员，虽然底子好却只能割舍。
    后来舞团却又留下了人，然后让才入团的夏梵参加舞剧，担任群舞演员。
    夏梵愣了下，开门见山的说：“黑白天鹅是我一直想演的角色，我只想演奥吉塔，我能比你们的主跳跳得好。”
    总监只是笑笑没说话，对方虽然是当红的艺人，但也只是刚进团的新演员，怎么都轮不到演奥吉塔。
    芭蕾和拍电影不一样。
    夏梵没说话，只是一遍遍的练习主跳的舞蹈部分。
    今年是舞团的二十周年，所以排得芭蕾舞剧尤为重要，还请了国外的芭蕾舞大师利瓦伊作指导。
    外国人选角，不会考虑你是群舞演员还是主演，大家就一起跳一次，由他从中选出他觉得合适的演员。
    这仅有一次的表演特别重要。
    夏梵平时练习的水平，大家都看在眼里，很多人都以为剧团是看上她的名气，才把人给招进来。
    真的可以用一个‘惨’来概括。
    舞团定好的主演是沈暮，利瓦伊先看完了，他没说话，助理开始质问负责人：奥吉塔在哪儿？
    显然十分不满意。
    老头子又看了备选的表演，依然不满意，几个负责人善良，弱是这样的情况就只能从国外的芭蕾舞团调演员过来。
    “我也想，试一试。”
    所有人不可置信的看着夏梵，这人的水平，老师待会儿一定会骂人的。
    戏剧性的一幕出现了，要知道上午这人排练，还像一坨……
    难道是故意隐藏实力？
    第二天夏梵成为备演之一，沈暮依然是替补，另外还有三个备演，还有一个月，如果老头儿再不满意只能从国外调人。
    杨添觉得有些凌乱，两个月前夏梵提议，他以为人只是一时兴起，怎么两个月后就成了主跳备选。
    虽然这人从前就学过芭蕾，但是未免也……
    比人家的艺人是唱歌，演戏和主持不耽误，夏梵是拍戏，读书，跳芭蕾……
    虽然听起来挺励志，但是明显就不是这样的！
    那位国外指导的大师要一个月才来一次，夏梵在人走了后，就又恢复了金刚芭比的画风。
    跳舞的架势像是随时能跳起来和人打一架！而且包准能打赢的那种感觉。
    ―――
    夏梵回到家就看到程清朗正在通下水管道，程清朗貌似是理工科毕业，通下水道很有一套，经常就自告奋勇就来了。
    这儿已经是六月，虽然室内开了空调，程清朗忙了这么久，却依然是一身汗，他把短袖往上掀开，无意间露出了六块蜜色的腹肌。
    夏梵：“……”
    虽然不是第一次看到，但是这次总觉得奇奇怪怪的。
    程清朗洗完手朝着人走了过去，笑了笑问，“你这是什么眼神。”
    夏梵不知道为什么想到了不久前，和徐小岚看得那些视频，小孔雀的身材和脸比他们好多了。
    比男的好看，比女的也好看。
    恩，如果小孔雀去拍，一定能赚到很大的一笔钱，可能销量会持续上涨。
    夏梵这样想着，伸手摸向了六块腹肌，她只是单纯的好奇，程清朗的肌肉很漂亮，不会过于喷张，手感视觉兼备。
    程清朗退后了一步，“你……你干什么？”
    夏梵想了想问：“不可以摸？”
    程清朗：“……”
    又这样！没见过这么理直气壮的耍流氓的。能让他也可以耍一次流氓吗？
    就把这个算成两个人的进展……他天天被他家老头骂人笨就算了，还白瞎了一张脸，难道以脸取胜很光荣吗？
    夏梵看着人，突然又想到了视频那些奇怪的动作和声音，她急忙收回了手。
    破天荒的有些……不好意思，脸红了红。
    不过也就是那么一瞬间，正在纠结的程清朗并没有捕捉到，夏梵又换成了扑克脸，“难道还要收钱？不给摸就算了，大不了我去摸别人……”
    程清朗：“……”
    这下他想要哭了，自尊什么的果然都不重要不重要。
    “你摸吧，也没什么大不了，只要你喜欢。”
    浓浓的卖笑兼卖肉的感觉怎么回事。
    夏梵兴趣寥寥，挥走了脑子里那些不健康的画面，“算了。”又去做其他的事了。
    程清朗：“……”
    他还能说什么，下次夏梵要摸他绝对不躲了，卖肉也得表现出专业的态度。

☆、第50章

夏梵依然每天去练习，她可是坚定要跳主演的人！
    不过，她已然是芭蕾舞团独树一帜的奇葩，不懈的的挑战每个人的视觉神经和底线。
    每次换完芭蕾舞，就大刀阔斧的扶把，压把，勾绷，开胯，直立……
    然后就是充满力量美的小踢腿，充满力量美的转圈……充满力量美的大跳。
    一脸认真的把芭蕾糟蹋成了另一个样子，团长看过，摇了摇头走了，总监看过，也摇头走了。
    其他的人早想爆起打人了，不过医院那幕的余威尚在，也就只好暂时……忍了。
    男舞者默默看着大跳他们还高的某人，眼泪往心里流，
    活见鬼了，甄选的两次和平时练习像完全不是一个人！难怪夏梵拿了最佳新人奖，奥斯卡影后的演技大概也就这样了，老虎扮猪，真真前途不可限量……
    沈暮看着舞台上的人，一个人隐藏的再好也会露出蛛丝马迹，夏梵倒真像对芭蕾一窍不通……不过她暂时也没精力想太多，毕竟对方只是替补之一。
    她现在有更重要的事，最近江寒汀几乎天天看她练习。
    沈暮从舞台下来，走到了江寒汀身边，搂着人的胳膊巧笑嫣然的说，“晚上有没有空，我们一起吃饭。”
    靠着人肩膀一副小女人的姿态，完全没了平日里的傲气和眼高于顶。
    夏梵不由的想，这桃花眼皮囊生得好，又是个财主，不知道多少女人合不拢腿，多少男人迈不开步……不过可惜眼光不好，前任是个下巴可以戳死人的妞儿，前前任是看着手感就不怎么样的假大胸。
    还是这个跳芭蕾的美女看着顺眼。虽然美人除了对江寒汀，看其他人要不就抬着下巴，要不就视线是斜的，不过这并不算什么。
    谁没有点缺点呢，重点是漂亮。
    这小子眼光可真不如程清朗好，林青川长得好看歌又唱得好听，虽然冰冰的，但是也比江寒汀找的那些强得多。
    说真的，与其说江寒汀睡别人，不如说是花钱找嫖，想到这儿，夏梵有些乐了，应了无数人情劫的人，却是个寡情的人。
    不过几个男舞者走过去，前面鼓鼓的一大坨，她又笑开的嘴又合上了。
    紧身裤的男人……她讨厌。
    额头上有汗密密的滴了下来，夏梵转过视线舒了口气，运动完整个人都舒服了。
    她把头发全部束了起来，丸子头的额前有几缕不怎么服帖的碎发翘了起来，红唇肤白，双颊因为运动而有些微的红晕。
    几个经过的男舞者看得有些出神……
    从容自信宁静清晰……
    啊呸，摔啊！气质这东西果然不靠谱！这家伙明明就可以一腿踢死活牛，装什么柔弱……
    明明他们每一个都比她柔弱！
    众人心情复杂，他们中间混进了一个异类！
    “晚上一起吃饭吗？”江寒汀走过去问。
    “不去。”
    你又不肯让我揍你。
    江寒汀对这个结果并不意外，语气淡淡的说，“不去算了，下周我要和西宁芭蕾舞团进行签字仪式，按照协议，陨碳团作为西宁芭蕾舞团的首席赞助机构，将提供每年超过一千万元的资金予以支持，并为新剧创作和上演提供专门资金。”
    顿了下，江寒汀又说，“包括你们这次排练的剧，参加的主跳和替补都去了，你要考虑清楚。”
    夏梵笑了笑，“去，我当然去，你和美人先走，我后一步来。”
    你大爷的气焰这么嚣张，不能只揍一顿，至少得翻个三倍。
    江寒汀看着人笑了笑，没再说话。
    沈暮一直没有插话，坐上了车，她终于忍不住试探问，“寒汀，你和夏梵以前认真？”
    “她是我的未婚妻，不过性格不太好。”
    对方语气平常，她的心却直直的往下坠。
    沈暮早知道自己不会跟着江寒汀太长，两个人有次吃饭，遇见人前来打招呼，江寒汀和人介绍她是朋友。
    其实她知道，他们连着朋友也不是。
    江寒汀冷淡有礼，出手大方，她不奢求真情，只是难免觉得失望。
    她以为这人冰冷而理性，原来只是对她感性不起来而已。
    杨添这边抱着莫名的心情，开始帮夏梵打理微博，一众疯狂追着求嫁的人还不知道，他们面对不是他们爱豆，而是一多四十岁的娇花。
    ―――
    这次乌泱泱的来了十几个人，开了一个包厢。
    跳芭蕾的对吃的都很克制，连着喝多少水都克制，基本上点再多的菜，也就拿着叉子，叉了几块水果表示已经吃了。
    芭蕾舞演员的增重是按两计算，胖了一点也许上台时身体线条就已经受影响。
    皮包骨的各位吃得比鸟儿多不了多少。
    夏梵已经戒了夜宵很久了，不能吃小护士做的各种点心和汤汤水水，她每天生无可恋九点就睡了。
    大有不梦到鸡腿烤串决不醒来的势头。
    所有人看到夏梵往嘴里塞个不停都惊呆了……这人把他们三天的食物都吃了，一周的食物都吃了……再吃点就到半个月的分量了。
    江寒汀戏谑的看着人。
    舞团的总监擦了擦汗，勉为其难的对金主笑了下，“她跳得太努力，大概是饿到了。
    众人：“……”
    是跳得很卖力没错……
    夏梵喝了口水，对着总监笑了笑。
    她那都是高强度的运动，不是芭蕾能比的，自然得多吃点。
    其实江寒汀还是有用处的，以前中她多吃一点，总监就拿着眼睛瞪她，今天她吃了这么多，对方还一脸笑……
    终于，夏梵放下了筷子，“我吃饱了，谢谢款待，那我就先走了。”
    众人：“……”
    江寒汀站了起来，“我送你。”
    “唉，不用，您还是坐着吧，我知道路的。”把这条肥鱼带走，总监能用眼刀子活寡了她。
    “还是我去送你吧，小梵，我就送你到楼下。”
    夏梵：“……”
    咱们好像没熟到这个地步吧，送到楼下，好吧，这更容易让人误会什么，处处和她作对的老狐狸。
    拐了个弯后，两个人一前一后进入了电梯，夏梵看到电梯里的监控，握住了自己的手，经纪人说公众场合不能揍！
    夏梵想了想说，“你不能老没事找我的茬儿，我和你说，那个影后挺不错的，比蒙蒙的好，里面没有乱垫东西，至少你不会食物中毒。”
    江寒汀：“……”
    他准备好的话被这么一打岔，不知道怎么开口了。
    夏梵拍了拍人肩膀，“你还年轻，有什么心理问题得早点治疗，讳疾忌医的傻事不能做，还有别一个人落单。”
    其实揍两顿就可以破，奈何她一直找不到下手的机会。
    夏梵叹了口气，没再看人径直的上了车。
    ―――
    《周末要微笑》要拍新的宣传照片，五个大忙人就又集起来了。
    陈嘉裕鼓起勇气，冒着被揍的危险说：“夏梵，我比你年纪你大，你乐意不要一直叫我‘小陈’！”
    夏梵没抬头的回答，“好。”
    陈嘉裕心里一喜，见对方半天没开口，眨了眨眼睛。
    快叫啊，叫声陈哥哥！！！
    夏梵半响，终于把视线从手机上移道了人脸上，“老陈。”
    赵子谦正悠闲的在喝珍珠奶茶，虽然知道作死的人不会有好下场，却还是一口喷了出来。
    一口的珍珠喷向了那张得瑟的脸。

☆、第51章

江寒汀下午得空又来了，夏梵看了看人，小子还挺猖狂。
    昨天的聚会后，舞团的人看夏梵的眼神都有些不对，本来以为人是半路插|入的小三。
    沈暮那边一脸尴尬的澄清，她和江寒汀只是朋友，夏梵才是对方的未婚妻。
    江寒汀都这么说了，她自然要识趣。
    这不，金主还是来，不过一夜就换了个探视对象，众人心里默然。
    中间休息，李芝兰忍不住找到夏梵，依然是站在三米外的安全距离，“你和他真的在一起呢？”
    夏梵眨了眨眼睛。
    见人不回答，李芝兰又说，“那个江先生前几天还和沈暮在一起，而且他还经常和小明星的绯闻层出不穷，心肠也不好，他才开发的几个楼盘，都黑心的买到了天价，不少人在背后骂。”
    “所以呢？”
    夏梵有点恶心，她不就是小明星，可真是……
    她看了人一眼，“江寒汀的确凶残狡猾，唯利是图，自信过头，但是他也没有义务去做得特别好，也轮不到你来评价。”
    她不喜欢那些满口道学的人，更看不起那些支持弱势的人。
    李芝兰被堵了一句，怔在了那里，他知道夏梵对江寒汀没有好感，却没想到夏梵会帮对方说话，落了自己面子。
    李芝兰心里气恼，梗着脖子反驳，“如果他的父母，他不是什么都不是，你不就看上他有钱吗？。”
    奇葩经常有，不过这个格外的独树一帜。
    “这话你不该和我说，你应该和你父母说,埋怨他们没有为你创造好的条件,让你只能看着眼红，是你的父辈拼不赢江寒汀的父辈，没有别人努力，如果你有所成就下一代自然可以坐享其成。不过就凭你的话，应该没这个可能。”
    李芝兰脸一阵红一阵白，看着人一句话都说出来。
    夏梵懒得在看人，她转过身，很是不巧，每次说人坏话都被抓到。
    李芝兰看到江寒汀，脸色就更不好了，不管这么样对方都不是他能惹得起的人。
    江寒汀看着夏梵，“虽然有些用词不当，不管好歹你是维护我。”
    “呵呵。”你开心就好。
    夏梵笑着走近人，靠近人的时候伸出了手。
    江寒汀在心里笑了笑，这人虽然粗俗，却看人看得透彻，心里生出了几分亲近。
    能说出这么一番话的，他也就遇到了这么一个。
    “能聊聊吗？”
    夏梵笑了笑，然后径直的往右边走，江寒汀跟了上去，毕竟这是在剧院，对方不可能真做什么出格的事情。
    他心里知道夏梵很看重这次的舞剧。
    两个人进了最右边的房间，夏梵轻轻的带上门。
    对方笑意盈盈，明眸皓齿，虽然觉得不太对劲他却依然被晃了一下。
    清醒过来，他只觉得脖子被什么碰了一下，然后就不能动了。
    江寒汀瞪大了眼睛，满脸惊骇的而看着人，不知道发生了什么事情。
    终于他妈的上钩了！
    这里没有摄像头，也没有那群黑压压连着子弹都能毫不犹豫去挡的保镖，舞团的人暂时也不会过来。
    为了不让娇花经纪人哭泣，她忍了这么久容易吗？
    夏梵把人扶到了椅子上，心情瞬间明朗了，“我提醒过你三次了，不要一个人落单，可惜你不会听别人的意见，吃亏了吧。”
    江寒汀转了转眼珠子，口不能言。
    夏梵看了眼人，江寒汀今天穿了一件白色的衬衫，她把敞开两颗的扣，又往下解了两颗。
    江寒汀不知道这人想做什么，瞪大眼睛。
    “放心，我不会吃了你的。”
    夏梵扫了眼对方漂亮的锁骨，放在大凤的男风馆一定能赚不少钱，可以充军饷。
    “‘未婚妻’这三字以后就别再我面前提了，膈应。”
    你上次算计我，我这叫礼尚往来。
    江寒汀不知道人要做什么，正在狐疑，却看着夏梵退后一步，然后竟然就……转身从窗户跳了出去。
    把他一个人留在了这里？！江寒汀的瞳孔瑟缩了一下，想叫人却发不出声音。
    罗雅静一直关注着两个人，看着夏梵和江寒汀一起进去了最右边空置的房间，她很是惊骇。
    真不要脸，光天化日之下竟然……
    她等了二十分钟，里面什么动静都没有穿出来，像是没有人一样，她走上前轻轻一推，门竟然没锁，被她推开了。
    罗雅静看到坐在椅子上的江寒汀怔了下，“江……江先生。”
    她没有看到夏梵，难道是人走了？
    江寒汀转了转眼珠，没有说话。
    罗雅静打量着人，对方衬衣半解开，露出了挺括的胸膛，肤色有些偏白，这是个极品男人，无论从哪方面来说。
    她冒出了一个大胆的想法。
    罗雅静转身关了门，然后走了过去，把心一横，蹲下了用脸贴住江寒汀的膝盖。
    见人没把自己推开，她心里一喜，又用指尖划过人的胸口。
    “江先生，你怎么不说话？”
    这个男人权势过人，平日待人却也亲厚，是个脾气好的，又生的这般好看，所以她才孤注一掷。
    沈暮从领舞升为主跳，谁知道会不会是这位江先生的推手，陨碳团作为西宁芭蕾舞团的首席赞助机构，将提供每年超过一千万元予以支持，并为新剧创作和上演提供专门资金，只要攀升了这颗大树……
    诱惑太大，她也想赌一把。
    ―――
    李芝兰视线巡视了很久，都没有看到人，他有个印象，人好像是往最右边去了。
    门是关着的，不过钥匙就挂在扶把上，他觉得有些奇怪。
    他也没有多想，顺手取下钥匙打开了门。
    看到里面一幕，他怔在了那里。
    罗雅静听到门响声，回头看到人有些惊慌失措，不过很快就强迫自己镇定下来。
    江寒汀没有推开她，这是好不容易得来的机会，不能就这么被破坏了。
    “看什么看，还不快出去！”
    两个人不多的感情，早在芭蕾舞团毫无希望的苦熬中被吞噬而净，知道李芝兰在私底下在收集夏梵的消息，她对人就彻底冷了下来。
    被带了绿帽子的羞辱感渐渐平息下来，李芝兰想到了夏梵的话。
    江寒汀喜欢男人比较多。
    他陷入了纠结中，他热爱芭蕾，想把一生都奉献给芭蕾事业，但何苦一直际遇不好。
    如果可以的话……
    虽然对男人无感，但是为了梦想做出点牺牲也不算什么的，他是被逼迫的。
    李芝兰一脸壮烈的走向江寒汀，把手放到了对方的皮带上，强忍住恶心。
    两个人毕竟是情侣，看到李芝兰脸上表情的她瞬间就明白了，罗雅静在心里冷笑，这人自诩想把一生奉献给芭蕾，其实是个自私透顶的人。
    当初毫无愧疚感的把夏梵踹了，和她在一起，后来眼见夏梵混得风生水起，竟然又后悔想吃回头草。
    而现在，居然能做到这种地步……她当初是瞎了眼睛才看上这个人。
    罗雅静推了人一把，“你还要不要脸了，快给我滚出去。”
    李芝兰看了人一眼，“江先生也喜欢男人。”
    大不了三个人一起……
    江寒汀看着两个人，喉咙滚动了下，可惜他不能动。
    两个人伸手去拽江寒汀的裤子，就在这时候，门被从外面打开。
    沈暮看到三个人的情景愣了下，她身后还有总监和团长。
    除了如如不动的江寒汀，其余的五个人表情各异。
    江寒汀抬眼就看到了窗外的人。
    夏梵站在逆光的地方，面容有些模糊，嘴角却带着笑，伸手挥了挥。
    他根据对方的唇型，竟然猜出了对方在说什么。
    这些人果然是夏梵引来的，江寒汀在心里笑了笑，他竟也不是太生气。
    更多的是有些迷惑，有人突破了他无坚不摧的铠甲，进入到他自己也没有探究过的角落。
    长而密的睫毛垂了下来，江寒汀缓缓闭上了眼睛。
    己所不欲，好自为之。
    夏梵收回了视线，六个时辰后，人就自然能动了，她本来不想做到这种程度，毕竟会被人当作异端。
    转而一想，哪怕她再低调，江寒汀也能凑上来，也就没有什么不好意思了。
    对方的手段不算磊落，她也就不必客气了，不过她虽然不算君子，却也没下流到那种地步，还是不能眼睁睁看着江寒汀就别人这么睡了。
    至于那对男女，他们心术不正，她只是把他们引导了过去，剩下就是他们自己的选择。
    什么为艺术献身都是扯淡，说白了就是心有不平，她不能理解也不想理解。
    她对绷着脚尖的舞蹈，真的没什么好感，虽然还真挺好看的，但是这个圈子比娱乐圈也就好了那么一丢丢。
    栽赃陷害、明争暗斗，以及用自己作为筹码的贿|赂，漂亮女人待的地方事儿就是多，简直就是个麻烦窝。
    地上别人倒了大片的沐浴露，不小心滑倒摔伤了脊椎。
    虽然她没有证据指正是罗雅静，但是凶手却最有可能的就是这件事的受益者。
    罗雅静就顶替夏梵成为了主跳，又替了人的名额，被学校推荐参加芭蕾学院的面试。
    而李芝兰，即便是当时不知道，后面难道会一点都没察觉到，却三咸其口。
    每个人都不冤枉。
    剧团难得有两天假，夏梵又要去录制新一期的综艺。
    这时她手里唯一的工作，不过《周末最美丽》已经连续三周的收视都超过30％的份额，夏梵就算是不参加其他的活动，曝光率也在那里。
    这次的拍摄地点在一个海岛，第一项任务就是海里插旗子比赛。
    哪一队先把三面旗帜插到海里的小船上，哪对就能获胜。
    赵子谦耷拉着脑袋，看了看陈嘉裕，“小陈，这次我们分组，我可以不和你一起吗？我们默契和信任都不足……”
    每次两个人都饿着肚子做任务，简直不能好了，最近经纪人和他说，找他演霸道总裁的本子少了很多，倒是不少文艺片找上了他。
    虽然戏路拓宽了没错，但是他怎么那么心累。
    陈嘉裕看着人，“为什么？我觉得我们挺有默契的”
    “闪亮”二人组怎么能就这么轻易解散。
    赵子谦想了想说：“我不能和你一组的！我怀孕了！”
    陈嘉裕瞪大了眼睛，“不可能，我不信！你他妈胡说八道！”
    赵子谦瞟了人一眼，边往夏梵身边走边说，“我就说了，我们之间连着最基本的信任都没有！”
    反正不管，这次他一定不能在饿肚子。
    死道友不死贫道……
    陈嘉裕：“……”
    你这人没文化。
    众人：“……”
    最后分组，夏梵和赵子谦一组，剩下的三个男人一组。
    三个男人对视了眼，为自己默哀了一把。
    导演一吹哨子，赵子谦就一把抱住陈嘉裕，夏梵对方其他两个人，他总得帮人分担不是。
    三分钟后，赵子谦看看自己手脚并用箍着的人，“小陈，我发现你眼睛还真大……”
    “你可以……勒紧……点，就能……发现我……不……仅眼睛大，还舌头都能吐出来，给你看整个眼白，你……这是谋杀亲夫知道吗？”
    赵子谦被唬了一跳，连忙放开了手。
    为了不饿肚子，他有点用力过猛……
    人突然松手，陈嘉裕就用力过猛摔在地上，他懵了很久才坐起来，胳膊，还在，腿，还在。
    轻微的脑震荡可以忽略不计。
    站起来后，风这么一吹，陈嘉裕觉得脸上凉凉丝的，伸手一摸，鼻子，还在……
    但是……流鼻血了。

☆、第52章

江寒汀不动声色的看着手中体检报告。
    就在半时前，他差一点就被送去手术台上解剖了。
    专家开会探讨了十个小时，还有一大波的外国教授正在赶来的路上。
    他被送到医院，睁着眼睛，不能动也不能说话，只用用眨眼睛表达自己的意愿。
    这个状态很恐怖，完全超出了他能控制的地步。
    如果一辈子都这样，他陷入了深深的恐惧中。
    处心积虑走到了这步，难道就是这样的结果。
    江寒汀的父母在他十岁去世，豪门争斗，一个羽翼未丰的孩童处境可想而知。
    稚弱无依的少年被送去英国，父母的股份则交给了家族长辈打理，很多人都以为，这个孩子不会再有回来一天。
    性子太软，这么被欺负竟一言不发。
    当时他走心平气和的走进安检口，却觉得没什么打紧。
    反正是他都不是他的，最后都会落到了掌心里。
    韬光养晦，展露光芒，一晃二十年
    大起大落许多次，江寒汀心性远比常人坚韧，冷静下来，心也渐渐凉了。
    愤怒，恐惧，不甘，他做好了最坏的准备，然后他就突然又能动了。
    江寒汀从病床坐起来，走出病房的人都惊呆了，正在商讨的医生都惊呆了。
    又是一番检查，得出这人各项的指标都正常。
    如果不是对方的身份贵重，他们都想咆哮，这是在逗他们玩吗？！
    院长擦了擦汗，“虽然暂时没有查明为什么您会不能动，但是您的身体很健康，这点可以放心。”
    “嗯。”江寒汀淡淡的应了声，“你先出去吧。”
    一个小时候，江寒汀在保安的簇拥下离开了医院。
    这一夜，江寒汀一夜未眠，第二天一早，他的私人助理走了进来。
    “这是夏小姐所有的照片，从出生到现在，然后从小到大的我们能查访到的经历。”
    “嗯”。江寒汀应了声，随手翻了起来，然后随口的问，“结论呢？”
    “江总，我咨询了心理专家，一个人在遭受重大打击或者洗脑后性格突变，叫做心理学上的死，夏小姐最近两年像是变了一个人，不过她之前和家里关系很淡，又没有什么特别走得近的朋友，所以才没有被察觉出不妥。”
    江寒汀放下了手中的文件，这些他以前也翻过，不过这份是更详细的罢了。
    他又问，“你觉得她用了什么方法，让我不能动。”
    医院已经检测过了，他的皮肤上没有创口，身体也没有用过药物的反应。
    助理想了下，“这儿我暂时不知道，这件事超出了自然科学的范畴，专家那边也没有一个确定的结论。”
    江寒汀站了起来，走到了窗边。
    他二十几个小时没休息，脸上却不见丝毫的倦容，衬衫笔挺。
    这件事太不寻常，不如做个大胆的假设，这件事从一开始，就超出了科学的范畴。
    不是像换了个人，而且真的换了个人。
    虽然很荒诞，但同时一切就都能理解。
    以前身体羸弱到如今的一身武艺。
    夏梵没有去过丛林，或者接受过训练的经历，英国那次竟然能躲过专业人士的追踪，而且面对他的枪伤，丝毫不畏惧，这可不像一个二十出头女人的反应。
    没有碰过马人，马术竟敢就这么好。
    所有的疑点一点点聚集了起来，形成了一张网。
    江寒汀眼神暗了暗，唯一的结论，她已经不是她。
    不管是什么，棋逢对手才好玩，有生之年还能遇上这么一个人，这么个女人。
    ――
    夏梵在海岛录制节目要待上两天，这里气候很好，虽然是个旅游区，但是还没有被完全开发人少。
    程清朗这次又来探班了，他不是探夏梵的班，他是打着探陈嘉裕和赵子谦班的幌子。
    夏梵眨了眨眼睛，表示兄弟我完全能理解。
    不就是想讨好陈嘉裕，然后趁机接近林青川，这点心思难道她还能不知道！
    程清朗：“……”
    算了，他一脚不想再解释了。
    节目虽然打着两天一夜的真实户外体验，但并不时刻都开着机器，也有休息的时间，播出来是两天一夜，有时候其实录了好几天。
    录完了海岛的所有类容，最后一班船在晚上五点半，已经离开了。工作组决定停留一晚再走，
    两个人沿着海岛的油柏路散步，海边空气都很好，夕阳西斜，一半沉入了海平线。
    两个人走进了附近的一家小吃店，夏梵带着墨镜，中年的老板也没有认出来。
    店面虽然小，却很有风格，小黑板上用□□笔写着菜单。
    “我要一个情侣套餐吧。”夏梵少了一眼，叫了菜单。
    程清朗心里咯噔一下，情……情侣套餐？这幸福不会来的太快？
    两个人找了个角落坐了下来，夏梵想了想说，“情侣套餐有吃的有喝得，不用选方便。”
    说完，夏梵把视线放到旁边两个人的视线，“你们两个人也点了情侣套餐。”
    刚刚老板写单子，她看到了前面一桌得单，刚好点得就是这个。
    赵子谦推了推墨镜，语气淡淡的说，“老板说，招牌小吃不单卖，只有情侣菜单包含。”
    陈嘉裕的鼻子上还贴着ok蹦，却不影响帅气，表示赞同的点了点头，“而且这个实惠。”
    程清朗：“……”
    你们是有多贪吃还有多穷？底线在哪里？
    好吧，所以现在点了情侣套餐的都是什么人……意义何在？
    夏梵录完节目就搭乘最快航班回去，程清朗临时有事，还早了她一步，等人前脚刚走，她就发现人的手表落下了。
    她才拿起来手机就响了起来。
    “儿媳……梵梵，你现在在哪儿？”
    夏梵嘴角弯了弯，“我还在录制节目。”
    “哦，刚刚程清朗告诉我，他手表丢了，你有没有看见啊？他这人就是丢三落四的，我的优点都没遗传的……”
    夏梵笑了笑，“在我这儿。”
    “那可真巧！要不这样吧，你把手表给我送来，你知道我家地址的，我刚好可以做好吃的给你，这不就是一举两得。”
    夏梵：“……”
    程清朗看着光秃秃的手腕，他爹出得馊主意。
    三天前，程清朗看见老爷子大字的躺在沙发上，于是走过去问：“爸，你怎么睡这儿了？你身体不舒服吗？”
    程光恒看了人一眼，“我头痛。”
    “怎么会头痛？”程清朗立马急了，老爷子一直身体硬朗，骂他三分钟都不带喘气的，怎么突然就头痛了。
    程清朗翻了个白眼，从沙发上爬了起来，“我儿子娶不到媳妇儿，我被气的。”
    程清朗：“……”这日子没法过了。
    程光恒狠狠的看着人，“娶不到梵梵，你和咸鱼有什么区别？你妈白给你生这么好看了。”
    程清朗：“……”
    爹是亲爹，为了他娶上媳妇费劲了心思。
    总觉得有什么不对，会不会太粗暴了些？
    ---
    夏梵官方粉丝后援会：爱豆首次公布择偶标准，漂亮清纯，善解人意，性格要好。
    油炸大花卷：全部中，大家好，不过我是梵梵的公公:-d
    刷完了贴吧，程光恒刮胡子打扮。
    真好，养了二十几年的儿子终于出息了，什么费心费神的活儿都有人担着了，他终于可以偷懒，空出时间刷刷贴吧经验，刷刷微博，不要看到董事会那群越老越讨嫌的家伙。
    嗯，儿子可以当狗一样使唤，儿媳妇得好好的关怀。
    程光恒照完镜子，问一边站着的人，“小张，你看我这衣服穿得好看吗？”
    “挺好的啊。”
    程光恒转了个圈，“那我这样穿着，会不会像老头子吧？”
    司机小张：“……”
    程总，你觉得一个五十岁的人像个老头子很奇怪吗？
    不要卖萌好吗……

☆、第53章

夏梵一只脚搭着压腿，劈叉都已经劈了三个月，其他都还好，就不能吃饱饭不这点不能忍……
    舞团把演员当兔子来养，她要吃肉！昨天程清朗穿了件皮衣，她在他身上闻到了牛肉味。
    差点没扑上去……
    他大爷的，夏梵觉得自己的耐心就快用完了，不过明天就是最后一次甄选。
    不出意外，巡演在半个月后开始，终于快熬到头了。
    夏梵深呼吸了口气，忍着吧都已经忍了这么久了。
    夏梵除了综艺节目的固定板凳和偶尔的杂志封面拍摄，其他的工作都停了。
    杨添对外宣称她这是在进修，偶尔他会来剧团看看，然后拍两张照片就走。
    照片是微博要用的。
    柔光中少女惦着脚尖旋转，裙摆像是盛开的莲花，杨添自己看了都起鸡皮疙瘩，他也不怕粉丝不买账。
    在娱乐圈，某种意义上，脸即是正义。
    看着下面评论一群犯花痴的夸“仙”，虽然目的达到了，杨添总觉得心情有些微妙。
    圈内前辈很赞同艺人抽空提升自己，粉丝也很激动，爱豆多才多艺，连着芭蕾都是专业级别！
    从中|国的第五大发明――表情包一霸，转型成了优质偶像，娇花经纪人的居功至伟。
    虽夜深人静，杨添翻看外界对夏梵的评价会觉得很困惑，这是自己认识的人吗？不过对于欺骗观众这件事，他偶尔才会有那么一丝丝愧疚，然后之后就骗得更狠。
    舞团里原定的主角是沈暮，但是在利瓦伊来的前两天，沈暮意外扭伤了脚。拍片显示轻微的骨裂。
    两周内肯定跳不了。
    利瓦特只好看备选的演员，他也不一定非得是四个备选挑一个，如果都不满意，他会从国外的芭蕾舞团挑人过来。
    利瓦伊创作了无数的舞蹈作品，是最负盛名的芭蕾大师之一。七十岁依然对艺术充满了执着的热情，严谨却也苛刻得不近人情。
    西宁芭蕾舞团这次能请到他做指导，很难得，尽管这是老头儿三个月来露的第二次面。
    在大师面前，平时练习再好也会难免觉得紧张，老头如果愿意开口夸一句，你的舞蹈道路会开阔很多，会被很多人专注到。
    你推我推，最后夏梵被推到了第一个上台。
    另外三个人对夏梵的敌意最少，夏梵平时练习他们都看在眼里，闹着玩似得……
    要不是甄选的两次，夏梵表现的太好，团长大概早就忍不了把人给请走了……
    不过哪儿有那么好的运气，每次甄选的关键时刻，这人都超长发挥。
    公主奥杰塔被恶魔变成了白天鹅。王子齐格费里德游天鹅湖，深深爱上奥杰塔，舞台上身着白裙的人，恍若就是只白天鹅，步伐轻巧，裙摆跳跃。
    .
    单腿飞转，有力而轻巧，灵动的跳跃，轻抖着白纱像触出几抹湖水的涟漪。
    恶魔让他的女儿黑天鹅伪装成奥杰塔以欺骗王子，王子差一点受骗，最终及时发现扑杀之。白天鹅恢复公主原形，两人深情告白。
    黑白天鹅变奏，这段舞台上的人要一口气做32个被称作“挥鞭转”的单足立地旋转。
    白鹅温婉凄美，黑鹅霸气傲然，舞台上的人诠释出白黑天鹅完全不同的心灵世界。
    足尖鞋转弯最后一个圈，利瓦特站了起来，鼓掌说道：“非常棒的表演。”
    舞团所有人怔了怔，心里猜测莫非这人真的是扮猪吃老虎？
    沈暮心里五味杂陈，她习惯了被关注，当所有人忽然开始关注别人时，落差真的很可怕。
    不过她也知道，就算是她没受伤跳完，利瓦特未必能满意。
    她想起团长和她说的话，夏梵当年在芭蕾学校是最有天赋的学生，当时带夏梵的老师曾经断言，她会是一个很好的芭蕾舞演员，如果不是后来那场意外。
    第二天剧组就贴出了正是的表演名单。
    她看着公告上名字，然后转身去换衣服压筋排练。
    夏梵，你的梦想我已经帮你达成了，站上最璀璨的舞团，一直想跳的黑白天鹅。
    那么你能告诉我，怎么样我才能回去？
    这里什么都好，这里不是我的故乡。
    ―――
    程清朗难得来剧场一次，最近他家老爷子把他当狗使唤，而且是明着丝毫的不遮掩，他忙的够呛，而且董事会那群老头一个比一个难缠。
    舞台上那么多人，他的视线却始终锁定一个人，整个人都轻松了，比睡觉还让人安定。
    夏梵换完衣服出来，两个人准备一起吃饭，最近几天她心情不错。
    江寒汀一次都没来，不光是江寒汀没来，连着那对狗男女也没来，她不想去了解各种缘由，反正她这边清静了很多。
    夏梵看着一桌子的素菜，顿时觉得嘴里都淡得出鸟儿来了。
    程清朗笑了笑，“没关系的，我陪你吃素。”
    夏梵拨了拨饭，没有说话。
    两个人吃完饭，夏梵开车送程清朗回家，天已经黑了下来。
    程清朗下了车，看着驾驶座上的人，“回去开车小心点，我半个小时候给你打个电话，确认你平安。”
    夏梵一只手撑在车窗上，笑意盈盈的看着人，“嗦。”突然她脑子里灵光一闪，对人勾了勾手。
    程清朗凑近，夏梵对着人的脸吹了口气，脸有点痒又有点热，程清朗头皮发麻，几乎不能动，也忘了呼吸。
    “你脸上有只蝶，晚上会有蝴蝶。”没理会僵硬的人，夏梵自顾的说完，又凑近闻了闻，“你好香。”
    这么香，难怪蝴蝶也喜欢，她几次在程清朗身上闻到这种味道，还挺舒服的。
    这个世界男人也用香，她最喜欢小孔雀的香水，不是花香，而是很清淡的木香，香味时有时无的。
    蝴蝶和飞蛾一样，都有趋光性，这里又正好是在路灯下，程清朗又这么香，难怪会停在人身上。
    夏梵拍了拍人的肩膀，“那我回去啦。”
    程清朗看着人，对方头顶上刚好有个路灯，黄色的灯晕照了下来，像是镀了一层光晕。
    心里变奏响起......少男心砰砰的跳。
    夏梵低头手机，徐小岚问她什么时候回来……她正回简讯，突然感觉到有什么东西靠近。
    她抬头，错开了程清朗落下来的吻，对方的寸轻轻蹭到了她的耳朵。
    ……
    “干什么。”
    程清朗：“……”
    为什么会是这样的反应，程清朗心跳如鼓槌，好不容易鼓起的勇气又所剩无几。
    “没……没什么，我走了。”
    夏梵叫住了转身大步走的人，“你为什么故意手脚同边，本来就不聪明，这下更傻了哈哈。”
    程清朗：“……”
    ―――
    江寒汀抬起头，“这就是你找的高人？”
    叶小天点了点头，“这是虚云大师。”
    虚云法师拿串佛珠，一派宝象庄严：“阿弥陀佛，相遇即是缘，此次我带了我徒弟圆觉圆慧觉前来，定当竭力为施主解惑。”
    江寒汀手指敲了敲桌子，这件事既然超过了正常的范畴，而且人都请来了，不如试一试好了。
    他想了想问，“一个人一夕之间，变成另外一个人何解？”
    虚云双手合十，“敢问施主那人八字。”
    叶小天报出了个数字，然后还把夏梵的照片，从一边的文件夹抽出来递上去。
    虚云看到人一怔，倒吸了口气，竟然是这位杀神。这人命格却强极，换成众人能理解的话就是：只有她虐人的份儿。
    他两个爱徒加起来，都是不够人打得。
    心思转了几路，虚云面上却是不动声色，“一切皆为虚幻，不可说。“
    这位施主挺有趣，不能就这么把人给推出去，那位女施主也不能轻易得罪，所以他选着用道家的传世绝学。
    打太极。
    江寒汀笑了笑，“不可说？还是你什么都不知道？”
    圆觉见师父被看清，不乐意了，脖子一梗说：”我师父可本事了，只要有钱，他看相，测字，看姻缘，相风水都很准的，说出的包你满意。
    “
    虚云：”……“
    他这从前打泰拳，半路出家的傻徒弟，四肢有多发达，头脑就有多简单。
    众人：”……“
    这真的而不是江湖骗子吗？叶小天看了眼江先生，擦了擦汗。
    ”哦？大师还能看姻缘，那你说说我们可有姻缘。“
    虚云拨弄了下佛珠，”心有所住，即为非住，应无所住而生其心。“
    江寒汀勾了勾嘴角冷笑，“如果我看不开，偏要强求，谁又能来我何。”
    圆觉又蹦了出来，粗着嗓子说：“哼，见色起淫心，报之在妻女！”
    虚云觉得有些头痛，他不该为了装，就让他徒弟背佛经，不是这么用的，人给得罪完了。
    早知道就让人背诵唐诗三百首好，吟诗一首说不定还能缓解气氛。
    他对另一个徒弟使了个颜色。
    圆慧把圆觉拖了下去，期间捂着人的嘴巴，担心又蹦出什么语不惊人死不休的话。
    虚云知道这人不好敷衍，左右思考了一番又说，“施主问的问题，我只能说一切冥冥中自由安排。”
    江寒汀没有做声，助理叶小天忍不住插嘴说，“我请你是来驱邪的，法师能不能做一场法事，我总觉得夏小姐在医院沾上了什么脏东西。”
    虚云：“……”
    真的不能……那人来头不小，他还想多活几年。但是转念一想，近来寺里效益不好，还是先答应再说。
    ”阿弥陀佛，出家人慈悲为怀，我自然是不愿拂施主的意。”
    ――――
    夏梵正在压腿，抬头就看到江寒汀走了进来。
    一般在她这里没讨到好的都半年不敢再出现，这人果然是硬骨头，这才一个星期。
    看来是她下手轻了。
    等等，怎么还跟着三个和尚？
    这姓江的傻了……找了几个和尚以为就能超度他自己？

☆、第54章

夏梵挑了挑眉，“大和尚，你是化缘还是看来跳舞的？这里素菜难吃的连兔子都嫌弃。”
    众人：“……”
    夏梵早知江寒汀会起疑心，这货从睫毛到脚趾甲都是算计的人。
    接借尸还魂，移魂夺舍，搁在以前要放火或桃木穿心，但是今时不同往日，她咬死不承认就是。
    在此之前，她露出的破绽就太多，索性最后豁出去坑人一把，本来她想把江寒汀的衣服都扒了，后来转而一想，那次在英国她手欠帮了对方一把，麻烦都不断。
    要是把人衣服扒了，说不定人真摊上要她负责就麻烦了，而且江寒汀也不是良家妇男，这买卖不划算。
    好歹她也有一枚根红苗正的未婚夫，下了娉对了八字，只等她把人娶回来。
    那位探花郎乃名士之子，温文尔雅仪态端庄，和她手下那群兵油子比起来那真是天囊之别，自带一股清风迎面拂来。
    玉一样的人儿。
    让人不敢大声说话，怕把那朵探花吓枯萎了。打？那就更打不下手了……
    如果但是没有那么多瞎眼的人说“鲜花插在牛粪上”，那就更完美了，她觉得自己挺对不起那朵花，堂都没拜就让人守了寡。
    夏梵虽然性子懒散，但是也没心大到那种地步，江寒汀顶着张和探花郎不相上下的漂亮脸蛋儿，但着可是真蛇蝎美人，搞不好睡着了，她怎么死的都不知道。
    她惜命，何况这又是别人的命。
    夏梵心里知道就算是江寒汀察觉出什么也不打紧，反正任谁看来，她就是夏梵。
    那人能奈她何？
    她已经不是昔日那个小文盲啦，好歹也是法律专业的本科学历，心里门清的很。
    所以才说多读书总不会错，不怕流氓，就怕流氓有文化。
    虚云行了个礼，“女施主好，非也，我是来找有缘人。”
    舞团的人都看了过来，有些不明所以，一群紧身裤里冒出三个和尚，别提有多奇怪了。
    众人又看向江寒汀，男人下|腹一紧，女人胸口一颤，立马摆出自己最有诱惑感的姿态。
    不久前，江寒汀在小房间和那对情侣‘玩游戏’一战成名，还因为太激动，身体中风被送去了医院。
    助理叶小天推了一把人，“磨叽什么，钱你都收了，你倒是快上啊！快给她做法事！”
    夏梵眨了眨眼睛，“法事是做给活人看的，人死如灯灭，不过是生者求心安，不过我一向是不同流俗、不欺暗室、诚然一片赤子之心、当仁不让的道德典范，自然不要像你求心安。”
    虚云：“……”
    出师不利啊，有点不知道接这个梗。
    众人：“……”
    他们都被人的厚脸皮惊呆了……啊，好不要脸！
    圆觉站了出来，“这位女施主，你弄错了，有人说你被妖怪附身，我师父是来超度你的。”
    顿了下，转过头有对小助理说，“你对我师父客气点，出家人不打诳语，我说揍你就揍你哦！”
    最后看着师兄圆慧又想上前捂自己的嘴，终于缩脖子不说话了。
    夏梵嘴角扯了扯，她还在想江寒汀酝酿这么久，会有什么招，不过她怎么也想不到的是，江寒汀居然会
    舞团一众：“……”
    大师你快收了那妖孽，不要让她在祸害苍生！
    虚云：“……”
    看着眼神炙炙看着自己的一众人，法师在心里叹了口气，道行太浅，真……收不了！
    他有些头痛，自己这小徒弟也太耿直了些，以后还是要让圆慧好好教导才行。
    虚云慈眉善目的笑了笑，“我是来为施主解惑的，施主难道没有困惑。”
    夏梵怔了怔，莫非这大和尚看出了什么？她拉着人到了最右边的小房间，这里毕竟不是说话的地儿。
    一众人也跟着缓缓移动，想凑近听个热闹。
    夏梵看了眼门外的一众，对江寒汀说，“你进来。”毕竟人是这家伙带来的，而且看样子没那么容易好打发。
    夏梵正准备关门，叶小天的头挤了进来，眼巴巴的看着江寒汀，“江总，还有我呢？”
    你怎么能丢下可爱又懂事还认真务实的小可爱我？
    江寒汀轻轻的把人脑袋推了出去，“外面等。”
    “砰”的一声，门被从里面合上。
    江寒汀看着这个房间，有点腿发凉，上次就是在这里，他差点被脱光了。
    夏梵盯着人，“大师可知其中缘由？”
    她其实想问，自己为什么会到这里来。可是江寒汀在这儿，夏梵不敢把话说得太明。
    “一迷为心，决定惑为色身之内，不知色身外洎山河虚空大地。”
    ……
    夏梵：”说人话。”
    虚云拨弄了下佛珠，“有因必有果，不可说，不可说。”
    夏梵额头青筋跳了下，”莫装逼。“
    这秃驴大概是欺世盗名之徒，在这里故弄玄虚，她要心中火起和尚也照样揍，怎么办，她耐心快用完了。
    虚云听见对方握拳的关节声响，心里咯噔了下，忙又说，”施主命格与常人不同一般，老衲参不透，不过倒是可以拨点一二。“
    夏梵忍了下来，这个舞蹈室许久不用，变成了杂物间，最右边有张桌子，上面有纸币，她走了过去，”不如你给我测个字好了。”
    虚云声音清淡：“施主是佛门有缘之人。”
    夏梵看着人，“何为有缘？”
    “施主写了个‘梵’字，梵摩之省，意为清净，乃一切的起源。”
    夏梵又写了个字，“那个字。”
    “美金谓之‘鎏’，施主命中厚福，早日勘破业障，方能修成正果。”
    夏梵抬了抬眼，“你的意思，是让我出家，我才不要剃光头，秃驴太丑。”
    夏梵想也不想的丑拒了。
    虚云：“……”
    法师顿时就很尴尬，这魔星不好糊弄，简直是软硬不吃，他的台都快被拆了。
    夏梵盯着人，“我再问你一句，那如何我的心愿才能达成。”
    “功德圆满，自然心想事成。”
    夏梵打开门，本来伏在门上听得仔细的人差点摔在了地上。
    那位江总上次和那对小情侣玩，就太过激烈导致中风送去了医院，这次更重口了，连大和尚都不放过，玩起了……制服诱惑。
    圆觉冲了上来，“师父，你收完妖了吗？”
    虚云：“……”
    嗯，差那么一点，他就被妖怪收走了。
    夏梵笑着看着人，“小师父可是想指教一二？”
    圆觉看了眼人，僵着脖子说：“我不打女人。”
    夏梵笑了笑，“如果我输了就跟你皈依我佛，如果我赢了……”夏梵打住看向虚云，虚云心里咯噔一下，掐指一算，这劫逃不过，对一边的小徒弟说，“你们点到为止就好。”
    圆觉听师父这么说便知对方也是练家子，上心了起来，袈裟行动不便，他就把脱了下来。
    他从前是专业的拳击选手，衣服一脱，就露出了手臂上龙首豺身，狰狞睚眦的刺青，十分骇人。
    “我下手没个轻重，你若是受不住就认输。”
    众人看向夏梵，心里道你这么横，这下惹到了不能惹的人了吧。
    三分钟后，圆觉眼泪汪汪的看着一边的虚云法师，“师父，我身上痛！”
    众人：“……”
    他们想起来了，夏梵是武打明星出道，从前人跳芭蕾动作太阳刚，他们还笑人走错了地方，不应该来舞团，应该去武馆。
    现在看来确实如此……众人脖子凉飕飕的，决定无论如何再不招惹这个金刚芭比。
    这大个子勉强还能撑得住，他们这样细胳膊细腿的，还不被人把胳膊和腿都折了。
    夏梵想了想说，“我还差一个助理，小师傅力气这样大，不然来当我助理如何。”
    虚云叹了口气，他就知道这关没这么好过，他冲着向他看来的小徒弟点了点头。
    圆觉想了想问，“为什么让我当你助理？”
    夏梵点了点秃了的头顶，“你可爱呀。”
    圆觉笑了笑，“那好吧。”
    这人虽然打了他，但是极为厉害，他其实很愿意的。
    圆慧有些担心，自己这小师弟性子耿直，只怕不能胜任，于是主动请缨，“师父，我也和圆觉一同去吧。”
    虚云点了点头，“也好，就当你们两个人的历练。”
    夏梵最后下了定论，“那好，这两个徒弟以后跟着我，至于薪水，你找江先生要，他乐善好施有的是钱。”
    江寒汀摸了摸鼻子，不说话。
    虚云在心底叹了口气，他的两个徒弟，一个从前是绿林头目，另一个打泰拳专业赛，后来被他收为弟子，现在居然都去给夏梵当助理了，那以后他再遇到不怎么情愿给香油钱的施主，没有徒弟要怎么‘感化’对方。
    他一定得和那位江施主要一大笔香油钱，不然亏大了。
    法师心很累啊，本来是来捉妖，然后两个小徒弟被妖怪捉走了。
    ―――
    杨添一直想给夏梵找助理，对方都拒绝了，这次夏梵一下找了两个助理，他虽然挺意外，但也表示满意。
    终于开窍了，虽然咱们不讲究出行五六台保姆车，一百来号人伺候，但是身边也不能没一人跟着啊！！
    看见两个光头，娇花经纪人简直不敢相信自己的眼睛，这就是夏梵说得助理？
    “你这是哪儿弄来的？”
    “赢的。”
    夏梵指了指圆觉，“这个家伙力气大，可以帮忙搬东西。”又指了指另外一个人，“这人聪明，还可以管他师弟。”
    杨添：“……”
    我靠这不是重点好吗？找来两个和尚当助理，这得多奇葩！
    他快哭了，而且他看这两个人，杨添又觉得眼熟又想不起在哪儿见过。
    难道天底下的和尚都长得差不多？
    圆慧声音淡淡开口，“杨先生尽管放心，我们不是和尚只是居士，虽然剃度，但未曾正式受礼，为了不引人注意，我和师弟二人会穿上便服。”
    杨添一点也没有被安慰道，就那两颗程亮程亮的头，不是庙里出来的……那就只能是号子里出来的。
    何况气质又这么凶恶。
    得想个办法才行行，最后杨添找来了两根头巾，一根粉色的，一根格纹的。
    虽然两个人系着头巾，非主流的风格过重，但是娱乐圈什么没有，不正常别人才会觉得你正常！
    这比两颗卤蛋好多了。
    此后夏梵也是有助理的人。
    一个凶神恶煞的，瞪谁谁怀孕的眼神让那些想钻牛角尖的记者退散不少。
    另外一个脸不阴不阳，光看着怪不舒服，不过正因为这样，夏梵在剧组少了很多麻烦，再无缘参与剧组男主女配勾心斗角的传统项目中。
    渐渐的，杨添也越来越满意两个助理，虽然两个人从头大尾都没有什么助理的气质。

☆、第55章

程清朗眼睛直勾勾的看着两个大光头。
    家里有个小护士不说，节目里有赵子谦和陈嘉裕那两黏糊糊点情侣套餐的奇葩也就算了，娇花一样的经纪人他也可以视而不见，还有网上那群不要脸叫‘老公’的小妖精们……他奶奶的，总不能顺着网线一个个杀过去吧。
    哼，等他哪天抽出空，要点进去挨个截图，发给和那些小妖精互粉的人。
    夏梵如今是微博上最炙手可热的老公人选，除了林青川，力压众多男艺人，觊觎的男女人妖不胜数，每天都有人打卡叫老公。
    不过最出名的粉丝却不是叫老公，而且叫儿媳妇，这也是最可恶的一个，那个家伙自己建了个小站，然后应援的物质都是他一个人出钱，有一众人追捧。
    ‘油炸大花卷’的微博关注量都好几万了，众人知道这货应该不是小年轻，男女都不知。。
    不是程爷大度，是要他心眼小那么一点，不是活活气死，就是溺在一游泳池的醋里淹死。
    这不，好死不如赖活着啊，活着就还有希望。
    但是程清朗现在不淡定了，怎么又蹦Q出两颗卤蛋？本来排第五，现在又要往后挪两位？
    简直不能忍！
    他很心塞的，不就偷香窃玉不成缓了两天没出现，这会儿连着修水管做苦力这种事都用不上他了。
    想想如今自己的处境，他真的要走向以色侍人的歪路上……对，夏梵夸过他锁骨好看，摸过他的腹肌，还说他身上很香……
    啊呸！他连忙打住不着边际的联想，不小心被带跑了，这出息的……
    程清朗脸色阴沉的看着那两个人，只差把板牙磕到裹了头巾的光上。
    表面是一个女艺人带着两个绑了头巾的嘻哈彪形大汉样的助理，实则是一个女流氓带着两个混混。
    都是什么鬼组合。
    虽然夏梵没有回剧组，但是圆觉和圆慧每天都跟着，两个带着头巾彪西大汉，在一群四肢纤瘦的紧身裤男女中，存在感达到了一个巅峰。
    像是两头熊……
    虚云小算盘打得响亮，两个人的报酬都算在香油钱里面，管江施主的助理要就是。
    他心安理得，这本来就是一个无量功德。。
    转眼到了芭蕾舞公演这天，夏梵主演的消息放出去后，票刚上线就立马就销售一空。
    夏梵自己要了百来张，杜家班的一众，她的老哥和嫂子，还有拍电影圈内好友，小护士和医院外科的那几位。
    每个人只给一张，紧巴巴的，最后竟也一张不剩。
    到了后面票价被黄牛党炒到了一个新高度，“油炸大花卷”一个购了两百张，作为微博粉丝福利。
    谁的留言既夸梵梵夸的有新意了又哄他开心了，他就把票送给谁。
    这就是舞剧和当红艺人号召力的区别，一个芭蕾剧生生有了演唱会的热度，很多一线明星都位列观众席。
    顶级天团s.m.a的五位，影帝沈誉，还有《周末要微笑》的四个队友，从前和夏梵一起合作过电影的那些大牌。
    以及没有交集，单纯想去看的艺人，跟风的发微博，晒出了票根：“我来看老公的表演了。”
    人格魅力真的是种说不清的玩意儿，
    偶像的偶像，整个剧场星光熠熠。
    夏梵天生就有种让人倾倒，让人想要崇拜靠拢。
    这种气质或者说吸引力，并非一朝一夕成就，不能光凭着一身武艺，也不是演戏或者跳舞能有的。
    当初军队十几万人，除了兵还有随军的家属，男女老小她都统筹安排，再刺头的兵也对她也言听计从。。
    一身本事又性格磊落，便只是稍稍怀有善意，对方什么事都愿意。
    何况性格自带闪关点，能自黑又坦荡，唯一的缺点就是太低调了点，曝光率跟不太上来，让粉丝无处可舔，被饿的慌。
    不说从前天策郡主那些为了偶像，和自己三朝元老的爹对着干的同盟会，上次英国那次狩猎，本来打着江寒汀主意的不少男女，都把视线转到夏梵身上……
    不少人疯了似的送礼物，排着队等着被虐，成了重多豪粉的一位。
    渴望征服与被征服都是人的天性，地位越高的人渴望越强，虽然难以启齿，但是这一刻他们选择不压抑自己……
    剧院前面成了花海，都是粉丝送来应援的，一直放到了街尾，如今已然是初秋，硬是造成了万紫千红的春天。
    夏梵几个月没露面，这不那些土豪粉丝又开始刷存在感，像是脱了缰的野马。
    其中那个“油炸大花卷”尤为夸张，简直像开挂一样，不过一众看官想着他上次送了两颗小行星，这次怕是难突破了吧……
    难道还能上天不成？
    没想到还真上天了，‘油炸大花卷’以夏梵的名义在uksa飞往水星的飞船上，搭载了一块记录夏梵影片和资料的芯片，一同送入太空。
    真上天！
    路人甲乙丙丁：“……”
    他们就凑个热闹，什么都不想说。
    那些土豪像是被下了降头一样，根本不懂什么是矜持，成了一场狂欢。
    地铁两条线的广告，中央广场的包屏，凭芭蕾舞入场痪退鸵桓龅木致的芭蕾人偶。
    各种不带脑子的人民币玩家，简直像一个个迷。
    夏梵的粉丝应援向来刷新所有人的心理承受能力，大家都麻木了，如今只有一个感觉……整个城市都被芭蕾刷屏了。
    娱乐圈的人各种无语……又……又来抢头条了，几次之后他们已经淡定了，决定放弃了治疗，这段时间歇业，先不露大|腿公开恋情。
    嗯，等着这波过去了再说。
    有的人忍不住暗自嘀咕，你们就作吧，把声势造这么大，到时候你们偶像跳得像只鸭子，那场面可就好看了。
    一票难求，没买到票的只能等同步直播，有家视频网站天价买下了版权，小众的芭蕾舞剧几乎成了全城狂欢。
    但很多芭蕾舞的爱好者和专业人士都不看好，夏梵是个女艺人，专业性不够，而且芭蕾是一项高雅的舞蹈，怎么能这么玩。
    毕竟不是拍电影可以找替身或者是后期剪辑，这不是剧本里的角色，专业的芭蕾舞剧，每一个动作都要经受观众挑剔眼光。
    剧院坐满了人，灯光暗了下来，婉转的长笛声响起，帷幕拉开，烟雾中白天鹅出现在舞台上。
    《天鹅湖》黑白天鹅通常是由同一位演员扮演的，这难度最高，强度最大的芭蕾剧之一。因为两个角□□感风格截然相反。
    第三幕黑天鹅的32圈的轴转，整个过程脚尖的移动范围不能超过一条皮带围沉的圈，这十分考验女演员的技巧。
    这也是《天鹅湖》里最为出彩的重头戏。
    夏梵的身高在哪里，绷直脚背舞团里几乎没有搭得了的男舞者，她更是比曾经的搭档李芝兰高出个半个头，所以两个人一辈子也不会有机会搭舞了。
    利瓦伊在舞团本来也没有很满意的男主演人选，所以这次是从国外一个舞团借调过来的人。
    十分钟爆发一次掌声。
    夏梵跳了这么久，一共就有四次能看。
    第一次是入选舞团的甄选，第二次成为主跳候选，第三次成了舞剧的主跳，第四次就是在这个舞台上。
    但只要有这四次，就已经足矣。
    最后一幕，众百天鹅群舞掌声雷动。
    粉丝们眼里爱豆自然没有一处不好，业类人士却看都了专业芭蕾该有的水准。
    主演是娱乐圈名气鹊起的女艺人，却也是芭蕾届的新星，最为重要的是她才二十出头。
    出名要趁早，在芭蕾这天道路上，这个人的未来还有无限可能。
    ―――
    剧场这边散了，网络的热度却持续不断攀升。
    不少被刷热度而吸引来的路人，都莫名其妙看完了整场舞剧。
    杨娇花看了下，早上她拿着夏梵账号发的那条微博，评论已经破了六十万，还在不断攀升。
    瞎了的人不少啊。
    日防夜防姨妈难防：“重要的事情说三遍！腿玩年！腿玩年！腿玩年！”
    蜡笔小旧：“不好意思，我原来的老公陈嘉裕已经被我休了。”
    含着棒棒糖玩天下：“生活里比剧里还厉害，武术舞蹈无所不会，还是个霸道总裁，我老公就是这么苏→_→”
    .开学典礼唱忐忑：“不喜欢她哦，谁让她在综艺里老是欺负赵小谦，不过谁让她美帅美帅的，我只是忍不住看她。”
    我胸小随我爸不行么：“心里是拒绝的，身体却诚实的叫老公。”

☆、第56章

江寒汀这次没带助理，一个人走到了后台。
    从夏梵脚尖轻轻踮起的那一刻，他就没有移开视线，耳边时不时的掌声让他很暴躁。
    带了十几年的狐狸面具正在寸寸裂开。
    身为芭蕾舞团的金主，江寒汀可以自由出入任何他想去的地方，就算是团长正在和小蜜幽会，他要进去参观或者来一口也是可以商量的。
    经历告诉他，这世界上一切都可以和利益挂上钩，钱多钱少而已，直到这一刻也未曾动摇，固执己见。
    看着浓妆未卸的黑天鹅，江寒汀也说不出自己什么心情，有了一丝迷茫，自己为什么站在这里，看着这个人。
    几次失常，他早清楚不是一个好的兆头，只是未曾过于关注，下意思的放任，他想自己都这个年岁了，难道不能随心所欲点。
    泛起的涟漪终究会平息下来，不必多关注。
    两种心境交织在一起，他以为自己不会陷进去，未必，他以为自己是一时兴起的征服欲，也未必。
    他在纠结，肯另一个人却一点事儿都没有，还在到处撩拨人，而被撩拨的人也包括他。
    江寒汀脸黑了黑，想到这点有点出离愤怒。
    助理摇了摇头，江先生一直是他偶像，智商情商双高的奇才，不过现在看来，也不是360度完美。
    也有智慧之光照射不到的死角。
    江先生大概没想过自己为何不开心，有什么立场不开心，那个女流氓从头到尾，都没把他家总裁放在心上。
    可怜啊。
    在此之前他没想到自己会有机会用‘怜悯’的眼神看着自家boss。
    江寒汀停住脚步，猛然转过身两个人视线刚好对上。
    江寒汀：“……”
    你敢用那种眼神再看我一秒试试。
    叶小天：“……”
    他连转过头……假装眺望四周的风景。
    平时和气的boss生气起来好吓人！又在心里暗自嘀咕，你瞪我干嘛，有本事去瞪那个女流氓！
    求偶失败的男人好可怕！
    这次公演完，夏梵的心里的一块石头，从舞台下来她就脱掉了足尖鞋对一旁的助理说，“不要让我再看到它，扔远点，最好烧了。”
    圆觉抬起了鞋，“哦”了一声玩外走，走了几步又问站在原地的另一颗卤蛋，“师兄，你有打火机吗？”
    圆慧：“……”
    他从太过耿直的师弟手里拿过鞋子，“还是我来处理，这里不许点火。”
    圆觉点了点头，“那拿回去烧。”
    众人：“……”
    这两个人是来说相声的吗？唉，此时此刻他们应该说点什么好……
    看到走进来的人，夏梵停住了搽脸的动作，随口问道“怎么来了？”
    摆脱变态的足尖鞋，不用把胸前的两团裹得透不过气，最重要的可以不要再吃素！想到红烧肉水晶肘子糖醋排骨卤猪耳朵油焖大虾，她感觉整个生活都明朗了起来。
    连着江寒汀也不是那么太招人嫌。
    江寒汀看着人不说话，他微眯眼睛，想用力把人看透。
    夏梵见人不说话，也没空照顾对方的小情绪，江寒汀有没有病没病都和她没关系，一来她没药，二来她不是医生。
    夏梵简单了擦了脸，然后径直去换衣服，她前面的两坨肉这几个月快被挤爆了，把束胸脱下了，夏梵重重的舒了口气。
    奶奶的，终于舒服了。
    夏梵换完衣服走出来，后台站满了人，程清朗也来了，今天穿着很正式，合身剪裁的黑色暗纹西装，深湖色的领带泛着碧绿光泽，里面是件同色系的马甲，马甲内里白衬衫。
    他身材高大，是亚洲人里面少有的能把西装穿得硬挺蓬勃的类型，虽然江寒汀穿西装也好看，两个人却是截然不同的类型。
    不过两个人穿西装好看的原因倒是一样……因为脸
    程清朗和他爹说话耽搁了几分钟，才比江寒汀晚了一步，两个人一个黑西装一个白西装，像是黑白双煞站在那里。
    煞得男男女女移不开眼睛。
    同行还有舞团领导和其他观礼的业内资深人士来后台慰问道贺。
    外面的掌声持续响了十几分钟，观众的热情高涨，这场表演很成功。
    怎么说，某种意义上已经超越了普通芭蕾的影响，夏梵的号召力摆在那里的，只要这人在，舞团的关注度就会达到一个前所未有的高度。
    利瓦特也很满意这次的表演，上前拥抱人，“你真的很棒，既有天赋，又有完美身形，我推荐你去巴黎歌剧院芭蕾舞团，你有没有兴趣。”
    这句话一出来四周顿时安静了下了，巴黎歌剧院芭蕾舞团是世界上公认的四大芭蕾舞团之一，名声赫然。
    这份推荐，没有不动心的，也没人能拒绝得了，那是芭蕾舞者最向往的舞台。
    夏梵笑了笑，“谢谢你，但我以后可能会很少碰芭蕾了，谢谢你这段时间的指导。”
    九十分种的舞剧，为了站上这个漂亮的舞台，她跳了几个月，另一个人跳了十四年。
    她帮人达成愿望，再也不准备碰，她从头到尾，都没打算当一个专业的舞者。
    所有人都不敢置信的看着夏梵，这人不但拒绝了还准备退隐？为什么啊转念一想夏梵还是艺人，而且很有名的那种，就又释怀了。
    艺人和芭蕾舞者相比，利益和知名度不在一个层次上，也难怪会衷情前者。
    这么一想，很多人心里都有些复杂。
    好好的豪门大小姐不当，跑去当明星，明星这份职业也不敬业，居然又来跳芭蕾，玩得风生水起后又撂下了担着怕了
    心好累啊，连着嫉妒的力气都生不出来，因为只有面对和自己处境差不多却比自己好，心里才会生出不甘。刚刚夏梵跳黑白天鹅的时候，一同在舞台上的他们比谁都看得清楚。
    利瓦特很是意外，“为什么，明明你这么有天赋，是不是有什么为难之处。”说完视线打量过众人。
    舞团一众：“……”
    这个锅他们不背！！！谁敢为难夏梵，是不想活了吗？！大师你是没看到那家伙的体能，咱们这细胳膊细的惜命的很！
    利瓦特当年凭借《卡门》一战成名，这个角色本来是要给一个身材比他更性感的男演员，在他说出了“让我走或者让我演卡门”的最后通牒下，团长才无奈答应。
    他因此开启了自己的芭蕾人生。
    几个月前夏梵说出“让我试试吧”，那一刻，让他想起了几十年前踌躇满志的自己。
    夏梵想了下，“不是，我饿瘦了五斤，他们说吃饱了会产生困感，而且腹部会有负担，其实我最大的困惑和负担就是不能吃肉。”-
    所有人：“……”
    还能有点追求吗？啊……当着这大师的面这么说好丢脸……
    而且跳芭蕾舞长久以往，会肩部变形，两条腿可能都不一样长了，前半生立脚尖，后半生“坐轮椅”。
    美丽的芭蕾需要无数年轻人去浇灌，很可惜，她没有这个觉悟，虽然后遗症她有办法解决只是麻烦了点，但是她想吃肉，这个没得商量。
    利瓦特被哽住下，面对如此坦荡的人，他有些不知道说什么好。
    这……这怎么能为了区区口舌之欲放弃崇高的芭蕾？！

☆、第57章

利瓦特转念一想，不，一定是借口！他情愿相信这是借口，再次严肃的看向舞团的一众。
    芭蕾圈的潜规则不少，虽然不如娱乐圈那样缤纷精彩，能拍出个三百集不带重复的狗血剧，但是拍个加长版的电影还是绰绰有余。
    舞团的一众压根不想说话，呵呵，朋友，你一定没有经历过绝望，他们选择破罐子破摔。
    什么奇葩的理由，居然为了屈屈口舌之欲放弃芭蕾，你知道我们多努力吗！
    算了，不想说。
    很多人暗自的握紧了拳头，想到女魔头能一人单挑一群的战斗力，又缓缓的松开了手。
    也是，什么事情非要动用武力呢，不能坐下好好说呢？
    舞团的总监终于忍不住了，他和团长是想带着各位领导来后台炫耀的，万万没想到会是这样一个结局，简直是会心一击。
    “夏梵，你不好好考虑？真的要放弃芭蕾。”
    女魔头微微偏头思考了下，还是不能把话说得太开，不然娇花经纪人又要闹小情绪了。
    “啊……也没有，芭蕾还是挺有意思的。”
    众人：“……”
    演技差评啊差评！你真的拿了最佳新人奖的演员吗！？一毛钱演技不要太敷衍。
    自家艺人演出大获成功，脸色却很僵硬的经纪人：“……”
    为什么说完，女魔头还看他一眼，等他表扬吗？想都不要想！！！什么鬼！！
    他心好累……
    夏梵没有再理会瞪着眼睛的众人，心里叹了口气，你们不吃饭，总不能要求所有人都不吃吧，这么禽兽不如的事情她都做不出来。
    沈暮忍不住开口，“夏梵，你拥有很多人都没有的天赋和先决条件，怎么能说不跳就不挑了。”
    夏梵声音淡淡的，“我跳过了啊，其实花那么多心思功夫没什么意思……”顿了下见对方表情不对，立马打住，想了想又说，“你不要误会，那个我不是针对你。”
    众人默默在心里补完这句话：不是针对你，是所在座说的每一位……
    啊，膝盖中了好多箭，痛得更不想说话。
    夏梵有些无奈，她看不得女孩子哭，特别是这么柔弱漂亮的，真一点办法都没有，除了不吃肉这件事，其他都可以好商量，只要别哭……
    另外那群穿紧身裤的男人……就算了，哭死一个算一个，哭死两个算一双。
    安慰人这件事是她的短板，夏梵想了下说，“你别哭啦，你的腿不是还伤着吗，千万不要逞强打封闭针，打多了封闭韧带和肌肉就越来越脆，对腿不好。等你的伤好了，我教你一套腿法吧，很有意思的，这样你跳芭蕾不会有后遗症，不会肩部变形，两条腿也不会变得不一样长，能一直美到八十岁。”
    沈暮别过了脸，不过夏梵递过来纸巾却还伸手接了过来，冷哼了一声不说话。
    众人：“……”
    画风不对啊，说好的情敌分外眼红呢？
    夏梵想了下说，“你们也可以学，反正你们这么能吃苦，一定没问题。”
    杨添有些头痛，女魔王又要展开她黑色的羽翼，试图污染这个世界。
    杜家班不够，全部把能踢死活牛的人当团花宠着，那些圈里的大腕不够，还有那些被预言中了降头的土豪粉丝。
    更神奇的那群医生，那次的医闹，夏梵一战成名，市里面的医生自有一个圈子，不知道怎么传了出去，很多医生调休跑去参观夏梵用手术刀刺穿的那个洞，啧啧称奇，眼里迸发出奇怪的光芒。
    好了，如今又捎上这群跳芭蕾的了……
    简直是异端！你怎么不去征服世界啊！咱们能好好的演戏不搞这些副业吗？
    杨娇花觉得自己已经看透了一切，凡人的抵抗力在夏大魔王面前，总是那么不堪一击的。
    气氛很沉默，夏梵咳嗽了声，“为了庆祝这次的成功，大家去吃火锅怎样，我家经纪人请客！要知道他平时恨不得一块钱都掰成两瓣花，机会难得啊，来来来，火锅搞起。”
    正在内心煎熬的杨娇花抬起了头：“……”
    就这样，杜德深夫妇带着的杜家班一众，沈誉领头的娱乐圈一波，芭蕾舞团的一众，三方人面面向觎……然后一同走了出去。
    徐小岚和她医院的同事等在外面。
    因为后台人太多，密度太大……医生出于职业考虑，为了大家伙的安全就不硬往里面塞了，看到大部队出来，他们也是愣了很久。
    藿香正气水和三黄片早就贴心的准备好了，一口火锅一口藿香正气水，保证不上火。
    清汤火锅配上冰凉粉，牛油火锅配红糖糍粑，不涮菜就能喝上两晚的鸡汤火锅，总有一款适合你。
    火锅店有杨添的股份，娇花经纪人事业遍地开，打得一手如意算盘，到时候把这些人吃饭的照片挂在墙上，活招牌！还怕不财源滚滚而入。
    夏梵是个不称职的艺人，他得为自己另谋出路，“火锅老王子”干巴爹！
    钞票啊，我再次向你呼唤，不要因为我是娇花而怜惜我，狠狠的像我砸来！朝着脸！
    一众人还没进门，火锅店外老远就能闻到浓郁香气，调制锅底的厨师是杨添花了重金请来的，锅底是火锅的灵魂。
    夏梵不客气的开始疯狂的划着菜单，再也无暇顾及其他，像她这种100次饿极了眼的人，根本就停不下来。
    多久没吃肉了，几次街上有路人背着牛皮包或者穿着皮衣，她都闻到了牛味，恨不得凑上去留两个牙齿印！
    和这些比起来，芭蕾算什么！！
    总监还克制她吃豆制品，顶多给一杯不加糖的豆浆，然后就是定量的胡萝卜、莴笋。
    那些家伙根本就一窝细腿的兔子！不对，养兔子都不带这样的，兔子还是杂食动物！
    丧尽天良！不能随心所欲的吃，对不起她自己，更对不起好吃的豆制品。
    嫩豆腐蘸小米椒吃，十秒后捞出吸遛进去了；老豆腐就要一开始就煮，等最后再吃；千张烫一下，夹一大筷子蘸上麻酱；腐竹柔软细腻豆香浓，什么汤底都好吃！炸豆皮在红汤里烫一下，脆脆的上面还挂着辣油，一口气吃一盘不算事！！
    娱乐圈一众和芭蕾舞团的人：“……”
    什么情况，来这里这还真吃啊？
    看着轮着膀子狂吃的夏梵，还有已经涮得不亦乐乎的杜家班一众，他们吞了吞口水。
    看起来好好吃，可是卡路里好高的样子……怎么办……
    夏梵看了群无动于衷的人，帮人把桌上的东西丢进了锅底里，“吃啊，快吃吧，很好吃的，为什么不吃？”
    压垮骆驼的最后一根稻草。
    靠脸吃饭的一众人，内心纠结又愉快的拿起了筷子，不知道为什么，看到夏梵吃东西的样子真的是超级有食欲。
    整个空间都是火锅浓郁的香气，今天好像意志力特别薄弱，完全不能忍！
    夏梵举起了酒杯，“不要客气啊，怕胖咱们可以约个时间一起运动嘛，该吃还是得吃嘛，不要亏待自己。”
    每句话都像是有毒一样，鼓励着所有人大开吃戒，抛开矜持，回归真我。
    杨添拿着相机走了出来，“难道大家聚在一起，我们来一起拍照纪念吧，大家不要站起来，坐着往我这边看就对了，沈誉老师你还要在往后一点，林青川把你挡住了，江先生往左边一些，夏梵你先把筷子停下了，拍完了再吃！”
    “哦……”
    快门声连续响了两声，定格了这一刻的时光。
    这张照片涵盖了娱乐圈半数的男神女神，大家表情动作各异，唯独嘴角都是往上的弧度。
    杨娇花后来把一众艺人吃火锅的照片挂在了火锅店里，不管是谁，那个年龄段的人，总是能在照片上找到你喜欢的人，然后随后激动一番。
    杨添还很有经济头脑的推出了“老公套餐”，也就是当时夏梵那桌吃得东西。
    斑鱼虾滑五花肉，鸭肠心管嫩牛肉。
    猪蹄油豆腐冻豆腐，t鱼粉切羊肉。
    黄喉毛肚午餐肉，鱼饼茼蒿金针菇。
    涮羊肉牛心口油，鱼丸牛丸脆皮肠。
    千张豆笋油豆腐，豆皮豆干冻豆腐。
    众人惊呆了，老公怎么可能吃这么多！而且还这么多肉！！！
    这绝壁是火锅店老板后来加上去的，奸商！
    他们老公那么飘逸出尘，不可能吃这么多，他们更愿意相信老公平时只喝露水。
    对，只有只喝露水的人才这么水灵，这么这样，这么那样，反正各种好。
    以为他们不知道，艺人根本就不吃饭的，每次就拍照片，然后食物不会去碰，所以肯定是摆拍啦，照片上拿着筷子的老公有点入戏太深。
    嗯，果然是好演技！
    杨添沉默不说话，这些被表象迷惑的人类，对力量一无无可知啊……
    活得幸福又傻白甜，好吧，他也有责任，人民群众会有这样的印象，离不开他在后面推波助澜。
    他记得那天夏梵像是小蜜蜂，在这桌吃会儿，再那桌吃会儿，来得都是熟人不能冷淡哪一方，当天座上宾，除了杜家班的一众和徐小岚的医院同事。其余真没一个是省油的灯，都爱斤斤计较，夏梵人气高得很，而且不管走到哪一桌都是吃的主力。
    一个加大加厚的饭桶。
    至于那些大开杀戒的艺人，他们应该回去之后也后悔了，但至少当时吃得很嗨皮。
    大概是被魔王给蛊惑了。

☆、第58章

“你怎么了。”
    一群人吃完站起来还在说话，沈暮却不说话一个人走在最前面，夏梵虽然有点怕，却还是决定走上前看看。
    小美女不是又哭了吧……天啦，她真的没做什么啊。
    沈暮盯着人，“你真的是江寒汀的未婚妻？”
    “怎么可能，你别听他胡说八道。”原来是为了情人，夏梵想了想下又说，“你也别太伤心，你长得那么漂亮一定会遇到更好的人，那个人薄情得很，又那么凶残，不值得你喜欢。”
    “所以，你不和他在一起？”
    夏梵拍了拍人的肩膀，“当然啦，我干嘛没事找事，和他真的是一刻都不能掉以轻心，我眯一下眼睛都怕被莫名捅一刀。”
    所以，你不要伤心啦。
    沈暮笑笑刚准备说话，看到夏梵身后的人一怔，想着两个人刚刚的对话江寒汀听到了多少。
    夏梵回头就看到了人，好巧啊，每次她在背后说人坏话都能被当场抓包，每所以这人有顺风耳？
    夏梵假装什么事都没发生，对人笑了笑，“他们怎么还没出来，我去看看，一点都不积极。”
    夏梵走后，就剩下沈暮和江寒汀，两个人说都没有开口说话。毕竟曾经朝夕相处过，对方掩饰的再好，她也察觉出江寒汀心情很糟糕。
    沈暮思及江寒汀此刻心情，心里竟然生出了几分快意。
    就在这一刻，她终于什么看开了。
    这世界不会有绝对的平等，但是也不会那么不公平。
    说真的，她真的不讨厌夏梵，从一开始就讨厌不起来，大概所有的不谦虚都有自傲的资本，夏梵虽然很少说话，偶尔一句却能把所有人的话堵死。
    那个人进入芭蕾舞团的第一天，就蓦定得说：我要当主跳。
    所有人当笑话听，后来想起来却很心惊。
    这人求胜欲很强，而且和自身能力对等，又很努力，是这几个月在舞蹈室时间最久的，几乎是不知疲倦。
    沈暮几乎下意思的以为，只要对方想做，怕是没有什么做不到的。
    ……
    所有人默默看着手轻抚肚子，嘴里嚼着健胃消食片的人。
    “……”他们该说点什么好。
    程清朗不放心的问，“你还行吧？胃还好吗，要把医生叫来看看么？”
    消食片是他买的，买成了儿童装的，吃起来有股水果味，被夏梵正当糖片在吃……
    他在心里叹了口气，应该是没什么用的。
    一众医生举手示意，市里面几把最有名的手术刀都在这里，并没有什么用。
    经纪人已经不想说话，魔王这几个月是憋狠了，逮着什么都往嘴里塞，太吓人了，幸好长得挺赏心悦目，不然就是饿死鬼了。
    夏梵用眼角的一点点余光看了人一眼，小看她！她咳嗽了声，然后开口提议：“去吃宵夜怎么样，我知道有家汤圆店，玫瑰、豆沙、黑芝麻很多种类的馅儿，纯手工做的，又甜又糯又有嚼劲！走过去一个小时，刚好消完食继续可以吃。”
    所有人一脸都是冷漠。
    从火锅店里出来，必须扶着墙，居然还吃？
    上天啊！饶了他们吧！这人有毒……
    夏梵这桌吃吃那桌吃吃，到处打游击战，所以众人不知道她究竟吃了多少，但是在每一桌的战斗力都是名列前茅的，更多人是不愿去想，怕把自己吓到，这还才吃饱，吓得消化不良就不好了。
    夏梵见没人响应自己，眼睛发亮的又说，“那明天一起去吃早餐怎么样，有家粉超级好吃，招牌码子鸡丝带迅干，满满一勺子，有劲道又辣！”
    一众靠脸吃饭的人继续冷漠：“……”
    怎么办，再普通的东西从夏梵嘴里说出来都像是珍馐美味，在这么下去体重怎么办，还要不要拍戏上镜了，还要不要跳舞了？
    妈蛋！我中了你的邪！
    徐小岚实在看不下去，拉了拉人的衣角，“今天吃好了，时间不早，大家也该回去休息了……下次再说吧。”
    徐小岚今天排得晚班，几个医生也有一半得回医院。
    程清朗开口说，“我送你吧，反正顺路。”
    江寒汀嘴角勾起一个笑，“相反的方向还能顺路？看来程少爷方向感不好，我来送才叫顺路。”
    程清朗不待见对方，径直的走到夏梵身边，“我要想送，四个方向都能顺路，不劳烦你操心。”
    “呵呵。”
    夏梵看了两个人一眼，“我自己开车来了，不要你们送。”
    “那正好，我有点喝多了，你送我回去吧。”程清朗随机应变说道。
    夏梵看了人一眼，“上车吧。”
    “还是你心疼我。”
    夏梵古怪的看了人一眼，起了一胳膊的鸡皮疙瘩，怎么回事这是。
    程清朗坐到副驾驶，边系安全带边对着江寒汀得意的笑。
    大家伙儿都作鸟散状，挺着肚子陆续的离开了。
    叶小天忍不住提醒，“江先生，我们什么时候走。”
    江寒汀看了人一眼，往停车场走，坐上车后，终于忍不住开口，“我有她说得那样吗？背后的人都怎么说我的？”
    叶小天：“……”
    这题超纲，他不敢做，事实上，那位说得可都是实情，还比较客观公正的……
    江寒汀见人不搭话，脸很黑了，“你有什么话就说出来，不说就给我滚。”
    他站在风口浪尖之上，别人再怎么说都未曾入耳，偏偏那个人的两句话让他心一紧，胸口发闷。
    叶小天拧了拧眉毛，“那我就说了啊。”
    “说。”
    叶小天吱吱呜呜了半天，然后笑着说，“大家都在背后您脑子灵活，做事很有原则，也很照顾家族的人，还很富有爱心呢。”
    江寒汀冷哼一声，“说我狡诈心黑，不择手段，不顾念旧情，冷血无情。”
    叶小天快哭了，所以做人还是不能太聪明的。
    “开车吧。”江寒汀闭上了眼睛，却再也不说话了。
    车里的气氛凝重，叶小天打着十二分精神开车。
    为什么偏偏是这个时候，遇上这么一个人，如果再早十年，或者再早五年也好……
    当年他被送走，那些亲人都不愿意帮他说话，再后来费尽了心思回来，小心翼翼的步步为营。
    这天路，他一个人走了二十年。
    三十而立，他终于站上了巅峰，扫清了所以障碍，他以为自己的心早就死了，却偏偏冒出这么个人。
    时间不对，时机不对。
    薄情，工于心计，心里默念那个人关于自己的形容词，江寒汀突兀的笑出声音来。
    ――
    夏梵第二天起了个大早去跑步，昨天她被拉入了一个小群，里面都是靠脸吃饭艺人，天天报告自己跑步的战绩，昨天不是吃得太多了，正在商谈这几天运动的事情。
    有个软件能通过个人的运动时长、里程，计算卡路里消耗，还能累计跑步的距离，月冠军是沈誉正在和一群人N瑟，然后夏梵默默发了自己的截图。
    刚好，她也在用这个软件。
    平时她基本都是十公里起跑，忙得时候就跑十公里，不忙还能翻个一倍。
    综上所述，沈誉的比她的少了一位数字。
    群里面沉默了三分钟，本来炫耀数据的沈誉终于忍不住了，“你能别说话吗？”
    要死啊，你能让我再得意一下吗?”
    季熙然默默敲了一句话，“夏梵，你这是在虐狗。”
    夏梵：“？”
    季熙然：“你一定是把计步器绑在了狗身上，逼着狗帮你跑，太残忍了。”
    众人：“……”
    夏梵：“没有，我这几个月跳芭蕾都没时间跑步，不然不只是这点数字。”
    众人：“！”
    大魔王一句话终结话题，先前大家还兴高采烈的报数，这个跑了两千米，那个跑了四千米，互相鼓励着往前进的，这下被虐得都不想说话了。
    心好累。
    ――
    夏梵跑完步洗完了澡从浴室出来，杨娇花就来了，他是来通知接了一部新电影。
    角色是个律师，这次终于不用打了，还算本色出演。
    新闻通稿下午就会出来，明天去拍定妆照，后天进剧组。
    杨添看了下，本子还挺好，请了当红的编剧抄刀，挺有意思的。更重要的一项是这部电影是江山影视投资的，夏梵有江上七分之一的原始股，如果这次这部电影大火了起来，江山影业很可能就会挂牌上市。
    江山影业这两年发展的很顺利，投资的电影和综艺节目都叫好又叫坐，还财大气粗的签了一大波新人，不过因为签约条件苛刻，又被成为娱乐圈三大黑|暗组织之一。
    官方宣传，新闻发布会，杨添作为发言人坐在那里大言不惭，“夏梵为了接这个角色自学了法律，相信大家也知道律考的通过率相对较低，她是一个十分敬业的演员，真的很努力，希望大家能跟关注精神层面上的。”
    他现在扯起谎来眼睛都不会眨一下，往自家艺人脸上贴金的活儿干得各种顺手。
    夏梵：“……”
    好像不是这样吧。
    娱乐圈的演员都炸了，简直是异|端，演个律师就去考个律师证？不带这么玩的！
    杨添不乐意帮人打理微博，因为那群厚着脸皮叫‘老公’的人，他根本不想看。
    夏梵要来了密码和账号，点开评论随便扫了眼看到了条评论。
    蜡笔小旧，“梵梵，你公演赠送的芭蕾舞娃娃好漂亮，我好想要一个，已经被炒到天价还买不到，怎么办，我吃不下去饭睡不着觉了，要你亲亲我或者送我个娃娃我才能病好，不然我要不久人世。”
    夏梵随手回复了这天微博，然后一并转发了。
    夏梵：我不亲，你也不要死，娃娃倒是可以送给你。
    她记得杨添那里好像有个，要来倒是不错。
    回完了之后，夏梵就去干其他事情，让小姑娘把微信私信给杨添，然后把东西寄给人。

☆、第59章

夏梵这边接了电影，那边杨添准备自家艺人的考试，自考本科的学历还是含金量太低，多读书总是好的。
    而且大魔王很有熟悉法律的必要性，他一度怀疑夏梵要是生在战国，一定是冲锋陷阵的第一梯队，妥妥的花木兰。
    不过如今是和平年代，他希望对方能抑制住洪荒之力，当个遵守法纪的好公民。
    维护持好他昧着良心塑造的人设不要蹦，争取要骗就骗一辈子。
    想到这里，他又有点羡慕那些傻白甜的粉丝。
    研究生考试的时间在十月，杨添问过夏梵报考意愿，夏梵歪着脑袋想了想。
    “能考好的就考好的，公费当然更好。”夏梵边玩手指边说，“没必要花多余的花钱。”
    杨添：“……”
    又错了重点！
    他扶着额头，总觉着夏梵不靠谱的很，想到最近自己火锅店在广告效应下生意很不错，杨娇花咬了咬牙重金请了个老师来给人上课。
    这事公众迟早知道，考不上不算多丢人，考上了……岂不是又可以装逼？
    他下了血本，找了关系请了名师给夏梵辅导，一对一那种。
    张立辅导了很多届的考研学生，他个人是不想来上课的，后来朋友那边推脱不了，这才不情愿的来了。
    张立放下了书本，推了推眼镜儿，慢悠悠说：“备考有两种不同的复习思路，一种是急功近利的走捷径，死记硬背参考书，另一种是注重基本理论和原理，理解和掌握，在准确理解的基础上，熟悉重要法律条文，你自己说说，你适合哪一种。”
    这问题说出来，他怀着另一种心思。
    艺人考什么法研，不是无理取闹吗？自考本科还可以混，但是研究生就不同了。
    好得也要认清自己的水平，这人要报考的学校，连着全日制重点本科通过率都很低，更不要学历含金量更低的自考。
    能知难而退自然是再好不过。
    夏梵想了想，“都行吧，你按照你擅长的而来，我没有不适应的。”
    张立：“……”
    半响，他回过神看了人一眼，“有信心是好的，更重要的是正视自己能力。”顿了顿又说，“我当初那届的研究生，其中不乏知名律所合伙人，还有在法院、检察院、政府机构工作的，或者从事金融、证券、创投等，知名大学的法学院教授。”
    却没有人唱歌演戏的。
    他想了下，自己都说得这么明显了，这人应该知情识趣才好
    两颗卤蛋从外面走进来，圆慧开口道，“你忘了，还有人当不下去辩护律师，转而投身教育业的，还有人出家当和尚。”
    张立听见声音看过去，然后瞪大了眼睛。
    圆觉笑了笑，“师兄，你们都好厉害。”
    圆慧笑了笑，“是啊，咱们院里一半同学正在抓另一半同学，这不都十几年了，抓了好多个呢。”
    另外一半没说得话是：这家伙以前也想抓我，不过太笨一直没抓到呢。
    圆慧在五年前还不叫这个名字，他是个有故事的男同学，当年读书时是法学院最拔尖的那波，后来却去混黑暗组织，还混得风声水起。
    不过前尘过往不提也罢。
    他如今是虚云的徒弟，圆觉的师兄，夏梵的助理，还是一颗卤蛋，其他的就什么都不是了。
    夏梵看了人一眼：“这个逼装的我喜欢。”
    张立夹着书走了，第二天也没再来。
    圆慧叹了口气，只好亲自给人找齐了这几年的试题，还有所有的资料，“你就看看吧，其实很简单的，把这些看完应该没什么问题。”
    夏梵点了下头，“嗯，是挺简单的。”
    杨添：“……”
    娇花简直惊呆了，夏梵到底赢来了两个什么人，开始以为是两个大和尚，后来又觉得像是流氓比较多，现在告诉他居然是学霸？？
    他忍不住问，“你这是怎么回事？”
    圆慧笑了笑，声音淡淡的时候，“虽然张立拿到了学位证吧，但是吧，水平却一般，哦，我是那年优秀毕业生。”
    潜台词：你找来的都是什么人，还不如我，辣鸡。
    杨添：“……”
    他该说些什么呢？大魔王身边卧虎藏龙着很多小魔王？还是赢来的？不要钱的那种？
    呵呵，这世界真的很玄幻，跟闹着玩似的。
    “我说你……干嘛去当和尚啊？”
    这话圆觉不爱听，站出一步瞪人，“小看我们佛门中人，现在当和尚要本科学历，尼姑最好硕士文凭，计算机二级，英语六级！上次一个学生落榜想不开要来当和尚，因为学历太低被师父点化，哭着又去复读还考上了北大，还愿添了不少香油钱，师父他老人家可是博士毕业！”
    杨添：“……”
    就那个到处追着别人要香油钱的秃驴？！这下他头更痛了。
    夏梵看了看桌上的东西，她虽然一目十行，过目不忘，但是这么多书本，拍戏又是写零散的时间，也得一个星期才能完或者背完吧……
    ___
    杨添新接的电影，角色虽然是个律师，其实风格却偏文艺，中途剧组要去泰国取景一周，他手头上正巧有事没忙完，就让两颗卤蛋陪着夏梵去。
    圆慧心思缜密，圆觉虽然笨了些却再泰国待过两年，会说泰语，这点很重要。
    程清朗也想跟着去的，不过他最近比夏梵还忙。
    程清朗这人虽然给人很闲的印象，以前却一直在做投资，这两年做对冲基金赚了不少。
    做对冲基金可运作的资金以千万或者更大的单位为基础，程清朗做得还算不错，招摇的外表下，是个凶残的资本主义者。
    没有点真本事，那群纨绔子弟也不可能聚在他身边叫一声‘程少’，每个人都家底殷实，还不光是钱的事情。
    程清朗是正儿八经的海龟，读书没花什么心思成绩却很好，中二期还是国际奥赛物理组的第一名，虽然这些后来都运用在帮徐小岚修电器通下水道上面。
    不是他吹牛，原件图和电路图看上两眼，还就没有他不能修理的电器。
    有些东西真的是刻在骨子里的，虽然他和他爹比起来，还是有那么点差距。
    程家发家的早，那得往前面追溯一百年，虽然现在主要从事地产业，但是程光恒手上还有不少上市公司，在他的经营下原有资产增加了几个零。
    家大业大，以后担子都要转手给他乖宝。
    程清朗不想那么早接手，毕竟可以任由他支配的就这几年，不过他现在有压力，不是夏梵让他有压力，是那群土豪粉丝，还有讨人厌的江那什么的。
    男人有时候，还真的需要那么点刺激，夏梵虽然不会让他难受，却时时刻刻都在刺激他。
    程清朗没空来，以前的故友就替他来了。
    华人的黑暗组织在美国、加拿大都有影响力，不少地方设有分堂口，施牧野他爹既是流氓又是文盲，却很喜欢有文化的人，所以把儿子送出国留学。
    施牧野的母亲是泰国人，算是中泰混血儿，不过中文很烂，他和程清朗是校友，两个人有过节，他抢了对方的初恋女友。
    这几天他恰好在泰国处理点事情，意外知道夏梵在这边就动了心思。
    他倒是一直听说程清朗被一个小明星给迷住了。
    这天拍摄的顺利，不到五点剧组就收工了，夏梵走出来就被一群人拦住了。
    来者不善。
    圆觉看到巴桑有些意外，两个人是旧识，当年一起打拳认识的朋友，还算是投缘，后来双双退役，他出家去当和尚，对方就不知道从事什么工作去了。
    没想到再见是这样的情景。
    施牧野看着夏梵，用泰语说，“你真漂亮，当我女人怎么样？”
    巴桑和圆觉对视了一样，两个人说了几句后，圆觉发现有些不对头，他去找师兄商量。
    圆慧思考了几秒，“看看吧，尽量不要让双方有矛盾。”
    施牧野又说，“怎么不回答，走吧，陪我去喝酒，别惹我生气。”
    伸手就要去拽人。
    夏梵听着叽里咕噜的一串话，后退一步，想到有个助理懂泰语，回头问，“他说了什么。”
    “他说欢迎你，远道而来的的朋友，想邀请你去喝酒。”
    “我不去。”
    圆觉笑了笑，和对方说：“她说还有事情要忙，谢谢你的好意，还是下次有机会约？”
    施牧野眯了眯眼睛，“必须这次就去。”
    圆觉看向夏梵，“他说他诚心邀请你，不过我介意你还是别去，毕竟喝酒误事对不对……”
    “让他滚。”
    圆觉看向另外一个人，“谢谢你好意，不过我们确实有事情。”
    夏梵上前要走，一群人围住了她的去路。
    两个光头对视了一眼，圆觉叹了口气，他真的已经尽力了，看造化了。
    从剧组才出来，夏梵里面是一件连衣裙，外面是小西装，脚上踩着五厘米的高跟鞋。
    她的平衡感好，穿十二厘米都可以走很稳，而且姿态还不错。
    杨娇花一直觉得这是个神奇的事情，男人婆怎么能把高跟鞋穿出优雅的感觉，不过转念一想，怎么能拿凡人的标准揣摩大魔王？
    以自我为中心，听不懂人话？
    夏梵把外套脱了，劈头盖脸的扔到了圆觉身上，“帮我拿着。”
    然后默默的拿过圆慧递来的头巾，把披在头上，就露出了两只眼睛，做完这一切转身往后跑。
    所有人都愣了下，没想到对方会说溜就溜。
    施牧野见人要跑，看了原地的一群手下，叽里咕噜的说：“愣着干嘛，还不给我追！”
    巴桑反应过来，第一个冲了出去，其他人也紧跟了上去。
    他心里有点不安，想到了旧时的忠告，不过对方是个女人，应该不会……
    穿过两条街，最后夏梵跑到了一个人烟稀少的巷子，前面不通，这是条死路。
    这人真能折腾，施牧野觉得自己肠子都要跑断了，叉着腰喘息，“小妞跑得挺快，你有本事就还跑试试。”
    夏梵眨了眨眼睛，现在自然没必要跑了。
    经纪人叮嘱过她，如果一定手痒要揍人，一定要挑个没人的地方，千万不能让人知道。
    她勾了勾手指，让人过来。
    施牧野兴冲冲的走了上去，终于服软了。
    十秒后，夏梵一只脚踩着人的肩膀，然后伸手把一步裙撕开了条口子。
    这样更方便揍人。
    施牧野看着人光洁的小腿，条件反射想往上看……下一秒夏梵残暴踩着了人的头，“小心我挖了你的眼睛，然后把你裤子扒下来。”
    施牧野脸贴着地，虽然他中文不好，但是这句好像懂了，汹涌的杀气。
    夏梵指了指剩下的五个人，对他们勾了勾掌。
    意思是，你们别一个个来，大家一起来玩。
    师兄弟赶来的时候，看着地方趴着的人，有点不忍心直视，光是看着他们都觉得痛……
    圆觉心里默念阿弥陀佛，当日过招，夏梵是手下留情了的。
    两人对视一眼，和预料的结果差不多，眼神交流后，两个人一致决定这件事不能告诉经纪人知道。
    不然又得逼逼了。
    夏梵接过了圆慧递来的衣服遮住了腿，看了眼地上的人，声音淡淡的说，“告诉他，以后得学会尊重女人的意志，他父母没有教好他，我不介意代劳，前提是他经得起揍。”
    圆觉叹了口气，蹲下了和地上的小少爷说：“她说，你们两个人真的不合适，不能勉强，她也不想动手的，希望你别往心里去。”
    施牧野：“……”
    夏梵想了想又说，“哦，对了，我在泰国的这几天，让他别出现在我面前，影响到我的声誉，我还得揍他。”
    圆觉又说，“她说了大家需要彼此冷静下，她对于动手这件事很愧疚，所以要自己安静想几天，希望你能谅解。”
    施牧野：“……”
    他被人打过……哦，是踩过的脸更痛了，这人简直恶劣到令人发指！比他还要不要脸!
    夏梵走在前面，圆慧终于忍不住问，“你后来几句话，不是那个意思吧？”
    他总觉得怪怪的。
    圆觉就把自己翻译的东西说了出来，“师兄，不是你叫我随机应变吗？我是不是很机灵。”
    圆觉：“……”
    他额头的青筋挑跳了跳，你这不是机灵，你这是强行加戏啊。
    他有点同情那个纨绔了，身上的痛都不打紧，心灵上的创伤才是难以治愈的。
    圆觉语气淡淡的说，“这件事，除了我，你不要告诉其他人。”
    “为什么？”
    “虽然你做得不错，但是应该心怀谦虚。”
    圆觉摸了摸自己寸草不生的头顶，“也是这个道理，那好吧。”
    ――――
    夏梵前脚揍完了人，后脚程清朗就来了，他是火速的把工作处理好飞过来的，一刻都不耽误。
    这日子真没法过了，银幕初吻是什么玩意儿……
    什么，这是艺术？他不管这些，他就坐在那里看着了，艺术再怎么滴也不能建立在他痛苦之上
    他自己都没亲上，要是谁有胆子亲下去……就揍他丫的！然后在把编剧和导演拖出来，宰了鞭挞尸体一百遍。

☆、第60章

一个演员，演技是最重要，所以你得是个骗子，其次是要敬业。所以你得脸皮厚。
    夏梵不是科班出身，但是她分分钟可以精分，脸皮又厚，所以她是个尽职的演员。
    夏梵看剧本时候的确有这么一幕，杨添也提了下，说到时候会借位拍，毕竟文艺片没必要搞那么大的尺度，所以她也就没有放在心上。
    但是拍摄当天，导演突然来了灵感，所示建议最好是能真亲。
    这样效果很好，能升华主题，而且剪辑到预告片里，一定会反响很不错，对票房很有帮助。
    夏梵手指轻轻敲着大腿没说话，正在思考。
    沟通了无果后，导演把本子摔在了地上，“演员的职业就是演戏，为了电影情节的需要，有的事情就必须去做，应该毫无顾忌，”
    夏梵抬起了头，“哦。”
    剧组众人：“……”
    这句话杀伤力比任何的反驳杀伤力都要大，导演当场就炸了？
    哦？我说了这么多你怎么就回了一个‘哦’？他瞬间就炸了，“作为演员连最简单的吻戏都拒绝拍，这是对剧情的不尊重，对观众的不尊重，也是对我的不准走，你这样算是个合格的艺人，及格的演员吗？”
    夏梵又垂下了视线，“哦，我是一个不合格的艺人，不及格的演员。”
    这下你满意了吧。
    剧组众人：“……”
    圆慧在心底叹了口气，忍不住开口，“非也，虽然你是导演，但是也不能拿自己的标准评判对错，每人都有不同的性格，有人放得开，比如可能让你去和男人拍床戏都会为艺术现代而颤抖，有人比较保守，比我家的艺人，毕竟她是二十来岁的……小姑娘。”
    说到‘小姑娘’三个字，圆慧自己打了个冷噤，用在夏梵身上，这真是个可怕的形容词！
    顿了顿，他接着又说，“先生，你这明显偷换概念，拍吻戏可不同于敬业，不然吻戏拍得最多的一定可能拿最佳演员了。退一步来说，当初签合同杨老师是有问过尺度，这是早已经说好的事情，我家艺人不接大尺度吻戏早就声明，如果她接了不配合拍摄这才不敬业，导演你这是单方面撕毁约定，怎么还能倒打一耙说我们不配合，如此的厚脸皮问所未见，我是开了眼界。”
    法律专业本来就是群不用脏字就能把人气死的存在，圆慧还是个青葱少年时是法学院辩论赛连续三年的最佳辩手。
    不是他吹嘘，肯定有人可以说得过他，不过暂时他是还没遇见。
    圆慧在心底再次叹气，如今的电影少了吻戏和激情戏就少了噱头，好像就没人看似得，夏梵还真不如跟着他来念经。
    有什么意思，愚蠢的人类们。
    吻戏不吻戏，夏梵其实还真没什么概念，不过杨娇花都和人谈好了，而且两个助理这么反对，她也就不想说什么。
    要拍吻戏的是她，三个加起来年纪超过一百岁的男人倒是比她更激动。
    ―――
    程清朗收到了消息就第一时间赶去了，开玩笑，夏梵就算是不在他眼皮子低下，也得时刻关注着不少。
    狂蜂浪蝶太多，他怎么都不放心。
    男的衣冠禽兽，女的居心叵测，泰国的特产就更不放心，夏梵向来是好奇心重……说不定还真的下的去手……
    戴绿帽子算什么，妥妥的，那人能把整个世界都给他染成绿色了。
    知道那场吻戏被延后了，他松了口气，那两颗碍事的卤蛋，也不是一无是处嘛……
    他请剧组所有人去看顶级人妖表演，然后支开了所有电灯泡。
    夏梵洗完澡出来听见敲门声，看到门外的人有些意外，“你来干什么？”
    她往后看，就发现剧组租住的这层空了，什么声音都没有，于是又问：“他们人呢？”
    “他们去玩了……”
    夏梵看了人一眼，拿着干毛巾擦头发，九月的天气依然炎热，太阳下山后也有三十度，她才洗完澡，就穿了一件宽大的t恤和短裤，两条腿很惹眼，瘦而不见骨，又白又直。
    夏梵这两年吃了那么多就算是不长肉，也还是起了点作用的，至少往上长了。
    她官方的身高是，那是因为没有实时更新，其实还得加上两厘米。
    程清朗盯着人背景，“你那个吻戏……”
    “怎么？”
    他想了想，咳嗽了声说：“你应该没拍过吻戏吧，你要是经验不足或者心虚，我其实可以帮你练习，我牺牲点好了。”
    夏梵停下手，转过身看着人，“活腻了吗？”
    程清朗，“……”
    就知道会有这样的结果。
    程清朗虽然心里七上八下，想了想故意激人，“你难道怕了？你连我都下不了手，还怎么和别人拍。”
    “我怕什么怕。”夏梵把毛巾放在一边，走过去一只手从对方耳边穿过，撑住了墙壁。
    两个人距离隔得很近，他可以闻都她周围湿润的气息。
    “既然不怕，那就试试吧。”程清朗脑子当机，然后顺势往前一凑。
    死就死吧，那是下一秒的事情，现在先不想。
    夏梵感觉什么东西从唇角滑了过去，她也没多想就抬手就是一耳光。
    这是条件反射，等她再去看人，却意外看到对方不但脸被打红了，眼眶也红了。
    平时死皮赖脸的人，突然这样还真让人适应不过来。
    夏梵突然有些不自在，气氛很尴尬，像是要寸寸冻结一样。
    先不管这么多，得想个方法补救
    “不是你这样，导演要我这样的。”她说完，扶着人的肩膀。
    程清朗瞪大了眼睛。
    夏梵得意笑了笑，“我有看视频的，我可是专业的演员。”
    “小子，瞪着我干嘛，闭上眼睛！”
    程清朗闭上眼睛，夏梵把对方放在自己腰间还识图不断往上的手……一把拍开，摸了回去。
    两只手指抵着对方坚硬的腹肌，手感果然好。
    练习就要好好练习。
    程清朗彻底懵了，像是吃了草莓味孚特拉。
    酸酸甜甜的，但是他怎么有点小委屈，好像不该是这样的，他被人压在墙上残暴的边亲边摸？
    他刚想奋起反抗，然后“滴”响了一声，门从外面被打开。
    门外杵着的一群人全都愣住了，下巴掉了一地。
    ―――
    两个光头把这件事第一时间告诉了杨添，杨添急着赶了过来！
    夏梵是谁啊！江山影业的第二大股东！小兔崽子反了天啦！也不看看电影是谁投资的！
    江寒汀这段时间强迫自己不去联系夏梵，其实也还好吧，他对自己的自控力一向是有信心。
    直到上午他助理提起了那个名字。
    导演那边抗议夏梵耍大牌不配合剧本，不肯拍吻戏，他摸着下巴琢磨了下，真没想到人还挺清纯。
    “不拍就不拍吧，随便她好了，不拍更好。”不过说完后他又改变了主义，决定躬身亲为处理这件事。
    难得他是人的上司。
    江寒汀就找了架飞机飞过去，比程清朗脚程慢了点。
    投资方的大老板来了，正在看人妖的一群小喽自然匆匆赶回来，提起了十二分胆子。
    导演简直惊呆了，这架势和皇帝御驾亲征也没区别的啊，会不会老板太小题大做了些？
    杜德深夫妻每年到了九月结婚纪念日，双方都会停下手中的工作去旅游，这次两个人定在了清迈，飞机到了曼谷，两个人决定先去看看夏梵。
    多年无子，虽然面上叫得是妹子，其实他们是拿人当自己孩子看的。
    s.m.a新一轮寻魂演唱会正在如火如荼的进行，刚好这两天是泰国站，陈嘉裕知道夏梵也在，就想着去探班，然后其他的四个人也都跟去了。
    他们整个组合对夏梵都怀有种奇怪的情绪，当初他们亲眼看着人跌入谷底，酒店走错房间虽然被澄清了，但总觉得怪怪的。
    昨天被揍得很惨的施牧野，身残志坚的从医院出来，他决定好好和人谈谈。
    说来也巧，几路人很不巧遇见了，就在酒店门口，好歹有一同吃过火锅的交情，然后寒碜几句就一起上去了。
    施牧野带着墨镜，头上还裹着纱布，很自然的被忽视了。
    按门铃没人开门，夏梵的手机刚好没有电自动关机，所以也没打通。
    知道程清朗也来了，程美琳想着八成两个人在一起，她就打了电话过去。
    然后所有人听见，从紧闭的房间里面响起了铃声。
    “……”
    有人忍不住小声嘀咕，“锁在里面不开门做什么。”
    江寒汀的语气听不出情绪，吩咐剧组的人,“去备份的钥匙拿来开门。”
    夏梵放开人，偏头看着门口的一大波观光团。
    轻轻舔了舔唇，这么热闹，她该说点什么好……

☆、第61章

众人看看夏梵，又看看程清朗，然后把视线的焦点放到了程清朗肿了起来的脸上，鲜明的五根手指印。
    “……”
    发生了什么事情，哪位大神能给一个前情提要啊。
    所有人都陷入了疯狂的脑补中，脑洞连起来能环绕地球三圈。
    杜德深和程清朗对视了一眼：还是到了这一天，叹了口气，孩子长大了。
    江寒汀脸上是不阴不阳的笑，外人看不出一点端倪，他是憋了惯了，笑不好好笑，怒不好好怒。
    导演又气又恼，要不是气氛太不对，简直想笑出来了。
    说好的清纯玉女不拍吻戏的呢？好吧，现在被大老板抓包了，小样儿等着吧！
    杨添脸都黑了，这到底是怎么回事？两个人什么时候勾搭上的？其他人不知道也就算了，他是经纪人怎么能不知道？!
    而且为什么大魔王有了男人他心里堵得慌，就像是养了很久的花被猪给拱了，虽然花是霸王花，拱了花的猪也很重口味。
    但是他还是不开心啊！苦心孤诣养出来的花啊！
    两个光头默默捂着眼睛背过身去，出家人非礼勿视。
    夏梵没想到该说什么，她穿过众人，径直的走了出去。
    程清朗终于回过神，被打了一巴掌的脸火辣辣的痛，看着一群眼光炙炙打量自己的人，准备也一走了之。
    才踏出一只脚，就被一把扣住了肩膀。
    程美琳看着人，“你小子和我来。”
    就知道没那么顺利……
    他被杜家夫妇俩带走审问了。
    程清朗临走还瞟了一眼角落脸绑着纱布的人，这傻逼怎么有些眼熟。
    杨添反应过来就去追夏梵，两个大和尚自然跟着。
    被抛下的一群人风中凌乱中。
    江寒汀收回了视线，一言不发的走了。
    陈嘉裕吹了个口哨，“咱们也走吧，晚上还得彩排。”
    然后五人的组合也散了。
    杨添追上了夏梵，平息了夏心情问：“你们什么时候在一起的？你知道艺人谈恋爱首先得报备吗？你有没有一点公德心？你有想过我的感受吗？你什么时候知道他喜欢你开了灵智的？”
    说好的‘直男’呢？
    夏梵看着人，“说出来你可能不信，不是你看到的那样。”
    杨添深呼吸了口气，中气十足的咆哮：“你是不是当我傻？”
    “声音别这么大。”顿了下，夏梵捕捉到对方话里的关键词，“你说他喜欢我？我看你才傻。”
    杨添：“……”
    夏梵压低声音，“我告诉你，你不要告诉别人，程清朗喜欢的人是林青川！不许歧视他。”
    夏梵有点混乱，她真的不是故意的，这下闯下大祸了，还让林青川看到了。
    这小两口更离心了。这下跳进黄河也洗不清了，当时怎么就色迷了心窍！
    杨添看着人，“……”
    我不歧视他我歧视你，唉，你说这人什么都好，可惜心眼瘸成这样。
    上帝是公平的。
    程清朗喜欢林青川？呵呵，他恨不得拿手比划一下，你的脑洞那么那么的大。
    圆慧听不下去了，看着夏梵说，“你要和他在一起吗？以男人的眼光来看，他算是个不错的选择。”
    就你这样的，一般质量的受不住。
    夏梵抬了抬眼，“和尚懂什么，瞎说什么。
    圆慧笑了笑，“练习？那好，练习一次肯定不够，那你能和杨老师，和圆觉或者和我练习吗？”
    夏梵心里一惊，显然是察觉到了什么，却嘴硬道“我和他开玩笑惯了，和你们自然不同。”
    难道自己真的看上了小孔雀了吗？他大爷的这不道德，说好的撮合自己却撬墙角。
    ―――
    程清朗被一顿问话后，终于被放人了，
    他总结了下那两位的意思。
    杜德深：好好约束自己，你的黑历史严重，小心我揍你哦。
    程美琳：夏梵年纪还小，才二十出头，务必低调。
    所以这是让他当个听话的地下工作者？程清朗有些后悔，因果循环，报应来了。
    他从酒店出来，就遇到了施牧野，蹙了蹙眉，“怎么是你。”
    施牧野摘掉了墨镜，“遇上了就找个地方说说话吧。”
    两个人初中那会儿，好得成穿一条裤子，后来闹僵了也打过无数次假，一直到程清朗转学走了。
    算下来，两个人有两年没见过了。
    程清朗看着对方包着的脸，笑了笑问，“你这是怎么回事？”
    “不小心蹭到的。”
    蹭到了人的鞋底，很用力的那种……
    施牧野看着程清朗，“你脸上的手指印被人打的。”
    “没有，不小心磕到的。”
    磕到了人的手掌，很用力的那种……
    “……”
    “刚刚和你亲在一起的那个，是你的现在女朋友。”
    “恩。”
    两个人各自点了支烟，这对话怎么都有些干巴巴的。
    施牧野想了想夏梵，“那个女人，和陆弈u是两个不同类型。”
    听到对方提到的名字，程清朗脸黑了下，“别拿两个人作对比。”
    当初三个人是好朋友，陆弈u是程清朗的初恋，后来又变成了施牧野的女朋友。
    施牧野笑了笑，“你大概不知道，上周陆弈u在慈善晚会上，以150万成功标了一副画，成为当晚的标后。”
    陆弈u天生就是社交好手，喜欢聚光灯和万众瞩目，漂亮出现在名流云集的场所。
    派对散场时，她却是精力最充沛的一个人。
    陆弈u在圈里受追棒是有原因的，当年她舞蹈才艺出众，学校为她铸造人像雕塑，放在校内留念。
    最后成了服装设计师，当年优秀生毕业作品展上，陆弈u穿着自己设计的衣服，又引起了一场不小的轰动。
    不仅是品牌最想邀请的人，也很受名流待见，了解名媛品位的她，是千金出席派对最好的形象顾问。
    程清朗古怪的笑了笑，“你三话不离她，难道还对她余情未了？”
    施牧野不以为意，“传言你被她伤的太深才放浪形骸，游戏人间，直到后来迷恋上了个小明星，你半途而废，陆弈u要不开心了。”
    “放你妈的狗屁。”
    两个人对视一眼，都没再说话。
    当初他们被那女人耍的团团转，虽然已经过去很多年，现在想起来也难免心塞。
    林弈u有种能够让很多男人围着她转的本事，当初程清朗和施牧野翻脸，两人揍过去揍过去，然后发现还有第三个……第四个……
    事情以程清朗转学告一段告落
    后来施牧野是明白了，陆弈u闹绯闻得和最有名气的，然后顺势吊住最痴情的，却只会嫁给最有社会地位的。
    程清朗大概是最有社会地位的，而他不再其中三列中，他是真恨上那个女人。
    得知程清朗迷上了个小明星，他本来也只想和人聊聊，后来阴差阳错就变成后面那样的。
    圈子里都说他和程清朗水火不两立，其实也不是那么回事，只是很久没有联系过了而已。
    两个人有共同的黑历史，其实还挺微妙。
    施牧野收到消息，陆弈u前不久前回国了，对外宣称是想回国发展，其实是被未婚夫退婚了。
    他思考了下，按照那个女人的逻辑，被退婚了大概会更加奋力反击，最好人选大概就是程清朗了。
    程清朗他爹是个奇葩，开始回国那几年，总资产的增长率都超过了150％，如今虽然脚步慢了下来，依然以每年超过20％的增长率往前迈步。
    程清朗从很有钱的富二代，变成了超级有钱的富二代，陆小姐绝对不会放过这个机会。
    开始他还有点担心，怕程清朗动摇，经不住那个女人哄骗，现在不怕了，对方讨厌对方，并不比他少。
    两个人抽完了半包烟就分开了，约定下次再联系。
    当年两个人好得能穿一条裤子，过了那么久，从前没说出口的解释也都显得多余。
    ―――
    杨添需要暂时冷静下，冷静的最好办法就是骂人，剧组倒霉了。
    他本来不想那么快解开谜底，想再装一下，这些人都逼他。
    “文艺片瞎折腾什么，她喜欢怎么拍就拍，怎么美丽怎么拍，资金都到位了，票房不好亏损的是她的钱，又不是你们的钱。”
    知道夏梵是大老板之一，所有人都沉默了，江山影业出了名的财大气粗，七分之一的原始股是个什么定义。
    好想去当人的腿部挂件。
    夏梵回到剧组，没人赶在她面前提那件事，像是压根儿没发生过一样。
    开玩笑，敢说老板的八卦，是不是想领便当回家。
    泰国这一套拍摄真是鸡飞狗跳，剧组拍完外景回去，已经是两个星期后。
    这段时间程清朗倒是没有出现，不过短信电话还是有。
    程清朗被他爹发配到了非洲了，最快也得一个月后才能回来。
    夏梵刚看完了书准备洗漱，手机就响了起来。
    电话是夏岳川打过来的，言辞很激动。
    夏岳川毕竟不是真傻，时隔一年多，一个契机，他终于发现凌薇薇不是她女儿，是俞宁和其他人的孩子。
    惊怒之下，他终于下想起了自己的亲生女儿了。
    夏梵倒是不意外，这个世界上哪有戳不破的谎言，不过是自食其果。
    比她想的还早那么点。

☆、第62章

“我居然被骗了这么久。”
    想到了自己一直疼爱的女儿居然是别人的孩子，夏岳川很受不了，绿帽子压得他头痛。
    让他更无法接受的是，心爱的人居然和别的男人有了孩子。
    他一直以为俞宁因为打掉那个孩子伤了身体，才一直未能有孕，心里一直有愧，所以对人百般疼惜。
    凌薇薇找上门，知道那个孩子没死，于是他就想尽自己所能的去补偿，以为自己这辈子终于圆满了，不想全心全意的付出，到头来是一场笑话。
    如果不是生意上的友人提醒，凌薇薇和他长得一点不像，和俞宁也不像，他压根不会往那方面去想，热度退下来后，别人这么一说，他也觉得蹊跷。
    俞宁有很多次机会可以坦白，为什么只字未提？那么多次，他表现出对那个死去孩子的惋惜，对方也毫不动摇。
    他从凌薇薇的房间捡了几根头发，哪去了医院化验。
    结果出来，他整个人都怔住了。
    夏瑾明知道了这件事，语气不咸不淡的说，“她是你认回来的，一家人好好相处。”
    夏岳川简直不敢相信对方会说出这么一番话，而且听着语气是早知道了？
    可是如果早就知道为什么不拆穿？他有些出离愤怒。
    夏瑾明笑了笑，“你把一个来路不明的人带回夏家，老爷子没说话是不想夏梵被你们拖累，她如今是夏氏国际重要的股东，我也不能让她声誉不能受损，你这辈子做过最好的事，就是生了一个这样的女儿。”
    “你最好掂量下，如果你不听我的忠告，一定会后悔的，这些年你也受了夏家不少恩惠，就算是回报好了，见诸于报纸后我不想帮你收拾烂摊子，你和你父亲从夏家得到得不少，应该也不想变得一无所有吧。”
    夏岳川脸一会儿白一会儿青，“那夏梵呢？她知道吗？”
    “你不是已经知道答案了吗？”
    夏岳川走出门，就打电话给了夏梵。
    这个世界，只有夏梵才是她的女儿，两个人是骨肉相连的血亲。
    他是真糊涂，以前还想夏梵把手中的股份，分给凌薇薇。
    夏梵听完了后，“哦”了一声，然后就没有说话了。
    唉，她都快忘了这人，糟糕了，这下这便宜爹又把她想起来了。
    夏岳川还想说话，那边夏梵却没有耐心听下去，推脱说自己忙就挂断了电话。
    我不是你的女儿，你的女儿早就被你赶了出去。
    ―――
    ---
    程光恒五十二岁生日，他从前过生日一直挺低调，和他家乖宝吃顿饭，摸摸对方头顶的璇。
    二十多年种下了个儿子，如今终于可以享受丰收的喜悦。
    不过今年一反常态，他决定大办，老爷子手托着腮帮，看着楼下的人不是很开心，回头问他儿子，“你爹我是不是老了，居然喜欢凑热闹了。”
    程清朗翻了个白眼，“好好过你的生日，瞎想才是老头儿老太太爱做的的事情。”
    这句话成功让他爹闭嘴了。
    今天来的不乏商界大佬，还有各行名人，这些是为了寿星来的。
    还有一水儿的社交名媛千金，这些是为了寿星他儿子来的。
    程清朗没想到会在这里见到陆弈宣……是跟着人来的，好几年不见，和印象中好像没什么差别。
    陆弈宣是社交界的宠儿，很受名媛追捧，一群女人正凑在一堆聊天，她看着程清朗朝着自己看来，对人举起酒杯示意。
    一群人了过去，程清朗想到今天是老爷子生日，抬手也举了举酒杯。
    陆弈u端着酒杯走了过来，“伯父，您还记得我吗？我是清朗的朋友，以前我们见过的，在英国的时候。”
    “是吗？我不记得了。”
    “……”
    陆弈u笑僵了僵，低头喝了杯酒。
    夏梵来的时候，人已经差不多齐了，不是她不守时，她提前了五分钟，这些人提前了五十分钟。
    程光恒看到夏梵，忙撇下人走了过去，程清朗正和人说话，也走了过去。
    寿星脸上终于有了笑，没错嘛，把这些人叫来当然是为了炫耀，炫耀他英俊的儿子，还有又美又帅的儿媳妇！
    我有，你们没有，所以快羡慕吧！不客气，我不收钱的。
    “各位，这是我的犬子，虽然笨了点但是手脚勤快，公司主要两个案子都是他负责，没出什么大纰漏。
    程清朗：“……”
    凭什么说我笨。
    然后又和一众人介绍另一个，“这是我的儿……子的好朋友，非常非常好的朋友，她是夏家孩子。”
    夏梵灿烂的和众人点了点头。
    有人把视线放到了程清朗身边的人身上，“这位是？”
    “她说是清朗的同学，我从前工作忙，儿子就成了牺牲品，清朗转了十几次学，所以有很多同学。”
    陆弈宣：“……”
    程光恒想了想又说，“梵梵，你别误会啊，清朗女性朋友很少，带回来就你一个人？”
    谁知道这家伙是蹭了谁的请柬跑来的，哪有他家梵梵好看。
    众人：“……”
    老爷子，你这犹抱琵琶半遮面的，还不如直接介绍是你儿子媳妇算了。
    江寒汀和夏瑾明走了进来，江寒汀径直的超夏梵走去，夏瑾明自然也就跟了上去。
    夏瑾明想了想问，“你父亲的事情你应该都知道了，你想让我怎么处理。”
    夏梵思考了一下，“我想让他们结婚。”
    夏瑾明开始有些诧异，回过神却呆住了。
    俞宁一直想嫁到夏家，奈何阻力重重未能如愿，她一定想不到，有天嫁到夏家，竟然是被强迫的。
    以前两个人感情深厚，没有一纸婚书也过了这么多年，如今所有矛盾都挑开了，却要被逼日夜相处。
    关系合法化这才是最讽刺的事情，这样的半路夫妻见所未见，从前浓情的人，只怕是以后是日夜煎熬。
    夏梵心里记仇，她只是不说，不用她花费心思，她知道那两个人终会自食恶果。
    夏梵笑得灿烂，“夏岳川不是一心求取那个女人，让他如愿好了，至于凌薇薇，这么想当别人的女儿，当够一辈子吧。”
    众人：“……”
    江寒汀看着人，对方连着狠毒都透着明亮，他想到第一次遇见，马上一身骑士装的人。
    也许从那个时候，事情就已经失去了控制。
    夏瑾明看了眼江寒汀，江寒汀点了点下巴，他这才开口说，“那好吧，我会让去商量。”
    夏梵点了下头，“让他忙点，没时间来找我就最好。”
    说完继续去找吃的。
    三个人：“……”
    夏岳川一定想不到，自己的婚事就被女儿这么三言两语的定下了，这可是往火坑里跳。
    可怕的女人，可怕的女魔头。

☆、第63章

“你说什么，让我和她结婚？这不可能！我还没有疯。”
    夏瑾明冷笑了声，“你要想清楚，你当初可是执意要娶她，孩子都这么大了，本来就应该一家三口共享天伦之乐。”
    夏岳川的脸涨得通红，“你别胡说八道，你明明知道她不是……”
    “她是。”夏瑾明打断了对方的话，“俞宁是你的未婚妻，她女儿是你的亲生女儿，这点谁都不能改变，你准备婚事吧，你们在一起这么多年，务必要办的分管，而且那两个女人明星，到时候记者会蜂拥而至，务必做得滴水不漏。”
    “不，我和他们不是一家人，夏梵才是我的……”
    夏瑾明嗤笑了声，竟然还拎不清状况，他必须让人清醒起来。
    “你当年你不娶俞宁，不就是因为夏家不同意，所以你脑子里，应该是利益排在第一位，夏梵他很赞成这门婚事，她比你聪明多了，你当初娶了夏梵的母亲，不就是为了钱，千方百计想回夏家，也不过求利益，你放心，这件事我会在其他的方便给你补偿。”
    “你考虑清楚，娶了她是你为自己做的事情负责，人不能一味的索取，总该有所回报，这件事闹开，对夏家的声誉有影响，你也说夏梵是你的女儿，你以前没有尽到责，现在也得为她想一下。”
    “你这是在逼我？”
    夏瑾明笑了起来，“我逼你？你公司的账目一直有问题，不是我帮你处理掉，你现在大概已经在牢里了，还有更多的我就不说了，我也不想走到你说得那一步。”
    夏岳川瞪大了眼睛，满目不可置信，一句话也说不出来，那种命门把我在别人手中感觉想来也不会好。
    夏瑾明没有再看对方，他太了解这个男人了，权衡利益之后答案可想而知。
    夏梵说要婚期尽早定下了，他也不能给人太多时间去考虑。
    ―――
    那次从泰国回来后，夏梵其实就见过程清朗一次，也就是在程老爷子的生日宴上。
    她那天找人练习了吻戏后……就觉得什么对方不对劲，总是忍不住盯着程清朗的嘴巴看。
    她觉得，自己像极了一个穷凶极恶的好色之徒，而且还亏大了，后来那场戏别说是借位去拍，直接被和谐掉，从剧本里删除了。
    程清朗上下唇都比较薄，嘴角微微翘起，让人错觉他在时刻在微笑，唇峰却很硬朗……
    夏梵打住了自己胡思乱想，冷脸看着人问，“你怎么又来了？”
    程清朗：“？”
    他到底哪儿得罪人了？什么叫做‘又’？他都有段时间没来了！
    夏梵放下了在看的书，后面的一柜子书本她都看完了，而且不知不觉就背下来了，所以放到这里已经无意义，在脑子里检索更加快。
    她想着明天把这一批换出去，然后再弄一批来。
    程清朗在法国的那几年，不是在巴黎二十在魁北克，法国南北地区的口音差别很大，
    所以程清朗说话，带有有很重魁北克口音，他当过夏梵的一段时间的口语老师，夏梵虽然没去过法国，也一样有浓重的口音，像是在那边生活过很多时间。
    这一点后来让所有人都惊呆了。
    这两家伙怎么说话口音都一模一样……
    其实程清朗还挺享受当夏梵的口语老师，不过遗憾的是，上了一周课程后他就自动下岗了。
    讲真，他虽然一直没用心，学习成绩却很漂亮，本来程少爷还挺得瑟的，毕后来到夏梵这儿，所有的信心就都土崩瓦解了。
    打个比喻。
    程清朗笑着说，“我把这些书看完了，差不多都能理解，简单。”
    夏梵就会淡淡的说：“哦，我是吗？我也看完了，一不小心就背下来了。”

☆、第64章

到了十月，一年一度分猪肉节……哦，不对，是各大颁奖典礼又开始了。
    金牛奖的颁奖现场众星云集，《围城》成了这次的大热门，一口气提名了最佳剧情片、最佳导演、最佳男配角、最佳女配最佳美术指导在内的五项奖。
    这部电影票房口碑皆佳，又很符合……社会主义的核心价值观，所以众人也不意外。
    剧组的一众主创除了正在赶拍摄进度的，闲着的都来了。
    熙熙攘攘的坐在一起。
    每年的年底，都有那么几次分猪肉行动，观众们看个热闹，坐在会场里的众人其实都习惯。
    男艺人拼人气，女艺人拼全身的行头，大到礼服，小到手上的一个戒指都有讲究。
    夏梵没什么兴趣，是杨添点名要她来的，行头什么都置办好了，她只管穿着亮相。
    夏梵在经纪人面前……有点心虚，本来不务正业跳了半年的芭蕾，之后泰国有搞出了那简直。
    她再不敬业，后果不可预料，毕竟娇花经纪人已经黑化……往病娇的方向去了。
    虽然不说话，但是盯着她的眼神，哀怨的快滴出水来了……
    夏梵最近听话得不行，三好艺人，让拍杂志就拍杂志，让干什么就干什么。
    ―――
    季熙然盯着夏梵，惊艳了后把人往外面推，“待会儿我先出去，然后等看不到我后，你再走出来。”
    “为什么？”
    “没有为什么。”
    我才不想和你同框……今天哪位女艺人和你同框走红毯，出现在一张照片上那都是灾难，这已经不是艳压的程度了……
    好吧。”夏梵点了点头。
    五分钟后，她走和沈誉一起走红毯的时候，遇上了尤璇。
    娃娃的脸一直走可爱风的尤璇就悲剧了……本来萌萌哒卡哇伊，现在就被衬托得像个儿童……
    尤璇的笑容有些僵硬，算起来她和夏梵是老熟人了，三年前娱乐圈有个三人女子组合出道。
    队长凌薇薇，加上两位成员夏梵和尤璇，后来夏梵中途解约退团，凌薇薇也随之单飞。
    这个组合也就解散了。
    夏梵今天穿得是一件红色露肩曳地长裙，平时打扮简单，衣服多为黑白的，这次难得换成了华丽的风格，不过却有另一种逼人的美。
    明丽动人。
    不得不是，杨添挑选女人衣服的眼光真是没得挑。
    衣服独特花纹的刺绣，红衣红唇相得益彰，头发挽起，露出的肩雪白，叫人看上一眼倾倒，久久不愿移开视线。
    有的人天生就适合站在镁光灯夏，或者说，有人天生就适合用来崇拜。
    夏梵净身高超过了，穿上了经纪人给她找来的十五厘米的鞋子，站在一群女艺人中鹤立鸡群。
    不过也的亏她的比例好，而且骨架子又小，手腕脚脖纤细，不然就成了傻大个了。
    就半个小时前，程清朗看着人，心里默然，身高上的优势现在也没有了……
    夏梵穿上高跟鞋后，两个人齐平了齐平了……
    他一米八七的欧版身材，然并卵。
    奖项一个又一个开出来，终于轮到了最佳男配角和女配角的单元。
    这个奖项的颁奖嘉宾，是人气男星林青川。
    沈誉获奖算是实至名归，不过这次获得了最佳男配角，但是当初拿了影帝还开心。
    毕竟他这这不电影里，舍弃了自己华丽的外表，饰演的是个潦倒的乞丐。
    长得好看的人，也许是听人夸自己漂亮听得多了，反而是想众人把视线放到其他的地方。
    有颜就是自信，正儿八经的美人微博都是些自黑的照片。
    今年到此为止，夏梵就交出了一部电影，还是演得是配角，不过她的人气却不低，《周末要微笑》的收视率连续十二周的收视比重超高40％。
    综艺节目容易圈粉，同时也容易招黑，不过五个嘉宾都难得没有人黑，夏梵更是人气高涨，一群观众像是被下了蛊。
    在网上看视频吧，夏梵的那段不关掉弹幕，满屏都是花式刷“老公我爱你”的家伙。
    一秒就能逼死密集恐惧症。
    夏梵微博开通当天关注就过了百万，三天后超过一千万，后来杨添打理了半年，粉丝陆续涨到了四千万。
    现在回到夏梵自己手里两个月，已经是微博粉丝关注量排行第三的艺人。
    第一是林青川，第二是s.m.a组合的官博。
    ――
    程清朗当然也来了，不过他身为见不得光的还没转正的小情人？
    自然得注意两个人距离。
    这样的场合，俞宁和凌薇薇也来了，不过凌薇薇拍电视剧比较多，这次只是来走红毯。
    程清朗没有坐到夏梵旁边，反而坐在角落凌薇薇的旁边，俞宁就坐在凌薇薇的前面一排，两个人故意隔了距离。
    颁奖典礼已经进行了一大半，很多艺人都离席了，五米之内就只剩下这两个女人。
    程清朗弯了弯嘴角，这母子俩戏还真多。
    “你放心，夏岳川不会赶你们走，当然你们也不能走，你们就当这件事没有发生。”
    俞宁一怔，余光看着程清朗，这个男人和夏梵走得一直很近，她不得提防。
    “和我没必要装的，新闻爆出来，你们的人生也就完蛋了，不过，我会帮你压下去。”
    凌薇薇咬了咬牙，“你凭什么帮我？我不相信你。”
    程清朗起身，整理下西装，声音冷了三分，“我不是建议，是你们必须这样做，不然……结果一定会比你能承受的底限还要糟糕一百倍，我也不是帮你。”
    拎不清状况。
    这也没办法，比起让丑闻爆发波及到夏梵，还不如三个人貌合神离继续相亲相爱的过下去了。
    至于已经崩裂却被迫住在一个屋檐下的心情，这就不是他关心的事情，人嘛，重要经历点挫折的嘛。
    ―――
    夏梵看着走过来的人，这货刚刚坐在凌薇薇身边，她觉得不太对。
    “你刚刚是不是威胁她们了。”
    她的直觉向来是准，一语言中。
    程清朗一脸无辜，“你又诬陷我，我怎么做得出那种事。”
    人就善良又可爱，宝宝就差在脸上写上两个‘良民’。
    夏梵打量眼前的家伙，演技差评，不过算了吧，这件事反正她也不想过问，那个便宜爹不要来烦她就好。
    快点结婚吧。
    夏梵本来还想说话，却听见有人叫自己名字，然后四周掌声雷动。
    林青川从信封里抽出名单，声音绮丽清冷。
    “最佳女配角，夏梵。”
    周围爆发了今天以来最大的掌声。
    谁说明星就不追星的，分完猪肉还坐在这里的不就等着这位吗，真爱啊真爱！
    众粉丝默然，啊好羡慕我偶像，因为偶像可以近距离接触他们的偶像，不但能说话……
    还！能！摸！到！真！人！
    夏梵站了起来，程清朗笑着看着人，伸手帮人整理了下长裙的裙摆皱褶，“去吧。”
    ――――
    夏梵拿起着奖杯，看着镜头和台下的人，她说点什么呢？
    这样的场景让她想起了每次出征前的动员大会。
    转眼两年，她已经习惯了这里的生活。
    “谢谢导演，谢谢观众，谢谢组委会，我会继续努力的。”
    这些都是套路。
    女主持也是个活泼的性格，笑嘻嘻的说，“难得这次两个老公同框，那我就帮广大粉丝采访下，两位择偶标准，我们的获奖人先说。”
    夏梵想了下，“漂亮点，性格要好，不过比我漂亮可以不用脾气很好。”
    取长补短，遗传我的智商，遗传对方的脸，这样一定完美，不会有变成熊孩子。
    女主持：“……”
    取长补短……可真幽默啊。
    女主持把视线对准了开奖嘉宾，“国民男神的择偶标准呢？”
    林青川把视线放到夏梵身上，“我觉得，她这样就好。”
    所有人：：“……”
    糟糕，我老公看上了我另外一个老公？那么问题来了，身为老婆的我该笑还是该哭？
    在线等，有点捉急。
    夏梵看了眼下面坐着程清朗，她双眼裸视5.5，清楚看到程清朗脸一下就黑了，像是受到了极大的惊吓，这架势分分钟要冲上来……
    兄弟，我真的不是故意挖你墙角，而且还当着这么多的面。
    这是个美丽的……误会，我要说解释你愿意听吗？
    夏梵一脸严肃的看着林青川，美人，你绝壁是故意的啊。
    这玩笑开得有点大了。
    她想了想，难道是因为在泰国的那件事让美人有了脾气？
    这小两口真是命运多舛。

☆、第65章

夏梵木着脸，兄弟你这不道义知道么……
    咱们有话好好私底下说不行吗，程清朗好歹是个男人，你要他怎么下得了台。
    川妹，木有看到欢呼的人群中，你郎君都眼珠子都瞪出来了么。
    夏梵看向林青川，对方一脸坦荡。
    主持人回过神，从喉咙里发出了个奇怪的音节，下面也全是起哄的。
    林青川的一句话，让在场的人都瞬间高|潮了，尖叫声不断，不要以为明星就不八婆。
    虽然林青川说得话有玩笑的成分，但是好歹也是他第一次公布心仪对象。
    两个人都是当红炸子鸡，媒体也很激动，这个月的版面都有着落了，快门声连成一片。
    这是今晚关注度最高的一刻。
    她看着一脸无所谓的始作俑者。
    呵呵。
    夏梵嘴角弯了弯，“是吗？iing.”
    一脸期待的主持人有点懵逼，不死心的又问，“林青川的心仪类型是你，你怎么看？”
    “我知道啊我是个好人，好了下一位。”
    众人：“……”
    画风不对啊，你给自己发张‘好人卡’是怎么回事。
    主持人干巴巴的笑了笑，依然不死心的想挖出爆点，“你说你喜欢漂亮的。”
    看了看林青川，对夏梵眨了眨眼，脸逆天成这样还不算漂亮？？
    夏梵看了看台下的人，“咳咳，你们还有择偶标准是我这样的吗？我很温柔的，想嫁吗？”
    下面一片安静。
    夏梵：“……”
    这是什么情况，她的行情怎么差？
    五秒后一片鬼哭狼嚎。
    “我要嫁！”
    “我！”
    “我我我我！”
    夏梵弯了弯嘴角，双手伸出来，耸了耸肩，“我真是受宠爱若惊，我也喜欢我自己，这是道双向选择题，大家回家等消息吧。”说完看向了林青川，“你也是。”
    台下坐着的人一部分是真粉丝，还有部分是夏梵的朋友。
    林青川向来低调，从来不去主动炒作，今天抛出这么句话很诡异。
    不管是谁，稍微回答不对就会很尴尬，林青川粉丝多，脑残粉的战斗力更是强。
    不得不说，夏梵有一颗美丽的大脑，比脸很吸引人。
    坐在台下的杨添提到嗓子眼的心又落了下来，看着林青川皱了皱眉。
    夏梵从台上下来，程清朗已经不见了，真的生气了吗？
    圆觉抱着奖杯又看又摸，发现不是金子做得，微微有些失望，随手把放到了袋子里。
    圆觉摸了摸师弟的头，笑得无奈。
    夏梵坐了会儿，觉得没什么意思，和众人打过招呼，就准备回去。
    停了车，夏梵坐了两分钟才走下去。
    “出来吧。”
    程清朗从楼道的阴影里走了出来，怀里捧着一大束花，“祝你得奖了。”
    夏梵看着人。
    程清朗当时是真被气到了，但是那样的场合，又不能真的冲上去。
    他就一个人离开冷静冷静。
    后来冷静下来，别人说喜欢夏梵，他这生气的毫无道理？凭什么是他走啊？
    车子停下了，刚好路边有家花店，她想了下就走了进去。
    程清朗抱了一大束的花站在人楼下，后来想着位置太打眼，就又站到了楼道里……
    “那个……这是我送给你的话，你得奖了。”
    她身上的礼服还没有换，红衣红唇站在路灯下，像是镀了一层光。
    ……心跳很没有出息的乱了节奏。
    ――
    徐小岚看着门口站着的两个人。
    抱着花的某人简直太傻了……她都不想猜穿，这眼神太痴汉。
    徐小岚接过花束，“这么大一束，要插在哪儿……”
    程清朗咳嗽了声，“你……随便吧。”
    夏梵换了身衣服出来，从冰箱里拿了两瓶水，自己打开一口喝，然后丢给了程清朗一瓶。
    程清朗看着仰头喝水人，他觉得夏梵喝得那瓶……一定比较甜。
    “你今天就留在这里吧，不要走了。”
    程清朗：“！”
    他搓了搓手，忍不住有点小激动，幸福会不会来得太快，而且不是应该先约会几次嘛……
    不过对方喜欢，倒也不是不行。
    徐小岚看着人，这一笑就更傻了……真没救了。
    夏梵看着人，挑了挑眉，“胡思乱想想什么，我和林青川没什么，我把你当兄弟，你不会因为情场不顺就想睡我吧？！”
    徐小岚：“……”
    纯洁的小护士决定还是先去睡觉。
    程清朗猛然站了起来，“我回去了！”
    夏梵一把拽住人的领结，“你以为想来就来，想走就走？”
    程清朗：“……”
    酸甜苦辣都来一遍，他有点招架不住。
    夏梵把人推到沙发上，“我回来被记者跟了，两台车停在小区门口，这个时间里开车走太打眼，明天走。”
    走进房间的徐小岚看了眼人，重重的叹了口气。
    ―――
    《为你预约一段月光》正式开始宣传，一周后就是首映礼，夏梵开始活动，曝光率也上来了。
    那天的电视直播后，粉丝们又炸了。
    #林青川表白夏梵#这个话题，在微博霸榜单一个月。
    很多林青川的粉丝本来跑去骂夏梵，后来渐渐的，心态开始转变了……
    可耻的毫无尊严的入坑，被粉了。
    到了后来，还有了一批cp粉。
    更是出现了一股邪|教，竟然开始写同人文。
    并不是林青川x夏梵，而且夏梵x林青川，脑洞大到能连通地心。
    陈嘉裕每次被林青川气到，就打开手机看两章，然后就平息了。
    他自己还在同人小说里有客串，由于背景和情节不同，他的身份也不同。
    难产而死的女主姐姐，被馒头噎死的奴才，两章就死没来得及耍帅的男配，怎么说呢，虽然有点微妙，但是碰上剧情好的炫酷的根本停不下来。
    陈嘉裕看着自己在这本里死了，在那本里被杀了。
    被虐了n次的他表示，我有特殊的领便当技巧。
    陈嘉裕想过找到作者，和对方谈谈心，你能给我安排给体面的角色不死的那么没尊严吗？
    杨添好不容易逮着人，不客气的把行程安排的慢慢的。
    上午拍完了杂志封面，下午杂志内页访谈。
    采访约在酒店的房间，相对安静很多。
    简琦带着还是实习生的徒弟早早的等在那里，门外有人敲门，她走过去打开门，就看到要采访的人站在门外。
    夏梵穿着一件米色的风衣，里面是白衬衫和紧身牛仔裤，像是杂志走下来的人，她愣了一秒。
    事实上夏梵的确才拍完杂志。
    夏梵笑着开口，“不要意思，让你们久等了。”
    “我们也才来不久。”
    夏梵坐下，间琦拿起录音笔，一边的小助理则端起了相机，双方快速的进入了状态
    小助理边暗快门，边暗自感叹，这人回答真是滴水不漏，但是却……让人听起来觉得很真诚。
    涉世未深的小助理，也不知道怎么回事。
    “你最近有什么电影带给大家吗？什么类型的。”
    “我拍了一个偏文艺的片，不知道观众喜不喜欢，不过那其实取景的风景不错，大家有闲有钱可以看看，电影院下线后半年，电视上应该也能看得到。”
    间琦：“……”
    她有些失笑，可真坦荡……不过出品方大概会被你气哭了的。
    而且你真的不知道吗，电影里风景最好的不是你自己吗？已经有很多影评人，把这不电影打上了‘粉丝’电影的标签。
    时间过得很快，一个多小时聊下来，间琦默然。
    本人和塑造的形象真是奇怪的反差萌。
    而且夏梵私下生活是真丰富，芭蕾读书运动还有乐器，像是演戏才是副业。
    对了，这人还一心想着自己不要太红，可是这样的人不红没有天理啊，家世性格演技任何一个方面都没有硬伤。
    无意间撩妹最致命，放心吧，你只会越来越红。
    难怪身边的人，虽然经常和艺人打交道的媒体工作者，也一直死命的安利，聊了一个小时，虽然能写得东西太多，但是她觉得时间太快。
    和这个人聊天，大概一天下来都不会累。
    情商高的艺人来说，每次受访都是一次有效的公关，能够提升自身形象。
    小助理看着镜头里的照片，皮肤真的好，高倍的相机下都没有明显瑕疵，每个角度都不挑，嗯，她晚上的时间可以空出来了，片子都不需要怎么修。
    娱乐圈美人如云，大家都是美的，关键还得看气质。
    采访拍摄的花絮，当天杂志的官方博客就放了出来，然后编辑部提早把上一期的量，加了两倍，不过只是缓解了供不需求。
    五分钟后，夏梵官方后缘分转发了微博。
    夏梵官方微博：我知道你们想说什么，但是我中毒已深，那里有解药:-d
    卡哇伊龋骸袄瞎最神奇的地方，是能让我和我妈觉得帅气，还能让我老哥和老爸觉得很漂亮(^^*)，全家统一粉。”
    我胸小随我爸不行么：“从前还奇怪这么多人喜欢她，了解后我简直要疯了，我们果然很理性。”
    三夏九歌：“我拒绝吃解药。”
    卖血来上网：“楼上‘三夏九歌’就是老公翻牌，成了网红发广告的小婊砸，强行改名我也认识，哼，喂你吃□□→_→”
    卖血来上网：“哼哼，我要喂老鼠药，来张嘴，啊~”
    猪是的念来过倒：“哼哼哼，我要喂脑残片，来张嘴,啊~”
    一周后，《为你预约一段月光》在全面上映，票房光是预售就是六千万。

☆、第66章

电影点映的两天，评价一度刷到九分。
    这就是“夏梵效应”。
    很多人影评人认为水，大多数都的好评的都是粉丝反复刷出来的，抱着挑剔的眼光，等着看排片率和后续的票房。
    行业的潜规则，发行方为了电影的排片可谓费尽了心思，需要上下打点关系，经常要请院线经理吃饭或者送礼，这样才有好的排片率。
    发行方为了获得更高的排片，陪饭、陪酒不在少数，不过这部片子的发行方是资源后台都逆天的江山影业，这些都不是问题。
    电影上线第一天，排片率到了70％，这样保障了票房。
    陨痰缬霸合叱闪⒂谑年前，隶属于陨碳团，发展到至今，在全国多个城市拥有已开业影院一百六十家，一千多块银幕，占领全国15.2%的票房份额，所以电影的排片率，完全不成问题。
    陨痰缬霸合吆徒山影视皆是陨碳团的产业，董事长兼执行总裁便是赫赫有名的砖石王老五――江寒汀。
    十年前，才回国的江寒汀负责了陨痰缬霸合咦试纯发，当时的陨桃丫有地产、酒店、旅游和百货四大核心产业，根本不在意电影院线的开发。
    这可以说是不讨好的差事，这才落到了当时式微的江寒汀手上。
    江寒汀经手的案子，后面的人盘算，发现竟没有一个是不赚钱，每一次看走眼，而且都不是赚小钱。
    他是个天生的生意人。
    陨痰缬霸合咴谇澳昃鸵丫挂牌上市，虽然不能和四大支柱产业相比，收入也不容小看。
    江寒汀掌权的四年，每年陨痰哪甓仁杖朐龀こ过30％，他有颗万里挑一的大脑，注定是顶级的狩猎者。
    一个故事说过去，无非就那几个模式，拍出新意才是重点。
    杨添的眼光毒辣，剧本自然是过关的，导演又是个老司机，很会处理镜头和细节。
    所以最后就看演员的发挥了。
    将军这个位置，自然不是光靠武力就能坐稳。搞政治的会骗人演戏是基本的。
    摄像机前的演戏，夏梵是信手拈来。演技自然没话说。
    微博上不断有人刷话题，票房持续飘红，相比于夏梵前面两部接得电影，这一部受众要更广一些。
    不过四天，票房便过了艺，反馈回来的口碑大多数也不错，题材新颖，情感细腻，剧情完美，如果场景漂亮，主演悦目，那就再完美不过。
    不说发行方本事。夏梵还有一群有钱的粉丝，应援每次都让路人看得目瞪口呆。
    一群地主家的傻儿子。
    电影风格小清新，除了不少情侣捧场，也有一家人一起来奉献票房，刚好全家的爱豆都是一个人，自然要来支持啦。
    难得老爹不看手撕鬼子，老妈不看婆媳战争，这次能统一爱好。
    而且水准在哪里，夏梵拍得电影没有一部是不好看的，之前的舔了一遍又一遍，这次终于能有新作品了。
    可以为偶像花钱，好棒好棒！
    夏梵两周前拍得杂志终于面市了。
    杨添看到内页的采访傻眼了，这个整理内容编辑也太……
    竟然没有润色就这么原话写了出来！！
    好吧，这个回答的口吻除了夏梵自己，不会有其他人了。但是有没有搞错啊？他真的很生气。
    不希望自己太红？因为每天出去戴口罩会悟出痱子。
    没有钱可以不要勉强，不用买电影票，反正半年后电视上会放，一样可以看。
    最喜欢的是能有美味的东西吃，最讨厌的是被人限制不能吃东西？
    杨添觉得头很痛，拿着杂志气冲冲的去找夏梵，就算是被人说又娘了，有的话他也不得不说。
    偶像最重要的是什么？最重要的是形象啊！
    不知道谁把杂志采访内页放到了网上，粉丝一直夸自家偶像真是一个大写的耿直。
    不过好萌怎么办……戒掉零食都得省钱去买票看电影，虽然爱豆的电影，真是一点折扣都没有，不但价钱高好抢不到片。
    不是粉的路人也纷纷感叹，这人性格太好人太耿直，颜值高的段子手，莫名的对人产生了好感。
    不过也有人站出来炮轰的，说夏梵不敬业，接受采访说出那么一番话既是对自己的不负责任，也是第发行方的不负责任。
    再红的人也难免会有黑，总有部分人脑回路奇怪，大概是上帝为了确保这个世界的多样性，所以他们存在了。
    虽然这种说法也有人附和，却依然不能改变电影大爆，扶摇直上的票房，第一周就破了三亿。
    然后一个月后，总票房刷新了爱情电影的记录，各大论坛的评价也很高，质疑声也有，不过都微乎其微。
    演技票房不能挑错，黑粉把重点放到夏梵说得那番话上来，说夏梵不敬业，如果得罪了江山影业，以后怕是日子不好过。
    说得是有板有眼，好像人立马就要成为了一颗弃子。
    趁着电影热度，这两年被人津津乐道的江山影业正式挂牌上市，发行4200万股。
    杨添被股价震惊了，看了下，夏梵持有的那点原始股，从前还好吧，但是如今真的是赚大了。
    拍戏十年后都不会有这么多钱。
    江山影业的股份，加上夏氏股份，这家伙真的富的惹人嫉妒啊，不是‘有钱’两个字能概括的。
    那群说夏梵不负责的人，要是知道这家伙是江山影业的第二大股东，不知道会不会活生生的气吐血。

☆、第67章

电影票房持续累计，各地不断有土豪包场。
    不是包一场，都是五场起包，像是不要钱似的。
    很多人质疑是在刷票房。
    这种玩法，如果发行方不是江山影视的，这特么太像是是在洗钱啊！
    你们这是破坏规则啊。
    刷票房？
    这话土豪不爱听了，我花钱碍着你什么事了。
    很多富一代富二代纷纷认领……
    昨天芙蓉广场顶楼，下午的五场电影是我包场的。
    陨痰缬霸旱耐砩夏鞘场，都是我买得票，拿来送给公司员工当福利，有意见吗？
    这语气和我买了颗白菜，哦，我也买了一颗一模一样啊！摔！
    围观的众人：“……”
    真的，你们可以再低调点。
    让人意外的是，这部电影海外的票房居然也不错，很多东南亚国家的影迷都是通过这部电影认识夏梵。
    第一印象，以为是拍文艺票的漂亮女演员，被脸迷住了，然后才去了解，不知不觉就中毒了，不小心掉入了天坑爬不出来。
    天坑里的众人表示，这里干燥适合生存，一辈子不爬出去也是可以的。
    夏梵之前主演的两部电影，海外推行并不给力，一方面因为题材不太讨喜，另一方面是发行方公关不行。
    《围城》这样民族启蒙的电影，外族人很难感同身受，除非你有深刻的了解，有情节。在外人看来，鼓励牺牲的作品难免骇人，围城不意外海外票房低迷。
    相比起来，轻松的爱情片则更受观众的欢迎，陨唐煜碌慕山影业，推广也做得很足。
    电影是电影，得全方面发展，杨添给他家艺人谈了两个广告。
    钱多逼格高的那种，一般小钱他都看不上。
    半个月后，十一区最醒目的电子屏上，穿着黑色高跟鞋，手插着在风衣口袋的夏梵俯视街道的路口。
    来往的行人，很多不认识广告模特，却不由自主驻足观看。
    很多情况下，颜即是正义，人们天生追求美好的事物。
    粉丝默默表示，爱豆你可真给咱们省钱，要么就不接广告，要么接了的产品，吃土也买不起……
    爱不起了，却依然相爱。
    十天后，电影破了五亿，剧组破冰庆祝，召开了发布会。
    成功的这一刻，煽情回忆过去的奋斗时光，这都是套路不可少。
    观众和粉丝吃这一套。
    提问环节。
    女主持人笑着问夏梵，“你并非科班出身，走到今天这一步私底下应该付出了很多努力，你可以和我们分享一下经历吗？是什么支持着你。”
    夏梵思考了一秒，然后看着镜头，“也没有吧，其实还都挺平凡的，大概我运气不错，事业发展很顺利，谢谢我的经纪人。”
    虽然娇花偶尔会无理取闹，闹点小情绪会给她接一大堆通告。
    主持人活生生的愣了两秒，这才反应过来。
    她一直在做准备，等对方说完的下一秒做出感同身受的表情来了。
    这些都是套路，但是这，这是什么情况？
    主持人艰难的维系脸上的笑，再度识图引导人，“背台词或者反季拍摄，这些应该都不轻松吗？”
    夏梵看了人一眼，“还好吧，台词多看几遍就记住了，反季拍摄也还好吧……”
    其实她想说：台词？看一遍就记住了，她很适应这份轻松的工作。
    所以为什么大家会觉得累？会觉得得她累？
    夏梵过目不忘，偶尔不想看剧本，她的两个助理就会念男女主角的对白台词给她听。
    听一次也就记住了。
    虽然缠绵的台词从两个光头嘴里吐出来，有点怪怪的，两个人为了让她印象深刻，故意把台词念得抑扬顿挫。
    一般吃饭前后，她都不会让人念，太影响胃口。
    有次陈嘉裕刚好撞见了，两个光头站在走廊上说情话，他没看到房间里的夏梵，听了一分钟后，起了一身鸡皮疙瘩。
    想着夏梵身边，果然是什么珍奇异兽都有……这两颗光头看着粗犷，看不出还有这么一面……
    主持人脸上的笑容寸寸龟裂，深呼吸了口气，接着问，“那你下次想演什么角色，哪一类的角色你最得心应手？”
    “不能说哪一类的角色得心应手吧，既然是演员，那应该都得心应手才对，主要看经纪人喜欢看我演什么。”
    夏梵说到这里顿了下，看到下面的猛摆手的杨添，话音一转，“演员应该适应任意一个角色，我觉得不必要有限制。”
    刚刚想事情，有点出神，不小心就把心里的想法说了出来，台下面她的经纪人快哭了。
    主持人嘴角扯了扯，破坛子破摔的问，“那你现在最想做得是什么？”
    “现在吗？吃火锅。”
    “……”
    主持人叹息一声，接不上了，再接不上了……
    这段采访在电视上播出来，微博又是一群刷屏的人。
    爬上墙头等红杏：“轮装逼，我只服夏梵。”
    非洲的小白脸：“爱豆心里在想：演戏不难，谦虚才很难。”
    四裤全输：“如果你是女主持人，你还笑得出来吗？”
    油炸大花卷:“宝贝儿媳妇，我给你一百零一分，多给的一分就是你让你骄傲。”
    十五分钟后，夏梵的粉丝后缘会转发了这天微博。
    “希望大家知道，爱豆是一步一步走到现在，她只是想把积极的一面展现给我们，她说得话只是陈诉事实，第一部作品拿了最佳新人奖，第二部作品拿了最佳配角，《为你预约一段月光》已经入围了这次电影节最佳女主角，不管得不得奖，我都爱她。”
    下面纷纷的表示赞同，偶像太正能量了有没有！会觉得骄傲和自大的，是因为你们家没有那么棒的爱豆！所以不能理解。
    逛完了评论区的杨添一脸冷漠，脑残粉……
    脑补得太厉害是病得治知道吗？
    电影票在两周后破了十亿，夏梵出门想在不仅仅得带魔镜，还得捎带个口罩和帽子……把脸捂得严严实实的。
    《周末要微笑》开始录制第一季的最后一期，因为是收官之作，导演组也花了很多心思，这次把拍摄地定在了澳洲，几个人前后档期协调了不下五次。
    这次还请了s.m.a全员作为特邀嘉宾，一来固定班底陈嘉裕本来就是s.m.a的成员，二来，这段时间夏梵和林青川的cp炒得火热，虽然两个人并没有任何证据，证明两个人在一起。
    导演组算是花了心思。
    九个人，分成了四组，三个路障任务，最快完成任务到达终点的一组胜。
    夏梵和林青川一组。
    第一个路障任务是骑在马上射箭，其他人都是先单独练习射箭，最后再在马上练习。
    一组一共十支箭，连个人骑行一圈，必须射中四根箭，其中每个人必须至少射中一根。
    夏梵翻身上马，拿过了弓箭，搭上了箭，一根接着一根的射了出去。
    四支箭，全部中红星。
    夏梵甩了甩手，果然是不如从前一半的一半水准，都隔得这么近了，这些箭居然要一支一支的射出去。
    从前她可以同时搭四只箭，瞄准四个靶都能射中。
    s.m.a的四个人都看傻眼了，导演组的人都淡定，他们是见惯了大风大雨的人。
    就算是想出再奇葩的赛制，为难的人都不包括夏梵，那人能分分钟拆台。
    s.m.a其他的人，用眼光去询问陈嘉裕，夏梵真的有电视上里那么厉害？不该是设定好的台本吗？
    陈嘉裕点了点头，太天真，这家伙可是比电视里凶残多了，兄弟们，你们简直不知道我大半年来，过得是什么日子。
    导演把眼泪憋回去了，一本正经的说：“夏梵，你犯规了，不能四根箭都你一个人射出去，队员至少得射出去一支。”
    顿了顿，又凝重的说，“而且不是自己骑马，配的有专业骑手带你们，你们只需要在马背上瞄准射箭。”
    要知道，并不是每个人都能骑马的，你这个奇葩。
    “这样啊。”
    夏梵拉着缰绳，让马走到了林青川身边，“上马，我教你射箭。”
    林青川怔了下，也没有扭捏，上马坐在了夏梵的前面。
    夏梵把弓箭递给对方，示意人搭箭，“我不会让你摔下来，现在听我说，靠弦，眼睛、准星连成一条直线，好，就现在放箭。”
    林青川放手，那只箭虽然没有正中红心，但也扎在了靶子上，导演只要求扎在靶子上。
    所有人都震惊了，连着林青川也有些意外。
    夏梵拍了拍人的肩膀，“导演组不要求射到红心，你可以出师了，你只管去瞄准靶子，骑马的人不会让你摔下来，你太贵，导演组赔不起。”
    林青川：“……”
    他默默翻身下马。
    夏梵看着林青川，只要对方七根能中一根，这个任务就可以过，还是挺容易的。
    林青川在第六支箭射中了靶子，夏梵补了剩下的三只箭。
    两个人完成这个任务，一共花了十五分钟。
    还在练习射箭的众人，已经完全不想说话了。
    第二个路障任务也很轻松通过了，夏梵是玩游戏的高手，林青川也不弱，一个寡言，一个指挥，两个人的默契度还挺高。
    因为距离很远，导演组难得这次配的有车，夏梵开车，完成了两个任务，她把车停在一边去买水。
    不知道谁叫了一声“夏梵”，正在买水的夏梵心里咯噔了下，回头就看到了一群人冲上去。
    几个女生团团的把人围住，夏梵给人签完了名，然后回头看到一大波往这边奔袭而来。
    人数在五十个以上，大概是被通知赶来的，她自带了墨镜，并没有带口罩。
    夏梵急急地往后腿，刚转了个弯下楼梯，另外一边又狂奔而来一群人。
    她被堵在了楼梯的中间。
    夏梵耸了耸肩，来不及想，一手抓住扶手翻了下去。
    楼梯和地面落差有三米，所有人尖叫出声，忙俯身去看。
    夏梵本来跑了出去，想了想又转身飞吻了一个，“不好意思啦，我还有事情，咱们下次见。”
    这下尖叫更大声了。
    在国内的粉丝表示不开心，网上到处都是路遇夏梵的消息，他们也很想参与全城围堵人的活动。
    晚上那段视频，爱豆身上不是一般好，简直太帅了，就算他们堵不到人，看人帅气的逃跑也不错。
    夏梵上了车，一句话还没说，急忙把车开了出去。
    林青川看着人，“你被粉丝围堵了？这么快就脱身了。”
    夏梵转头看了人一眼，这都能猜到？
    林青川嘴角弯了弯，“悉尼有很多华人，这条街的隔壁就是华人街，中国人比外国还多。”
    夏梵：“……”
    不早说啊，美人你一定是故意的吧，你可真是太调皮了。
    车子停下了，两个人果然是第一个到达的团体，第二队在一半个小时候才赶到。

☆、第68章

几组人都到齐了之后，进入了选房子的环节，按照先后到达的次序来选，每套房子都有照片作为参考。
    虽然照片上看着不错，导演组却不安好心，夏梵早就有了心里准备，但是真的到了那里，还是有点意外……
    主要是落差大。
    郊区别墅旁边的一个小木屋，阴暗，里面有两张半米宽一米长的木床，他们两个人伸直腿是绝对躺不下去的，翻一个身能从床上扑腾下来。
    林青川也微微觉得诧异，男女有别不说，今天晚上两个人真就睡在这十平方米的房间？
    对方不介意，他自然也无所谓。
    他也不是没睡过这样的木板床，只是时间有些久远罢了。
    夏梵找到负责自己这一组的副导，“解释一下，这和照片上看到的不一样。”
    副导演搓了搓手，有点小兴奋：“照片有拍到小木屋，不过你们被前面的别墅吸引了视线。”
    林青川：“……”
    夏梵想了下又问，“大房子我们不可以住吗？我刚刚看了下，没有人里面，但是家具都有。”
    副导演头摇得跟拨浪鼓似得，“不行不行，你不知道，那栋房子是有名的凶宅，修好后已经空了很多年了，不能住人，房主低价卖出去都没人愿意买，免费都没有人住。”
    夏梵抓住了重点，“可以免费住？那好，今天睡在那里吧。”
    副导演心里咯噔了下，“不行，那个房子真的不行，你们没看新闻吗？只要你进去开灯，没过多久就会有小孩子跑出来把灯关掉，邪门的很。”
    说完觉得背后一凉。
    夏梵用“你一定是在逗我”的眼神看着人。
    副导演真的急了，这次会选在这里，本来也想借着噱头，从来没打算过真住进去！！
    虽然是这栋别墅的主人把房子对外开放，但来的都是探险队啊！
    不行的！出了意外谁负责！这两个人的粉丝，不要说动手，一个人对他吹口气都能送他上天！
    夏梵看着林青川，“进去吗？”
    她觉得没什么大不了，之前也有个不太平静的义庄，老是发生怪事，守夜人都跑完了，说是戾气太重，后来传到了她耳朵里，她提着□□坐了一夜，什么都没法发生。
    再后来，义庄也就正常了。
    天策郡主可能会有忌惮活人，但不会怕死人，反正每个人都会死，迟早问题。
    林青川点了点下巴，旁边再怎么样，都不会比这个小木屋差了。
    他也不是信奉鬼神之人。
    夏梵拿了行李转身准备出去，副导演根本拦不住人，只好打电话给了制作人。
    半个小时候，接到了通知，一个小组的十个人全部都住进了那栋凶宅……
    制片人凶残的改变了原定计划。
    后来别墅里的人虽然一夜安稳，也没有什么特殊的事情，事后却被当地的媒体疯狂的报道。
    因为那一支中国的‘探险队’走了以后，这栋房子居然没事情了，也不闹鬼了。
    夏梵看了眼林青川，“我就在你隔壁，如果有什么问题，你敲墙壁我能听见。”
    林青川看着人。
    夏梵想了下又说，“你如果害怕，可以来我房间打地铺。”
    导演组其他的人凑了过来，我能在你房间打地铺吗？
    没办法，武力值最高的人能给人充分的安全感。
    不是有一句话说了吗？鬼也怕恶人。
    夏梵笑了笑，毫不犹豫的关上了门。美人看在程清朗的面子上，但是剧组的人不值得同情。
    所以在最初设计的时候，不要老想为难别人，也应该考虑他们自己是否能受得了。
    学不乖的一群人。
    第二天起来，夏梵一夜好眠，林青川也睡得不错，剧组的人顶着黑圆圈，有点羡慕两个人。
    两个大牌啊！一个是胆子大，一个是心大。
    早起做完了例行的起床任务，奔波的第二日又开始了，因为是第一季的最后一期，导演组在游戏难度设置上有点丧病。
    夏梵没什么感觉，继续一路碾压了过去，不受影响。
    两个人四个小时不到，就完成了所有的任务，而且大部分的时间都是花费在路途上。
    夏梵坐在终点，没有等来其他的队，却等来了另一个人。
    十个小时前。
    程清朗偷偷翻完夏梵的微博，上床睡觉。
    他梦到一个男人坐在了夏梵的腿上，所以他被气醒了。
    野男人怎么能坐在夏梵腿上，要坐也就他坐，不对，是要坐也是夏梵做到他的腿上。
    程清朗气得不行，想去抓奸……
    电话没打通，知道人在山高皇帝远的澳洲，他弄了一架飞机然后坐了上去。
    冷静下来后，发现自己这生气的有些莫名其妙啊，好吧，他承认自己有点想对方了。
    不过是找个理由过去。至于理由合不合情就不是他考虑的东西。
    他不喜欢江寒汀，对林青川也没有好感，这两个人无比讨厌。
    夏梵看着程清朗，再看看林青川，这两位感情不错啊，小孔雀这么远的跑来探班。
    林青川看到程清朗有些意外。
    夏梵默默站起来，给两人腾出叙旧的空间。
    小别胜新婚，电灯泡是可耻的，不过美人一脸冷淡，真的得好好哄才行。
    ―――
    夏岳川和俞宁结婚的消息放出来后，外界一片哗然。
    十年前，在萧静曼住院的期间，记者拍到了夏岳川和俞宁在妻子医院门口，抱在一起的画面。
    两个人解释是朋友间的互相安慰，观众不是傻子，哪有朋友抱在一起安慰的……
    后来，实力派演员俞宁“哭晕”现场，质问记者“欺人太甚”，胡乱编造新闻，诽谤自己名誉。
    哭得两个眼睛肿得像核桃，要两个人搀着才能离场，让粉丝们顿生了恻隐之心。
    只是尽管如此，当时夏岳川和俞宁之间还是被不少人置疑。
    直到夏岳川放话：“我此生只会有一位妻子。”
    如今两个人的婚讯公开，隐忍多年的地下情浮出水面，便是对当初那番话的最好打脸。
    俞宁花了这么久时间洗白，眼见这下又陷入了舆论的漩涡。
    质问的人里面包括萧静曼当年的粉丝，更多却是夏梵的‘老婆’团队。
    两年前有个人说过，“我是萧静曼的女儿，也是夏梵，这是第一次也是最后一次，把母亲放在我名字的前缀，我更希望在以后的某一天，观众想起我母亲，会是因为她是夏梵的妈妈。”
    夏梵的粉丝表示我婆婆是全世界最漂亮的婆婆，渣男和小三十不会幸福的。
    两个人婚讯发布后，媒体记者□□短炮的围堵着人，终于在小区门口把两人堵上了。
    俞宁常年和记者打交道，回答的滴水不漏。
    夏岳川全程表情都很淡，直到最后，才说了句石破天惊的话。
    “谢谢大家关心，宁宁和我结婚后，会在家当全职太太，她既不是圈内人，你们不用再来了。”
    俞宁看着人一脸不可置信，这人不但收回了送给她所有的股份，听了他的□□，现在更是限制她个人的工作。
    她问他：“为什么还愿意结婚。”
    对方冷笑了一声，冷嘲热讽道：“这么多年，你不是就在等这一天。”
    夏瑾明说得夏家，或者夏梵的名誉这些都和他无关，他只知道不结婚，夏瑾明不会这么算了。
    他好不容易走到这步，不能一无所有。
    俞宁听完心一下就冷了，相处了这么多年，她太了解对方的性格了，‘利’字当先，说什么为了别人，简直可笑。
    那么多年没有去关注过的女儿，如今这一幕父女情深演给谁看。
    当初若不是她以退为进，在夏家反对两个人结婚的时候，把萧静曼介绍个夏岳川，对方大概也会和她分手。
    这人向来对人虚伪，不过这次对象换成了她，她几乎不用去细想，也知道这场婚礼是闹剧。
    夏岳川对试压方毫无办法，所以便来为难她。

☆、第69章

回程的时候，程清朗一直不说话，他周围的气压低得吓人。
    夏梵看了人，程清朗默默的拿出墨镜戴上。
    “我要睡觉了。”
    所有人：“……”
    可以再明显点。
    夏梵看了看前排的林青川，耸了耸肩没说话。
    这两个人的事情她管不了，她去思考这两天国内铺天盖地的新闻。
    全部是夏岳川和俞宁的要结婚的新闻，对了，还有凌薇薇。
    俞宁不能公开凌薇薇，不然新闻可好看了，那边夏岳川又几次把凌薇薇带回了夏家，很多人都看在眼里的，没有不透风的墙。
    这两个人结婚，到底怎么处理‘女儿’。
    关系真乱，想着都头痛，不过头痛的人不是她也就还好。
    那三个人咎由自取，她冷眼旁观就好。从前的夏梵有没有父亲也没差，如今的她就更不要了。
    所以不要做坏事，哪怕过了再久也会为有报应的。估计这次她回国后，又得被记者包围，毕竟生父再娶是大事。
    窗外是群山般层峦叠翠的云海，夏梵想了下，转眼她到这个世界已经两年多了。
    彻底的变成了另一个人，不知不觉中，竟然和从前的生活方式决裂，突如而至的旅程不知道何时结束。
    何日回归故里。或者就这么一直下去。
    制作组回国航班是保密的，但还是被有心人知道了，当天的机场被挤爆了，s.m.a加上《周末要微笑》的四个固定嘉宾。
    粉丝占领了机场，简直是万人空巷。
    为了避免踩踏事件，最后一行人走得是vip的通道。
    夏梵结束了工作，就宅在家里休息，杨添大方的给人放了三天假，调整心态，三天假后马上又得奔赴下一个剧组。
    虽然夏梵这次提名了最佳女主角，但是混迹圈内多年的杨添心里清楚，拿奖的可能很低。
    不是演技，而是资历。
    不过这次不拿奖还是好事，一步一步慢慢来，夏梵本身就是开挂一般的存在，还是得稍微遵守下规则。
    反正……总得让这个bug看起来顺眼一点。
    该得奖，总有一天都会拿到的，这点不急，还是得走得稳一点。
    夏梵不务正业了这么久，精力比常人旺盛，欠债还债，杨添压榨起来丝毫不会有心理负担，一口气给人接了很多通告。
    艺人嘛，还是要有工作态度。
    望穿秋水的粉丝表示干的漂亮！久旱逢甘霖！
    圈内人一脸冷漠，已经到了公开抢头条的地步了吗？
    ―――
    徐小岚默默的看着空了的冰箱，“程清朗是不是好几天没来了？”
    夏梵从书上把视线移开，小护士这么一提，她想到程清朗好像真的几天没来了，好像没有听到有去出差啊。
    那天飞机上，就有点太寡言了……
    两个男人闹矛盾，她也不知道的说什么，祸起是因为……林青川撞见她和程清朗练习吻戏，大概是不能释怀。
    最后录制那期节目，她一直在照顾林青川，就是觉得内心有愧啊。
    她这边道歉的话也说不出口，因为当时她竟然可耻的觉得那个吻还不错。
    他们吻了第一次，接着还有了第二次第三次……然而练习的吻在后面的拍摄中并没有用上。
    夏梵默然，挖人墙角的行为不道德，她是有家室的人，有个没有拜堂的新郎，而且另外一个也心有所属……
    还真不是一般的蛋痛。
    徐小岚忍不住问，“你看，这也太反常了，要不你去看看吧？”
    程清朗是这个家的外编人员，吃人的嘴软，她也得帮人说说话。
    怎么说呢，夏梵在这方面是有点迟钝，周围的人可都看在眼里，谁也没有说破。
    程清朗自己都没有正经的表情达意，她说什么？
    重要的是……说破以后就少个梗可以玩了……
    医院那群拿手术刀的闷骚工科男，拿夏梵当女神，谁都不希望女神有对象，装傻也是很专业。
    杜家班那群，直接无视了程清朗。
    至于娱乐圈的那群就更不会提点了，说破了多没意思啊，就等着这个乐呢。
    女王和她的小孔雀。
    总为言之，大家都不安好心。
    夏梵思考了下，也行吧……她讨厌这种别扭的感觉，还是说开了比较好。
    夏梵打电话给程清朗，那边没有接通，她就直接发短信给人，让对方下午有空来一下，看到后回复短信。
    她下午有拍摄工作，把人约在了摄影棚。
    那小子电话不接短信不回，夏梵挺愚蒙，心里琢磨怎么给人上政治课，虽然以前她经常教训人，但是男女……哦，不对，是男男感情方面还是头一次。
    对，这个不能遏制，得疏导，夏梵想了下，顿时干劲十足啊。
    失联好几天的人突然出现，夏梵还有些意外。
    程清朗今天穿了件彩色的涂鸦外套，黑色的破洞牛仔裤，小白鞋，一副天生衣架子的好身材，比在场任何一个时尚圈的人都打眼。
    瞬间吸引了无数视线。
    脸上架着一副墨镜，遮掉了半张脸，很多人就猜想这是哪家的艺人。真是漂亮。
    夏梵看着人，“你跟我来。”顿了下，看着原地无动于衷人又说，“快点啊。”
    到底都是敞着的，好不容易找了个隐蔽的角落。
    “你和……”
    程清朗打断对方的话，“总有朋友劝我说放弃，何必在一棵树上吊死？可是喜欢一个人又不是逛商店，没有东西可以找其他的代替品，我心里完全容不下其他人。”
    “你真的很喜欢他？”问出已经知道的答案，不知道为什么有些发涩。
    “我的性取向很保守，我喜欢女人。”顿了下，程清朗摘掉了墨镜，“不是他，不是别人，我喜欢你。”
    “你不要回答‘我们还是做朋友’或者是‘你是个好人，但我不合适你’，更或者是‘我还不想谈恋爱’，你可以自己拒绝，这样我就不会再出现在你面前，因为我做不到，只能和你是朋友。“
    夏梵看着人，对方的眼神很强势切炙热，被那种温度影影响，她突然不知道说什么好。
    “你不一定要答应你，我不怜悯，更不是威胁你，虽然没人能威胁到你，我不能在你身边，是因为我怕自己会越陷越深，这样的话，我也不知道我会做出什么事情。”
    “我害怕你不喜欢我，更害怕你会喜欢上别人，我嫉妒在你身边的每个男人。”
    江寒汀，陈嘉裕，林青川，甚至那两个大光头，我知道我有病一样，但是我没有办法，而且……我连着和你朝夕相处的小护士都嫉妒。
    程清朗说完拿出了张□□，“这是一年前你给我的□□，我现在还给你。”
    夏梵怔了下。划清关系？
    程清朗掏出另外一张□□，“这是我的部□□家，虽然你很能干，但是养家和养老婆是男人的义务。”
    所以你愿意接受吗？只要我有的，我就都会给你。
    夏梵看着人，本来满肚子准备好的说教，全部不管用了。她想到两个人第一次见面。
    她的思维比较理性，马上就思考如果这个人以后见不到。
    漂亮的小孔雀，在她开门的瞬间，会有一个最灿烂的笑。
    然后总是婆婆妈妈的，担心一些根本就不需要担心的问题。
    “那个，其实……”
    程清朗说完有些后悔，这些话说得太满了，就算是被拒绝，他也不愿意走的！
    置之死地而后生，如果‘生’不起来就完蛋了……
    快点怜悯我吧！！！
    告别式表白，他有多傻啊，算了死就死吧……程清朗上前一步，“我能亲你吗？”
    最后一个字落音却就已吻了上去。
    挨揍就挨揍吧，反正没有更坏的状况了。
    最前面隔开视线的屏风摇曳了几下，轰然倒地……接着露出后面听墙角的……一群人。
    大家伙儿感动的看着两个人。
    夏梵面无表情推开了程清朗往外走，除了耳下的一点点红晕，她几乎和平常没什么两样。
    真是大意，大概是刚刚分神的厉害，竟然也没有察觉到。
    所以现在的症状是心跳得有些快，然后身体的温度偏高。
    有生以来的第二次，上次是在泰国，不过这次症状更严重了。
    当年的天策郡主虽然色绝殊丽，有不少追随者，但是那些人只想追不想随，没有一个人敢娶她的，当初的探花郎，还是好不容易才勉强来的……
    程清朗：“……”
    谁能告诉他，为什么每次都有一群不相干的人破坏现场。
    能拖下去砍了吗？
    想到自己刚刚的话被这么多人听见了，程清朗有些不自然，却硬着头皮开口叫住了要走的人，“那个，明天一起吃早餐。”
    “哦。”
    众人：“……”
    ‘哦’是什么意思？她竟然说了‘哦’？
    这一声‘哦’让所有人瞬间高|潮了。
    杨添点了一支烟，“小子，幸好你长得好看。”
    程清朗回过神，依然有点懵，“这是？”
    成功了？
    杨添笑了笑，傻小子，刚刚霸气跑哪儿去了……不然你以为。
    她早踢爆你的蛋好不好。
    小子，撩妹技能满点啊，连我这样的中年大叔都有些小感动……我也想有人给我卡刷。
    江寒汀静静的看着，也说不出什么感受。
    平心而论，他永远做不到程清朗那样全情投入，但是就在刚刚，他知道自己错过了什么。
    他想起很久前，有人讽刺的对他说，‘有的人，还不如不认识的好’。
    他忘记了说话的人，却记住了这句话。
    搅乱一池死水，不如不出现的好。
    他这段时间一直有意避开这女人，因为知道对方是个很大的变数，江寒汀对自己的自控力向来很有信心。
    不见便能避免泥足深陷。
    刚刚一瞬间，他却没有如释重负，反倒是心如刀绞。
    有种无能为力的挫败感，很久每天体会过这种感觉。
    最凉不过人心，他把算有都算了进去，唯独算漏了自己的感情。
    今天s.m.a也在这边拍摄新一轮巡回演唱会的宣传照，毕竟这里的棚是最专业的，遇上不算很巧。
    角落聚集了不少人看热闹，知道夏梵今天也在这里，他们想着一定有什么有趣的事情，中场休息也就过来了。
    林青川面无表情，万年的冰山脸。
    陈嘉裕走上前，拍了拍程清朗的肩膀，一言不发的走了。
    该说什么好，他只想说兄弟保重，看着棚内一脸感动的工作人员，再想想大魔王的作风，不好意思，他不能感同身受。

☆、第70章 （捉虫）

夏梵放下手机，看了看时间，七点半。夏梵放下手机，看了看时间。
    六点半。
    她胡乱的套上了外套，简单洗漱出了门。
    楼下停着一辆银色的车，那辆她一眼就相中了的laferrari，她视线一喜就被吸引了过去，半个月前在杂志上看到的，可惜也只能看看。
    因为是限量，必须在十年内买六辆那个品牌的车，而且没有转卖记录，才能申请购买资格。
    而且并不一定申请就能买到。这个世界总有些她不太理解却必须遵守的规则。
    其实想想，这辆车买了就是赚钱，倒也不算是败家，二手比一手价钱还高上许多，除非严重损坏不会贬值。
    虽然她三部电影的片酬加起来还不够钱买。
    程清朗倒是下手快，对，这家伙还有一辆恩佐，想到这里，夏梵不得不感叹这就是有钱和很有钱的区别。
    六点半，天都没有完全亮，四周也没有人。
    夏梵慢慢的走了过去，“这车正不错啊。”然后才把注意力放到了人身上，“怎么来了，这么早。”
    程清朗郁闷了，他兴奋了一个晚上，三点才睡四点就起床，特意洗了澡挑了件帅气的外套。
    所以，她现在居然只看车，反而忽略了他？
    不开心，他吃这辆车的醋了，早知道骑自行车来好了。
    “昨天不是说一起吃早餐吗？”
    “上楼吧。”夏梵又看了眼车，这才收回了视线，吃早餐，想起来确实有这回事。
    “就在这里吃，我们两个人。”没有小护士，“我还有礼物送给你。”说完程清朗不知道从哪儿掏出了一个东西。
    “送给你，可爱吧。”
    夏梵伸出手，巴掌大小的猫竟然不怯生，蹭了蹭她的手背，发出微弱的声音。
    “没有你可爱。”她笑了笑，傲娇又粘人的像只小孔雀。
    小孔雀抱着小猫。
    男朋友？或者是相公人选？
    睡觉前她花了十五分钟去考虑这件事，大概只是她和这个世界又多了一种的联系，两个人在一起水到渠成，所以并没有什么差别。
    夏梵从前一直想着撮合小孔雀和冰美人，现在倒是不用费事了，她自己亲自上。
    程清朗献宝似的又说，“梵梵，你快抱抱它。”
    “你在和我撒娇吗？”
    程清朗：“……”
    好吧，今天他情绪是有点不太稳定，只是简单的吃早餐，但是也是两个人确定关系后的做的第一件事情。
    他不是想一次和她吃早餐，他是想每天都和她吃早餐。
    孤掷一注，对方居然答应了和他交往，他简直不敢相信自己这么幸运。
    自己一定得加倍的对夏梵好，他瞬间觉得自己是最幸福的人。
    他本来想去买花，这次可以挑选热烈的红玫瑰，花店旁边有个宠物店，他又买了只小猫。
    虽然抱着猫咪走出来的时候，他也觉得莫名起来。
    而且想笑的冲动抑制不住，想要装深沉点都不行。
    程清朗咳嗽了声，“我现在是你男朋友，我……有权利！”
    所以你不能烦我。
    夏梵看着没什么底气的人，“你放心，你八十岁和我撒娇，我也不烦你。”
    真是小可爱。
    撩妹反被撩，程清朗胸腔满满的，不小心脑补自己八十岁撒娇的样子，居然觉得不错，然后就再听不见对方说什么。
    两个人安静的吃完了早餐，才拿着徐小岚的那一份上楼。
    徐小岚看着程清朗，摇了摇头，太傻太傻了！
    她也不意外，程清朗对夏梵喜欢的无可救药，深度花痴，头号粉丝，那点故意遮掩的那点小心思以为谁不知道呢。
    啧，真是个没出息的，笑眯眯的主动奉上卖身契的那种……
    她本来以为修成正果会好点，没想到症状更严重了……
    这会儿已经病入膏肓了，这空气里的甜度太浓。
    夏梵换了衣服，和程清朗下了楼，今天电视台有个访谈节目录制，经纪人帮她接得。
    她得赶十点的飞机，下午两点钟开始录制，录完晚上又得飞回来。
    如今投入到工作中，档期满的时候她经常一天换一个城市来飞。
    程清朗送夏梵去机场，两个人到了楼下，夏梵示意对方坐到副驾驶。
    程清朗很干脆的让位置，这辆车本来就是他送给夏梵的，能送女朋友礼物太幸福了！
    坐上去后，夏梵跟喜欢这辆很酷的车，想着不知道程清朗能不能转手卖给她，或者她用一艘游艇换也可以。
    手感真的很好，加速的音浪也带感，可惜是在市区不能开太快，不然把时速提到三百，一定更棒。
    程清朗眼睁睁的看着女票的注意力，被车子都给吸引了过去。
    这里离着机场不远，两个人就只有不到一个小时的相处时间了，就算是夏梵现在坐在他身边，他依然觉得很想很想对方。
    等红灯的时候，程清朗伸出手，握住放在方向盘的那只手，进而一步，和对方十指相扣。
    拼命的刷存在感，想让对方不再只看到车。
    夏梵在快变换指示灯的时候，把人的手移开，然后摸了摸对方怀里的猫咪，顺带又摸了摸对方的头发。
    身边的人终于又安分了。
    所以说孔雀和猫咪是一个物种的。
    “你这么喜欢这辆车，给你开好了。”
    送人东西，也得斟酌好久，怎么样才能显得不经意。
    夏梵思考了下，夏氏股份的分红可观，杨添的火锅店她也有股份，当初研制火锅底料的时候，她负责试味。
    厨师夸过她有了不起的味蕾。
    加上最近几支广告收入，以市价买下这辆车倒也不吃力，不算打肿脸充胖子，只要是她真的喜欢极了。
    反正她除了吃，对衣服化妆品不感兴趣。
    夏梵点了点头，“也行，我回头把钱给你。”
    钱？我才不要钱！我有的是！小爷我要得是人！
    程清朗耸了耸肩没说话，想说宝贝儿本来就送你的啊。
    那本杂志，你盯着这辆车看了大概两分钟十五秒。
    不过想着可能被揍，他没有说出来。
    反正车人是用上了，也算是达到了目的？！
    这辆车还是太高调了，全球限量不过三百来台，不时有人投来注目礼。
    夏梵带着帽子还有口罩，但是大白天打扮成这样更奇怪，她下车，开了雷达左右扫了眼，没有记者和摄像头，才俯下身对程清朗，“乖，带着小朗回家。”
    程清朗看了看怀里的猫咪，它？小朗？
    好吧，小朗就小朗吧，名字也不错。
    你喜欢就好，毕竟太固执的男人是没有女朋友的。
    --
    夏梵录制的是一档访金牌娱乐访谈节目，区别于传统的访谈和记者采访，嘉宾和主持人分别坐在沙发的一端，带有明显的美式热谈话风格。
    算是目前最辛辣、最新锐的访谈节目，大多会请一些演员或者歌手谈一谈成名之路，又或是各界名人分享自己的奋斗经历。
    主持人黄丽是个很有经历的女人，并非科班出身，自己创业所以能和各种嘉宾聊起来，励志基调，以明星的人生历程为切入点，与观众分享成长蜕变。
    “如今你事业发展顺利，压力也越来越大，具体表现在哪些方面？你曾经说过‘敬业不算辛苦’，但是我们想知道敬业背后的故事。”
    “其实我说得不辛苦是真的不觉得辛苦，就像是语文老师教出来的阅读理解，一句话被揣测出很多东西，其实它只是一句单纯的表述。”
    是真的觉得很轻松，而且报酬超级高，这应该是个很多人羡慕的职业。
    “现在很多演员都自己做制片人，做导演，你没有想过以后也往这方面发展啊？”
    “暂时没想过，不过我也在做其他的事情，演戏是我的一个重心但不是全部，而且制片人和导演和演员都是相互关联的，在一个圈子里，我更想尝试不同的工作或者是行业。”
    “虽然你还很年轻，但是粉丝们都想知道，你选男朋友的标准是什么？能说得具体点吗？你的长辈有给你什么建议吗？”
    豪门娶嫁大都讲究门当户对，夏梵择偶标准比普通的艺人更有话题性。
    “我已经是成年了，拥有独立自主权，长辈不干涉，具体的要求，不能比我穿高跟鞋低，然后穿衣服要好看，整洁，身材要好，最后不能太老。”
    主持人怔了下，对方说得那么详细，她几乎要以为夏梵已经有了蓝本或者有了对象。要求虽然高，却也不苛刻。
    一句总结：有颜有身材的小鲜肉。
    “现在很多人，都会为了生活或者其他的原因改变初心，甚至有人说变成了自己最讨厌的样子，你怎么看？”
    夏梵笑了笑，“我也不例外吧，我以前最讨厌有钱人。”
    所有人：“……”
    他们本来以为人会说出一番励志的话。
    主持人笑了笑，如今娱乐圈自黑已经是一种风气，段子手更是层出不穷。
    不过在这个方面夏梵显然是权威。
    这人的情商真的很高，虽然看似耿直却不惹人讨厌，有种特别的吸引力，连着毒舌可爱，很会抓人心。
    ―――
    江寒汀的助理就联络上夏梵，江山影业和日本那边有家公司有合作。
    她身为大股东，这次谈判必须一起过去，杨添也建议夏梵一起去，毕竟，入主董事局不能毫无作为，刷个脸也好。
    程清朗当然不能让自己家的大魔王和姓江的独处，所以他也跟去了。
    那场高尔夫球赛，他和夏梵都拿了七分之一的股份，他也是大股东，程清朗也没想到，这家影视公司被江寒汀做上市后格局会这么好。
    三人一行的影视公司高层，坐上了江寒汀的私人飞机。
    下了飞机休息一会儿，立马就是会议。
    江寒汀的日语说得很好，好到会让人以为他是日本人的地步，程清朗翻译给夏梵听。
    两个人都接受的是精英教育，江寒汀会多少语言夏梵不知道，程清朗在法国和英国都待过，所以法文和英文都很流利，日语也说的不错。
    夏梵有时候还挺佩服江寒汀，这家伙虽然讨人厌，但不能否认有颗超级漂亮的头脑，脸皮又够厚。
    有不向任何人妥协的资本。
    五个小时的会议，从酒店的会议室出来，城市已然华灯初上。
    街上路人不多，十字路口碰巧挂着夏梵的巨幅广告，两个人驻足观看，夏梵把墨镜往下拉了拉，尽量往人少的地方走。
    走过两个街口拐到了一个小巷子，一些男人站在店门口，朝来玩行人报以微笑。
    还有更大胆的，前来和女人搭话。
    有穿白衬衫的正太，绑着小辫子的文艺男青年，穿着皮衣带耳钉的朋克男，种类繁多。
    夏梵瞬间就明白过来，红灯区。
    声色犬马的小世界，霓虹灯闪耀，让她想起了当年的秦淮河边的歌舞。
    每次打了胜仗，她手下的人去找相好的姑娘去放松下，她自然不一起去，踢了几个家伙一脚。
    便背着手独自站在江边吹风，风里夹杂了姑娘们的胭脂水粉的香味，有种说不出的旖旎。
    转眼如隔世。
    夏梵打量过去，还是小孔雀好看，江寒汀这张祸害生平的脸，那双桃花眼不知道误了多少姑娘。
    一个男人突然拦住了夏梵，他的年轻偏大，大概是妈妈桑之类的人，用蹩脚的中文问：“小姐，你要不要找人陪喝酒。”
    这个国家的红灯区是合法的，牛郎是热门职业，连着很多男艺人都下海。
    夏梵摇了摇头，看了看跟在自己身后的人，意思是有朋友一起。
    花衬衫顺着夏梵的视线看了过去，意味深长的笑了起来，“客人已经找好了啊，这两个人真不错，我们这里没有比他们的漂亮的，难怪客人不动心。”
    明显是误会了。
    程清朗：“……”
    江寒汀：“！”
    两个人正想辩解，那个妈妈桑却已经转身离开。
    夏梵耸了耸肩，也对，如果这两个人站台生意一定很好。
    ―――
    程清朗定了民宿，那里离周边任何一处房屋都有一定的距离，提供了完全隐秘而自由的空间，周边环境也很好，比市区安静。
    夏梵是公众人物，他答应过杨添，在夏梵主动公开前，一定会保护好两个人的关系不曝光。
    他只是定了两间房，江寒汀是自己跟来的，这人脸皮厚得惊人，他再怎么委婉的拒绝都没用。
    本来这间民宿满了，江寒汀用了五十倍的价钱，让他们隔壁房间的客人让了出来。
    直觉粗暴且有效。
    晚上九点。
    程清朗打电话把夏梵叫了下来，“我们去走走吧，反正你也不想睡。”
    这边的道路两边是葱茏的绿植物，昏黄的路灯下，晚上有种宁谧。
    两个人沿着小路走，程清朗突然提议，“梵梵，要不我背你吧。”
    “不要了，我能走的，而且我很重。”
    程清朗蹲了下来，“可是我想背你走一段，快上来啊，等回国了怕就不能背你了。”
    有那么多那么多的电灯泡，女朋友太受欢迎，男女通杀，他有一种自卑式的自豪感。
    夏梵想走，程清朗蹲着不起来了。
    她看了眼对方宽阔的背，真是小孩子脾气，“好吧，如果你累了就换我来背你。”
    程清朗背着人，嘴角弯了弯，“哪里有很重，轻得很，背一辈子也有得是力气。”
    两个人沿着小路往回走，这会儿已经十点多了。
    昏黄的路灯把两个人的影子无限拉长。
    江寒汀和看着走回来的两个人，放下窗帘，回身坐回了沙发上，拿过看到一半的文件。
    一个字也看不进去，缓缓的闭上了眼睛。

☆、第71章

“来，喝牛奶。”
    夏梵扫了眼人，这货才起床不清醒吗？从那天早上开始就怪怪的，真是越来越娘炮了……
    程清朗默默把杯子放在夏梵的面前，“那个好吧，我不喂，你自己喝。”说完，用眼角的一点点余光瞥了眼江寒汀。
    江寒汀面无表情的吃早餐，从始至终没有抬起过视线。
    扑克脸下一万头草泥马绝壁而过，不就是男女朋友吗？像幼儿园小屁孩似得。
    别说情侣，连着离婚的夫妻也有。
    他向来有的是耐心。
    三个人吃完早餐，就坐上飞机回国。
    四个小时后，夏梵到了家。
    她得休息下，调整一下状态，马上就要进入新的剧组。
    杨添这次给她接了个喜剧，大概两个月不到可以拍完，剧本她看了一遍已经背下来了，还挺有意思。
    女主角是个到是处砍人（并没有）的黑|道千金，男主角是个温润如玉救死扶伤的医生。医生救了千金的亲人，千金全家为了报恩（并没有），强行把千金嫁给了男医生，其实是千金没人敢娶，找了根救命稻草。
    委屈又欢乐的故事就这么开始了。
    杨添看到这个剧本，二话不说就接了下来，流氓做派的女主角简直不要太适合夏梵，大魔王完全就是本色出演嘛，彻底释放天性。
    他一直觉得夏梵是介于硬汉和美人之间，很神奇的存在，这样的脸长在这样的人身上！暴遣天物都不能形容。
    除了电影之外，她还得准备开始这个月下旬的法学研究生全国联考。
    经纪人给她报了所名气挺大的学校。
    好吧，其实也没什么好准备的，反正书本和最近五年的真题她都背完了，包括圆觉给她弄得什么重点的。
    杨添事后就后悔了，觉得给夏梵抱得那所学校，太难考了，读一般大学的研究生也不错，反正只要镀一层金。
    圆慧也赞同，他毕业的那所大学，入学第一名确实有些难，虽然……当年他就是第一名考进去的。
    娇花听完就没有再说话了，夏梵身边果然就只有他一个是正常人。
    她还是收拾下准备叫上几个朋友去吃火锅，当务之急。
    ―――
    每次吃火锅，沈暮都在清汤里面煮青菜，吃之前还得在开水里过一遍，把油洗掉。
    夏梵看着人，跳芭蕾对身材要求很苛刻，多吃一口都像是要了命似得。
    ……幸好她现在不跳了。
    沈暮的腿已经好了，她依然是西宁芭蕾舞团的主演，不飞来飞去演出的时候是个很安静的人。
    那次公演结束后，她和夏梵走得越来越近，前段时间还和舞团的女舞者一起，跟着夏梵学了一套防身术。
    当时有人觉得练舞没必要练武，反正对形体的效果一样。
    夏梵摇了摇手指说：练舞是为了舞台，练武是为了能和流氓讲道理。
    想想也是周，一群姑娘笑过之后果然上心起来，练完一套拳法，精神气好了许多。
    沈暮本来就是美人胚子，五官精致，有种我见犹怜的味道，不然也不会是江寒汀的前任。
    夏梵也很待见人，只要对方不哭，就十分赏心悦目。
    沈暮接近夏梵，开始抱着小心思，想搞清楚江寒汀为什么会对人另眼相待。
    接触下来，慢慢就忘了初衷。
    渐渐也知道夏梵为什么人缘好。
    男人大抵爱她的漂亮磊落，女生爱她的霸气又体贴，视觉动物逃不过那张脸，不看脸的又会被对方气度折服。
    总之想要绕过真的很难。
    如果夏梵是个男人，或者喜欢女人，大概她早开始一段新恋情，她不是同性恋，在这人这里，男女的界限都被打破了。
    要知道微博上叫老公的可不全是女人。
    今天两个人一起吃饭，夏梵开车来接她，才换的跑车，张扬肆意。
    驾驶座的人有脸有钱有才，有安全感又体贴，满足所有女人的幻想。
    至于前任……算了吧。
    沈暮不是个大方的人，毕竟爱过，一点不恨她做不到。不过她已经找到了排解的方法。
    每次拉着夏梵吃饭，或者在对方家玩，她都会告诉江寒汀，附带一张照片。
    虽然江寒汀什么不说，但想到对方的心情，她就觉得天更蓝了。
    报复前任最好的方法，就是和他心仪的人变成好朋友，毕竟她和夏梵关系这么好，夏梵却不待见江寒汀。
    沈暮拍完照片，合起手机说，“团长昨天还说你条件这么好，不跳芭蕾可惜了。”
    “你知道的，我的志向不在那里。”
    她饿了好几个月，已经受够了，要不是马上就到了公演的时间，她得把整个剧院都炸了！！
    吃不饱血糖低，血糖低大脑就不清晰，大脑不清晰最容易做出冲动的事情，这些都是有科学依据的。
    沈暮笑了笑，“也是，听说你又要进组了，你好像直接电影，不接电视剧。”
    “嗯，暂时不接。”
    夏梵第一次主演的电影《暗杀》获得金牛奖最佳影片，同时她自己获得了最佳新人奖。
    年少成名，很多电视剧都向她伸出橄榄枝，不乏金牌班底，杜德深却不建议夏梵去演电视剧。
    电视剧是观众认识演员最终于的途径，不管演技好坏，几部剧下来能混脸熟。
    这样也就有了群众基础
    夏梵没演过电视剧，但是她有一档收视率超过了40％的综艺，比演一部两百集的电视剧效果好。
    《周末要微笑》是适合全家人在周末一起看的节目，第一季的最后一期，收视率一度到了48％。
    已经刷新和很多平台数据，成了一种效应。
    几个固定嘉宾里夏梵的人气有最高，她的粉丝年龄跨度很大，有狂热的小青年，也有已经有了购买力的中年人。
    正是因为这样，广告商才会铺天盖地的来找人。
    杨添心里有数，不是他偏见，但是电影要比电视剧艺术的多，事实上也确实是这样。
    很多电视剧演员在聚集人气后都会选择像大银幕发展，夏梵本身就是靠电影起步的，所以没有必要。
    艺人的营销很重要，要保持新鲜感，时不时跳出来一下刚好，连续剧看多了就没胃口。
    他如果只想靠着夏梵赚钱，也不会让人去学芭蕾，去花费时间读书武装自己，也不会把什么牛皮癣的广告推了。
    开始定的目标就很清晰，所以他毫不犹豫的推了夏梵所有的电视剧本，虽然肉疼了好久。
    夏梵自己也不想拍电视剧。
    电视剧制作时间长，一般部电影的拍一两个月就完事儿了，再怎么精细的去拍也就半年。
    一部四十集的电视剧要拍好几个月，夏梵贪图拍电影省事，杨添不给她接电视剧本她反而乐得轻松。
    反正怎么样都是演员。
    两个人在这一点上面，达成了高度的一致。
    沈暮笑了笑，“也好，听说你这次入围了最佳女主角，真棒，等着你捧着影后的奖杯回来。”
    夏梵喝了口酒，“谢谢你。”
    很多人都觉得她很急，但是她真的不急……
    ―――
    这边才进剧组，那边就拍到了她的新闻，好久没有绯闻神马的，所以标题还带劲儿的。
    “夏梵陪着两位富商出行日本，酒店同进同出，三人关系暧昧。”
    很远的镜头，根本看不出什么，夏梵表示同情拍照的人，为了不被发现也是拼了，模糊成这样也放出来？
    杨添找到了人，不是为了绯闻，而且为了另外一见事。
    下周由渭威公司主办的亚洲明星第四届高尔夫慈善赛正式开打。
    夏梵也是被邀人之一。
    更为重要的是渭威的千金小姐陆弈u，正是程清朗的初恋，传言中程清朗正是被这位伤心伤情，才变成一枚浪子。不过只是传言，暂时不可考据。
    不过最为重要的是夏梵的那些绯闻是陆弈u找人放出来的。
    动机很充分，前任和现任是天敌。
    ?
    渭威明星高尔夫慈善赛创办于四年前，发起人正是陆弈u，旨在发扬慈善精神，通过赛事拍卖和募集所得的款项，将全数捐给红十字会。
    而且比赛途中，一旦打出老鹰球，渭威公司将为大赛提供一百万的慈善款项。
    夏梵想了下，一百万太少，陆小姐你真小气，我帮你变得大方起来。
    邀请我打球？不是我说，我能让你捐一次大的，被媒体冠上“慈善家”名号的那种……
    不用感谢，我的名字叫雷锋。

☆、第72章

既然要打球嘛，那就好好的玩一场。
    夏梵热爱运动，不拘泥于任何方式，除了芭蕾。
    她也讨厌任何需要饿肚子的事情，这种设定完全反人类。
    夏梵想了下，认识的人中有几位经常玩高尔夫，陈嘉裕貌似打得不错，季熙然有提过自己拿过业余高尔夫球赛的季军。
    毕竟是按洞算钱，多叫点人才好玩嘛，她一向是热心。
    季熙然和夏梵算是老相识，夏梵的第一部电影《暗杀》，季熙然是女二号。
    两个人认识的伊始，夏梵的表情包还在网上疯狂的流传，名声狼藉。
    季小姐开始端着架子，混熟了画风就变了，魔性的笑声穿透整个剧组，经常吃饭的时候扒着夏梵的肩膀说八卦。
    夏梵认为这人如果不但艺人，娱记倒是条好出路，一定能混得风生水起。
    季熙然正在欧洲度假，知道后立马定了最近的航班，还叫了两个球友。
    那两位皆是娱乐圈耳熟能详的艺人，高尔夫也打得相当好。
    夏梵想着对方休假就算了，季熙然却乐呵呵得说：“还是你够意思啊，这么热闹的事都记得我！我这儿保证至少让她捐五百万，哈哈哈哈。”
    又一串魔性的笑声。
    夏梵：“……”
    她决定保持沉默。
    ―――
    夏梵又约了陈嘉裕出来喝咖啡。
    不过是举手之劳，陈嘉裕自然不会轻易拒绝，就当普通打球好了。
    他在心里为惹到女魔头的人默哀。
    陈嘉裕想了想，开口建议说：“其实有个人比我打球要好，我问下他有没有兴趣。”
    “好。”
    陈嘉裕挂了电话，一点不意外的说，“阿川也来。”
    看来大家都有课躁动的心，或者说八卦的心。
    前女友和现女友之战向来是好戏，特别是前任是不肯轻易服输的名媛，现任是……软硬不吃的母夜叉。
    ―――
    陆弈u压根儿没想到夏梵会应约，还带来了这么多一线艺人。
    这些人来打球，就意味着这次比赛曝光率不会低，她举行慈善高尔夫比赛的初衷也是为了公司的形象做宣传。
    陆朝忠知道后有些兴奋，没想到小女儿的面子这么大，“弈u，还是你能干。”
    她这个女儿是最受他父亲喜欢的孙辈，也为他挣了不少面子。
    陆弈u笑了笑没说话，她总有种不好的预感。
    陆弈u拥有英国知名大学的学士学位及硕士学位，她在英国读书时当过模特，也客串过bbc的热门电视剧和电影。
    虽然没有正式进入娱乐圈，却在圈子里名气不小，毕业后创立了只供定制的个人服装品牌。
    回国后的陆弈u热衷于舞会和各种活动，很快成为社交圈的风头人物。
    半年前和她解除婚约的前任男友，是一位富有而的英国贵族，这一点也为人津津乐道。
    这人身上充满了话题性。
    杨添也听过陆弈u的名字，极有魅力和富有传奇性的女人，他不太赞成夏梵这么做。
    “你叫了这几个来，是为了坑钱？”
    “坑钱？不不不，这是弘扬慈善公益精神。”夏梵说得云淡风轻。
    杨添的脸都黑了，“你给我适可而止，不要太过分。”
    “不会，又不可能让她捐到破产的程度，只有4杆洞或者5杆洞才能打出‘老鹰球’，一个标准18洞球场也只有4个5杆洞、10个4杆洞，顶了天也就捐个几千万，而且，是她主动叫我去的么，没有礼貌的人总是活得比较坎坷。”
    说完夏梵颇为惋惜的叹了口气。
    杨添：“……”
    大魔王你可以不用那种‘我多了买了一把青菜’的语气好嘛！！听得人压力很大的好不好！
    转眼到了比赛这天。
    杨添给人准备的高尔夫球服，白色的一套穿上很是飒爽。
    程清朗送了人一套球杆，“你的高尔夫球打的这么好，应该有一套好的高尔夫球杆。”
    那次在英国看到了夏梵打高尔夫球，程清朗就定了一套球杆。
    后来一直没有再打球，他也没有找到契机送人，现在才拿了出来。
    球杆是特意定制的，在杆身、尾部都刻着‘xf’的字符，造工精湛，符合程清朗的一贯审美，低调中透着骚气。
    夏梵试了试手感，“谢谢啊。”
    这次的高尔夫慈善事，汇聚了娱乐圈当红炸子鸡，简直比地方电视台的春晚还精彩。
    还没有开球，各大媒体就已经把热度炒起来了。
    参赛者一共组了五队，将进行为期两天的比赛。
    五杆洞，两杆就打到果岭后两推，总共四杆，就是小鸟球。
    如果第二杆打的精准，离洞口很近，只用一推，总共用杆三杆。比标准杆五杆少了两杆，那就是老鹰球，奖金一百万。
    一般业余选手很难打出老鹰球，想要打出低于标准杆三杆的信天翁就很难了。
    四杆洞的一杆进洞的概率大概是六百万分之一，五杆洞的两杆进洞的概率大概是两百万分之一。
    如果不是瞎猫碰上死耗子，一般只会出现在专业的比赛上，所以每打出一个信天翁，渭威公司将会捐出三百万。
    陈嘉裕笑了笑，“请女士优先发球。”
    夏梵微微鞠躬，礼貌的歉让：“毕竟涉及到钱，比较正式的打球比赛，还是采用抽签的方式。”
    最后抽签的结果出来，还是夏梵开球。
    夏梵本来单手虚抬球杆，看着一边的杨娇花瞪着自己，改为双手扶住了球杆。
    江寒汀弯了弯嘴角，心情颇好，这次有人要大出血了，他领教过夏梵的打球技术，很邪门。
    杨添看夏梵这么嚣张，忙又开口，“给我收敛点！不要杆数打得太少了！让别人钱捐太多！”
    声音太大，最后一句还破音了。
    一众人看向情绪激动的人：“……”
    可以谦虚点吗。
    夏梵听取了经纪人建议，前面4个三杆洞都打得马虎，还补了杆数。
    陆弈u看人技术这么菜，心里一松。
    到了四杆洞，夏梵用力一挥……
    那边球童声音传了过来，“进洞了！”
    除了几个知道“在大魔王这儿，没什么不可能”定律的人，其他人都以为是巧合。
    然后接着挥杆，一个洞又一个洞又一个……
    接着开始打五杆洞……
    所有观众把手放在眼睛上方，视线沿着球飞行的方向t望，用肉眼追踪到球的运行轨迹，等到不见后，就耐心等球童反馈。
    夏梵甩了甩手，有些失望，如今她的手腕灵活度不如从前的十分之一，十个洞的四杆才打出七个老鹰球，幸好后来的五杆洞打出了两个信天翁。
    算算才一千多万，夏梵拍了拍陈嘉裕，“加油！”
    夏梵下场，换成另外一个人，程清朗就有些意兴阑珊了。
    他想了下问身边的人，“女朋友不粘人怎么办？”?
    张泽笑了笑，“我以前有个女朋友也这样，经常找不到人，简直没把我放在眼里，后来我们分手了。”
    程清朗看了人一眼，“不，我可以粘她，她只要让我粘就好了……”
    张泽：“……”
    呵呵，你大爷你不是找我要建议啊，看球就好好看话那么多。
    渭威公司在这次慈善高尔夫比赛第一天的上午就捐赠了两千万！
    消息中午就上了头条，渭威虽然效益不错，但是两千万也是大手笔，而且才是第一个上午。
    知道前面三届加上慈善晚会，因为打球入洞加起来也不过堪堪捐了两百万。
    下午开球的时候，陆朝忠的脸都黑了，“你确定这次来的都是明星，不是职业选手？”
    陆弈u看着夏梵的表情复杂。
    “他们的确是艺人。”
    陆朝忠看了眼空中盘旋的直升机，还有一些无人机，“这些也是你找来拍摄的？”
    陆弈u怔了下，“没有，这些不是我找来的……”
    程光恒放下了照相机，大声得喊，“儿媳妇你好帅啊！！”
    助理听不下去人的嚎叫，提醒道：“老板，你这么喊下面是听不见的。”
    程光恒看了人一眼，继续拿起望眼镜和相机，“叫那群控制无人飞机航拍的人给我专业点，我是要把我儿媳妇打球的每个画面，全部保存下来，少一帧都不行。”
    指令下去，空中一大群无人机飞的更勤快了。
    不时的有人抬头晚往上看，心里想着渭威可真重视这次比赛……不但要捐几千万，连着宣传也到位。
    果然是很有慈善之心。
    “陆总，你竟然请来了这么专业的航拍队伍，可真是热心慈善。”
    陆朝忠和陆弈u看着四处乱来的黑色的小飞机，脸上的笑有点僵硬。
    这他妈到底是谁干的啊！神经病!

☆、第73章

第一天高尔夫打下来……两千万。
    陆朝忠已经笑不出来了，脸完全僵硬了，他也哭不出来。
    心里在翻江倒海了，稍有一丝松懈，抑制不住洪荒之力就能吐出血来。
    众人看着捐出大一笔钱款的慈善家如此‘淡定’，心底很是佩服。
    一群人恭维道：“陆总果然是诚心向善。”
    陆朝忠：“……”
    滴血的伤口又被插了一刀。
    本来以为找来了这么多明星打球赛，广告效益一定很好，老鹰球不是谁都能打出来的，前面几届一个都没有。
    他的预算是两百万，现在已经超过了十倍，这才第一天。
    还有第二天的团体赛……
    他现在恨不得冲上去，把球杆抢过来扔在地上。
    特别是开球那个，一个人打了一千三百万！真下得去手！
    陆朝忠黑着脸问陆弈u，“那个夏什么的，是你找来的？她真的是明星？”
    陆弈u怔了下，“爸爸，我也不知道她这么会打球。”
    见了鬼，不是会打这么简单，而且直逼专业的水平。
    开门红之后，士气高涨，后面也有人打出老虎球的。
    现在的状况，不继续打还不行了，骑虎难下。
    终止了比赛的消息传出去，陆家怕是要成为圈子里的笑话，更会成为全国观众的笑柄。
    收拾好球杆，夏梵和一行人走了过去，和这次的发起人打招呼，“陆先生，谢谢您的招待，我们玩得很开心，那么明天见？”
    “既然已经募集了这么多，你看明天我们可不可以，进洞的球不算钱……”
    陆朝忠还是开口和人上来，毕竟一场慈善高尔夫花费几千万，董书会意见绝对会很很大。
    几千万，都可以在电视台的黄金时间段投放公司的广告了，这件事算是彻底的办砸了。
    夏梵还没有开口说话，众人就听见了动静。
    一架直升飞机在众人的视线里，缓缓降落了下来。
    程光恒走了下了，挥了挥手让航拍的直升机全部撤了，然后径直的走到了夏梵面前，“梵梵，你饿了吧，我给你送点心和水果来了。”
    然后变戏法似得掏出了食盒。
    众人：“……”
    这人是从哪儿冒出来的？
    陆朝忠刚刚就一直先把那些小飞机击落，现在找到操控的人，自然不肯轻易这么算了，他刚想问责，怎么能飞机随便降落在这里，拍摄也未经许可，简直太胡闹了。
    陆弈u伏在父亲耳边说了几句，陆朝忠打消了念头。
    高尔夫球场就是程家的，程清朗本来不想赞助，是夏梵参加才点头。
    而且程光恒的直升机既然堂而皇之的降落在这里，一定有审批的。
    程光恒看起来不羁，但是掌管那么大一个企业的，岂是一般人能比。
    陆朝忠自然听过程光恒的名字，心里顿生了交好的念头，上前打招呼，“程先生，久仰大名，还要感谢您这次赞助场地。”
    程光恒笑了笑，风淡云轻的说：“做慈善是好事，这样吧，这次你捐赠多少，我也认捐一份吧，你不会介意吧。”
    陆朝忠怔了下，有些艰难的说：“没关系……”
    他刚刚想提议第二天的球赛不算钱，反正第一天已经累计了这么高的金额，也能搪塞过去，却没想到半路冒出这么个人。
    程光恒见人首肯，笑了笑又说，“我这次主要是来看儿媳……夏梵，她是和我很投缘的后辈，也和我家清朗是好朋友，比你们想得那种朋友还要好。”
    众人：“……”
    就算有人不认识程光恒，但是见陆朝忠态度如此恭敬，也明白对方非富即贵。
    弄一台直升机送水果不是谁都能办到的，也不是谁都会去做的，可真是……
    陆弈u上来一步，“陆伯伯，我们上次见过，不知道您对我还有影响嘛？”
    “哦，没有。”
    “我是清朗的同学。”
    “同学啊，那还挺有缘的，我儿子以前一直转学，同学大概有一两千人吧，他应该也不见得全部都记得的。”
    众人：“……”
    就算是不待见，打脸的话可以含蓄点吗……
    陆弈u的脸有些挂不住，强忍住了笑。
    夏梵对程光恒笑了笑，“伯父谢谢你，下次有空我们一起打球。”
    从始至终没看陆弈u一眼。
    如果不是对方故意放消息给媒体，她也不会招惹人，她这人一向是公平的。
    程清朗一直想怎么解释，这会儿终于有机会了，小声的和夏梵说：“那个，我和她没什么的。”
    “我知道，她是你前任，你放心我不会为难她的。”
    程清朗：“……”
    你不为难她……你这不是为难我！
    我真的可以解释的，你能不要那么大度，稍微表现的计较一点不行么？
    程清朗的心里阴影面积不断扩大，女朋友太善解人意怎么破。
    ―――
    第一天是个人赛，第二天是团体赛，六个人一组，反正胜负都是浮云，总之第二天状态比一天还好。
    结果：一共打出了二千三百万。
    两天加起来四千多万，陆朝忠这里已经不想说任何话了，大概是心如死灰，破坛子破摔的玩法。
    晚上是慈善晚会，在程光恒的‘建议’下，把这次的晚会搞得隆重了十倍，场地换成了程氏旗下的一家五星级酒店的宴会厅。
    陆家和程光恒的人脉，不是一个档次的。
    慈善晚会有几十家企业参加，以及文体娱的名人都应邀来到现场，堪称豪华，自然不能让渭威冠名了。
    晚宴最让人关注的是慈善拍卖会，拍卖品都是嘉宾捐赠的，部分来自于在场明星的个人收藏及心爱物品。
    林青川捐出了一把写歌用的吉他，陈嘉裕捐了一串手链，杨添早给夏梵准备好了，一个只用过一次的牛皮包。
    杨添这个经纪人当得很操心，时刻害怕夏梵把人给揍了，毕竟大魔王的做事准则是能揍一顿解决的事，绝对不会瞎逼逼……
    夏梵连续六个月当选最佳着装的女艺人，那些衣服都是他给搭配好的，一套套放到衣柜里，夏梵负责穿出去就好了。
    媒体更简单，负责拍就好，就是他苦逼。
    这奖是属于他的，他为此冒着越来越娘炮的可能，苦心孤诣的研究女人衣服的当季潮流。
    想起来也是一把辛酸泪。
    他有种错觉，自己都比夏梵像个女人？
    总而言之，这是个十分糟糕的错觉。
    林青川的粉丝包括很多的名媛，他的吉他成为以拍卖物品最高价，标了两百多万。
    很多人猜测，这是今晚的最高价，紧接着，夏梵的牛皮包被标到了五百万，而且是一口价。
    出价人是程清朗。
    程清朗有一个房间，里面有各种收藏品。
    从跟踪两个人的八卦记者那里硬抢来的相机，从赵子谦那个翘着兰花指的助理那里抢来的石头。
    当初夏梵随手取了手链上的两颗石头砸人，后来小兰花砸自己的石头用绳子串了起来，随身戴在手腕上，到处和人说这是自己和夏梵的定情之物。
    炫耀到了程清朗这里算是到了头了……程少爷发挥强盗本色，再一次毫无愧疚的把抢了过来。
    房间的架子上摆着夏梵主演的电影珍藏版cd，各种的周边海报。
    以夏梵为原型做得芭蕾舞娃娃，因为数量有限，这会儿已经被炒到天价，但是程清朗架子上摆了整整一排……
    程清朗自己都觉得这小房间存在耻辱度太高，如果夏梵不是她女朋友，他就是电影里那种变……态……
    啊，反正他是一辈子誓死都不会让夏梵知道又这么个地方存在。
    ―――
    慈善晚宴在微博的热度不退。
    夏梵在高尔夫球赛中拿了个人一等奖和团体一等奖，新闻再一次登顶各大网站的头条。
    人红是非多，她于一周前辈拍到和两个男人日本同行的新闻，再一次被翻了出来。
    网上出现了个帖子，暗示那两位是江山影业的高层，三个人关系匪浅。
    夏梵接得综艺节目《周末要微笑》，和近来画风明显不同的两部电影，投资方皆是挂牌上市后前景一片大好的江山影视。
    女艺人和‘潜规则’这几个字扯上关系，总是格外的惹人注意。
    那个爆料贴虽然大多数人表示不信，粉丝们直接否认夏梵去了日本。
    但是发帖人请了不少水军，疯狂的泼脏水，说如果不是真的，为什么夏梵公司没有公开澄清，这不就是心虚的表现。
    如果没有榜上金主，怎么会资源这么好，上位这么快。
    杨添看完了帖子，摇了摇头，本来不想这么早公开的。
    真是无知的人类啊……
    谁敢潜规则大魔王，也是敢想。
    他恨不得伸出手比划一下：你们脑洞有那么那么大……
    杨添连着记者招待会都懒得开，直接通过杜德深的工作室发布了一则声明。
    “近来的诽谤，我们将保留追究法律责任的权利，夏梵的确在一周前去了日本，她是江山影业的股东之一，飞过去是为了公事，同行的两个人也是高层，具体不方便透漏，下一步夏梵很有可能担任江山影业的主要职务，请大家期待。”
    你说你傻不傻，什么金主包养啊，人就自己就是金主，这不是逼我放大招。
    消息一出来，网络上热度持续上涨，连着不关注娱乐圈的人都侧目。
    江山影业如今的市值已经超过了s.m.a所在蓝研演艺，也超过了夏梵曾经的东家，这两年一直走下坡路的枫桦，成为国内市值最高的演艺公司。
    如果照着这个势头，股价继续大涨，江山影业在市值上可能是“蓝研枫桦”都莫及的，达到一个新的高度。
    然后又有知情人爆料，夏梵持有的是江山影业七分之一的原始股。
    有人把按照股价换算了一下，呵呵……四十到六十。
    单位是亿。
    呵呵，居然以这样的方式曝光财产，犯规知道吗。
    众人沉默接着沉默……
    夏梵的官方后援会发布了一条微博。
    悄悄说一句，爱豆还有夏氏国际的股份哦~
    一贯的不谦虚和欠揍。
    众人：“……”
    这特么是一个全新的玩法，谁说夏梵被包养了，有种站出来，你看老子不打死他！

☆、第74章

江山影业官微关注了夏梵，然后点赞了夏梵最近的几条微博，这一举动无疑是默认的态度。
    各大微博网站新闻顿时屠版了。
    娱乐圈不乏经纪人苦心孤诣给艺人竖立人设的，‘富家之子’或者出生于‘书香门第’多不胜数。
    但是脑洞再怎么开，胆子再怎么大，也不可能说是两家上市公司的大股东，更不能在个人财产的后缀加上一个‘亿’。
    这家伙不遵守规则！整个圈子已经快被她给玩脱了……
    夏梵官方粉丝后援会
    27分钟前?来自?微博
    爱豆进娱乐圈，也许是想体验真实生活，你们害她曝光了她身份打乱她的计划，真的不准备道歉吗→_→
    转发：77882评论120093点赞150098
    夏梵微博的阅读量到达了一个峰值。
    春天花开会：以前我还觉得你红的很奇怪，当时果然很中二无知，认识你打破我对偶像设定的标准，宝宝已经弯成一盘蚊香啦。
    猪是的念来过倒：老公原来咱家这么有钱！被人知道会惹来一群红眼产_→不过，你可以打死他们。
    一日就是一天：要说梵梵包养那两个男的~可信度还大一点，黑粉请专业点好吗，打回重来。让我知道是谁黑我梵哥，我上去就是一板砖(琛宝)。
    人比黄瓜瘦：老公你怎么不说话，咱家摊上大事了，你的身份发现啦，老公你可以不那么酷，你说话啊。
    夏梵压根儿没为这件事分心，慈善晚会结束就回家睡觉，完全不知道一个晚上经历了什么腥风血雨，风向已经转了几轮。
    夏梵吃早餐刷微博，发现一夜之间粉丝又多了几百万，总数快逼近六千万了。
    杨添曾经说这些粉都是真爱啊，因为大魔王很少发微博，一个月一两条顶了天，所以微博里评论的人主要分为两大类，脑补型和自嗨型。
    每次逛评论区的时候，他都想用手比划一下：你们的脑洞有那么大那么大。
    夏梵扫了眼评论，大致知道了经过，经纪人和她打过招呼，她笑了下，顺手回了一个评论。
    夏梵：人就活一次，不酷怎么行？不捉急//人比黄瓜瘦：老公你怎么不说话，咱家摊上大事了，你的身份发现啦，老公你可以不那么酷，你说话啊，我好捉急。
    夏梵没有再看评论，收起手机看书。
    她在网上订了学习日语的书，上个星期去日本开会，她什么都听不懂，虽然但是有同声传译，但还是自己通晓这门语言比较好。
    何况江寒汀那个人吧……真是一点都不能松懈。
    高尔夫大赛慈善之夜募捐善款一千两百万，再加上之前高尔夫球洞的捐赠的四千万，一共募得善款五千二百万，程光恒自己掏腰包捐了四千八百万，凑成了一个亿。
    慈善之夜的主办权已经不在陆家那里，程光恒和陆朝忠商量，不能这么给红十字会，不如用这笔钱申报了一个慈善基金会，专门帮助贫困地区的儿童。
    程光恒连着企划都拿出来了，陆朝忠自然没有说什么。
    陆弈u简直快气炸了。
    梵星基金会？她忙活了这么久，到头来就好事了别人，赔了夫人又折兵，却只能吃下这个哑巴亏。
    梵星基金会的消息公开，网上又是一片发讨论，这件事的热度一个月都不会降下来。
    有钱就是有钱，拿出一个亿成立基金会，这玩法也是第一次见，不过毕竟是做慈善，还是很多人夸赞。
    见证了整件事的陈嘉裕默然，其实被完虐了n1次之后，他已经看开了。他还就喜欢看大魔王虐人，然后对方又无可奈何的样子。
    杨添近来人气不低，他是夏梵的经纪人，微博粉丝也有一百多万关注，虽然他从来不在网路上曝光和生活有关的东西，大多都是转发一些艺人的宣传，是一个低调的美男子。
    但是夏梵知道，她经纪人傲娇的不行，是那种会花一天时间编辑自己百度百科的人。
    娇花啊，还是处女座的娇花。
    新闻铺天盖地，夏岳川自然也看见了，他没想到夏梵竟然这么有眼光的投资了江山影业的原始股。
    也对，夏梵和江寒汀一直走得近，有什么消息也不足为奇。
    他越来越后悔，当初没有和夏梵处理好关系，不然境遇截然不同。
    夏岳川打了电话给夏梵，一连打了三通，那边终于接通了。
    夏梵本来不想接的，后来一想，夏岳川最近不是要和俞宁修成正果结婚，这个她还得跟进一下，中间也千万别有什么岔子，两个人一定要白头到老，携手互相折磨，两看相厌。
    她诚心的祝福。
    夏岳川听见电话接通后，连忙说，“梵梵，你最近怎么也不回家？”
    “你要结婚了啊？”
    “不……”想到夏瑾明说得那些话，夏岳川心往下一沉，夏梵让他和俞宁结婚，大概是想保全自己声誉，也对，人本来就该为自己划算的。
    但是当务之急，他必须讨好对方，夏岳川笑了笑说：“对啊，所以找你商量，你能过来一下吗。”
    夏梵挂了电话，说着的这种活她最喜欢帮了！
    夏岳川刚挂电话，就看到俞宁从外面走了进来，他皱了皱说，“等下夏梵要来，你最好收拾下，不要乱说话。”
    俞宁笑了声，“夏梵来了关我什么事情？你想认她这个女儿，得先问问她认不认你这个父亲。”
    夏岳川把所有的卡都停了，然要求她以后不能抛头露面，简直没有把她放在眼里。
    夏岳川皱了皱眉头，“你不要无理取闹！”
    俞宁站了起来，“夏岳川你不要欺人太甚，你不要以为我不知道，我最近接不到工作都是你再捣鬼。你以为你算什么，还不是靠着女人的裙带关系爬到现在，你爸爸不要脸，当初勾引富家小姐还不是夏家扫地出门，所以你也不要脸，当年要不是我把萧静曼介绍给你，她的人脉救了你，不然你能有现在？你凭什么觉得高人一等。”
    俞宁话刚落音，夏岳川就一耳光打了过去。这一巴掌用了十成力，把人打到了沙发上。
    俞宁捂着脸看着人。
    夏梵在门口就听见了动静，打开门就看到站着的人脖子被抓出了三条血痕迹，坐着的人半边的脸是肿着的。
    关键是两个人还在争论，随手准备再过招。
    夏梵和程清朗对视了一眼。
    “你们继续忙，那我下次再来。”
    闹成了这样，夏岳川想叫人，却也开不了口。
    俞宁一句话不说的往二楼走。
    从夏家有走了出来，夏梵还挺感慨，她第一次来，那两个人恩爱非常，她是个外人。
    如今过了两年吧，那两个人打得欢快，她依然是个外人。
    程晴朗脸上倒是没什么表情，还在一个劲儿的傻笑，看来完全不能体会那两个的苦衷的，好不容易两个人能有时间走走，去哪里都是好的，哪里管得了别人，他往前走一步，然后伸出了手，示意人快点来牵啊。

☆、第75章

夏梵看着伸出的手，“你手痒了？”
    程清朗：“……”
    他退后两步和人并排，粗声粗气的说：“不是，是没力气走不动了！”
    我被你气的。
    程清朗牵住了对方手，夏梵体温偏低，手指有些凉，某个气呼呼的人立马没原则的不要哄，就自动降温了。
    见对方没有甩开，程清朗整个扣住了夏梵的手，十指相缠，亲密无间。
    两个人走了几步，夏梵终于忍不住问，“我说，你怎么笑得像贼一样。”
    程清朗止住了笑：“……”
    算了，他一个男人不和女人计较……
    ―――
    新闻热度不退，夏梵那辆laferrari也被扒出来，算是唯一奢侈的东西。
    所以说怎么看都太低调，‘真豪门’混娱乐圈，老公你至少得一停车场的名车，全身名牌晃人眼啊。
    接地气有什么用，反正又睡不到你。
    杨添表示“呵呵哒”，夏梵的衣服都是他在打理，名牌太贵不能天天穿，不过得承认，大魔王是个衣架子，一些小众的设计品牌也穿得不错，配上一两件名牌算是点睛之笔。
    女艺人不能穿得太寒碜，太多人是通过一张脸认识对方。
    因为某个论坛里夏梵着装的扒贴，还火了两个小众的设计师，后者表示愿意永久赞助夏梵的服装。
    杨添很开心，因为衣服不用他掏钱了。
    新闻轰炸中，夏梵低调的进可剧组。
    《盛夏》正式开拍。
    夏梵去之前，杨添就提醒过让她有准备，
    这会儿看还真没错，一个导演组都对她怀有‘敬畏之心’，导演态度真特别好。
    不是对演员的那种，像是对待上级，而且是高了很多级的那种。
    电影的投资方和发行方是江山影业，夏梵是江山影业的大股东，新闻热度现在都没下来，没有员工和老板对着干的，不想混饭吃的另说。
    《周末要微笑》的导演和副导演看到新闻，也一脸懵逼，意外又释怀。
    难怪节目流程完全变了，像是一匹脱缰的野马，正片剪得一谈糊涂的时候投资方那边一点意见都没有，态度还都很好，经费也从来不会过问。
    他们以为是节目火了的原因，现在细想好像从开始就是那样的……
    他们从前还请和尚驱邪捉妖……原来其实某人是节目组之光。
    妈蛋难怪胆子这么肥，不是有后台的人，是她自己就是后台。
    夏梵说了几句，剧组众人只当她谦虚，态度没什么改变。她也就没法了，拍的时候认真拍，闲的时候就坐在一边看书学日语。
    日语中有一半的词汇来源于汉语，读音也跟汉语有关系，所以还挺好上手，反正她也没事情。
    过目不忘，过耳不忘，看书背书就当打发时间了。
    都市爱情电影的进度很快，没什么大的背景，夏梵搭档的男主角是人气火爆的小生，对爱情片也不需太多要演技。
    一般第一条不过，再补条就会过。
    导演选角开始考虑的是赵子谦，后来想到赵子谦在综艺节目里的表现……怕夏梵搭档赵子谦观众难以入戏，最后才考虑了别人。
    杨添期间探班过两次，一心不能二用，夏梵这里……算了，怎么能用普通人的标准去衡量大魔王。
    电影这边得赶进度，下个星期就是全国联考，然后最近人不知道怎么的又对日语感兴趣了。
    研究生考试，夏梵和剧组请了两天的假，导演半响没回过神，江山影业的股东，红得发紫的大明星，然后去考研究生，不是表演系而是法律系……
    而且最近他也没看见夏梵在片场复习什么的，每次都抱着日语书不知道在干什么。
    不过虽然疑惑，假还是笑着批了，反正电影也差不多拍完了，只剩下最后一些需要补拍的特写镜头。
    夏梵和他想得有很大的差别，对方从来没有迟到早退过，老板都这样，其他人自然也得陪着，所以整个剧组都变得积极起来了，办事效率快了很多。
    有的人有种特殊的气场，好像在不知不觉中就改变了周围的氛围。
    还有对方的演技，虽然知道夏梵拿了最佳新人和最佳配角，演技应该不差，但还是很惊艳。
    这人演戏跳出了套路，自成一派，和电影学院叫出来的那种不同。
    ―――
    夏梵参加考研消息是保密的，早上是程清朗送她去考场的。
    考场在一所大学。
    “你在吃点吧，免得到时候饿了。”
    夏梵搁下手中东西，“我吃饱了，好了，我自己去考，你回去吧。”
    “我我等你吧，中午一起吃饭。”
    为了不引人注意，程清朗又开回了以前的那辆车，关键的时候还得靠桑塔拉救场。
    夏梵戴着口罩和墨镜，监考考试在核实考生信息的时候，她才被迫拿了下来。
    上次考试的骚乱还历历在目，夏梵觉得研究生监考的老师应该会稳重很多。
    最后却还是出乎了她的意料。
    年轻的女老师没忍住惊呼出声，一个考试的考生就看了过来。
    夏梵笑了笑，“那个咱们先考试，大家都复习这么久了，当然得考试最重要，我希望你们不要把我在这个考场的事情说出去，这样会造成他人的不方便，引起秩序混乱，我年纪大了受不了，你们也需要个感觉的环境。”顿了顿，夏梵又说，“如果你们不说，我可以送给你们s.m.a演唱会门票。”
    一半人小心点了点头。
    夏梵接着又说，“还有我的合照和签名。”
    这下连着监考老师都跟着点了点头。
    “那就谢谢了，大家加油吧，说不定以后能成为同学。”
    整场考场的人都心情激动，边做卷子便用眼角余光去看人。
    夏梵用最快的速度把卷子做完就走了，然后对人挥了挥手。
    其他考生都瞪大了眼睛，他们很想追出去，但是试卷才做到一半……
    怎么会就交卷了，难道是没信息放弃了？
    ―――
    程清朗低头刷微博，都是一些夏梵拍电影的路透，猛不丁被人拍了下肩膀，他这才抬起头。
    程清朗的微博，十条里面有七条是关于夏梵新闻的转发，还有自言自语式的评论。
    这样痴汉行为的人太多，他还算是症状轻的，所以并没有引起主意。
    程清朗瞪着眼睛问：“你怎么就出来了？”
    “做完了就出来了。”
    公众人物也有不能避免的麻烦，程清朗一直担心，夏梵在这里的消息传出去后，下午考试她还能挤进考场吗？
    管他的，先吃完了中饭在想那些有的没的……船到桥头自然直，还是有办法的。
    暂时安全的，他没在微博上刷到夏梵在这里的消息。
    另外一边，杨添早有准备了，他花了大价钱，请了一支专业的保镖队……
    □□粉丝的战斗力指数，没有被围追堵截过都不好意思说自己红！
    他家艺人很红。

☆、第76章

第一天的考试安全度过，微博和论坛没有半点水花，夏梵完美的隐匿在了考生中。
    程清朗和杨添也不是很意外，夏梵的身上永远充满了无数的可能性。
    无论在她周边发生什么事情，都是意料之外情理之中的，所以才是大魔王。
    认识了这个人，原本的生活会突然澎湃起来，完全朝着另一种方式狂奔而去，像是脱缰的野马。
    但是也还不赖。
    杨添有两手准备，他为了不泄露消息，找了个身形背影和夏梵有八成相似的人在剧组蹲着，大多数人都认为人在拍戏。
    夏梵也做了乔装打扮，帽子，高龄毛衣，口罩，装备虽然有点夸张，但如今已经是十二月下旬，外面寒风冷冽也能说得过去。她也就二十出头，和大部分的考生年纪相当，很多人把她当成怕冷的小姑娘。
    她以前被粉丝围堵过，《周末要微笑》有次行程被泄露，她和赵子谦直接被堵在高铁站走不出来，后来直接上了一辆火车离开，迂回到了目的地。
    有了这次经历，夏梵就特别小心，她本来就是丛林隐匿的高手，城市也一样，那些跟着的狗仔队，开车如果路况不堵的话，两条街就把人甩了。
    走路能跟她十分钟以上的的记者，她暂时还没有遇见。
    第二天最后一门专业考试，夏梵把准备好的演唱会门票和签名照放在讲台上。
    依然提前了五十分钟交卷。
    临走对考场的众人眨了眼睛。
    夏梵上了车，程清朗踩了油门转弯离开，最后消息放出来，大学城的学生和媒体粉丝杀过来的时候，两个人已经离开了。
    程清朗终于忍不住问，“你到底怎么做到的。”
    “问陈小裕拿了三十一张演唱会门票，找赵小谦要了三十一张签名专辑，他们不收钱，说下一季度的游戏让他们赢一次。”
    程清朗：“……”
    娘炮二人组想要赢一次的执念真是突破天际啊……夏梵处理事情的方式也是直接粗暴。
    和贿赂好像没差……
    他不是第一次觉得夏梵这人很矛盾，表面看起来好像什么都不在乎，无所畏惧却又深谙人性。
    程清朗最近也挺郁闷，他爹把他当狗使唤，老爷子提前退休也行，但是莫名其妙成为网红怎么回事？
    他的微博粉丝才几百，他爹有四十万粉丝，发福利抽奖动不动上头条，时髦度比他还高很多，老头也是不服老，这么作有考虑过掉过马甲怎么处理么？
    这两天夏梵考试，老头儿才特意给他放了两天假当司机，还是看在夏梵的面子。
    他每天回家，都得面对人笑眯眯的问进展。
    也是闲的……
    他还偏就不告诉老头儿，自己已经升级了，成很好的朋友，变成了男朋友。
    叛逆期迟到的小孔雀，以及永远年轻不服老的大孔雀。
    一年过得很快，平时不觉得什么，只有经历特定的事才会生出感慨，年底又是各大颁奖。
    分猪肉的好时节。
    夏梵一年拍一部电影的效率，三部电影累计票房高达29亿，比很多勤奋的人累计票房都高。
    虽然没有电视剧帮忙刷脸，但综艺节目《周末要微笑》创造了一个收视奇迹。
    收索指数逆天，不是任何电影电视能比，剧播完热度也就结束了，《周末要微笑》每周日晚上播出，整整持续了七个月。
    连着幕后的花絮的网络点击都逆天，是很多节目正片点击的好几倍。
    这档综艺节目刷新了各项记录，连续30周30%以上的收视率纪录，最后一期s.m.a加入拍摄，创造了40%的高收视率。
    开拓了综艺节目的新时代，前无古人，后面短期内也不会有来者。
    《周末要微笑》大爆后，真人秀节目层出不穷，很多都借鉴了形式，但是收视和热度远不如前者。
    各大卫视开创新的节目，一定得避开周日晚上的时段，不然在怎么精细策划，也得变成炮灰。
    风头一时无俩，不但在□□收视逆天，在亚洲拥有一大批粉丝，为五个固定的嘉宾聚积了大量的人气，事业都各有上升。
    作目的是通过互动、游戏，介绍各地值得一游的美景、美食等，不少正没落、被忽略的地方，都会因为取景拍摄被重新带动当地的旅游业，五个人简直就是福星。
    夏梵已经连续是四十周女明星收索人气第一名，能气定神闲的装逼，玩什么档次游戏随便你们选，反正最后赢得人都是我，游戏时间的长短就看我心情了。
    演技好，颜值高，关键有钱，很有钱，超级有钱！
    咋能这么嚣张！年轻不知道收敛！你不要脸！然后一众人跑去看了节目。
    最后跪着入坑，求带，带我装逼带我飞。
    实力展现男友力，老公力，全都是max级别，关键是颜值比几那个花瓶还高。
    正儿八经的白富美。
    无意撩妹最致命，列位看官也是心服口服。
    很多情侣第一次有共同的偶像，用了同一张屏保，一个圈子里混，感情和谐了不少。
    夏梵凭借《为你预约一段月光》提名最佳女主角。
    文艺片虽然受到各大颁奖典礼和影评人的礼遇，但是观众不吃这一套，市场和口碑不可兼得，让人惊讶的是这部电影口碑和票房都不错。
    连着海外的票房也很客观。
    夏梵人气基础高，不少人说这是典型的粉丝电影，当时很多土豪包场，让人一度以为是低智商刷票房，后来陆续有一群人出来认领，这才渐渐被澄清。
    另外江山影业推行力度又大，不大爆都难。
    相辅相成，电影的高票房也让江山影视的股价也一涨再涨，江山影业有财势惊人的陨碳团作为后盾，又有江寒汀这个真身财神坐镇，起势很高。
    名人效应，公布夏梵是大股东后，江山影业连续一周股价涨停。
    不少人说夏梵的命格好，能带旺周围的人，和夏梵有事业合作的人都各自有突破和上升，简直比养小鬼请佛牌还管用。
    江山影业虽然是后起之秀，不到两年就已经展露野心，成为娱乐圈大鳄，今天中期报告显示，公司盈利11亿人民币，其中制作及发行电影、电视版权盈利8亿人民币占大头。
    各大颁奖典礼之前是圣诞节，而在圣诞节的前一天，是江山影业的年会。
    夏梵身为大股东，年会必须列席参加。
    杨添早给人准备了礼服，夏梵有提醒过绝对不能是低胸的，不然胸前两坨肉……走一步抖一下像什么事。
    杨添机智的给人准备了大露背的礼服，江山影业的年会比各大颁奖典礼不差，群星争艳，比露得多比腕大，不上点心不行啊。
    大魔王既然有了副好皮囊，不能白白浪费啦。
    夏梵照了照镜子，白色的礼服前面还行，后面就……
    程清朗穿了一身黑色西装，长腿加上小脚西裤，很是撩人，下车开始就很多女人集中火力的扫了过来。
    行走的荷尔蒙。
    虽然他平时穿得像是只小孔雀，却能把西装穿得很有味道。
    程清朗今天以股东的身份出席年会，他是夏梵的男伴，两个人第一次共同出席在媒体面前，当然得上心。
    虽然不是以情侣的身份，但也让他乐了半天。
    程清朗进门看到人，怔了下说，“要不咱们换件衣服吧。”
    “不好看？”
    “好……看……”
    他有点懊恼，杨添的审美是很好，这样打扮的夏梵没有男人不动心的，哪怕对方是个女魔头，也有了牡丹花下死的勇气。
    此时此刻，他竟然小心眼的舍不得把这么好看的她给所有人看到。
    夏梵看了眼人，“那行，走吧，白色裙子刚好配你的黑色西装。”
    年会在陨唐煜乱患椅逍羌毒频昃傩小
    顶楼的大厅灯火通明，水晶吊灯折射出的光影有些晃眼，穿梭其中的大多是名流绅士，灯影交错，衣着妆容精致女士带来香风阵阵。
    夏梵和程清朗走进来，一瞬间所有人都看了过来。

☆、第77章

。”夏梵压低声音的说。
    “你没有觉得，他们都在看你。”所以这件该死的礼服……
    夏梵轻笑了一声，“我有什么好看的，他们这都是再看你呢，小傻子。”
    “看我干什么？”
    夏梵上下扫了程清朗一眼，“你长得好看啊，谁不喜欢看，我也喜欢看。”
    程清朗：“……”
    他的脸严肃的板了起来，耳后却可疑的出现了红晕，哼，平时油盐不进，情话说起来倒是毫无负担。
    有考虑过别人的承受能力吗？
    一众人就这么看着两个人站在门口低语了半分钟……
    夏梵穿着es的高定礼服，露出大片雪白的背，苏流的耳环垂在耳下，随着步伐摇曳。
    仿佛自带一圈光环，明艳又清纯，美得不可方物。
    毫无预警的被美一脸，无论是男人还是女人都会舍不得把眼睛从那张脸上挪开，美人看气质，想到夏梵在综艺节目里大刀阔斧的样子，很多人有些脑子转不过来。
    气质果然不靠谱。
    叶小天忍不住的嘀咕，“两个人站在一起，还挺养眼。”
    江寒汀看了过去，叶助理立马做了个拉上嘴巴拉链的动作。
    两个人往里面走了去，今天不走红毯，媒体也没有，算是比较私密的场合，在场除了著名的导演、演员，还有很多圈外人，一些其他业界的成功人士，江山影业的合作伙伴，或者是江寒汀的生意伙伴。
    夏梵不得不感慨，新江的那只老狐狸真是一朵交际花。
    “你好，江先生。”夏梵经过人的时候，礼貌而冷淡的打了声招呼，反正两个人都是股东，虽然她加上程清朗两个人的股份都没有江寒汀手上一半多，不过再怎么样，两个人也不是上下级的关系吧。
    江山影业的股份她拿的心安理得，当初打高尔夫这老狐狸提到的那块地，价值可一点不低，也不是有钱就能标到的。
    程清朗也是傻，幸好比赛赢了。
    “你好女士，你今天很美丽。”江寒汀微微鞠躬。
    夏梵不动声色的打量着人，看着这双桃花眼，她又想到那群芭蕾舞演员对她的忠告，说是江寒汀私生活太混乱，指不定有什么见不得光的癖好，让她小心……
    对了，那次江寒汀裤子脱到一半送去医院，舞团的众人印象深刻，江先生为了玩也是不顾一切，被那对情侣榨干到中风送医院。
    也是奇闻了。
    无论新闻里的江董事长如何的高大上，舞团一众都觉得十分的不忍直视。
    想到这里，夏梵忍不住笑了起来。
    虽然知道这人是不怀好意，指不定想到什么，江寒汀却依然被对方的笑晃到了眼睛。
    忽如一夜春风来。
    除了演员的身份，夏梵是江山影业三大股东之一，所以不少人前来攀谈。
    江湖小道消息，夏梵男女不忌，于是很多人动了心思。
    搞定这人可比攀上那些老头子好多了，说真的，一点都不会觉得委屈。
    公司最近签了一群小姑娘，一水儿的细腰长腿，年轻就是有冲劲儿，这会儿儿团团的把夏梵围在中间。
    角落不时爆发出阵阵笑声。
    这样的场合大多数人忙着社交和扩展人脉，走不开的程清朗简直脸都绿了。
    妈的防着男的也算了，女人是怎么回事？！
    他瞪着江寒汀，总觉得是这只狐狸搞的鬼。
    江寒汀接收到强烈的敌意，无奈的耸了耸肩，好吧，他也不想看到这一幕。
    沈暮天天炫耀和夏梵姐妹情深就罢了，这群家伙是干什么的？凭什么插队。
    今天之后江山影业多了个不成文的规矩，艺人想要顺利出道就必须远离夏梵。
    反正和夏梵做朋友和出道，只能二选一。
    蒙在鼓里的夏梵疑惑了很久，这是奇了怪了，公司一水儿的小美女小鲜肉怎么见了自己像是见了鬼一样……
    她不是很吓人吧。

☆、第78章

程清朗在众人的注视里，默默的拿出手帕擦了擦嘴，声音淡淡的说，“冬天嘴唇比较干，润一下。”
    夏梵在旁边指导，“往上面擦一下，那里还有。”
    “……”
    杨添深吸了口气，养好的猪跟着人跑了就算了！这混小子居然把大魔王带走做那种事，还被这么多人发现了！
    呵呵，长得好看就了不起吗，啧，肤浅……
    我祝你早日被家暴。
    被不经意秀了一脸恩爱众人：“……”
    啊呸小白脸！脸皮有多厚！我也觉得口红颜色好看，我嘴巴很干，有种给我擦一个啊！
    高颜值cp虐起狗来也是赶尽杀绝，不留活口。
    叶小天默默道：“单身狗也是动物，不爱请不要伤害好么……”
    江寒汀看了过来，他立马闭上了嘴巴。
    啊……求爱不能的男人好可怕……
    女主持人被江寒汀扫了一眼，心里一跳终于反应了过来，“那个，我们有请夏梵上台，为我们表演节目，哈哈哈。”
    笑得要有多尴尬就有多尴尬。
    今天虽然没有端着相机的记者，但也不乏圈内人，这相当于公开两个人的关系。女艺人不乏嫁入豪门成为名媛，不过算起来，两个人也门当户对。
    哦，夏梵自己也是豪门，这个男人长得真不错，身材，脸，蛋子，大长腿，也难怪夏梵把持不住。
    啊呸，勾引我老公的小白脸男狐狸精！
    男狐狸精一脸淡定的迎接机关木仓扫射得打量，心里素质好得不行。
    另一边，杨添低声把前情提要说了下，夏梵扫了眼江寒汀，径直的往台上走。
    杨添连忙拉住人，小声又急迫的说：“才艺表演，你……你不准唱歌！”
    夏梵的声音轻而缓，夹杂着年轻女孩的特有的甜，难得还不扬抑，听起来很舒服，清浅溪水，屋檐风铃。
    大部分人会毫无预警就被大魔王的外貌和声音骗了。
    杨添开始听到很惊艳，当时兴冲冲的找了最好的声乐老师给人上课，照理来说，这样一把嗓子当歌手出道也是行得通。
    反正现在艺人多面发展，两栖三栖不在少数。
    不多久娇花有了深刻的领悟，夏梵是个天生的音痴，声音再好听也架不住没有一个调子唱准。
    而且吧，走调也走得是不拘一格，让原唱想揍人的那种。
    第一遍这样，第十遍这样，第五十遍还是这样，关键这人还谜一样的自信！！
    不过再自信他也不能苟同，你聋观众不聋，杨添下了硬性的禁令，不准夏梵在公开唱歌唱。
    好不容易辛苦建立的人设，不能被一首歌给毁了！反正他一个人辛苦就够了……
    也是操碎了心，这么一想，大魔王的粉丝真是幸福而傻白甜。
    ……
    夏梵拍了拍对方的手，“好啦，你放心，我不唱的，我会谦虚的。”
    杨添一副受了惊吓的表情，真真的不要脸……
    一众人看到夏梵和经纪人的窃窃私语，深度的脑补了两个人的对话。
    经纪人激动拉着人：你不要冲动，不能揍人哦！
    夏梵不耐烦的拍开对方的手：你特么神烦，好啦不揍就不揍。
    脑补完后，整个人都不好了，瞧着把经纪人吓成什么样了，这人也是够嚣张，不过恋情被不小心曝光，不爽也说得过去。
    夏梵接过话筒，“哈罗大家晚上好！”
    妈的见了鬼，怎么一抽就抽到了她，瞧主持人眼角余光时不时的朝着江寒汀瞥去，好了没得跑了，十成十和这家伙有关系，两个人不是默认讲和，井水不犯河水，怎么又起了妖蛾子。
    江寒汀到处和人说，她是他未婚妻，还设下陷阱引她入局，疯了一样想尽办法败坏她的名声，她点了他穴道，虽然差点让他和那对小情侣来了一发，不过她到底没下流到那一步，关键一步还是叫来了人，那家伙裤子也只脱到一半，虽然因此让江寒汀玩到中风的名声大燥，不过也是咎由自取。
    算起来两个人扯平，谁也别怪谁。
    一众人没想那么多，齐齐看向舞台，这人生的好看，安静站着就能激起男人的雄心壮志，
    粲然一笑，又能摧毁男人的雄心壮志。
    同样对于女人也适用的。唯一可惜的是，大魔王并不需要你们的雄心壮志。
    夏梵声音淡淡的，视线扫过江寒汀，又给了程清朗和经纪人一个安定的眼神，“既然这么荣幸的抽到了我，那我给大家写几个字吧。”
    这大概是最保险的才艺，也最方便，她就算想舞剑，这曳地长裙也不允许。
    长鎏字写得不好，那是和她精通书法的太子兄长相比，其实比上不足比下戳戳有余，毕竟拿笔这么多年，也还算凑合。
    众人有些吃惊，写字？一般很少人会当众表演书法，除非是正儿八经的系统练习过的。
    书法不比其他的，是有硬型的审美标准，写得好了也罢，不好真的要贻笑大方了。
    笔墨纸砚这样的东西准备起来也容易。
    夏梵背过了身写字，裙子前面工整，背后却很清凉，台下的一众人看得目不转睛，脖子很美背很美！
    终于可以大大方方看了！总之这个才艺表演太棒了！
    程清朗脸黑成一片，真不要脸，看写字呢，你们往哪儿看！难道字是写在背上的还是一个两个，一群都是斜视？
    有个人掏出手机想拍照，程清朗瞪了过去，两个助理已经‘礼貌’的制止了人。
    程清朗松了口气，那两个大光头也不是毫无作用，至少够凶，吓唬人分分钟事情。
    夏梵写完转过来，众人这才回过神，四个字龙飞凤舞，翰墨洒脱。
    字写得好看的人长得都不会太差，但是没人说过，长得好看的人，字也能写到相等程度的好看。
    有人还在看写得是什么，有个声音却已经念了出来。
    江寒汀声音淡淡道：“揽辔澄清。”
    揽辔澄清，他又在心里默念了一遍。
    这四个字，这世界上，没有人比她更懂自己。
    不愿意做敌人，更不愿意做对手。
    如果两个人能相遇的早一些，能早上三年，这么想起来，他第一次痛恨时间，如果这就是命。
    他一直劝服自己放手，强迫自己不去在意，这是一场摆明不会盈利的生意，如果输了，后果自己都预测不到。
    但是这一刻，他知道自己只怕是不会轻易放手。
    再也没有办法了，理智究竟拗不过心。
    心之所向，他说服不了，一点办法也没有。
    会写毛笔字和会书法是两种不同的定义，不过大多数即便是不会，也是会看的，正儿八经的国粹，会得人少了并不代表没落了，反而更显得珍贵。
    说法不比唱歌和跳舞，不是经过排练就能一蹴而就，古往今来成为书法家的，没有一个不是练童子公，这是一件很需要积累的事。
    众人默然，刚刚注意人光洁的背去了，现在回神，走心不走肾，发现倒是第一次看到有人现场把字写得这么好看，难能可贵还不是五十岁以上的老头……
    通俗的说，就是觉得这写得字能值不少钱……
    程清朗用询问的眼神看向杨添，杨添也一脸懵逼，夏梵做笔记的钢笔字写得不错，但是他没想到大魔王毛笔字比用小笔写得好上很多。
    不早说，怎么不早说，还特摸藏着掖着，开始接手夏梵，杨添让那家伙填表，特长一栏，当时还没有展开黑色羽翼，看起来纯良的大魔王，正儿八经想了十秒钟，大笔一挥填了四个字，能吃能打。
    现在想想都是什么鬼，夏梵完全可以息影后在公园里摆个摊子卖对联，反正无论如何都恶不死的。
    杨添默默决定，下次上综艺节目，一定得安排个镜头露一手，又可以装逼了，想起来心情微妙又激动。
    大魔王真是一个宝藏！一切规则到了这里都不算是规则，他决定没事儿还得努力挖一挖。
    江寒汀走了过去，“字写完了，提个字吧。”
    夏梵也没多想，在右下角提上了自己的字。
    江寒汀在心里默默的念了一遍，随口又问，“你叫什么名字？”
    感觉越来越强烈，他调查过夏梵，这人和几年前相比，简直是两个人，他不信鬼神之事，但是打破禁忌去大胆假设，这好像是最好的解释。
    精通棋艺，书法也通，生活习惯有些古早，却又对未知的事充满探究，有点像古时的闺秀，但是闺秀不会一身武艺，性格恶劣又嚣张。
    “我叫……”夏梵笑了笑，“我叫夏梵，江先生年纪不大，记性却不好，得多吃核桃才行。”
    在这老狐狸面前真是一刻也不得放松，随时顺手挖坑让她跳。

☆、第79章

一个小插曲之后继续，之后又陆续抽了几位上台表演，大多都是唱歌跳舞。
    把现场的气氛推向高|潮。
    其实对很多艺人来说，这样的机会求之不得，在坐很多名导和编剧，说不定表演才艺时候就被看中，下部戏有着落了。
    除了自身的条件，娱乐圈是个很需要运气的地方，也许接到一个好的剧本就一夜爆红，咸鱼翻身。
    美人那么多，科班出身的那么多，能站上巅峰的只有固定的那么几位。
    夏梵是个奇葩，圈里算是独一份了，不说不用担心资源，就算是不当艺人，众人也能理解，毕竟已经这么有钱。
    财产是一线艺人奋斗十年也难以企及的一个数字，何况随着夏氏国际的版图扩张和江山影业的发展，还在不但累计。
    望尘莫及，相差的太远，连着嫉妒都生不出来。
    明星旧时叫做戏子，属于下九流的行当，虽然今时不同往日，但是上流的圈子对艺人却还是不怎么待见。
    名媛和明星是有很大差别的。
    做名媛起码有3个条件：首先，要和豪门有家族关系；其次，要能经常抛头露面，有和明星一样的曝光率；再次，要够美貌时尚。
    有些女明星千方百计的嫁入豪门，换得了名媛的身份，但是嫁入之后呢……得失只有他们自己知道。
    江寒汀吩咐助理去收字画，“把它裱起来。”
    叶小天点了点头，“那是挂在您卧室还是办公室啊？”
    江寒汀看了过去，小助理忙闭嘴，今天的老板简直是可怕……吃别人醋瞪他干嘛。
    而且老板你大概不知道，你根本没权利吃醋好么，你以为追女人像是做生意么，步步为营，把握最好的时期。这个我比你更懂，关键是要脸皮厚，动作快。
    你这么犹犹豫豫以后有的后悔哎呦喂！
    霸道总裁霸道不起来，羁绊啊，就变成了多么不堪一击的东西……
    年会之后是抽奖，夏梵提前走了，她是以股东的身份，不是以演员的身份参加的，也不要看谁的脸色，
    从宴会厅出来，圆觉把衣服拿过来给夏梵披上，会场里有空调，但是外面才几度，不小心就会受凉。
    不看两个大光头凶神恶煞的，人粗心不粗啊，不然杨添也不会让这两个人跟着，夏梵一个人都是灾难，多两个打手他还不哭死过去。
    圆觉一直耸肩膀笑，终于抬起说，“夏梵你太厉害，除了师父我最崇拜你，打架厉害，念书也厉害，字也写得好看，你我让师父收你当徒弟吧，你抄得佛经那些施主一定特别喜欢能捐好多钱！师父一定很开心。”
    众人：“……”
    圆慧叹了口气，他这傻师弟，以为天底下最好的事情就被那师父收成徒弟……
    杨添：“……”
    你想得美，夏梵要是去当和尚，妈的他就去炸了那座庙！
    程清朗笑了笑，“不了，你当和尚就够了，夏梵她不行，没有你六根清净明，再说了。”话一顿，黑着脸又说，“你也不想让我把你的庙拆了吧。”
    夏梵去当和尚，那他怎么办？
    和尚又不能结婚，也不能谈恋爱。
    夏梵笑了笑，毫不犹豫的拒绝了，“不行，秃驴不吃肉。”
    这个理由十分的充分，芭蕾不能吃肉，不挑，和尚不能吃肉，不当。
    车门刚准备关上，颓然的伸出一只手，陈嘉裕的头探了进来，“喂，夏直男，想不到你字这么好看，什么时候给我写一个？”
    “写什么？”
    “就写‘陈’吧，我可以当我的微博头像。”
    夏梵答应了的干脆，“好。”
    陈嘉裕又大声问后面的几个人，“你们要吗？”
    s.m.a的另外三个人点了点头。
    陈嘉裕又问不吭声林青川，“你也写一个吧，咱们统一。”
    这家伙每次都慢半拍。
    林青川声音淡淡的，“好。”
    夏梵看了眼林青川，总觉得怪怪的，开始他以为程清朗喜欢冷美人，几次撮合，程清朗不说，林青川居然也不说破……
    特别是泰国那次意外，林青川态度更微妙了。以为林青川是吃醋，心里有愧疚，就差把人工起来，所以录节目两人一组，她对人百般的照顾人。
    现在看来，既然林青川和程清朗不是一对，那么冷美人这醋吃得毫无根据啊……
    也是任性，以后她再不不做红娘的活了。
    合着两个人知道她弄错了，你不说我也不说，耍着她玩是吧。
    这么一想，夏梵冷冷的扫了一眼程清朗。
    程清朗心里咯噔了一下，又怎么了，他没得罪这位小姑奶奶啊！
    夏梵没说话，默默的把高跟鞋给脱掉，身体后倾，虽然她平衡感好，踩十五厘米的鞋子没问题，还是有些憋得慌。
    夏梵看着程清朗，真心觉得当女人真辛苦，怎么不见小孔雀踩高跷。
    夏梵脑补了对方穿着高跟鞋的样子，想了想还是算了吧……
    程清朗一直在看表，一只手藏在后面，夏梵恶劣的想，难道这人藏了炸弹，准备挑个吉时掏出来大家一起同归于尽？
    指针过了十二点，程清朗立马把盒子拿了出来。
    “祝我生日快乐！送给你！”
    他的生日和平安夜就隔了一天，二十七年来，这是他最期待的一天，终于找到由头送礼物了！！
    好吧，其实对于两个人关系不小心曝光，他真是做梦都要笑出来。
    地下情人浮出水面，既开心又心酸。
    车上的人都僵住了，还没有看到过生日，寿星送礼物给别人的，这家伙也是开创了先河。
    夏梵接过盒子打开，里面是一对漂亮的对戒。
    情侣对戒，素白的一圈。
    程清朗把戒指拿出来，自己戴上后，又催促夏梵，“你快带上啊。”
    杨添：“……”
    没见过这么积极倒贴厚脸皮的，姓程的你不要脸你知道吗？
    算了算了，看着这人今天生日，他就大度放过人一马，暂时不当这个电灯泡。
    他打开车门，“我和那两个大光头一起走，你们玩得开心，夏梵你注意啊，明天下午回剧组补拍镜头，不要迟到。”
    夏梵转过头，“哦，你不和我们一起走？”
    杨添没好气的看了某人一眼，后者对他拱手做了个‘感谢’的手势，他拍了拍程清朗的肩膀。
    “不了，我刚好和有事情和两个光头说。”
    杨添下了车，往后面走去，琢磨那两个光头走了没有，如果走了他就得打电话让助理接。
    这会儿都深夜了，夏梵就这么走了，他突然生出几分苍凉。
    那两个光头车不在了，杨添准备打电话给助理，发现陈嘉裕那一行人的车还在那里。
    有几个火光忽明忽灭，大概是在抽烟。
    他收起了手机，决定去蹭车，反正他和陈嘉裕顺路，捎带一程也没什么。
    一个人吐出了口烟说，“真是想不到，夏梵居然走到这的地步，你们还记得那天晚上的事吗？”
    另外一个接话，“当然记得，怎么突然提起来了？”
    几个人把视线放到了林青川身上。
    那天夏梵走错房间，他们四个人不巧刚好在楼道了转角，目睹了整件事，因为怕被记者拍到，他们没有站出来，反而径直的离开。
    虽然说是林青川让走的，但是当时他们谁也没有提出异议。
    s..m.a能杀出重围，站上巅峰也不是没有经历的，刚出道时被抹黑，几个人也是熬过来的，也中过别人恶意设下的圈套，所以不得不谨慎。
    后面新闻铺天盖地的报道出来，夏梵成为了众矢之的，他们就更不能说，不然怎么解释事发当时没有去制止。
    这也不是一句话两句话能说得清楚的，如果被反咬一口，就彻底说不清了。
    纵观事情的经过，明显是有人做的圈套，他们不知道圈套背后是谁，所以不如从头至尾旁观，不去掺和进去。
    明哲保身，这是大多数人的选择。
    本来以为那人再无前途，不想竟然从最底层扶摇直上，不但在娱乐圈混得风生水起。
    而且夏梵走得路子，是不可复制的，她成了所有人的梦想。
    林青川依然没说话，只是脸色非常不好。
    陈嘉裕见气氛有些尴尬，打圆场说，“都已经过去这么久了，还提他做什么，不是早就已经澄清了，夏梵可能早就忘了，当时我们又不认识她，而且是她自己走错房间的，当时新闻出来，她的经纪公司都道歉了，难道我们还能站出来和她的经纪公司对峙，当时酒店的那几层被主办方包了，有记者进来本来就不正常，我们不清楚状况，不能就这么站出去，不然拍到夏梵和我们一起站在房间门口，就更不说清楚了。”
    陈嘉裕昧着良心说完，心里多出了几分的烦躁，他把指尖的烟熄灭扔出了窗外，就看到有人站在那里，不知道是谁，又站了多久，他心里一抖，条件反射的问，“是谁啊？”
    杨添从阴影里站了出来，“我本来准备让你捎我一程，现在看来是不必了。”
    他又怒又气，脸上却硬生生的勾出了笑，本来明哲保身也没什么，人性就是这样，但是换成是夏梵，他真的受不了。
    她想起了夏梵和程清朗怎么认识的，当时程清朗混账想请林青川去“叙一叙”。
    当时夏梵不认识林青川，却帮他挡了。
    当时那群纨绔子弟来请人的时候，夏梵进了包厢，他站在包厢外面，手里捏着手机，手心全部都是汗。
    夏梵这个人，总是顺手的照顾身边的人，性子太过要强，要是搁在其他任何一个人身上这都不是好事，但是她不同，因为是大魔王啊。
    诚于己心，平不平的事情，哪怕做坏事都透着明亮。
    所以会让人觉得痛快。
    不对等，这世界上不对等的事情太多，但是这一刻，杨添无法释怀。
    陈嘉裕怎么能这么坦然，林青川怎么能心安理得的接受人的照拂。
    虽然知道，站在对方的角度，假装这件事没发生过是最好的处理方法，但是他还是不能释怀。
    这几个人，当初不愿冒险说出的一句辩解的话，可能是一个女孩半生前途。
    几个人顺着视线看过去，顿时惊在了那里。
    林青川回过神，发现手指有些灼痛，低头发现是被烟头烫伤了。
    红色的一块，自己竟然不知。
    ―――
    凌晨的街上没什么人，夏梵看着程清朗，“小子，你这是要把我带到哪儿去。”
    “我家。”
    “去你家干嘛？”
    程清朗笑了笑，“我家里清静啊。”
    就我们两个人，没有猫也没有小护士。
    见人不回答，程清朗放慢语调又说，“你都没有去过我家，今天是我生日，就去我家好不好？”
    夏梵看了眼人，“好。”
    这货今天吃错药了，居然撒娇……
    程清朗最近购置了套房子，在夏梵家附近，开车过去就十分钟。他本来想和夏梵住在一栋楼，后来怕记者拍到，只能退而求其次了。
    反正方便，两个月前，他送了夏梵一只猫，小护士三班倒不是每天有时间喂猫，夏梵进剧组也没时间，所以那只猫虽然养在夏梵那里，其实是他在喂。
    偶尔程清朗应酬的晚了，都会找故离开。别人笑他还没结婚就被女朋友管得死死的，其实并不是这样，夏梵从来不过问他的行程，他回去是喂猫……
    什么人养出什么猫。
    夏梵和那只猫，像是生活在一个家的同居伙伴，夏梵看书看剧本，那只猫自己玩自己的，互相不耽误。
    除了吃东西的时候，那只猫完全一副高冷的姿态，站在高处打量进来的他。
    想象中的夏梵温柔的逗猫这样的场景，没有并没有。
    他只是找事，又给自己找了个祖宗来伺候……

☆、第80章

房间很空，只有基本的生活用品，装修简而不单，只是少了人气。
    这里除了程清朗之外，夏梵是第一个来的人。
    “我先去洗澡。”顿了下程清朗又问，“你今天走不走？不然，还是你先去洗澡吧。”
    “不用了，都这个时间了。”
    程清朗一怔，他问得这么小心翼翼的，对方怎么回答的这么干脆？
    在男人堆里长大的夏梵，到现在还是对男女界限很模糊，别说是一个男人，她从前在帐篷里和一群男人都睡过，那种大通铺，她被挤到最角落，忍受了一夜的脚臭味和汗臭味。
    这么一对比，还是小孔雀好，至少小孔雀是香喷喷的，还好看。
    程清朗有些找不到北，“我去给你拿新的牙刷和毛巾！”
    夏梵看着人。
    程清朗连忙解释，“不是你想得那样，是我买的有多的！这里没来过其他人！那个，我是给你准备的……”
    夏梵依然没说话，径直拿了东西去浴室洗澡。
    房间里的暖气很足，程清朗给夏梵找了一件自己没穿过的浴袍，大了一码，直接到了小腿根部。
    真是遮得严严实实，就剩下了脖子和脚踝，其他什么也看不到。
    程清朗有些遗憾，还不如穿那件浴袍，他有两件浴袍，一件日式的，他自己穿了，还有一件是相当的保守，这会儿夏梵穿了。
    两个人不是弄反了吗，他应该把日式的那件留给夏梵。
    程清朗倒了杯热水给夏梵，打断那些胡思乱想，自己去洗澡。
    夏梵正用手机刷微博喝水，抬头看到人一口水喷了出来，然后还呛到了。
    程清朗怔了下，忙扯了几张纸巾帮擦嘴。
    夏梵抬头，刚好看到对方的胸口，更加近距离了，蜜色的胸肌，这可真是要命。
    夏梵的眼睛乱飞，猛不丁向下，透过松松垮垮的浴袍，又看对方的腹肌和隐约的人鱼线，还有黑色内裤的边缘，藏着浴袍下的东西。
    穿衣显瘦脱衣有肉的终极版！
    这可真是要命，夏梵伸手去推人，摸到了体温偏高的身体，忙又缩回了手，然后她大声的质问人，”谁让你穿这样的？“
    “我难道洗澡了还得穿得整整齐齐的。”程清朗说完，就察觉到了夏梵脸色不太对。
    他突然就明白了……
    程清朗心里有些得意，自从上次夏梵多瞄了几眼他裸着的上半身，他就把去健身房的时间增加了两倍。
    程清朗故意坐近了一些，“梵梵，你上次不是要摸我吗？我让你摸。”
    很久之前，某人还在纠结不想以色侍人，现在倒是信手拈来，管他的，黑猫白猫能捉得到老鼠的就是好猫。
    比起夏梵看别人，他当然希望对方看自己。
    夏梵古怪的看了人一眼，摸就摸，谁还怕了不怕，她伸的手停在了半空，瞄了一眼下面。
    “你……”
    程清朗低下头，浴袍顺服的贴着下半身，竟然微微的‘激凸’，他发誓自己开始没乱想，这自然状态！
    但是被夏梵这么一瞄，下腹一紧，竟然‘凸’得更大了。
    这真的不是他能控制的，程清朗想伸手不动声色的捂住，但是这个动作耻度太大，于是两个人就这么看着弧度越来越大，起伏的越来越明显。
    ……
    夏梵突然想到那次和小护士看得那些片子，老脸一红，不自觉把那些精壮的身材换成了程清朗，屁啊，程清朗更好看身材也更好，她心里乱成一片。
    夏梵为了避免对方看出什么嘲笑自己，她先发制人的瞪着人说，“你他妈想睡我！”
    程清朗：“……”
    他站了起来，“我去一趟厕所！”
    等人走了后，夏梵摸了摸自己的脸，这么这么烫，幸好没被人发现，她觉得很口渴，端起桌上的水喝了一大口。
    胸肌，腹肌……不要再想了，虽然没有胸肌但是她有胸啊！
    为了转移自己的注意力，夏梵从沙发上站起来四处走走，房子真的是干净得不行，厨房没有被用过的痕迹，冰箱里只有水和一些快捷食品。
    程清朗从浴室出来，就看到夏梵正在开冰箱，他走到人的身后。
    夏梵回过头，“今天你生日，我祝你生日快乐。”
    程清朗单手撑在冰箱上，把人圈在中间，“礼物呢？难道就空口说？”
    “我明天给你。”
    “过时不候，就现在，我还想你……帮我涂口红。”
    夏梵勾起程清朗的脖子，虽然这次没有口红，但是两个人涂了一次又一次。
    不知道过了多久，她一把推开人，“你……”
    程清朗低头一看，今天小兄弟太激动了，但是想到这里就两个人，他就跟吃了春|药一样，这个是自然反应真的没办法。
    程清朗索性破坛子破摔，就这么直勾勾的看着人。
    夏梵见不太对劲，拍了拍对方的肩膀，“那个……我要去睡了，晚安，你……自己看着办。”顿了顿又说“听说不能让它一直这个状态。”
    程清朗拦住人，“你站住，其实我有个更好的方法。”
    夏梵抬头亲了下对方的下巴，“听话，回头我让圆慧给你抓点败火的药，年轻人。”
    程清朗：”……“
    这家伙撩拨完就自己走了，他怎么办？
    程清朗在心里咬牙切齿，总有一天，总有一天他要……
    夏梵睡得是程清朗的房间，程清朗睡得是客房，他第二天五点就醒了，然后简单洗漱就开车出去买东西。
    两个人好不容易有时间独处，不能浪费机会，介于两个人厨艺都不怎么好，他只是买了最基本的东西，一些看起来好处理的蔬菜。
    程清朗准备在家里做早饭，他生日，在他的一再申请下，夏梵终于同意下厨。
    程清朗有心里早有准备，夏梵难得下厨，所以哪怕做得再不好吃，他也得赏脸。
    越想心里越美。
    夏梵看了眼买回来的东西，左右拨弄了下，“这样吧，我给你做一晚面条。”
    面条这种最基本的，还是没有问题的，放清水加盐就好。
    煮苗条的间隙，夏梵又拿起了胡萝卜，虽然她不会做菜，但是她的刀工不错啊。
    雕花点缀总是没问题的。
    就算是不好吃，至少好看吧。
    夏梵拿着两个胡萝卜，手指翻飞，雕了两只惟妙惟肖的孔雀，然后摆拍放在上面。
    虽然有些奇怪，但至少不单调了。
    程清朗看了眼两只橘红色的孔雀，这刀工也是没谁了，他决定以后随便不惹夏梵，无论如何得忍住，为了自身安全着想。
    这胡萝卜都能削成这样，别说是削人了，还不是分分钟的事情。
    胡萝卜脆生生的，伴随着‘咔咔’声，程清朗吃下去的心情也是五味陈杂。
    夏梵不拍戏了，就算是去酒店当摆盘师傅也能养活自己，这人总是掌握一些奇怪的技能。
    夏梵给自己也煮了一碗，坐下来大刀阔斧的吃，她虽然热爱美食，但是再难吃的东西也能吞下肚子，其实不挑食。
    这大概和成长环境有关，一辈子都改不过来。。
    程清朗伸手帮夏梵擦了擦嘴角，然后舔了下手指头，笑着说：“总觉得你自己给自己煮的面好吃些。”
    夏梵抬了抬眼，决定不理会某人，这家伙最近间隙性的这样，像是个小孩一样。
    夏梵下午去剧组补拍镜头，因为是爱情喜剧，所以拍得很快，拢共拍了一个月多一点，因为拍的特别顺，很多都是一条过。
    夏梵这个股东在这里，导演组所有人都摆出了积极的状态，效率自然上去了。
    很多人说夏梵这次的角色……有些暴力倾向的女主角简直是真我释放，夏梵不认同，她是那么温柔的一个人！
    这世界有眼光的人少啊少。
    中场休息，杨添就来了，他一贯会做人，这次请剧组所有人喝了咖啡，寒冬腊月有一杯热饮捧在手里也舒服，别看是小恩小惠，有人就吃这套。
    杨添想了一夜，觉得那件事夏梵有知情权，当初夏梵被黑到什么程度呢，有专门的黑粉聚集论坛和微博后援，表情包的下载量到了一个逆天的程度，被恶意群嘲。
    算是创造了一个记录，第一次有人黑粉这么多，现在想起来也有些不可思议，这人是怎么涅？
    当初可是连着特立独行的杜德深，都因为那些铺天盖地的新闻动摇了，幸好有杜加班的人一众顶力的推荐，才有了后面的试镜。
    要知道，杜老爷子当时几乎已经全盘否定了夏梵。
    如果没有那个角色，夏梵现在会怎么样，还会陷入那些丑闻中吗……
    不对，就算是没有那个角色，肯定会有其他的机会。
    也许只是多了些破折，这个人，天生适合站在万众瞩目的地方。
    夏梵听完，声音没有情绪的说：“我知道了，谢谢你。”
    她倒是不知道，中间还有这么一层。

☆、第81章

杨添等人反应，对方却再没有反应，他心里堵得慌，忍不住又问，“那你……怎么办？”
    夏梵嗤笑了声，“怎么办，本来就彼此不认识，他们不愿意开口是他们的事情，我自然也无话可说。”
    杨添知道夏梵的话也有道理，为了这件事真的去做什么，去质问……有些奇怪。
    而且又是这么久之前的事情。
    但要就这么算了，他愤愤不平，夏梵不觉得委屈，他觉得好么！
    “你就这么大度？”
    杨添从前担心夏梵和谁有矛盾，把人给揍了，今天算是见了鬼，他这是在怂恿对方和人干架。
    赌上了一个资深经纪人的操守，就是这么科学！
    夏梵回过头，“不是大度，每个人都有选择权利，不过和和他们大概三观不合。”
    她毕竟不是当初遭遇事情的人，所以没有原谅或者大度的权利。
    这件事对当事人的影响是显而易见，女人的名誉很重要。
    也许这件事不是简单一句话的事情，那几个人有自己的考虑，可是易地而处，她绝对不会袖手旁观。
    事发当时有人愿意说出来，就会有争论，会有人去关注，哪怕中间有破折，也会有真相大白的一天。
    她一直知道黑白之间有无数的灰，旁得她管不了，她眼里的黑即使黑，白即是白。
    苦衷都是瞎扯淡，不过是借口。
    每一种选择都是选择，也许他们没有错，但是道不同不相为谋。
    杨添站在风中凌乱，三观？大魔王你也有三观？你不是想到什么做什么吗！
    可惜想揍你的揍不过你，想羞辱你的没有你有钱……所以大家才忍住不说……任由你兴风作浪。
    “过去的事，你也别在意了，以后疏远就好了。”
    杨添一怔，夏梵语气淡淡的，但是他知道对方已经把那几个划出了圈子。
    这人的心强大到什么程度，身为当事人才能如此心平气和。
    他仔细想想，的确这样才是最好的处理方法。
    夏梵拍了拍人的肩膀，耐心哄到：“好了不生气，我去补拍镜头的，你没事儿回去吧，站在外面风大。”
    --
    程清朗生日打算和夏梵过二人世界，他那群朋友打电话过来，说是包厢定好，人到期了，就等他这个寿星来。
    他现在一门心思的在夏梵身上，压根不想理那群家伙……程清朗刚想得意的说‘滚蛋你丫的，小爷我有约了’的时候，他爹从外面走了进来……于是他当机立断的改口说，‘好的，那我们到时候见。”
    他还非得瞒下去，要是老爷子知道他这条‘咸鱼’已经转正了，不知道会做出什么疯狂的事情。
    网红的逻辑都比较的奇怪，特么是他爹这种上了年纪的网红……嗨还别说了，别的网红都是想尽办法的捞钱，他家老爷子善财童子类型的……
    程清朗有些心虚，这么大谈个恋爱还得瞒着家长，后来转念一想，老爷子最近血压有点高，他不也怕人太兴奋出问题，这也不是为长辈考虑么。
    想通之后，他立马心安理得了。
    程光恒把碗搁在人面前，摸了摸儿子头顶的璇儿，感叹道：“这不又长大了一岁，还是条单身狗，泡不到‘梵梵’的人生和咸鱼有什么区别哦，我觉得没意思你觉得呢？”
    程清朗：“……”
    这就是亲爹啊，所以我懒得理会你……
    程清朗每年过生日，他爹都会给他煮一碗长寿面，味道一言难尽，但是吃了二十几年也习惯了。
    只要老爷子开心，他都无所谓。
    程清朗喝完最后一口汤，有点咸，又灌了一大杯水，站起来拿过一边的外套穿上，“那我出去了。”
    本来被打搅有些不爽，后来程清朗一想把夏梵带过去也不错，该给他们看看，让那些混账羡慕嫉妒一下。
    程清朗到的时候，包厢里已经坐满了人，他这一坐下就掏出手机给夏梵发短信。
    对方正在来的道上，等人到他就下去接。
    程清朗之前就有交代，要是谁连累他在夏梵心里的平均分下降，他就左右开弓揍人，绝对不含糊。
    所以今天这群人特别纯良，只有部分人带了固定的女朋友，捧着茶杯说话。
    张泽忍不住的问：“我说小程哥哥，你看上他什么，你就这么将就她啊。”
    妈的说好一起玩，硬是变成了良家妇男的茶友会。
    程清朗正在刷微博，头也不抬的回答，“我大概看到了天使。”手指不停的转发了夏梵的微博。
    一众人倒吸了口气凉气，真是受不了这家伙深情绵绵的样子！
    见了鬼，想吐。
    程清朗懒得理会这群人，坐了这么久脸上终于有了笑，“好了，你们收拾下，我下去接人。”
    张泽翻了个白眼，“你放心，我们绝对给足你面子。”
    妈的算是彻底没救了，被下了降头都不带这样的。
    夏梵是从片场直接过来的，她跟着程清朗走进包厢，左右看了看，“你们就喝茶，都不喝酒？”
    张泽眼睛亮了亮，看了眼程清朗，“喝啊，当然喝，你喝什么酒我来点。”
    程清朗看了看夏梵，对一群人说，“待会儿我陪你喝酒，她酒量不好，你们不许灌。”
    夏梵：“不需要”
    张泽笑了起来，这两个人还内讧，“够爽快！这样吧，你是女的，你喝一杯我们喝三杯怎么样。”
    女的？
    程清朗没来得及说话，夏梵就答了一个“好”。
    桌子上摆满了酒杯，夏梵拿起一杯抿了口，然后她一杯接着一杯，杯子有点小，还挺繁琐，以前在边塞都是拿碗来喝，或者围着篝火拿着罐子喝。
    那才叫喝酒，。
    这个酒像是水一样，酒味淡得很，她从前喝烧刀子，味浓烈，似火烧，未加调味一碗下去整个人都暖和了。
    她不知道酒量多少，不过这个和水差不多的酒，千杯不醉。
    一众人都呆了。
    夏梵看了看，“怎么不喝了，我一杯你们三杯，快喝吧我这才开始，别磨蹭连个女人都不如。”
    程清朗勾着嘴角笑了，“自己倒得酒，灌也得灌完。”
    几个人把桌子上的酒喝完，有些胆颤的看着夏梵，这女人不会又喝个五六杯吧。
    那他们今天非得死在这里不可了。
    夏梵笑了笑，“杯子收起来吧，我又不是来灌你们的。”
    几个人如释重负，再看过去，只见那人喝完酒脸色一点没变，心里便知今天算是遇上高手了。
    本来看不惯程清朗太听话，想给对方一个下马威来着，想想还是算了吧，两个人的事情他们插手不了……
    而且一个两个都就特别的谦逊了，变成了一只只小绵羊，气氛十分的和睦。
    从会所出来，程清朗送夏梵回家，他这个寿星今天倒是没沾酒，虽然夏梵脸色如常，一点事儿没有。
    但是他还是想送人回家。
    车子挺了下来，程清朗把头伸出来，“喂，我嘴有点干，我要涂唇膏，口红也也可以……”
    夏梵戏谑看了人一眼，从背后的包里面拿出口红丢了过去，然后转身往前走。
    程清朗凌空接住，：“……”
    我不是变态，一个男人涂什么口红，我是想你帮我涂！！！
    ―――
    《盛夏》全面杀青，上映时间定在了两个月后的春节档，片花陆续放出来，保持热度不退。
    江山影业年底的大小会议不少，夏梵没时间就让助理代表自己去。
    股东可以亲自出席股东会，也可以委托代理人出席和表决。夏梵还以书面形式委托给了圆慧，决议可以由对方签署。
    走得是正规流程，江寒汀也不能说什么。
    光头说明来意，叶小天明显感觉到boss的脸黑了一下。
    好吧，虽然老板你智谋无双，不是我说，哪儿有喜欢人，天天逼着人开股东大会的……
    这就是作，当事人甩手不干，羁绊啊，变成多么不堪一击的东西。
    ―――
    夏梵把上次答应陈嘉裕几个人的字，用硬板纸写好让人送了过去，然后继续给经纪人写春联……
    杨添最近心情有转好，夏梵字写得好满足了他的虚荣心。
    咱艺人没有什么特别的，就是会得东西特别多，能文能武长得好看，其他也没什么的。
    如今讯息发达，人们更习惯用键盘，但是书法却没有没落，反而持续走高很吃香，一流的书法家年收入可以轻松突破千万。
    如果有心，甚至可以接近九位数。
    夏梵虽然不以此谋生，但是在普通人里装逼还是满点的。
    杨添最近心情特好，像是被雨露滋润的娇花，人精神了皮肤也好，没有其他原因，就因为夏梵字写得好看啊。
    这段时间有人找上他，问有什么可以帮忙的，杨添开始觉得奇怪，后来一查，对方来头不小。
    他震惊之余，谨慎的亲自拜访，问对方有什么事，然后那几位德高望重的老头，东扯西扯后才说出了目的。
    是来要春联的……
    杨添也是一脸震惊。
    眼见还有两个月就是春节，几个人想让夏梵写几幅春联挂门上。
    老一辈的还是比较含蓄，也比较传统，干不出他们孙辈疯狂的砸钱应援的事，觉得那是上不得台面的家伙们！
    一样壕无人性，他们认为自己更有追求……
    比如说，写春联。

☆、第82章

杨添美滋滋的把夏梵写好的字画收了起来，这可是求也求不来的人脉。
    许诺都是老头儿硬塞给他的，人脉他要不用……对方还着急，所以他还是勉为其难好啦。
    上了年纪的老头子都很有理智，经历过大风大雨，所以更‘内涵’，一举一动配得上身份。
    他们算起来都是夏梵事业粉，更关注的是夏梵事业发展，致力于懂为自己在乎的人带来实在的商业回报。
    不像那些沉不出气的。
    夏梵前后两次生日的应援，现在还被路人津津乐道，在他们看来就很浮夸没内涵了。
    这次夏梵有新电影要上，那群土豪粉丝在官方消息发布后，认为官方宣传不给力。
    然后接连着有豪包了城市整条线路公交车的车体广告来宣传电影，攀比之风兴起，你包一条我包两条……
    电影用夏梵，发行方连着广告费都省了好多，自带水军。
    杨添临走，又交代夏梵后天的颁奖典礼上点心，虽然他也隐约有预感，夏梵这次入围容易，拿奖却很难。
    不是因为表演不够，也不是资历，而且种预感。
    夏梵对于演员这份工作游刃有余，她却不是外界评价‘天生为电影而生’。
    她的人生不是大银幕能局限，而且不得不沉入，哪怕饰演的角色再如何的动人，也不及她本身的光芒。
    夏梵虽然不怎么热爱事业，却有别人莫及敬业，每件事都要做到最好决心。
    程清朗最近一周倒是很少来，大概是工作缠身，夏梵都不用想，如果程清朗闲会来她这里一直晃，忙得时候也会一天晃个一次。
    如今不来晃，大概是忙得脚不沾地了。
    程清朗已经开始全面接受老头儿手里工作，开始的时候总是比较要费一些劲儿，不过也还吃得消。
    程清朗上了大学后，就开始做一些投资和对冲基金赚的，和老头子赚得不能比，但是买车买房是绰绰有余。
    男人有了心爱的人就会有家庭的责任感，从而衍生出强烈的事业心。
    哪怕她已经坚强到不畏风暴，你也会像为她遮风挡雨，不动声色的拂去那些粉尘、
    每一个心里强大的人都一定有所经历的，你在经历后面出现，对于从前无能为力，只能做到以后加倍的对人好。
    得到她你会让别人羡慕，但是因为你她会不会有被别人羡慕的一天？
    杨添这次给夏梵准备参加颁奖典礼的服装是一套黑色的西装，夏梵本来就个子高，腿长的人穿西装裤很适合。
    他之前觉得夏梵气质偏硬朗，所以各大礼服都给人准备的长裙，不想人的形象被定义。
    杨添的审美一向不错，对方如今换成西装更是有种强势魅力，效果比他预料的还好，简直要帅出天际怎么回事。
    这次不艳压女艺人，是去和男明星抢镜头。
    杨添默然，身为男人，他觉得自己穿西装不会有对方好看……默默的摸了摸软绵绵的肚子，娇花在心里定了一个健身计划，以谁为目标呢，他把目标就近的定成了程清朗好了。
    走红毯的时候，两侧举着夏梵立牌的人都疯了，连着其他人的粉丝也有些激动，瞬间可耻的被圈成了颜粉。
    脸若冰山，闪光灯像个给人渡上了一层光，简直帅到令人发指站不稳好么！
    夏梵一只手插兜，对两边的人挥手致意，她的冷漠脸是因为那些记者手速太快，连成一片镁光灯快把她眼睛闪瞎了。
    走完红毯，夏梵坐到了指定的位置，连着不少的女艺人都看了过来。
    夏梵和林青川，是男女中分别两个在艺人中拥有最多粉丝的艺人，最近出道的几个小鲜肉，被问到理想型就有人利落的回答‘夏梵姐姐！’。
    让程清朗咬后牙，不要脸不矜持！知道对方是个十六岁的小屁孩，也就算了忍了，没必要和人计较。
    反正是个痴心妄想的小可怜。
    奖项一项项的宣布出来，最佳女主家爆了冷门，是个拍戏多年的演员获奖。
    夏梵和赵子谦分别获得了最佳人气奖，算是安慰奖，别说是粉丝怎么看，现场很多艺人都难掩失望。
    沈誉休息了一年没作品，他是这次评委组的六位之一，他看过夏梵的电影，心里知道这次夏梵落选有点冤。
    那位获奖的女演员混迹多年，拍了很多部，提名的这部影片票房和口碑都不错，努力大家都看在眼里，这次拿了最佳女主角终于修成正果，平心而论，对方的表演也可圈可点，如果没有夏梵，影后实至名归。
    其实这么说起来，是对夏梵的不公正的，最佳女主角是看影片的质量和表演，不是比勤奋程度的。
    另外几个评委觉得夏梵对电影没有热情，一年就拍一部，勤奋程度太低，又是公司股票又是读书，专注度不够怎么能拍出好电影。
    夏梵以一票之差落选，其实是公关做得不够，江山影业那边没有动静，杜德深这边也没人来打招呼，几个评委觉得自己不受重视，对方也不是很重视这个奖。
    杨添知道夏梵没得奖，倒是一片坦然，心里轻笑一声，评委里那几个自视甚高的老不休……
    不过夏梵有点挫折也好。
    粉丝和票房承认就好，最近这几年奖项水得很，分猪肉的姿态有些难看。
    他故意这次没有做任何的公关，要是得奖算夏梵真的有本事，没有得奖也是意料之中，不强求。
    沈誉安慰人，“你这次的诠释的很好，我投了你的票，你就是我心里的最佳女主角。”
    夏梵第一部电影搭档沈誉，但是还有些青涩，因为她是个彻头彻尾的新人，走位不懂，但是夏梵学习能力很强，一篇就会，还能的举一反。
    不会让教的人觉得烦，还有种莫名的成就感。
    夏梵笑了笑，“谢谢啊，不过也没什么。”她早就知道了，杨添给她打过预防针。
    沈誉也笑了，他和夏梵相识的日子不断，知道对方表现出不在乎是真的不在乎，任何的安慰都是多余的。
    只是夏梵这么坦然，其他人可就未必了，例如他就不那么淡定，很能感同身受，沈誉爬到现在也经历过风雨和不公平。
    夏梵是他很看重的后辈，两个人私交不错。
    大牌该有大牌的脾气，他……就偏心。
    沈誉想了想，“听说你字写得这么好看，给我写一个‘谢’吧，我当作头像。”
    纸和签字用的软管笔现场都有，夏梵写完直接给人，沈誉笑着接了过来，仔细端详了下，“果然很漂亮，可惜你不出专辑不出书不用签售。”
    他眨了眨眼睛，“我会有回礼的。”
    颁奖典礼全网同步直播，结果自然引发了网友的不满，微博里一片为叫屈的声音。
    宋琳虽然不错，平心而论，这次夏梵的确更加出色，观众眼睛不瞎，所以他们认为是评委瞎了。
    史上最大遗珠！这次的颁奖典礼突然变得毫无说服力！
    网上的热度不断攀升，微博上很多影评人都表示吃惊，后面谁拿奖都没人在乎了，整个晚上收视率到宣布最佳女主角这个点最高，宣布结果后突然锐减了五分之一，还在持续下降。
    网络点播量更夸张，瞬间蒸发三分之一。
    大部分人都去讨论这件事了，微博论坛沸腾了。
    沈誉
    20分钟前来自微博
    “在我心里，扶柳是最佳女主角。”
    转发65389评论46650点赞91810
    扶柳是夏梵和沈誉合作第一部电影时候的角色。沈誉拿了大满贯影帝，混到这一部也不需要看谁脸色，是国内最有票房号召力的男演员。
    他还是这次的评委会成员，然后……直面打官方脸。
    系统怀疑我灌水：老实说看这个颁奖典礼就是因为夏梵，第一次看，没想到这么失望！
    幼儿班没有毕业：“不是粉说句话，其实也没什么大不了的，演员最需要观众的认可，其他神马都是浮云啊！！！”
    穷人的孩子早出家：”咱要有素质，不要说脏话，所以我无话可说。“
    油炸大花卷：“呸！梵梵不伤心，那群人好讨厌，要我把整个颁奖典礼买下来么~”
    众人：“……”
    虽然夸张了些，但是这位可不是随便说说，说不定还真……真能买下来！
    很多人都扒过这位喜欢用‘买买买’‘送送送’刷存在感的深水土豪，可惜扒得没有进展，这货微博十条九条都是夏梵，还有一条卖萌求粉丝。
    关注是有十几个，夏梵、杜德深工作室、夏梵电影和作品的官微，没有任何三次元的信息。
    就这劲头……会让所有职粉羞愧。
    从前还有人怀疑这是夏梵本尊，后来又觉得不像啊，如果是也精分的太厉害。
    不过这样一来，夏梵霸道总裁的人设成立，脑补了下莫名有点萌怎么回事…

☆、第83章

杨添也没想到反应这么大，颁奖典礼微博下面评论都疯了。
    也不是说脏话，打开评论一列的“呵呵”，高冷嘲讽更让人尴尬。
    “要不你发条微博吧。”杨添想了想建议。
    这么下去也不是办法，总得给获奖的其他人留点面子。娱乐圈向来水深，不公平的多得去了，大多数只能自认为倒霉，只是这次碰巧遇上了大魔王，评委组又出了沈誉这个叛徒……
    主办方怕是已经焦头烂额了。
    “也好。”夏梵想了想，掏出了手机。
    “唉，算了你把手机给我，我给你拍几张。”今天穿得挺好看的。
    夏梵把手机递了过去。
    夏梵
    6分钟前来自android
    “尊重评委组的决定，没有获奖，但是得到了更好的你们，希望大家更多关注我本身。”
    转发：44001评论：11301点赞：54003
    夏梵微博上的照片水平忽好忽坏，经常会出现谜一样的角度，任性的各种考验颜值。
    不是现场发挥好坏，是自己拍和别人拍的区别。
    杨添拍得档次显然高个好多，九张照片不一样的姿势，但是帅成一个样！
    夏梵已经好长时间没发自拍，她连微博都很少发，粉丝们自言自语的评论着二十三前天的微博，终于刷新的微博和照片。
    第一次九宫格的自拍！一下有了九张图！简直不要太棒，失望一下就被冲走了。
    老公罩我吗：“宝宝帅成这样，你说什么就是什么。”
    唐伯虎点蚊香：“手指可以单独出道！！！腿可以单独出道！！:-d。”
    贫僧夜探梵梵：“老公你过来一下，我要怀一个你的孩子。”
    爬上墙头等红杏：“西装帅成这样，公开向小鲜肉叫板咩~”
    微博取得了显著的成果，大部分粉丝去舔图片，对于颁奖典礼从愤怒变成了冷漠。
    我梵美成这样这样，帅成那样那样，才不需要什么破奖去证明，一群家伙还上纲上线，懒得搭理你们哦。
    江寒汀看完了全程，他也早知道夏梵不会拿奖，但是对方真的落选，他又有点说不出的自在。
    也许这就是人性，他不喜欢夏梵在娱乐圈，更不喜欢对方吃暗亏，但明明一句话就能解决的事情，他却不开口。
    最近江山影业发展如火如荼，江寒汀也频繁的出现在各大娱乐新闻里，不输于艺人的外在条件，惊人的个人身家，关键相比于其他的富豪他还很年轻，不到四十岁。
    江寒汀的话题关注度不输于艺人，身边虽然女人不断，名媛或者貌美的女明星走马观花而过，正宫的位置却一直空着。
    叶小天最近有点紧张，因为老板心情不好，其实江山影业的势头再好，利润也不能和陨滔啾龋江先生有点错了重点哦。
    你看你也不矜持啊，不然推掉重要会议参加夏家的家宴，又是为了谁。
    ---
    夏家年底惯例的家宴，夏梵虽然没什么兴趣，收拾了下还是去了，平时疏远罢了，这样的场合她一定得出席的。
    她手上有夏氏的股份，于情于理都改列席。
    血亲姻亲直属三代，家宴还是一如往常的热闹非凡。
    夏梵被安排在最中间的一桌，同桌的基本是夏家的直属亲戚，只有一个外人，
    今年入主夏家董事会的江寒汀。
    他是今天的座上宾。
    夏梵扫了人一眼低头喝汤，她可能是这里唯一把重心放到吃上面的人，听到有人叫自己，她这才不情愿的回过头。
    夏岳川有些小紧张，“梵梵，你是不是很忙，连着回家吃饭的时间都没有。”
    夏梵顺着人的话，淡淡的答到：“是挺忙的。”
    余光扫了一眼，夏岳川今天就一个人来，并没有带‘妻女’，其实她不主动了解，还是听到了风声。
    凌薇薇这半年都没什么消息，明显被人刻意刁难，夏岳川不是个长情的人，以前对夏梵怎么样，现在就能加倍的对恶意欺骗自己的林薇薇怎么样。
    他天性自私，没有找过自己原因，认为自己会落到这般田地完全是别人的错。
    而林薇薇咎由自取，也不冤枉。
    枫桦演艺自从前年和夏梵解约后，就一直走下坡路，江山影业上市后，枫桦更是一蹶不振。
    枫叶本来一心想捧红凌薇薇，但是半路上杀出个夏岳川，也只能期望落空。
    娱乐圈新人辈出，只要半年不露脸就会被忘记，最近推出的新人演员不要太多，凌薇薇为了曝光率。咬牙接了些凌晨播的综艺，也没有出什么水花。
    俞宁陷于‘小三’的丑闻中自顾无暇，这场婚姻像是场陷阱让她焦头烂额。
    这些都是夏梵的道听途说，不相干的人，一笑了之。
    夏梵父女俩不合在场很多人都心知肚明，一半是因为夏梵去世的母亲，当初夏岳川功利心太重，太伤人心。
    另一半是因为夏梵当初被黑得体无完肤，夏岳川没有出来说一句，反而担心牵连自己名声想把人送出国。
    人和人之间的相处都是相互的，如今夏梵翻身，想当然不会多在乎父亲。
    可不，夏岳川没有沾到夏梵一点光，家宴夏梵坐在第一桌，夏岳川按照亲疏坐在了第四桌。
    还是他跑过来和人说话的。
    很多人都冷眼的看着，不知道多少人想要有夏梵这么一个女儿，这人倒好把人往外面推，就算是后悔也晚了。
    夏岳川又说了几句，夏梵都不咸不淡的答应着，对方毕竟是长辈，这里都是夏家的人，她不给对方面子也要给自己面子。
    至于其他的，她就真的做不到了，不是这么多人看着连着敷衍的欠奉。
    最后还是夏瑾明看不下去，让夏岳川有什么话吃完饭后可以再说，站在一边像什么事儿。
    大概也是最近被憋得急了，看不到一点场合，早知如此何必当初呢？
    --
    家宴向来波涛汹涌。
    夏蒙坐在江寒汀的右手边，一直和人说话，江寒汀很有绅士风度，有问必答。
    夏蒙有些心花怒放，看着江寒汀的眼神更加含情脉脉。
    最近一年陨毯拖氖虾芏嗌疃群献鳎联姻是圈子里巩固彼此合作最常见的手段。
    她父亲是夏氏的董事长，自然是没有比她更适合的。
    夏蒙本来都已经放弃了，如今又重新燃起了希望，和一年前相比，她的心境变了很多。
    她从来不奢望对方能爱她，只要她成为江夫人就好，如今江寒汀出现在这里，难免没有联姻的意思，毕竟对方同样不年轻，所以她自然得争取。
    她表现出积极的态度，也是想让对方注意到，也许她还喜欢江寒汀吧，但是远不如表现出来的用情至深。
    她们这个圈子，婚姻不一定美满，但最好要让整个城市震撼，嫁的人不一定要相互喜欢，但是一定要门当户对。
    比如她的母亲，出生望族，一生从未踏入职场工作，活跃在各大慈善活动现场，她父亲虽然在外面也有女人，但是对她母亲却是尊重的。
    她生活的圈子是这样，从小根深蒂固的思想改不了。
    至于夏梵……那个人曾经说过不会和她抢，而且夏梵不是有了程清朗，两个人没有承认，流言已经到处在传。
    他父亲今天让夏梵来，也是想问一声。
    夏梵到了适婚年龄，最近一直有人来说亲，而且全部都家世不菲，不能轻易得罪只能周旋，都是爷爷帮孙子说亲。
    一群老头儿像是被下了降头。
    他父亲想当面问夏梵意见，毕竟夏梵和夏家其他人不同，和圈子里其他人也不同，因为她不靠任何人也可以活得很好，所以不用看人脸色。

☆、第84章

夏梵安静的吃东西，夏家的厨子手艺很好，如果没有这些倒胃口就更棒了。
    这样她能一口气吃下三碗饭。
    食不言，夏梵吃到一半遇上人提问，她得把筷子停了，然后在众人的注视下吞了食物。
    这才能笑着回答，同时心里一万头草泥马狂奔而过，这些人还不集中在一起发问，时不时蹦出一句。
    被打搅了几次，夏梵就意兴阑珊的放下筷子。
    她这个唯一把重心放在吃上面的人不吃了，晚宴就撤了。
    大部分人离开，剩下的转移旁边的小花厅。
    继续喝茶。
    夏梵叹了口气，喝什么茶啊，明明都没有吃饱。
    夏瑾明不动声色打量着人，端起茶杯问，“夏梵，我听说你和程家的那位关系不错，你们是朋友吧。”
    被点到名的人看了过来，“啊？不是，他是我男朋友。”
    端着茶杯的手抖了下，对方回答的这么爽快，夏瑾明突然不知道接话茬儿了。
    一众人也有些懵，问到这方面的问题……不是至少该礼貌性的脸红一下啊。
    夏瑾明默然，本来不应该他问的，但是夏家的那些女人，说看到夏梵心里发憷，感觉对方不好惹！
    这不是废话吗！他都有点发憷！
    “那你们有准备结婚吗？”
    夏梵奇怪的看了人一眼。
    她对婚姻没什么大的概念，上一世是被人撵着成亲，就差临门一脚……突然到了这儿。
    然后又有人拾掇这想要她成亲。
    杨添和夏梵说28岁不要考虑婚姻，程清朗不凑巧刚好听见，脸瞬间就黑了。
    经纪人为了自身安全考虑，机警的一个月没出现在人的面前。
    江寒汀不动声色的开口，“她是艺人，这个自然不急。”
    江寒汀替人解围，夏瑾明自然顺着台阶下。
    反正夏梵有对象，他也就能打发那群兴趣盎然的老头子，要有异议就去和程家扯好了。
    最后又免不了感叹句，夏家的姑娘要都有这样的手腕就好。
    最近一年江寒汀和夏家走得很近，夏瑾明处于劣势却成功上位，很大原因是当初和江寒汀达成了协议。
    他手中的股份要多点，却有种感觉，江寒汀却可以处处牵制他。
    夏氏这一年搭上了陨蹋一改近来几年的颓势，股价也有了回温，当初对他有置疑的那群人都闭了嘴。
    夏瑾明虽然坐稳位置，却无异于与虎谋皮。
    两边合作，他也就把夏氏的缺点和问题暴露了出来，只能在心里安慰自己，江寒汀自己也持有不少夏氏的股份。
    对方求得是利益，同在一条船，自不会祸及自己。
    夏梵没吃饱心情很不好，敷衍自己还有行程准备提前离开。
    江寒汀站了起来，“那我今天也告辞了。”
    并且婉拒了起身送的人。
    走出了花厅，夏梵停住了脚步，“你跟出来做什么？”
    “我们找个地方聊聊吧？”
    夏梵这会儿脾气不怎么好，一只脚搭在了门框上，“别，有什么就现在说，江先生设好的陷阱，我可不敢赴约。”
    夏梵的腿搭在墙上，和江寒汀的视线齐平。
    江寒汀轻笑一声，“你也会害怕的吗？”
    夏梵看着人，“不是废话吗？对于旁人自然不要，毕竟你是特殊的。”
    江寒汀怔了怔，落寞稍纵即逝，不动声色的说：“如果我说，我要娶你呢？”
    “我不要。”
    “你会得到很多，而且……我会对婚姻忠诚。”
    夏梵觉得莫名其妙，回顾了下前情提要，并没有漏掉什么片段。
    所以这人怎么像嗑药了一样？
    夏梵斩钉截铁的说，“不需要，我也不习惯别人给我东西。”
    更不需要拿婚姻去换。
    “如果我说，我喜欢你。”
    夏梵晃了一下，差点没站稳，这家伙寻她开心……
    她看过去，刚好撞到了对方眼睛里。
    那双桃花眼里的世故圆滑城府，这一刻都被抹去，破碎的微光在闪动。
    到喉咙的话没有说出来，夏梵不动声色的移开视线，放下了腿，“看吧……我说我们话不投机，你还是先把病治好我们再聊？那再见！”
    有点不对劲……还是撤好了。
    江寒汀：“……”
    江寒汀嘴角牵出的笑，一直到对方的背影消失，他才缓缓闭上眼睛。
    再睁眼情绪波动消失不见，那个陌生的自己也消失了，他慢慢的往外走，助理已经把车开出来，在门口等着他。
    与世界交手多年，步步为营，偏偏出现了个人，深沉不动声色如他，也终于到了这一步。
    怕自己失控，怕不对等，刻意后退能避就避，可真没办法，这个世界到处是她，睁开眼睛全是她的新闻。
    那个被很多人喜欢的她。
    闭上眼却无处可逃，脑子里依然是她。
    那个自己想要极力否认，不知什么时候放在心上的她。
    车子行驶在下山的路上，四周一片安静，江寒汀突然问：“我有什么比不上程清朗。”
    叶小天很诧异，小心翼翼的回答，“是夏小姐说的吗？”
    江寒汀没说话。
    叶小天叹了口气，斟酌了下说，“先生你自然什么都好，值得拥有所有好的东西，对方不是比你聪明，而且比你脸皮厚。”
    爱一个人不同，在你计较得失的那一刻，可能你就已经输了，
    叶小天心里不是滋味，高高再上，无论做什么都胸有成竹又骄傲的人，突然流露出的茫然让他不知所措。
    ――
    江寒汀那句话……一定是为了扰乱自己心境，不能上当！
    虽然这么想，夏梵开得有些心不在焉，停下车，她慢慢往外走。
    那人突然从阴影处走出来，她被吓了一跳。
    程清朗还是第一次见人这种表情，笑着说：“在想什么吓成这样？”
    夏梵回过神问，“不是说明天才回来吗？”
    “多转了趟机，我有问题问你。”顿了顿，程清朗又问，“是不是有人安排你相亲？”
    程清朗听到些传流言。
    他大爷的，他都还没有求婚，怎么突然冒出了那么多逗逼求娶他女朋友？当他是死人吗！
    而且大部分还是他认识的人，程清朗抽空的挨个打电话去质问。
    那些当事人也是一脸懵逼。
    冤枉啊，二十一世纪居然还有包办婚姻！他们也是受害者！
    程清朗继续翻旧账：他奶奶的，那你们还送了她礼物！
    一群人又呼天喊地的辩解：我们是单纯的粉丝！
    虽送得东西不论是规模还是程度，都严重脱离群众……但是他们真的只是单纯的崇拜。
    男女之间没有存友谊？那是因为女的不够汉子！那些老头儿真是对力量一无所知！再这么任性将永远失去力的你的宝宝。
    以身伺虎的精神不是谁都有，他们怕死……
    夏梵想了下，“没有啊。”顿了顿又说，“哦，我今天去夏家，他们问我们是不是朋友。”
    “你怎么回答的。”
    夏梵古怪的看了人一眼，“实话实话。”
    “你说我是你男朋友啊……”
    前一秒还纠结的人，这一秒突然就心花怒放了，伸手想去搂人。
    夏梵退后了步，“先回家，你的猫今天还没有喂，你得对它负责。”
    ―――
    年底除了各大颁奖典礼，还有各种晚会。
    近来几年慈善活动与上流社会、时尚圈相互造势已成惯例，艺人除了电影节红毯秀，慈善晚会也是舞台之一。
    各大慈善晚会中，最为引人注意的是一本超过百年历史的国际著名时装杂志，承办的时尚晚宴。
    中国版metgala！
    今年’时尚之夜‘邀请了超过三百名跨越商界、演艺界、文化届的名人出席并参与募捐。
    杂志也利用在演艺圈和时尚圈的资源，向明星发出邀约。有资格列席的不是一线艺人，就是最近话题度很高的演员。
    夏梵也在其中。
    去年的的慈善夜现场，某位女艺人以三百九十万元的总价拿下了两件拍品，成为当晚的“标后”，事后有超过三十家媒体转播了她举起“14号”手牌叫价的瞬间。
    这就是曝光率。
    竞标就是拼财力，管他真心假意，至少是真金白银丢出去的，面儿上做风光了，接下来的路好走
    女明星和富商相识大多是通过这种场合，被邀请来的男士都是官网盖章的王老五。
    艺人收入不菲，但是保养门面工作要花的钱更多，出席晚会一件礼服动辄六位数，也只能穿一次。平时还要雇用团队为自己宣传造势，都是要花钱的。
    经济公司再抽成，七七八八下来真没多少钱，而且这种行业吃青春饭，到了一定年纪就想找到靠山，对方还得必须是富豪，才能供得起她们昂贵的开支，让她们不降身份，依然活得光鲜。
    夏梵被安排在中间的第二桌，有个熟人，很有慈善之心的陆小姐。
    陆弈u是圈内名媛，又是设计师，自然不会缺席这样的场合。。
    那次高尔夫慈善球赛募捐，陆弈u因此还获得了某个杂志颁发的‘年度最佳慈善奖’，夏梵心里计算着对方要设计多少件衣服才能有捐出的那么多钱。
    这个奖项还真沉重。
    陆弈u穿着一袭黑色的漏背长裙，气质不俗，比女艺人也不逊色。
    她有艺人有的美貌，还有艺人没有的家室和高学历，自然眼高一筹，明星和名媛是两个定义。
    对方挥手和她打招呼，夏梵自然报以微笑，美人笑起来还是好看的，其他的另说。
    灯光璀璨，圆桌子上摆着空运来的花和空杯子。
    没有吃的，也没有水，花香混着空气里的香水味有种奢靡。
    这还得坐三个小时，夏梵有些纠结，这些人都不口渴不饿啊？
    程清朗一直注视着最右边那一桌。
    施牧野戏谑得说，“前任现任坐一桌了，后院起火，我说你到底在看谁？”
    “闭嘴。”顿了顿，程清朗又问，“你这次回来待多久？”
    “暂时不走。”说完施牧野也望了过去，把视线放到陆弈u身上。
    这么久了，这个女人一点都没变，还是那么会骗人。
    特别是会骗男人。
    程小朗以前也清纯过，后来栽到了那个女人手里，才有了后面的程公子。
    两个人中学是好到穿一条裤子的哥们，因为陆弈u的挑拨离间大打出手，后来程清朗转学，彼此有很长一段时间没联系，一直到上次泰国遇上。
    程清朗站了起来，施牧野又问，“去那里？”
    “我去找水。”
    “你口渴？”
    “不是。”
    程清朗问工作人员要了杯水，然后让人送给自己指的人。
    夏梵今天穿得是长裙，不方便走动，这么长时间不喝水，一定会口渴，如果不是送东西太夸张，他还想给人送点吃的。
    陆弈u看到送来的水，怔了下，条件反射的往程清朗那边看过去，对方也看着这边。
    两个视线相交，她知道对方看得人不是自己。
    圈子里传程清朗当初因为和她分手才受挫，虽然知道不尽然是真的，却还是满足了她的虚荣心。
    毕竟程清朗算是难得的青年才俊。
    如今追求她的人不在少数，挑过来挑过去没有一个及得上程清朗，没有他年轻，没有他有能力，没有他的家室。
    刚好现在她也有些口渴，看着一眼坦然喝水的夏梵，那么多献殷勤的男人，送她名贵的珠宝却不会细心的为她送上一杯水。
    她突然很不甘心。
    拍卖到一幅字画，夏梵举了牌，她对裙子珠宝兴趣不大，对字画也不感兴趣，但是这是她自己写得。
    不知道是谁捐出来的……
    杨添说她不能太低调，也不能太高调，不能次次举牌也不能不举牌，全场拍两三件就可以了。
    字画并非名家之手，夏梵叫价“二十万”已经很高了，算是抬举自己。
    不过做慈善也没想太多，反正她有钱。
    台上拍卖员开始倒数，最后一秒就有人出价了。
    举牌的是‘35’号，也就是她旁边的陆小姐。
    “三十万。”
    裁判再次倒数，又有人出价了。
    举牌的是‘12’号的江寒汀。
    “五十万。”
    夏梵的笔迹，程清朗自然认得出来，他不能让江寒汀拍走，那家伙居心叵测。
    “一百万。”
    现场一片哗然，很多人都猜想这幅字画是谁得手笔，不会是名家之手吧。
    “一百二十万。”
    有位跟风举牌叫了价钱。
    反正这些人比提款机有钱，一百万不过是玩一把，反正这些拍卖的东西，因为慈善的缘故，本身就溢价很多倍。
    夏梵：“……”
    为什么她想拍自己的画就这么难，还就真的不信了。
    夏梵再次举起了牌。
    “二百五万！”
    你们这群二百五！让我多花了多少钱！二十万都嫌多，一下翻了十多倍……
    江寒汀云淡风轻的举牌，叫出了今晚最高的数字。
    “五百万。”
    陆弈u很意外，她如果不在最后一秒出价，那幅画现在已经是夏梵的，怎么突然被叫到这么高的价钱。
    施牧野彻底震惊了，小声的问程清朗，“我靠，这到底是哪位大家的字？如果升值空间很大我也出价，刚好送给我老头子当生日礼物。”
    “你闭嘴。”
    拍卖官很久才反应过来，再次吆喝起来，期待看究竟能拍到多少。
    “一千万。”
    一个冷淡的声音颓然叫出价钱。
    众人看过去，叫价的是s.m.a的队长，光凭着专辑和代言蝉联三年艺人收入榜单第一名的林青川。
    s.m.a其他的四个队员也很吃惊，毕竟那次的事情，他们一直想找夏梵说清楚，却没勇气。
    如今阿川突然出高价拍人的字画……

☆、第85章

报价：“一千五百万！”
    镁光灯和镜头一瞬间聚集了过来，快门闪不停。
    夏梵笑着了林青川一眼，然后又扫过程清朗和江寒汀。
    潜台词：你们他妈的敢加价钱试一试！我真的会打人的！
    你大爷的，这是老娘三部电影的片酬了！
    拍卖官张大了嘴巴，这个数字大概会占到今晚拍卖总价的三分之一！他回过神难以抑制激动的叫道：“一千五百万还有没有更高的吗！一千五百万一次！一千五百万两次，一千五百万三次！”
    然后用力的锤了下去，“恭喜我们的夏梵小姐，竞标得到了这幅字画！真是很有慈爱之心。”
    以为激动，声音有些破音。
    夏梵努力维持着脸上的笑，她居然花了一千五百万买了副自己的字画？
    这简直是太不可思议了，平时一百块她都不会要。
    她不想林青川拍得，更不想落到江寒汀的手里，所以只有硬着头皮的买下来，没其他原因，他不待见那两个人。
    至于程清朗，也是傻……想要什么她都可以写的啊……还不收钱，拍点其他的什么都好啊。
    早知道当初就不写了，搬起石头砸自己脚终于也干了一次。
    事已至此，夏梵在心里安慰自己，她很有钱，这点是小钱，不然还能怎么办，得活生生气吐血了。
    众人看着今天新诞生的‘标后’，默默感叹有钱就是任性，居然花了一千五去标了副字画。
    不少人猜测那副字画到底是谁的作品，居然这么值钱……几次被人出价，每次加价的弧度都跳跃的有些夸张。
    一众女星暗自咬牙，今天的风头都被夏梵一个人独占了，明天大概又得新闻屠版了。
    这两年她们都习惯了，各种花式上头条，这次粗暴的直接用人民币来砸曝光率了，她们受够了，一句话都不想说了。
    拍卖本来就是一种以竞价形式的拍卖，价高者得，这样名流云集的慈善拍卖会，常常会出现你争我夺的局面。
    一掷千金，男人是为了面子，女人则是为了曝光率。
    几经追逐攀高，最后回头看货物，并不是物有所值，发现自己傻逼了吧。
    夏梵没想到自己会当了一次傻逼。
    接下来的一个晚上，她都用来肉痛。
    奢侈啊奢侈，腐朽啊腐朽！
    拍卖结束，夏梵从会场出来抱着字画，浑身散发出生人勿进的气场，程清朗几次想说话，都憋住了。
    手机铃声响了起来。
    杨添打电话问夏梵拍卖会怎么样，以什么样的价钱买了什么。
    夏梵扫了一眼对面站着的人，“呵呵，我拍了副字画，一千五百万。”
    杨添几乎以为自己产生了幻听，“一千五百万，谁写得字？”
    莫不是什么国宝级的书法大师，这么贵也是见了鬼！
    夏梵冷冷看着参与竞价的三个人，一字一顿的说，“我自己写得。”
    众人：“……”
    眼神好恐怖，隆重的杀气。
    杨添在电话另外一段并感受不到气氛，所以不客气的补刀，“你是不是傻啊，一千五百万买自己的字，你要多少不可以自己写啊！你是饿晕了还是吃错东西？”
    “对啊，我是傻。”夏梵合上了手机，咬了咬牙。
    江寒汀想了想上前，“我是真的想收藏这幅字画，如果你早点告诉我你自己想要，我不会叫价。”
    夏梵看了眼人，就是你们他妈的竞价了，我才不得不要的。
    “给我闪开，如果你不说‘我喜欢你’之类的话开我玩笑，那我们就还可以当朋友，不然别说话。”
    江寒汀：“……”
    他做错了什么？他真的很单纯想要那幅画。
    林青川斟酌了半响，“我……”
    夏梵打断人，“我知道你有钱，别说话。”
    林青川：“……”
    他也很单纯的想要那幅画。
    程清朗惊异夏梵怎么会对江寒汀说那样的话，所以江寒汀都背着自己对夏梵说了什么。
    居然想挥着锄头挖墙角？简直不要脸。
    但是这样的情形，他却不敢开口去问，也不敢辩解，他是真的想要那幅画。
    沈暮和季熙然走了过来，女生更会安慰人，虽然她们也不知道夏梵为什么会突然出这么高的价钱拍下那副字画。
    这不像夏梵一贯作风，虽然说这么的做法，很符合夏梵的身家……
    终于有了富家千金的样子。
    沈暮是江寒汀的前任之一，后来和夏梵关系很铁。季熙然是夏梵圈内的好友。
    夏梵第一部电影《暗杀》，季熙然就是配角。
    季熙然一向是心直口快，想了下开口安慰人，“别生气了，你看我们也坐了这么久，饿了吧？不如一起去吃点东西吧，这个时间杜老师的店，应该还没有打烊吧，我们去吃火锅吧，再叫几个人。”
    “好吧。”夏梵倒不是心痛钱，反正最终用来做慈善的，是有点烦那几个人叫价。
    更烦看清了自己和真土豪的差别，那些人云淡风轻的叫价，她却无比的肉痛啊。
    不过先提到吃东西，夏梵立马就被转移了注意力。
    夏梵扫了几个人一眼，冷冷的说：“咱们走吧，男人不许跟着。”
    程清朗，“那我呢？我可以跟着吧。”
    “不！可！以！”
    你也参加了竞价，明知道那是我写的！居然和我抢？
    沈暮忍不住笑了，她扫了江寒汀一眼，看吧，不是什么事情钱都能解决，有时候钱也会坏事。
    被留在原地的一众人默然……
    平时不生气的人突然爆发真吓人，而且夏梵这明显是区别对待，凭什么对女人就这么好的态度。
    虽然不公平，却没人敢提出异议。
    ―――
    一顿火锅吃完，都已经是凌晨一点了。
    夏梵摸了摸肚子，她的情绪来得快去得快，已经不怎么在意拍卖会的事情。
    那副天价的字画她懒得拿回去，直接让店员拿去，能挂在店里的墙上就挂墙上，省得挂在家里看着心烦。
    她……就催眠自己，当今天这件事没发生好了。
    夏梵回家洗漱完就去睡觉，等她一觉醒来一觉是早上七点了，徐小岚一只脚沓在床上，拼命的摇醒人，“你拍天价拍到的字画呢？”
    她看到了新闻简直吓得合不拢嘴，找了整个房间都没有找到，难道是被人半路丢了！这可不行啊，价值一千五百万的字画啊！
    一千五百万啊一千五百万！
    夏梵从床上坐了起来，“放在火锅店里了……”
    徐小岚拼命的摇人的肩膀，“你怎么能忘在火锅店！走，我们快去找！”
    夏梵好不容易让小护士冷静下来，这大清早摇得她头有点晕，这会儿都出现了重影。
    “不用去找了，那副字画是我写得，我可以重新写给你。”
    “怎么不用找了？是你写的我们也得找回来……”顿了下，慢半拍的徐小岚终于回过神，“你说什么？是你写的！！！”
    “……”
    “……”
    ―――
    颁奖典礼的热度没有退，夏梵又因为慈善晚会一掷千金，再次登顶了各大新闻网站。
    粉丝很欣慰，白富美的女神终于干了件符合白富美身份的事，欣喜之余，又有人好奇夏梵买下的是谁的字画？
    谁这么幸运，能够得到女神的青睐，这么高的价钱拍下了，一定写得很棒！
    那副字画的照片放在网上被无数人研究，虽然没有落名，但是大多数人都认定一定是当代某位书法家的手笔。
    猜过来猜过去，有了十几个可疑人选，把圈内有名的书法家都怀疑了一遍。
    刘浙是当代著名的书法家，他从工作室才走出来，就撞见了匆匆跑过来的女儿。
    刘茜拿出手机，喘着粗气说：“爸爸，你快看这幅字是不是你写得，我老公把拍了下来！”
    “老公？”刘浙看着大学才毕业如今从事媒体业的女儿皱了皱眉。
    刘茜马上改口，“不不不，不是男的，是我女神，就是夏梵啊，《周末最微笑》你和我妈也喜欢看的。”
    “和她有什么关系。”刘浙拿过了手机看了眼，“这字写得不错啊，一看就是童子功，不过好像中间断过一段时间，不然能写得更好，笔画很有灵气的，比你的狗刨好多了。”
    刘茜：“……”
    评论别人就评论别人，扯到她干什么！
    刘浙又指给女儿看，“你看着比划的走势和笔锋，自成一派，没有模仿谁的痕迹，这点很难得。”
    只有大家才做得这点，现在写字好看的人不少，但是太多人都是临摹名家，写不出自己的风格。
    “真的不是你写的啊……”刘茜有些失望，想了想又问，“爸爸你能看得出是谁写得吗？”
    “这个还真看不出，不过应该在书法界也小有名气，我帮你问问，夏梵拍下来的啊，她的眼光不错啊，拍了多少钱。”
    “一千五百万。”
    “……”
    刘茜等了两天，他父亲那边终于有了回应，问过很多人，甚至连着最近兴起的书法界新人都排除了。
    没有一个人知道是谁的手笔。
    自古高手在民间，刘浙研究了一个下午那副字画的照片，突然有了兴趣，想去观摩一下真迹，和写字的人交流。
    如果对方是个名不见经传的，很有可能是书法界冉冉升起的一颗新星，他不能让对方就这么被埋没了，特别是近来十年，书法界人才凋零。
    他身为书法协会副主席，自然有义务扶持新人。
    刘茜有些失望，还是把消息公布在了微博上，她是夏梵粉丝，同时也是一家媒体的娱记，微博的关注量有七八万。
    不过没人知道她是书法家刘浙的女儿。
    她的字写得实在一般，不过谁规定父母是书法家，子女就一定能字好看。
    “我托人问过了刘浙先生，他否认梵梵拍下的那副字画，网上所有的猜测的书法家，不过女神还是很有眼光，刘先生说这幅字画很有灵气，虽然价钱有些高，但是还是很有收藏价值。”
    那里是有些高……是很高。
    刘茜自己也没预料到，微博三个小时就转发会过万，网友的讨论更激烈，拖女神的福她涨了两千粉丝。
    网友主要有两个疑点。
    首先，那幅画怎么会出现在慈善拍卖会场。
    要知道那天晚上拍卖的物品，大多数名人所赠，不乏名牌珠宝和首饰，就连最朴素的也是知名青年画家的作品，这幅字画很有可能大有来头。
    其次，这幅字画一共经过了四次加价，一次比一次夸张，而且夏梵最先出价，最后也势在必得的把价钱提到了一千五百万，这幅字画真的值这么多钱？如果不值又是什么吸引了女神一掷千金。
    什么奇葩的猜测都有了，杨添开始很心痛，大魔王那个败家子，一千五百万居然卖自己字画！！壕无人性丧尽天良！
    现在终于稍微能释怀。
    至少吸引了这么多的注意力，可以更高姿态的装逼，字写得这么看好本来就应该让更多人知道。
    不装逼的人生，不是完美的人生，有了大魔王在他变得有恃无恐。
    虽然心态走入了误区，但是那么爽不想改啊。
    网上有人提议夏梵再把字画拿出来欣赏一下，甚至有私人博物馆联系夏梵外借，想把那副天价的字画展览出来。
    不断的被人各种途径的问，夏梵在五天后，微博正面回应了传闻。
    夏梵
    5分钟前来着
    “字写得很一般，谢谢大家抬爱，受之有愧，那副字画现在也不在我这里了，所以也不能借出来了。”
    转发：7150评论：17790点赞：13009
    那副字画如今被杨添挂在火锅店的大厅，除了‘老公套餐’和‘明星墙’之外，又多了一个吸引客人的因素。
    他有种预感，不多久又会迎来新一轮的‘朝圣’热潮，然后钱就会哗啦啦得进来。
    杨添会很划算，经营艺人和经营火锅店一样拿手。
    火锅店只是一年，已经在各个城市开了三十多家分店，收益不错，夏梵也有股份，年底得到了一笔可观的分红。
    所以杨娇花偶尔也会大方，比如他给夏梵置办的私服，虽然大多是私人设计品牌赞助的不要钱，但是偶尔还是会给人配一两件大牌单品，不能太寒碜。
    虽然夏梵对各个一线大牌还不是很了解，不过‘直男’都是这样，反正夏梵完成时尚全靠一张脸，动脑子的事情就交给他处理好了。
    能者多劳，谁让他这么的聪明，研究女性时尚杂志当然是不在话下……
    夏梵发了微博，除了粉丝刷评论，有不少路人质疑。
    有粉就有黑，还有一种生物叫做职业黑粉。
    “字写得一般你还拍？你这是对作者不尊重！”
    “连着专业人士都说不错，又不是你写的，你凭什么说那副字画受之有愧，这得多大脸？有钱了不起？”
    “才拍一周就不在你这里了，既然不喜欢何必当初势在必得！！！明明还有其他人竞价，你不喜欢应该让给真的喜欢的人！不懂装懂！”
    夏梵扫了眼评论，这拍个字画还这么多事……写得人是她，花钱买得人是她，明明最不爽的人，难道不应该是她吗！
    就写成那样，哪里值一千五百万了！
    杨添有点小激动和小期待的说，“都这样了，你快澄清吧，让人知道是你自己写得，你是自谦不是贬低别人。”
    夏梵：“……”
    杨添见人无动于衷，“那你把手机给我，我给你发微博澄清。”
    夏梵已经不想说话了，把手机递给人，径直的回了房间。
    杨添接过手机，打开微博，斟酌了半响才按了发送键，还是有点激动。
    “谢谢大家的关注，字画是我练习写的，不知道怎么会变成了拍卖品，觉得自己写得不好才想把拍下来，没想到会有这么多波折。字写得不好，毕竟最近工作忙，已经很久没动笔了，谢谢大家抬爱，我会继续努力先先y(^_^)y。”
    众人：“……”
    能说什么，无形装逼最致命。
    粉丝有些没回过神。
    黑粉更是日了狗，他们做错了什么，这打脸的……脸都被打肿了，你以为五毛党容易吗！

☆、第86章

这还不到半个小时，论坛和微博上面转发都疯了。
    黑子们统一的销声匿迹了……
    从此之后，脸被打肿的职业黑米分有了条不成文的规定，关于夏梵的活儿不接，别说五毛了，五块都不接！
    接一个活儿少活多少年……而且这人不是挺好的么，有什么好黑的，这不是找死吗？
    不过他们坚决不会承认，他们有点米分上对方了，受虐也是会成瘾的，也对，每个人都渴望征服与被征服。
    他们跪着被征服了。
    米分丝回过神也炸了，感谢黑米分好么，不然他们还不知道女神这么有才！
    女神你真是不听话，你太低调了，你再这样藏着掖着，我们会觉得米分丝当得很不合格。
    真迹在哪儿，求高清图来舔好么！女神也别告诉我你有什么擅长的，你就告诉我你还有什么不擅长的！
    杨添几个小时后转发了夏梵的微博，附带了张火锅店大厅的照片。
    “真迹在这里，欢迎大家来参观:-d，另外其他的连锁店，也会有惊喜哦~”
    他就等着收钱了，名人效应，这么一来吧，每个店预约得到半年后吧。
    对了，势头这么好，他还得再准备开两家分店了。
    程清朗走了进来，被杨添看夏梵的眼神弄得起了一身的鸡皮疙瘩。
    他忍不住和夏梵抱怨说，“唉，我说那老小子看你的眼神，怎么奇奇怪怪的，像是狼盯着肉……”
    夏梵抬了抬眼，“不是，他虽然看着我，心里在合计着火锅店的收益。”
    程清朗：“……”
    好吧，是他想多了。
    ――
    眼见到了年底，还有不到两周就过年了，城市虽然人少了很多，气氛却热闹了起来。
    夏梵全面停止了手头的工作，微博也没管了，最新那天的留言和转发到了一个惊人的数字。
    事实上她真的觉得没什么好说的，她虽然三岁练字，但从来没有过人夸过她的字好看，因为身边有太多的珠玉。
    今年春节小护士没有排到值班，准备回家过年，所以就剩夏梵一个人了。
    徐小岚本来是想邀请夏梵一起和自己回家的，看着猛使眼色的程清朗，她又打消了注意。
    这小子不安好心，不过看着过节的份上，她决定放人一马，暂时不当电灯泡。
    反正两个人在一起，夏梵一定不会吃亏。
    夏梵大约十五天的空档期，虽然很多家媒体联系想采访，杨添把都安排到了年后。
    除了媒体，还有书法协会递出了橄榄枝，问夏梵有没有兴趣加入书法协会。
    老头儿们表示很看重对方。
    夏梵自然是没兴趣，字随便写写，她不想当成职业，而且她不觉得自己写得多好。
    书法协会那群老头震惊了，难得他们放下架子邀请人，这个机会多少人梦寐以求的，以夏梵的天分何愁不成为一流的书法家，竟然拒绝了？！
    而且书法家明显比艺人更有内涵，退一万步说，赚得也不比艺人少啊！而且到哪里都很受尊重。
    所以为什么不同意！怎么能不同意！
    芭蕾舞团的一众老头冷漠脸.jpg
    他们还觉得夏梵很有跳芭蕾的天赋！人都不理会，任性又无理取闹，你们一群写字的凑什么热闹。
    谁都能写字，但是谁都能跳芭蕾么？跳芭蕾舞也很有钱！
    呵呵，就你们心里觉得委屈啊？！
    已经把手上本子递给夏梵，等着消息的导演不乐意了，人都已经一年只拍一部电影了，那么那么得不敬业，本来他们怨气快突破天际了，这些人居然还想让这个不称职的演员分心！
    委屈给我憋着，你们滚好么！夏梵现在拍电影不但有天价的出场费！还能参与票房分成！
    杨添观战不语，他不想提醒那些人，夏梵不缺钱，人家那是真土豪……
    巨豪。
    杨添没有再回应那些传闻。
    如今大魔王风头正胜，过犹不及，不如低调些。
    再说了让人休息好了，以后才更好压榨。娇花心里的小算盘拨得响亮，反正他从来不会做亏本的生意。
    程清斟酌了很久，等人都走了，开口提议道：“不如我们这次出国吧，刚好都不忙，在国内你的目标太明显，走到哪儿都不方便，还不如找个没什么中国人的地方，你的法文学得不错，我们就去法国吧，你也可以有个语言环境来练习口语。”
    这个借口有点冠冕堂皇，但是他决定先把人骗过去再说……
    他的外公外婆在法国，这次在国人最看重的节日，他想带夏梵去给两个老拜年，彼此见一面。
    两个老人，一定会像他一样喜欢夏梵！
    见夏梵没有回答，程清朗诱惑人又说，“那边现在天气很好，我们去伊瓦尔，那边有个很大的湖，也很漂亮，我有游艇的驾照，可以带你一起开船游湖，你的嫂子不是送了你一艘游艇，你可以趁着这次机会，在那边把游艇驾照考了，以后回国就可以自己开船出海。”
    程清朗的童年有三分之一的时间，是在那个鲜花小镇度过。
    他想带对方去看看他长大的地方，夏梵相对于珠宝砖石，更喜欢车。
    他猜对方一定会喜欢开游艇。
    夏梵放下了手中的书，抬头看着程清朗，他觉得对方好像瞒了什么事情，不过说得那些……的确吸引到了她，所以她可以不在乎。
    “那好吧。”
    她最近在国内也没什么事情，出门就更不方便，那些媒体疯狂程度高了很多，躲开了一波又是一波。
    而且这段时间远远的走开，也省得夏岳川找上来。
    不管惹不惹得起，她都懒得为那些人费神，不值得为那些人浪费一点时间和精力。
    程清朗心里一喜，“那就这么说定了，不许反悔！”
    拿出手机就开始定机票。
    两个人到伊瓦尔的时候，是第四天的早上，途中在莫斯科转机，两个人索性停留了两天，逛了一下这个高纬度的城市。
    沿路都是积雪和萧瑟的枯木，这个城市比国内更冷，但是中世纪的建筑却是另一种北国风光。
    夏梵对任何没见过不曾了解的事物，都充满了兴趣。
    伊瓦尔的阳光灿烂，比莫斯科高出二十几度，正是春意盎然的时节。
    伊瓦尔是个边陲小镇，没有很高的建筑，几乎都是石头垒起来的建筑，岁月仿佛在这里停了下来，然后慢慢的沉淀。
    小镇入口狭窄，汽车是不能驶入的，来玩的人只能步行，所以很安静，恍若花花世界的一方净土，又像是童话里才又的乐园。
    家家户户门前，都种这精心打理过的鲜花，情趣盎然。
    连着绚丽的阳光，都仿佛沾染上了淡淡的花香。
    这里很少有黄皮肤的人，夏梵可以不用乔装打扮，不用担心被认出来。
    两个人就只是平凡的路人中的一员。
    程清朗熟门熟路的带着夏梵穿过小路。
    夏梵开口问：“我们定得酒店在哪里？”
    程清朗笑了笑，“那个，我没有定酒店啊，我在这里有住的地方，我待会儿带你去见两个人，我的外公外婆，他们在这里定居很多年了，那里有很多房间，我们今晚住在那儿好吗？”
    顿了顿，程清朗又说，“他们很和蔼，所以你不用害怕。”
    “也好。”
    夏梵心下了然，原来对方是瞒了这件事，这点小心思其实没必要。
    “那……你不问什么？”虽然把人拐了过来，对方也不介意，程清朗却还是有些心虚。
    “问什么，你不是都安排好了吗？我的见面礼准备好了吗？”
    “准备好了……”
    虽然一切都很顺利，但是怎么他觉得，被安排好的人是他？他却是帮夏梵准备了，送给自己外公外婆的见面礼。
    程清朗隔一年，就会回来这里过一次年。
    两个老人只有他母亲一个孩子，也只有他一个外孙，所以他会经常抽空回来。
    两个人沿着小路一直走，最里面的三层楼的房子站着两个人。
    程清朗早就打过招呼给两个长辈，这次会带一个女孩子过来。夫妇俩早就等在那里。
    “外公，外婆。”程清朗放下行李，走过去给两个老人，一个人一个拥抱。
    “乖宝来了，快让我看看。”
    两位老人虽然头发斑白，但是精神气却很好。
    程清朗配合的张开手，然后原地转了一个圈，“怎么样，我是不是更帅了啊外婆。”
    谢倚云左右看了看，“我们家乖宝本来就长得好。”
    程清朗耸了耸肩，颇为有些无奈，他都这个年纪了，居然还叫他的乳名。
    好大一只乖宝。
    李哲秋在一边笑，他注意到身后的女孩，咳嗽了声提醒身边的老伴儿，别因为高兴忽略了重要的客人。
    夫妇俩把视线放到夏梵身上，谢倚云笑了笑：“这姑娘模样真俊，你是叫梵梵吧，快点进来，我们饭菜都做好了，你们别站在这儿，一路上累着了吧，进去吃饭吧，我们做得是中餐，你一定吃得惯的。”
    “谢谢，外公外婆你们好，我叫夏梵。”
    两个老人对视了一眼，谢倚云拉着夏梵的手，“你和我进来吧。”又吩咐澄清朗，“小朗，你把人的行李带进来，要有绅士风度。”
    谢倚云远看小姑娘越满意，乖宝第一次带女孩子来看他们，他们知道就已经很开心了。
    没想到还是个这么漂亮的姑娘，气质也落落大方，她活到这把岁数还是有看人的眼力，这小姑娘合她眼缘。
    她越看越满意，真好啊，以后有人陪着小朗了，两个人站在一起真是天造地设的一双。
    人家姑娘大老远看他们老头老太太，可千万不能亏待了别人。
    隔代亲，两个老人本来就很溺爱程清朗，这份感情自然而然的转移到了夏梵身上。
    比程清朗他爹的热情只多不少。
    谢倚云本来还想拉着夏梵说会儿话，难怪气质这么好，原来是个演员呢，后来又想到，不能妨碍年轻人当电灯泡。
    这才又提议，让两个人出去走走。
    沿街的石板路往前走，到处都是花，红色的花朵绿色的底，团团簇簇点缀着石头筑成的小镇，随便一眼都是风景。
    这里和国内冬天阴郁截然不同，会让整个人都变得明亮了起来。
    小镇的最东边是湖泊，两个人沿着湖泊散步，湖岸上绿色葱葱，到处是大片的葡萄园，这会儿还不是葡萄成熟的季节。
    前面的藤蔓动了下，一只松鼠伸出毛茸茸的头偷看行人，傻乎乎的竟然也不怕人。
    夏梵笑了下：“像不像你。”
    程清朗：“……”
    一点都不像好么！他心里有些莞尔，算了，他是男人不和女人计较。
    码头上静息着一拍白色的游艇，碧蓝清澈的湖终年不冻，一群天鹅在水中嬉戏。
    这里的动物和人和平相处，都不怕行人。
    远处还有汽笛的鸣响，游艇和彩帆游弋湖中，一点点的彩色点缀在蓝色的湖面上。
    夏梵伸出手：“这里真漂亮。”
    程清朗笑了下，“是啊，以后我们可以经常来，等老了还可以住在这里。”
    两个人走到一个码头停了下来，上面有挂牌提醒，这是个私人码头。
    程清朗跳上了游艇，伸出手，“快上来，我带你游湖。”
    游艇缓缓开动，溅起层层浪花。
    这个湖的面积有两百多平方英里，是阿尔卑斯湖群中最大的一个，一半在法国一半在瑞士。
    湖水波光粼粼，岸边花团锦簇，景致也很好。
    夏梵站上夹板，“你可以再开快一点。”
    她喜欢这种乘风破浪的感觉。
    程清朗笑着对人招手，“梵梵你过来，我教你开游艇。”
    夏梵有了兴趣，走回了驾驶室，程清朗站在对方身后，然后双手绕锅对方腰，把头搁在肩膀上，怎么不方便怎么来。
    他心猿意马的告诉对方指针和按钮各种代表什么，各自又是怎么启动，低头能隐约嗅到对方的发香，吃豆腐吃得心花怒放。
    一个小时后，程清朗就后悔了，夏梵学东西快，胆子也大，他把基础的教完，然后指导人掌握了下方向盘……
    这会而夏梵已经在自己操控游艇。
    开游艇就像是在海上开跑车，第一次开都会上瘾，而且湖泊那么大，可以随便开，没有规定的方向和各种障碍物，其实比开车更简单。
    此时此刻，被完全忽视的程清朗只能站在一边看着。
    夏梵走出驾驶舱，站上夹板吹风，“这种感觉太棒了，我们回去后一定要出一次海，真正的大海。”
    ……
    “好。”
    就知道会这样。
    不过这是约会的邀请吗？为什么他觉得怪怪的，好像弄反吧？
    算了不要计较这么多，只要是两个人在一起，做什么都是好的。
    游艇靠岸，两个人沿着小路往回走，湖泊边上有一座古朴的教堂，来的时候还很安静，这会儿却从里面传出了庄严又肃穆的音乐。
    今天有人在教堂举行婚礼。
    程清朗随手摘了路边的一支树枝，然后圈成了一个环，不由分说的抓过夏梵的手带上，接着双手把对方的手包了起来，低头亲吻了一下。
    夏梵抬头笑了下，“你在做什么？”
    “我在举行仪式，娶你的婚礼仪式。”
    夏梵把手抽了出来，看了看无名指的那个绿色的指环。
    这样就算成亲了？
    “今天是练习，我们以后也来这座教堂结婚，有一天，你一定会嫁给我。”
    “这么有信心？”
    程清朗一笑，“没信心啊，但是你不嫁给我，我可以嫁给你啊，我可是赖上了，你得对我负责。”
    “
    夏梵晃了晃戴上‘戒指’的手，“你是无赖啊。”
    “对啊，你才知道。”
    夕阳渐渐西斜，天边一片火烧云，天空倒影在湖面上，一阵风，破碎成了很多的碎片。
    程清朗快速的往前走几步，右手向后，见人半天没牵上来，只好又退步了几步。
    他主动牵起了对方的手。
    “怎么每次都这样，我会很尴尬的，下次我这样伸出手，你一定要主动牵上来。”
    缓缓合起手，两个人十指相扣。

☆、第87章 

两个人待足一周，才从小镇离开。
    程清朗才下了飞机，他刚把手机开机，他家老头儿的电话都打过来了。
    他把电话按掉，然后手机持续震动。
    二十八条未接短信。
    “儿子，你和夏梵在交往？”
    “这是什么时候的事情？”
    “你为什么不告诉我？！我还是听别人说的！”
    ……
    ……
    “你小子等着，回来你死定了！”
    一条比一条的语气暴躁，终于被发现了，他也有准备，可以想象老爷子这会儿大概已经膨胀成了一个气球。
    不用戳，自己都能爆炸。
    躲得过初一躲不过十五，他决定还是回去看一下。
    瞧着吧，‘咸鱼’也不是有翻身的时候。
    程光恒很气愤，‘咸鱼’泡到了美人鱼居然也不告诉他？
    不能原谅！
    但是一群朋友聊天，其中一个人突然问起‘听说另公子和夏家的那位小姐正在交往，准备何时结婚’的时候。
    身为当事人的爹，他居然一脸懵逼？
    简直是太丢脸。
    所有人都知道了，他是最后一个知道的！
    老爷子得出结论：儿子太久不打果然不行。
    ――
    程清朗在玄关换鞋子，抬眼看去，老头儿果然一脸阴沉的坐在那里。
    “你给我滚过来，我有事情问你。”
    程清朗想了想说，“爸，我已经成年了，我拥有自由恋爱的权利，而且你也不是最后一个知道的，那些逗逼粉丝都不知道，你还是粉丝头头，不知道正常。”
    程光恒：“……”
    再次确定，果然是不打不成器。
    程光恒站了起来，围着沙发转了一圈，到处找抽人的武器，“你再也不是我的乖宝！我是你爹，我说什么都是什么！你什么事情都应该和我汇报！我是你爹，所以我说得就是对的。”
    程清朗：“……”
    这明显是仗着长辈的身份咄咄逼人啊，真的没办法聊下去了，这事情已经不是他能解决的。
    “我去上个厕所。”为了避免成为武力的受害者，程清朗站了起来。
    他走到卫生间，打电话给了他外公。
    程清朗等了三分钟再走出来，就看见自家老头儿拿着电话一脸焦急的解释。
    “爸，不是那样的，没有，我哪儿有那么古板！我不□□！你说什么就是什么！好好好。”
    爹说得算原来是这样的啊。
    程光恒挂了电话，瞪着儿子看了两分钟，“你这个兔崽子给我小心点，我这是看着梵梵的面子上，你……你改天把她带到家里来吃饭。”
    程清朗一脸无辜：“好的。”
    虽然方式比较欢脱，但是两个人成功和解。
    ―――
    夏梵从机场出来，在家里躺了半天倒时差。
    杨添敲门，带着两个光头助理走了进来，三个男人拎着大袋小袋、
    这些都是这一季的春装，有的是品牌的赞助，有的是杨添买的。
    他都给人一套套搭配好，只要每天穿出去就好，夏梵街拍女王的名号之下，是他辛苦做得功课。
    杨添放好衣服走出来，看了看沙发上的人，“对了，你初试过线了，超过了不少，复试准备好了吗？”
    夏梵抬起头，“复试在什么时候？”
    “在两周后。”顿了顿，他又问，“难道你都不惊喜，你复试准备好了？”
    至少给点表情好吗？
    夏梵声音淡淡的：“没有什么特别准备的。”
    圆慧插嘴问：“你难道不是第一名？不对啊，这几年题目都挺简单。”
    杨添：“……”
    好吧，他什么都不想说了。
    不过夏梵分数线过这么多，指不定还真的是第一名……这家伙果然是奇葩，不能用正常人的标准去推理。
    难道是伪装成地球人的外星人？
    本来让人读个本科，‘充实’一下自己，娱乐圈虽然不靠学历说话，但是有学历可以装逼啊！
    后来他一念之差，又顺带帮夏梵报了研究生的考试，本来是没报什么希望，没想到人又考过了……
    这是什么节奏啊，难道要一路读下去？
    杨添想了想说，“你想读书吗？你想继续念研究生吗？”
    夏梵抬起头，“念吧。”
    反正除了拍戏，也没有其他事情可做，而且拍戏是兴趣，多读点总是没错。
    夏梵对法律很感兴趣，法学是研究人性恶的学科。
    现世的法律，毕竟集结了几千年的智慧，虽然是为了统治阶级服务，有诸多缺点，也很多地方不合理。
    但是瑕不掩瑜。
    杨添又问：“那你读完书了做什么？从事相关的工作？”
    “到时候看。”
    她还真没想过，反正走一步是一步吧，她只是单纯的做自己有兴趣的事情，这里有太多她可以学得东西。
    杨添左思右想，也想不出夏梵真的读完了书做什么，当律师？去法院或者检察院。
    或者从政……
    无论是哪一项都和演员的工作相差的十万八千里，这跨度大的直逼大峡谷。
    他想象不出大魔王一本正经的样子。
    不过如果真的这样，大概对手会跪着哭吧。
    这是逼死了一群又一群，娱乐圈的就不说了，那些跳芭蕾的，还有写书法的，终于轮到了那些法学的学霸。
    简直是一路毫无原则可言的，粗暴的碾压了过去。
    “行吧，那你准备面试吧。”
    他只是引导夏梵做什么，却不干预对方的决定，夏梵当初跳了半年芭蕾，杨添就没有阻挠。
    这也是两个和平相处的重要因素。
    夏梵一向有主见，看似随意，其实每段经历都有明显的轨迹。
    他也很期待，那个人到底最后会变成什么样子。
    不仅仅是在娱乐圈，还有更广阔的舞台。
    研究生其实不忙，至少有周末，每年还有三个月的假期，平时课业再多，对夏梵也应该没什么难度。
    夏梵本来就是一年一部电影的节奏，时间挤一挤也够了。
    圆慧看了看夏梵的各科成绩，“你成绩不错啊，研究生也就读三年，位课成绩平均每科80分以上，应该可以申请提前一年毕业，那也就是两年了，其实很快的，你要是有兴趣，还可以往上面读一读，不过最好出国。”
    夏梵点了点头，“到时候再看。”
    杨添：“……”
    复试都还没有过，这就商量提前毕业的事情，他不想说话。
    在这一刻，他深深的怀疑自己难道是个弱智？
    算了，管他们的，他还是继续放养发展。
    反正火锅店生意不错，他已经帮自己找好了退路。
    夏梵拿了两个奖，虽然错过了最佳女演员，但俨然已经跻身一线，人气高得夸张。
    他有时候也会怀疑，怎么这么多人喜欢大魔王？
    随着夏梵的水涨船高，很多娱乐公司都向他递出了橄榄枝，想让他去帮忙带新人。
    杨添自然拒绝了，夏梵的成功不可复制，而且再也不会有这么好的一个苗子，就算是带再都新人，花费再多的心思，也不可能比现在更好。
    为了钱更没必要，火锅店收益每个月上涨，他养老的钱不缺。
    想到这里，杨添默默开口又说，“对了，最近要开两家新店，你写几句吉祥话我挂在店里吧。”
    比起带这个人，也许经营火锅店才是正事
    “好。”夏梵一口就答应了，也不是什么麻烦事。
    圆慧和圆觉对视了一眼，字写得好不是这么用的，真的被这两个人玩坏了……
    没过多久，出现一群书法爱好者，他们为了近距离研究书法，然后把“添香居”的每个店都吃了一遍。
    一遍感叹字写得真好啊，好像又进步了，一遍唾弃竟然用字画来吸引客人，简直是俗不可耐！
    忘了他们也是被字画吸引过来的。
    而且从店里走出来，居然觉得火锅味道不错，想着下次有空想吃还可以来。
    夏梵最近忙着拍摄代言的服装和香水的新一季的广告。
    市中心最繁华的商场，那块最显眼的屏幕换了新的广告，吸引来玩无数的视线。
    天气回温，《周末要微笑》新一季度的拍摄也开始筹备。
    去年年底，《周末要微笑》横扫各大颁奖典礼的‘最佳节目’，新一季度依然保持原班人马，只是这一季度每次拍摄会邀请当红的艺人参加，让节目保持新鲜感。
    关于临时嘉宾的猜测，提名了无数鲜肉小花，这个话题都已经过了亿。
    因为节目的火爆，这一季度的冠名费更是拍出了一个天价，刷新了业界的记录。
    第一季度才1.5亿，这次直接翻了十倍。
    《周末要微笑》是江山影业投资的，夏梵是股东之一，可想而知，几乎同等于直接参加分成。
    夏梵再一次被拿出来讨论，路人感叹难怪在节目里那么拼，原来和自己收入挂钩。
    仅仅是单季的《周末要微笑》，就为江山影业带来了二十亿的收入。
    节目的新闻发布会，台下镁光灯闪耀，四男一女固定班底再一次集结。
    做了几个小游戏，输赢给有赏罚，为节目的开拍预热，这些都是套路。
    最后趴在地上做俯卧撑的依然是赵子谦和陈嘉裕。
    不过人有颜值，哪怕是趴着也很有型，引发一阵的尖叫。
    这次发布会结束后，夏梵搜索热度持续上涨。
    第一次超过了林青川登顶榜首。

☆、第88章

定期春节档的《盛夏》，夏梵虽然没有在国内宣传，但是她一直占着热搜榜单。
    ‘字画事件’聚集了超高的关注度，很多人甚至怀疑这是为了电影的炒作……
    粉丝们表示：愚蠢的人类，女神的电影不要操作好么！你们知道电影票多难买！
    夏梵没有参加宣传，但是电影发行方是江山影业，老板偷懒自然没人敢说什么，还帮忙开脱，说夏梵不能来是因为身体不舒服，以为粉丝不要介意。
    这一病就病了半个月，杨添翻了个白眼，壮得像头牛的人怎么会生病，这借口我也只能给你零分。
    一听就在胡扯。
    还有那些跑到微博下慰问的粉丝……
    他半个月前帮夏梵发得那天装逼技能满点的微博，评论已经突破了八位数字……
    夏梵虽然不在，不过电影前期宣传也很给力，地铁巴士大面具的广告狂轰乱炸。
    杨添首肯的剧本，故事自然不错。
    再加之各方面的关注，票房十分不错，几乎是在春节档期独占鳌头，排片率达到了一半以上，还买票困难。
    这还才不到一周，票房已经破了六亿，还在持续往上长。
    票房大卖，江山影业的股票也涨了不少，《周末要微笑》发布会后，股票一度涨停。
    让人奇怪的是，连着带陨碳团和夏氏国际的股价也上涨了不少。
    ――
    考研的成绩出来后，夏梵的分数成为了众人讨论的焦点。
    后来有匿名网友曝光出来分数，虽然这是个超高分没错，众人已经不那么惊讶。
    都很淡定了。
    大概明白这人本来就是开挂一样的存在。
    开始说夏梵考研是为了炒作的一群人，早就消失在了人海，再寻不见踪影。
    成绩曝光的同时，夏梵报考的学校也被曝光了，面试的当天，校门口被堵得水泄不通，人山人海，连着正常出入都成为问题。
    出动了所有保安都无济于事，人民群众的力量是广大的。
    杨添看了眼，砸了砸舌，打了电话过去，“我看你还是算了吧，就算是你被录取了，估计正常毕业也难，每天上课这么一堵也是够呛。”
    夏梵怕是注定是和公共场合无缘，太红的副作用。
    话虽然这么说，他却觉得有些惋惜，毕竟准备了这么久，只能往好处想，这次考这么高的分也证明了自己能力。
    夏梵倒是看得开，有得有失，过高的关注度本来就是把双刃剑，不能读就不读了。
    圆慧想了想，建议人说：“不如直接考托福，可以去国外读的，国外的法学其实也不错，那边没多人认识你。”
    杨添：“！”
    不准！怎么可以出国抛弃他！始乱终弃要不得哦！
    夏梵想了下，其实也不是非拿到学历不可，所有暂时她也不打算出国。
    “不了，不能读就算了吧。”
    几个人听了都很诧异，毕竟夏梵那么积极的去准备，说放弃就放弃了……这心态也太好了吧。
    这人真让人捉摸不透，这下他们连安慰的话都不要说了。
    ――
    最近杂志邀约的访谈很多，夏梵之前接受过几次采访，所以让杨添都把推了。
    每一家的问题都是大同小异，而且又不给钱……
    杨添在帮夏梵物色新的角色，递过来的剧本像是雪花一样，夏梵前面几部的票房太好，所以这次很多剧本都开出了天价。
    反正人真的接了，不愁收不回成本。
    杜德深沉寂了三年，最近准备开拍新电影，其实他本来还想再缓缓，颁奖典礼夏梵落选让他改变了注意。
    杜德深一向对自己的作品要求苛刻，而且他的眼光好，每次都叫好又叫座，他递过来邀请，杨添自然不敢怠慢。
    他除了是夏梵经理人，还是杜德深的助理……
    而且本子他早就看过，虽然是武打电影，但是很有野心。
    这部电影是老爷子的封山之作，怕是下足了苦心，有着孤注一掷的决绝。
    电影主要讲述大侠赵青山萌生了金盘洗手之意，托付红颜知己柳叶将他的随身佩剑带到身边，而赵青山隐退江湖想远离是非，却惹来更多江湖恩怨。
    冥冥中每个人命运被改变。
    老爷子是真喜欢大魔王，杨添知道，杜导是想要借此把夏梵推到另一个高度。
    这个剧本老爷攒在手里好几年了，一直在想，拍不怕，要开拍的话，又怎么去拍。
    而且最初女主角的设定不是那样的，是老爷子根据夏梵的特性进行调整了，不过却让故事跟完整了。
    可以这么说，如今这个角色就是为夏梵而生。
    这大概是塞翁失马吧，老爷子的电影向来是拍摄周期长，经常超过一年。
    如果夏梵真的去念书。怕是无缘这个角色。
    他有种强烈的预感，这个角色会让夏梵能在影史留名，而且这个角色，哪怕夏梵不拍电影了，也能够被人说一辈子。

☆、第89章

杜德深电影还在筹备中，要到下半年才开拍。
    于是……夏梵又闲了下来。
    杨添把能推的工作都推了，连着态度都和蔼了不少，说话轻言细语的。
    他怕刺激到人。
    花了大量时间认真的准备，因为外力的影响而失去了面试机会，搁在谁的身上都不好受，虽然还没到错过一场考试就影响一生的程度。
    杨添和两个助理一致认为夏梵是个性要强，心里难受表面却假装无所谓。
    这么一想他们就更不舒服，每天更加体贴的照顾人。
    他们看惯了大魔王风风火火的样子，对方如今这么憋屈，他们也不自在，觉得不能这样。
    三个男人突然变得绅士了起来，夏梵还真有些不习惯。
    杨添居然不给她接工作了，对人冷淡的圆慧，悉心的专注起她每天的饮食，婆妈又娘炮。
    还有圆觉看她的眼神……居然不瞪人了，还无比的慈爱？
    她有点吃不消。
    夏梵其实真觉得没什么，她尽力做到最好，结果如何都好。反正不是她能控制的了。
    就算她摆出伤心的姿态也不能改变什么。
    她从来不做无用功的事情，这会儿连着一个失望的表情都欠奉，这样一来，三个人更加敬畏她是真汉子。
    夏梵因为校门口被堵，无缘参加考试的新闻又一次登上了头条。
    一众明着露腿暗着露胸，炒作绯闻抢头天的艺人都已经看开了，这家伙大概有特殊的抢头条技巧，还无限期的承包了。
    他们是抢不过人的。
    这次媒体都站在夏梵这边，一来人是杨添公关做得好，二来江山影业和多家媒体都有合作，不看佛面看僧面，夏梵不是江山影业的大股东么。
    而且放眼这几年娱乐圈，虽然百花竟放，但是夏梵无疑是最醒目的那一朵。
    而且夏梵很励志，拍戏，自我提升两不耽误，电影和接得广告都在水平之上。
    连着最苛刻的八卦杂志也挑不出人的过错，编不出站得住脚的黑料。
    而且这件事怎么看都是夏梵比较委屈，算是无妄之灾，职业黑粉都觉得惋惜，就算他们在网上黑人，但是不会二次元去真的跟踪人，影响正常的生活节奏。
    好好的面试就这么砸了。
    粉丝们也情绪激动，呼吁给女神空间，指责当天去校门口堵人的‘私生饭’，又去夏梵的微博留言安慰，替那些人道歉。
    不能保证每个粉丝都是理智而温和的，很多艺人都有被跟踪过的经历，“私生饭”就是粉丝里行为极端、作风疯狂的一种粉。为满足自己的私欲喜欢跟踪、偷窥偶像。
    人气越高的明星，“私生饭”就会越多。
    夏梵的基数大，所以遇到的概率更高一些，不过她为人机警，一直以来没有受什么大的影响。
    跟踪都被她甩开了，蹲守酒店、跟到拍摄地的人她也能避就避，上次还遇到了个人，在翻她用过的垃圾桶，后天杨添叫来保安，把人赶走了。
    不过平时有两个凶神恶煞的助理坐镇，情况也还好。
    两个头戴花巾的大光头特别能辟邪，特别是五大三粗膀的圆觉，扬一扬眉毛，就能吓退一片……
    简直不要太好用，外出拍戏通告必备物品。
    直到这次夏梵面试的学校和日期被网友扒了出来，引发了大规模的围观……
    不但她的面试泡汤，三个方向的校门口被堵得死死的，导致学生正常上下课和其他参加面试的都受了影响。
    夏梵快两个月没有发微博。年前的那副字画，年后的电影上映，再到这次考试。
    经历了三个热点，她置顶微博评论累计到了一个惊人的数字，而且还在持续攀升。
    这次连着纯路人都来安慰，替人惋惜。
    大多数人对漂亮又努力的人都抱有好感。
    全世界都体谅夏梵的心情，粉丝负疚的安慰，媒体也是一片赞美之词，微博上很多艺人转发话题，给人加油。
    也就再一次让人惊叹，夏梵的人缘有多好，光是转发的明星就好几页。
    而且很多都是一线的大牌。
    所有人都觉得她很伤心失望，但是她真的觉得没什么……或许有那么一点惋惜，但也只是那一瞬间，然后就释怀了。
    写字读书，甚至是拍戏都不过是消遣，她从来不强求。
    学校那边自然也不会怪她，当天发布了公告，因为受到了影响，所以把面试改期。
    夏梵依然有机会面试，却不得不放弃了。
    初试的第一名放弃了面试，学院也觉得惋惜。
    撇开其他不说，夏梵是这五年来分数最高的，是个好苗子。
    而且能做到每门课都单科第一，这点很难得，不仅仅是勤奋就能达成的。
    这么一想，对方还不是全日制毕业，只自考的本科，在一众名校生里脱颖而出更让人诧异。
    法学院的有位德高望重的教授，私底下联系了夏梵的助理。
    他每年最多只带两个研究生，很多人后来都是业界知名的律师，教授喜欢勤奋而聪明的人，对夏梵很有兴趣。
    知道对方放弃后惋惜，他联系了夏梵的经纪人，说这样的情况，夏梵在国内读书不可能。他可以推荐夏梵去国外一所名校。
    那所名校在国际上都很有名气，他和那边的教授关系很好，可以推人过去。
    他是第一次推荐人，也只是个引路师，真的能不能上还得看夏梵的真本事。
    夏梵这边已经接了新电影，如果出国念书就没精力拍了，杨添婉拒了对方。
    虽然拒绝了，他心里却也觉得十分可惜。
    他自然知道这个机会有多难得，如果夏梵答应，大概会走上另一条路，同样会熠熠发光。
    但是他舍不得放人……
    就是舍不得放人……所以他只能更努力的经营，希望不要有天自己会因为夏梵今天的决定后悔。
    程清朗也挺意外的，夏梵这边面试出了意外，那边却又婉拒了教授的推荐。
    这推荐的分量很重。
    程清朗有些不懂，如果夏梵没有兴趣，当初也不会报考的。
    所以因为拍电影而放弃了这么好的机会？但是也不像啊……
    他以为夏梵至少会很惋惜，会纠结一下……但是对方却像是没有事情一样，吃喝照常。
    别人以为夏梵是强颜欢笑，但是他知道，这个人是真的没有放在心上。
    问题就出在这里了，缈歃缪月卅怎么能不放在心上呢？
    这和人的正常思维相悖，毕竟没人不看重结果。
    程清朗莫名的有些不安。
    这个人就在自己眼前，但是他觉得隔了很远，稍微一松手，就可能就抓不住。
    程清朗想了想问，“对你而言，什么才是最重要的。”
    夏梵放下手中的书，看着人。
    什么最重要，什么都很重要，但是好像什么都又不重要。
    对方的沉默，然他的不安更加强烈。
    奇怪，怎么会有这样的感觉，他以为自己很了解对方，但是这一刻，他突然发现两个人之间的维系很薄弱。
    有没有一种可能，他一眨眼，这个人就再找不到。
    想到这里，程清朗的心跳慢了半拍。
    可是为什么会有这种感觉，程清朗左思右想终于找到了症结所在。
    这个世界上，没有人做事是不求结果的。
    比如他每天应付董事会那群老头，就是想要独掌一面，能让老头子退休，也能成为心上之人的依靠。
    再比如杨添，常年忙碌得像只小蜜蜂，也是因为早就有了个目标，想要达到它。
    如果什么事情都不求结果，那活着的意义是什么？
    他不是第一次有这种感觉，只是这次尤为强烈，这人若即若离，像是抓不住。
    夏家的股份，拍电影，读书……所有的所有，夏梵都尽力去做，积极去做。
    但是……却对结果一点都不在乎。
    像是从来没有长久的为自己考虑过，只要活好当下就好，但是这样的心态不对却不哈。
    程清朗看着人，“你有想过我们的以后吗？”
    “以后？为什么？”
    程清朗心往下一沉，突然有一种深深的失落漫了上来，“你有没有想过，我们是不对等的。”
    “我曾经无数次想过我们的未来，不用问也知道你一定没有想过，也许不是你没有规划，是你的规划里没有我。”
    虽然知道这么说很强词夺理，但是没办法，此时人就在眼前，他却觉得两个人隔得很远。
    他突然害怕了。
    夏梵看着人，“我不觉得我们有不对等。”
    程清朗一笑，“那你答应我，以后不会突然离开，或者……就不见了。”
    他心里有太多不安，想要一个承诺。
    夏梵怔一怔，没有回答这个问题。
    程清朗拿起一边的外套，满脸都是失望，“对于我来说，在我的未来都是你，我能想象到的所有的美好都关于你，现在想来，我的这些憧憬也许对你来说，大概是一种负担，我回去了。”
    只要对方开口说，他就会相信，哪怕是骗他……
    大概只是他剃头担子一头热，两个人相处这么久，对方没说过‘喜欢’两个字，更没有任何的承诺。
    他爱得那么深，几乎想要把自己所有给对方，可惜对方未必想要。
    或许只是一种习惯，或许有天，这段感情就会突然终止。
    程清朗不知道自己是怎么走下楼的，心里突然空了一块。
    是从前的他太乐观。还是现在的他要求的太多。
    他不想和她在一起一天，一个月，一年，谁他妈稀罕！
    他得是两个人能在一起一辈子。
    现在想起来却有些好笑。
    这个世界上，不但女人需要安全感，男人也需要。
    程清朗坐在驾驶座上，黑暗里没发动车子，他伸手去摸口袋，空空的什么都没有，这才想起自己已经戒了烟，很久没抽了。
    他讨论情绪失控钻牛角尖的自己，却说服不了自己视若无睹。
    心里莫名的烦躁，他用力的锤了下方向盘。

☆、第90章

《盛夏》票房破十二亿，剧组举行庆功会。
    杨添总觉得最近有些不太对劲，想了很久终于找到了症结所在。
    缺了个人。
    这不科学啊，平时这样的场合，程清朗一定提早就来了，还会穿得考究抢小鲜肉的饭碗，心机boy。
    通过对比，杨添残酷的认识到自己已然是昨日黄花……那家伙有一副招惹女人喜欢，男人羡慕的皮囊。
    杨添、两个光头，外加程清朗四个人是夏梵家里的外编成员，今年还换了个大的沙发，这样才能同时坐下他们四个人……
    杨添最近帮夏梵看房子，一百三十平的房子有些小了，夏梵的东西很多，书和各种衣服。
    而且夏梵最近迷上了电视购物频道，心血来潮定好多东西回来，搁在那里却又不用，完全是被广告打动的……
    现在家里还养了只活泼的猫，每天跳上跳下的捣蛋，就有些活动不开了。
    他准备给人找一栋地段好的别墅，或者两百平以上的房子，反正夏梵有钱，这样才对得起土豪的身份嘛。
    程清朗……那位天天晃的人突然不出现了，还真的有点不适应，觉得浑身不太对劲，少了点什么。
    “程清朗最近是出差了吗？怎么没看到他人了。”
    夏梵声音淡淡道：“我不知道。”
    杨添看着人，压抑着期待的问：“难道……你们吵架啦？”
    他就一直想知道两个人吵架是什么样子！终于等到这天了！拱了白菜的猪会被家暴吗？
    夏梵：“……”
    杨添笑了笑，“开个玩笑。”他想了下，还是不应该太幸灾乐祸，于是又问：“那个，你们因为什么吵架啊？”
    “我不知道。”
    她从始至终都期待自己有天能回去，这里很好，但是这里却不是她的故土。
    所以程清朗的问题她回答不出来。
    她不属于这里，但是三年多的时候，却有了朋友和亲人，人是一种习惯性很强的动物，所以到了那天，她真的会割舍得下吗？
    程清朗……
    “你怎么什么不知道，难道你们冷战了？”
    “你自己去问他。”夏梵站了起来。
    她画完了妆，十分钟后就是媒体见面了。
    今天有破冰仪式，主办方用冰做了12的数字，然后几位主创要一起握着锤子砸碎了。
    下梵觉得真够无聊的……
    江寒汀把锤子递了过去，镜头前，夏梵笑伸手接了过来，心里暗道这家伙真闲啊。
    这么关注娱乐圈怎么不干脆出道。
    江山影业只是陨唐煜碌淖庸司，而且不是效益最好的，这位江先生不会有点积极的过了头。
    破冰仪式引发了阵阵的欢呼，之后是例行的媒体提问时间，现场的话筒齐刷刷的对着夏梵，。
    她没有参加电影的巡回宣传，如今又是当红的话题人物，媒体自然不能轻易放过。
    都想从人的脸色捕捉到什么情绪，好写出特稿。
    夏梵全程保持着微笑的打太极，要是她不想说的话，别人就什么都问不出来。
    太急打得好，八卦也就不怕了。
    记者招待会之后，晚上还有庆祝的晚宴，江山影业做东，很多受邀明星都给面子的赴约，实在赶不来的也会录制一个vcr。
    今年圈里的电影，有接近一半江山影业都有参与投资，艺人不得不给面子，颁奖典礼缺席也不能缺席这个。
    夏梵对这样的场合提不起什么兴趣，她是董事会成员，又是电影的女主演，很多她圈内朋友捧场而来，她不得不陪着。
    江山影业三天前召开股东大会，夏梵以非执行董事参加，江寒汀卸任了总裁的职务，他还有很多其他事情做，不过依然担任公司的董事长。
    股东大会还确定了今年江山影业的发展方向，主要分为电影制作、宣传发行、电商平台及海外业务。
    四大板块的业务组织架构。其中电影制作为重。
    程清朗也参加了股东大会。
    宴会杯光交错，没有媒体参加场合比较私密，很多人都有说有笑。
    夏梵端着酒杯走到窗边，鸟瞰窗外的夜景。
    江寒汀走到人身边，举起酒杯，“和我喝一杯吗？”
    夏梵和人碰了下酒杯，然后又转过去看夜景，显然没有准备和人聊天。
    江寒汀失笑，想了想又说，“听说的你面试出了意外，你要是想读研究生，我可以推荐你出国。”
    江寒汀不到十岁就出国了，当时算是流放，江家的人没想到无依无靠的他还会有回来。
    十年后，江寒汀除了漂亮的履历，还带回来一大捆的证书，他当时式修的双学位，其中一门就是法学。
    还是当年的优秀毕业生。
    懂得法律的坏蛋，才更坏得更有腔调，对象不是只针对一两个人，圆慧说他们法律系的都是一半人在抓另一半人，倒是不夸张。
    夏梵摇了摇头，“还是算了吧，我不是读书的料。”
    “……”
    江寒汀失言，这人连着借口都找的这么敷衍。
    心里叹了口气，他何时受过这样的冷遇，也就是这个人，现在想来，他竟然快冷落成习惯了。
    江寒汀换了个话题，“你最近和程清朗有矛盾？”
    夏梵皱了皱眉，“你调查我？和你无关。”
    “前几天的股东大会，你们隔开而坐，不是一起来也不是一起离开，不用调查。”
    “你的观察力不错。”顿了顿，夏梵又说“不过这些和你无关吧，江先生。”
    “不，当然和我有关。夏小姐，你不知道我在追求你吗？”
    追你个大头鬼……夏梵有些暴躁，她刚转过头，发现江寒汀后来站着个人，程清朗也不知道什么时候来了。
    程清朗看了两个人一眼，朝着反方向走去。
    夏梵把视线放到了江寒汀这里，她笑了下，“我最后警告你一次，你再这么说我就揍你，真的~”
    江寒汀：“……”
    叶小天叹了口气，这下连着说喜欢都不让，老板你好可怜啊，但是追女孩子不是这样啊，我能说你活该吗。
    江寒汀生性寡情，向来只谈钱不说感情，他对身边的女人出手大方，但是对方只要表现出爱上自己，他就会及时的撤身。
    他不相信感情，那么虚无缥缈又毫无根据的东西，存在只会影响大脑的思考。
    终于报应到了他自己的身上。
    ――――
    这么热闹的场合，陆弈u今天也在，不知道是谁带来的。
    敏锐如她也察觉到了两个人有些不对，机会不常出现，她自然得把握了。
    她一直等着两个人之间产生间隙。
    陆弈u把垂下来的头发拢到了耳边，站起身，细致的整理了裙摆。朝着人走了过去。
    她还没接近程清朗就被人拦住了。
    施牧野举起来了酒杯，“陆小姐好久不见，怎么也不和我打招呼，不是认识故人了吗？”
    陆弈u脸色一僵，顷刻又堆上了得体的笑容，“怎么会……你什么时候回国的？”
    “这个我们可以慢慢说，你要感兴趣，我就从你脚踩几只船，踩翻了后开始说，我们可以聊很久。”顿了顿，他又说，“你也可以把你最近钓上勾的凯子给我说说，我帮你挑一个最好的怎么样？”
    他恨透了这个女人，程清朗如今烦着呢，所以这些苍蝇蚊子他就帮忙挡着好了。
    陆弈u脸都绿了，笑有些挂不住了，“施牧野，我不想和你说话。”
    “那真巧了，我想和你说话啊，好歹也算旧相识，‘绯闻得和最名气的闹，顺势吊住最痴情的，却只会嫁给最社会地位的人’对不对啊陆小姐。”
    最后一句话颓然提高音调，施牧野拽住了人的手腕。
    陆弈u被吓了一跳，差一点就叫出声音来，拼命的想要抽回自己的手，她余光扫了眼四周，幸好没人注意到这边。
    陆弈u咬着牙，压低声音问：“你到底想怎么样？”
    施牧野放开了人的手，“你别打程清朗的主意，你不配，骗一次还想骗第二次，陆小姐省点心吧，你也知道我是个流氓，”
    陆弈u气得浑身发抖，却一个字都说不出来，转身走了。
    。
    程清朗和人交谈，余光看向右边，又有人来和夏梵说话了，一会儿又有了，走了又来，夏梵被围在中间。
    看来这段时间对方过得不错啊。程清朗这么想着，心里不是滋味。
    施牧野解决了陆小姐，朝着人走过去，看着程清朗一副魂不守舍的表情，笑了笑，“你光看着有什么用啊，去找人啊，我说……她有什么好，值得你这幅样子。”
    程清朗收回了视线，“她很漂亮，她有些粗鲁，她很能吃，她脾气不好，她很聪明，她……什么都好，唯一不好的就是不太喜欢我。”
    施牧野有些听不下去了，“拉倒吧，不喜欢你这也是优点。”
    程清朗笑了下，“原来这也算优点。”
    施牧野：“……”
    看着人这样，他突然不知道该怎么说了。
    这小子坏掉了……
    ――
    庆功宴结束，程清朗转了个身，就没有看见人了，他有些慌了，忙追了出去。
    明明刚刚还在。
    一个路口也没有人，程清朗有些失望。
    有人从背后拍了他肩膀一下，“你在找谁？”
    程清朗被吓到，回过头，：“……”
    夏梵耸了耸肩，“不说话啊，那我回去了。”
    程清朗情急之下，往前一步拦住人的去路，“你不准走！”
    夏梵看着人，“怎么，你不生气啦？第七天。”
    两个人不说话的第七天。
    就这么问了一声，程清朗立马气焰矮了下来，“我喜欢你，所以我总是担心你没有那么喜欢我，但是，爱的本身就是不公平。”
    我还是做不到少喜欢你一点，舍不得不去知道你的消息。
    “你为什么会这么想。”
    夏梵说完，伸出右手蒙上人的眼睛，“是谁告诉你，我不喜欢你？”
    程清朗想挣开，夏梵用力的按住，又亲了亲对方鼻尖。
    “哪有一定没有未来的，未来不都是争取来的，你说对不对？”
    你要的公平。
    幸好把人的眼睛蒙上了，这样就看不到她脸红了。
    程清朗想了想说，“江寒汀，他说要追你！刚刚！”
    “那你去劝劝他吧，我也想让他该追你。”
    “还是算了吧，我们不管他。”

☆、第91章

杨添看着满面□□离开的人，回头问夏梵，“你们两个人和好了？”
    大魔王这么快就把人哄好了，这节奏不对啊。
    不是因为生气和好，生气和好，相爱相杀，冷暴力真暴力……然后这样才显得弥足珍贵？
    这两家伙太不上心，太随便了！
    夏梵看了人一眼，“你懂什么。”
    杨添：“……”
    他不是听错了吧？大魔王成为专家了？说好的‘直男’呢？
    杨添想了下，大致知道两个人争执的原因，其实不仅仅程清朗，连着他很多次有感触。
    他总害怕自己规划了夏梵的人生，但是对方却根本就不在乎，夏梵每次都能超出他的期望，但是然后呢……
    夏家和江山影业的股份，夏梵虽然没有拒绝，但把股东权交给圆慧打理就能看得出来，却也不怎么上心。
    这不合常情，很多人在做一个决定前，可能会彷徨犹豫一段时间，但是夏梵没有，不知乎也不顾后果。
    这样就给人一种错觉……没有放在心思，当然随时都能抽身离开，毫无留恋的转身。
    这样的猜测让人毛骨悚然。
    如果夏梵能心态积极起来，可能还不止现在的地步，现在大众熟知的人设，都是他帮夏梵苦心建立起来的，那个人没有想红的谷欠望。
    他也不知道，夏梵的梦想是什么，想要达到怎么样的程度，拍电影读书如果太容易，只能算是短期规划，那么夏梵想走到哪一步。
    他想象不出来，对方从没有提过。
    轻而易举成为别人梦想的人，自己却没有梦想。
    杨添在心里叹了口气，开口问：“夏梵，你十年后想成为什么样子。”
    十年后……
    夏梵看着窗外，她没有想过自己会在这个地方十年……但是如果真的有这么一天，她该怎么办？
    如果她真的再回不去了，看不到故人该怎么办？
    她一直告诉自己，自己一定能回去，只有不去想回不去的可能，才会过得轻松。可是如果身边的人消失再见不到，她也会忍不住难过吧。
    人生时刻都处于拥有，失去，选择，放弃的交替中，却不能往后看。
    “我不会去想已经过去的事情，因为不能改变毫无意义，不想以后，因为总有一天会到。”
    她觉得有意义就行。
    只要别人不犯她，她可以不去计较，不值得，她也不会和自己太计较，船到桥头自然直。
    保姆车上的三个人都怔了下，虽然这话也不是完全没道理，但真的有几个人能这么洒脱。
    说话的人，有种孑然一身的错觉，怎么会说出这么沧桑的话。
    圆觉默默开口，“既然这样，你可以出家当和尚。”
    夏梵摇了摇头，“不，秃驴不能吃肉，也不能谈恋爱，我不想四大皆空。”
    众人：“……”
    ―――
    时尚界的顶级盛世，纽约伦敦巴黎米兰四大时装周。
    其中以巴黎时装周历史最悠久，影响力最大，除了有众多大牌，还有高级定制秀。
    引来是众多名媛追逐。
    大多数的设计师要花费半年到8个月才能把设计变成品，所以时装周提前6个多月进行次年的时装发布，冬季发行的是春夏款。
    女明星名义上是去看秀的，实则更多人是蹭红毯，这也就有了“毯星”一说。
    哪怕没有接到了品牌的邀请，或者搭上媒体协同出席，自己也会自费过去。通过时装周，艺人能提升代言软实力。
    被国内媒体大肆报道，混成熟面孔之后，说不定片酬也能涨......
    国际时尚周是无硝烟战场，尤其女明星，她们和媒体□□短炮不过就几面之缘嘛，却硬是凹出了十几套造型，从手上的戒指到发型，无一不讲究。
    看秀也得做足功课，不管坐第几排，一定要在第一排留影，不管和vip有没有关系，一定要当自己是vip那样自信。
    即使是自掏腰包的土豪，也要在国内宣传稿里写“受邀参观”，然后厚着脸皮和设计师合影留，就是“相谈甚欢，大受赞扬”。
    有图有真相，谁能来跟宣传稿对证呢？
    夏梵的街拍私服一向表现不错，这次被一本国际时尚杂志邀请同行，参加时装周的间隙给杂志拍摄封面和内页。
    她最近没什么工作，杨添就给人接下了。
    他对夏梵的脸有信心，对自己的审美更有信心。
    杨添下车前确认对方的造型没有问题，咳嗽了声提醒人说，“给我上心点，你花了门票钱的，一千五百万，每走一步都是钱。”
    夏梵：“……”
    同行这本杂志举行的‘慈善之夜’，夏梵花了一千五百万成为了当晚的‘标后’，两边关系因此跟上一层楼，这才有了这次的合作。
    算是花了最贵一张门票。
    不过同时夏梵同时也收到了品牌邀请，红不红，国际代言说了算。
    夏梵是两个一线大牌的亚洲形象代言，繁华的十字街口，都是耸立着她巨幅的广告。
    艺人和品牌是相辅相成的，夏梵近来一连公开亮相穿得礼服，全部是来着品牌的高定赞助。
    动辄上百万的高定，一般占品牌全年收益的70％，夏梵穿出去后，他们这一年的订单有了大幅度的提升。
    不过高定品牌一个季度也就几十件登顶，不是有钱就能买到，只能说排队的顾客更多了，其中不乏各界名人，这大大满足了设计师的虚荣心，享受被追捧，也让品牌有了更骄傲的资本。
    不过话又说回来，漂亮又有钱，搁在哪儿都是受欢迎。

☆、第92章

这次带夏梵是业界资深编辑赵峦清，她在国内时尚圈说话很有分量。
    她是时装周的常客，经常游走于各大的时尚秀场，和杨添沟通后，双方协理打点好了一切。
    赵峦清个人是很满意带夏梵的，美人看骨，这人不是那种单纯女性的美，有受时尚圈追捧的中性气质。
    没什么短板，杂志推荐明星也要全方位考虑，话题、作品、形象，夏梵明星都很符合
    而且对方还很有钱，经纪人包办了一切出行的费用。
    最近火锅店生意简直不要太火爆，财源滚滚而进，‘火锅老王子’也有了一掷千金底气，难得霸道总裁一次。
    而且杨添也知道参与时尚活动，是为了长期的回报，目光放远一点，这些钱是值得的。
    杨添霸气外漏的说：“一千五百万都花了，你还舍不得这十几万？？
    夏梵：“……”
    那都是我的钱！
    演戏、唱歌对艺人只是收入的小部分，她们更多的收入则来自于广告、代言，夏梵一年拍一部电影的节奏……有点一言难尽。
    夏梵在娱乐圈主要的收入主要是靠代言和各种商业合作。
    这次《周末要微笑》新一季度打包费用，到了一个让人惊叹的数字，而且作为股东她还参与分成。
    这么说起来，夏梵不是一个称职的演员，难怪当初评委组的那群人不喜欢，偶尔出来是打个酱油，却比那些孤注一掷为艺术献身的人成绩好太多。
    能给人一条活路么？
    杂志邀请明星同行，理应包揽对方的一系列开销，机票、酒店、化妆师、造型师、经纪人、助理……这都是一个不小的开销。
    哪怕是一线杂志也有最高的预算。
    比如艺人坐头等舱，助理一行人就只能做商务舱或者经济舱。
    去年杂志邀约同行的艺人，不但对酒店餐点有诸多要求，最后结束后还找到她报销助理一行人的餐费，每个人200欧。
    关键还没有□□，简直仗着自己的咖位狮子大开口。
    双商感人，最后当然被杂志拉入了黑名单。
    夏梵的经纪人很爽快的给所有人定了头等舱和五星级酒店，这么豪迈的撒钱，连着她也怔了怔。
    旁的不说，受到这样的礼遇没有人不高兴，杂志社几个人自然不例外，时尚圈的人向来虚荣。
    说到底，没人不喜欢土豪的
    一行人是晚上到的酒店，第二天下午两点就是第一场秀。
    赵峦清提早两个小时就来了夏梵的房间，让化妆师给艺人做造型，不得不说夏梵的皮肤真的好，素颜隔近看没有瑕疵，美人中的美人，她接触的艺人多，有的人卸了妆能差别到路人认不出的地步。
    。
    全身打点完，确认没有纰漏，她就带着人前往秀场。
    这一周，夏梵最多一天要看三场秀，每到一处都要重新换一遍造型，杨添这次来带来了十二只箱子，全是夏梵一个人的东西，两个助理就是负责扛着。
    赵峦清开的当天晚上，就检查过夏梵的搭配，毕竟是杂志合作的艺人，穿搭出错连着杂志都会跟着被议论。
    二十一套衣服，不同的风格都有，竟然没有一套出错。
    脸蛋身材虽然必不可少的，但是审美也不可或缺。
    赵峦清笑着夸夏梵的品味好，夏梵报之以微笑。
    杨添站在一边不说话，深藏名与利。
    这些服装是他配出来的，半点不假手别人，手里有个对服装和珠宝完全不感冒的女艺人是怎么体验，那就是带着人久了，你会发现你有天转行完全可以去当时尚买手。
    秀经常不会准时，不过艺人准点到了通常也不会直接进去，而回在门口停留供大家拍照，不然一身的造型不是凹了。
    大批的街拍摄影师和媒体等在那里。
    这里拍完了，等后来进入秀场之后又是新一轮拍照。
    夏梵安静的坐在位子上看手机，赵峦清很满意，家世休养真的能从小的细节看得出来，不得不说，名媛和明星真的不同。
    坐在第一排的夏梵，就比后面那些自费而来的女星大方很多，那些女星举着国内媒体logo拍照、互相合影、跟好莱坞明星蹭照。
    她的尴尬症都要犯了。
    时尚圈的人一向是敏感而刻薄，并且很毒舌，身为主编的赵峦清自然不例外。
    不过赵峦清不知道自己再凑近一点，会发现夏梵正在玩手机游戏，为了打破自己的记录，压根儿没时间理会那些。
    而且夏梵对衣服从来不感兴趣，别人是为了来拍照，她是无聊闲的。
    ――
    对于时尚圈而言，即便你进了秀场，三六级等也是分得清清楚楚。
    第一等的位子不仅代表了品牌的重视，也更容易被内场媒体的镜头捕捉进去。所以头排的位子品牌都会留给自己最重视人，只有很少的明星和时尚编辑才能到头排的位置。
    这一场赵峦清也在第一排。
    第二等的位置时尚达人，不少欧美名媛与网络红人同样拥有很强的号召力和话题性。
    第三等的就是普通编辑作为，也有不少既得不到品牌邀请，又拿不到票的女明星会把主意打到编辑票上。
    很多在时装周上“惊鸿一瞥”的某位女艺人所有秀拿的都是编辑票，不过没有被国内媒体报道出来而已。
    真正的走秀时间不过二十分钟，夏梵把两个助理也带来了。
    圆觉看了五分钟，忍不住说：“衣服这么丑，真的会有人要？”
    圆慧哂笑了声：“不要被他们的“丑”吓到，设计师会冷冷的告诉你“长得不好别怪衣服。””
    圆觉摇头，“又丑又贵，不如我的睡衣。”
    杨添：“……”
    这两个装逼的秃驴……
    ―――
    因为不断有女星蹭红毯，这几年品牌对明星看秀也控制得更加严格。
    前年的一次秀，其实只有两位是受到品牌邀请坐在第一排的，但都进了秀场就出现了惨不忍睹的五个女星挤成叠罗汉看秀的场面。
    品牌要么没新闻，要出就必须是正面的新闻，五大女星挤在一起看秀，让那个一向高冷品牌被时尚圈看尽了笑话。
    那次时装周过后，该品牌的大中华区高层全部大换血，堪称“惨案”。
    时尚圈比娱乐圈更讲究，也更刻薄。
    大大小小两百场秀，要想在时尚圈留下深刻印象，不仅要漂亮，还要走出自己的独特风格。
    各个通稿一篇接一篇的出，斗艳一个比一个狠。
    不少女明星会穿奇装异服搏出位，有的是故意为之，还有是因为女明星刚去时装周摸不到脉，也不受品牌的重视，拿给她们的都是过季款，本来也挑不出什么好看的衣服。
    还一些不嫌事大的国内媒体，怂恿女明星穿出幺蛾子好制造话题。
    赵峦清嗅之以鼻，人傻也不能怪别人，这些人永远被时尚圈看轻。
    这次时装周就有个很有名的设计师的秀，在明星大肆入侵时尚圈的现在，第一次把明星从邀请名单中去掉了。
    新品系列也只有几条裙子的长度过膝，意思就是告诉某些，走红毯就别指望了。
    但是夏梵却依然在这次的邀请里，因为她除了明星，还有一层名媛的身份，这次同行的赵峦清在第二排，夏梵被安排在第一排。
    夏梵安静的看秀camille侧过了脸打量人，然后低声说了一句话。
    夏梵法文学得相当不错，当时就为了有人当面说她坏话，她能听不懂。
    不过现在她听懂了赞美的话。
    程清朗当初告诉她被人夸，然后回夸人是礼貌。
    两个人因此互相夸了一个下午，夏梵也怀疑过是不是真的，不过当下，她依然报以善意的回夸别人：“vousêrci!?.”
    camille有些吃惊，自己的话居然被听懂了，而且对方的法文十分流利。
    当面评论别人是很不礼貌的做法，她有些尴尬的笑了笑。
    后来……两个人于是愉快的聊了起来，两个人不聊彼此的领域，而且聊待会儿吃什么。
    镜头捕捉到了一个画面。
    当天下午的一张照片让整个让时尚圈侧目，来自中国名媛和时尚女魔头camille低声交谈，更为重要的camille还在秀结束后，在自己粉丝众多的instagram上分享了对方照片以及两个人的合照。
    并配以很高的评论。
    外媒的照片被转载到了国内网站，引发了新一轮的讨论，不是那张照片多漂亮，而是分享照片的人不一般。
    camille以评论家的身份在为包括英国、法国、意大利、和西班牙等所有19个国际版的一线时尚网站服务，并领导组织每年一度的奢侈品行业峰会。
    在国际时尚圈的地位高到，一句夸奖就能让某个模特或者艺人成为镁光灯追逐的焦点。
    重点是她自对女模特和女艺人一向刻薄，镜头从来不拍女艺人，很多人评论她是‘会把人活活逼疯的阿姨’。
    杨添看到照片也很惊讶，问一边吃饭的人，“你和她聊了什么，你觉得这个人怎么样。”
    夏梵想了下，“camille很喜欢夸人，性格很和蔼，她还约我下次一起看秀和吃饭。”
    杨添：“……”
    到底发生了什么，让你造成了这样的错觉，曾经被camille为难过的人，简直会哭出来。
    圆慧毫无情绪起伏的开口：“据我说知，camille很喜欢指点别人，而且丝毫不顾及对方的面子，无论对方多么大名鼎鼎，只要有不对的地方，她会口诛笔伐一番。至于那些被她讽刺过的设计师、模特、或者明星们，却大多不敢辩驳，只能暗自含恨咬牙。”
    夏梵笑了笑，“你一个大和尚怎么知道。”
    圆慧一脸平淡的说：“这是必须做的功课，毕竟我的雇主是艺人，而且要记住的也就那么几位，稍微上心点就知道。”
    圆觉眼睛放光，“师兄你好厉害。”
    夏梵：“……”
    这是在说她不合格吗？
    ――――
    杨添也很开心，夏梵代言的那个一线品牌的公关找他来谈合约，这次他家艺人从亚洲代言人升为了全球代言人。
    这是百年来第一个有此殊荣的亚洲艺人。
    夏梵抽了一个下午拍这个大牌的新款香水广告，片子出来后所以人都被晃到眼睛。
    像是随意抓拍的镜头，背景是欧式的建筑，下着雨的黄昏，一个女人走在街上，身姿尽现于紧身迷你小黑裙中。
    她漫不经心的用一只手把耳边的一缕湿了的碎发拢到耳后，镜头淋漓描绘她自由和无畏，将内心的不羁反叛尽情释放。
    水珠顺着她的下巴低落，长发微卷着披泻下来，显得有些慵倦和叛逆，几乎裸妆的面庞让充满了雌雄莫辩的美感。
    没有戏剧，没有煽情，有的只是嘴角一个不羁的笑。
    出人意表却炽烈激扬。
    一梦一世界。
    那一瞬间你仿佛能闻到浓郁的香气，毫无防备的直抵心底。
    明明什么都没做，却那么的勾人心魄，你想要不顾一切去闻闻她身上的味道。

☆、第93章

这一支香水广告预计拍一个下午，但其实只拍了两个小时就收工了。
    广告掌镜人是荷兰摄影家，他的作品很受追捧，崇尚极简主义，能够细致入微地体察到拍摄者的特质，并将他们的本质展露出来。
    他发现拍这个人会让他很上瘾了，他并不能用画面诠释出这个人所有特质，对方身上那份感性的坚决和笃定让他着迷。
    还有敢为的人生态度，自信不疑。
    想附身亲吻夏梵的手背，却被后者及时阻止，抽走了手。
    受挫的艺术家耸了耸肩，“中国女孩真是保守。”顿了顿又说，“你真迷人，你还是单身吗？”
    “我有男朋友了。”
    不以为意的笑了笑，“那我可以追求你吗？我会比你的男朋友更体贴。”
    夏梵拒绝的斩钉截铁，“不，他把终身托付给我，我要为他负责。”
    见对方丝毫不为动摇，叹了口气又问，“你为什么这么固执的喜欢那个男人。“
    “因为他很漂亮，而且很可爱。”
    站在一边的经纪人和助理：“……”
    您可真有责任心，他们有理由相信，程清朗不会喜欢这个理由。
    ―――
    时尚周结束，夏梵也终于可以闲下来了，她婉拒了几个时尚派对的邀请，坐上了回国的航班。
    比起牛排她更喜欢火锅。
    艺人参加时尚周还有一件不能忽视的事情，外媒一*高清未经ps照面前，什么缺陷都会暴露出来，不少围观者产生‘原来我也能出道’的错觉。
    工作室的图和原图完全是两种画风，除了夏梵。
    在节目里能毫无压力素颜的人，你能指望她多在意脸面。
    夏梵没有工作室，也没有公关团体，所以她的后援会都是直接从外媒拿得图片。
    粉丝一边嫌弃女神太随便，一边却大力的舔。
    被撩妹的不要不要的。
    梵总就是个大帅比。
    美得不要不要的，你一定是个仙女。
    夏梵成为了在巴黎时装周上，最受追捧的海外女星，外媒高清晰的镜头下也不失水准，主要是颜值高，美到让洋妞都失色。
    一连六场一线大牌的秀场头排位置，时尚达人的高度评价，不出错的穿搭，种种让她在一众明星中脱颖而出。
    国内时尚圈的各大微博博主，都放下了架子，大力夸赞夏梵服装、化妆造型师绝非等闲之辈。
    夏梵本来就是衣架子，身高超过一米七，关键比例好，腿长，很多欧美品牌为了讲究亚洲人的身材。
    会刻意该小尺寸，这样就会让整个轮廓改变，变得不伦不类起来，但是夏梵这里不需要，她能穿上欧版的衣服。
    而且不只是这次时尚周的表现，而且国内的每一次出场亮相，夏梵每次造型或美或帅都能让人眼前一亮。
    私服更是远在水准之上。
    是在很用心的经营每一次“造型事业”，专注度让时尚圈的众人佩服。
    因为时尚周的影响，杨添又给人接到了一个新广告，所以这次果然又赚了。
    所以说粉夏梵很省心，从来不接烂片让人为难，而且一年一部的频率不要太省。
    你要买女神代言的东西，省省吧，那价格就在天上，只能用来仰望。
    夏梵代言的那支香水，在亚洲很多专柜都缺货，成为了年度销量前三名。
    而且这次时装周后，那些品牌都很待见夏梵。
    值得一提的是新出的礼服，都是拿过来给夏梵先挑，夏梵挑中了，欧美那边明星就不能再穿，只能另外再挑，这一点其实很难得。
    算是唯一的例外。
    ―――
    夏梵的香水广告出现在了繁华城市的黄金地段。
    红绿灯停留的一分钟，程清朗偶然看到巨幅广告，这是在洛杉矶。
    他收回了视线，吩咐身边的助理，“替我买一支这个牌子的香水，广告上的这种型号。”
    外籍的助理一脸不可置信，“你要用女士香水？你不是一直用吗？您听我说，这大概不适合。”
    程清朗声音淡淡道，“去买。”
    “好的。”
    助理刚刚只是随便瞟了一眼，再认真去看，发现广告模特是个亚洲人，却十分的迷人。他有些移不开视线。
    程清朗见身边的人目不转睛的盯着广告，想了想问：“你觉得她漂亮吗？”
    “美丽极了！性感极了！先生你觉得呢？”
    程清朗脸黑了黑：“并不这么觉得，你的审美不行，还是别看了。”
    好了这下连外国佬都加入了情敌行列，他能说什么……
    ―――
    《盛夏》在夏梵的热度持续不降的两个多月，票房以十七亿收官。
    这只是在大陆地区的成绩，在其他地区反响也都不错。
    夏梵休完了假也变得忙碌了起来，《周末要微笑》在三月底开始拍第一期。
    首期节目导演组为了冲击收视率，嘉宾邀请了已经很少在娱乐节目露面的影帝沈誉，要不是对方和夏梵关系很好，不然还真请不到。
    因为是第二季度，所以节目组上手很快，而且夏梵这个大股东在这里，他们也有恃无恐，更加放松了。
    有后台的感觉不要太好。
    《周末要微笑》除了冠名权和广告，还带动很多其他产业的收益，陨唐煜碌穆糜畏务，就开通了节目一条线的游玩路线。
    而且因为节目的火爆，在亚洲的其他国家也很有知名度，夏梵的人气尤为火爆。
    节目除了卖出去播放版权，还卖出了翻拍的版权。
    江寒汀是真的黑心商人，其他地区制作《周末要微笑》不但要付版权费，就连着广告收益所得，他也得抽出百分之三十。

☆、第94章

综艺节目夏梵还是很喜欢的，大家一起玩嘛~多开心啊！
    被玩的另外四个表示其实并不是那么开心，幸福程度也不是很高。
    别忘了，这个节目的初衷就是为了整蛊艺人，虽然后面有那么些跑偏，但是主旨还是不变的……
    导演和副导演对他们充满了恶意。
    周末要微笑，划掉！应该是周末该哭泣……
    民众喜欢看明星跌落神坛‘平易近人’的样子，夏梵是跌不下来，除了大魔王，剩下的男人跌得再惨也等忍者，强颜欢笑。
    不至于被对方衬托的太弱，这是赌上身为男人的自尊！
    不过多久，他们就释怀了，其实自尊这个东西嘛，没有也无所谓，又不是生活的必需品，男人更应该拿得起放得下。。
    贯彻节目组的宗旨：不管遇到什么挫折，都要笑着活下去！
    节目组这次有钱了，后台梆硬，江山影业的非执行董事！经费充足，一个工作组那还不是横着走。
    跟着夏梵有肉吃……所以也敢折腾的。
    开年的一期，总算是没有再把人往那些偏僻的小山村，深山老林折腾，当然不保证下一次或者下下次会不会，但是这期至少高大上。
    这次的三天两夜的行程定在了菲利普岛，小岛位于澳大利亚墨尔本东南方。
    不像是马尔大夫游客那么多，适合拍摄，地广人稀至少不会引起骚动，拍摄会在四天内完成，节目组赴澳团队的工人作业在两百以上，直接包机飞了过去。
    这次节目组是与澳大利亚旅游局、南澳大利亚州旅游局合作，届时会分为两周播出。
    澳方意在依靠节目组的高人气，掀起旅游热，上一个季度的“周末要微笑”话题在微博引发百亿的阅读量，十几亿条讨论量，平均每一期的点击率达2.5亿次，在这个东南亚宣起了“周末”热。
    这些一系列的反应，都是巨大的商业潜力，以及有不少国家或者地方和节目组接洽，欢迎他们来取景拍摄，表示会尽最大程度的来配合。
    毕竟上一季度《周末要微笑》每期到的地方，都引发了疯狂的追捧，这次澳洲旅游局很重视。
    因为是在海岛，所以单元的任何自然与之相关
    第一天的任务是冲浪，攀岩，潜水……
    全是户外项目，而且需要大量的消耗体力，其实经过了去年的倒腾，几个嘉宾的身体素质都不错……
    为了新的季度不被压倒性碾压，几个人可是偷偷的练了一整个冬天呢！
    虽然后面发现然并卵……
    导演一脸高冷：看啊，同样的任务，人家女孩子能轻易的完成，你们虽然不能做到‘轻易’，但是完成应该没问题吧。
    我们都把握着‘度’呢！
    四个固定男嘉宾：“……”
    导演你信不信，你再这么不要脸会有福报的，我们虽然比不过她，吊打你绰绰有余。
    沈誉想了想问：“这不会是真的吧。”
    第一次来录节目，上了贼船的影帝还一脸懵逼，不会真的要做这些项目吧？
    赵子谦身为前辈拍了拍，“就确实是真的，干活吧，不然晚上没饭吃了。”
    节目组的人大写的不要脸，夏‘直男’大写不按超规出牌，你以为播出的节目是加特技加特技！
    并没有。
    什么小姑娘吗？这世界小姑娘都那样还让不让活，你再给我找个会骑马、射箭、潜水、冲浪、武力值高到无法让人直视的小姑娘？
    副导演和导演默默走开，装作听不懂的样子。
    录完了第一天，其他五个人有些半身不遂，夏梵依然活蹦乱跳的。
    程清朗这次来探班，因为海岛是个适合约会的地方呢。
    程清朗来过好几次，导演组的工作人员也见怪不怪。
    他们对人也很和蔼，这可是‘魔王的男人’。
    小岛黄昏的景色很好，木栈道一直延伸到海岸边，成群的海岛栖息飞扬，海岸旁生机盎然、草不是碧色的，而是五颜六色的。
    像是铺了一道彩虹，闻着草木的味道，让人很放松。
    两个人走到海边，那里早就等候着很多人。
    这一片海滩栖息着世界上最小的、身高大约33厘米小企鹅。
    小企鹅在日出前会离开洞穴前往大海寻找食物，日落时分出现在海滩上，从海里成排结对地冲向岸上的。
    夕阳暮色时的结伴归巢很壮观。
    一直到天色完全黑了下来，两个人才往回走。
    节目第二天行程，是在一家农庄录制。
    起床任务是扔飞镖，成绩最好的能有最丰盛的早餐，然后依次递减。
    澳大利亚飞镖过去是这里著居民狩猎用的工具，几个男人抗议，这不公平，这显然是偏袒夏梵啊！
    导演想了下说，要不你们选择任务吧。
    几个人商量了会儿，然后放弃了，算了还是扔飞镖吧，反正都是输，这样还可以节省体力……
    高贵冷艳的影帝第一次参加节目，速度的被节目组玩坏了。
    接下来的任务的，都围绕这农庄展开，是干一些农活。
    挤牛奶、剃羊毛。
    赵子谦看着在自己手里拼命挣扎的绵羊，在夏梵手里突然就无比温顺了，他咬了咬牙，这些欺善怕恶的坏羊！待会儿烤了来吃算了！
    几个人还懵懂的试探呢，夏梵上手很快，还有模有样的，导演很意外，请来的几个教人的本地人都说夏梵是经常干这个的人。
    连着农场主也一直夸奖。
    会干农活的夏梵受到了所有人的礼遇，几个男嘉宾不想说话了，凭什么啊这是凭什么。
    你一定是在梦里面学会的这些，说好的豪门名媛呢？这应该不在你学习课程内吧？
    长鎏随军在边塞长大，自然经常和家畜打交道。
    她也觉得挺诧异，这些事情七岁的孩子都会啊？
    还有这么可爱的牛和羊有什么害怕的，应该是它们害怕你们吧……
    看着一脸挫败的几个人，夏梵难得大发善心没有说出口，看着他们折腾。
    ―――
    程清朗低头看文件，抬头看了看窗外阳光下的人，手托着下巴笑了出来。
    真是怎样都可爱。
    他右手腕间的一串珠子。
    这是上次他生日，夏梵送给他的。
    从雕刻到打磨都是手工的，夏梵抽出空余时间雕的，用锉刀一点点弄成了圆形，然后慢慢的打磨，纹理清晰鲜活，有种说不出的漂亮。
    夏梵没做完多久，就顺手成礼物送给了人，她开始是想自己带的，后来一想这个珠子要人来养，程清朗比她更合适。
    她拍戏什么的不是很规律，经常要取下来才行。
    程清朗把当成或作为护身符带在身边，心烦时摸摸珠子，心情马上能静下来。
    珠子是沉香木的质地，香味会通过体温散发出更多的香味，夏梵喜欢闻这个味道，程清朗常戴在身上她也能闻着。
    程清朗除了洗澡不会拿下来。
    那天晚上，夏梵把珠子丢给人，程清朗接过来看了一眼居然是珠子，后来到了家里，就越看越喜欢。
    他事后问，“你怎么会想到送我这个？”
    “刚好有合适的木头，雕了一个，送给你能驱邪。”
    沉香手串是有一定灵性的，能够驱邪除恶，因为是上千年的木头，味道似有似无、沁人心脾，可以说是集千百年灵气于一身，常闻沉香的味道，不但有助健康还能延年益寿。
    雕刻珠子的木料价钱不比一块手表低，是她几个月前拜托杨添找到的。
    杨添挺感慨，虽然夏梵不爱化妆品衣服，吃东西也不挑剔，但是绝对不能说节俭啊。
    一脸开销还真不少，上次杜导夫妇送得那辆游艇，还没有出海停在港口一脸的维系费用也大几十万，还有那辆从程清朗那里开来的车定期的保养。
    有个小爱好，做个手工活，原材料都要用价钱等同黄金的沉香木，虽然他后来看了下，夏梵的手工那块木料是没有白费的。
    打磨的圆润，金坚玉润，鹤骨龙筋。
    最近两年佛珠炒得很热，这串珠子要他来出手，得上百万啊。
    技术流的木匠。所以算是赚了？
    不过赚了又怎么样，还不是败家的随手就送给了别人……
    想想就很肉痛。
    佩戴沉香手串要保持个人卫生，以人养珠，程清朗把烟也戒了，生活变得规律了起来。
    他得把这串珠子盘出来。
    他怀疑夏梵送这串珠子就是为了约束自己，只是不说而已。
    程清朗摸着手串想，不过，他倒是愿意被约束。

☆、第95章

结束了最后一天的行程，剧组收拾下准备回国，因为来回都是包机，所以不用提前到机场排队安检。
    随到随飞。
    大股东在这里，投资方真是大方得不要不要的……还态度和蔼，几乎是到了有求必应，每个工作人员的底气都足足的。
    程清朗这次来探班，工作组的人也有福利，工作结束了之后，程光恒请客，让不急着回去的人多逗留一天。
    吃住玩购物全部都包干了，这么好的福利，大部分都留下了。
    夏梵不和剧组一起，她和程清朗先飞。
    程清朗说去探班媳妇儿，他爹就爽快的借出了自己的私人飞机。
    此刻的飞机上除了两个人，还有沈誉和赵之谦。
    录完节目，快去了半条命的沈誉躺在沙发上，他和赵子谦闲聊，“我发现你们都不容易，真是拿着命在拼。”
    赵之谦掀了下眼皮子，宝宝心里苦但是宝宝不说。
    内心疯狂咆哮：你才知道？你说虐不虐？虐不虐？虐死了好吗！！
    沈誉斜着眼睛看着夏梵说，“呵呵，你干嘛当明星，你应该去当运动员，为祖国争光！”
    怨念突破天际了。
    夏梵不说话，低头喝茶，是该发泄出来的，憋屈了这么几天了都，所以她不和人计较。
    沈誉想到这两天经历的噩梦，真是……一言难尽。
    幸好现在是和平年代，要放在战国，这家伙，这武力值妥妥冲在第一线的花木兰思密达！女人武力值这么高真的好吗？嫁不出去好吗？
    哦不……这里已经有个人等着随时贴上去。
    程清朗正笑着和夏梵说话，对看过来的沈誉报以微笑。
    对方上次颁奖典礼帮夏梵说了话，对媳妇儿好的人，就是他朋友。
    沈誉：“……”
    心好累，不想说话了。
    赵子谦欲言又止，这次陈嘉裕也急着回去，但是却没有坐上这趟飞机。
    很刻意的留下了。
    节目里夏梵和陈嘉裕的互动如常，但是私底下两个人几乎是没有交流。
    陈嘉裕休息时走得远远的，夏梵也当作没看到人，双方客气的疏离，但是说不合……好像也不是那么回事。
    两个‘男人’有什么话不能摊开说吗？这样多别扭啊。
    他问过陈嘉裕，陈嘉裕却笑着让他不要管。
    探究别人*不好，赵子谦也只好作罢了，他是在想不到两个人能有什么矛盾，而且明显陈嘉裕更别扭。
    ―――
    首期节目在两周后播出，收视不出意外的达到了时段的第一，话题热度再次刷了上来。
    其他卫视和节目已经习惯了，反正战不过，所以其余的台都把王牌的节目，约定俗成的避开周六这天。
    不然花再多心思也是白搭，炮灰的姿势并没有什么不同。
    很多节目都邀请夏梵参加开出了天价，杨添都狠心把推了，钱哗哗流走，他的整个世界都灰暗了不少。
    他安慰自己贪多嚼不烂，这样也容易控制曝光率。
    夏梵虽然话题度很高，但是曝光率却不是相对应的，不常露面，这就是饥渴营销，粉丝们翘首以盼，每次出来自然轰动。
    当然也有不好的地方，比如那次的复试，那么多人……直接把几个校门口都堵了。
    不过他这也不是没办法吗？夏梵懒不干活啊……
    他又打不过人，也就只好这样了，讲真这样下去，夏梵行踪暴露能让交通瘫痪，真真人形武器。
    节目播出后，夏梵换的四套衣服也被网友一一扒了出来，全部是一线大牌的新季的单品。
    杨添给人接了不少一线大牌，人靠衣装，虽然以前的衣服也不错，但是娱乐圈是个攀比心和虚荣心很重的圈子。
    夏梵站在风口浪尖，一举一动都被人拿来讨论，为了逼格自然得……
    而且有代言的品牌有赞助，其实也不花多少钱，你不穿好点，也是对品牌的不尊重。
    夏梵穿过的单品，每件都卖的超级好，而且淘宝各种高仿点当天就打板了，又是一阵跟风。
    杨添也很无语，程清朗真心机のboy，提就早问了夏梵穿什么，他以为对方是单纯关心夏梵，实际上他太下小看人了……
    虽然说两个人不穿情侣装，但是程清朗的外套颜色，都会配合夏梵的衣服。
    比情侣装更加高杆，像所有人宣布领土权呢。
    两个人腿长颜值高，工作组的人对这样不动声色的秀恩爱也是服气。
    这边扒完了衣服，又有网友扒出夏梵坐的飞机不是一般的飞机。
    总之一句话：就静静看着你壕。
    坐头等舱包机什么的都弱爆了好吗！！女神坐得是私人飞机！深扒就发现这架飞机不便宜。
    九位数惹，机舱里所有都是顶配，好吧女神你值得更好的。
    要是换成其他的女艺人，猥琐男就会产生各种的联想，但是夏梵这里就不会，都闭嘴了。
    真土豪系列。
    也不看看人开得那辆车都是八位数，有钱也买不到的限量版，飞机算什么呢？等有天人说开火箭你们再开喷吧，我们粉丝绝不拦着。
    列位看官默默的都被壕哭了。
    杨添琢磨了下，这比买卖也不算亏的。至少程清朗长得好看，而且还大方，比养小白脸好……
    又是送车又是包机的，虽然说车夏梵付了钱，但这存在感刷的……
    ―――
    网友还在讨论豪的一百种活法，微博上一个新的话题又刷了出来。
    还有半个月，夏梵的生日就要到了。
    不过这次一众土豪粉丝有些意兴阑珊，他们发现人太有钱，好像送什么都不能让人感觉惊喜？
    这可愁死了，怎么办呢？
    承包飞机在世界各地上空喷祝福语、放烟花？承包地铁和巴士的广告？干脆再包一次时代广场的屏给人放宣传片？
    啊……这些都做过了，而且看起来好平凡唉，一点都不会让人惊觉惊喜。
    其他艺人表示你们也是够了，妖孽！异端！要放火烧死！
    呵呵，你妈妈没有教过你们‘低调’两个字怎么写么……
    粉丝顾虑的还有一点，女神现在有个爱吃醋又不好得罪的男朋友，玫瑰被猪拱了，猪还霸道不讲理的警告他们不能乱送东西。
    追个星也这么纠结，有钱也不能任性，人生的意义呢？
    夏梵和程清朗交往没有在大众面前曝光，圈内很多人都知道，虽然网络上经常会有遮遮掩掩的爆料，只是所有粉丝一致认定这是假的！假的！
    爆料者也会遭到置疑，但是无论如何，都也不敢放实锤。
    开玩笑，夏梵背后是娱乐圈第一‘黑暗组织’江山影业，还有不容小觑的夏氏国际。
    另外一个背景也一言难尽。
    爆料，你应该不想再娱乐圈混了，也不想在所有圈子混了。
    而且只模棱两可的提了句，不但粉丝炸了，还收到了正儿八经的警告。
    杨添也是很骄傲，虽然知道爆料是真的，但是还有恃无恐的威胁再‘造谣’就发律师信……反正对方不敢反驳。
    不能见光的‘地下小情人’每次翻着评论，看着那些不要脸的小妖精叫‘老公’，就在心里笑，冷笑。
    小样儿，等着被虐的一天吧。
    真是好意思，你们的老公是我的，而且我总有踏着你们眼泪，出土的一天。
    ――
    夏梵过生日，程光恒提早打了招呼，让程清朗把人带回来吃饭。
    他亲自下厨！
    程光恒很满意，两个男人过了这么多年，家里又有了女孩子，真好啊。
    等以后梵梵和他们家乖宝结婚，家里还能有新的成员。
    他家乖宝随了孩子他妈，生的挺漂亮，梵梵就更不用说了，两个人基因这么好，一定能生出一个玉琢的小女娃。
    到那个时候，他就什么不干，每天抱着孙女和那些老头子炫耀，馋死他们！还有馋死那些同辈的臭小子哈哈哈！
    程光恒一直让把人带回来，程清朗一直推脱，他有些恐慌。
    臭老头先前说他是‘咸鱼’就算了，还任性妄为的成为了网红，‘夏梵――繁星满天’个人小站的站长，各位粉丝关注量几十万。
    一言难尽啊，等着有天掉马了看怎么收场，老不正经……
    不敢这次夏梵的生日，程清朗终于把人带了回来，以为他再推脱，老爷子要爆炸了。
    两个人进来，就看见程光恒正怀里揣着一个抱枕，表情一脸陶醉。
    两个人对视一眼：“……”
    程清朗咳嗽了声，“爸，你在干什么。”
    可不，一来就出幺蛾子了。
    程光恒从畅想抽离出来，把抱枕扔在一边，“我在练习抱孙……啊，没什么，我去热一下菜！”
    酒店送来的半成品，这臭老头大言不惭的说是自己做得求夸奖，这虚荣心也是杠杠的。
    程清朗也不想拆穿，他全程看着他爹‘梵梵多吃点’‘梵梵这个不错’‘梵梵要经常来我家玩’‘梵梵你真好，尊敬老人唉，比程清朗好多了’。
    他就是陪客的外人，以为忽视的彻底，偶尔……又躺一下枪。
    程清朗见外面天色暗了起来，饭菜也吃得差不多了。
    他站起来提醒人，“爸，我和夏梵待会儿出去，有庆祝的活动。”
    程光恒点了点头，知道当电灯泡还是要不得。
    “年轻人就是有活力，程清朗你今天晚上不要急着回来，多陪陪梵梵，梵梵过生日嘛。”
    顿了下，他动作麻利的前往夏梵手里塞了个东西，“生日礼物！”
    夏梵看着手中挂件，这个她从前见过。
    那次在包厢外面，两个人第一次见面，程清朗的爸爸往她手里塞了一块玉佩，“见面礼！”
    程光恒笑了笑，“这次不能不收了，这是你的生日礼物，不能不给我面子，也不是什么要紧的东西……”
    程清朗：“……”
    收到眼神示意，他无奈的在旁边帮腔，“收下吧。”
    老头儿，你这眼神太明显啦……
    夏梵手掌合拢，“谢谢伯父，礼物太贵重了。”
    这样成色的翡翠，这个世界很少见，意义大概更是弥足珍贵吧，她会好好收藏这份心意。
    程光恒见人收下，嘴角弧度一直往上，忍住没笑出来。
    太好了，传家的玉佩送了出来！这下预定啦，谁都不能和他抢儿媳妇！和他儿子抢媳妇！

☆、第96章

程清朗很想和夏梵过二人世界，一点不被人打搅，现实玩玩不如意。
    总有一些看不到眼色的来，他表示被打扰了多少次，还是不能习惯。
    除了粉丝在微博上的庆祝，还有生日party，是夏梵那群圈内朋友自行发起的，参加的人不少。
    生日party由季熙然组织，她是童星出身，虽然年轻却是娱乐圈的前辈，性格泼辣又义气，她和夏梵关系向来要好，自然当仁不让。
    这次生日趴的主题是‘民国风’，每个人都得打扮成民国的人物，她问夏梵在哪里举行，夏梵想了下说“火锅店”。
    可以边吃边玩。
    于是party就定在了十二点的火锅店，刚好店十一点就打烊了，也不会被打搅。
    他们很多次活动都在打烊后的火锅店举行，好像成为了一个惯例，此后渐渐形成了‘夏家班’，成员包括知名芭蕾舞蹈演员，导演，艺人，医生还有杜家班的众人。
    虽然职业不相同，但是居然都和谐了。
    每次有成员过生日，都会在火锅店聚会，有时间的人都会来参加，有人遇到公关危机，其他人也是仗义执言。
    繁华的世界，大多数只是匆匆而过的路人。
    朋友难求知己难遇，他们因为一个人聚在一起是缘分。
    夏梵和程清朗到的时候，已经来了不少人，程清朗啧了啧舌，大伙在打扮上也是花心思，季熙然打扮成了民国的交际花，头发吹成大波浪，拿着扇子不停的扇。
    沈暮打扮成了民国的学生，上衣下裙，两条辫子甩在胸前。
    杜家班的一众人匪气太重，则直接打扮成了黑暗组织成员，穿着中山装带着墨镜，杜蔚本来想扮大哥，但是发型没弄好却成车夫，弄巧成拙被大伙嘲笑了好久，他自己也摸着头傻笑。
    杨添穿把白衬衣扎在了西裤里，带着老式眼镜儿，他向来闷骚，这次扮演的是教师，没舍得对自己夏狠手。
    夏梵刚进来，就被一众人拉着去换衣服，给她套上了一件深紫色的旗袍。
    季熙然看着换完衣服的人，直勾勾的盯着某个部位，伸手摸了上去，”这个胸我喜欢。“
    “我也喜欢。”
    “我也喜欢，让我刷一下。”
    一众女人咸猪手，不怀好意的伸了过来。
    夏梵：“……”
    她被一众妹子吃豆腐？！
    看着镜子里的人，她想了想问：“为什么我要穿成这样。”
    季熙然看了人一眼，“因为你今天是民国的名媛，而且你是寿星，这是给大家的福利。”
    夏梵：“……”
    穿旗袍就是要前凸后，还得细腰，夏梵有对好胸，肩膀却削薄，所以很适合穿旗袍。
    她走出来一众人都看傻了眼睛，不分男女。
    只见那人柳腰款款，顾盼生姿，双腿修长，瘦而不见骨，仿佛真的从民国跨越而来的佳人。
    腹有诗书气自华，从前的夏梵是对这句话最好的打脸，不过后来众人发现女流氓并不是文盲。
    现在想起来，这句话还是很适合夏梵，气质真是个琢磨不清的东西，有的人美则美矣，少了份灵气就不生动。
    所以这人明明可以靠脸，为什么要靠武力？
    西装、领带、小马甲，程清朗俨然化身为民国的贵公子，他眼睛直勾勾的看着夏梵。
    夏梵走过去，程清朗才终于回神，伸手扶住人。
    众人看过去，男俊女美，佳人才子像是一幅画。
    众人入座吃饭，看着夏梵不紧不慢的吃了三盘之后，众人终于醒悟过来了。
    简直丢脸，刚刚居然被大魔王秒到了。
    所以这才是人真实的样子啊，这幅皮囊这样的性格，可真是绝了。
    老天爷一定很喜欢恶作剧。
    一众人从火锅店出来已经是晚上两点，明天有活干的可以走，闲着的就得玩通宵。
    有人提议去打麻将。
    夏梵不会打麻将，她之前没有玩过，季熙然手脚比划的解释玩法。
    程清朗看着越说越激动的师父，还有一脸疑惑的徒弟，想了想说：“很简单的，就是一个公式‘n*aaam*abcdd就赢了，mn可以等于0’。”
    夏梵点了点头，“我知道了。”
    季熙然：“……”
    所以刚刚她都白激动了？打麻将也能套公式，好吧学霸的世界她不懂。
    本来夏梵也是个小文盲，后来就不道义的抛弃了她们，读书这么高调，写个字也是。
    沈誉抿了抿嘴，“说那么多做什么，打两圈自然会了。”
    夏梵既然不会，那么他就不客气……他要一洗雪耻，杀对方一个片甲不留。
    才摸了两圈，夏梵毫无预警的把牌倒了，“应该是这样吧，我好像成功。”
    沈誉不相信，“诈胡可是要倒开钱的。”
    “我看看。”程清朗看完笑了起来，“才学会的果然手气很好，这是‘国士无双’啊，大胡。”
    众人：“……”
    他们有些不相信这人是新手……或者只是巧合？
    也对，运气不会站在一个那里。
    两个小时后，他们狠狠的嘲笑了自己的乐观，在大魔王面前永远不要有侥幸的心理啊。
    众人看着夏梵的眼神已经是一脸黑云了，除了程清朗输了钱还越笑越灿烂，其余都想掀桌子！
    怎么会这么虐，他们是配合人搭台子，然后就负责给认开钱的？
    这货扮猪吃老虎，他们还是太年轻。
    夏梵看了看桌子前面的筹码，“怎么都这么多了，你们都不胡牌吗？”
    让你们刚刚摸我~
    程清朗笑了笑：“你是寿星，他们都让着你，不然你以为牌运真的这么烂？”
    让你们当电灯泡，再次狠狠的被补了一刀
    夏梵笑着又说，“也对，给我赢了吃火锅的钱。”
    ……
    要吃多少才能把这输得钱吃回来？坑……也就是你这张脸，其他我早就上手了。
    上手？揍得过吗？要不要想不开自虐。

☆、第97章

一群人本来是准备是打通宵麻将，后来只打了两个小时，众人表示已经承受不住。
    输钱另说，这妥妥是全程陪跑。
    每次在庆幸摸到个好牌，那边已经推了，夏梵又胡了，简直是见了鬼。
    是回去洗洗睡吧，艾玛虐死了，再玩下去得一个星期睡不好。
    牌局提早结束，所有人离开之后，程清朗拉着人的手说，“你累了吧，我们回去休息吧。”
    夏梵的确有些困了，点了点下巴，“嗯。”
    室内有空调，穿的少也不觉得什么，一出来就有些到冷了，晚上的湿气很重。
    程清朗把外套脱下来披在夏梵身上。
    夏梵怔了下，随手把外套披还给人，“我不冷，你就一件衬衫别着凉了。”
    程清朗：“……”
    他叹了口气，“那你送我回家吧。”
    “好吧。”
    杨添也是服气，他总觉得两个人相处有些不太对，但是又很奇异的和谐……大魔王也是不解风情的很，但是还挺宠爱小孔雀的。
    ―――
    车子停了下来，程清朗坐在副驾驶没有动，
    夏梵懵懂的看了眼人，“不下车？”
    “不如你今天别走了，就在这里睡吧。”
    夏梵想了下，反正明天没有工作，她也有些乏了，顺水推舟的答应了。
    “也行。”
    她不是第一次到这里来，上次程清朗的生日，她也来过，不过这次好像又添了很多东西。
    程清朗洗完澡出来，客厅的人不见了，夏梵太乏了，没等人自己跑到卧室去睡了。
    程清朗不知道该笑还是该哭，看着抱着被子睡得毫无防备的人，摇了摇头。
    他觉得很饿，也很口渴。
    程清朗小心翼翼的躺在了对方身边，夏梵惊醒的睁开了眼睛，看清楚身边人是谁，毫无留恋的闭上了眼睛。
    睡得更熟了。
    程清朗叹息了声，孤男寡女共处一室，纯纯的睡觉。
    果然还是什么都不懂。
    程清朗小心的把手搭在身边人肩膀上，一分钟不到收了回来，情况更不妙，好像更饿了。
    他翻了个身，这个状态到了天亮也别想睡了。
    程清朗无奈的从床上爬起来，最后看了眼床上的人。
    床上的人睡得正熟，说不出什么具体感觉，世界都安静了。
    叹息了一声，关灯走了出去。
    得再洗一个澡才行。
    ―――
    夏梵
    4月23日来自微博
    谢谢你们的喜欢和支持，你们就像是海边的无数贝壳，虽然每一个形状颜色都不同，但是每个人对于我而言都是独一无二的，共同构成了我最爱的海岸线。
    转发：349910评论：498803点赞：1090803
    很多人在接近凌晨刷到了微博更新，陆续失眠了。
    啊……快三个月没有发微博了！该来的终于来了。
    居然还有自拍！旗袍？
    天了噜！女神的正确打开方式，美美哒自拍这才是正业啊。
    这脖子，这胳膊，这胸，这腿……都可以单独出道了，只想安静的舔一舔很脏的屏幕！
    可以每天都是生日么？每天发微博发自拍么。
    这还情话技能满点妈蛋！
    男粉丝表示虽然看到微博更新很开心，但是压力有点大。和女朋友粉了一个偶像是怎么样的体验？‘老公’地位持续上涨，他们位置降了又降……
    土豪有土豪的理解……海岸线？
    女神喜欢看海。
    几位知名不具的豪，一起给夏梵定制了终生有效的环球旅行机票！全是海岸线的城市！一共三十条！
    随时都可以飞！随时看海！虽然女神喜欢坐私人飞机？
    但是这是礼轻情意重，不要嫌弃好吗么么哒。
    路人一脸冷漠。
    excuse?me？
    礼轻……终身有效的机票是不对外开放的服务，有钱有关系了不起哦。
    这都是套路，每年四月的热度话题。
    #轮土豪粉丝如何给偶像选礼物#
    话题主持人‘油炸大花卷’提醒大家自备护膝，要优雅不要尖叫，不要吵到邻居睡觉，睁大眼睛，平和心态去欣赏女神的应援。
    然后最后会抽出参与话题套路的人，抽五十个，任选一条航线，送的全家游。
    路人默然，粉丝们科普，呵呵，这位‘油炸大花卷’才是最大的壕呢，爱得深沉。
    各种包屏广告，放烟火其实也没什么新意，随便看看就是。
    还有去年年底，夏梵错过了最佳女主角的奖杯，粉丝这次送来了好多。
    金的，银的，翡翠的，镶宝石的，手工的天然的，咱们多的事情，谁稀罕你那个铜的奖杯。
    电影颁奖典礼表示已经过去那么久，被轮了好多次唉，躺得这么远也能中枪？
    真金白银的刷存在感。
    有的‘直男癌’和‘慈善癌’就不满了。
    有钱人了不起，你们这么多钱怎么不去做慈善啊！铺张浪费！
    酷帅拽的土豪，还很傲娇的表示的确很了不起，爱豆值得所最好的，你们不懂也不要懂。
    穷逼憋着别说话。
    咱们数据说话，夏梵个人慈善基金会是目前艺人中筹备最多的，这次生日募捐善款四千万，我们低调不爱说，不像你们捐个几块满世界的蹦Q。
    圆润的滚吧，刷什么存在管啊，小心我拿零头来人肉你。
    无法反驳的对方……顿时安静如鸡了。
    微博上的热度持续上升，夏梵第二天起床扫了眼，又发了条答谢的微博。
    “谢谢大家，一起努力吧。”
    夏梵连续两天微博更新，加上生日的热度。
    杨添再次接到了微博工作人员的，点赞和阅读量到了溢出值，服务器快受不了……
    他表示这个他也没办法，按照惯例这得持续两个星期呢，这才两天。
    ―――
    《潜龙伏虎》筹备拍摄的消息一直保密，女主角定了夏梵，男女主还在物色中。
    杜德深的封山之作，自然格外看中。
    他这次也回国为拍摄做准备，在此之前他已经休息了几年没作品，专注于家庭，陪着妻子处理工作。
    这次夫妻是一起回国的，程美琳给自己放了一周的假，两个人准备住一段时间再走。
    夏梵三年前出道的时候，业界的人夸夏梵的运气好，遇上了杜德深。
    现在反了过来，倒是变成了羡慕杜德深运气好，签到了夏梵。
    夏梵的经纪合约一直在杜德深工作室，杜德深的工作室除了夏梵全部是武替，夏梵也是一只独秀，其实并不算正规的经纪公司。
    不过没有专业团体又怎么样，该红还是红了，而且比谁都红。
    程家的夫妻俩回来的第二天，就摆宴会客，除了夏梵和程清朗，还有程家在国内的一些小辈。
    程美琳是他父亲与第二任妻子所生的女儿，她出身那年正是程家鼎盛期，她性格自小稳重，一直就被父亲看重，是老爷子手把手教出来的。
    后来也证明，程美琳领导能力和商业才干超出其他兄弟姐妹，是难得的经商奇才。
    二十多年前，程美琳执意下嫁给名不经转的导演，所有人反对，一度和家族关系闹得很僵，中间有十年不怎么联系。
    随着她在商道上越爬越高，才渐渐有了缓和。
    程美琳在三十四岁那年开始掌控德宏集团，先后投资的几家公司，后来陆续成功上市，其中一家梅达，她开始投资了七千万美元，虽然不被人看好，但是两年后公司上司，她的回报率是二十三倍，年增长率将达51%，更远远超过业界水平。
    这家公司也把程美琳推向了事业巅峰，一直被业界津津乐道。
    掌管多家公司的程美琳，早在三年前程身家就已经超过了她的父亲。这几年夫妇俩虽然和程家走得近，但是程美琳一直没有考虑全盘接手家族生意，因为她有自己的事情，而且和几个同父异母的兄妹关系并不好。
    虽然外界认为她实际上已经成为下一任家长。
    ―――
    宴客的地方在一家僻静的会所，夏梵和程清朗坐在程美琳的右手边。
    程美琳虽然和程清朗一姓，两人也有点关系，但是早在六代之外，双方只能算是世交。
    程家这边来了有五六个人，都是二三十几岁的人，属于第四代里的佼佼者。
    大部分人态度都很微妙，除了程学谦。
    程学谦一直找夏梵说话，都被程清朗不咸不淡的挡了，包括对方主动夹菜，也被他拦住了，夹菜是不卫生的做法，他？他当然例外。
    程学谦倒是不死心，又约夏梵一起去骑马，态度无比积极。
    包厢外面的走廊。
    仇默然看着程学谦说，“别以为我不知道你打什么主意，还是算了吧。”
    程美琳不加掩饰的表示出夏梵的喜欢，夫妻俩膝下无子。
    跟着出来的夏雨桐看着交谈的两个人，嗤笑一声，“你们真拿她当事，不知道姑姑怎么想得，没老就糊涂了，对一个外人这么好，上次夏梵生日她送了一艘游艇，我们过生日她偏就没送，她不会想把以后公司都给那个人吧。”
    说完夏雨桐咬了咬牙。
    她这句话一出来，几个人都沉默了。
    仇默然怔了怔，“怎么可能，外公和我妈都不会同意的，其他人也不会同意。”
    家族很多人都看着程美琳，虽然对方手腕强硬有些不近人情，他们却不觉得有什么，反而有些高兴。
    因为程美琳膝下无子，最后再多的身家财产到头来就是程家的，而他们……每个人都有机会。
    单现在突然冒出了这么个人，还不姓程。

☆、第98章

等人都走了之后，杜德深想了想开口说：“以后还是不要让夏梵和程家的人接触了。”
    那些人的敌意太明显，几个人本来就年轻没经历什么挫折，又是同龄人中的佼佼者，所以难免有傲气。
    但是请夏梵来的是他，和他们有什么关系，他们对夏梵的敌意有些莫名其妙，也让他很不喜欢。
    程美琳笑了笑，“怎么？夏梵没说什么你倒是急了，我有分寸的。”
    几个人的表现她看在眼里，她对这几个后辈不算亏待，毕竟都很努力而且聪明。
    那每个人十八岁成年，她都送了公司股份，今天的表现……未免眼见力太低。
    她手中的东西想给谁就给谁，全部捐了也就那样，没人能替她的了住。
    她一直有意提拔这几个人，现在却很失望，程美琳想着几个人毕竟年轻，不服气正常。
    所以她做东让几个人明天有空来马场玩，夏梵这个人很优秀，让程家的后辈多接触，能多学点也好，而且那几个人的气度也需要锻炼一下。
    这样的气量可做不成什么大事。
    杜德深知道程美琳有心里又分寸，没有再开口说话。
    刚好第二天程清朗有事情，不能陪着夏梵，他一再交代不能和那群人太亲近，特别是那个献殷勤的。
    婆婆妈妈的嗦了一大堆，要是夏梵能答应不去见那些人就好……
    夏梵自然没把那几个人放心上，现在天气转好，这几天天气不错，她的确想去骑马，想去看看疾风。
    赵雨桐和仇默然都来了，几个人正在马厩选马，夏梵径直的走到最里面的独立间。
    疾风看到主人来了打了个响鼻，迫不及待的想出来，原地打转儿。
    夏梵笑着拍了拍它，把马儿牵了出来。她前面一段时间忙，好久没看到疾风了。
    夏梵翻身上马，勒紧了缰绳准备走，负责靠看马匹的王小凯追了后面，在后面提醒：“小姐，你没有带护膝和头盔。”
    夏梵回头笑了下，“不用了，我不会摔的，而且我每次就没戴。”
    她刚会跑，就开始骑马，和无数马打过交道，很多时候马比人简单，而且疾风又这么的通人性。
    王小凯有些急了，“小姐，你真的要戴，那么多人看着呢……”
    好吧，对方已经跑远了，夏梵来的几次都没有戴，他自然知道对方马术了得，他不是担心夏梵摔下来，而且看台上坐着的人，不带护具不合乎规定。
    仇默然看着迎风疾驰的黑马，鬓毛随风扬起，皮毛在太阳照射下黑得发光。
    他怔了下，“这就是疾风？”
    虽然是问句，心里却已经肯定，这匹马只能是疾风。
    疾风十分有名，来自俄罗斯，是一匹出身名门血统高贵的母马，身价等同于好几栋别墅，当初程美琳买下托运回国费了些力气。
    很多人来这个马场，都是冲着疾风而来，不过疾风平常是不给人骑的。
    赵雨桐怔了下，不是说疾风的脾气不好吗？怎么会变得这么温顺，难道是流言不实。
    看见马上的人，她眼神暗了暗，这人真是爱出风头，而且和她八字不合，明明是程家的聚会，她一个外姓人来干什么。
    夏梵跑了两圈，觉得通体舒畅了，她翻身下马，然后摸了摸疾风的背，“真是个好孩子。”
    赵雨桐和仇默然对视了一眼，两个人走了过去。
    仇默然淡淡的开口，“你骑得是‘疾风’吗？”
    夏梵抬头看了人一眼，点了下头，低头继续喂马吃豆子。
    赵雨桐见人态度冷端，心里顿时有些货，直接和一边的工作人员说，“我要骑这匹马。”
    王小凯摇了摇头，“赵小姐，这匹马的性子太烈，我给你另外挑一匹吧。”
    赵雨桐冷笑了声，“不，我就要骑它，她可以骑，我为什么不可以。”
    王小凯擦了擦汗，“赵小姐，这匹马是夏小姐个人所有，而且除了夏小姐，疾风不让别人骑，我还是给你换一匹马吧。”
    赵雨桐哂笑出声，“怎么可能。”
    程美琳的马场有一匹汗血马，刚刚两个人朋友说起，有些跃跃欲试，怎么现在就送给了别人。
    好几千万的马呢，以为是随随便便的一匹马吗？
    赵雨桐见没人理会自己，自己去拉马的缰绳，她还没有碰到缰绳，疾风两只脚凌空而起，赵雨桐尖叫了一声竟然不知道避让，站在她旁边的仇默然也一时不知道怎么反应。
    所有人屏住了呼吸，几乎可以预料下一秒会发生什么事情。
    “疾风！”夏梵喝了一声，本来处于狂暴的疾风这才放下马蹄，打了个响鼻，夏梵伸出手，它温顺的蹭了蹭人的手心。
    夏梵冷冷的看了眼人，牵着马走了。
    赵雨桐惊出了一身的冷汗，一瞬间吓得腿都软了，现在回过神却依然硬撑，声音的颤抖出卖了他的紧张。
    “那匹马疯了吧？”
    王小凯擦了擦汗，这两个姑奶奶，一个骑马不带护具，另外一个由着性子胡来。
    这得把人吓死。
    “疾风它脾气不怎么好。“
    “那它怎么听那个女人的话。”
    “疾风脾气不好，是针对夏小姐以外的人，夏小姐是主人自然不同，疾风向来只让夏小姐骑的……”
    赵雨桐满脸的不甘，“畜生果然是畜生，以为谁稀罕。”
    那个女人，程美琳这么贵的马也送给了她，老糊涂了还算拎不清，对一个外人这么好。
    当初他们几个人想要骑疾风，程美琳可是百般推脱说危险，怕他们摔了，现在就这么给了别人。
    仇默然打圆场说，“算了，既然那辆马是她的，我们再去挑就是，谁让姑姑这么看重她。”
    赵雨桐不甘心的跟着去了马厩，这里的马再睁眼，也不可能有刚刚那匹汗血宝马好。
    ―――
    程美琳站了起来，“看见了没有，夏梵的骑术又好了，她和疾风也越来越默契了。”
    杜德深一脸骄傲，“我妹子自然什么都好。”
    程美琳笑了笑，看着这些人骑马，她也觉得自己年轻和很多。
    “你没注意到，你的大妹子没有戴护具。”
    杜德深眯着眼睛仔细一看，“简直是胡闹，我待会儿教训她。”
    骑这么快还不做安全措施，待会儿从马上摔下来怎么办？
    快到吃饭的点儿两个人走下了看台，招呼一众人回来吃饭，难得的假期，程美琳心情很好，她自己膝下无子，所以对家族里的小辈都很照顾。
    她很喜欢孩子，可惜命里面没有缘分，当初还不容易怀上了一个，都七个多月也没有保住，如果孩子还在大概也有那么大了，想到这里程美琳叹了口气。
    杜德深和对方做了快三十年的夫妻，看到对方此刻表情落寞，不用猜也知道想到了什么，他从后面拥住了人的肩膀，“我们都一把年纪了还想从前的事情做什么，你工作这么忙咱们懒得度假，不许再想。”
    当初那个孩子，明明检查各项指标都正常，突然就听不到心跳了，七个月了，当时被引产出来他看了一眼，手脚都已经完整了，除了比正常的婴儿小了一点。
    那一眼，让他现在想起来依然心有余悸，为了让爱人不伤心，他便一直假装不在乎。
    程美琳拍了拍肩膀上的手，“我们下去吧。”
    餐厅在另一边，要走上几分钟，工作人员早就准备妥当，长长的餐桌上摆放着鲜花。
    让气氛顿时生动了起来。
    几个人吃得是简餐，程美琳近来几年信佛基本都吃素，杜德深血压偏高，也跟着人一起吃素。
    夏梵从卫生间出来，想透透气，那些蔬菜沙拉真不和她的胃口，她老哥还一直让她多吃点。
    不沾油的东西总觉得吃了再多也不会饱肚子，而且她跳芭蕾的那半年，吃了太多的蔬菜沙拉有了心里阴影。
    夏梵不想那么快进去，想到处转转，马场里的建筑都是仿欧式的，十分漂亮，旋转的楼梯。
    夏梵刚走到楼梯的一半，就听到人在说话，声音有些耳熟，仇默然和赵雨桐。
    这两个人说去上卫生间，躲在这儿说话呢。
    她不喜欢听人墙角，刚准备走就不小心听到了一耳朵。
    “你看程美琳是不是傻，就算是喜欢那个破导演也没必要做到这样啊，夏梵算什么，不过就算一个外人，喜欢当明星出什么风头，娱乐圈都人都喜欢乱搞，看着冷淡不知道私下烂成什么样子。”
    这声音是赵雨桐。
    “姑姑是有些拎不清，夏梵也是居心叵测，这么费尽心思讨好人。”
    这声音是仇默然。
    “我看是程美琳自己生不出，给杜德深找了个小的吧，为了拴住男人也是够拼。”

☆、第99章

杨添曾经告诉过她，公众人物一定要注意言行，切记以身作则。
    但是这两个人……揍定了。
    不想开口说道理，真没那个必要，有的事就得糙着来，再优雅也没用。
    估计这两位因为也学历不低，说教什么不会起作用，直接点吧，得让他们觉得痛，再才会开始反省为什么自己会觉得痛。
    反正这里没外人，既然决定揍，那就得揍到他们不敢说就是，不要让娇花知道就好。
    夏梵心里转了一路，下了决定，看着人勾起了个笑。
    仇默然看到对方笑，刚觉得有些奇怪接着就听见一声脆响，回过神脸上就火辣辣的痛。
    他看到赵雨桐的脸上有五根手指印。很是疑惑，打在对方脸上，为什么他自自己觉得痛。
    下一秒才回过神，这人给他们一人一巴掌。
    他都没看清人是怎么出手的。
    赵桐雨捂住了脸，“你这个……”
    话说到一半停下了。
    她两边脸的五指印完美的对称了，嘴里有了血的味道，再说不出话来。
    仇默然向来是同龄人的佼佼者，这是他第一次被人打。
    和他信奉的教义不同，说好的君子动口不动手。他刚刚想怎么应对和人解释，没想到对方压根儿不想听，上手就来。
    他有点被打懵逼了。
    “知道说人得往忍痛戳，那一定知道打人嘛……一定得打脸。”夏梵转动了下手腕，发出了清脆的关节响声。
    说完又是毫无预警的轻轻一脚，把那个男人揣得后退一小步，就一小步。
    仇默然根本没弄清楚状况，只有一个感觉，那就是很痛，痛的浑身颤抖。
    忍不住叫出声音。
    夏梵甩了甩手，她当然知道，怎样轻轻的打人一下，就让人痛不欲生。
    “不用这么夸张，我没怎么用力，你们接着说啊，我听着。”
    话音一转，言语冰冷：“这样……我就接着揍。”
    赵雨桐看了眼仇默然，有那么夸张吗，不过是轻轻一脚，两个人对视了一眼，他们向来性格要强，同龄人力最被人重视的那一批，这么被对待头一次。
    小姐公子的身段都放下了，难道两个人打不过一个人？对于这种野蛮的人自然不要讲什么道义。
    噼里啪啦。
    男女混合双打vs女子单打。
    既然双方都动手了，又不是切磋，那也就不用手下留情了，打就是，不照着脸就行。
    她能让人看起来一点事儿都没有，却躺在床上一个月下不了地，打人也是有技巧的。
    程美琳和杜得深见三个人出去了很久都没进来，刚在想让另外的人去找，就听到一声惨叫……
    晴空万里莫名让人觉得毛骨悚然。
    餐厅里的人都站了起来，匆忙走了出去，声音的方向是二楼，他们走完了旋转的楼梯，就看到了三个人。
    赵雨桐坐在地上，仇默然……躺在地上，夏梵背手站在那里，情况很诡异。
    杜德深觉得有些奇怪，再凑近了看，就发现不对劲，坐着和躺着的人一脸痛楚。
    他也是练家子，自然知道发生了什么，夏梵这手下得也太重了。
    不过转念又一想，夏梵做事情向来是稳重自持，一定有原因。
    偏心的也是理直气壮。
    杜德深确认夏梵没受伤，也就没急着生气，想要先问问情况，这三个人怎么就到了这里。
    “你们三个人，这是怎么回事。”
    夏梵甩了甩手，“哦，我出去上厕所，就听见这两个人在这里说话，他们说是特别的喜欢我的电影，觉得我武打片里的动作老帅了，一直想和我切磋。”
    “我当然是说‘你们不用想了，直接来吧’，然后他们还挺急不可耐，一起上来了，三个人打得有点乱，不过总体来说我们切磋的很愉快，受伤难免的嘛，我也有不过养养就好。”
    夏梵说完，把手伸了出来，上面有个浅浅的可以忽略不计的指痕，得仔细的看才能发现。
    而且是那种有时效性的，再过五分钟就会就消失……
    意思是，不是那两个人有伤，我也有啊！
    另外浑身痛到只想哭的两个人：“……“
    你胡说八道，根本不是这样的！我们根本就没碰到你，而且那个指痕明明是你才按得，浅浅的一个红色印子，你一定没怎么用力。
    这演技也是只能给零分，太敷衍了。
    夏梵扫了很不服气的两个人一眼，声音淡淡得又说，“我但是没有听错吧，是我听见你们想找我切磋吧？而且既然是切磋，我也手下留情了，你们应该知道吧？”
    哪里是询问，简直和威胁没两样。
    这演技众人也是服气，关键是另外两个人还……很配合，拨浪鼓似得点头。
    这真的有点看不懂。
    夏梵说话的时候，背对着站在楼道口的人，面对一起‘切磋’的两个人。
    其他人只看到了她的背影。
    仇默然和赵玉桐却看到夏梵打量自己的眼神，不像是在‘活物’，冰冷彻骨的寒意。
    顷刻间浑身都是冷汗。
    哆嗦了下，一句话都想说不出来，只能忙不迭的点头。
    幸好是刚上完的厕所，不然很有可能会当场尿出来。
    就在这一瞬间，他们像是半只脚踏入了鬼门关……这个人是个疯子，想要杀了他们。
    很久之后，两个人想起那个眼神，依然肝胆巨寒。
    电视上的偶尔一撇那个人，都觉得心里发寒，只恨不得把电视都砸了。
    长鎏手上的人命不计其数，能止小二夜啼的恶名不是平白得来的，她坐镇站前，敌军只想为自己哭一场丧。
    再凶神恶煞的人都受不了，何况是没手什么挫折的公子小姐，咬着牙没哭出来已经很难得了。
    虚云大和尚还是有点本事，有点没说错，当年长鎏杀了太多也救了太多，功过相抵。
    她这个人很矛盾，这虽然手上站满了血，却又怀虚若谷，看透人性却依然相信善良。
    善恶两面都磊落到不掺一点东西，寻常人难以做到，所这人慧根极佳，不管在哪里都会有一番作为。
    命格极硬，一生富贵。
    旁人只能想让不能相冲，让他去收了夏梵……那还不要了和尚的命。
    仇默然和赵雨桐一来是摄于夏梵的威压，二来既然对方不去提起，他们自然也不会说。
    毕竟刚刚的话，是无论如何也不能让程美琳和杜德深知道，不然后果难以预料，他们就算背后再怎么样，当面也是乖巧孝顺的。
    同行而来的程学谦，想了想开口打圆场，“既然是切磋难免受伤，不过养一周也就好了。”
    毕竟这两个人和他一路，夏梵在对立面，他不想把这件事闹大。
    夏梵笑了笑，“不对，依照经验一周好不了，一个月吧，注意不要过于劳碌，待在家里别出去吧，不然我不保证有什么后遗症哦。”
    众人：“……”
    你这关心嘱咐的话……讲真还不如不说的好。
    杜德深和程美琳对视了一眼，两个人都知道这三个人隐瞒了什么，如果是切磋，夏梵不可能下这么重的手。
    夏梵虽然个性刚强，但从来是事起有因。
    两个人都不是常人，不用深思就大致猜测到了事情的原委。
    夏梵的确是听到了什么，但是绝不是想切磋之类的话。
    如今不说破，怕是不是估计到那两个人的脸面，而且估考虑到她们夫妻的脸面。
    这孩子一向为别人着想，有一颗剔透的心，怕他们为难，只是让他们为难的话，那得是多下流的话。
    前后把事情想了一遍，程美琳觉得很失望，一句话也不想多问多说。
    程家的人，她的血亲，她自问没什么亏待他们的地方，夏梵，那些人眼里的外人。
    她这些年一直提拔家族的小辈，没想到换来的是这个结果。
    当年她推掉了父亲安排的婚姻，执意和杜德深在一起，招来了所有人的反对，她的兄妹落井下手趁机逼她卸任职务，离开公司。
    连着向来偏心他的父亲也变得冷漠了起来。
    就因为她不愿意嫁给他们安排的人，以往所有的付出都被抹杀。
    起初她说，我不要婚姻也很为家族服务，我有能力，我想活得比较自在和幸福。
    然后他们说，不，你有能力但是你更需要一个夫家来作为后盾，这样才更能游刃有余的位集团做事。
    她又问，你希望我幸福还是家族的利益，他们毫不犹豫的说家族利益。
    两边不欢而散，他们却说她自私自利，摆出要断绝关系的姿态。
    拿走她所有的东西只为了逼她低头。
    所谓的亲人口口声声的说杜德深是看重了她的钱，说那个男人不怀好心，说她被人骗了。
    但是她一无所有，就只有杜德深在她身边，对方拿出拍电影赚的第一笔钱，还有七凑八拼的找别人借了些，然后把那五十万给了她。
    五十万那么少，却是他的整个身家。
    她笑着问他，你不怕我让你亏得血本无归。
    他吸了一口便宜的烟，声音却很洪亮很有底气，亏了就亏了，以后我电影赚钱能给你更多钱，不怕亏。
    然后她就笑了。
    两个人从艰苦的时候走过来，后来在各自的领域里各有成就，他实现了他的抱负，她也功成身就。
    她的亲人又再找了上来。
    期间的十年，无论再怎么困难也无人问询，他们害怕她去抢东西吧。
    很多时候只要她的父亲和兄长一句话，她只能靠自己绕了个大圈去完成。
    不过她成功了，不靠家族的人只靠自己，甚至比她父亲还做的好。
    程美琳很想笑，她的那些亲人一边鄙夷她们夫妇，却又想从她手里拿到东西。
    他们以为她姓程，膝下又无子，所以东西自然是程家的，前面父亲还说两个人没孩子，可以从她妹妹那里过继一个。
    打得什么主意一目了然。
    不是没有心寒，只是她想着程家的养育之恩，一直不愿意把关系弄得太僵。
    程美琳看着几个人，冷笑了声，“我的东西，我就算是全给她，你们也不能干预，和程家无关，更何你们无关。”
    几个人面面向觎，脸上的表情都很不好，但是谁都没有说话。
    程美琳准备走，看着还站在原地的杜德深，开口说，“你不走我可自己走了。”
    杜德深走过去了一步。
    他不好插手，毕竟是程家的家事。
    程美琳走了两步，顿了下来回头又说，“夏梵，你还站这里啊，今天这饭我是没胃口了，你还要吃吗？”
    “哦。”夏梵走了过去。
    三个人的背影消失在楼道里，剩下的几个人脸色更难看了。
    ―――
    回程的车上，程美琳的气也渐渐消了，什么大风大浪没见过，没必要把这点事放心上，不是失望而是气氛。
    是她的态度过于亲和，才让这些人起了不该有的心思。
    她想到那两个人，得养一个月……她拍了拍夏梵的手背说，“你下手怎么这么狠，把人打得都起不来了。”
    夏梵表情有些尴尬，开口解释说：“那个我……”
    程美琳绷不住笑了，“谢谢你替我教训他们，挺好的。”
    夏梵：“……”
    不是问责吗？那就好。
    “他们不经打。”
    程美琳摇了摇头，“你这姑娘怎么说话的，赵雨桐是柔道七段，仇默然是跆拳道八段。”
    程家的子女，从小都有专门的老师教防身之术，因为怕人绑架什么的。
    夏梵想了下，那个刚刚两个人对视一眼，难怪刚刚有恃无恐的冲了上来，联手想揍她一顿。
    不好意思了，这次踢到铁板了。
    夏梵声音淡淡道：“都是些花架子吧，好看不顶用的，姿势倒是摆得好看，纯属瞎闹。”
    这下连着开车的杜德深都笑了出声音，她这妹子向来不谦虚，说人不留情面，让人恨得咬牙又无可奈何。
    不过嘛，刚好对他的味。
    ―――
    程美琳最近一段时间在国内休假，她经常找夏梵过来喝茶。
    她沉浮商海多年，夏梵和人每次聊都有大的感触，也乐于和人接触。
    这不是课本上能学得到，她毕竟在这个世界才不过几年，很多事情不如对方看得通透。
    程美琳喜欢这个后辈，撇开其他不说，这人几次维护她，而且从来不会算计她东西，她很放心，她被程家的那些后辈伤的有些重。
    夏梵朋友很多，她倒是一点不奇怪，和这个人相处会有种如沐春风的感觉。
    跨越男女和年纪的障碍。
    夏梵很诚恳，虚心求教，不以不知为不耻，诚于别人诚于自己，关键还一点就透，悟性极高，聊着不累。
    她没见过这么聪明的孩子，不会故意做讨人喜欢的事情，但是每个细节都让人那么舒心，真是不喜欢上都难，越看越满意。
    想到这里，程美琳叹息了声，夏岳川也是个眼皮子浅的，如果她们有这么个女儿，对方真是要什么给什么。
    几辈子修来的福气还不惜福。
    程美琳天天和夏梵在一起，有的人就看在了眼里。
    把夏梵当成了眼中刺，一直猜测程美琳给人对方什么东西，价值几何，心里滴血。
    程美琳常年在国外和香港，一半是因为生意的缘故，一半是因为不想和家族的人走得太近。
    血浓于水，但是在这样的家族长大的人，亲情本来就少得可怜，他们做的事情，太伤她的心。
    夏梵处理事情会选最直接的方式，两个助理告诉她有人想找她吃饭。
    对方姓程。
    她想也不想就被推了。
    每个人都有交友自由，她又没有碍着谁，连着听都不想听，不服来打她啊！
    夏梵最近没工作，她和杨添准备电影得酝酿一下。其实是想偷个懒。
    杨添也是服气，不满却无可奈何，杜德深的电影的确是这两年最要紧的事情。
    不要被代言活动的蝇头小利绊住脚，得往前看，他只能这么安慰自己。
    ―――
    夏梵自从巴黎时装周回来，在时尚圈混得如鱼得水，一般时尚圈的人都很挑剔，能得到他们青睐的艺人很少。
    s一直想找夏梵再拍一组照片，但是他约不到人……
    有些微微的蛋痛怎么回事。
    从来都是别人等他的档期，他拍过不少大牌，头一个这么不买他面子。
    身为一个艺术家，他很生气也很气愤，但是气氛之后……还是很想拍。
    他帮夏梵拍的那一支香水广告，再次让他成为了议论的热点，提名了四项广告拍摄奖项。
    不过他并不是很care，因为他之前就已经拿了无数广告奖项。
    他只是单纯想拍人，对方身上那份坚决和笃定让他着迷。
    那一支香水广告，如今耸立在全世界最繁华的城市的十字路口，很多人都注意到了那张东方脸孔。
    那是种打破一切的美，肤色，年龄或者是男女。
    很多人都问他，有了有那位广告模特的联系方式，真是见了鬼，他自己这边都没搞定。
    这次和对方的经纪人接洽了好久，这才终于有了拍摄的机会，他一直好奇夏梵的情人。
    她形容他‘美丽又可爱’？。
    对，就是那位美丽又可爱的男士。

☆、第100章

s看了看镜子里的人，摸了摸下巴，不错收拾干净，终于可以去见人了。
    摄影助理也是服气，这架势到底是拍自己还是拍别人……醉翁之意不在酒也太明显了些。
    夏梵早早的就到了约定的地方等人。
    s也是第一次看着一个女艺人带着两个壮得像是熊一样的助理，不过威慑力还是有。
    那些嘴边*的话没说出口。
    s独一无二的摄影风格，让他在设计师里脱颖而出，成为了一个艺术家，他绝对有资格对模特指手画脚，而且让对方听从。但是到了夏梵这里，他有些心虚，。
    能拍香水大片的都是夏梵身上那种气质让他着迷，他后来翻到了夏梵的电影，每一部他都看了三遍。
    这次的拍摄为期两天s甚至租了一架直升飞机当道具，信心满满。
    这会是他年度作品，自然要上心。
    他甚至觉得平面的照片，不能完全表达出这个人的气质。
    他从未对模特的本身，这么感兴趣，甚至到了痴迷的地步。
    漂亮，奢靡，年轻、叛逆、英气的特质竟然能融合在一个人身上，他从前从未想过。
    不管是冷峻或者是妩媚，都有太多的可塑性。
    夏梵靠在直升机的座位上，穿着一身帅气的工装服，表情慵懒，似笑非笑，快门声按个不停。
    两个助理看一边看着，忘了，他们竟然嫉妒一个女人比他们帅……而且等人换一套红裙子出来，又开始没有节操欣赏美人。
    怎么会这样，不能够这样啊，其实表面上看夏梵这人挺斯文漂亮的一小姑娘？
    但是你真的了解人，还真一言难尽。
    ？小姑娘？
    知道这人是怎么样的，所以还被外面所迷惑才会觉得羞耻。
    几个人真被人美到了。
    场景拍完，夏梵扯过卫生纸粗鲁的把嘴上的口红擦掉，黏黏的还真不舒服。
    她然后挑起长裙，一只脚沓在石头上喝水。
    一众人：“……”
    好吧，这才是人真实的样子，幻想破灭赶紧收拾一下玻璃心，都是什么鬼。
    s看着相机里的照片，她的皮肤极白，白得透亮，衬得周围的物体都黑了一个度。而且还光滑，像是他幼时读过那些文学里的美人，那些写东西的人也不是完全瞎扯，至少他相信书中绝世无双的人，是真的存在。
    居然已经是名花有主，想到这里s又是一阵心惋惜。
    程清朗来探班的时候，夏梵正在换衣服，在野外取景就这点不方便，几块布一搭就是简易的换衣间。
    s正在低头调试镜头，眼前突然暗了下来，他就看见一个人站在他面前。
    他怔了下，那人去只顾的拿起了他的相机，然后开始翻了过来。
    s不喜欢比人动她的相机，但是这会儿有点没有回过神，这个拿着他相机男人很俊美。
    五官立体，皮肤白，嘴角的弧度牵出三分邪气，眼睛很清澈漂亮，身材偏瘦却很结实，身高大概在一米八六到一米八八之间。
    睫毛往下垂着，正在认真的翻看相机里的照片，专注的样子更是迷人。
    s有些激动，一天看到了两个美人。
    这样的外貌应该被他拍到相机里，然后再做成海报或者打印出来用相框框起来才好，或者在t台上闪闪发光。
    s捂着胸口问，“你是lily的好朋友？”
    说完有有些懊恼，如果法文听不懂因为怎么办？
    lily，中文翻译，小百合;纯洁的人。
    这是杨添给夏梵取得英文名字，人生就是一场永远都不会结束的装逼。
    程清朗从相机移开视线，点了点头，笑着和人打造符。
    s很惊喜，对方竟然会说法文，而且还很流利。
    这真是太好了。
    他斟酌着怎么开口，邀请对方来当模特，夏梵竟然有位这么英俊的朋友，简直太意外。
    夏梵换完衣服走出来，看到正在说话的两个人有些意外，径直的走了过去。
    “你怎么来了？”
    “我听说你今天有拍摄，所以来看看。”顿了顿程清朗又问，“多了，我听说那天和我们吃饭的那两个人，现在半身不遂的躺在家里。”
    消息是被封闭的，不过他还是能问得出来，毕竟圈子这么小，那天骑马自己不在。
    他总是觉得不安心，所以格外的关注一些。
    而且两家一姓，也算是拐了十八弯的亲戚，生意上互有来往，也是世交。
    夏梵低头整理衣服，“是吗，关我什么事。”
    程清朗笑了下不说话，虽然知道是夏梵下的手，但是一点不想管，只要这个人没有受伤就好。
    夏梵虽然个性有时候很差，说翻脸就翻脸，但是绝对不是无理取闹仗势欺人之辈。
    一定是对方先做了什么，炮弹不会说炸就炸。
    程清朗还是觉得好奇，身为男朋友他的确应该过问一下，“他们是不是说了你什么？”
    “啊，没有。”夏梵抬起了头，“我这么可爱，他们怎么会舍得说我。”
    众人：“……”
    你真是不要脸。
    两个人说得是中文s的中文仅仅局限于，‘你好’、‘来一碗’、‘吃饭’这些点单的词，毕竟民以食为天，只要吃饱是大事，所以他压根儿听不懂。
    只是觉得两个人这样站在一起，还挺配的。
    s突然有了个想法，都是夏梵一个人的照片，不如两个人合作一组，一定会有意想不到的效果。
    他把自己的想法说了出来，夏梵倒是没意见，程清朗不会拒绝和夏梵接触的每个机会，双方爽快的一拍即合。sk
    程清朗的衣品一向不错，今天穿了一件牛仔外衣，里面是白色的同印花t恤，窄版的黑色牛仔裤，去时尚杂志封面也没问题，当然这一身赏心悦目，主要还是颜值高。
    s的排片一向不拘而又大胆，这两个人竟然也配合的很好，情绪都很到位，一个帅，另一个更帅，让他的快门按个不停。
    程清朗情绪当然到位，能这么搂搂抱抱吃豆腐，而且还是光明正大的。
    s停下了手中的相机，用不确定的语气问，“你们是情侣，他就是你说得那个‘美丽又可爱’。”
    夏梵笑了笑，承认的磊落，“你知道了。”
    程清朗：“？”
    什么是美丽又可爱
    s很失望，像经历了两场失恋一样，原来这两个人是一对，上天果然很喜欢开玩笑。
    他刚刚还以为两个人是默契好，再看细节就发现不对，一个人深爱另外一个人，眼神根本就瞒不住。
    种感情的折射做不得假。
    他换了一种心情吧剩下的半组拍完。
    ―――
    照片再刊出之前，要经过艺人公司的审核，以保证尺度什么的不会错。
    夏梵所有的事情都是杨添打理，所以照片自然是发给了杨添。
    杨添看到乱入的那组照片愣了下，他开始以为是找了男模特来搭，草草扫了一眼感觉不错。
    后来就觉得这人眼熟，拿起来一瞄，不是程清朗是谁？这两人怎么会在一片拍照？
    差点惊起了一身冷汗，如果曝光出去不得了，虽然可以解释是单纯的工作合作，但是难免没有粉丝会生扒。
    程清朗的这张脸，摆在现下的娱乐圈绝对能够干翻一众小鲜肉，引来无数爬墙的粉丝。
    效果还是好的，但就是因为效果太好啊。
    杨添跳出了其中两张，一张是程清朗一只手插在裤兜里，夏梵站在前面，反手抱住了对方的脖子。
    还有一张是两个人半趟在车里，握住手，鼻尖碰着鼻尖。
    这外公摄影师还是挺厉害，气氛营造得很好，但是就更不能给粉丝看到。
    这压根儿瞒不住，影帝级的也不行。
    最后两个人的合照，杨添跳出了张程清朗的背影。
    程清朗挺惆怅的，“为什么我不能有脸啊，我又不公开两个人关系。”
    杨添瞪了人一眼，“有个背影就不错了，这些照片要是放出去，铁定会曝光，你看看你这张，看她眼神像是狗看骨头。”
    顿了下，杨添又挑出了一张，“还有这张更过分，你的眼睛是湿湿的，好像夏梵是块糖，你的眼神在慢慢融化她……”
    满脸的柔情甜蜜，被秀了一脸恩爱的他也是觉得够了。
    程清朗：“……”
    见人不说话，杨添挑出了张继续吐槽，“还有你看看这张，影帝都没那么好的演技啊，难道生活就只有喜欢她一件事情，其他都没有意义了吗？”
    照片里，他看着她的眼神全是崇拜和陶醉。
    程清朗看了夏梵一眼，一向脸皮厚的人难得耳朵都红了，他气急败坏的拿起了桌上的照片，“好了你别说了，这些照片不能公开，我自己收藏总行了吧！”
    等人窘迫的离开，夏梵偏过头，“你干嘛欺负他。”
    “我哪儿有，我说得都是实情，谁知道他这么不禁逗。”
    “以后别欺负他了。”
    杨添：“……”

☆、第101章

夏梵语气淡淡的又说，“你看，我都没说你娘炮，你桌子上的化妆品比我还多。”
    杨添：“……”
    那是防晒霜！那是润肤露！那是爽肤水！身为年过三十岁的男人保养不是很重要很正常吗？
    谁像你个‘直男’什么都不做皮肤还这么好！太欺负人了，难道不知道年过三十的男人不做点什么就是‘风中残烛。
    真是没法相处下去……
    杨添无话可说，欺负？程清朗比他高比他壮这算什么欺负？那家伙拍这组照片不安好心好么，不要太急于浮出水面。
    就这点小心思。一个男人装什么羞涩？
    被秀了一脸恩爱连着反驳都无法的他，心情又有谁能体验。
    ―――
    s这边拍完了作品，不过却也不急着回去。
    他对中国文化有了浓厚的兴趣，决定和lily做朋友，还有lily那个美丽又可爱的情人。
    夏梵对于这个外国佬，没什么大意见。撇开了对艺术的偏执s是个挺有趣的人？
    法国人特有的幽默，虽然大多数是冷幽默……
    最近s在学中文，配有适当的英文，却还是会觉得一头雾水，不知所云。
    时常闹出了不少的笑话，简直一移动的活宝，说好的艺术家高冷呢？
    s开始艰难认字的人，嘴里经常念念叨叨的，如果不是肤色的问题，真像个神棍。
    夏梵被人念得有些头痛，站起来在纸上写下了‘己已巳’，然后让对方来认。
    s看了半个小时，然后默默拿出了尺子开始量，三个字到底有什么不同。
    这是艺术家该有的严谨。
    杨添笑到不行，“夏梵，我说你太坏了。”
    夏梵耸了耸肩吧，鼓励人：“好好认，我下次告诉你三个字的意思。”下次可以让人分辨一下曰日目。
    s一脸的苦恼，蹩脚的中文抱怨，“我和她，就像和中文和我，想好好的，却不太好好的。”
    杨添听着对方语序跌倒的一句，花了两分钟才消化过来，拍了拍人肩膀。
    “好好努力。”
    ―――
    夏瑾明五十岁生日，在半山别墅设宴。
    夏梵其实不喜欢这样的场合，但是却也必须列席，人请柬都递来了。
    她想到第一次来这里参加晚宴，那辆半山上被人动了手脚的车。
    转眼已经过了这么久，时间过去的无知无觉，但是在某个特定的时候你又会觉得它特么快。
    当时的夏梵名不见经传，一个人坐在角落，连着搭话的人都没有。
    现在自然不同，她是同辈中最引人注意的一位，就算是什么不做都是视线追逐的焦点。
    程美琳今天也过来了，她一直让夏梵跟在自己身边，喜爱不加掩饰，和老朋友介绍夏梵。
    这场景有点熟悉，当初杜德深带着夏梵参加电影发布会，也恨不得把人变成胸针别在胸口，方便随时介绍。
    夫妻果然是夫妻，还是很有默契。
    连着夏瑾明也很诧异，就更不说那些盯着程美琳身家的人了。
    程清朗有些事耽误了，所以后面一个人来。
    到处没有看到夏梵，他正想去找，半路却遇到了另一个人。
    陆弈u笑得楚楚动人，“可以和我喝一杯吗？”
    见对方不回答，她拢了拢头发又说，“我……又不会吃了你，怎么，连着和我说话的勇气都没有，她把你管得这么严，还是你在害怕我？”
    程清朗看着人，“你不用激我，你想说什么就在这里说。”眼睛依然在四处寻找夏梵。
    “你再找她？我刚刚看到她往那边去了。”
    后面有个庭院，人也比较少。
    程清朗皱了皱眉，“她真的在这里。”
    陆弈u看着程清朗，对方和当年相比成熟了很多，想到从前，她在心里笑了笑。
    得不到的才是最好的吗？还是程清朗的冷漠？这么久了她开始耿耿于怀。
    “男人可真绝情，你真的忘了我吗？”
    “你把我骗来，就是为了和我说这个？”真是个疯女人，说完他不耐烦转身想走。
    陆弈u上前一把抱住了人，“你可真绝情，不过怎么办谁让我喜欢你，你难道对我一点感觉都没有？”
    到了这个地步，她不如放手赌一把。
    “放手。”
    ―――
    二楼的平台，可以把院子里的一切尽收眼底，坐在这里叙旧的全是夏家的年轻一辈。
    夏梵是被邀请来的，这些陌生的兄弟姐妹她大多不认识。
    一众人看清男女主角后，都同情的看着夏梵。
    心里默然，看来对方未必过得那么好，当着这么多人被带绿帽子。
    陆弈u在圈内颇为出名，出身不低、有才有貌、经常出入时尚社交场，热衷慈善。
    没一个特质都闪闪发光，所以这人向来优雅又高傲，众人万万没想到，会不小心看到对方释放真我的这一刻。
    主动去抱男人？
    夏蒙性子比较急，几颗就想出声打断两个人，被夏梵挥手阻止。
    夏梵喝了一口茶静静的看着，这会儿也来了兴趣，落地窗是单向的，下面的两个人还不知道，是当着这么多人表演。
    ―――
    陆弈u收紧了双手，“我知道你很喜欢她，不过没关系，我们可以维持地下的关系，你在拥有她的同时，还可以拥有我，而且我不会告诉别人，你不需要有后顾之忧，我什么都不要，只是太喜欢你。”
    楚楚动人的情话，把自己放到低到尘埃的位置。
    她太了解男人，没有后顾之忧没有男人不喜欢坐拥齐人之福。
    她对自己向来又有信心。
    “松手。”程清朗掰开环着自己的手。
    “滚。”
    “什么？”
    程清朗冷笑了一声，“真是一点都没有变，不过现在你……更让我恶心，太高看自己了。”
    陆弈u的脸色变得很白，没料到孤注一掷会是这样的结果。
    程清朗想走，却被对方拦住，他也没想太多，只是单纯的扫清路障。
    陆弈u被推了一把，踩着高跟鞋晃了下，差点就摔了。
    她满脸不可置信和愤怒，“你推我。”
    程清朗不是有意的，也有些意外。
    ―――
    平台上所有人都震惊了，高不可攀的陆家小姐居然对人投怀送抱？
    这小三当的……还被人丝毫不怜香惜玉的推开了。
    圈子里的消息传得很快，此后陆弈u便再不是众人羡慕，高不可攀，她一路顺风顺水，回国自创品牌，因为自己身为名媛、了解名媛品位又是时装设计，成了名流出席派对最好的形象顾问。和多位圈内人交好。
    但是这次之后，手中的订单减少了三分之一。
    都到了这一步，夏梵有些意兴阑珊，“走吧，下去看看。”
    这群人自然想看好戏，就等着这句话，也一同下去了。
    ―――
    陆弈u见程清朗没走，眼眶有些红了，眼里含着泪，慢慢抬起头……却发现眼前站了七八个人。
    表情瞬间变了。
    夏梵拨开人，走到了最前面，看着眼睛湿漉漉的人，抬起人的下巴，“别哭出来，含着泪最漂亮。”
    楚楚动人。
    程清朗回过神想解释，夏梵摆了摆手，“你也不知道找个隐蔽的地方，二楼的平台看得清楚，下次要提前踩点，得小心点。”
    所有人：“……”
    这是什么状况？
    陆弈u几乎站不稳，。
    此时此刻，旁人看她的眼神全是嘲讽和戏谑。
    她其实也知道，自己并没有那么喜欢程清朗，只是不甘心而已，程清朗凭什么对那个女人百依百顺。
    所以人等着夏梵发作，夏梵却拿出张纸，“你看他不喜欢你，以后别主动抱人了，我帮你擦擦吧。”
    那张纸是硬卡纸，夏梵随手拿下来的。她这么一擦，对方眼眶就红了，瞬间哭了出来。
    夏梵尴尬的把纸塞到了对方手里，然后就这么走了……
    留下了风中凌乱的一众人。
    程清朗心里七上八下的，就这么算了，走过了一个转角，夏梵突然开口，“今天和人跑到小院子，下次是不是要钻小树林？”
    “不会……”
    夏梵停下了不说话，就这么看着人。
    程清朗心里的一激灵，举起了手，“我发誓不会。”
    夏梵把对方的手放下，“我当然相信你，其实我觉得陆小姐很漂亮，你说是不是？”
    程清朗快哭了，“不漂亮，长得丑。”
    夏梵没有说话，摸了摸对方的头。
    ―――
    这段插曲之后，陆弈u就以身体不适的原因离开，夏梵不太愿意待在这样的场合，显然程清朗和前女友叙旧的事情传开了。
    总有女人不动声色打量她。
    夏梵最近眯了机车。
    车是沈誉送给她的生日礼物，时速最高能达到300公里。
    不过她白天不去碰，杨添说如果红绿灯的时候交警查驾照，脱下头盔看到是她。
    当天的头条就又得轰动了。
    一个女艺人骑着重型机车穿梭于街头？只要想到这一幕杨添又快哭出来了，心里把沈誉咒骂了千万遍。
    ―――
    夏梵回家，那只当初程清朗带来的猫，已经从又小又粘人又萌，长成了又肥又高冷。
    平时就坐在书架最顶层俯视众生，吃东西的时候才会屈尊降贵下来，低下高傲的头颅。
    这只猫除了夏梵的招收，谁的话都不停，不是因为夏梵有亲和力，是因为万物皆会看眼色。
    夏梵最近在找房子，程美琳手里刚好有一套，位置和格局都不错，她十年前买下的，因为常年在国外所以很久都不用了，装修都和新的一样。
    拎包入住。
    她本来想送给夏梵，夏梵却没好意思收，只说市场价买下来。
    夏梵现在不缺钱，所以花钱也没概念，而且虽然夫妇俩人很好，为了避免麻烦，还是得买下来。
    不能总是白拿别人东西。
    房子的确漂亮，还带一个院子，怕有钱都难遇到这么合适的，地段也极好。
    程美琳拗不过也就只好应允了，火速办好了手续，夏梵就搬了进去。
    夏梵算是个小富婆，凭借这夏氏国际和江山股票所得年度收入位于娱乐圈前茅。
    这房子定期有人打理，徐小岚因为上班离得太远。周末才过来，所以今天就只有夏梵一个人。
    夏梵上午有个剪彩的活动，飞来飞去，早上赶飞机三点就醒了，下午五点回家，她到头就睡。
    等她睡醒，外面天色已经暗了，她看了下时间不过才七点。
    房间的隔音很好，她打开了门就听见下面很闹。
    有五六个人坐着沙发上在说话，全是男的。
    夏梵穿着拖鞋走了下去，她并不认识这些人，不是今天的客人。
    程竟看到夏梵，眼神暗了暗，这位就是最近程美琳倚重的那位？他还以为房子没人。
    其他几个人，走下了一个睡眼朦胧的女人，剩下的人都用暧昧的眼神看着程竟。
    其中有个人开腔说，“这位是谁啊？身材不错啊？怎么不带回来一起玩啊。”
    程美琳把房子转到了夏梵名下，那边已经和程家的人打过招呼，这栋房子，偶尔程家会有人来住。
    “是谁啊？”夏梵才醒，头脑有些不清楚，不过这些人看起来并非善类。
    程竟笑了笑，言语轻佻的问，“那你又是谁。”虽然这个女人挺烦人，但是长得漂亮啊
    夏梵不太想和这些人说话，“出去，这里是我家，你们这是私闯民宅。”
    程竟差点笑出来，他很喜欢这栋房子，曾经住过一段时间。
    程美琳这么有钱又常年不在国内，竟然不把房子送个他，前几天还递了消息说房子卖出去了，让他不要带朋友来了。
    这房子一直是他再用，怎么说卖就卖，而且空置了这么久才转手。
    最近程美琳和夏梵走得近，他就想不会是把房子送给那个女的了吧？
    几千万的马说送就送，胳膊往外走也有个限度。
    大门他也有钥匙，今天故意带来几个人来玩，没想到还真的遇到了。
    程竟冷笑了声，“你家，夏梵是吧？我告诉你夏梵，你有什么手段在我这儿都使不出的，不要算计不属于你的东西，给我滚吧。”
    顿了下，语气一变猥琐的又说，“或者说你想留下来和我玩玩，我倒是不建议和你一起住……这里没有你房间，你可以睡在我床上。”
    夏梵走过去，喝了杯水润了下嗓子。
    她该问清楚才好，所以拨了程美琳的电话。
    程美琳也很意外，冷冷的让夏梵报警处理。
    报警？这么麻烦……难道不能直接把人丢出去？程美琳让夏梵自便，她还说要过来，夏梵表示不用了，她自己能解决。
    一众人看着夏梵拨电话，从内容就知道打给谁。
    程竟有些火了，“怎么呢？害怕去告状了呢？我告诉你对我没用，你滚吧。”
    夏梵打了个哈欠，“我不喜欢告状的。”顿了顿又问，“你最近是不是没有见到赵雨桐和仇默然？”
    “怎么你认识他们。”程竟和那两个人关系并不怎么好，对方这么一提醒，他想到最近好像真的没见到那两个人，“他们怎么样了？”
    夏梵笑了笑，这家伙可真是不关心亲人啊……
    夏梵推门走了出去，“你们都过来，我走也可以的，但是我有话和你们说。”
    沙发上的人都愣了下。
    夏梵站在太阳下，笑得更甜美了，就是那种会时不时晃一下两个助理的笑。
    声音放轻又说，“快过来啊，我有话和你们说。”
    程竟虽然疑惑，也走了出去。
    他还真不信对方能把他怎么样，其余的人见他出去，也就跟了出去。
    夏梵压了压腿，“好了，现在有个选择题，你们是自己走还是要我把你们丢出去？”
    客厅施展不开，磕碰到这些人是小事，磕碰到家具是大事，所以得把人哄到外面。
    这里就宽敞多了，可以自由发挥。
    夏梵转动了下手臂，“不做选着我就默认第二项了啊。”
    她对程竟眨了眨眼睛，“你不要好奇仇默然和赵雨桐怎么样了，因为你马上就知道原因了。所以做人呢，最重要还是得听取别人意见。”
    众人没有看到夏梵怎么出手的，就看到程竟倒在了地上，然后夏梵拎着对方的衣领，轻轻松松的把人往外面拖，程竟竟然丝毫没有反抗的余地。
    夏梵像是拖死狗一样，把人拖到了门口，然后一脚踢到了门外。
    剩下的人：“……”
    他们打了个寒颤。
    有的人见大事不妙想走，夏梵上前一步拦住人，“刚刚让你们走你们不走，肯定是腿脚不方便，我帮你们吧，举手之劳不客气的。”
    边说边笑，露出了两排洁白的牙齿，几个人站在太阳下却觉得寒意森森。
    那一瞬间他们仿佛看到恶魔慢慢展开了黑色的羽翼……
    夏梵拎着最后一个人的衣领，把人拖到了门口，一脚踢到了外面，拍了拍手。
    “不是说想玩玩吗？现在感觉如何，好玩不好玩啊？要不要继续玩”
    几个人浑身痛，被人拖着的时候烙到了石头，满身的草沫子。
    眼见夏梵举起了手，他们条件反射的往后退了退。
    夏梵自己只是伸了个懒腰，轻轻放下手，她这么可爱这些人是什么表情。
    “你们是不是觉得我是个魔鬼？嗯？”
    几个人拨浪鼓似的摇头，害怕受到二度伤害。
    “那玩得这么开心，那给我笑了一个。”
    夏梵仔细看了看，“比哭还难看，丑死了，算了，把脸背过去。”
    一众人：“……”
    救命啊，我好想妈妈！妈妈这里有个大魔王！好可怕！
    夏梵今天乔迁新居，邀请了朋友来玩，大家白天工作。晚上才有空。
    最先来的是s，他看着门前横七竖八的人，“我的天，我怎么呢？”
    夏梵纠正对方的错误，“不是‘我怎么呢’，是‘他们怎么样了’。”
    顿了下，夏梵笑了笑又说，“为了欢迎你们，我弄了几个摆件。”
    摆件……
    s还是觉得很奇怪，夏梵却让人先进去。
    接着来的是季熙然和沈暮，跨过人直接进去了。
    杨添看着门口的人，一脸惊愕和不敢置信，“你又干什么了？”
    夏梵摊了摊手，“就是他们私闯民宅，被我丢了出来。”
    夏梵伸出脚踢了踢地上的人，“别装死了，还想继续玩？”
    几个人忙不迭的站了起来，连着眼神都没回应一个跑了。
    杨添：“……”
    吓成这样了，他真的不好奇夏梵对人做了什么，算了算了，这都是小事情……
    ―――
    这事情没完，夏梵以为那群人不会再来了，第二来了一个老的。
    程金鸿打量着夏梵，“这房子是你的？”他的身边是再次卷土重来的程竟。
    父子俩长得不像，质问人的口吻倒是如出一辙。
    夏梵有些蛋痛，那么多后续事。
    刚刚这小老头站在外面，如果不是一副‘不开门站到地老天荒’的姿态，她真的不想不开门。
    刚换的钥匙呢。
    “是我买的，我有合约喝所有手续。”
    程金鸿有次诧异，想了想又问“那我问你，你为什么把仇默然和夏雨桐打成重伤，程家的人再怎么样也轮不到你来管。”
    夏梵没什么耐心，管你妹啊！
    “打成重伤么，那可以去医院验伤，该怎么来怎么来吧，我们只是切磋，我也受伤了。”
    她下手向来有分寸，连着皮肤上的痕迹都不太有，虽然痛但是谁的验不出.
    对峙?她不信那两个，真有脸把当天的话复述出来。
    程金鸿冷笑一声，“昨天程竟过来，你直接把他打出来，年轻人做事留点分寸，不然有你后悔的。”
    “《宪法》第三十九条的规定，公民的住宅不受侵犯。禁止非法侵害公民的住宅，违者处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款。”
    顿了下，夏梵又说，“我已经手下留情了，不然就警局见，不过闹太大，他皮厚无所谓，我可不行，毕竟我是公众人物，所以只能吃了这个哑巴亏了。说起来这房子我还没排查过，那么一大帮人，说不定少了什么。”
    程金鸿打量着人，夏梵不避不让的任由人打量，还能少了块肉不成，当她是被吓唬大的？
    “我父亲上次要见你，你赴约是基本的礼貌。”
    夏梵回想了下，好像是有那么回事，她没多想就给推了。
    “哦，那是你爹啊，他想见就自己来啊，我又不收门票，我和他非亲非故，去了他算计我怎么办，你看在我自己家里，你们都一副想吃了我的样子吓我，我一个小姑娘自然得小心些，对不对？”
    程金鸿见对方油盐不进，一口一个‘强盗’‘歹徒’，也不耐烦了。
    “我妹妹没有孩子，所以你就起歪心思?别以为巧言令色能得到什么，有我在别想。”
    “哦，你错了，不要以己度人，我可没有那么脸皮厚，一直琢磨怎么弄别人的东西，差点上手去抢了。”
    话音一转，夏梵又说，“不过要是东西给我，我自然也能接得稳，谁也别想抢走。”
    找到我这儿来示威？我就算不要也急死你们！放狠话谁不会啊。

☆、第102章

程竟跳了出来，“你不要脸。”
    被夏梵瞪了一眼，他又躲到了人的后面，假装眺望四处的风景……
    程金鸿冷笑了声，“没有家教，有你这样和长辈说话的吗？娱乐圈的风气果然差。”
    “也对，我是不讲理没家教，不过我们非亲非故你们请吧，谢天谢地，幸好你们不说我长辈。”
    程金鸿被赌得一句话说不出，脸一阵红一阵白，缓过了气又说，“后天程家设宴，既然你和程美琳交好，无论如何都应该来一趟，这是一个晚辈的基本礼貌。”
    夏梵笑了笑不说话，她还就真不想去了！哪儿感觉自我良好呢？
    程美琳和杜德深走到门口，就听见里面有人说话，她后来又打电话给了夏梵，夏梵说一点儿事儿没有，正在和朋友在家里喝酒，她也就没有去了。
    毕竟两个人比夏梵的那些朋友打了一轮，这不第二天早上想来看看。
    还是有些不放心。
    程美琳当初出国，这栋房子没说给程家的后辈住，后来那些人自己住了进去，在里面开party，她身为一个长辈也不能把人赶出去。
    有人暗示把这套房子送出去，她都没有首肯，房子的价值另说，是她自己不想送。
    听到有人敲门，夏梵打开门，程美琳看到里面的人有些意外，“大哥，你怎么在这里？”
    程金鸿冷哼了声，“这人好大的面子，昨天程竟过来，她竟然直接把人赶了出去。”
    程美琳和杜德深对视了一眼，两个人一齐看向夏梵。
    夏梵笑了笑，“你们终于来了，昨天一群男私自闯了进来，然后今天还叫了家长过来，幸好你们来了，不然我还说不清楚了。”
    程美琳有些不太高兴，这房子是她卖出去，这还不是送的。她很不喜欢这种感觉。
    “大哥，这房子我已经买给了她，夏梵是户主，她有权利敢赶走任何人，你又怎么会在这里？”
    程金鸿一怔，没有回答出来，他想了下又说，“既然你和夏梵投缘，也应该带回家给爸爸看一看，你一直膝下无子，我们也很担心你。”
    程美琳笑了笑，“我又不是未成年，难道交朋友还得和谁报备？”
    “我们也是担心了。”
    “不必了，那十年你们不是也没管过，我自己的事能处理好。”
    程金鸿知道不能得罪这个人，既然话不投机，他说了句‘我走了’，就带着儿子离开了。
    那对父子走了之后，程美琳满脸歉意的对夏梵说，“不好意思，连累到你了，要不我在给你找一栋房子吧。”
    “不用了，我觉得这里挺好的。”她还真不信邪了。
    程美琳也没有想到，自己和夏梵走得近会引起程家的人这么大的反应，她冷笑了声，就算是没有夏梵，她的东西想给谁就给谁，这些人伸得太长，她这些年一直有意修复双方关系，没想到头来是这样的。
    她始终记得，当初自己和杜德深结婚的时候，租住在一个三十平的房子里，那时候她真的一无所有，幸好杜德深收留了她。
    两个人简易的婚礼，当时程家没有一个人过来，这些她一直都记得。
    现在想想，她真的情愿把东西给夏梵，至少比给那些狼心狗肺的强，如果她一无所成，这些人还会凑上来吗？
    她比谁都清醒，只是不想计较这么多，能帮她也在帮，但是那些人太贪心了。
    程美琳看着夏梵，“后天我回家吃饭，你和我一起去吧，你是我和老杜的妹子。”
    “一定要去吗？”
    “最好能去。”他们那么担心她给夏梵东西，她就偏要什么场合就带着她。
    夏梵耸了耸肩，“那好吧。”
    她真的不想淌这趟浑水，看着夫妻俩的面子。
    回程的车上，杜德深开口问，“你把夏梵带回去，会让她对很多麻烦。”
    “年轻人怕什么麻烦，她能解决的。”
    “你想做什么，你说得是真的，你别搅乱夏梵的生活。”
    程美琳笑了笑，“她很聪明，不应该止步于演员，她还很年轻。”
    “你想和抢人？”
    程美琳不接人的话，把视线移向窗外，“有的时候真的不能不服老，你看已经有人开始惦记我的遗产了，明天把律师约出来，我要和他谈一下。”
    杜德深心底叹了口气，两个人的年岁加起来超过了一百，不由得你不服老啊，“我们是老了，以后就任由着他们年轻人去折腾了。”
    江山影业的召开为期的一天的交流会，所有的董事会成员必须亲自列席，除了公司高层，还有四十名机构及个人投资者、31家财经媒体。
    江山影业上市一周年，收益持续上涨，光是第一个季度营业额就逼近了三十亿，其中《周末要微笑》单个综艺节目的价值在十五亿左右，占了一半，超过了所有的电影。
    这还只是开头，江山影业在年中和年底，陆续有电影和电视剧上市，预期六十亿的票房，如果达成了木耙，大概会带动市值的大幅度增长。
    江寒汀作为圈钱小能手和这次主持，提出了市值七百亿的目标，也是敢想敢做，江山影业作为圈内的第一黑暗组织，何止是财大气粗。
    夏梵她的第一笔广告酬劳是四十万，如今自然是不可与日而言，而且因为接得是大牌，所以对方是以美金来支付来支付报酬。
    最近和程美琳聊得多了，夏梵想开始尝试做投资，倒是不是缺钱，只是放在银行不是放在银行。
    夏梵和程清朗也聊过，程清朗是正经商学院毕业的，大学的时候就做对冲基金大赚过不少，这方面他有绝对的自信。
    会议结束，夏梵准备走却被人叫住了。
    江寒汀看着人，“怎么回事，你最近和程家走得很近。”
    “你问我啊，我也不知道。”
    江寒汀对这样的答案不意外，他想了下又说，“你自己小心点，你应该还记得那次宴会。”
    夏梵当然记得，不就第一次回夏家，她的车被人动手脚的那次。
    这些人把钱看得很高，把人命却看得很低。
    她姓夏都这样，更不要说以一个外姓人搅合进去，夏梵是个怕麻烦的人，但是现在有点身不由已了。
    除非她彻底和大哥大嫂的关系闹僵，否则那些人又怎么肯善罢甘休……但是为了那些人这么做，不值得。
    她坚信自己没有错。
    夏梵笑了下，“谢谢你的提醒。”
    江寒汀不说话，事实上他已经和人两个月没说话了，完全没有交集，一来他有自己的事情要忙，二来他不太想看到夏梵和程清朗。
    但是夏梵的近况，他却是一字不落的都听到了耳朵里。
    夏梵挥了挥手转身要走，江寒汀叫住人，他凌空丢了人一个东西。
    夏梵伸手转了过来，是一个盒子，“这是什么？”
    “你打开看看。”
    夏梵打开盒子，是一条项链。
    “本来是要送给别人的，后来发现用不上，你要就把丢了吧。”
    说完不等人回答，江寒汀就上了车，发动了车子。
    三个月前，也就是年头的情人节，江寒汀不知道受到气氛感染还是怎么的，抽风买下了某个牌子情人节的单品。
    这是他十年前都不会去做得事情。
    他想送给夏梵，不过那时夏梵却和程清朗在异国度假，他回过神笑了笑，就随手把丢在了抽屉里。
    想到今天可能会见到人，这才鬼使神差的带来了，反正他送了，人要不要他就不管了。
    夏梵看着手中的项链，别人不要了给她？但是她也没有戴首饰的习惯。
    旁边就有个垃圾桶，夏梵想了想，把项链随手丢到了车，扔垃圾堆里面太可惜了，改天捐出去不错，反正人都不要了。
    ---
    程家的家宴气氛严肃，很多人的打量都是不加掩饰的，夏梵跟在程美琳身后，杜德深也跟着来了。
    夏梵个性很开朗，但是这样的场合，她也没有办法。
    所有人的火力集中在她的身上，她反正就假装看不见。
    程清朗本来也要去的，被夏梵婉拒了，又不是去打群架，要那么多人干什么。
    而且就算是打群架，她一个人也就够了。
    程家年轻的一辈看着夏梵都没吭声，不是因为沉得住气，是赵桐雨和仇默然现在还在养伤呢。
    程家的老爷子八十多岁了，有种不怒自威的气势，他脸色阴霾的打量着人，算计了一辈子，一般人都在他面前害怕被看穿而低头。
    他看夏梵，夏梵也就自然而然的打量对方，两腮内陷，多纹且杂乱，下巴尖细，颧骨突出，这是刻薄的面相啊。
    啧，幸好她嫂子长得不像这个人，是个风韵犹存的美人。
    程闻渊淡淡开口问：“你就是夏梵？”
    “是的，您好。”
    老爷子最近也听到了一些流言，他身体是不行了，这么多子女里最看重的就是程美琳。
    程美琳虽然当初忤逆了他的意思，去和杜德深结婚，但两个人膝下无子，程家养育她这么多年，手中的东西自然不能给了杜家那边，而且杜德深那边也么什么人了。
    他本来已经默认，以后家族的生意让程美琳继承，作为交换，对方把财产都留给程家，这样算是双赢，他也能安心闭眼了。但是现在又冒出了个夏梵。
    一个非亲非故的人。
    程美琳还堂而皇之的把人带回来。

☆、第103章

夏梵知道自己是不受人待见，那又怎么样，这些人跑来她家膈应她，她就不能跑来膈应他们。
    比脸皮厚，她就从来没有输过。
    而且退一万步来说，她又不是不请自来，来都来了，那就好好认识一下吧。
    程家的人比夏家人还多，个顶个的能生能娶，程美琳给她介绍，她笑着听着，礼貌的打招呼。
    这样一眼，那边的人脸色更不好了。
    程美琳缝人就介绍给夏梵，这态度很明显，把人看得很重。
    难道是真的糊涂，夏梵从前是和杜德深走得近，但是和她有什么关系，竟然为了一个男人到这种地步。
    两口子这都一把年纪，认了这这么大年纪的‘妹妹’，很多人心情都比较微妙。
    不过心里再怎么不愤，表面上却还是得端着，礼貌的回礼。
    程闻渊这么大把年纪，为难一个小姑娘都事情是做不出来，对方能直视她的打量让他有些意外，但眼神威慑不了人，他也没有更好的办法了。
    夏梵也不是来路不明的人，夏家和程家一直互有来往，也不能太落对方面子。
    一顿各怀心思饭后，程闻渊把几个子女交到了书房说话，年轻的一辈在小花园说话。
    程学谦和夏梵见过两次，前面两次还大献殷勤，爱情的小船说翻就翻。
    他现在态度有点冷淡了。
    和自己的命来比其他都是身外之物，夏梵是个神经病，有暴力倾向，再怎么样也不能打人是不是。
    夏梵慢慢的喝茶，一二三四五六七，这些人想问她又不敢开口，但是她没必要先开口，虽然还挺无聊无趣。
    夏梵的名字，在坐的人都听过，还是头一次把人和名字对上，心里起起伏伏，却都不想第一个开口试探
    每个人都安静如鸡，气氛几乎凝结了。
    程学忍不住想开口，“你手上有夏氏的股份，还有江山影业的股份，平时应该很忙吧。”
    潜台词：这还有空来做客，而且你都这么有钱还要来到程家抢。
    夏梵笑了笑，“不忙不忙，再忙一点也是可以的，这样生活比较充实，人生也更有意义。”
    众人：“……”
    这人可真不要脸！
    所有人态度都微妙了起来，你再忙也不能忙到我们这儿啊。
    有很长一段时间，夏梵在夏家的风评不好，她不是在夏家长大的，手里却是同辈股份最多的，外人不知道内情只看结果，都猜这人心机城府深不可测。
    名声与日俱下，但是夏家的人大多当面还是得摆出一个标准的笑脸，就想这些人，再多的不满也只能憋着。
    ―――
    二楼的书房。
    程闻渊看着自己的女儿，很多人对她女儿的评价都是‘青出于蓝胜于蓝’，他也很欣慰。
    但是想到对方今天带来的人，他的表情又冷了些。
    程闻渊不动声色的开口，“美琳，你们夫妻也不年轻了，如果想要孩子，可以从家族里过继适合的。”
    程美琳笑了笑，“我都一把年纪了，那里还有精力带孩子，如果要收养也早就收养了。”
    程闻渊顿了几秒，“你们不要孩子也行，这么多程家的后辈，他们都会孝顺你们，我现在年纪也大了，你也应该多为我分担食物。”
    继承人的事情，对方已经几次提起，外界也把她当成了家族继承人。
    只是程美琳没兴趣，大概是心凉了把，当年这些人怎么对她现在还历历在目。
    以前是害怕她分走半点，现在是全部都给她，她却不想要。
    而且这里面涉及太多，她并不想趟进去，抛开其他的不说，就单纯以商人的眼光来看，程家不适合投资。
    程美琳想了想，“我希望你能考虑，毕竟我手上的工作很多，可能没办法兼任过来，能力也不够。”
    话里的意思很清楚，不想接任。
    在场的人皆是一怔，不接任？程家这两年的规划，把程美琳手中的产业一并规划了进去，以前态度模糊，现再临门一脚说不接任，这怎么行？
    程金鸿沉不住气，“美琳，你这话是什么意思，一家人不说两家话，你难道准备一直这么下去，你要是忙不过来，我们都可以帮你。”
    “这个还是不需要了，公司从开始就是我一个人在打理，都这么过来了，如果实在没办法，我会把手里的公司和股票的出售，然后给信托基金打理，不会给你们添麻烦。”
    她当初四处奔波，没有一个人伸出援手，帮她说一句话，现在凭什么坐享其成，还是一副理想当然的姿态。
    她的身家和成就，让她可以不用看任何人的脸色。
    所有人都没想到程美琳竟然会放弃继承权，这么好的机会。
    程闻渊把手中的杯子摔到地上，这是双方第一次放在台面上谈崩了。
    “你别忘了你姓什么，你能有今天的成就是因为谁。”
    话不投机半句多，程美琳倒是没有什么感觉，那些亲情在那十年中已经被消磨殆尽，若是还剩，也在这段时间给折腾没了。
    “父亲，你的情绪有些激动，等你冷静了我再来看你，当然，如果有合作企划的话，同等条件我会先考虑程家的。那我今天还有事先走了。”
    夏梵喝到了第四杯茶，二楼书房的人终于出来了。
    程美琳脸上表情滴水不漏，任由谁也看不出刚刚聊了什么，她笑着开口，“你们聊得很愉快吧？”
    夏梵站了起来，“很有趣，他们都很关心别人。”
    众人：“……”
    所有人都站起来和程美琳打招呼，这个姑姑出手大方，而且还很有钱，性格又一点不古板，他们都喜欢和人来玩。
    程美琳又笑着说了几句，这才挽着夏梵的手往外走。
    吃完饭，另外两个人各有去处，杜德深就一个人去车上等着，这比在程家要舒服。
    那些人不待见他，他也不待见他们，今天来是因为他是程家的女婿，这是基本的礼仪。
    看见两个人出来，他抬起了头，“终于出来了。”
    ―――
    夏梵回到家，已经是晚上九点，一楼的灯亮着，她进去就看见程清朗正坐在沙发上看文件，杨添正在浇花，猫蹲在架子上视察领土。
    程清朗看见人进来，快速的看完正在读的一页，然后站起来朝着人走了过去，“怎么样？”
    “饭菜挺好吃，茶的味道也不错。”
    程清朗笑了笑，“你真是去吃饭啊？”
    “不然呢？”顿了顿，“我倒是想聊天，不过没有人理我。”
    杨添对两个人没有营养的话题没半点兴趣，他来自然是找夏梵谈工作。
    某个一线大牌的高级定制发布会这次定在了中国，有多隆重呢？
    因为那位设计师要来，下榻的酒店还特意装修了一遍大厅，可见对方身份贵重。
    品牌邀请夏梵担任走秀嘉宾。
    这个品牌曾经赞助过夏梵的礼服，拿不到赞助的时候，杨添也忍着肉痛自己掏腰包买过，美则美矣，贵也是真的贵。
    他们家高级定制一直引领风气之先，备受世界各地明星名媛的追崇，这是很好的平台。
    夏梵对时尚一点不懂，但是这不是重点，毕竟所有人只看脸和气质。
    这次品牌的新品有很多中国风的元素，所以才想找一位中国艺人合作，然后最后选中了夏梵。
    差不多活动结束，夏梵也能进剧组拍摄了。
    杜德深的封山之作，电影拍摄内景要用的宅子按照盛唐时期的还原，一比一比例建造了一座。
    光是一个框架日夜赶工花了四个月。
    为了求原汁原味，这次整部电影会用胶片拍摄。在数码横行的时候，用胶片来拍摄，无异于饶了一个很大的圈子，如果其他人这么做会引发非议，但是杜德深不会，他的每部电影都是导演系的分析讲解案例。
    情怀和市场如何能和谐的共存。
    .
    电影预计会先后在国内国外不下六个地方取景，采用封闭式拍摄，期间不会放出任何消息，连着媒体探班都不允许。
    .
    杜德深是武替出身，他一直想拍出一部不一样的电影，这个剧本压在手里很长一段时间，一直想要不要拍，要拍该怎么拍。
    后来他遇见了夏梵，才下了决定。
    一样是武侠电影，不过这次连着威亚都很少用，电影里所有的打斗都是近身，抛弃了华丽的招式，一刀一剑直指命脉，顷刻之间便能结束战斗。没有虚假的花招和过于强调动作的优美，招招都有明确的目。
    但是这很考验演员自身的能力。
    杜德深一直有种感觉，夏梵是从远古而来的某个武打高手，这次的电影夏梵虽然是女主角，却也是整部电影的武术指导。
    男主角已经先后递出了橄榄枝参加试镜，杜德深口碑很好，很多人都愿意来演他的戏。
    一切的准备都渐渐的成型。
    杨添有种感觉，这会把夏梵和杜德深，都推向另外一个高度。
    他准备离开，看着沙发上坐着的人，严肃把夏梵拉到一边说，“谈恋爱可以，有孩子不可以。”
    这样会打破整盘计划，身为一个经纪人他真的已经尽力了。
    夏梵：“……”
    程清朗看着两个人打量着自己，有些摸不清头脑，“怎么？”
    ……
    ―――
    新闻出来的时候，夏梵没有一点心理准备。
    她这里没准备，另外的当事人就更没有准备的，比她预料的要快很多，这才多久就过不下去了。
    有八卦记者拍到俞宁和凌薇薇经常私下碰头，而且两个人举止亲密，要知道圈内同性恋的概率很高。
    所以跟拍的人按耐下来，毕竟这个没有真凭实据不好说。
    本来想拍下一个大的新闻再曝光，不小心却录到一段话。
    全程只有十五秒，但是凌薇薇叫了俞宁‘妈妈’，这个新闻明显更劲爆。
    为了爱情独生多年，前不久才修成正果的女艺人，居然有个年纪这么的女儿？
    俞宁出道二十多年，虽然深受‘小三’传闻的困扰，但是也有很多的粉丝。
    凌薇薇也红过一段时间，只是最近曝光率下来。
    两个人的关系曝光，看官都懵逼了。
    这两个人是母女？感觉在下好大一盘棋，俞宁还曾经在公开场合数次夸奖凌薇薇，想想有些微妙。
    很多人质疑录音的真假，当事人没有站出来分辨，反而是俞宁的丈夫接受了采访。
    夏岳川只说一句话：很失望，已经在准备提出诉讼离婚。
    侧面证实了那一段录音的真实性。
    所有人都惊呆了，俞宁好不容易扶正，脑残粉宣传两个人是因为‘真爱’才再一起，顺带疯狂的踩原配，这下被疯狂打脸了吧。
    问题来了，两个人是真爱，这么大的女儿又是怎么回事，这已经不是喜剧悲剧爱情剧伦理剧。
    这他妈是科幻剧！
    夏梵的态度成为了焦点，毕竟其中一方是她的父亲。
    夏梵有些蛋痛，录音绝对是故意曝光的，谁能录到两个人这么私密的人不作他想。
    她真心希望夏岳川和俞宁两个人相亲相爱一辈子。
    爱情的游轮说沉就沉。
    网友扒出了历年来和俞宁交往或者传过绯闻的男人，竞猜女儿的生父究竟是谁。
    夏梵也挺蛋痛，哪里都是媒体的长木仓短炮，开口就是，“你爸爸他……”
    夏梵：“……”
    你爸爸！
    夏岳川第二次接受了采访，愧疚的表示自己忽略了女儿，但是希望能给彼此一个机会修复关系，毕竟是血浓于水。
    夏梵：“……”
    真的好蛋痛……是疯了吧……
    俞宁的经纪人在三天后，发布了洋洋洒洒几千字的声明。
    主要是两个重点：谁年轻的时候不会做错事；每个人都有自己的迫不得已，希望大家能以宽容的心境看待。
    并没有什么用。
    哦，当小三是因为年轻，搞出私生子是因为迫不得已。
    眼睛都要瞎了，还有跟傻逼的公关吗?
    又有人翻出了十年前，第一次拍到俞宁和夏岳川的视频的时候，当时俞宁在重重的压力下，开了一个发布会。
    梨花带雨的哭着说自己不会和夏岳川结婚，两个人是真心相爱。
    再度被挖出来的那几分钟的视频，不过三天评论超过了五十万。
    记者又去采访了萧静曼当年的经纪人。‘呵’对方在镜头轻笑了声。
    笑容里是不加掩饰的轻蔑和鄙夷，比骂“狐狸精”杀伤力还大。
    新闻进度里，俞宁已经搬了出来，双方正在协商离婚。
    结婚前就有财产公正。而这次她又是过错方，很有可能什么都拿不到。
    至于娱乐圈，这么一场大戏后就更不可能有什么发展，连着凌薇薇参加的那几档收视率不怎么样的节目，也迫于压力停用人。
    众人猜测凌薇薇的生父是谁，每次有一个猜测的人选，当事人就一定会站出来否认，坚决划清关系。
    凌薇薇关掉了电视，把桌子上的剧本全部扫了地上，这两天经纪人给了她几个本子。
    角色都是破坏别人家庭的人，或者是横刀夺爱的‘小三’，这些人都在看她的笑话。
    经纪人劝她先避开一段时间，热度一过民众自然会忘记，她怎么甘心。那个人站在灯火阑珊处，她却要避其锋芒，这不公平。
    俞宁看着发脾气的人，连着安慰的精力也没有。
    也许她早就知道会有这一天。
    ―――
    杨添进来的时候夏梵正在写字。
    他走了过去，“你怎么练起字来了？”
    “练字能让人心静。”夏梵写完最后一笔，重重的舒了口气。
    杨添默默把夏梵写好的字收了起来，这些可都是钱。
    他想了想又说，“s.m.a的公司邀请你，拍摄他新专辑的mv。”
    杨添开始很生气，不过现在也看淡了，一个圈子抬头不见低头见。
    只谈工作不谈交情就好。
    夏梵想了下问，“你已经答应了吧，钱很多吗？”
    “挺多的，所有……”
    杨添本来狮子大开口的报了一个天价，他以为那边不会再来接洽，没想到却答应了，和他敲行程……
    他这才来找夏梵。
    夏梵看了人一眼，“那就拍吧。”
    都答应了来问。
    “恩，那就后天吧。”
    很好，坑起那些人的钱，他丝毫不会有愧疚感。
    ―――
    拍摄的这天，夏梵到了和工作人员打过招呼，就换衣服准备拍摄，脸上看不出任何端倪，公事公办的态度。
    组合的几个人面面相觑，他们都很诧异林青川会请夏梵来拍，而且夏梵还来了？
    除了夏梵，还有其他几个人，今天一共要拍两只mv，一共有四个女主角。
    林青川画完妆出来，看着正在睡觉补眠的人。
    夏梵的镜头被安排在最后，其他人干活的时候，她画完了妆，就戴着眼罩在一边睡觉。
    当天晚上mv的花絮被放了出来，正式打榜在一周后，这只是造一个热度。
    杨添觉得不对劲，他提前约定过，不会有吻戏或者太亲密的镜头。
    当然不是保守，只是刻意的刁难。
    对方照单全收，那他也是无可奈何。
    但是这张花絮照片不对，应该不是mv有的画面，是谁拍到的……
    难怪出这么高的筹劳，有人惦记他家大魔王！

☆、第104章

花絮上传到网路上，粉丝们个个很激动。
    各个方面都配了一脸好吗！这才叫做高颜值的cp！
    其中的一张更是被各大网站转载。
    阳光下夏梵正在闭着眼睛睡觉，林青川坐在人一米远的地方，上身前倾，两眼直视对方，嘴角微翘。
    旁若无人。
    喜欢一个人是这么样的，当你看见这样的眼神就什么都不言而喻了。
    林青川演技未免也太好，完全秒杀一众的小鲜肉，真是迫不及待等着mv正式的放出来了好么。
    两个人颜值还这么高，美得好像一副画，‘砰砰砰’的的少女心就快要跳出胸口了。
    夏梵和林青川以前合作的那几次，本来就诞生有不少cp粉，只是很少有可以脑补的素材，这次官方发糖简直不要太棒！
    微博上有人刷两个人干脆真的在一起好了，国民老公vs国民老公，这下全国的少女都要失恋了。
    当然也有粉丝反对的，无法接受自己就这么莫名其妙失恋，竞争对手实力太强也是虐。
    杨添察觉到不对劲，这张照片太突兀，不像是从mv里面截出来的，虽然是抓拍，但这明显是故意放出来的。
    他联系了s.m.a的经济公司要求看mv的原带，但是被对方拒绝了。
    以林青川现在的当红程度，不可能需要考炒作绯闻来获得曝光度，他有些迷惑对方的动机。
    林青川去年依然扫荡了各大音乐典礼，不论成就，收入、曝光、销量啊、代言也是男艺人的第一位。
    而且还有大量的版税，也帮其他的艺人写歌。
    红的什么程度，夏梵在连续的新闻事件中，终于有一个月收缩指数登顶，但是次月没有任何新闻的林青川又变成了第一。
    为什么要这么做，难道从邀请夏梵拍mv就已经计划好了……
    热度持续高涨，s.m.a的新专辑预售一天突破了十万，现在已经累计了三十万张。
    这还是仅仅在内地，不算海外地区。
    s.m.a在东南亚各个地方都粉丝，哪怕是十二月发行专辑，仅仅一个月，也会登顶一年专辑的销量冠军。新专辑每次一发布，主打歌曲就会霸榜各大音乐网站，稳列前茅，然后接着第二波主打交替。
    一直到下一张新专辑发布钱，热度都不会下来。
    林青川每年一张个人专辑，预售更加夸张，已经是现下个人歌手累计销量最高的，人气爆棚的同时也深受业内音乐人士好评。
    出乎所有人的预料，主打歌曲mv发布，比专辑发布提前了一周。
    光是五分钟的点击就已经破了千万。
    四分钟的mv看完，杨添脸都绿了，两个人从头到尾没有肢体接触，因为是单恋的情歌，所以连着眼神交流都没有，那么那张图怎么解释
    粉丝们当然也发现，不是mv里的画面，那就是表演之外的……
    难道两个人假戏真做了？
    很多人开始扒夏梵和林青川，从第一次林青川站出来帮夏梵说话开始。
    这一扒还真的有不少干活，当初夏梵在泰国拍戏，媒体也拍到了林青川探班的画面，而且林青川曾经在颁奖典礼公开的表示理想型就是夏梵，这也是会有cp粉产生的最迟原因。
    还有上一季度，最后一期的《周末要微笑》拍摄，夏梵对旁人不留情，可是处处照顾林青川。
    还把两个人同骑一匹马的画面截图了下来，怎么看都不一般。
    网友分析的有根有据，开始持有怀疑态度的人也都渐渐的开始相信了。
    两个人都很优秀，互相吸引也不奇怪，圈内人好像更加容易理解对方的工作，谈恋爱的人不少。
    杜德添工作室第一时间发布了公告，宣称两个人只是普通的朋友。
    夏梵也发了微博澄清。
    不过并没有什么作用，当红艺人大多数会隐瞒恋情，哪怕是拍到也抵死不会承认。
    程清朗看完了脑洞大开的分析，简直要爆血管了，这又是从哪儿冒出来的人。
    林青川？他都快忘了这个人了。
    他很想把上次和夏梵拍得照片po到网上，然后冲着那些‘祝福’的粉丝大声的叫嚣。
    你大爷的这个人是我的！夏梵的男朋友是我！和林青川没有一毛钱的关系！
    林青川的经纪公司，每次有什么新闻总是会第一时间澄清，这次却沉默了。
    这让人产生了无数的联想。
    不否认就是承认了吧？对，是的。
    杨添事后联系到了林青川的经纪人，想联合一起发个申明，然后对方却拒绝了，说既然是不是真的，也就没有什么好澄清的，不然越描越黑。
    ？
    这下他真的方了，林青川这人温和无害，却天生冷漠寡情，但是他没想到对方居然来阴的，不声不响被这么来了一下。
    我干你大爷！
    mv的那首歌，更是被盖章成林青川写给夏梵的情歌。
    新专辑发布会，林青川拒绝回答所有有关个人情感的问题，最后说了一句‘希望大家不要打搅下，给我们应有的私人空间，更多的关注作品’。
    这一句话出来，现场的媒体就高|潮了，简直迫不急的的要写通稿宣布林青川默认恋情了。
    这一个季度都有新闻素材的。
    发布会结束后，陈嘉裕人不住开口说，“阿川，你这样不好吧。”
    他也不知道林青川想做什么。
    颜瑞是娱乐圈三大演艺公司之一，这几年公司收益报表，s.m.a收入占了公司年度收益的百分之五十，林青川个人占了百分之二十五，当初五年合约到期后，颜瑞为了留住林青川，赠送给了对方不少的股份，更是承诺给人很大的自主权。
    要知道颜瑞最近两年推出获得成功的新人，大众能耳熟能详的歌都出自于林青川的之手。
    林青川只要稍加提携，自带的热度比公司再多公关都有用，偏生林青川不近男色也不近女色，不然定然是众人抱大腿的热门人选。
    不过对方的脸摆在那里，看着那张脸，很多人都没有自荐枕席的勇气。
    长成那样也难怪看不上别人，不管是睡别人还是别别人睡，好像都是另一个人划算。
    不要说才华什么的，光凭着这张脸去拍画报，也可以大红起来。
    林青川是s.m.a的核心，也是颜瑞的制作人之一，二十九岁，却已经在万千星辉之上，站在很多人一辈子难以企及的高度。
    林青川可以在很大程度左右公司的决策，公司的高层也多和林青川的关系交好。
    林青川仅凭一人之力，为公司带来这么高的收益，更是把颜瑞推到了三大演艺公司之一的高度，谁又能不喜欢。
    事情发展到现在这样，很有可能是林青川的意思。
    林青川正在低头写歌，抬头看了人一眼，“误会，你说误会什么。”
    陈嘉裕突然有些烦，“你说呢，当然误会你们在交往。”
    林青川手突然用力，笔尖划破了纸，声音听不出情绪。
    “不是误会，歌的确是我写给她的，我喜欢她。”
    s.m.a其他的人一脸不可置信，空气都仿佛凝固了，几乎怀疑自己幻听了。
    难怪林青川，一定要夏梵当女主角。
    ―――
    粉丝有祝福的，也有反对的，有和谐的cp粉，更有两边看不上对掐的。
    留言区是那一个热闹。
    很多人都打电话来问，到底是怎么回事。
    他们都知道夏梵有男朋友，还挺帅人也不错，但是事情发展的有些太诡异了。
    媒体一口咬定了两个人在一起，反正最近提到夏梵后缀一定要有个‘林青川’后缀，反之亦然。
    两个人都不是喜欢炒作的人，夏梵还经常上头条，林青川却是真的安静，这才更让人关注。
    夏梵其实倒是没怎么放在心上，不是说清者自清，是她本来就神经大条，又不是你写什么就是什么。
    她不知道林青川的用意，不过事已至此，决定把人约出来谈一谈。
    程清朗快吐血了，虽然知道是假的新闻，但是看到粉丝分析两个人‘在一起’的长微博，还是呕出三升血。
    程光恒也不乐意了，凭什么有人占了他儿子的名分，他好不容易把心一狠，想封杀对方一段时间，但是发现太红封杀不了，顿时很惆怅。
    “油炸大花卷”这个账号。经常发布有关夏梵的消息，后来每次都被证实，准确度很高。很多粉丝都猜测博主不是认识夏梵，就是夏梵公司的工作人员，不然怎么知道这么多□□，可惜微博上全是痴汉的转发夏梵的微博，没有任何的三次元信息，所以一点扒不出来。
    对方隐藏的越好，看官就越好奇人的身份，这么接近夏梵有这么有钱。
    这次事发，不少人跑到油炸大花卷的微博下问他是真是假。
    毕竟前面一段时间，就有人遮遮掩掩的爆料夏梵不是单身，当时粉丝们都不相信，所以没有什么水花。
    程光恒左思右想，然后灵机一动，发了条微博，既为儿子正名又巧妙的打码了。
    乖宝暂时只能委屈的活在马赛克之下。
    油炸大花卷
    可以和大家透露，梵梵的确有了对象，对方很帅很有钱但是不是圈内人，两个人最近还合照过:-d
    十分钟前来自
    转发：7112评论：9910点赞：2088
    油炸大花卷这个账号有几十万的粉丝，因为这件事正在热度上，不到十分钟转发就过了五千，然后还在持续上涨。
    程光恒发现他两个小时粉丝涨了三十万……大概都是看热闹的观光队。
    因为儿子被莫名其妙的炮灰了，自己这次真的成了网红？
    有人开始扒夏梵最近的照片，然后真的还扒出来了一张，也只能是这张了，唯一的男女合照。
    对方只有一个背景，但是能看得出是男的？？气质还不错，但凭着一个背景真的能看出气质？
    这个连着脸都没有的不明物体，难道就是正主？
    因为网名都去讨论这件事，连着俞宁离婚和私生子的事情都没人去关注了。

☆、第105章

夏梵
    三十分钟前来自
    不是圈内人√//杨添添：……//油炸大花卷：可以和大家透露，梵梵的确有了对象，对方很帅很有钱但是不是圈内人，两个人最近还合照过:-d。
    转发：220012评论：234290点赞：1237
    凌晨一点，夏梵转发了微博，正面回应……并且毫无预警的承认，她的确有了个男盆友。
    平地惊雷起，转发几乎是瞬间破了十万，比较微妙的是……点赞累计才一千。
    失恋的众人表示并不想点赞。
    还没有睡得人都打鸡血了，瞬间精神了。
    早睡的人，第二天起来就有种自己有种错过全世界的感觉，怎么一闭眼一睁眼整个世界格局都变了？
    老公变成了别人家的，流言居然被证实了，虽然换了个男主角。
    评论一片哀嚎声，全是少女少男的心碎裂的声音。
    全世界一起失恋。
    夏梵微博下全部简直是尸横遍野。
    梵梵的大老婆：徇草傩牛眠q蕞幛
    玩具总动员:/(tot)/~~感受来自世界的恶意。
    夏家沫沫：爱情的巨轮说开就开，站码头的我忘了买票……嘤嘤嘤
    全世界最好的梵梵：我要花一辈子去消化这个坏消息，祝福，不，我做不到。
    从你的全宇宙路过：卧槽，晚上发这样的消息，一夜都睡不着了，摊手。
    哎呦姐姐啊：一个大写的懵逼.jpg，那个人是谁长得美吗白吗帅吗有钱吗，不会照片那男的吗？
    夏梵翻了下微博，回复其中了一条的评论.
    夏梵：回哎呦姐姐啊:美、帅、白、有钱，是的。
    不动声色的丢了一个地雷，群众纷纷表示还在伤心的当下，居然有被强制喂了一把狗粮，这感觉真是sobad.
    沈誉和季熙然也以为夏梵不会回应，没想到后来憋了个大招出来，直接承认了。
    这货怕是娱乐圈最爽快承认恋情的人，只是这样一来，程清朗迟早怕会曝光出来。
    他们见过很多对清朗因为受不了镁光灯的追逐，最后选着分手。
    艺人比普通人的恋情，更需要好好的去呵护，因为没一个细节都会被无限放大。
    如果还有人还在抱有最后一丝期望，很多圈内人也转发了这条消息，无疑是击败了他们的最后幻想。
    沈誉：毫无准备的公开了，祝福//赵之谦：好好在一起……祝福//季熙然：祝福你们爱豆吧:)，孔雀先生很可爱的，两个人很配！//夏梵：不是圈内人√//杨添添：……//油炸大花卷：可以和大家透露，梵梵的确有了对象，对方很帅很有钱但是不是圈内人，两个人最近还合照过:-d
    所有人：“……”
    夏梵的确有了对象，不是林青川，但是并不想祝福，我看得不是很开啊。
    心碎之余，有人开始好奇统领三千后宫的正主到底长什么样子，只给一张背影不行哎呦喂！
    完全脑补不出来啊！至少让我知道情敌张什么样子啊！孔雀先生是什么鬼，难道是养孔雀的？还是喜欢孔雀？
    不管怎么样，这注定是一个不眠之夜。
    微博三大谜题之一：夏梵的男票到底是谁？
    ―――
    这边，夏梵发完微博放下了手机，看着程清朗，“嗯？”
    开心啦？拉耸着脸一个晚上，却抱着猫什么都不说，不是说不在乎么？
    程清朗低头翻着夏梵微博的评论，看着那些表示哭瞎的人，心里乐开了花。
    叫老公的时候叫得爽啊，你们也有今天啊！虐死你们！心里的阴暗面简直要突破天际，他等这天等了好久了！
    程清朗控制嘴角弧度不要太夸张，尽量的表现得矜持，“那个，其实也没什么，流言没必要理会，我们知道不是那样的就好。”
    夏梵笑了笑，“哦，这样啊……那要不要公开你的身份。”
    “可以啊！我不介意！公开吧！要拍合照吗？”
    杨添：“……”
    不是说不在乎吗……还可以再打脸一点，真是一言难尽。
    他看了程清朗一眼，“我反对！”顿了下，平复了语气又说，“我的意思是，你们两个人现在不适宜公开……不然双方都会有困扰”
    姓程的，拱了白菜的猪，你别得寸进尺啊……
    程清朗现在看了看时间，已经快两点了，不知不觉的……就坐到了现在。
    他想了下说，“要不我今天就不走了吧。”
    “随便。”反正有很多空房间。
    杨添心里警铃打响，“那好，我今天有点累也不回去了，我和他一起睡客房。”指了指某人。
    “……”
    程清朗叹了口气，“算了，我还是回去。”
    杨添：“那我也回去吧，还是不方便。”
    ……
    夏梵伸了个懒腰，“你们怎么还有这个爱好，自便我去睡觉了。”
    说完往二楼走了，毫无留恋的去睡了。
    留在原地的两个男人对视了一眼。
    “……”
    杨添也不知道，自己该如何评价这件事，完全是预料之外。
    刚刚夏梵也就说了句，“那我发条微博。”
    然后就愉快的拿起了手机，有了后面一系列的事情。
    这可能是近来娱乐圈女艺人公开恋情最随便的，也没有什么求祝福，只是单纯的宣布两个人在一起。
    与其他人无关。
    现下，他看着事件的男主角脸色不太好，杨添察觉到此地不宜久留，决定溜之大吉。
    再怎么样，夏梵还是护着人的，啧，魔王的宠溺。
    其实新闻开始出来，夏梵和程清朗都没在意，程清朗虽然心里有些微妙，但是也知道两个人没什么。
    他花了两个月让对方和自己成为朋友，花了两年让对方成为自己的女朋友，不会连这点自信都没有。
    要这么说起来，夏梵有段时间还撮合过他和林青川，现在想起来还是一言难尽。
    要没有都吃醋，他早就泡在醋坛子溺死了，前段时间还有一大帮的人帮夏梵安排相亲，揣着照片的那群老头子一个比一个烦。
    他只能看开一点，这样活得比较轻松。
    他偶尔会吃醋，但是放手怎么都做不到。
    退一万步来说，夏梵从头到尾没有放在心上，他没必要替那些人强调存在感！
    无关紧要的，就让那些人随风逝去吧……
    第二天微博头条论坛劈天盖地都是消息，各家粉丝津津乐道这一周来事情的反转。
    祝福，反对，还有饭团撕逼轮番上阵，然后又纷纷落幕。
    一颗心也跟着起起落落。
    尘埃落定，有人开始质疑林青川的动机，虽然对方正面回应恋情的真假，但是明显在引导舆论……
    如果是个喜欢撩粉丝，或时不时的与不同女星传绯闻的男艺人，只怕早就被攻陷了。
    林青川向来自律，而且如果换成任何一个男艺人，都有捆绑炒作的可能，会成为众矢之。
    但是林青川的当红程度，显然不需要这么做。
    很多人都疑惑了，这真的是巧合吗？
    ―――
    杜德深工作室正是发了公告，承认夏梵正在恋爱，两个人属于朋友发展为恋人，希望大众给两个人相处的空间和给予祝福。
    这条微博不过一个小时就转发过了十万，登上了头条。
    #夏梵公开恋情#话题阅读量不到二十四个小时阅读量就破了亿，评论逼近了千万。
    微博头条的周榜都被条新闻承包了，媒体的转载，艺人的祝福，以及粉丝……的哀嚎。
    有些人调侃女艺人公开恋情，这是妥妥大量脱粉的节奏啊，况且夏梵又有这么多女友粉……
    这下到头了吧，开始走下坡路了吧……
    置顶的公开恋情微博评论转眼突破了百万，夏梵想了想又发了一条。
    夏梵
    三分钟前来自
    我很好，他也很好，希望你们也很好。
    转发：12012评论：12039点赞：29982
    让人惊异的是前一条微博还是一片哀嚎，这次却画风有了转变。
    你好扶柳：很伤心，舍不得，可是会祝福，你幸福就是我最大的幸福。
    把自己丢在昨天：我们只是心里不忿……觉得你太好，害怕那个人没有我这么爱你。
    猫咪牛奶：心塞睡不着甚至想大哭，可是心塞归心塞，还是会和从前一样继续支持你。
    梵梵的真爱粉：你放心吧，我已经使用了强行忽略男友技能，反正你的真爱是我\拍胸口。
    心碎满地：好想出坑然而看到几张图又回来了，没错我原则就是你~
    毕竟林青川的新闻在前面有了铺垫，女友粉已经心塞炸了好几天，正主换了人，但是他们已经缓了过来。
    回粉后，很多人研究一统后宫，坐拥大魔王宠爱的孔雀先生是谁？
    现在有这么几个线索：很高，白，好看，圈外人。
    粉丝把夏梵身边不是圈内人的家伙都扒了一遍，因为线索有限，看谁都像是又看谁都不是。
    这种全世界都是抢了我老公的既视感是怎么回事……感觉整个人都不好了。
    最后还有人脑洞大开的，猜测那位孔雀先生不会就是‘油炸大花卷’。
    这家伙第一时间就跳出来澄清，显然是夏梵的一枚痴缠粉儿，知道那么多□□还这么有钱，关键夏梵和经纪人老师都转发了这位的微博。
    转发之后，夏梵还关注了对方，是随手为之还是有意暗示？
    很多人跑去微博下问，如果是这位‘油炸大花卷’，对方未免也太有亲和力了！
    虽然逗了点，但是也不是完全不能接受啊……
    程光恒第一时间发了微博澄清。
    油炸大花卷
    十分钟前来自
    不是我，我比梵梵大了一轮多，而且我只是老孔雀啦:-d，你们这样我很尴尬。
    暗示得这么明显，不过可惜你们看不懂~
    ―――
    很多家媒体联系想采访。
    夏梵出道的时候接受了几次采访，后来就逐渐递减，但今年就全部推了，出了发布会不接受个人的专访。
    因为夏梵觉得每家媒体的问题，好像都差不多，翻来覆去的意义不大。
    不过这次杨添帮她接了一个采访，还是直播的形式。
    杨添摸着下巴说，振振有词的解释：“这次除了常规问题，你还有恋爱可以聊啊，所以我就接了。”
    夏梵：“……”
    接洽的网媒是江山影业旗下的一家直播tv。
    夏梵是江山影业大股东，这家媒体就是江山影业投资的，所以主持人很客气。
    几乎到了毕恭毕敬的地步。
    一来夏梵可以算是自己的上司和公司的高层，自然得好好表现，二来，其实他也是夏梵的粉丝……
    见到爱豆情绪难以自抑，真人比电视更帅更有漂亮，性格也更好。
    独家的视频直播的采访，全网延迟五分钟直播。
    最近两年网络直播盛行，江山影业也投资了一家，想要分一杯羹。
    各大直播平台为了挖当红的主播，出到一年一千万的价钱也不是没有。
    江山影业旗下的直播tv虽然是后起之秀，但是发展迅猛，仗着强大的娱乐圈资源，时不时会请旗下的艺人做直播吸引人气。
    但是显然请谁都不如请夏梵，自带水军和热点。
    这次夏梵上直播。无疑为这个网站带来了巨大的流量，后来统计，不到三十分钟的视频，巅峰有三千万人同时观看。
    注册用户在十分钟内突破百万，因为只有注册用户才能留评。
    夏梵选择这样一个平台进行直播，难免有炒作的嫌疑，动机后面有深意，毕竟她持有大量的江山的股票，实则杨添接下这个采访，也有那么一层原因。
    粉丝表示这不是重点，重点是爱豆接受采访啊，其他都是浮云……
    直播倒数结束。
    主持人笑了笑，“大家晚上好！今天我们请来了国民老公有木有很惊喜！现在让她和观众打个招呼。“
    视频里的夏梵穿了一件灰色的t恤，浅色牛仔裤，对着镜头挥了挥手，“你们好。”
    下面的评论刷疯了，女神你能这么没有偶像包袱吗？居然素颜这样就上了直播，长得好看的人果然不挑衣服，怎么看怎么样气质。
    还有这皮肤真白真好，自带滤镜效果一样，你是天上的仙女下凡吗？美得好犯规，简直是羡慕死和你一起呼吸同一个空间的主持人好么！
    不停的有人刷花打赏，终于能找到用钱支持女神的方法了！多不容易啊！
    五分钟，夏梵的打赏记录就已经突破了一百万，打破了全网的记录。
    这还才是个开头。
    主持人咳嗽了声，“相信大家很多问题，可以在下面留言，我们会抽取五个人的问题回答，好了我们废话不说，采访正是开始。”
    主持人：“你有看到最近微博的一些评论吗？”
    夏梵：“太多……估计要很长一段时间看完，谢谢大家的关心。”
    主持：“虽然你已经公开了的择偶标准，但是具体什么？
    夏梵：以前回答过，好看。
    主持人：“还有呢？比如自身能力什么的。”
    夏梵：（看了人一眼）我都有啊。
    主持人：所以对方只要负责好看吗？那得要得多好看（一脸不可置信），所以你们准备结婚吗？
    这嘴可真严实，用‘好看’当幌子实则什么什么都没事。
    不过既然到了这节骨眼，他决定让暴风雨来得再猛烈一些。
    主持人：那你有打算结婚吗？
    夏梵：今天不会，我还有很多事情没做完，立业再成家。
    主持人：你对‘国民老公’这个词怎么看待？
    夏梵：这是很受欢迎吧，但是我已经有了对象，应该不符合要求吧。
    主持人：……
    不，你是永远的国民老公，我们会自动忽略你有对象这回事。
    主持人提问完毕，又到了抽取粉丝问答的环节。
    主持人：观众‘有些困然’提问，怎么样才能处理好人际关系。”
    夏梵：“静、平、忍、让、淡。”
    她想了下，没有把最重要的一项‘揍’加上去，前面那些不管用，通常揍一顿就好了。
    粉丝感叹境界之高，为人之淡薄，杨添嘴角抽了抽。
    又在一本正经的胡说八道，你丫的通常‘静’不下来，就直接撸起袖子开揍了好么。
    主持人：网友‘站在街角等你’提问，怎么样能成为一个很厉害的人。”
    夏梵：保持努力没错，不死心，大有可为。
    主持人：网友‘青川’提问，如果曾经做错了一件事，会值得被原谅吗。”
    夏梵顿了一秒：“不是原谅的问题，和大度也没关系，每个人的底线不同，但是你这么做的当下，就应该有永远不被原谅的准备。”
    主持人：突然好严肃
    夏梵：随便说说。
    半个小时的采访一瞬而过，夏梵每开口回答一次问题，打赏的钱都会翻一倍，就算是模糊的回答，她也会给人感觉透着真诚。
    智商和情商在线的人，其实每一次接受采访，都是一次营销。
    直播的末尾，打赏已经到了一个不可思议的地步，十几万的打赏名单，仗义扶贫，虽然夏梵不缺钱。
    陆逍本来是在打游戏，然后被女朋友冲上来抢了电脑看直播，他不饭艺人，无聊陪着女友发看完了直播，还挺震惊。
    接受采访的人头脑清晰、观点分明，通常会飞快给出一个结论，却不会被问题引导进去。
    态度各种的随意，但是又挺逗逼。
    难怪他的女朋友每天挂在嘴上的都是‘大魔王今天……’，刷完了夏梵所有的消息后，他头一次被一个女明星圈饭。
    对方抓了一手好牌又会控牌，简直像是热血漫的主角。而且偶尔无聊刷一刷饭圈的撕逼，还挺有趣。

☆、第108章

杨添给夏梵接得品牌合作，还有四周召开新品发布会，夏梵作为合作明星压轴出场走秀。
    同台的不乏名模，这主动是一个万众瞩目的舞台，很有逼格，必须打起十二分精神来应对。
    这关系夏梵是否能够更高一层，更加愉快的装逼……
    杨添花了大价钱给夏梵请了个健身教练，进行一对一的特训，夏梵的身高和线条没什么问题，然而相比专业模特还是差了些。
    身形匀称，却不够瘦，最近两年模特圈流行‘零号’身材，那些奇怪剪裁的衣服，必定要那样的身材才能穿出来，本来就不是面对大众销售，自然严重脱离了广大群众基础。
    能买得起高定的人，全球才0.002，所以是绝对不可能做到‘从群众中来，到群众中去’。
    而且t台这种地方，本来就汇集了无数双挑剔的眼睛。
    身上的每一个地方都会被打量很多次，要求近乎严苛。
    夏梵表示不太开心，这让她想到了跳芭蕾的那段时间，不过这次好像更惨。
    要在四周时间减下来八斤肉，还要让自己线条变得更完美，目前已经全面戒断了油和肉食，连着水果都不碰。
    哦，你问她吃什么？每天只吃四盎司的蛋粉，单粉是是什么玩意？那是一种干燥而成的蛋液，富含大量蛋白质，保证她不会半途中晕倒。
    四盎司太少了，夏梵表示这个玩意虽然不怎么好吃，但如果作为唯一的食物的话，她吃四罐是没问题的。
    没有一件事比不能吃饱肚子更让人厌恶，人总是想着法子来折腾自己，从来不善罢甘休，但是为什么她要搅合到里面？
    夏梵看着杨添，用眼睛询问对方。
    杨添咳嗽了声，“昨天来量尺寸的人，我让他把尺寸该小了一点，如果你还是这样，可能到时候会被衣服撑破，所以不要任性好好练习。”
    夏梵：“……”
    她觉得手特么的痒，突然好想揍人呢……
    站姿训练，跨步训练，再到最后的表情训练，表情要约高冷越好，最好能严重的脱离群众路线。
    夏梵被饿得脸色很臭，这项直接合格不用再训练，她都能做到。
    一天下来夏梵整个人都不好了。
    程清朗来的时候，夏梵正蹲在墙角手抱着膝盖，他走了过去，想了想问，“你怎么呢？是不是身体不舒服？”
    虽然不太可能。
    夏梵摇了摇头，不想说话，她要储存身体的每一分力气。
    程清朗在人的面前蹲了下来，“你到底怎么回事？”
    夏梵抬起头看了人一眼，无比真诚的说：“我饿。”
    程清朗：“……”
    好吧，这个答案实在是太出乎人的意料。
    “不如我们去吃东西吧？你想吃什么？”
    “别提这茬儿了，我正在减肥呢。”夏梵脑补了下自己好不容易挤进去了那件尺码已经改小的衣服，然后稍微用力，线就突然华丽丽的炸开了起来……
    那画面太美她不敢看，杨添做的事，每次都先斩后奏，这不是逼着她减肥吗？等着这次走秀玩了之后，她得给杨添买一件小码的衣服，然后逼着对方穿进去。
    程清朗靠近了些，故意放慢语速说，“你真的不吃，走吧，我带你去吃你最爱的火锅，咱们就点鸳鸯锅，牛油和鸡汤的拼锅。红油里放你最爱的手切羊肉手打牛肉丸和虾滑，然后鸡汤里面放娃娃菜、魔芋丝、嫩竹笋。”
    夏梵：“……”
    程清朗看着瞪着眼睛的人，大声的笑了出来，“我刚刚看到你吞口水了。”
    夏梵：“没有。”
    程清朗：“明明有，还吞了两下。”
    夏梵：“没有，你看错了，我一点都不想吃。”
    程清朗：“真的吗？你不是最喜欢吃红油火锅和鸡汤火锅，对了咱们吃完了，还可以点一个冰淇淋火锅。”
    夏梵：“你别说了，你怎么这么闲，快走吧。”
    程清朗笑得弧度更夸张，“真的不想吃？”
    夏梵毫无预警的抓过了人的手，然后放到了嘴边咬了一口。
    程清朗叫了一声，抽回手就看到有两排整齐的牙齿印，不过倒不是很痛，反而把心弄得痒痒的。
    夏梵站了起来，理直气壮的说：“好吧，我是很想吃肉，所以你快走吧，别在我这里说这些有的没的，你自己偷着吃就好，多吃点，把我的那一份也吃回来。”
    “你真的不去。”
    “不去不去！你快走吧。”夏梵走到镜子面前，接着刚刚的练习。
    深呼吸、s小腹……好吧做到这一步，她感觉真是饿得前胸贴后背了，别说是火锅，就给她毫无味道的婴儿罐头，她也能啃个至少三罐。
    程清朗就看着人练习，他还听心痛的，这么爱吃东西的人要饿这么久，不过夏梵意志力一向是令他佩服。
    ―――
    夏梵公开恋情的新闻的热度依然不退，然后又有了其他新闻。
    其中最惹人注意的s.m.a的新专辑数字销售破了组合的纪录。
    上次他们自己创下的记录，单人记录的保持者是林青川，比组合的还要高。
    七首新歌，其中有三首主打占领了点播的前三，然后七首歌都入选了十名一类，新歌发现带动旧歌，点播榜的前三十，有十八岁曲是s.m.a或者林青川的歌曲。
    众人倒是不意外，反正这组合每次发专辑都会霸榜，他们也都看淡了，而且新歌还不错。
    林青川身为s.m.a的灵魂人物，这次的七首歌有五首是他写个谱子，还有两首是自己填的词。
    这次的第一波主打是一首情歌，mv的女主角是夏梵。
    一段无望的感情，很多人听了都很有感触。
    林青川以前虽然也写情歌，但是没有这次让人听起来这么绝望，只想哭一场。
    情到深处人孤独。
    很多专业人士表示这是林青川所写出的慢歌的巅峰了，没有深刻的感悟是写不出这样的歌词。
    明知道无望，却还奋不顾身的陷了下去，也许这就是爱，他的确存在，却不是每个人都能拥有的。
    音乐频道做了一期s.m.a的专访，聊到了这首歌的创作灵感，按照惯例，被问的人会回答的模棱两可，但是林青川却干脆利落的承认了。
    这是写给喜欢的人。
    主持人半响没过神，怎么聊得好好的突然开始飙车了，最近是不是流行公开恋情，夏梵简简单单的承认了这会儿林青川居然也沦陷了……
    主持人笑了笑，“那你们在一起吗？”
    “没有，我只是单纯的想写一首给她，我喜欢她。”
    主持人不可置信，连着林青川这样的居然还会暗恋？天啦，简直是太玄幻了……
    最近娱乐圈是吹起了一阵子妖风啊。
    最近的新闻，主持人也要跟进，林青川很少提到感情问题，他乘胜追击又问，“你曾经说过你的择偶表示是‘夏梵’，而且这个mv的女主角也是夏梵，那么你喜欢的女生和夏梵相比，有什么不同的地方吗？”
    林青川声音淡淡的：“我的择偶标准一致没有变。”
    主持人有些方了，这发转的角度怎么越来越诡异，他觉得这档节目马上就要爆出一个大新闻。
    “你是说，你……喜欢夏梵？”
    s.m.a的其他人皆是一怔，台下的经纪人用力的擦头上的汗，陈嘉裕忙开口想把这个话题圆过去，笑哈哈的说，“当然啦，不只是林青川，我们也很喜欢夏梵。
    林青川看了人一眼，开口说了三个人，“我喜欢。”
    这效果可不是平白的丢个地雷，简直像是丢个导弹过去。
    坐在下面的经纪人终于忍不住站了起来，他的手心里面已经全是汗，整个人像是从水里捞出来一样，可见被人吓得不轻。
    从来都是艺人害怕经纪人的，但是这位可不敢这么想，林青川向来我行我素，又是公司收益的主要来源和股东之一，他不管人的
    经纪人和导演商量，把刚刚那一段掐掉不能播。
    导演很犹豫，他知道如果这一段播出来，节目会受到前所未有的关注，整个工作组都会更上一层楼。
    所以真的不想掐掉，而且当事人不是也没有说什么，虽然他也察觉出林青川情绪不对。
    导演还在犹豫，陈嘉裕走了过来，“赵导，我劝你们还是不播出来的好，阿川的状态有些不好，他可能自己都不知道自己在说什么，播出后我也会澄清说这个只是节目的台本，是有意的引导。”
    导演怔了怔，有些失望，不过也知道这一段必须的掐掉，也是，这个新闻实在太大了。
    如果后来澄清是为了节目效果，他们这个节目都会受到粉丝的质问，更没必要为了这个s.m.a给得罪了。
    节目播出的时候，虽然剪了这一段没播，但是参加录制的观众可都是听得清清楚楚的，不少人都录了视频。
    很多粉丝现场差点晕过去。
    分辨率不高的视频传上去，不过三个小时点击就达到了三千万。

☆、第107章

很多人都猜测这是不是节目的脚本，不然这么说也太不合乎常理了。
    一时间真假扑所迷离。
    有综艺节目开出了高价，想请夏梵和林青川一起录制节目，不过再高也是白搭，双方都是不缺钱的人啊。
    一个艺人无视最近的传闻，隔空对另一个艺人示好，两个人本来就在漩涡中心，很多人都无法理解，在女方已经半公开恋情后，两边最应该做得不是避嫌吗？
    简直就是扑所迷离的三角恋。
    林青川的粉丝表示，知道两个人可能在一起我是懵逼的，后来渐渐接受又被曝光两个人没有在一起，虽然意外我也很开心，但是发展到现在，我不知道该用什么表情。
    夏梵粉丝表示，全世界都在和我抢老公。
    cp粉最没有节操，吆喝着两个人快在一起，孔雀先生都是浮云。
    几方阵营吵得不可开交，然后网上有人爆料：夏梵的确和林青川交往过，不过已经是半年前的事情，后者出于利益的考虑选择了另一位。
    这也就是为什么那位‘孔雀先生’这么多人扒，却依然扒不出来身份来的原因。对方背景不浅，夏梵能到今日之成就，离不开对方暗地里的支持，不然空降的夏梵会有这么多夏梵股份。
    而且江山影业那边的股份，也可以去查一下是怎么来的，这里面大有蹊跷。
    爆料贴里有很多细节，真假掺和在一起，明显就是熟人所为，很多时间都对得上。
    很多人都迷惑了，信任的天平渐渐倾斜，先前大家忘了一件事，夏梵当初会被黑得那么厉害……起因也是林青川。
    当时她走错了林青川的房间，后来这个画面被记者的镜头拍到，林青川当时没有澄清，夏梵的经纪公司代替人道歉。
    很多人大胆的猜测，当时并不是走错而且刻意走进去……瞬间感觉在下好大一盘棋是怎么回事？
    杜德深工作室第一时间做出了澄清，对于转载了虚假消息的网媒一个小时的时间，发出了十五封的律师函，像是不要钱似的。
    这就是艺人和后台很硬的艺人做法的区别。
    程美琳有一个专业的律师团体，专门处理她公司在欧洲专利纠纷的案子。
    对于名人纠纷发上几封律师信自然是信手拈来，而且律师事务所的名头就能把人震慑住，很多媒体马上又删除了，简直是乱成一团。
    热度越来越高，林青川和他所属经纪公司瑞颜对于传闻依然没有任何的回应。
    事情发展到现在，处于一个微妙的位置，很多人都看不懂了。
    不过部分林青川的粉丝开始攻击夏梵。
    饭团吵得不可开支，不同于三年前，夏梵单纯的被黑，这里有笔旧的恩怨，三年前黑夏梵的大多是林青川的脑残粉。
    后面两个人合作，黑也没有断过，不过只是很少的部分。
    事情发展到现在的地步，背后没有推手说出来谁也不相信，杨添为了公关的事情忙得焦头烂额。
    他一直在想夏梵得罪过谁，这样空穴来风的传闻，放在以前自然是翻不起什么风浪，但是刚好遇上了林青川这货，于是就被放大了数十倍。
    他都想把林青川抓过来好好的问一问，发什么神经病啊，尼玛脑子不正常是不是。
    几个人坐在客厅商讨，圆慧叹了口气，“总之这就是我喜欢你，你不喜欢我，我喜欢比不喜欢我的事情。”
    圆觉点了点头，“师兄你好明智哦，简直是可怕。”
    两个人视线一齐看向当事人。
    夏梵站了起来“这件事，我得他当面说清楚。”
    杨添觉得现在碰面不是很明智，外面到处都是记者，被拍到什么，更是跳进黄河也洗不清。
    “都这样了还说什么，那个人脑子有病。”
    被表白可以转告诽谤吗？他真的想走法律程序，尼玛流言不利啊。
    夏梵拿起外套穿上，“找他自然有事，脑子有病不代表不可以沟通，我可以没事要吾日三省吾身。”
    做什么死，娇什么情，装什么逼。
    顿了顿，夏梵又说，“网上的爆料很奇怪，发布人的地址，显示的是国外的ip，你去查查凌薇薇最近在干什么，我替她挡了那么新闻，她难道还不满意，真是麻烦。”
    夏梵心里笑了笑，她不想和那个女人成为宿敌，没意思。
    “那女人自己喝了□□，还要别人去死。”
    众人：“……”
    犀利！但是怎么有种不好的预感，大魔王这是发脾气了啊？
    杨添见人走到了门口，站起来大声喊：“有话好好说！不要打架，包袱不能丢，偶像包袱！”
    众人：“……”
    怎么听起来怪怪的，有这么嘱咐自家女艺人吗？
    夏梵回头笑着眨了下眼睛，“我做事你放心。”
    杨添，“……”
    老子就是不放心，虽然林青川的确很过分，但是你可别真动手了，实在憋不住叫我啊！
    夏梵打电话给了林青川，第一通没有人接，第二通没人接，第三次响了十秒钟，那边才打通。
    夏梵深呼吸了气，“最近的新闻你看了没有。”
    那边沉默了几秒，才吐出两个字，“看了。”
    夏梵颓然的拔高声音，“看了你装什么死！还有你这样不道义知道吗？死猪不怕开水烫吗？”
    啧，美人漂亮的程度和任性的程度，果然都是成正比的。
    “我说得是真的。”
    “什么真的假的。”夏梵梗了一下，想了想说，“唉，我说你从什么时候开始……这不对啊，我跟你说啊，我这个人表面看起来挺好，但是你接触下来就发现我不是什么好人。”
    “你很好。”
    夏梵：“……”
    哎呀，还一根儿筋了，这还能不能愉快的聊下去了，话题完全被偏离了好么！她是来找人算账的。
    “我和你说，你这样不对，你不要以为这么说，我就能放过你一马，而且喜欢我的人多了去，微博里不是叫你老公的就是叫我老公，老公何苦为难老公？”
    这些人是不是觉得掌握了她弱点，难道‘喜欢’还能拿来当武器？
    “放我一马，程清朗可以，江寒汀可以，为什么我不行，放我一马，最好不要。”
    夏梵发现这人现在有点钻牛角尖？电视上青少年的感情问题一像是比较的敏感，要先不要刺激人，约出来再说再看？
    “那好，你出来吧，咱们当面把话说清楚。”
    电话那边又沉默了，夏梵有点不耐烦，“你倒是吭声啊？”
    她真的觉得莫名其妙，每个人遇到这样的事情，都不会觉得开心，这人阴晴不定的，如果是程清朗这样早死定了。
    “你想过吗，你这样做。对我来说很有负担感，往大了的地方说，可以算是‘无妄之灾’。”
    她终于没了耐心。
    夏梵戏谑得笑了笑，“所以？上次一样，这次也一样吗？决定一直保持沉默，甚至决定火上浇油？倒是有长进了。”
    “对不起。”
    夏梵知道‘恶语伤人十月寒’，但是这会儿真的有刹不住车的趋势。
    她最近负面情绪很大，只是把隐藏的很好，说出来表现出来，没有任何意义，只能带给周围的人困扰。
    “不不不，你没有什么义务你非要做得特别好，站出来帮我澄清，我从头至尾没怪过你，所以你没必要道歉，但是我可以和你道歉。”
    林青川怔了下，“你后悔了吗，那次在停车场帮我。”
    “不是帮你，对象不特定你，如果我什么都不做，可能会觉得自己错了，但是你现在这么想，我觉得也许我是真的后悔了。”
    她是个极度怕麻烦的人。
    电话那边的人很久没有回应，夏梵刚想挂断，就听见人说，“好吧，出来见一面。”
    “好，就在我以前住的那个小区，最右边的篮球场，你自己小心不要带记者过来。”
    “可以。”
    ―――
    夏梵带上口罩和墨镜，她现在住的小区门口全部都是记者，花了一番功夫才甩开。
    一转转弯后，她把双面穿的外套翻到了另一边穿上，然后朝着另外一个方向走过去。
    她等了一个半个小时，林青川才走过来。
    对方带着帽子，遮住了一半的脸，正在到处四顾，看到她径直的走了过来。
    “这里不是说话的地方，走吧，附近有个菜市场。”夏梵低头往前走。
    现在快七点，很多摊贩都收拾行头回家了，人并不是那么多，这里除了味道难闻点，的确是个不错的地方。
    能够大隐隐于市。。
    谁能想到两个一线明星，居然会在菜市场约会。
    记者哪怕是想破了头都不会猜到，这里是个绝对安全的地方。
    夏梵带着人走到已经差不多都收了摊的角落，停下回头开门见山的说：“新闻你也看到了，事情发展到现在，我现在希望你能做两件事，澄清综艺节目是脚本，或者有开玩笑的成分，最好是我们能联合发个申明，第二是不要再闹出幺蛾子。”
    林青川看着人，“我不答应呢？”
    “哦，那随你便吧，我自己会想办法。”顿了下，夏梵又说，“我和你应该不是那么熟，所以我希望你不要说‘喜欢’之类的话，不管因为什么，因为这个玩笑不好笑。”
    林青川看着夏梵，笑了笑，“我知道了。”
    连着说喜欢都不可以么？
    他想起了三年前，在酒店的门口看到醉得不轻的夏梵。
    他就这么对方跌跌晃晃的走进了房间。
    走进门，然后就再也看不到了，他转身离开。
    人生最难过的大概就是你曾经拥有机会，却错过了，差一点点就可以。
    明明是他最先遇到她。
    最遗憾的是，我本来可以的。
    林青川外热内冷，对谁都态度谦和没有架子。
    其实不然，这是一个从头至尾冷心冷情的人，难过的时候会笑，开心也会笑，失望也会笑，甚至没事的时候也把笑挂在脸上，反而面对夏梵的时候，他笑得比较少，所以对方叫他‘冷美人’。
    林青川早早展露天赋，当初公司买下了他，花了时间去训练他，所有人都预测他会红。
    他从前想当古典的钢琴家，现在成为了一个流行的歌手，不过也还不错。
    林青川平静的用像是在叙述别人口吻的语气说，“我母亲在我八岁那年，把我买给了瑞颜，合约一签就是二十年，一个很不错的价钱。”
    “我出道前写过很多歌，都公司拿走以其他人的名义发表了，十八岁，经纪公司没有让我单独出道，把我写的歌给了组合一起唱，一共十三首，还把另外的三首给了另一个歌手，词曲署名是另一个人。”
    大家都觉得他理应很优秀，是啊，只有很优秀到为公司带来更多的利益，才能站上舞台。
    当初能卖了那个价全靠他的脸，母亲把他生得很漂亮，虽然他曾经憎恶过，但是大部分人都是会被这张脸吸引。
    他一直知道，只有攀爬到一定高度，便会不在受制于任何人。
    二十年之长的合约，一个人一辈子的三分之一，如果没有选择，不如好好的去做。
    “从来没有人帮过我。”
    林青川轻轻闭上了眼睛，所以你也不应该帮我，这世界本来就人情淡薄,他母亲轻易的放弃了他。
    弱肉强实，适者生存，所谓的人性。
    前年二十年的合约到期，林青川却选择留了下来，没有解约，也没有单飞。
    他对经济公司没有任何个人情感，连着不愤不存在，这个世界的规则本来就是这样，其实在他出道的第二年，利益驱使，经纪公司对他的控制就越来越少。
    当时他如果解约，公司的股票就会面临大幅度下跌。所以董事会许诺了他无数好处。
    于是他留了下来，已经过了二十年之后，他不知道自己还能去做什么，而且他遇到了一个人。
    “我帮不帮你，是我的事情，本身就和你无关。”顿了顿，夏梵看着还在收摊子的菜农。“你或许觉得世界很不公平，的确是这样的，你看看他们，严寒酷暑风雨无阻，守着一堆蔬菜只为了几十块钱或者更少，一被子收入不如你一天，哪里有那么多公平。”
    这世界上幸运的人太少，不然‘幸运’便不弥足可贵了。
    林青川看着忙碌的人，至少母亲教会了他钢琴，受用至今，把他卖给了娱乐公司，他才有了现在。
    所以这么想会不会好过很多。
    林青川苦涩一笑，“你总是比别人看得开。”
    夏梵看了眼人，“看得开看不开，结果都是那样，新闻随便你怎么样吧，我言尽于此。”
    林青川突然很想倾诉，如果说出，对方会不会诧异？。、
    “我和江寒汀的父亲是同一个人。”
    他的母亲是个青年钢琴家，二十岁的时候爱上了有妇之夫，为对方生了个孩子。
    后来那个男人的妻子发现了他们母子，男人就绝情的和他们断了关系。
    断了不过一周，那对夫妻就在事故中双双去世，所以他‘情痴’的母亲在情人去世后，也就彻底疯了。
    江家那时候大乱，连着江寒汀这样正经血统的都被远远送走了，他这样的私生子更不会有人管。
    疯了的女人每天都出去赌博，回来就打他。
    欠下赌债太多，终于没办法，拿着他去偿还。
    林青川当时以为自己会被解剖卖器官，后来发现被卖给演艺公司，反倒是松了口气。
    他四岁开始学钢琴，比所有人都接触的早，天生音感过人，后来那些人意外之余，就真的把他当成艺人来培养。
    他一直觉得自己是随了那个冷清的男人，现在看来也许很像母亲也说不定。
    夏梵还真有些诧异，这两个人长得不像，不过我行我素的性格倒是有几分相似。
    “哦，那还不错，你们可以兄弟联手，反正都混娱乐圈。”夏梵对于家族秘闻没什么兴趣，她挥了挥手，“我走了，还得准备记者会的事情，你自便。”
    林青川看着人的悲剧，眼睛有些瑟。
    他很久没有哭了，上一次母亲把她送去娱乐公司，他也没有哭了，再用力打他骂他也不哭，因为他知道眼泪会让对方更兴奋，下手会更厉害。
    如果实在很痛，他就会自己捂住嘴巴。
    小孩子哭，大抵是因为这样可以得到更多的东西，但是他不会，因为没人会同情他。
    而现在，他也哭不出来。
    ―――
    记者招待会在十点举行，夏梵手里拿着杨添给他的新闻稿，这么多虽然她能记得住，但是未免太长了吧。
    这事儿又不是说得越多就越有礼，直接说两个人没啥关系不是就好。
    不过记者招待会，还是因为一场意外被延期，有了更大的一个新闻。
    林青川在个人推特上发了一条消息，宣布自己会无限期的退出娱乐圈。
    林青川出道将近十年，人气锋芒无人能力及，突然发了这么一条微博，所有人都有些没回过神，这不会是假的吧？
    一石惊起千层浪，因为事情再怎么曲折，也没想到其中有个艺人会直接宣布无限期的退出。
    不过虽然是在国外的社交网，然后微博的数值还是再一次溢出，无数的粉丝前微博下面挽留，不愿意相信这是真的。
    林青川的微博粉丝量八千万，置顶的微博还是一周前为新专辑宣传发的，下来的留言一个上午就快一千万了。
    瑞延演艺，也就是林青川所属的公司，门口也全部是抗议的粉丝，不少举着牌子得人都哭了，姑娘里还夹杂着汉子。
    还有大批的媒体正在赶了过去。
    颜瑞的公关部都疯了，董事会也快疯了。
    林青川的那条信息发布后，公司一个上午股价跌了3％，还在持续不断的往下跌，损失巨大。
    而且公司的官网还在半个小时前被黑了。
    s.m.a的其他四个人虽然很震惊，但是也不清楚具体状况。
    至少前面一天林青川都还好好的，昨天几个人在排练，林青川接了个电话出去，然后就没有再回来。
    这会儿怎么就撂下挑子不干了。
    昨天还在准备的新一轮的演唱会，而且s.m.a的行程已经排到了三个月后，林青川个人的活动更是排到了四个月后。
    这里面也涉及太大，不是简单一句话都说得清楚的，而且退圈之前至少得和他们有沟通吧？。
    这是最近十年来，娱乐圈最大的事件，瞬间什么新闻都是浮云，很多粉丝都不相信这是真的。
    林青川出道九年，这就是他们所有的青春，很多人都无法接受，明明还这么年轻。
    微博上的话题被刷屏了，太对的人情绪难以控制。
    林青川也很多圈内艺人粉，他们同意表示无法理解，明明正直巅峰期，新专辑又是好评如潮，在事业更上一层楼的时候为什么要选择终止？
    林青川赚够了钱，连续四年蝉联娱乐圈收入榜的第一名，那些词曲的版权每年都有不小一笔收入，退圈也能衣食无忧，但还是想不通啊。
    这个人天生就是为舞台而生，怎么会有天放弃了舞台的一天。
    林青川是个有野心的人，隐忍不发，凭着一己之力把s.m.a推到了巅峰，自己站上了万千星辉之上。
    个人和团体获奖无所，不管是组合还是他自己演唱会，不到十五分钟就会门票售空。
    除了歌手，还是著名的词曲制作人，站在一个只能让同行仰望的位置。
    而现在要退圈，他的野心呢？

☆、第108章

杨添看着夏梵，“你们昨天说了什么？他怎么会突然这样。”
    “什么都没说。”
    所有人沉默了，如果什么都不说，对方会突然退圈了？其实夏梵才是比较倒霉的哪一个，但是发展到现在这样的地步，其他人未必这样想。
    夏梵声音淡淡的说，“发布会还是得召开，通知记着，改成下午七点开始。”
    这样的风口浪尖，最明智的抉择就是什么都不说。
    杨添想了几秒又问：“你决定了？”
    “发消息出去吧，也是时候做个了结。”
    杨添点了点头，知道夏梵不会做没有准备的事情。
    林青川毫无预警的宣布退圈，最后录制的那档节目，那段莫名其妙的话，让很多人都把焦点聚到了夏梵身上。
    过于激动的粉丝把所有的过错推到了夏梵身上，如果没有最近的那些新闻，林青川又怎么会走到这一步。
    夏梵是直接的相关人。
    ―――
    记者招待，二十家一线媒体坐在下面，密密麻麻都是话题，上面贴着各家纸媒网媒的商标。
    这是林青川退圈后，夏梵的首次回应，自然是备受瞩目。
    夏梵声音淡淡的开口，直接开门见山，“很荣幸大家能到这里，关于最近发生的事情，我想做一个说明。”
    停顿的片刻，下面快门声连成一片。
    “很多人提到了三年前的那次酒店的意外，整个事件我从前已经做了说明，现在我推翻之前的结论，可以说这么说，不是我走错房间。”
    在场的人都倒吸了一口凉气……
    “我的号码牌被调换了，是有人在故意在引导，我后来找到了当时晚会的承办方，钥匙除了酒店的工作人员，就只有三个人经受手过钥匙，一个是酒店主办方的负责人，一个是我自己，还有把钥匙递给我的凌薇薇，她是当时我们组合的队长。”
    “不过我没证据，所以先不说这个，相信大家也都看见了最近接二连三的新闻，有人爆料我和林青川交往过，这是子虚乌有的事情，我们会保留追求法律责任的权利，我们查了发帖人的ip，那个人很聪明，选着的是一个国外的代理ip，不过还是留下了蛛丝马迹，我们最后查到了一家网站，把监控找了出来，那个人很眼熟，我不是第一次见到。”
    “我开拍第一步电影的时候，有人也爆料我是通过不正常的途径获取了演出机会，很不巧和，都三年了这人还在做同一件事，很抱歉他今天不能来，因为我已经报警处理，他正在接受警方的询问，这个人是凌薇薇三年前的助理。”
    “很多粉丝大概都不知道，我曾经从道具上跌下来。”夏梵举起手指，“痕迹现在还没有完全的消退，医生当时谁这几根手指，可能再也无法正常的弯曲，也无法提起重物，但是谢天谢地，也许是上天眷顾，我恢复的很好，连着医生都对我的恢复能力表示惊讶，如果不是这样，我今天也不能站在这里了，我开始接的那几个角色的武戏都很多，手比脸更加重要。”
    “回归今天开记者会的原因，大家好奇林青川为什么会退出，这个我也不知道，我和他只是普通的朋友，泛泛之交，我有男朋友这点他也是知道的，有时候真相并不是你们看到的那样，我再一次声明，我和他并没有超过朋友的关系。”
    夏梵一口气说完了，下面的快门声响的更勤快了。
    “请问你的意思，是这几件事情都是凌薇薇做得？”
    “这个就靠你们去判断了，不过稍后我会把网吧调取的那段视频公布出来，我也希望警方能早日还我清白。”
    “那你对林青川退圈的事怎么看？他曾经说心仪的对象实例。”
    “我表示很遗憾，不过我的心仪对象是蜘蛛侠和超人，如果我有天退圈了，不知你问他们会不会在他们那里找到答案。”
    “请问你觉得林青川是个怎么样的人？有没有考略过和他交往？”
    “他大概是个和我截然不同的人，没有。”
    十分钟的时间，夏梵回答完了现场媒体的提问就离开了，反正再继续下去的问题也差不到很多。
    她从召开记者会的记者出来，一步一步的往回走，九点钟的城市灯火阑珊，她也不知道自己该去做什么。
    不是说心里多失望，只是瞬间迷茫了，最近两天也不见程清朗的人，不知道对方去做什么了。
    夏梵走到了一个公园，一个人坐在椅子上，虽然不用害怕别人拥挤，但是总归是有点寂寞。
    命运真是个难以琢磨的事情，她也不知道是不是自己昨天的那一番话，让人决定退出，但是她不愿意出深究。
    夏梵抬头看着挺，这里的天空没有星星，但是就这么看着，会让人觉得天与地的距离那么遥远，那么的不可逾越，无论你做了什么。
    1000公里后死大气层分再高就是宇宙空间了，真空的环境，无数的太空垃圾，小行星，行星，恒星，星系。
    她的家乡也不在那里，诗歌里面说对着月亮思恋故乡，可是她连着故乡在哪里个方向都不知道。
    她变得越来越犹豫，如果她彻底的变成了另外一个人，是不是就再也回不去。
    独自的飘摇，握在手中的是否能天长地久，隔了那么久，那些记忆也渐渐的模糊。
    夏梵站了起来，车灯一闪而过，她呆呆的看着远处那块巨大的广告牌，那是一个房地产的广告，白色的底猩红的字，“给你一个美好的家”
    可是哪里才是她的家。
    夏梵倒是个怎么样的人，连着他也不太知道，这人总是把自己的情绪藏得好好的，表面看起来时刻都积极。
    但也许这样，他才会想对这个人很好，他有种错觉，这人可能会消失不见了。
    程清朗赶到的时候，发布会已经结束了，他下了楼，有种感觉，这人好像就在这附近，所以他顺着马路一直走，不知道走了多久，终于在街边的花园，看到路灯下的人。
    夏梵一个人坐在那里，影子被灯拉得很长很长，总有种说不出的寂寥。
    他走过去，牵住了人的手，“走吧。”
    夏梵怔了怔，然后笑了下，“你怎么来了？”
    他没有回答，看着她说，“我带你去吃饭好不好？”
    “现在嘛？当然好。”
    刚刚那个陌生的人消失不见了，夏梵安静的坐在副驾驶，好像和寻常并没有什么差。
    他几乎以为是错觉，可是怎么会有那么深刻的错觉。
    程清朗把夏梵带回了自己的家，夏梵首先进去就发现了不对劲，桌子上居然摆着心形的蜡烛，而且院子里的灯光也没有开。
    她看了着人，想了想说，“你今天是不是想和我求婚。”
    程清朗：“……”
    夏梵恍然大悟，“还真的被我猜中了，你这几天不见，就是想这个事情？”
    程清朗：“……”
    他想了下，“你能不这么有吗？这个计划我想了很久。”
    甚至还做了企划案，结果这家伙不按套路出牌，第一步还没开始，就宣告计划流产。
    程清朗叹了口气，“还是下次吧。”他打开了前坪的灯，不是照明的灯，而是陆续亮起来了很多的小灯。
    夏梵刚刚就发现不对劲，空气里有浓度很高的香味，原来下面铺满的厚厚的一层玫瑰花。
    大红色打底，中间是粉红色拼成的字。
    .
    房间的颜色也灯光也换了，坐在餐桌，打开前面的窗帘，就可以看到窗外的风景。
    既然都这样了，虽然好像排不上用场，但还是不能浪费，程清朗点了蜡烛，他不会做菜的，不过煎牛排倒是还行，能把七分熟控制的很好，既不会让肉质太材，又不会咬到一嘴的血。
    程清朗开了一瓶红酒，夏梵觉得有些好玩，主动提出为对方服务。
    她拿过酒瓶帮程清朗倒酒，程清朗楞了一下，然后一扫刚刚的不开心，有些小兴奋。
    整个眼睛都在发亮，夏梵有顺手帮对方切牛排，她的刀工很好，能把牛排切成一样大小的块。
    夏梵低头利落切东西的时候，程清朗依然笑得傻气。
    夏梵抬头，看着人有些莫名起来，她把牛排退给了对方，然后问了他笑什么
    程清朗嘴角勾了一下，有些不好意思的说，“你为我服务，我很开心，觉得很幸福。”
    夏梵也笑了，摸了摸对方的头，明明她没有做什么，这个人总是太容易满足。
    有一点回报就能感动。
    她笑着说，“闭上眼睛。”
    “为什么啊？”
    “让你闭上就闭上。”
    程清朗闭上了眼睛，夏梵站起来，对方有一双很好看的鹿眼，眼睛黑亮，眼双波长。
    她附身亲了亲对方的眼睛。
    有点点温热的触感，这一瞬间她突然不迷茫了。
    心是满的，身体是满的，夏梵伸出手抱住了对方的肩膀。

☆、第109章

“你怎么了。”程清朗怔了下，睁开了眼睛。
    夏梵收回了手，“吃东西吧，多吃点。”
    程清朗：“……”
    每次都这样，这样很容易让人胡思乱想知道吗？
    两个人酒量都不错，不一会儿喝完了整瓶的葡萄酒，程清朗站了起来，想再去酒柜拿了一瓶来喝。
    求婚失败，心情却还不错，最近一大堆破烂事情，两个人好久没有单独相处了。
    夏梵想了下问，“你为什么突然想到和我求婚？”
    “哪有被求婚的问求婚失败的人为什么求婚……你要残忍了，伤口上撒盐。”顿了顿，程清朗然后一本正经的说，“那个林青川，就算是不是真的，那么多人祝福你们，我还是会嫉妒啊。”
    真是讨厌的人。
    夏梵笑了起来，“伤口撒盐，伤口这哪儿？”
    程清朗叹了口气，“真是的伤口是看不见的，它在心里。”说完指了指自己胸口，“你要怎么补偿我。”
    夏梵伸出拍了拍对方的脸，不说话。
    程清朗又站起来，拿了两瓶酒过来，哈哈，老头儿私藏的年份酒都被他开完了，活该啊，在有夏梵一起喝，那个偏心的老头子一定不会说什么。
    心痛死你！
    夏梵看着脸红扑扑的人，试探的问：“你真的还能喝吗？”
    程清朗点了点头，“当然，我一向是能喝。”
    再说，如果他一个男人酒量，还不如对方未免也太丢脸了。
    夏梵站了起来，“可是我头有点晕了，大概是喝醉了，我想休息。”
    程清朗放下酒杯，“那我们去休息吧，我的头也有点晕，走吧，我送你去睡觉。”
    程清朗的房间，在二楼的最右边的那间。
    他在前面带头，打开门回过头说，“你今天睡这里吧。”
    “那你呢？”
    “我当然也睡这里，这里的床这么大，能睡两个人！”
    夏梵：“……”
    她伸出两根手指，在对方的面前晃了晃，“嗨，这是几？”
    “二？不对，这是三？也不对，你别动啊，终于看清楚了，这是四！”
    夏梵耸了耸肩，这傻孩子。
    “那个，我去洗澡，你自己冷静下。”
    夏梵打开了程清朗的衣柜，找了件t恤，往身上比划了下，长度大概穿一件就够了。
    等夏梵洗完澡出来，程清朗正在愣愣的坐在地摊上。
    她看了看，很好，这个人的酒品不错。夏梵蹲下身拍了拍人的脸，“你该去洗漱了，不然就只能睡地上。”
    “不睡地上，我要和你一起睡！”
    夏梵笑了笑，也不是完全醉了呀，这执念可真深啊。
    程清朗从地上爬起来，然后跌跌撞撞的往浴室走。
    夏梵闭上眼睛睡得模模糊糊，突然感觉到什么湿湿的扑了上来，还挺有重量的。
    她起身就看到了个不穿衣服的人，扑倒在被子上，背对着她。
    夏梵看了两秒，起床默默拿过一件浴袍丢给人，转过身。“快点穿上，不穿就把你丢出去了。”
    “不出去。”
    程清朗默默的穿好了浴袍，夏梵摸了摸人的头，“乖孩子，快睡吧。”
    程清朗点了点头，夏梵打开被子，他乖巧的钻进了。
    夏梵也重新躺下，关上了灯，这张床大得很，两个人睡在一起点不拥挤。
    ―――
    程清朗睁开眼睛，就觉得头很痛，这是宿醉以后的反应啊。
    他从床上做起来愣了下，自己为什么穿着浴袍？回过神发现身边还有一个人。
    他惊恐的睁大了眼睛。
    夏梵？而且她为什么穿着自己的衣服？这个情景……难道昨天发生了什么？
    程清朗努力的去回想昨天的事情，什么都想不起，可是妈的这么重要的事情怎么能想不起来？？
    他翻开浴袍看了看，什么痕迹都没有啊，所以他这到底是上了别人，还是被别人上了？
    这种事情不至于没印象啊！！！
    程清朗看着夏梵，对方还没有醒来，虽然昨天不知道发生了什么，不过她现在做点什么也不迟啊。
    程清朗凑近仔细看了看，然后捧着对方的脸吻了下去，然后放了回去，看了会儿又捧起来吻了吻。
    第一次这么肆无忌惮的涂唇膏。
    夏梵在人开始动的第一下就已经醒了，只是想看人在做什么才没有睁开眼睛。
    在程清朗重复到第三次的时候，夏梵终于睁开了眼睛，推了下人，“你下面，抵着我了。”
    眼睛向下，瞄了眼某个地方。
    程清朗从床上站了起来，男人的自然反应，早上的时候尤为……一个正常的男人都很难做到最坏不乱。
    不过两个人昨天暗杀，好像更亲密的事情多做过了？应该也没什么不好意思？
    程清朗想了下问，“昨天我们……”
    夏梵打断了对方的话，戏谑得说，“昨天你从浴室出来，光着屁股蛋子衣服也不穿，还是我把浴袍给你的，你怎么有这爱好。”
    程清朗条件反射的去反驳：“不可能！”
    这不对劲啊，这么重口味的事情他做不出来。
    他努力去回想昨天晚上的事情，碎片接连浮现，这次终于想起来点什么。
    他是想把夏梵灌醉的，然后好像自己先醉了……
    程清朗有些心虚的问：“那后来怎么样？”
    “当然是睡觉了啊，还能怎么样。”夏梵打了个哈欠从床上坐了起来。
    “你的屁股蛋子挺白挺翘还挺好看，没事还是不要乱露出来。”说完夏梵还恶劣的拍了一下对方的臀部。
    程清朗条件翻身的跳了起来，“你耍流氓。”
    屁……股……蛋……子……
    他脑补了下自己光着屁股到处跑的样子，整个人都不好了，先前的喜悦全部都不见了。
    世界瞬间四崩五裂了……
    夏梵又瞄了眼对方的某个地位，程清朗终于扛不住，“我，我去个卫生间。”
    落荒而逃，大振夫纲什么的果然全靠脑补。
    他现在迫切的需给自己做个心里建设，然后笑着活下去。
    磨蹭半天，人才从卫生间出来，夏梵从阳台走进了房间，“满院子的玫瑰和灯泡，这要怎么处理？”
    十分钟后……
    两个人趴在地上收拾满地灯泡和玫瑰花，整整三个小时，一个上午才把前坪恢复成之前的样子。
    夏梵叹了口气，“这些花是你自己铺的？这么多还挺本事的啊，不过你以后做事之前得想一下后果。”
    “是我铺的。”
    他花了三个晚上布置，为了保密没有去找夏梵。
    一秒被人拆穿，然后就没有然后了，完全符合故事的曲折性。
    夏梵又看了眼人，“也是个小公主……”
    她想着下次在遇到这事情，她一定得假装不知道，让对方把整套戏给做足了。
    她不想一而再，再而三的帮人收拾这些玫瑰花。
    程清朗自暴自弃的说，“要不下次，你和我求婚好吗？我一口就能答应。”
    夏梵看了眼人，“你这是想省事啊？不可以。”
    程清朗：“……”
    两个人收拾完，然后坐在客厅的沙发休息，程清朗喝了口水，“太累了太累了。”
    夏梵忍住没笑出声音，她没有告诉对方，她很喜欢满院子的玫瑰。
    ―――
    记者会之后，舆论再一次转向，很多人把矛头指向了凌薇薇。
    这次林青川、夏梵，还有路人都统一了战线。
    算起来，凌薇薇的母亲还是夏梵生父的情人，当了小三十几年才转正。
    转正结婚不到一年就又爆出了私生女而离婚。
    这女人真是浑身都是戏
    很多善心大发的粉丝，把夏梵脑补成了一个受到‘继母’刁难的灰姑娘，发挥各种想象力，心疼得不行。
    凌薇薇出道以来，一直以清新甜美的形象示人，号称‘少男杀手’，这次算是伤了元气，以后都再难爬起来。
    好一朵恶毒的百白莲。
    当初夏梵进错了房间，还是凌薇薇站出来道歉，不明情况的众人认为这个队长敢于承担责任，凌薇薇因此圈了不少粉，不过出来混得总有一天是要还的，那些粉如今成了职业黑。
    前面凌薇薇和俞宁关系曝光，还有凌薇薇的粉丝辩解，爱豆又不是自己选择出身，爱豆自己都很痛苦了你们干嘛这样咄咄逼人，各种狡辩，一个个简直就是现世的圣母玛利亚。
    发布会出来后，就都安静如鸡了，销声匿迹了。
    私生女什么另说是能做出这么一番事情，还能找其他借口吗？这完全就是青出于蓝而胜于蓝。
    当初怎么攻击夏梵的人，如果都加倍反噬，全部报应到了凌薇薇身上。
    不过凌薇薇怕是永远都没有夏梵这样的本事，能从泥沼里爬出来。
    如今p图的水平突飞猛涨，有了一系列凌薇薇的表情包，还有混剪的mv，恶搞的歌曲，各界大神参加，八仙过海各显神通。
    可比夏梵当初的架势大多了。
    不是想火吗，那我们就帮你添一把柴，如果还是不够用窜天猴送你上天也是可以的。
    有网友表示这样对一个‘小姑娘’会不会太过分，可以的话我想站出来打她！
    凌薇薇从头至尾没有回应，还是俞宁通过经纪人，转达了几句话，大致的意思是谁年轻的时候没有做错过事，薇薇已经知道自己错了，希望大家给个反省的机会。
    众人表示，反省大概没什么用，别浪费彼此的时间，滚回娘胎重新投胎，大概可能有点作用。
    凌薇薇所属的经纪公司枫桦顶不住站出来道歉，枫桦也是夏梵曾经的经纪公司，这几年一直走下坡路，手下的艺人到了合约全部走人了，新捧的艺人后劲不足，再也不覆从前的辉煌。
    很多人戏言枫桦做过最正确的事情，就是把夏梵带入娱乐圈，做过最愚蠢的事情，就是当初和夏梵解约。
    枫桦公司宣布单方面和凌薇薇解约，事件重演，三年前枫桦和夏梵解约，夏梵赔付了高额的违约金，所以这家艺人经纪公司真的是浑身是戏。
    枫叶发表声明后，凌薇薇和俞宁从头至尾都没有回应，俞宁当初手中持有枫桦不少股份，不过这几年看着前景不怎么好，一直在持续的抛售。
    这样一来，双方关系大不如从前和谐。
    彼此在对方最低潮的时候撤退也算是扯平了，还有一层更重要的原因。
    枫桦当初选择雪藏夏梵，也是俞宁在背后推手，当时夏梵□□缠身，是个没前途的新人，所以他们放弃的毫不犹豫。
    后来的每一次，在电视新闻杂志看到这样红，那样活的夏梵，董事会的高层都是一脸懵逼。
    枫桦更会被业界群嘲，很多有实力的新人都不会第一考虑签约枫桦，连着美帅无敌的老公都被经营成那个死样子！他们就更心虚了！
    合约在有利也不签！宣传力度再大也不签！
    如此枫桦最近几年只能签一些其他公司挑剩下的，境遇可想而知。
    本来以为今年已经是最惨的一年，然后明年还能惨出新高度。
    董事会都快哭出来了，后来流出来的泪。都是之前脑子里进的水，所以他们自然怨恨上了事件的推手俞宁。
    因为私人的恩怨，把整个公司拖下了水。
    ―――
    另一个方面，凌薇薇曾经的那个助理也被扒了出来，当初夏梵警告过人，凌薇薇害怕东窗事发，就给人一笔钱把人辞退了，最近心有不甘才又找到了人，许给了对方一笔钱。
    网友人肉出来了那位助理的所有的信息，一天后，对方终于主动录制了道歉视频。
    并且承认了前面两次，都是凌薇薇指示自己做得，已经为自己做错的事情付出了代价。
    夏梵在各个年龄层都很有人气，那位助理的父母，也被粉丝人肉出来。
    先不说粉丝的骚扰，他母亲很喜欢看《周末要微笑》，对于自己儿子做得事也是傻了眼。
    夏梵其实是个不喜欢麻烦的人，但是事已至此，玩得规模都照着最大的规模来办，她不安生，那就一个人别想置身事外。
    流言是把双刃剑，你刺向别人的时候，就应该有自己被割伤手的准备。
    ―――
    凌薇薇看着电视里的新闻，听到了敲门声才回过神，站起来去开门。
    “你好，凌薇薇吗？你涉嫌故意诽谤和故意伤害罪，我们要带你回去调查。”
    凌薇薇笑了笑，“我和你们去，不过我不会回答你一个字，我要等我的律师来。”
    她整个人无比的镇定，像是早就料到一样。
    凌薇薇已经前后考虑过了，故意诽谤可以承认，罪责比较轻，但是故意伤人罪绝对不能认。
    那件事情，都已经过去三年，只有言辞证据很可能不能定罪，她不怕。
    l姓女星被带走调查的新闻曝光了出来，彻底应征了这几天的传闻。
    这个月以来，整个娱乐圈都动荡了。
    s.m.a在隔天召开了发布会，正式为林青川退圈的事说明。
    陈嘉裕看着下面的记者。
    一点都不意外，大概是早就预料到了今天。
    那天他们没有站出来，代表以后总有一天他们会站出来。
    陈嘉裕面对镜头，“我和所有的大众道歉，也和夏梵道歉，希望你们不要再打搅她。”
    “我要澄清一件事情，三年前，夏梵走错房间我们都在场，当时为了躲避记者匆匆离开，新闻曝光也因为各种原因没有把事情说出来，真的很对不起。”
    说完四个人对着镜头超过九十度鞠躬，镁光灯闪烁，所有人都愣住了。
    “阿川退圈是很多因素加在一起，虽然很遗憾，但是我希望所有的粉丝能尊重他的意愿，我们四个人也会等着他回归的一天，希望大家和我们一起等待”
    很多站在会外的粉丝都哭了出来。
    ―――
    夏梵看着新闻，叹息了一声，打开微博，想了想什么都没有发，这件事保留意见，她不准备在掺和进去。
    到此为止。
    她继续压腿，在上形体课呢，还有一周就走秀了，衣服穿不进去就完蛋了。
    她昨天吃了两勺蛋□□，今天也是一样，随时都注意着肚子的‘咕咕’声音，哪儿有时间理会其他的人。
    那些能长期坚持下来的大长腿，真是禽兽不如……
    明天要开始录制新一期的《周末要微笑》，她觉得自己随时都有可能饿晕。

☆、第110章

《周末要微笑》新一期录制，陈嘉裕和剧组请了假，不能如期的来。
    导演自然不答应，五个人的黄金团体怎么能解散。
    他不管最近的传言。
    导演和副导演好言的相求夏梵，让她去劝劝人，不要让陈嘉裕把情绪带到节目组来嘛……
    眼前快哭出来的两个大男人，她接过了导演递过来的手机。
    “陈嘉裕。”
    陈嘉裕听到电话那边的声音，愣了一下，再看一次来电提醒，没错是导演啊……
    “那个，你还是来吧，除非你缺胳膊断腿了，至少得敬业点。”
    陈嘉裕沉默了很久，“好吧。”
    “嗯，待会儿见。”
    导演和副导演对视了一眼，这就成了？一笑泯恩仇？
    导演咳嗽了声，“你原谅了对方啦？”
    夏梵笑了下，“什么叫做原谅？”
    两个男人不明所以，这意思是没有责备过人，你……这未免也太洒脱了吧？
    夏梵站了起来，“狐狸偷了老虎的肉，老虎原谅了狐狸，因为不计前嫌，所以觉得放飞了自己。老虎霸占了兔子家的后山，公兔子不打算原谅老虎，找上门说理却被吃了。兔子妈妈和小兔子只好原谅了老虎。”
    顿了顿，夏梵又说，“你们更喜欢哪一种？”
    原谅，没有原谅，事情已经发生，就算是再怎么样也不可能回到最初了。
    导演和副导演愣了下，等他们回过神，夏梵已经径直的走了出去。
    这人看似淡薄，什么都没有放在心上，其实却已经看透了人性，但不是明明才二十多岁吗……
    他们也觉得迷惑了，哪一种原谅更高贵？
    赵子谦也挺感概，不过半个月搞成了那么多事情……夏梵其实早就知道了吧。
    难怪两个人之间怪怪的，幸好他当时没有充当和事老。
    这件事上，算是起来是s.m.a不道义，但是林青川退团，代价太大，所有的错误都被冲淡了。
    想到这里，赵之谦又觉得很微妙，林青川如果早知道会有今天，当初便也不会三咸其口。
    冥冥中的巧合谁又能说得准。
    虽然可怜，却是咎由自取，有的时候人真的不可能不能做错一件事。
    林青川退团，最近发行的新专辑可能是团体的最后一张，销量猛涨，市面上已经找不到货了。
    粉丝们纷纷猜测陈嘉裕会不会受影响……继续参加《周末最美丽》的录制。
    毕竟夏梵也在。
    陈嘉裕如期参加后，粉丝都松了口气。
    整个新的一期录制，导演组也没有敢作妖，夏梵在节目里活力充沛，一移开镜头就坐着不动了。
    每天两勺蛋□□，所以要尽量的减少运动，不然真可能要被饿得昏厥了。
    夏梵暗自在心里下定决心，妈的以后再不接这种活动了，她情愿负重去跑三十公里。
    s.m.a公开道歉，大多数还是选择原谅，毕竟是那么久的事情，当年俞宁破坏别人婚姻的事情曝光，后来还不是照常在娱乐圈后混的风生水起，不过是后来夏梵势起，她自己又作死的曝光了私生女和一系列事情，这才强烈引起了路人的反感。
    很多粉丝并不是介意品德或者作风，他们粉的是站在舞台上的人。
    有粉丝开脱,s.m.a在刚出道的时候也曾经被黑了几次，自然是要更加的谨慎，能站出来道歉就已经算是很难得了，毕竟不说也没人知道。
    哥哥们那么善良，代价太大，如果没有夏梵……就不会有后面一系列的事情了。
    说到底都和夏梵脱不了关系。
    而且说到底，s.m.a没有及时站出来，也是因为夏梵的名誉本来就不好。
    所以整件事，夏梵也是要负责任的。
    这话，有人不爱听。
    就你爱豆有粉丝，可以不要随便拖人下水好吗？我们推测是因为事情闹得太大，然后害怕被揭发索性自己承认了。
    或者干脆是捆绑炒作。
    我们爱豆直面打脸，都说有喜欢的人啦，孔雀先生哦！
    这么一想，粉丝不知道那位‘孔雀先生’是跳孔雀舞的，还是养孔雀的，虽然两者种职业都有些一言难尽，但是对这个孔雀先生的好感上升了那么一丢丢，谁让爱豆喜欢呢。
    好命的让人羡慕啊。
    受到林青川退圈的影响，夏梵微博下很多s.m.a的粉丝刷留言，开始是语气不好的置疑，后来发现置疑没有用，事情逐渐明朗，就又就低声恳求要夏梵去劝劝林青川。
    两边粉丝掐架，双方基数都不小，那是一个交壮观。
    吓得小明星都不敢更新微博了……
    夏梵翻了翻微博评论。
    那个家伙还真不负责任，那么多人的喜欢，一声不吭的说退就退。
    她想了下，发了条微博，对于道歉的事情第一次正面回应，闹腾的越来越凶，她并不喜欢。
    夏梵
    十五分钟前来自
    我也是个小公举……不想讨厌任何人。
    转发：12340评论23299点赞：10322
    大魔王的餐具：你最美，你说什么就是什么:-d
    墙头等红杏：你好小公举，再见小公主~
    炸牛奶：毫无预警的，我骑士的角色转换不过来……
    油炸大花卷：梵梵永远是我的小公主，么么哒~
    粉丝因为这条信息被安抚了，随便你们怎么说啦，我们小公举不care，所以就这样吧。
    ―――
    走秀的前面一天，夏梵飞过去彩排，为了明天能上t台，她连着水都喝得很少。
    这简直是灾难，。
    有的行业，人们只会看见并且记得你夺目的那一面，模特和芭蕾绝对是其中翘楚。
    她们太光鲜，太不食人间烟火，只属于闪亮的舞台，不属于平凡的生活。
    一线大牌的新款发布会带来的不仅仅局限于服装，更多的是概念的传达。
    这短短的二十分钟走秀，如今更像是一场精心编排的舞台剧。
    服装、模特儿、音乐、灯光。每一个细节都必须经得起推敲，所有的元素一起构成了一场视觉盛宴。
    这次新品发布会是高定女装的巨头之一，光是t台的设计就煞费心思。
    在绿色的树丛铺展出一条蜿蜒小径，但是周围都是白的，穿著新一季度空气感的礼服的模特穿梭其中，一切都美的刚刚好。
    大秀结束都让时尚圈热烈讨论，不光是衣服，更是场景，所以都深深留在人们心中，成为经典。
    夏梵在后台拉上了拉链，饿了这么久衣服穿进去刚刚好，杨添还说离着秀开始的十二个小时禁止喝水，这样才能避免有可能出现的浮肿。
    每一条听起来都十分的反人类。
    她身高本来就不矮，这几年不知道是不是吃得太好，营养赶了上来，还有长高了几公分。
    虽然和模特相比矮了些，但是放在普通人中绝对是鹤立鸡群的。
    对于一般人来说，身高的女生绝对是高个子，但对于时尚界来说才模特的入门槛。尽管如此，有些成功的超级名模都不是那么高。
    名模abigai身高只有，身材丰满，不符合传统超模的特质，但是abigai凭借天生的妩媚气质，成功为很大一线牌走秀并担任广告模特儿，她也是这次的t台模特之一。
    她因为中途出来事故，所以不能按时过来。
    s是一个在国际时尚圈里说话很有分量的人。被他看上并推荐的人，会成为各大时尚品牌争相追捧的模特。
    s起初来中国的目的，只是为了拍摄新一组的照片，后来他在这个国家逗留了一个月，还和夏梵成为了朋友。
    对方身上有种新引人的特质。
    s和这次的设计师是朋友，所以听闻消息，他大方了和人推荐了夏梵。
    cora犹豫了下，他正在想要找其他的模特替代，说实在的，abigai的身材并不怎么好找替身，名模很少这个身高，小模特又有点不够格。
    夏梵他听过这个名字，从自己助理的口中听过，据说是这次合作压轴出场的中国明星，人气很高。
    请对方一起走秀，很大原因是因为对方的名气，可以帮助扩张在中国的市场，所以t台表现力差了点也无所谓。
    但是要对方演绎三套abigai的三套衣服，加上后来的那一套就是四套，会不会有些勉强。
    屏幕和t台是有很大差的，对方毕竟不是专业的模特，这场秀不能出一点差错，不过s这人一向很靠谱，眼光也算独到，所以他决定去看下。
    此时换好衣服，准备上场的夏梵正在玩手机，她太饿太渴了，感觉自己已经快出去脱水状态了，所以正在低头玩手机，希望能转移一点注意力。
    而且后台除了几个工作人员，全部都是外国人，瘦得让她想请这些人去吃火锅……她很像问仙女们饿不饿，想了想还是决定闭嘴。
    ―――
    听到有人叫自己名字，夏梵抬起了头。
    发现大家一致看向自己的，一圈的大长腿里林立着两个男人。
    她和人打招呼，“s，你好。”
    这里她就认识这位。
    著名的摄影师、艺术家、广告导演s，还有一线品牌的设计总监兼这次秀的设计师cora一起来后台，自然是引人注意。
    彩排还有十五分钟开始，一切都得按照明天正式的要求来，因为通常只彩排这一次，模特纷纷打招呼，然后看到两个人走到了角落。
    角落里一个人正在低头看手机……
    cora怔了下，这个女人给他的感觉是特别自然，干净，虽然两个人没有说话，但是直接给他的语言是用眼神来沟通的。
    眼睛里却充满了东西，却又很平静，一张脸精致又自然，气质却偏中性，表现力够的话，可以驾驭一切风格……
    没有t台经验，也就是一张白纸，但这样也有好处，可以信马由缰。
    s得意的问：“你觉得她怎么样？”
    cora平复了下内心惊喜，故作矜持的说：“也许……可以试一试。”
    夏梵：“……”
    这两个家伙，从头发看到脚，整整循环了三遍，如果说不出原因的话，她就只能当臭流氓对待了……

☆、第111章

s比较有经验，看见夏梵眉头皱了一下，连忙站起来说，“嗨！我们有事情要说！女士等一下！”
    cora有些不明所以，看着自己的好友，为什么会这么激动？他们是来告诉人好消息，多少人等着的机会，对方难道不高兴？
    cora刚想开口，被s拉住了，拦住不然人作死。
    s笑着说，“今天有个模特不能来，你能帮她试衣服走一下帮忙彩排吗？我刚刚看过了，你们身形身高很接近。”
    夏梵没有回答。
    s又说，“请客吃饭！顶级的松露和鱼子酱！”
    夏梵听到吃的眼睛亮了下，妈蛋肚子更加饿了……
    “成交！”
    cora听着两个人的对话，更是云里雾里。
    一顿顶级的法国料理换取了顶级走秀？等等，好像不对劲啊，他还想说话却被人拖走了。
    cora睁开了手，有些生气，“你在怕她？”
    s摇了摇头，“中国人比较保守，这样盯着一个女士很不礼貌的。”而且她可是大魔王。”
    cora觉得不可置否，“她应该有一个模特该有的素养。”
    “但是她可不是专业的模特，你刚刚一丝一毫的盯着人看，这在中国叫耍流氓。”
    “你还不是一样。”
    s耸了耸肩，“我不和你吵，咱们还是去前面看秀。”
    果然太年轻，你是不知道她多么能打我可见证过。
    他可不想变成盆栽。
    上次夏梵乔迁新居，他们一帮人去玩，他看到横七竖八躺在门口的‘盆栽’也是目瞪口呆，他硬是没有敢说话，假装没有看见走了进去。
    后来那些中国艺人说，大魔王就是这样，习惯了就好，千万别把人给惹毛了，除非你想变成‘盆栽’，或者生无可恋急着去死。
    显然他想活，并不想死。
    ―――
    走秀前面一次的彩排，模特如果实在不能来，遇上这样的情况，通常就会找和模特身形很像的人来试衣服，确定走秀的位置和时间。
    cora和商量，直接让夏梵替代名模走秀，未免会有人提出异议，对方不是名模，甚至不是模特，只是一个艺人。
    所以不如让夏梵以‘试衣模特’的身份走秀，到时候适不适合自然知道。
    一般有名气的都不愿意做这样的事情，因为很像是在‘穿别人的衣服’走秀，心里不好受。
    夏梵显然不会，她没想到那么多，不过是顺手帮忙，而且还有一顿饭，反正穿一套是穿，穿四套也是穿。
    她和普通的人反着来，一般人注意不到的她都察觉到，而一般人很在意的她倒是觉得没什么了。
    舞台的背景音乐想起，灯光照亮的t台是所有人的视觉焦点。
    每个模特演艺三套衣服，夏梵分别在第四个，第十四个，第三十个，还有最后和设计师一起谢幕出场。
    前台光鲜亮丽，后台却是另一番景象，模特走秀为了不破坏衣服的设计感，都会真空上阵，后台也不会隔出试衣间，所以基本上都是直接脱了换下一套，赶着时间来。
    夏梵捂上眼睛，仙女们的长腿和平胸齐飞呀。
    夏梵看着人的腿，别人看她的胸。
    波……涛……汹……涌，他们之中混进来了一个异类，名模多平胸，波有起伏十分难得，波起伏得好看的更难得。
    abigai，也就像夏梵代替的那个人，波儿本来就好看，但是众人发现这位更好看。
    这真的是单纯的试衣模特吗？身材未免太好。
    所有人换好第一套衣服，排队等候出场。
    t台走秀，这是模特最核心能力，名模的基本要素之一，就是远远好于普通模特的台步，有次活动，主办方选了几个普通模特上台一起走秀。
    她们身材比几位名模要好，大胸大长腿，但是一上t台就立刻显得很业余，甚至对比起来，有点拙荆见肘的小家子气。
    走t台的模特，高瘦是基本要求，穿衣服无论如何都会比普通人好看，但是名模具有其他人没有的时尚品味和气场，
    cora发现夏梵的可塑性性强，拥有年轻女孩甜美的性感，还有一般人没有的诡异的性感，甚至有着不可言喻神秘的性感
    让人过目不忘。
    气质是一个人最重要的东西，名模的脸可能不是符合每个人的审美，但是气场要足。
    风格衍生为特定的标签，让你与别人区分开来，从一群人中脱颖而出。
    t台表现力虽然可以后期训练，但是天赋更重要，夏梵懂得表现自己。
    虽然第一次难免有些青涩，但是却难掩光芒，这人很适合t台。
    夏梵第五个出场，穿着一身白色刺绣服装，既仙气息，又冷艳不可亲，对方脸上的薇表情、肩颈的角度、走路时用力程度、动胯的幅度和身体后仰的程度都做了调整，很好的表达了这套衣服。
    第十个出场，墨绿色的裙子带着浓浓的哥特风，对方在表情和步幅上做了巨大调整，眼神很有意思，紧抿的双唇和冰冷的目光，立刻化身为名门淑女。
    第十九个出场，她穿着大裙摆的礼服，富丽堂皇的，丰胸细腰长腿，在一群同样的大裙摆中很是出众。
    最后一套，则是一件绣满了立体花朵的长裙，台布也变得轻盈甜美，不拘一格起来。
    夏梵作为特邀嘉宾，挽着设计师cora的手臂。
    cora在这一刻终于明白为什么好友要大力推荐这个人，模特最重要的不是表现自己，而是展现衣服，夏梵却做到了两者兼顾。
    赞助过夏梵的礼服，订单都会特别好，他终于知道原因了，光是看着这个人就很有购买欲。
    “fulfigure！”
    “ivecharmofthefigure！”
    听着身边人的赞美，杨添笑了笑，他也觉得真是漂亮，夏梵虽然运气不错，但是没有天赋和自己的努力也是白搭。
    形体课一节不落的去上了，那么喜欢吃的一个人，饿起来婴儿罐头都能啃下去的家伙，却生生的忌口了半个月。
    他帮夏梵收集的那些大牌的秀视频，夏梵也都看完了，不是粗略的看，而是对比每个人处理情绪方式的不同。
    这些公开出来会让粉丝惊叹敬业的东西，夏梵却什么都没有说，仿佛只是自然而然的事情。
    他等着看对方站上更璀璨的舞台。
    彩排完，模特们和夏梵关系好了不少，夏梵的英语和法语说得相当不错，沟通完全无障碍。
    一行人走出来已经是下午七点。
    很多人想直接去酒店休息，突然有人惊呼了一身，一个飞车党把靠近外面一位模特的包抢了过去，然后开车一路奔驰。
    夏梵第一个反应过来，兔崽子，这是丢脸丢到国外了啊。
    她四处看了看，旁边刚好有一辆自行车，夏梵没有多考虑就跨了上去，俯下身子奋力踩自行车。
    她前后反应也不过就两秒，摩托车才开出去几米。
    夏梵用力的握紧方向盘，妈的有点使不上力气啊……超过十个小时没有吃东西……肚子在抗议……
    她吸了口气，一定得赶上去，然后拿回包再狠狠的揍他丫的……揍完了再丢给警察。
    前面两百米有个红绿灯，刚好红灯等着不少车辆。摩托车在左穿右插中速慢满了下来，夏梵计算着彼此的距离，等对方把车骑到了路边，最佳时机，她飞起来一脚。
    两个飞贼加上车都摔到了人行道上，摩托车发出巨大声响，十字路口刚好变了转换灯，马路上的车子继续行驶，半点没受影响。
    所有人：“……”
    大家都下意思的看四周有没有摄像机，这太像电影里的加特技了。
    说真的，有那么些可怕……

☆、第112章

夏梵把包捡了起来，继续走过去，看了看地上人的人，“还跑不跑呢，哈哈哈，被我逮住了吧。”
    说完踩着其中一个爬起来想跑的人，用眼睛震慑住另外一个人。。
    “……”
    两个飞车党一脸生无可恋，浑身都通就算了，这家伙还伤口撒盐。
    两个大男人被一个女人‘欺负’成这样。
    被人把头踩到地上，是男人都不能忍啊！但是不能忍又能怎么样！打……打不过啊！
    真的已经尽力。
    被踩住的纹身男刚动了一下，踩下来的力道顷刻重了一倍，顿时只能求饶，地上的砂石磨得脸皮生疼。
    “不跑了不跑了！轻点……唉，痛痛痛。”
    这女人是疯子，力气大得像是头牛，妈妈啊好可怕想回家，不想当流氓了，想去好好读书。
    一堆人喘着气赶了过来的人也是目瞪口呆，半天没反应过来，地上的那两个人，一身灰土，衣服也磨破了。
    看着就觉得一定很痛！
    夏梵把包凌空丢给失主，掏出手机报了警，三句话简单的叙述了地点和事情就挂断了。
    然后蹲了下来，对地上趴着的人说，“呵呵，有手有脚，做什么偷鸡摸狗的事情。”
    两个人被这么教训一顿，又被一群人盯着，也不好意思的低下了头。
    一个人忍不住反驳道，“我们才不是为了钱。”
    不是为了钱？
    夏梵想了下自己最近得罪的人，“所以你们是贺州的朋友。”
    夏梵说完捂着肚子，真的不行，吃太少动太多有点脱力。
    她本来饿的心情不好，这下脸色更冷，这两家伙算是撞枪口了。
    “报复吗？可别就此打住，别孬种，我还等着的。”
    旁观的人：“……”
    真的好可怕，感觉歹徒快被吓哭了。
    s：“……”
    大魔王好帅啊！
    夏梵心里清楚，凌薇薇不可能认识这些人，所以就只能是贺州。
    贺州也就是林薇薇三年前的助理，最近被迫站出来公开致歉的那位。
    两个人没想到居然被对方一秒猜中，都愣了下。
    他们的确是贺州的朋友，看不惯这个女人咄咄逼人，所以想报复对方。
    他们研究了很久的行程，知道这人今天在这里彩排，看着走出来的一群人，对方人多势众，而且都牛高马大的，两个人势单力薄不能轻举人动，恰好一帮人里刚好有个女的走到了路边，所以才冲动之下抢了包。
    开始想着不就是一个小明星吗，小娘们吓唬吓唬得哭出来，现在……他们真想自己抱头哭一场。
    杨添虽然不赞成夏梵使用武力，但是这次打得可真爽，瞧着这群外国人都看傻了。
    他看了看地上两个人，笑骂道：“你大爷还是你大爷！老实点！”
    cora不能想象，刚刚一脚踢飞两个男人的女人，就是半个小时前走t台的人。
    女人？这是中国功夫？上帝啊……
    夏梵有点头晕，对s和cora招了招手，“你们两个人男人来看着他们，我头晕。”
    几天没吃饭血糖有些低，刚刚运动量太大了。
    cora指了指自己，“我？我去看？”
    他可是国际知名设计师！
    “废话，当然是你，难道还让姑娘们去看，怕看不住就屁股坐在他们身上，这样就跑不了。
    两个人正在迟疑。
    “去啊！”
    两位艺术家对视了一眼，然后真坐了上去，成年男人七十多公斤的重量压下去，地上两个人眼泪立马出来了。
    奶奶个腿，五脏六腑快出来了！警|察呢？！人民公仆你快来把我们带走！这里有人搞虐待！
    ―――
    警察赶来的时候，也是半天没搞懂状况，两个男人坐在地上人的背上，然后一群气质不俗的美人给围着。
    地上两个是被制服的抢匪吧？怎么用看到亲人的眼神看着自己，第一次抓罪犯遇上这样的眼神，讲真心里有些发毛……
    杨添上前说明情况，新上任不久的见习警|员看到了包围圈外的人，擦了擦眼睛，“这不是夏梵吗？你是夏梵吗？我们全家老喜欢你了！真的是你吗？”
    夏梵笑了笑，“你好同志。”
    李哲立马激动起来，“见到活得了！你能给我签个名吗？我们能合个照吗？”
    一边的同事咳嗽声提醒道：“那个……先办正事。”
    你这花痴的样子，会让这些国际友人觉得不靠谱，没有公信力好吗？
    李哲听了，立马严肃起来，呵斥地上的人“你们丢不丢脸，年纪轻轻不学好。”
    哎呀，在偶像面得好好表现啊，瞬间影帝附身。
    地上的两个人：“……”
    警|察同志，没想到你还有两幅面孔呢，对她就那么花痴，对我们那么冷酷。
    最后问完，两个歹徒被关到了警车里，隔着车窗他们觉得自己安全了很多……
    李哲让夏梵把名签到自己胳膊上，又想让人签到自己的制服上，被他的师傅呵斥，才想到又想不太好。
    他坐上了车，没想到他师傅居然自己掏出了个本子，去找夏梵签名，还签了五张纸！
    等人回来，李哲忍不住问，“师傅，你也追星啊？”
    “我才不做哪些幼稚的事情，我是给我老婆，闺女，还有我爸妈要的，他们都喜欢看她的节目呢。”
    李哲掰着手指数了数，老婆，闺女，爸妈……数量不对啊，还多一张。
    “师傅你不是多了一张，给我呗。”
    经验丰富的老警|员面不改色的说，“没有多的，我自己有一张。”
    “……”
    刚刚是谁高冷的说自己不追星？
    李哲心情不好了，看着后排两个拷上的人，戏谑道：“不错啊，抢匪做到这份上也是够了，被夏梵逮到，还有一线名模包围着。”
    两个人一脸纠结，求你别说了，真不想再回忆了！
    ――
    警|察走了后，cora看着没什么精神的夏梵，提出了一个很有建设性的问题：“你看起来不太好，是不是像是蜘蛛侠那样，是有时效性的吗？”
    夏梵看了人一眼，“你的想象力这么丰富，一定是吃得很饱。不是！我饿得头眼昏花，当然看起来不好，谁让你们不让我吃饭。”
    虽然对方发音很正，cora依然假装没有听懂得样子，转身去和其他人说话。
    cora疑惑得问他的好友，“她很红吗？”
    “这个得你自己判断，lily拍得电影不多，但是都在票房前十五名之列。要知道近年来中国的电影有九成在亏本，有的电影太烂，拖垮投资公司，资不抵贷股票被st也不是没有，但是lily主演的电影功帮助了三家公司上市，以江山影业为首，股票走势不错。”
    cora皱了皱眉，“你说话怎么怪怪的。”
    s耸了耸肩，“大概是和那个中年男人，lily的经纪人待久了吧。”
    无形装逼什么……
    一群模特也纷纷掏出纸，和夏梵要了签名，然后围着夏梵一直问东问西。
    仙女们对kungfu也很有兴趣，不分男女不限制于肤色，很多人幼时都过英雄梦，人天生崇拜力量。
    气场爆棚的名模瞬间发生为小粉丝，完全忽视了其他两个男人。
    夏梵到了酒店已经是晚上十点，洗完澡就躺在床上储存体力，想着明天十点走完秀了就立马能吃了。
    昨晚上走完，那个设计师说临时找不到合适的人，正式走秀也她来上，她觉得自己被坑了……
    她第二天五点就醒了，被饿醒的，准备喝两口水填肚子，想到喝水会浮肿又放弃了。
    秀是十点钟开始，模特七点起来化妆，经过了昨天的彩排和后面的事情，今天夏梵正式走t台谁都没意见，一群模特见她走进来都很热情打招呼。
    后台的画面曝光出去一定让人吃惊，连着两位性格冷淡的超级模特都很热情的对待其中肤色唯一不同的人。
    不过ins和脸书上，名模都上传了合照在自己主页上，评价很高，像是一个普通的小粉丝。
    “她真的很帅！我的朋友！”
    “中国朋友！我发现我快爱上她了！”
    “我好像对她有了特别感觉！”
    这么多人气名模一起发同一张脸，时尚圈很震惊，然后波及到了娱乐圈。
    照片被转载到国内的网络上，路人也是惊讶，毕竟明星和名模是两个圈子，而且还不同国籍。
    第一次破壁隔这么近，微博论坛讨论纷纷，这次的走秀关注度前所未有的高。
    幼儿园刚毕业：“前方一大波情敌袭来，一级警报！”
    梵梵我最喜欢你：“我就不点名了，那些去时装周蹭红毯，拉着名模拍照假装很熟的艺人让我觉得快尴尬癌了，这些名模妹子拉着我一脸懵逼老公的拍照，好像是扳回一局_(:3」∠)_”
    爬上墙头的红杏：“名模了不起吗？好吧……的确了不起，我也好想空开表白对老公的爱~”
    微博上正在如火如荼讨论这件事，一条微博吸引了大家注意，这是一个市区分局的官微。
    “前行路上，谁能不需要帮助？有时，你为孩子让出一个座位；有时，他扶起倒在路边的老人；有时，她为环卫工人送一碗热汤；而她却对当街抢劫勇敢的说不！夏梵见义勇为的精神值得我们学习。为奖励先进、弘扬正义，决定授予夏梵“见义勇为先进分子”的称号并且颁发2000元的奖金。”
    有人随口在微博下评论里问：鸡汤我干了，所以那个‘夏梵’是我老公吗？
    官博萌萌回复：才不是，是大家的老公。
    这一条评论暴涨了。
    很多粉丝在夏梵微博下面留言。
    “老公，你到底干了什么大事。我们被奖励了两千块。”
    “2000，老公你记得去领。“
    “2000块。”

☆、第113章

女装高定三巨头之一的新品发布，t台两边看秀的全部是来自世界各地的名人名媛。
    视觉的盛宴，音乐和炫彩的灯光的烘托下，气质不俗的模特陆续登场，为观众们展示了新一季度的礼服。
    同一时间，发布会向全球超过100个国家及20个现场活动地点通过网络直播。
    仅仅的二十分钟的秀，有超过九千万人同步观看，中国地区占了将近三分之一的份额。
    这都是夏梵所带来的效应。
    最后走完，夏梵穿着花团锦簇的礼服，挽着设计师的手出来谢幕，掌声顿时雷动。
    发布会比预想中还要成功，很多人记住了那张。不同其他模特肤色的面孔。
    这个新人表现的令人惊喜！
    这次之后，很多大牌递来了邀请函，显然他们忘了或者并不知道那个华裔女星，不是一个专业的模特。
    他们心里认为这是一颗冉冉升起的模特新星，一夜爆红，前途指日可待。
    ――
    程清朗结束完所有工作，是早上六点飞机赶来的，他没有打搅人，手里提着保温盒坐在台下看秀。
    保温盒里是他让人送来的粥，不用想也知道夏梵一定是饿了，相比于鲜花应该更需要填饱肚子的。
    虽然他也定了花。
    昨天他给对方打电话，听筒那边的人嗯嗯了两句就挂了。
    “没力气说好了，我去睡觉。”
    他是既好笑，又觉得气，但是最多的还是心痛，饿成声音样子了。
    他记得以前夏梵跳芭蕾的那段日子，他去探班，那天他穿着一件皮夹克，夏梵冲上来一顿猛嗅。
    然后眼睛放着绿光，募定得说：“你这衣服是牛皮的，我闻到了牛肉的味道！香！”
    弄得他很是尴尬，不知道该说什么好。
    今天他只是这些看秀的人之中的一位，又和这些人不同，心里满满的。
    这个人这么好却是他的。
    谢幕完毕，夏梵脱了礼服，刚想去吃饭就撞上了来后台的程清朗，此时模特们换完了衣服正在卸妆。
    “你走到哪儿去，这么着急。”
    “我去找吃的。”
    程清朗拽住了人，“别急啊，吃的在我这里。”他拖着人找了个位置坐了下来，然后把保温盒放下，“你这么久没吃东西，先喝点粥暖暖胃吧。”
    “粥？也好，有总比没有好。”
    程清朗盛了一碗给夏梵，夏梵喝完后把碗递过去，示意还好，嘴巴终于得空说话：“这粥不错啊。”
    程清朗笑了笑，“不错就多喝点吧。”
    你也能尝出不错，财活煨了十几个小时，鸡丝已经彻底炖化在了汤里，怎么能不好喝。
    夏梵喝了三碗才觉得好了些，看着注视着自己的众人，吃独食有些不太好意思，想了想开口问，“你们要喝吗？”
    一众人笑着摇头，其中有个人问：“他是你男朋友吗？”
    “怎么？”
    “你喜欢男人啊。”声音有点惋惜。
    程清朗：“……”
    夏梵处在一群女人中，他居然感觉自己随时有被绿了的可能？！
    “你可真能吃，不过你男朋友长得真好看，难怪你喜欢他。”
    程清朗：“……”
    这是什么评价，小爷我的优点多得是，可不仅仅是好看！难得和你们说！
    夏梵和一众人告别，什么叫做能吃，她才感觉到稍微垫了下肚子，待会儿出去早点什么吃吃，然后跟着飞回去下午就可以吃火锅，晚上可以吃桂花酿汤圆，第二天可以吃最喜欢的那家灌汤小笼包。
    行程紧得很，谁都不能耽误。
    夏梵准备走，杨添那边被困住了，很多人找他洽谈商业的合作，品牌的t台的走秀。虽然肉疼他也得把全部推了，不然夏梵会饿红了眼睛，得把他嚼吧嚼吧给吞了，至于代言都好商量，赞助也全部接受，这不又是一大笔钱。
    所以夏梵饿这么一顿还是值得的。
    cora有意提拔夏梵，但见对方经纪人这么不懂事的推了所有的t台秀，有些愤怒了。
    他一言不发的走了，这么高傲总有天会后悔来求他的！
    cora虽然这么想，还是很不服气，找到好朋友倾诉，“一线的模特，如果勤快的话，一年的收益能在五百万美元以上，并不比演员差！”
    s表示他并不能安慰人，想了想决定把实情告诉好友，“你应该看开点的，我约她排片也排了档期，她并不缺钱。”
    cora嗤之以鼻，“怎么？难道她是富豪后代？”
    “这么说并不准确，她自己就是富豪，继承了家族股票，眼光不错，投资的公司回报很好，保守估计她身家在五亿美元以上，还在持续不断往上涨。”
    cora：“……”
    好吧，或许不会有那么一天，对方来求指教。
    但是既然条件这么好，为什么不坚持下去？这么好的天赋被浪费了。
    西宁芭蕾舞团的人表示去后面排队，人要是当初坚持跳芭蕾，不知道会有什么成就呢。
    书法协会的表示跳舞啊走模特步，谁都能上，不稀奇，还是安心写毛笔字吧，弘扬国粹比较有意义，字写得那么好不能放弃。
    某所高校的法学院教授再一次联系到了夏梵的经纪人，表示国考这么高的成绩，虽然不能当我学生，但是我可以推荐你去国外面试啊，年轻人还是得多读书。
    才给夏梵经纪人递了导演表示你们这群跳舞的，做衣服的，还有写字，或者是搞法律被法律搞的，麻利的滚，本来人就已经低产的让他们想要哭泣，居然企图让对方分心。
    我们急了可是会打人的，而且打起人来可疼了，想试一试吗？
    这场秀的反响比预期的还好，重口一致的夸奖，夏梵第一次进入了mdc的榜单，虽然只是掉尾，也很难得。
    毕竟进入榜单的亚裔模特不过区区的两位，她是第三位。
    夏梵虽然只走了一场秀，但是手上也有不少大牌的代言，而且这场秀后，其他品牌的邀请函像是雪花一般的飞了过来。
    走秀结束后，杨添处理后续的工作暂时不能走，夏梵和程清朗提早飞了，两个人为了避免被记者拍到，是分开进入机场登机的，出来的时候也是各有各的。
    杨添看着那些猜测夏梵赶回去工作，赞美人敬业的的新闻，笑了笑，明明是赶着回去吃火锅。
    夏梵的新闻又刷屏的，杜德深工作室的官微再次发布了一条长微博，就夏梵被授予‘见义勇为’奖的说明。
    表示夏梵如果有时间，一定会亲自去领奖。
    2000块怎么能随便放弃，能吃好多好多火锅。
    所有人也是目瞪口呆，徒手活捉匪徒？还一捉捉两个，老公你这是要上天么？
    男友力max，当你的粉丝瞬间觉得好有安全感怎么回事。
    夏梵是有史以来被授予这个称号的第一个艺人，女艺人。
    新闻热度持续不减，有一辆车的行车记录仪刚好拍到了这段画面，虽然只是拍到了一半，但是还是能清晰的还原但是的状况。
    怎么把人连人带车的一脚踢飞到路边，整个过程流程无比，虽然没有露脸，但是地点都对得上。
    很多人为车主但是的状况，车主表示就感觉帅，指示灯换了，要不是身后有人按喇叭，他还真不想就这么走了。
    后面分局的官微，也证实只有半截画面的人，的确是夏梵。
    所有人也是震惊了，老公你真是威猛……这腿力这腰力，我们之前对您的力量竟然一无所知。
    所有人都在讨论这件事，然后一张从外媒转载的照片，再次吸引了众人的视线。
    这是一个模特的脸书上的照片，配字的大概意思是：竟然有了男朋友，也只能当朋友。
    可以预见这个洋妞心碎了一地。
    照片里的夏梵正在喝粥，然后她身边站着一个男人，这次比上次背影好了一点，至少能到一点点侧面，还比较生活化。
    虽然光凭着这点看不出什么，也不能分辨出到底是谁。
    粉丝们很好奇，统一后宫的男人到底是谁？这么一次线索清晰一点，再过两次是不是可以告诉具体的信息，始见庐山真相貌。
    看着一点点的微侧，感觉还不错的样子，老公说好看自然是好看的，虽然不能比老公很好看，但到底是什么样子，哪个类型啊。
    程清朗第二此刷存在感，#孔雀先生#第一次被刷上了微博热搜索，可见有多少人好奇。
    情敌张什么样子都不知道，这是死不瞑目的节奏啊。

☆、第114章

网友有根据背影和一点点侧面，想象了孔雀先生张什么样子，展现了丰富的兴趣――画出了肖像。
    素描水粉甚至是q版，更甚者有电脑合成的，各位英雄好汉大展身手。
    微博三大未解之迷：孔雀先生的到底长什么样子。
    还有人追到了脸书和ins上面去问那些模特，老公的情人到底张什么样子。
    夏梵有拜托过这些模特，合照可以，但是不能把程清朗的照片曝光。
    那些名模表示ok，很能理解，任由谁都不会希望在众目睽睽之下去谈恋爱啊。
    那个po出了‘孔雀先生’一点点侧脸的模特，没想到会这么多中国的网友来询问。
    她发了条状态，删了之前的照片，然后统一回复了问题。
    居然不小心拍到人了，所以我把删除，作为交换我可以告诉你们几件事情，那位先生真的很帅！而且还很贴心得给人送来了食物！
    最棒得是仔细的帮人卸了脸上的妆！两个人真的很配！
    夏梵当时急着喝粥，她脸上浓墨重彩的妆还是程清朗拿着卸妆品，一点点帮她擦掉的。
    后台一众自己卸妆的模特，被强行喂了一把狗粮。
    千辛万苦翻墙去问的网友表示单身狗也是动物，不爱请不要伤害好吗！！
    刺探敌情万万没想到是这样的场面。
    来人啊，把朕的黄金狗粮给端上了，是时候啃两口压一压惊。
    孔雀先生是么？呵呵，看到你很识时务对我老公这么好，颜值还高的份上，勉强算你半个粉好啦。
    已知线索：比我老公大概高了十五厘米，身高在一八五到一八八之间；侧面睫毛长，眼睛应该挺有神；皮肤白，人美。
    网友画出了不同版本的孔雀先生，其中有张画像点赞很多，别说轮廓还真有点像，不知是不是熟人所为，反正上了热门微博。
    夏梵正在等着火锅中的食物熟了可以吃，刷了下微博分散注意力。看到热门的那条微博，意外之余转发并且评论了。
    画得真不错，孔雀先生还要好看一点~
    众人：“……”
    ？
    已经美化成这样，还要好看点，到底得多好看，如果不是情人眼里出西施，老公你不会真这么肤浅就看重别人的脸吧……
    品格也很重要的哎呦喂！
    坐在旁边的程清朗咳嗽了声，提醒人可以吃了东西了，夏梵扔下了手机去捞火锅吃，这都心心念念半个多月了，再也没有时间理会评论里的那些各种炸毛的人。
    今天新来的小哥，看着两个人点了大桌子的东西，以为是四个人吃，还有人会来。
    没想到上完了菜两个人居然就关了包厢门，并没有再等谁。
    他本来以为会剩很多，没想到两个人吃得一点不剩，他进去收拾空碟子的时候也是目瞪口呆，这得多能吃……
    两个人吃火锅店走出来，天色已经完全暗了下来，两个人沿着马路慢慢走，旁边是飞驰而过的车，没办法，夏梵带个口罩墨镜都可能被人认出来，所以只能挑在这种地方来走。
    马路边上小情侣都不愿意来的，灰尘太重。
    两个人走了很久才上车，程清朗把夏梵送到门口，笑了笑说：“进去吧，明天一起吃早餐。”
    “好。”朝着人挥了挥手。
    夏梵走进客厅，发现徐小岚坐在里面。
    徐小岚只有周末才过来，这里离她上班的地方太远了，她今天是特意等夏梵，小护士进来就一个熊扑，“你简直太厉害了，走秀，还有见义勇为奖！”
    夏梵把人扶正，推开埋在胸前的头，让对方好好站着，“你这是怎么呢？”
    “我要像你学习！每天锻炼，如果坚持不下去的时候，我就拍拍胸，告诉自己是个男人。”
    说完应景的拍了拍自己一马平川的胸。
    “拍拍……胸？”
    两个人的视线都放到了夏梵肩膀以下，肋骨以上的地方。
    额……这……大概骗不了自己是汉子。
    夏梵拍了拍对方的肩膀，“努力啊！在医院好好跳操。”
    自从上次的医闹后，夏梵让杜家班的人有空就去医院，教那群手无缚鸡之力的医生简单的防身之术和搏击技巧。
    不讲究花式，只讲究实战。
    不能保证每个病人都有素质，所以救助别人的前提，也得要保护好自己。
    如果把医生的白袍脱了，露出一身结实的肌肉，那些人对着一群医生能闹得起来，对着一群大汉难道还能硬起来？
    别说还真管用，这两年医闹比往年减少了一半，而且医生锻炼了身体，请病假的次数少了。
    而杜家班那群常进医院的武替，因为这样也受到了全院医护人员的爱戴，对他们的伤格外上心。
    这样算是两赢。
    ―――
    夏梵第二天早上六点就醒了，简单的洗了个脸就去跑步，跑了二十公里回家洗个澡下来不到一分钟，程清朗就好过来，还带了早餐。
    程清朗最近也有不少的事情，但是他还是想和对方一起吃饭，新的一天从美好的早晨开始。
    吃完早餐，程清朗去公司开会，夏梵就准备到处转转，去看看他大哥。
    杜德深这段时间身体状态不怎么好，前几天从医院才出来。
    夏梵进去的时候，杜德深正靠在椅子上看书，程美琳也在，坐在人旁边文件，房子里很安静，
    “大哥，嫂子你也来了。”
    程美琳笑了笑，“是啊，我不放心他，所以就回国看看，那一场秀我看了，很漂亮，很惋惜我没有在现场，好了你快坐吧，别客气。”
    夏梵坐了下来，“程清朗本来也一起来的，临时有事，他说明天过来看看。”
    程美琳站了起来，“你们倒是有心了，其实也没什么，老杜他年轻的时候太拼，到老就出问题了，身体零件不好使了。”
    杜德深抬起头，“你少在别人面前埋汰我。”
    程美琳努了努嘴，“你自己的妹子，又不是别人，还不让人说了。”
    夏梵莞尔，多年夫妻，哪怕是互相的抬杠也透着温柔的。
    程美琳起身去帮夏梵泡了一壶茶，两个人轻声的聊着天，夏梵的确是她喜欢的后辈，自然而然的想去提拔。
    她想看看人能走到哪个地步。
    一通电话打断了两个人说话。
    打电话的是程金鸿，让程美琳回家去拿一份文件。
    这是关于程氏家族企业和程美琳名下有家公司合作的资料文件。
    程美琳的两个助理，一个刚刚去处理事情，另外一个在国外。
    这份资料很重要，又不能随便委托给别人，所以程美琳打算自己去拿，不过手里又有加急的文件要处理……
    还有个半残废的人要照顾……
    夏梵笑着开口，“不如我去拿吧。”
    程美琳犹豫了下，她大哥本来就对夏梵有敌意……
    “不要紧的，我拿完就走，这点小忙还是能帮得上。”
    对方都这么说了，程美琳也就没有再推脱。
    夏梵向来是个做事靠谱的人，也没什么不放心。
    “那就麻烦你了，路上开车小心，你拿到文件或者遇到了什么事情，都告诉我一声。”想了一下，程美琳又说，“你还是开我的车去吧，这样省得麻烦，在山底下不会被人拦了。”
    “好，我最多两个半小时回来。”
    夏梵拿了车钥匙往外走，程清朗去年转给她的那辆车，后来背媒体曝光出来，现在自然是不能开了。
    那辆车虽然很酷炫，但是国内一共就几辆而已，开出去别人都知道是她，很容易引起骚动。
    所以只能放在车库里，夜班半路上无人的时候开一开。
    程美琳的车是一脸黑色奥迪a8，但是低调。
    程家的宅子夏梵以前来过，所以驾轻熟路，而且因为开得是程美琳的车，所以进去也没人拦。
    程家的众人本来是想把程美琳叫来，再‘洽谈’一下合约的细节，争取对家族有利的条件。
    所以看到走进来的夏梵，一个两个都没有反应过来。
    程金鸿皱了皱眉，“你来干什么？”
    夏梵耸了耸肩，这些人不待见她，不过没关系，她也不待见他们，既然彼此都瞧不上对方，所以还是早点干完正事走吧。
    “我嫂子有事不能来，让我来拿一份资料，你可以给我吗？”
    程金鸿嗤笑了声，“你算了什么人，你让她自己来，这是我们家的事情，不要你一个外人掺和。”
    “我没有掺和啊，我是帮人来拿东西。”夏梵说话的时候，注意到了桌上的文件袋，“应该是这个吧？”
    “放下。”程金鸿刚想去阻止，但是人已经动作利落的拿到了手上，他瞪大了眼睛。
    夏梵扫了一眼文件袋上的字，应该就是这个，“不是都准备好了吗？那我拿走了啊。”
    她刚准备走却被人拦住了。
    程金鸿想用蛮力去抢，却被梁吟秋拦住人，程美琳这么器重夏梵，这么贵重的人间都叫人来带来，不宜闹得太僵。
    梁吟秋笑了笑，“夏梵是吧，你不能就这么走了啊，来即是客，怎么也得留下来喝杯茶吃个便饭再走。”
    “不必了，我刚吃过还不饿。”
    “那里也坐一下吧，从车上下来都还没有缓口气。”
    夏梵盯着人，不知道对方打什么主意，“也好。”
    夏梵被领到了偏厅，梁吟秋让自己的儿子去陪客，算是老熟人了，程竟，上次被夏梵丢出去当盆栽中的其中一株。
    除了程竟，还有其他几位程家同辈的人，那些人依然不怎么说话，连着笑容的稍显僵硬，夏梵觉得没意思决定去走一走。
    ―――
    程金鸿不明白为什么要把夏梵留下来，明明是个野心那么重的人，梁吟秋笑了笑，“你妹妹现在倚重夏梵，我们自然还讨好对方，程美琳一直防着我们，对一个外人都比对我们倚重。”
    程金鸿冷哼了一声，“她自己没有孩子，难道让程竟以后孝敬她不好吗？居然找了个外人，到时候什么都被骗走了，后悔也来不及了。”
    梁吟秋叹了口气，“当初她的那个孩子……没有了那个孩子，现在又有了个夏梵，真是阴魂不散。”
    程金鸿皱了皱眉，“怎么又提到了那件事情。”
    “也对，本来就和我们无关，医生诊断是她自己过度劳累引起的流产，都七个月了。”
    程金鸿皱了皱眉，“你这是怎么了，一直说这件事情，莫非这件事和你有关。”
    梁吟秋矢口否认，“怎么会和我有关系。”
    程金鸿仔细回想了下，“难怪你那段时间怪怪的，难道还真是你，没想到你做出这种事情，她可是我妹妹！”
    梁吟秋愣了很久，“我什么都没有做，那天我给儿子买了蛋糕，然后是他自己拿给了姑姑去吃，蛋糕里含有少量的核桃……”顿了顿，她突然拔高了声音，“你凭什么怪我，最后医院诊断的是过劳导致流产，你有没有想过，她为什么会过劳，你妹妹当时正是事业的紧要关头，还不是你害怕被她的锋芒盖过，所以匿名去底价和她竞争，抢走她的客服，如果不是你从中作梗，她又怎么会被诊断的原因是过于劳累！”
    程金鸿被堵了一句，“算了，以前的事情我都不想说，只要别被人知道就好，你今天把夏梵留在这里，到底打什么主意？“
    “能打什么主意，还不是促进彼此交情，万一程美琳发疯了，真把公司给了夏梵怎么办，你看程清和夏梵年纪相当，说不定两个人投缘走到一起，不就什么问题都没有了吗。”
    “这怎么可能。”
    “这有什么不可能，难道你儿子还差了？”
    程金鸿皱了皱眉，“我不想和你说这些，总之还是先把人给送走。”
    两个人恢复了以往的表情，就像是什么都没有说过一样，他们走到偏厅，所有人都在，夏梵却不见了。
    程金鸿有了不好的念头，“夏梵去哪里了？”
    “哦，她刚刚说有点闷，想到处走走。”
    “走到哪儿去了，怎么还没回来？”
    “这个我就不知道了，大概是往那个方向走了，两个人看着指着的方向，心里就一咯噔。
    这是两个人聊天的地方，不会恰好被人听见了什么。
    程金鸿心里咯噔了一下，接通内线去问前面守门的，刚刚是不是下去了一辆车，门卫那边给出了肯定的答案。
    印象很深刻啊，就在一分钟前。
    程金鸿立马急了，一把拉过儿子，“你跟我来，快点我们去追，无论如何都要把人追上。”
    这次十有□□是被人听了墙角了。
    “追上？怎么呢？发生了什么事情？”程竟有些不明说以，难道那个女人还偷了他们家的东西？
    不过这条山路他开了无数次，熟悉路况到闭着眼睛都能开，很快赶上了人。
    程竟看着前面的车，想了想问，“爸爸，她如果不停怎么办？”
    这女人一身的蛮力，他可打不过。
    “一定不能让她这么走了，如果不停，你就把她的车子从山上撞下去！”
    程竟因为自己听错了，“啊？你说什么？”
    “我让你把那辆车撞下去！如果她就这样走了，后果不堪设想，不仅仅是我会变成穷光蛋，你也会变成一无所有！现在把车子撞下去，我会为这件事情负责！你只管这么做！”
    程金鸿咬着牙齿说，夏梵这么急着走，一定想和程美琳通风报信，如果程美琳知道的话……
    当年他年轻气盛，开始在家族企业做事，他是长子自然备受器重，而当时白手起家的程美琳却混得风生水起，已经有了不少流言蜚语。
    他经常被拿来和人对比，当然心里不忿，所以才会匿名低价和程美琳恶意竞争。
    当时程美琳为了摆平这件事，大着肚子跑了很多关系，但是他真的没想过，对方会有天流产……
    不过事已至此，就算是他说出去也没人相信，更何况还有掺了核桃粉的蛋糕。
    程美琳自小对核桃过敏全家都知道，还有次因为误食核桃造成了面部肿胀、呼吸困难，幸好医生抢救及时。
    那个已经七个月的孩子，突然胎死腹中不知道有没有这层原因，不多的核桃粉掺在蛋糕里面，所以程美琳自己没有察觉到，医生更是没有察觉出来。
    毕竟对核桃过敏的人少之又少。
    ―――
    当时程美琳为了摆平这件事，大着肚子跑了很多关系，但是他真的没想过，对方会有天流产……
    不过事已至此，就算是他说出去也没人相信，更何况还有掺了核桃粉的蛋糕。
    程美琳自小对核桃过敏全家都知道，还有次因为误食核桃造成了面部肿胀、呼吸困难，幸好医生抢救及时。
    那个已经七个月的孩子，突然胎死腹中不知道有没有这层原因，不多的核桃粉掺在蛋糕里面，所以程美琳自己没有察觉到，医生更是没有察觉出来。
    毕竟对核桃过敏的人少之又少。
    夏梵从后视镜看到追上来的车，速度挺快啊，第一次转弯避开后面的车，她以为是自己错觉，道路狭窄的山道车距这么近，难道是不想活了？
    第二次和对方擦身而过，夏梵终于懂了，不是那些人不想活，是不想让她活了。
    程美琳说：“梵梵，我不能吃核桃，我对它过敏，以前误吃了还涨了一身的疙瘩。”
    程美琳说：“犯法，我当时孩子都七个月了，医生说我工作力度太大才流产，大概命中和他无缘，其实觉得挺对不起那个没来这个世界看一眼的孩子。”
    只要一想到这些话，夏梵就无名火起。
    ―――
    程美琳自小对核桃过敏全家都知道，还有次因为误食核桃造成了面部肿胀、呼吸困难，幸好医生抢救及时。
    那个已经七个月的孩子，突然胎死腹中不知道有没有这层原因，不多的核桃粉掺在蛋糕里面，所以程美琳自己没有察觉到，医生更是没有察觉出来。
    毕竟对核桃过敏的人少之又少。
    夏梵从后视镜看到追上来的车，速度挺快啊，第一次转弯避开后面的车，她以为是自己错觉，道路狭窄的山道车距这么近，难道是不想活了？
    第二次和对方擦身而过，夏梵终于懂了，不是那些人不想活，是不想让她活了。
    程美琳说：“梵梵，我不能吃核桃，我对它过敏，以前误吃了还涨了一身的疙瘩。”
    程美琳说：“犯法，我当时孩子都七个月了，医生说我工作力度太大才流产，大概命中和他无缘，其实觉得挺对不起那个没来这个世界看一眼的孩子。”
    只要一想到这些话，夏梵就无名火起。

☆、第115章

后面的车咬的很紧，夏梵皱了皱，这样不要命的追法，两个人都可能会有事。
    她猛踩了一脚油门，两辆车的车距，再一次小幅度拉开。
    程竟怔了下，他这几年都在玩赛车，就不信还追不到前面的车。
    程竟几次因为夏梵失了面子，他现在也发狠了，猛打方向盘一脚把油门踩到了底。
    好胜心上来了发誓一定要追上前面的那辆车。
    夏梵看了看是表，时速已经逼近了八十公里了，过弯的时速也在二十五公里……这是盘山公路，这人有病吗？
    她以前开车往返过一次，过目不忘无意识记住路，不然不提前切入弯道，一定会被后面的车追上，或者因为车的惯性不稳而出事故。
    路两边的栅栏很矮，如果这个时速被后面的车猛烈撞击，很有可能会连人带车的掉下山崖。
    夏梵冷笑了声，有点意思，情况越危机她反倒是越冷静。
    违反交通运输管理法规：因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役。
    三年换她的命，这笔交易不要太划算。
    盘山公路上，一辆车追着另外一辆车，如果有路人看到一定会惊的嘴巴合不拢，这都不要命了吗？
    程竟诧异一个女司机技术这么好，被自己逼得这么近，居然还不慌不乱。
    这条路那个女人怎么也不可能比他更熟悉，两辆车始终隔着一个车身的距离。
    他这是经过多次改装过的车，对方开得只是一辆奥迪a8。
    这怎么可能……
    不过更快的速度他却也不敢开，毕竟这里是盘山公路，再快他自己也有危险。
    这女人最好去死好了，他很惜命。
    最后一个弯道后，夏梵踩了油门，车子顺利开入了主干道路，宽阔的街道都是川流不息的车，后面的人不可能再追下去。
    夏梵看着后视镜的车，笑了笑。
    程竟锤了下方向盘，妈的，让她居然跑了。
    那个女人难道是个行家？
    愣了十几分钟，他刚准备折返，手机却响了起来，打电话的是他的父亲。
    电话那端的人声音急切的问：“怎么了？”
    “她走了，我没追上。”
    “怎么会没追上，你不是说已经看到她的车了吗？怎么会没追上！你连她都追不上还烧钱玩什么赛车，没用的废物！”
    “到底怎么回事？”回过神，程竟想起来他爸爸刚刚……居然让他把夏梵的车撞下去。
    这不是故意杀人吗?
    想到这里，他有些懵了，就算是他再怎么混他也没有杀过人，刚刚是被人一激才没想那么多……
    “爸，到底是发生了什么事情，你要弄到这样的地步……”
    “你先回来再说。“
    程竟挂了电话，掉头往回开，经过弯道的时候，他又想到刚刚那辆自己没追上的车，有种不好的预感。
    ―――
    夏梵把文件袋递给人：“取回来了。”
    “就回来了。”程美琳看了下时间，估算了下对方大概拿了就走，中间一点都没有耽误。
    “嗯，直接回来了。”
    她在那里坐了十分钟，后来下山十五分钟的车程，硬生生的开成了五分钟……
    杜德深放下了手中的书，“他们有说什么吗？”
    “没有，我拿了东西就出来了。”夏梵仰起头喝水，没有一点迟疑的回答。
    两个人本来对那个没有出生的孩子……耿耿于怀。
    如果知道可能一时接受不了，她的大哥才从医院出来，缓一缓……缓一缓再说出来。
    那些人，迟早会有报应的。
    ―――
    夏梵这两天心情不怎么好，她擅于隐藏自己的表情，一般人是看不出来的，除非是擅于观察又对她熟悉的人。
    比如说圆慧这个老狐狸。
    圆慧看着夏梵一直盯着自己看，忍不住开了口，“你有什么事情就直说吧。”
    主动开口让人派自己办事……
    “你知道程竟吗？他很喜欢去西郊的地下赛车。”夏梵这两天还是做了些基本了解。
    圆慧默然，“你怎么知道……我知道?”
    夏梵声音淡淡的，“因为你不是一个没故事的男同学，而且我看过你开车。”
    这家伙经常在没人的山路，忍不住踩一脚油门，过弯道的手势很特别。
    圆慧：“……”
    这个能算是夸奖吗？并不觉得开心……
    周学瀚当年事业有成，因为觉得生活无趣，所以找到了赛车这个方式寻找刺激，他改车的技术好，七八年前在城郊的地下赛车很有名，他名声响亮，现在这群玩车的人还是小屁孩。
    周学瀚是圆慧被点化前的名字……
    圆慧知道对方这么问，一定是心里有了套计划。
    知道没什么用，圆慧却不得不耐着性子的劝，“你要是对赛车有兴趣，可以去专业的赛车场。”
    你是个公众人物啊！而且要是杨娇花知道一定会疯掉，所有人都会被念上三个月以上。
    “我知道你有办法，我要和程竟赛车，你不愿意我不强求，不要把这件事情说出去，我再想办法。”
    这叫做不强求嘛……
    圆慧叹了口气，对方显然已经是吃准了他，他如何放心让夏梵去找别人。
    这忙不帮，他大概也得帮了。
    “你为什么会找那个人赛车。”
    夏梵声音淡淡的说：“哦，前天他开车追得我很近，有几次差点就把我从山上撞了下去，我想了两天，觉得还是不能这么算了。”
    圆慧：“！”
    你这事情怎么能不先前就说，错了重点好不好！
    ―――
    每个周六晚，西郊附近都能汇集一群人。
    几十辆改装车上演竞速赛，从几十万到上千万的豪车，马达声咆哮着，引擎轰鸣声，刺鼻的轮胎焦味，欢呼的男女……这里是另外一个世界。
    八年前名镇地上赛车场的‘老周’再次出现了。
    0到400米的加速，两辆车从起点同时发车，先到400米者胜，老周连胜了二十辆车，最后点名一群人的点头的程家的小少爷――程竟。
    两个人跑两圈，程竟在接到消息后应战，这么多人看着，不接别人会认为他怂，虽然最近他有些焦头烂额，并不想玩赛车。
    这天晚上，老周开车又来了，等候在了起点，然后一会儿程竟的车也来。
    车窗是单向的，外面是看不见里面的。
    驾驶座的人正在接电话。
    电话那端，老周不放心的交代人，“你正常开一定能赢他，现在这些富二代有钱买车就是为了玩，但要真说技术层面屁都不懂，不过飙车圈最近两年龙蛇混杂，你要小心那些“海归”，欧洲地下飙车成风改装车又比较方便，他们回到也继续飙车，这些人甚至比4s店的技师了解还要深。可以把车改装到极致，但是也是人惊，你小心被人认出来。”
    “嗯，我会小心的。”顿了顿，夏梵又说，“这件事你不要告诉别人，程清朗也不要说。”
    她挂了电话，有人正在猛烈的敲窗户，夏梵打开了车窗，一个穿着清凉的美女凑近了笑着说，“老周是吗？赛车旁边怎么能不坐美女，你让我上来，如果你赢了我就随便你怎么样！”
    夏梵勾了勾嘴角，“站在一边去，美人不适合冒险。”
    看着车窗关上，美人怔了怔，车里坐着的是个男人没错吧……
    车里的人带着帽子，光线太暗她也没太看清楚，对方声音低沉悦耳，应该是个男人？
    主持人是在圈内颇有名气，程竟虽然玩赛车，却不是他们那个圈子，他们这次来是为了老周，毕竟是前辈，如果不是杜甫指明程竟，他也想跟着人来一场。
    管易咳嗽了声，“欢迎今天大家的捧场，借用主席一句话‘我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来’，多的话不说，现在我宣布比赛开始，大家玩得开心！”
    现场顿时一阵的欢呼，很多车鸣笛。
    裁判的旗帜一放下来，两辆车就同时的冲了出去，狂风卷起了路旁女孩的长裙，惹来一阵笑骂。
    夏梵左脚松开刹车，一脚把油门踩到底，三分钟后，低头看了一眼，时速表的指针刚爬到140。
    两辆车的距离很近，难分输赢，两边围观的人前倾着身子，不断爆发出欢呼。
    程竟在后面跟得很吃力，始终和前面的车隔了一个车身的距离，跑完了一个圈，对方的速度慢了下去，露出了一个可以超车的弱点，他抓住机会猛踩一跃而过，成功的超车。
    夏梵放慢了速度跟着对方，没错就是这样。
    上次这货在盘山公路上紧紧的咬着他不放，这次他也要对方尝尝同样的机会。
    程竟的手心都是汗，超车之后就猛踩油门，想把两车之间的距离拉开，让对方再没有超车的可能。
    但是无论怎么样，两车之间的距离都很近，经常就隔了十厘米的距离就撞上来了。
    被人紧追的感觉不好，心里压力越来越大，程竟让出了位置，你丫的有本事就超车害了。
    没想到那辆车像是甩不掉的幽灵，依然贴身紧紧跟着他，两辆车入弯的角度都一样，有几次差点都撞了。
    现场时不时爆发一阵惊呼，懂行的人都看出来了，后面那辆可以超车却没有，而且是紧紧的跟着前面那辆车，前面的那辆车车主心里素质越来越不好，几次入瓦的角度都除了问题。
    老周这是想把人逼死，前面那辆车状态越来越差，怕是撑不到多久了。
    一个弯道后，两辆车小时在了众人的视野里。
    程竟满手都是汗，这样被人逼还是有史以来。
    他在赛车圈有名是因为他经常靠着改装的豪车，欺压不如他装备的人，而且他的车也不是自己改的，而是花了高价请人改的。
    失去了赛车的意义，完全就是为了虚荣心，所以真的玩赛车那一群人不太愿意搭理他。
    看到程竟被老周修理，还觉得停乐，老周一直存在于传闻里，这次看人开车，这技术是真牛，能把前面的车逼得这么近不出事，这本事可不是谁都有的。
    程竟心里压力越来越大，像是一直青蛙一样张开了嘴巴，速度越来越慢，渐渐的靠边停下了车。
    他觉得自己真的不行了，衣服已经被汗湿透了。
    夏梵随后停了下来，下车去敲前面的车窗。
    程竟打开了车门，还没说一句就被人拽着衣领提了下来。
    “兔崽子，被人这么追着是不是很好玩啊？还要不要再一次？”
    程竟心里咯噔了下，总觉得这声音异常的熟悉，像是再哪里听过。
    夏梵摘下了帽子，蹲下来用手背拍了拍地上有些没有回过神的人的脸，“怎么呢？不开心。”
    再看清是谁的时候，程竟的瞳孔猛然的放大，满脸不可置信，看着笑着看着自己的人，托着腿往后爬了一步。
    此后程竟再看到夏梵，就会产生心理生理上的双层恐惧，变得无比的老实乖巧。
    等后来的人赶来，老周的那辆车已经不见了，程竟一个人坐在地上，表情有限呆滞，地上有一趟可疑的水渍。
    难道是尿了？这也太夸张了！走进发现人的背全部都被汗湿透了，所有人面面向觎，老周做了什么，把一个正常的人吓成这样。
    可疑那位前辈已经走了，从此之后老周的名号更响亮了，不是八年中传说中的人，更是如今玩车的人提到都会心里暗赞一句的人。
    而程竟……这家伙完全就是一个怂包，一群人戏谑的笑了起来，
    程竟此后再没有出现在地上赛车，而且他连着正常开车都有了障碍，不得不聘请一个司机。
    夏梵开车回来，把车倒进了停车场然后开了自己的车出来。
    程清朗在家里等了夏梵有段时间了，圆觉说夏梵开车出去了，他问去了那里圆觉说不知道，另一个圆慧则一直低头看手机。
    程清朗一直盯着手机的屏幕，刚刚他打电话给夏梵，对方没有接电话连着短信也没有接，杨添也说不知道，所以人到底是干什么了。
    手机震动了下，有一条新信息~
    程清朗赶忙打开，是一个朋友发给他的。
    “程清朗你真是错过了，那个老周真的车技超级好！酷毙了！你知道后一定会后悔的。”
    程清朗有些失望，“老周？这家伙是谁？”
    老周本尊脸色有些不怎么自然，而今天晚上的带班老周正在路上。
    夏梵进门，看到沙发的人笑了笑，“你们怎么都在。”
    她从冰箱拿出水来喝，程清朗走过去问，“你今天怎么才回来？”
    “我没事去兜兜风。”夏梵伸了个懒腰，不动声色的问，“你怎么来了？”
    剩下的两位虽然是个光头，却也不想做电灯泡，起身离开。
    程清朗靠近，闻了闻夏梵身上的味道，“你去哪儿了？”
    夏梵开得是圆慧改装过的车，里面的烟味很重，她沾染了些。
    “能去哪儿，就是到处开车兜了兜风。”顿了下，夏梵自己低头闻了闻，“我先去洗澡了。”
    避免对方继续追问，然后她又回答不出来。
    今天晚上之后，老周的名声大振，很多发烧友都前来拜访，知道对方已经皈依我佛有些意外，一个和尚开车都能这么帅，这绝壁是技术帝啊。
    不过对方既然不愿意，他们也不好勉强什么。
    杨添也是一脸意外诧异，看着圆慧的眼神都不同了，带上了敬畏。
    想不到夏梵带回来这两个白送不要钱的家伙，还有些本事的。
    杨添一脸佩服得问，“你开车技术很好？那天还去地下赛车，然后你是赢了吗？”
    圆慧双手合十，“我现在已经不会去参加了。”
    骗人真是罪过啊，但是要是不骗，杨添知道开车的人是夏梵，绝对会直接炸了，方圆五米之内的人会死得很惨。
    ―――
    程竟被人扶回去，当天晚上就高烧不退，而且还说了一夜的胡话。
    “不要追着我！”
    “你不要过来！”
    “我不要啊……救命啊！”
    这种声音回荡整栋楼，程夫人很担心，状况持续三天后忍不住请了和尚来念经。
    请得是名声在外的虚云，给了好大一笔的香油钱。
    虚云表示和夏梵有关的，他都没办法，他修为不够镇不住，而且这家人缺德事干太多，和夏梵的三千功德相比，如果能占到便宜才怪！
    他毫无愧疚的卷走了大笔香油钱，为这家积德。
    身为得道高僧，他总是这么的体贴人，润物细无声。
    后来程金鸿知道了居然请了和尚做法，简直是胡闹，两个人又再次大吵一笔。
    夏梵后来没有碰过赛车，虽然她喜欢那种风驰电荷的感觉，但是毕竟是公众人物。
    被抓住把柄，真的不好解释。
    ―――
    凌薇薇二十四小时后保了出来。
    因为故意伤人罪的证据有限，时间隔得太远，所以罪名不成立，她只面临着诽谤罪的刑罚。
    诽谤罪的性子是“告才处理”，所以程美琳先问了夏梵的意见，被害人不自诉告发的，法院才受理。
    夏梵想了想说，随口说，“那就告吧。”
    这又是一件娱乐圈的大事，第一例艺人把另外一个艺人告上了法庭。
    杨添想了想问，“你还真的准备把人告上法庭？”
    “凌薇薇从头至尾都没有正式的道歉过，没有明情况，可能她不觉得自己做错了什么。”
    程美琳的律师团借给了夏梵，已经准备待续。
    这个案件大概是这些精英处理过最没有难度的一个，看好戏围观的也搬好了小板凳，买好了瓜子。
    重重压力之下，凌薇薇和她的母亲俞宁站出来，正式的向媒体和公众以及夏梵道歉。
    不过视频里的俞宁泪如雨下，倒是一边的凌薇薇很冷淡。
    杨添想了想说：“考虑到娱乐圈的特殊性，大概不会判刑，最多有为数不对的赔款。”
    夏梵想了下，“蚊子再小也是肉，拿去吃火锅也不错。”
    事媒体不间断报道了半个月，凌薇薇和俞宁短期之内再也不能在娱乐圈里混了。
    现在的粉丝大多都粉人，出轨的，骗感情被曝光的，这些等着新闻热度一过依然可以出来捞钱，但是母女俩不行。
    夏梵是江山影业的大股东，也是董事会的成员，江山影业是目前娱乐圈最大的黑暗组织，触手伸得很长。
    和娱乐圈沾边的各行各业都绕不过这座大山，就算是没本事讨好，但是也千万不能把给得罪了。
    俞宁和凌薇薇被曝光出来后，没有一个节目敢邀请他们的，那些递给凌薇薇的剧本，戏份是破坏别人感情的角色。
    那些剧本都被凌薇薇一把火烧了。
    夏梵当初解约闹得很大，枫桦到期的那几个人气混得不错的艺人纷纷选择了解约，枫桦为了把凌薇薇捧出来，几乎把所有好的资源都放在了她一个人的身上。
    几部剧砸下去，一两百级的连续剧播出后，凌薇薇也的确聚集了一些人气，被看成同年龄段最有前途的一朵小花，又有俞宁暗中保驾，凌薇薇性子骄傲也罪了些人。
    娱乐圈是个沉沉浮浮的地方，当时忍着，有天不需要忍了当然会大爆发。
    墙倒众人推。
    舆论的压力下，凌薇薇再一次公开道歉，这次没有以往的无所谓，低头哭着说对不起，自己是一时冲动。
    看官和各家的粉丝这才该散的散。
    这是继林青川之后，娱乐圈第二个退圈的人，很多粉丝都担心有天自己爱豆就退了……
    风水轮流转，当初夏梵签在了枫桦，俞宁仗着权势对人各种打压，她当时怎么样也不会想到自己竟然会有这么一天。
    有心人把当时俞宁被曝光插足别人婚姻，开记者会边哭边说对不起，和凌薇薇做了对比。
    果然是母女，哭得样子一毛一样啊。
    白莲花的外表下是遮不住的渣渣味道。

☆、第116章

程清朗觉得蹊跷，夏梵那天晚上消失的那三个小时，到底都去了哪里。
    他觉得夏梵和那两个假和尚一定有很什么事情瞒着自己，他问了几次，夏梵都糊弄了过去。
    他也知道夏梵那两个助理，不是普通的假和尚，做事前瞻后顾的圆慧，以前居然是地下赛车的名人。
    程清朗没怎么费力，就打听到了那天的赛事，经常混那个圈子的人也确定，开赛之前的两天，老周连赢了几十场这才指定和程竟比赛。
    有一点很可疑，比赛那天老周到了赛场，没有和谁说过话，开完也就直接走了，除了途中一个扒窗户的女孩子。
    他有种十分不好的预感。
    程清朗辗转找到了但是的那个女人，把手机丢到桌子上，声音淡淡的问：“21号比赛那天晚上，你和老周说了过话吧，看到驾驶座的人是这个吗？”
    李思看了眼，摇了摇头：“不是啊，虽然我没看清对方的脸，当时光线也很暗，但是绝对不是他，那个人要年轻很多，而且我觉得应该很帅才是！”
    程清朗拿回手机，皱了皱眉，他又准备去问当时比赛的程竟，后来也挺诧异，程家居然请了道士唱经，这么不靠谱的人问也是白问。
    一个年轻的男人？圆慧身边有什么年轻的男人，这件事本来无关紧要，但是牵扯到夏梵他就想弄清楚。
    突然程清朗脑子里蹦出了个猜测……会不会……
    可是那天的水平，见证的人都说那是个开车老手，夏梵能做得到吗？
    程清朗托人打听，终于找到了那辆改装的车，然后他在架势坐下捡到了一颗糖。
    薄荷糖，还是他买给夏梵的。
    他把那一粒绿色的薄荷糖握在手里，顿时感觉到血气上涌，夏梵竟敢背着他做这么危险的事情，而且还不告诉他！
    地下赛车？她什么时候迷上这个呢？
    ―――
    夏梵正在和徐小岚躺在沙发上敷面膜，徐小岚买了一罐海藻面膜，今天放假不去医院，一定要拉着夏梵一起试。
    徐小岚抬头看到程清朗，刚想说话就敏感的察觉到气氛不对劲，忙从沙发上站了起来，“我去楼上洗脸！”
    然后溜了。
    程清朗看着夏梵。
    夏梵低着头，再抬起头笑了下，“你知道了啊。”
    程清朗简直不知道该怎么说这个人才好，这家伙居然还笑得出来！
    夏梵耸了耸肩，“你听我解释，这是有原因的，我上次去拿文件，下山的时候程竟紧咬着车，差点把我撞下了山。”
    你看我不是故意的，是别人惹我的。
    程清朗的注意力顺利的被转移了，“他是疯了吧，小兔崽子，我饶不了他。”
    说完转身要走。
    夏梵做了危险的事情他很生气，但是有人让对方置身于危险，拿他想杀了人的心都有了。
    夏梵拉着人的胳膊，“我已经回报他了，真的，不要你再去麻烦。”顿了顿又说，“好了别生气了，如果有人欺负你，或者得罪你，你都可以告诉我，我替你出气。”
    告……诉……我……替……你……出……气
    程清朗脑门的青筋跳了跳，这根本不是重点好不好，而且他听到这样的话一点都不开心。
    很不开心！
    夏梵摸了摸脸，“再和你说话，我的脸上的面膜要干裂了，我去洗脸！”看了看桌子上的那一罐海藻，顺口又问，“你要不要用这个面膜，挺舒服的。”
    “我不要！”
    夏梵用‘你真任性’的眼神看了看人，“那好吧，我去洗了，反正你那么白。”
    程清朗：“……”
    不行，他不能被人给这么带歪了，一定要把这件事情说清楚。
    ―――
    夏梵把保证书写好递给了人。
    程清朗看了两遍，确认没有什么纰漏收进了怀里，然后再次嘱咐人，“下次你要做什么，一定要告诉我。”
    “嗨我自己能解决，其实也没什……”说到这里夏梵顿了下，“好的！”
    “嗯。”
    “那你答应，不把这件事告诉杨添的啊。”
    要娇花知道，那真得得念三个月。
    程清朗看了眼人，“现在知道怕了啊。”
    虽然保证书就在怀里揣着，但是还是很不安，这小姑奶奶永远能干出一些匪夷所思的事情，他在心里叹了口气。
    “你要听话一点，然后等我工作结束，你也有时间，我就带你去出海，我有直升机的驾照，你想去天生还是海里都随便你。”
    夏梵的眼睛亮了下，“直升机吗？难学吗？要学多久？”
    程清朗：“……”
    好吧，他应该早就习惯了，这个人永远不会按照套路来。
    想到程竟，虽然这人颜面扫地，但是还是不够，他只还了夏梵的那份，还有他的这份大的。
    而且程清朗觉得奇怪，上次夏梵和人有过矛盾冲突之后，程竟一直避着人，怎么突然就干出这种事。
    其中一定有蹊跷。
    程清朗想了想又问，“你那天去拿文件袋，发生了什么。”
    夏梵手托着下巴，考虑了几秒说，“我可以告诉你，那天我不小心听到了程金鸿和他老婆的对话。”
    程清朗怔了下，认真的看着人。
    “我嫂子当年七个月流产，医生诊断是因为工作过度繁忙，但是她本来已经和合作方签订了合同，对方不惜撕毁合约转而和另外一家签约，因为另一家的价钱要高很多，还主动承担违约金，当时从中作梗的人就是程金鸿。”
    程清朗有些诧异，这件事他也知道，后来程美琳找到了新的合作伙伴，才成功度过了危机，竟然是程金鸿做得，不惜赔本也要阻止。
    “还有，我嫂子有天突然感觉不适应，晚上被送到医院已经晚了，其实是吃了含有核桃粉的蛋糕，但是递蛋糕的是两岁的程竟，所以我嫂子根本没想到这一层，会有人指示孩子做这种事情。”
    “也就是说，不管是不是过劳导致流产，都和他们夫妻撇不开关系，我不小心听到了这些，然后那些人就不想让我走了，大概是想杀人灭口吧。”
    程清朗瞪大眼睛，“这群疯子！你之前为什么不说？”
    根本就搞错了重点好不好！
    夏梵拍掉对方扶着自己肩膀的人，“反正他们不管这么样都干不掉我，不过是白费功夫”
    程清朗觉得要好好整理一下自己的思绪，他发现夏梵的三观有点问题，但是具体哪儿又说不上来。
    夏梵想了下又说，“这件事，你暂时不要告诉别人，我大哥才从医院出来，而且这件事需要一个契机。”
    两个人对视了一眼，都没有再说话。
    程美琳本来就不容易怀孕，那个孩子是夫妻俩千辛万苦才有的，后来意外流产伤了身体就再一直没有怀上。
    这么多年，程美琳一直以为是自己工作太拼，才会导致孩子流产，耿耿于怀了几十年，更被有心之人利用她没有孩子这点攻击。
    连着孩子都可以放弃铁石心肠的女人，事业再大又怎么样。
    那次的宴会，夏梵就听见过年轻一辈用不屑的口吻说起，一个女人，就算是再怎么强大的内心也做不到无动于衷。
    无异于伤口撒盐。
    这件事情给夫妻两个人的伤痛，不是三言两语能说清楚的，也不会随着时间消散。
    程清朗点了头，“我等你开口。”顿了顿又交代，“以后离那家人远一点，我放心你，不放心他们。”
    夏梵应了声，“我会小心的。”
    ―――
    程清朗走出去，脸上的表情就阴霾了，他想着就想亲自去找那些人，想了想又忍住了。
    两边是虽然是八竿子打不着的远亲，但是平时也在走动，生意上也互有来往。
    程金鸿发现他经受的案子，本来已经谈好了合作，对方突然改变了口风，而且不是一家公司，是接连着好几个企划都出了问题。
    然后共同点都和程清朗有关，不是客户就是和对方交好。
    程金鸿扯了扯领带，“这小混蛋就算是自损，是想把我逼到绝路吗？”
    程金鸿知道程清朗和夏梵的关系，为了一个女人居然做到这种地步，脑子是不是不正常。
    他直接打电话给了程光恒，让对方好好的管教一下儿子别胡作非为。
    程光恒笑了笑，四两拨千斤的说自己已经退休了，不插手公司的事情，放权让儿子去做，而且做生意本来就有亏有赚，再怎么也不会亏，最多是少赚一点，孩子高兴就好。
    言语里是不加掩饰的偏袒。
    程金鸿挂了电话有些气节，这他妈都是什么人，老子和儿子都是傻子吗？
    程光恒伸了个懒腰，别以为他这个老头儿不知道，程竟那小混蛋以前被梵梵丢出来过。
    他儿媳妇什么都好，所以只能是不好，不然乖宝也不会生气，吃醋的男人总是会比较过激一点，不过没关系，血气方刚他喜欢！
    有本事你来打我儿子，打我啊！
    姜还是老得辣，程光恒虽然不知道儿子在愤怒什么，但是知道对方一定做了什么才会这样，他和交好的朋友都打了声招呼，给对方难度翻倍这种事还是信手拈来的。
    你要是憋着不打我电话还好，这不就自讨苦吃，我儿子的坏话也是你能说得？你他妈的怪怪交学费。
    为了一个女人做到这种程度？？要是不做到这种程度就不是他乖宝了~
    一群粗人懂什么！
    ――――
    程美琳岂非一般人，沉浮商海多年，她不多久察觉到了不妥。
    程光恒和程清朗……这对父子一致把枪口对准了客利集团，其中一定是有原因的。
    若是在从前，程金鸿早就和她求救了，这次却憋住什么都没有说。如此一来便说明这件事很有可能牵扯到了她。
    程美琳把最近发生的事情过了一遍，还是找不到症结所在，虽然客利集团是家族产业，程家她也在里面工作过，但是算起来她和程光恒这边放到是走得近些。
    既然她大哥忍着不开口，那么刚好，她也不想卷到这里面来，自从夏梵帮她拿了文件，程家就再没有联系过她，这点也很蹊跷。
    程美琳知道，一定是夏梵那天拿文件发生了什么事情，但是先不愿意说，她也没办法。
    ―――
    程金鸿最近焦头烂额，公司还是一谈糊涂，太多的人撤销合作关系。
    程闻渊把长子叫到了书房，“怎么会这样，你是不是什么事情得罪了程光恒？还有情况这么紧急，你怎么不把你二妹叫来一起商量，毕竟是一家人，公司遇到这样的事情，她也不会坐视不管。”
    程金鸿低着头不说话。
    程闻渊皱了皱眉，“我让你打电话，把你妹妹叫过来商量，你自己能抗得下来吗？都这个时候了还存着自己的小心思！”
    “我不能把她叫来。爸我做错了一件事……”
    程金鸿说话的声音越来越小……
    程闻渊听完，没忍住一脚把跪在地上的儿子踢倒在地，“你真是畜生不如，那可是你亲妹妹，肚子里的是你亲侄子！”
    “我……我不是故意的，我是嫉妒她，但是我没想到她会流产，吟秋也不是故意的，她不知道蛋糕里有核桃粉，不然怎么会拿去给二妹去吃。”
    程闻渊忍不住又踢了地上的人一脚，“你这是作孽啊。”
    程金鸿有些六神无主，“所以我害怕二妹知道找我麻烦，我不能去找他。”
    程闻渊想了想，“孩子的事情，谁也不想变成那样，事情都过去那么多年了，你也说不是故意，美琳她不应该再怪你。”
    程金鸿瞪大了眼睛。
    程文渊又说，“要不是她不听我们的安排，要和那个穷导演结婚，也不会有后面这些事情，这件事她自己也要付一半责任的。而且我一直让她从家族里抱一个去养，她还不乐意，这么多年的事情不应该再追究，你那时候也年轻，难免做错事，你去打个电话给她，不要告诉她这件事，也不要承认做过，夏梵再怎样也是外人，口说无凭。”
    ---
    程美琳正在和夏梵喝茶，最近一段时间，夏梵往她这里跑得勤快，她反正处于半休假的状态，有个人陪着也好。
    程美琳挂了电话，“我得回程家一趟。”
    “不要去。”
    “为什么？”
    “我不希望你去。”
    程美琳怔了下，夏梵怎么突然这么反感程家，上次取文件的时候还不是这样，程清朗那个孩子偶尔浮躁，但是夏梵不会。
    赵雨桐也知道最近的事情，因为程清朗和夏梵，连着在公司做事情的她，也处处受到了限制。
    大学才毕业，顶着家族的光环进公司，她不甘心了。
    反正每次遇到夏梵都没有好事情，这女人居心不良还是个瘟神，专门克她。
    上次在病床上躺了半个月，她对夏梵这个人心有余悸，所以想先探探情况，赵雨桐去问了最近有些神神叨叨的程竟。
    然后知道了事情的缘由，她彻底震惊了，不过马上就又平静了下来，这是她大伯和大伯母做错的事情，凭什么要他们所有人背过。
    程美琳在他们每个人成年的时候，都赠送了公司股份，更说以后谁在工作上有所成还会赠送股份。
    那些股份都市价不低，如果这件事闹开，最后不是便宜了夏梵。
    这怎么行。
    赵雨桐左思右想，还是得和夏梵见一面，探一下对方的底。
    如果夏梵把这件事告诉了程美琳一定不会像是现在这么平静。夏梵这么讨好程美琳，说到底不是为了一个‘利’，所以为什么不说，难道还有隐情？
    赵雨桐在程美琳家楼下堵到了夏梵，她摘下了墨镜，“上车。”
    “不了，有什么，你就在这里说好了。”
    赵雨桐冷眼的看着人，用一种诡异的语气说，“所有的事情我都知道了。”
    “哦。”
    “夏梵，你没有把这些告诉程美琳，一定是有所图吧，还有程清朗这么咄咄逼人，说吧，你们想要什么？不过是觉得有利可图吧。”
    夏梵静静的看着人，她答应过程清朗，不和这些人来往，直到听到了轻微的脚步声，夏梵怔了下，粗鲁的打断人，“你给我闭嘴！”
    她身后有人过来了，糟了，自己刚刚忘了拿蛋糕，一定是她嫂子下来的。
    “你装什么，程美琳肚子里的孩子……”赵雨桐话说到一半，却发现有人掐住了自己的喉咙。
    “程清朗做什么都和我无关，他向来有分寸，所以一定是对方失了分寸，我没有说出口，是不如你的卑鄙。”
    夏梵粗暴的把人移道副驾驶，握着方向盘，然后踩了一脚油门。
    “你可以试一试，如果你说了不该说的，我就不让你躺在床上半个月，换一个方式，我会让你永远说不出话。”
    赵雨桐瞪大眼睛，从车子的后视镜看到背后站着的人，一脸惊讶。
    看着身边张大嘴巴的人，夏梵突然有了个注意。
    她笑了笑，“你最好系好安全带，走吧，既然早上我，我带你去兜风。”
    车子偏离了主干道路，朝着郊区开去，夏梵拿出随身携带的口罩带上，一脚把油门踩到底。
    ―――
    程美琳自己做了蛋糕，慨然让夏梵带回去一点，后来发现人这么走了，蛋糕也没有拿。
    她提着保鲜盒跑下来，刚好看见两个人在说话。
    赵雨桐和夏梵有什么说得？
    她朝着两个人走了过去，却看着夏梵坐到了车里面，然后车子疾驰而去。

☆、第117章

夏梵停了车，赵雨桐打开车门，聊起了头发，全无形象的在路边吐了起来。
    坐了这么多年的车，她第一次知道原来自己晕车。
    赵雨桐吐完了第三波，整个人虚脱的看着夏梵，这个人是个疯子……绝对神经不正常。
    虽然心里这么想，但却没有敢说出来，趋吉避害是人的天性。
    夏梵从车上下来，张开手臂走到人没有吐过的另外一边，郊外空气就是好，瞥了眼扶着车的人，可惜这人在这里污染环境。
    被嫌弃了的赵小姐依然敢怒不敢言，简直快气得爆炸，是谁害她这样！人性呢？
    夏梵也不知道这是哪儿，刚刚挑了条车少又没有监控的路，
    夏梵低头系携带，赵雨桐见人要走，忙开口说，“这里打不到车的，你难道就这么走了！”
    “不打车，我跑回去。”
    这里距离市区大概是四十五公里，没什么车很适合跑步。
    三个小时怎么都能跑到。
    夏梵日常是跑十五公里，微信有一个功能，每天能记录跑了多少步，然后根据步数排名。
    沈誉最近在健身，所以经常占据朋友圈的第一名，但是夏梵走秀结束后，状况变成不同了。
    沈誉拼了命的走了快三万步，然后吃个饭一回来，夏梵就变成了他难以企及的高度。
    沈誉捂着胸口打了过去，夏梵声音淡淡的说，“哦，我刚刚跑了二十公里，运动可真舒服。”
    哦？运动舒服？他差点被呕吐血了。
    朋友圈的一众人，默默看着夏梵的运动记录，啊，这不科学，他们之中混进去了一个异类，怎么不去当运动员。
    下个月市马拉松，微信群里商量一起去参加，然后为了能跑完全程，平时不怎么运动的几个女艺人也开始运动。
    季熙然约了两个朋友，跑了半个小时整个人都不好了，然后她们看见夏梵正在一段上坡路练习。
    她们在平地上跑个半死，对方只练习上坡路……气息都没怎么变得说：“这样更有针对性，能锻炼体力和耐力。”
    一众人：“……”
    你一个人女明星要耐力干什么？哦，感情你抢了那么多人的饭碗，现在又想抢运动员的？简直是禽兽不如！
    她们还能说什么，她们什么都不想说。
    赵雨桐觉得对方一定是个疯子，这么长的路程跑回去？
    “你一定是开玩笑吧。”
    夏梵一脸平静的看了人一眼，开始做运动前的拉伸运动。
    赵雨桐：“……”
    她彻底凌乱了，这个家伙跑回去那她和车怎么办，夏梵刚刚载了她一程，她现在对车有了恐惧感。
    夏梵深呼吸了口气，“你还是打电话叫人来接吧。”
    赵雨桐就这么看着对方越跑越远，变成一个黑点消失在视野里，她坐在了地上，今天这都是些什么鬼，夏梵把她载到了这里，然后把她丢在了这里？
    ―――
    夏梵中途接到了程清朗的电话。
    程清朗知道夏梵今天没有工作，然后打电话去了程美琳那里，对方说夏梵和赵雨桐开车走了。
    程清朗挂了电话，就打给了夏梵。
    他对那家人都没有好感，十分反对夏梵和那些人来往。
    “你现在哪里？怎么还没有回来？要我接你来吗？”
    “我在跑步，不要了，我两个小时就回来。”
    程清朗听着对方的说话声音，的确像是在跑步，心放了下来又问，“你在哪里？”
    “我也不知道在那儿，我只知道这里离着朝仪路口还有十五公里左右的距离。”
    程清朗想了一分钟，没有想到夏梵的位置，声音淡淡的开口又说，“你发一个位置给我。”
    看到对方发来的位置，程清朗起身拿了车钥匙往外走，“你怎么在那里，我五十分钟左右，到那边来接你。”
    “好，我不和你说了，我接着跑步。”
    夏梵挂了电话，手机又响了起来。
    沈誉今天在健身房泡了一个下午，跑步机上耗了三个小时，他就不信夏梵这次能超过他，看到对方一直攀升的数字，他电话追了过来。
    “哦，我今天跑四十五公里。”
    沈誉：“……”
    真的好想拉黑这个人。
    夏梵跑出了一身汗，整个人都舒服了，而且好像也没那么烦，心情也有好转。
    程清朗把毛巾递给夏梵，“你到底跑到哪儿去了，你不是和赵雨桐一起走了吗？你们怎么会在一起。”
    夏梵边擦汗边说，“程竟把所有事情，告诉了赵雨桐，我饶不了他那个大嘴巴。我估计也瞒不了多久，我本来想等我老哥身体好点再说，医生说他忌怒。”
    杜德深病发进了医院，电影筹备的进度也慢了下来，程美琳把工作带回家，能交给别人做得都交手了出去，专程的陪着人，养了段时间状况才好稍微好点，所以夏梵不敢说，顾忌到对方身体。
    那两个人对她有恩，更是她的亲人。
    车外的风景不断的倒退，夏梵叹了口气。
    两个人回到家，夏梵去楼上洗澡，程清朗给人泡茶，泡多了之后，练就了一身好茶艺。
    夏梵不喜欢和咖啡或者碳酸饮料，一般都喝茶，然后偶尔会喝点奶茶。
    所以这人真的和老人的生活习惯一样，很多时候程清朗都怀疑这家伙根本不是在生活在现代。
    夏梵洗完澡出来，端起桌上的茶喝了口，想了想问，“我最近听到了些消息，你在难为程金鸿。”
    程清朗把剩余的茶杯斟满，声音淡淡的应了声，“嗯。”
    为难？他想直接冲上去给人两拳头。
    夏梵放下杯子，开始喝另外一杯，“我还是得找个时间说出来，你动作太明显我嫂子太聪明，一定发现了什么，而且今天赵雨桐也来了。”
    要瞒下去，最大也就能瞒下半个月，她嫂子如果去查，那就只能三天。
    程清朗有些疑惑，“你不怪我？”
    “怪你什么，我还想揍人呢，多为难为难更好。”
    程清朗认真的点了点头，媳妇儿的话就是圣旨，一定得认真的执行，努力的贯彻。
    不知道为什么，他总觉得对方不是很开心，虽然表情没有摆在脸上。
    “你以后想做什么。”程清朗突然开口问。
    “做什么吗？我也不知道，不过总该好好的过，有火锅也有梦想，可以的话我还想继续读书。”
    程清朗被对方的笑晃了一下，他刚想告诉对方，他的梦想是什么的时候，夏梵的手机铃声响了起来。
    来电显示提醒的人是程美琳，两个人对视了一眼，现在的时间是晚上的十点，事情比预料来得特别快。
    夏梵直接按了免提，对方的声音从听筒那边传了出来。
    “梵梵你在家吗？”
    “我在。”夏梵的声音没有任何的起伏。
    “老杜刚刚睡着了，我有事情和你熟，方便过来一趟吗？”
    “好的，我在家里等你。”
    夏梵挂了电话，程清朗开口问，“要我陪着你吗？”
    “不了，你回去吧，明天我打电话给你。“
    那个人性格这么要强，一定不想让太多人看到自己的脆弱。
    “那我先走了，如果有什么电话就告诉我。”程清朗想了下，女人之间更好沟通，夏梵和程美琳关系又一直亲厚，他不在反而比较好。
    人走了之后，夏梵把茶具重新烫了一遍，然后沏了一壶新茶，重重的叹了口气。
    程美琳到的时候，已经是晚上十一点多了，尽管这么晚她依然精神奕奕，头发没有一丝的紊乱，浑身上下五一不妥帖。
    她的个性一直强，从来不肯在人前示弱，几十年来都没变过。
    夏梵给对方倒了杯茶。
    程美琳端起了茶杯，“梵梵，有什么事情你都不必瞒我，那天你去取文件到底发生了什么事，清朗那个孩子对你一根筋，不是因为什么事情，他一定不会这么做，我想过了，与其我去和别人打听，不如亲自来问你，你不会瞒着我对不对？你虽然叫我和老杜哥嫂，但是我们比你打了一轮去了，一直把你当半个女儿来看。”
    夏梵看着人，“我可以告诉你，你要有心理准备，你这么晚找过来，我不说你会去找其他途径问。”
    夏梵知道对方心性坚强，若是有什么能够动摇，怕就只能是眼下这件事情了。
    “你说吧。”
    “嫂子二十多年前，意外流产了一个孩子，那个孩子也许不是意外。”
    程美琳脑子一下几乎就炸了，怀疑自己是不是听错了什么，她的声音不自觉的颤抖，“你说什么？”
    “我那天去，意外听到了程金鸿夫妻俩的对话，当时你流产也许不是意外说不准，但是你连续工作了一周，但是每天都会保证基本八个小时的睡眠，医生开得药也按时服用，程金鸿就是匿名和你低价恶意竞争的人。”
    程美琳的身体晃了下，她一直记得那个人，当时那样的价格抢走单子根本没有利润，可能还会贴钱进去。
    她不知道对方为什么这么做，也想过是不是故意整她，但是没想到竟然会是自己身边之人所为。
    构不成利益竞争，就是这样，才更加让人觉得心寒。
    “还有你对核桃过敏，当时吃了一块含有核桃粉的蛋糕，梁吟秋让才程竟递给你的，所以可能你自己也没注意到，不知道有没有这层原因。”
    程美琳浑身发抖，她一直在猜想有什么隐情，但是她没想到会是这样的，她向来不肯轻易示弱人前，现在咬着唇却眼泪掉了下来。
    她的身体一直不好，找老中医多番调养，两个人结婚快十年才成功怀孕，保胎针按时的去打，孩子的一切指标也都正常。
    七个月了，她明明在出事前的一周还感觉到肚子里的孩子在动，那个时候杜德深经常趴在她肚子听动静，虽然趴一个小时也听不到什么。
    一个三十多岁的男人，因为偶尔的胎动开心的像个孩子手。
    后来孩子意外流产，杜德深只说了句‘你没事就好’，但是他知道对方表现无所谓的样子，是怕惹她伤心。
    因为这样，她更加愤恨自己，如果不争强好胜孩子是不是能保住，当时医院的诊断是因为她过于劳累，所以导致孩子黄体不足而流产。
    那个孩子在她肚子里活了七个月，比她的命还重要，因为这件事她耿耿于怀了二十多年，始终无法原谅自己。
    时间并没有抹平伤疤，她曾经无数次午夜回梦有个小孩叫她妈妈，然后一睁开眼就什么都不在了，然后接下来就会通宵失眠。
    夏梵抱住对方的肩膀，“松嘴，比咬伤了自己。”
    到底有多恨的程度，才会把嘴唇咬得满是血。
    程美琳抱住夏梵哭了起来，起初是隐忍的哭声，后面越来越大，二十年她最伤心的是孩子没了的那天，然后就是今天。
    已经结了痂的伤口再一次被剥开，露出鲜血淋漓的内里。
    程美琳哭过之后，渐渐平复了心情，她向来要强，如今已经冷静了下来。
    夏梵担心对方情绪不稳定，开车回去不安全，所以留着对方今天睡在这里，明天早上再走。
    程美琳盯着天花板，声音很轻，“但是孩子才七个月，但是你哥已经给取好小命，不管男女都叫‘悦悦’，希望他能过得一生喜悦。”
    “我们经常一起逛婴儿用品店，然后买了很多用品，不过后来都没用上，送给别人不吉利，就全部都扔了。”
    “我那半年心情都很低落，有人说我得了产后抑郁症，但是怎么会呢，我孩子都没有生下来，这也太可笑了。”
    夏梵抱住了对方，“别说了，都已经过去了，快睡吧。”
    她轻轻的拍着对方的胳膊，身边的人声音越来越小，渐渐安静了下来。
    ―――
    程美琳第二天起来，情绪已经完全恢复成从前的样子，看不出任何的端倪。
    她从冰箱里拿出冰块敷眼睛，不好意思的笑了笑，“抱歉让你见笑了。”
    虽然再笑，眼底却全是寒意。
    夏梵把煮好的粥端了上来，“吃点东西吧，不管有没有胃口，我昨天发了短信给我大哥。”
    “也好，我待会儿还得会程家一趟。”程美琳说得云淡风轻，夏梵看了人一眼，在心底叹息了声。
    她没有过同样的经历，不能感同身受，但是将心比心，如果有人伤害她的亲人，必定不会善罢甘休。
    不管程美琳做了什么，她都会支持，那些人欠下的不仅仅是一条命，还有这二十年的日夜难安。
    ―――
    程美琳先回了趟家，她并没有把这件事告诉杜德深，对方还在养着身体，这个事情她一个人去了解就可以了。
    杜德深看着程美琳，“你的眼睛怎么了？哭了？”
    “昨天和夏梵一起看了部电影，拍得很有感触。”
    杜德深听着这话不乐意，“唉，我说你看我的电影怎么就没有感触，到底是谁的电影啊？”
    程美琳没有回答，只顾着又说，“我要出去一趟，不知道什么时候回来，你中午和晚上不要等我吃饭。”
    “好吧。”
    两个人做了这么多年夫妻，杜德深再怎么不仔细，也察觉到对方有些不对劲。
    他伸手握住了对方的手，竟然是冰凉了的，开口问，“到底是什么事情，很严重吗？”
    程美琳怔了下，“有点，是工作出了问题。”
    杜德深叹了口气，“女人都不希望别人说她老，但是我们都这个岁数了，你不要太要强了。”
    程美琳抽回手笑了笑，“我知道了，我去去就来。”
    ―――
    程美琳走了以后，夏梵一个人坐在客厅，程清朗电话打了过来后，半个多小时后人就来了。
    他昨天没睡好，被闹得，他知道这件事会彻底摊开，所以昨天给他家老头儿问起来的时候，他干脆交了个底。
    老头儿开始就听得一顿窝火，后来他说到程竟想把夏梵从山上撞下去，老头儿就起身拿了外套要出去。
    他拉住对方问大半夜的想去干什么，老头儿振振有词的说要去找人拼命，欺负他儿媳会的混蛋，拿命跟他死磕。
    啊呸！一群死不要脸的货色！
    程清朗一脸黑线，这都凌晨了去哪儿找人拼命，他死命的抱住人的腰，说什么也不准对方去；
    然后就被他像是被点着了炮仗的爹，狠狠的骂了一顿。
    他爹骂累了去睡了，然后因为他没有及时的说，隐瞒了事实，被他爹罚坐，坐在沙发上不能睡，好好的反省自己。
    这可真是亲爹。
    程清朗打了个哈欠，“你嫂子去了程家，你要不要一起去。”
    程清朗以前是叫对方‘姑姑’，然后夏梵一口一个嫂子，活活的比他辈分大了一圈，程清朗不乐意了，一般很少再去叫。
    刚刚夏梵有提议一起跟去，被程美琳婉拒了，她不想让夏梵再跟着淌浑水。
    夏梵不放心，那群人有些不正常，简直快到了丧心病狂的程度，“也行，那我们一个小时后再出发。”顿了顿，又问，“你今天没有事情吗？”
    “当然没事情。”
    昨晚骂了一顿，老头子还挺委屈说自己不受重视，这么大的事情不告诉她，说他不是乖宝了……
    然后他把人哄好，和公司请了天假过来了。
    他不放心程美琳，也不放心夏梵去，就算是对方再怎么强，也得他跟着亲眼看着才会安心啊。
    两个人半路上就被拦了，保安语气生硬的说：“抱歉，今天不会客。”
    夏梵抿了抿唇，打开了车窗，招手对方过来，“你是想主动开门让我们进去，还是我打进去？”
    保安：“……”
    夏梵笑了笑，“这么紧张干嘛，开玩笑的啦，我像是这么野蛮的人吗？”
    保安打了个哆嗦，没敢说出那个‘像’。
    夏梵咳嗽了一声，“好啦，你去告诉程金鸿，今天这门要是不开，程竟那兔崽子寄等着接律师函了。为什么？当然是故意杀人罪，不过因为他太怂太草包，所以罪名虽然是故意杀人罪，但是在刑法上只能定位犯罪未遂啦，虽然有些遗憾只能关个几年，不过聊有胜无啦，其实我也希望他不要那么怂，争取办理个豪华大礼包套餐，十年以上或者无期，或者滚回娘胎重新投胎也是挺好的。”
    所有人：“……”
    好可怕的女人……
    程清朗嘴角弯了弯。
    五分钟后，进去的铁门被缓缓打开。
    几个保安看夏梵的眼神更是诡异。
    夏梵笑了笑，偏头和一边酷酷的的专属司机兼男朋友说，“走吧。”

☆、第118章

“你是不是疯了？！”
    程闻渊红着眼睛瞪着人。
    程美琳笑了下，“我从来都没有说过，要继承你的公司，现在不会以后也不会，我的公司自然也和程家没关，以后我会考虑和大哥合作，不过他得拿出有优势说服我。”
    不会像以前那般诸多照顾。
    程闻渊强迫自己冷静下来，“你是不是听到了什么人挑拨。”
    程美琳看着人，“如果真的只是挑拨就好。”
    程金鸿怔了下，嘴唇动了动最终什么也没有说。
    这小腰这腹肌，还有这双长腿，肯定长得超级带感！！
    苏炸了，夫复何求，女神你是人生赢家！！
    孔雀先生我开始粉你，么么哒好帅啊，好想看脸。
    一个小时前，程美琳只身到这里他就有了不好的预感，对方直接找到了老爷子的书房，坐下之后就开始数和程家的家族企业有合作的企划和案子。
    把程家做错的地方一一点了出来，还列出了更有诚意和实力的合作对象，最后抛出结论。
    她会在明天着手终结和程家有合作的企划，取消优待，不过如果对方实力突出，还是会考虑合作。
    程家的家族企业这十年，很大程度靠着程美琳的扶持，如此一来可以说遭受了近年来最大的危机。
    最近还有程清朗这小子明里暗里的刁难，无异于雪上加霜。
    “我不允许，你要知道你自己姓程，你大哥以前年轻是糊涂，做过对不起的事情，但是你们好歹是一家人！程家把你养大，让你接受教育你才又今天，你不能这么忘恩负义。”
    程美琳笑了笑，“所以父亲你是知道的吧。”
    她想说程金鸿是你的儿子，那我难道不是你的女儿，我肚子里的孩子不是你的孙女？想了想还是没有开口。
    哀莫大于心死，她虽然心里又恨，到了现在却已经是什么都不想说了。
    “程家把我送去读书，这个投资回报很客观，就算是有什么恩，这十年也还清了。”程美琳声音冷冷的。
    她本来还有一时期望，这个父亲能不那么冷漠，也许能帮她说几句话，现在看来对方完全是包庇杀人凶手。
    那个死去的孩子，和他们的利益相比大概什么也不是。
    可是怎么办，那个孩子对她来说，是比自己还终于的存在，凶手能这么云淡风轻，那么就干脆公平点。
    你夺走了我最重要的东西，那么我一定会取走你最在意紧张的，太轻了，不管怎么做和那个孩子相比……都太轻。
    “抱歉，我精神不好，我就暂时告辞了。”程美琳看了眼程文渊，“父亲，我的状态不佳，为了彼此好，我以后可能不能见你了，你自己保重。”
    “不准走，谁让你走的。”
    程文渊示意程金鸿拦住人，正在这个时候，有人在外面敲门，说来了客人。
    然后走到程金鸿身边耳语了几句，程金鸿一脸的意外。
    既然拦不住，就只能让人进来，所有的事情里夏梵是最大的那个变数，对方这么说保不准真有什么把柄在手里。
    夏梵和程清朗一前一后的走了进来。
    夏梵看了看三个人，“再开茶会吗？气氛太严肃有点不像。”
    程文渊打量着夏梵，“你有没有礼貌，就这么闯进来，给我滚出去！”
    夏梵冷笑了声，“显然你看到，对于有些人并不需要礼貌。”
    她径直的走到程美琳身边，“嫂子，我不放心你还是来了，你都办完事情吗？一起回去吧，这里空气质量不好我头晕。”
    程文渊见人没有把自己放在眼里，拿起一边的拐棍从后面走了出来。
    “这里不是夏家，你有没有家教？你父母是怎么教你的。”说完扬起了拐棍。
    程文渊当家多年，所有的人就算是不敬他，心里也是很惧他的，特别是他拄着拐棍的时候，通常一屋子人不敢说话。
    显然夏梵除非。
    “我父亲你可以去问他，我也不是很懂，不敢教训他比较难，他毕竟不姓程，我母亲福薄已经去了，你要问她除非是……你也知道我家教不好，所以尊老什么不懂。”
    你要是打下来，我就能打回去。
    程文渊扬在半空中的拐棍放了下来，刚刚对方的眼神，让他们莫名的不安，他把视线放到了程清朗的身上，“程清朗，你不觉得你最近太过了吗？这么咄咄逼人，我们毕竟一姓，做事不留余地会后悔的。”
    “没有，我父亲告诉我，只要不杀人放火都是可以的，我和你们相比，还是很有分寸的。”
    说完程清朗看向程美琳，“夏梵有些事情还没有告诉你，她帮你拿文件的那天意外听到了一些事情，之后下山的时候，差点被程竟开车撞下了山崖……为了杀人灭口。”
    程金鸿脸涨得通红，“你血口喷人！”
    程清朗笑了下，“那你就当我血口喷人好了，我本来想若是程竟去自首就算了，你这样说我改变了注意，这件事永远没完。”
    程美琳一脸意外，回头问夏梵，“你怎么不告诉我。”这孩子，永远分不清什么是重点，把话都藏在心里。
    夏梵声音淡淡的，“这个不知一句两句说得清，而且就凭那个蠢货想对我不利，还是拉倒吧。”
    程美琳看着程金鸿，“程竟在哪里？”
    程闻渊也不知道还有这么一层，“这件事是真的？你实话实话。”
    程金鸿呼吸有些急促，憋了半天没说话，程闻渊一脚踢了过去，“你简直是个蠢货。”
    门被打开，梁吟秋走了进来，“做错事的人是我，你们揪着我儿子不放算什么？”
    她静静的打量了一圈人，然后突然跪在了程美琳的面前，“是我对不起你，你有什么就冲着我来。”
    程金鸿看着地上跪着的人，顿时面红耳赤，觉得很是丢脸，“你给我出去！”
    程美琳看着人，当年就是这个人……她心里血气翻涌，连着眼眶也红了起来，那些辗转难眠的日日夜夜。
    “啪”的一声脆响，地上跪着的人脸上映出了五个手指印，程美琳森然冷笑，“不要你提醒我，贱人。”
    夏梵声音冷淡的说，“一码归一码，你做错了，但是你儿子也不能摘出去。”
    梁吟秋愤恨的看着夏梵，“全部都是因为你，你这个扫把星，你不是女明星吗？这次才告了人，然后现在又盯上我儿子，我告诉你这么做你也捞不到好处，只会让所有人看清你是什么人。你不要以为你是个受害者，如果不是你自己的问题，我儿子这么乖怎么会做这样的事情，我一定要把你的名声也搞错。”
    夏梵冷笑了一声，“那就随便你了。”
    从前她的名声便如一张千万人锤的鼓，可是那些人忌惮她。当面不是还是得做出毕恭毕敬的样子来，自己问心无愧就好，她从来没在意过这些。
    梁吟秋全身脱力的跌坐在地上，“夏梵，我诅咒你。”
    夏梵自上而下的打量了一眼，“哦。”
    程美琳不想再看这场闹剧，“梵梵，清朗谢谢你们来，我们走吧。”顿了顿，对着另外的人又说，“法不容情，程竟最好能去自首，我会去报案走法律程序。”
    程金鸿怔了一怔，一句话也没有说。
    事情发展到现在的地步，再也没人开口拦，四周犹如死寂的气氛里，只听得到梁吟秋小声的抽泣声。
    程闻渊缓缓闭上了眼睛，夏梵身后的夏家，还有程清朗，这些都不是善罢甘休的人，他们有错在先还能怎么办吗，如今和程美琳的关系彻底僵化无异于雪上加霜。
    不过是片刻，他便恍若苍老了很多。
    事情走到这一步，再也没有任何挽回的机会，他终于觉得自己做错了，如果不是自己包庇老大，想要大事化小，小事化无，也就不会让美琳彻底寒心，进而和整个程家决裂。
    ―――
    一前一后的两辆车开下了山。
    程美琳没有再回头开一眼，这个地步，大概以后都会很少有机会再来了。
    她不会轻易放过伤害她孩子的人，事隔多年没有证据指正凶手，她也会用自己的办法讨回公道。
    夏梵也说不清心里是什么感觉，那些人不过遭遇什么样的报应都只能是咎由自取，但是他的嫂子和大哥呢？事情已经发生了，伤疤也是真实存在的，这件事里也不算是占上风。
    程美琳握住了夏梵的手，“你又在想什么，这件事是我对不住你，你这个傻孩子，下次有什么一定要告诉我。”
    “好。”
    程美琳和夏梵一同报了案，夏梵开始没说是因为害怕整件事曝光，那天她开得是程美丽的车，其实行车记录仪已经拍下了一切，她把自己拿走的那段视频给了律师。
    这是铁证，这次对方想要抵赖都不能够。
    夏梵想了下，一个月告两个人，说不定她真的和法院有缘分、
    她的专业就是法学。
    因为其中一方是公众人物，程美琳又前后打点过，所以新闻暂时没有在网络上曝光出来。
    杜德深那边倒是大家都瞒着，他的病本来就要静养不能受刺激，如果突然告诉他，不知道会不会受得了。
    还是暂时先缓缓。
    程美琳这边已经完全缓过来了，积极的投入到工作中，解除了和程家家族企业有关的所有合作，对外宣称是公司战略的转变，其实明眼人都看出来了，程美琳这是彻底和程家划清关系，甚至更严重。
    程清朗和程美琳最近合作喝多，程清朗毕竟年岁不大，还不到三十，算是在圈子里很年轻惹人注意的，但是程光恒全面卸任，程清朗上台很多人都不看好，说他是‘小孩穿大鞋’，两年过去了很多人改变了想法。
    虽然年轻气盛，但是毕竟还是有本事的，很多人想到了程光恒年轻的时候，在心里感叹一句果然是虎父无犬子啊。
    程清朗态度简直不能再明显了，所以很多人都暗自猜测这也会不会就是程美琳的意思，这样一想更是吃惊，到底发生了什么事情，让一家人关系闹到这样的地步。
    程竟被警方带走的消息，虽然没有彻底曝光，但是在圈子里却小幅度的流传开来，虽然不知道具体为了什么，但是夏梵显然就是那个关键人物。
    圈子里都是人精，谁也不会比谁笨到哪里去，虽然没有猜出全部，但是也知道一定和夏梵有关。
    程清朗和夏梵是男女朋友，程美琳夫妇又倚重对方，可想而知，很有可能是程家的人做了什么开罪夏梵的事情。
    从此圈内有了个传闻，得罪谁都不要得罪夏梵，这人不简单，瑕疵必报！
    ―――
    江寒汀这半年来都在法国，一来是因为工作的事情，二来是眼不见心不烦……
    但是很多时候，就算是不去关注也会听到一些消息。
    林青川的事情闹得沸沸扬扬的时候，他冷眼旁观，一直到这两天那两个人联手对付程家。
    看来这半年来，夏梵的生活不要太丰富，他前段时间交了一个女朋友，陪着人去逛街，异国的街头看到那个人巨幅的广告怔了很久，店员介绍这是他们品牌的全球代言人。
    然后几个店员看着他身边的女伴说：小姐你和lily的眼睛有点像，你真漂亮。
    江寒汀听到这一句，顿时什么性质都没了，他什么时候沦落到在别人身上去找那个人影子的地步了。
    既然半年没有用，那么一年也不会有用，十年也许可以……他从来没想到自己有天居然也会这么长情，可是事实就是如此，只能在心里苦笑。
    江寒汀回国的第二天，江山影业召开股东大会，夏梵让圆慧去的，江寒汀看着那个光头莫名的一阵心烦。
    都三十岁的人，还得琢磨着怎么样把人约出来。
    江寒汀时人精中的人精，没两天就弄清楚了来龙去脉，他心里暗笑程竟的不自量力，然后不痛不痒的添了一把材火。
    陨滩豢悸呛统碳业娜魏魏献鳎任何企划都不会考虑和程家有合作的企业。
    程清朗知道了心里挺不爽的，我女朋友你出头干嘛，不管过了多久还是那么的讨嫌。
    这不难得周末天气好，他穿着休闲的t恤短裤来约人，夏梵的辨识度太高，所以两个人要么就出国找个没人认识的地方，要么就只能在小区走走了。
    程清朗有自己的计划，他今天带了两个滑板，情侣款的。
    他读大学的时候滑板玩得不错，还拿过业余比赛的奖，反正闲着无事可以交夏梵来玩。
    其实程清朗会得很多。而且成绩都不错，攀岩、皮艇、骑马等等，他对自己充满了自信，直到遇见了专业拆台一百年的夏梵。
    滑板要玩得好还是很难的，他昨天问过夏梵玩过没有，夏梵果断的回答没有，他这才把滑板带来。
    程清朗滑了一段，然后做了个很有难度的背向人板转体360度，凌空跃起的时候让滑板在空中转了一个圈儿，落地的时候，他扶住了自己的帽子，下巴朝着人得意的问，“想不想学。”
    夏梵抱着手点了点头。
    “这个好说，我可以教你。”
    程清朗把白色的滑板扔给了夏梵，“首先得从基本的来，滑板姿势分左脚在前的regular姿势和右脚在前的goofy姿势。你可以根据个人习惯选择姿势，我习惯右脚在前。”
    夏梵踩住了滑板，“我应该美好什么不适应的吧。”
    ……
    程清朗笑了笑，“有自信是好，但是话不要说得太满，小心慢慢练习，我在旁边看着，省得你摔哭了。”
    “我先教你跳跃动作吧，这是最基础的，一定要注意滑行速度和双脚的站立位置，下蹲后双脚用力起跳，可以稍微向前。落板也要注意后脚点板用力方向，还有不能收脚太快，好了你先试一试，慢慢来，今天只要学会这一个动作就好。”
    夏梵站着试了两次，然后觉得差不多，右脚在地上划了两次后用力跳了起来，“是这样吗？”
    程清朗：“……”
    这货真的是第一次玩吗？怎么感觉不对劲啊……
    程清朗压抑了心里的不安，这个入门动作确实比较简单，夏梵有经常拍武打片，学得快很正常，后面就有难度了。
    “做得很好，我再教你一个延伸动作，这个比较难，不过多练习还是没问题。”
    夏梵做完后回头问人，“这样应该没错哦。”
    一个多小时，从基础的动作教到难度最大的‘绕脚一周’，这个他练了半年多，然后夏梵练了三分钟。
    这正常嘛？这根本就不正常，程清朗整个郁闷了，想象中对方崇拜看着自己的画面没有并没有。
    反而是他很多次看着夏梵，一脸的目瞪口呆……
    什么地方出了差错，不过好歹前车之鉴太多，他还能保持情绪的稳定。
    “你学得……可真快，这才第一次玩啊。”
    夏梵滑了一周停下了，“主要还是你教得好，注意身体平衡和你说得那些要点，然后就很好掌控了，真的很好玩。”
    程清朗：“……”
    夏梵把手机递给程清朗，让对方拍一段视频，好久没发微博，得和粉丝打个招呼。
    夏梵把程清朗拍摄的那段她玩滑板的视频，放在了微博里。
    五分钟不到点击过了百万，大量的粉丝路人纷纷赶来膜拜。
    从你的家里路过：第一遍看腿，第二遍看脸，第三遍才看技术，女神果然是女神。
    人生若如初见：你们只看到老公帅气的样子，没有看到老公摔的时候，一定练习很久了吧，心疼。
    炸牛奶：老公天生会撩妹，心疼＋1
    真相只有一个：难道你们没有想过，摄像师是谁吗？被摄像撩了，一定滑得不必老公差，是不是孔雀先生呀？心疼1
    我真萌哎呀呀：老公滑板不靠脚全靠浪，我也觉得是孔雀先生，心疼1
    夏梵滑了个来回，再拿过手机看了下，评论已经六万多了。
    程清朗在她前面滑，大概是被打击到了……在各种炫技。
    她拿起手机录了一段，然后顺手回复了网友。
    夏梵：回复人生若如初见第一次玩，暂时还没有摔，乖，不用心疼。
    夏梵：回复真相只有一个的确是孔雀先生
    然后夏梵把录制的把段视频放了上去，只有七秒钟，而且还只拍到人肩膀，渣画质。
    但这并不能阻止孔雀先生成为网红。
    哎呀呀，这小腰这腹肌，还有这双长腿，肯定长得超级带感
    苏炸了，女神你是人生赢家！！难怪藏起来不愿意公布～原来长得真是很美惹，输得心服口服。
    孔雀先生我开始粉你啦，么么哒。

☆、第116章

路过的网友……以及夏梵的粉丝团纷纷炸了。
    #孔雀先生#第二次上了热搜，收缩热度一路攀升。
    这位网络红人以长腿，小蛮腰，以及腹肌见长，力压一群露胸的女艺人，成为网友议论的新宠。
    就在半年前，粉丝的态度还是坚决抵抗或者是自我欺骗，我老公是单身！男朋友我们不承认不承认！没有这个东西的存在！
    如今还不到两个小时，渣画质的视频点击过了五千万。
    路人纷纷求正面，粉丝们表示cp粉也是不错的归属。
    夏梵粉丝官方后援团：孔雀先生不错吧，我老公的眼光真好吧，统领后宫的孔雀先生果然是美美哒吧~
    前面半年的一条微博。
    夏梵粉丝官方后援团：公开恋情是什么？恋情能够吃吗？不管，老公是我们大家的。
    翻脸的速度也是比翻书更快！
    程清朗也挺意外，一个下午他就成为网红了，这是踏上了老头儿的旧路？
    他花了五分钟，翻完了夏梵的微博的热门评论。
    “你什么时候拍得视频？”他抿了抿唇侧过身问。
    夏梵把滑板立了起来，“刚刚有人想看，我就拍了，不行我删了？”
    “可以不删。”程清朗唇角微微往上翘，一本正经的说：“他们都说我很帅。”
    这是个严肃的事实。
    “哦。”
    程清朗看着人，一个‘哦’就打发了？！没有什么其他的话吗？
    夏梵笑了笑，“是挺帅的。”摸了摸人的头，接着往前走，玩了这么久也饿了。
    程清朗兴冲冲的跟了上去，“你刚刚拍得那段不太明，要不然重新拍一个？”
    露出脸也是没有关系的，那些小妖精就能彻底退散了。
    夏梵脚步顿了下来，“你是觉得……不能完全表达出你的美？”
    “是的……啊，不是的。”
    夏梵继续往前面走，程清朗急忙从对方手里拿过滑板，一只手抱着两块滑板，另外一只手上前牵着人。
    ―――
    杨添快爆炸了，他一直等着，等着夏梵能主动认错！！和自己解释为什么会有这样的事情发生。
    他耐着性子等了四天！但是！对方压根就没提。
    他觉得自己再憋下去，得憋一个大招出来，先得把自己给炸了！
    “你为什么不告诉我？合该所有人知道了，你就瞒着我是不是？你有那么一点点考虑我的心情就不会这么做，现在你告诉我，我是你的谁？”
    “你是我的经纪人。”
    彻底炸毛状态娇花，如果不顺着毛捋一捋，后果很严重。
    “唉不错啊，居然还记得我是你的经纪人，呵呵，我以为你忘了！”
    两个助理：“……”
    杨老师好可怕，他们要去避难躲一下。
    夏梵：“事情不是解决了吗？好了没事了。”
    “解决了？哪儿解决了，你知道曝光出来，我要面临多大的舆论压力吗？至少得熬两夜处理！得老十岁！”
    “对不起，下次不会啦。”
    “你说什么？？”杨添看着人提高声音。
    夏梵举手做投降状，“不不不，我说错了，是永远不会有下次，我真的错了。”
    看着人的认错态度良好，杨添缓了口气，盯着人缓缓得说：“你知道就好，你自己想想，要跳芭蕾我就让你跳，你想念书我就让你念书，别的经纪人怎么压榨手下艺人你知道吗？一天十个采访！一年不管能不能播接的几十上百集电视剧！每天都是从这儿飞到那里的活动！我有这么对过你吗？你看，我因为你事情，脸都变得干燥了很多！”
    “没有，所以你是天下最好的经纪人。”夏梵真的认识到自己错误。
    杨添发泄完，心情舒畅了不少，内部矛盾没有了，他把重心又放到了外部矛盾。
    “程竟是吧，那混球我非得让他掉一层皮，公关这边你就放心吧，想坏你的名声？呵呵，我非得让他在全国出名了，。”
    圆慧和圆觉对视了一眼：“……”
    真的好可怕，酝酿一肚子算计的杨老师……
    杨添这边质问完了，想到还有正事，打了几个电话又匆匆出去。
    媒体报道出来，他有很多的准备动作。
    他临走千万交代夏梵，不能再闯出祸端。
    当个经纪人容易吗，这都快变成危机处理专家了，他费了多大力气才把夏梵捧起了，那些人想拖他后腿？当他吃素的嗯哼？
    ―――
    夏梵最近几天一直在琢磨那件事。
    她不能说服自己就这么算了。
    她是学法律的，但是她一直认为，有的方式比走程序方便直接多了。
    以前……她想揍谁就揍谁，有意见也得憋着，而现在公众人物这个帽子扣下来，做什么都束手束脚的。
    程金鸿和梁吟秋最近心力交瘁，儿子被警察带走，他上下打点了无数的关系，准备把人保释出来。
    程美琳请的律师团，在国际都很有名，而且夏梵又不是一般的平头百姓，家世不说还是工作人物，那么多人看着呢，这案件只能如实的判。
    不过好歹对方没有什么伤，律师和夫妻俩商量干脆认罪，辩护的方向是‘醉驾’，程竟不是想故意杀人，而是在喝醉酒之下，头脑不清晰才把车开这么快，紧追着前面的车。
    ‘醉驾’和‘故意杀人’相比，简直不值一提。
    程金鸿也觉得可行，毕竟夏梵没事，如果朝着‘醉驾’的方向去辩护，很有可能只要吊销驾照，并不需要量刑。
    夏梵站在包厢外，听着里面人的谈话，在心里冷笑，看吧这些人并没有办点忏悔的意思。
    法律可以惩罚一个人，但是不能改变人的本性，有的时候真的应该采取更直接的方式。
    ―――
    杨添召开了新闻发布会。
    关于夏梵遇袭，犯罪嫌疑人被警方带走事情的说明。
    杨添声音凛然的控诉，公众人物难道不能站出来维护自己的权益吗，不，就是因为公众人物才更需要站出来。
    夏梵和凌薇薇的纠纷热度还没有退下了，现在又和程竟有了纷争，但是从头至尾，夏梵都是受害者。
    受害者无论在什么时候，把不公说出来诉求公正都是不可耻的，有太多女孩子因为各种原因，在遭遇不公和伤害时候选择沉默，夏梵这次这么高调就是像鼓励所有女生以及弱是群体。
    为什么色狼会找上你，那是你穿的少？
    为什么别人就针对你，一个巴掌拍不响，你自己难道没有问题吗？
    这个想法本来就是不对的，所以我们不该沉默，永远不能因为性别或者是工作而成为弱势的理由！
    杨添打得一手好牌，把重点转移到了女性的权益上，瞬间引起了热论，很多不是夏梵的粉丝都加入了热切的要论。
    是啊，凭什么夏梵是工作人物就要选择沉默？两件事都不是夏梵的错，就因为艺人的身份吗？
    杨添的一番话，瞬间引发的热议，不但是在国内，视频根被放到了国外各大网站，点击和讨论都不低。
    发布会后，杨添的个人粉丝更是涨了两倍，各大媒体更不可能顶风夏梵的□□。
    夏梵突然变成了女性争取个人权益的代表，而通过杨添保释的分局，更成为众矢之的。
    新闻热论之下，程氏的家族企业的几家公司股份跌破了最低点。
    杨添混迹娱乐群多年，自然知道舆论是一把双刃剑，夏梵曾经因为那些言辞跌落到最低点，如今为什么不能借舆论起势，公众影响力不用白不用，反正又没有做坏事。
    啧，敢欺负他家的艺人，让你哭着唱征服。
    事件的另一个但是人程竟被网友扒了出来，不断有网友站出来说话，其中有个讨论帖，有认识当事人的纷纷留言。
    其中一楼的层主自称是程竟的高中同学，程竟在高中的时候就经常在学校打架欺负人，仰仗着家里的权势连着学校老师都不敢多说。有次程竟以为看不惯一个男同学，把对方衣服裤子扒了关在男厕所，程竟的成绩一直很差，不敢后来被家里送去了国外读书。
    接着又有程竟的大学校友献身说话，说对方在大学基本不上课，在华人圈很出名，怎么个出名法，因为这个人的存在他们感觉到脸热，学校对华人富二代的影响特别差。
    总之一句话，丢脸丢到了国外。
    这个热门论坛讨论帖不到一天就有四十几页的讨论，四千多人跟帖讨论，浏览量更是超过了三百万。
    到了晚上这个帖子被公关了，帖子不见并没有让流言平息，网友更加确定对方一定是背景了得，不让他们讨论，他们就偏偏要说，难道还没有言论自由权了？
    有人又发布了新的帖子，众人讨论的性质更加的高昂，这次没有被公关。
    ―――
    程竟以为被保释出来，就没什么事情了，他打电话给以前那一群朋友，要不就没人接，要不就婉拒了，以前的兄弟都躲着他，有人在他质问下，终于吱吱呜呜的说了实话，他现在太出名，真是快到了家喻户晓的地步了，他们有点怕，还是等着风头过了再联系好了。
    程竟心里窝了一肚子的火，不是说已经没事了吗？怎么搞成这样了，那他以后怎么出去？在圈子里怎么混？
    程竟还真不信了，他的父母不让他最近出去，但是他憋得慌，联系了个朋友出去玩。
    从酒吧出来，他心情好了不少，刚准备坐上车就有个黑影闪了过去。
    他再回过头就‘哎呀’一声捂住了眼睛，有人揍了他一拳头，正重右眼。
    那人带着帽子好口罩，不过程竟一眼就认出了人，那种气场太可怕，只能是那个人。
    “夏梵，你……你怎么再这里！”程竟刚想开口叫保安，‘哎呀’一声又捂住了另外一只眼睛。
    这下两边对称了。
    夏梵笑了笑，“说真的，我觉得牢里面最安全，那里我揍不到你，不然你就给我小心点，别说是在外面了，你天天蹲在家里当个缩头乌龟我想揍你，我都能随时揍你。”
    “呜呜，你简直太可恶了，下手太狠了。”程竟捂着眼睛蹲在地上。
    夏梵看着人，“第一次就饶了你，我说真的，你自己小心点。”
    程竟事后想控告夏梵故意伤害伤人，但是他被揍的那个角落刚好是监控的死角，没有一点证据。
    过了两天，他的眼睛消了很多，对着镜子揉了揉自己眼眶，想着大不了老实一顿，他就不信对方还真能跑到这里来揍他。
    晚上十二点，程竟关灯准备睡觉，突然觉得窗外闪现了个人影子。
    三分钟后，他“哎呀”一声捂住了自己眼睛，打开灯，刚刚好转的眼睛又轻了起来。
    两次伤痕完全能重合再一次，只能是那个该死的蛮子做得，但是这里可是三楼，想到这里他心里莫名的发寒。
    他想到那个女人的话：你还是去监狱吧，那里进不去，不然你在哪里我都要揍你。
    程竟觉得太可怕了，有个人随时随地在暗处盯着自己，准备揍自己……他不想过这样的生活了，简直太难熬了。
    “爸，我想过了，我还是自首认罪好了。”
    程金鸿不可置信的看着人，“你知道你说什么吗？”
    粱吟秋用手背摸了摸儿子的额头，“你是不是糊涂了？儿子妈妈就算是死也不能让你去监狱啊！”顿了顿又问，“你的眼睛怎么了，怎么比昨天更严重？”
    程竟摇了摇头，“不，如果我不去那里我就会死，看到我眼睛了吗？再被揍两次真的会瞎的，昨天那个女人跑到我房间，从窗户跳进来揍了我一顿。”
    程金鸿和梁吟秋对视了一眼，程金鸿皱了皱眉头，“这不可能，你的房间在三楼，而且半夜三更怎么会跑进来人，你一定是糊涂了。”
    梁吟秋再次试了下对方额头的温度，“儿子你没有发烧啊，怎么说胡话了。”
    程竟站了起来，怒不可歇的大叫道：“我为什么骗你们，这都是真的，难道我的眼睛还是自己打的？真的是夏梵！那个疯女人不会放过我的！”
    两个人沉默了下来，虽然觉得不可思议，却把家里的各个地方都安装了监控，然后还多请了三个保安。
    一个看监控视频，另外两个整夜巡逻。
    三天后的一天，夜空十分晴朗，程竟用鸡蛋滚过了眼圈，再养个几天痕迹就能够淡了下来吧。
    他光上灯准备睡觉，一个黑影闪过，程竟立马惊觉的从床上坐了起来往外面跑，还没有跑两步就“哎呀”一身蹲在了地上。
    有人打了他的眼睛，同时两只手一起出拳，他觉得自己眼睛要瞎了。
    为什么每次都打眼睛！！难道不能换一个地方吗？！
    程竟第二天盯着更加严重的两个黑眼圈出现在餐桌上，他的眼睛肿得睁不开。
    “我决定了，我要去自首。”这次他彻底坚信只有自首才能让他拜托那个女人，甚至有些迫不及待。
    程金鸿一脸惊愕，把昨天的监控都调了出来，什么都没有拍到，问了昨天巡逻的人也说是没有发现什么异常的现象，如果不是程竟的眼睛已经不能看了，他一定会认为这人是在撒谎。
    “我会加派人手，如果真的是夏梵，一定会被抓到，她是人又不是鬼。”
    程竟用力的揪了一把自己的头发，“谁知道呢？说不定她是个特工，或者是个外星人说不定，我他妈受够了！！”
    又是一个晚上，“哎呀”的惨叫再次从同样的房间传了出来，程竟扶着墙壁站了起来，本来前几天才视线模糊，这次对方手真的下重了，他的眼前一片黑暗，竟然什么都看不到了。
    他突然有种恐惧，再来两次自己不会不会就这么瞎掉了，拦不住的，真的是拦不住的……
    那个家伙不是人。
    夏梵开车回来，杨添疑惑的看着人，“你这么晚去了那里？”
    夏梵声音淡淡的回答：“哦，我刚刚去吃了点东西。”
    杨添从对方衣袖上拿下来一片树叶，“你是在树上吃得东西？”
    “哦，不是，我吃完东西又运动了会儿。”
    杨添：“……”
    他绝对不信！那两个假和尚说夏梵有几次大晚上开车出门，他有种不好的预感……
    不行，这几天他得严密的看着人。
    夏梵伸了个懒腰，想着那个怂货应该差不多可以了吧，不然避开杨娇花去揍人，难度增加了好多啊。
    杨添何等精明又……娘炮的一个人，自然不能和那个怂货同日而言。
    程竟知道他父母还有家人，不会轻易让他认罪，毕竟关系到整个家族的名誉，但是他真的送不了了。
    眼睛稍微能睁开看清路，他就从家里跑了出来，然后直接冲到了警察局。
    “我自首。”
    程金鸿接到警|局打来的电话，以为自己听错了，他花了这么多功夫，程竟居然跑去自首。
    不过程竟只说是自己和夏梵有过节，所以冲动之下才会那么做，没有把他爹供出来，可以情况并没有好很多。
    这段时间，这件事闹得沸沸扬扬，昨天程家的新闻发言人接受采访，才说相信法律是公众的，莫须有的事情总有天会水落石出，现在倒是好了，当事人自己跑去自首了。
    程金鸿赶到了警局，径直的朝着录完了口供的程竟走去，什么话都没说，抬手就给了人一个耳光。
    “畜生。”
    ---
    事情没有明朗前，不少人还站在中立的位置，但是程竟跑去自首的消息出来后，舆论就一边倒了。
    打脸不打脸，前面几天还说是误会，现代就已经认罪了，所以那个不要脸的二世祖，是真的相对老公不利？
    整件事老公就是受害者，如果有错，那也就只能错在她过分美丽。
    杨添很满意，前面的那些新闻发布会效果出来了，不少女权组织和人权的团体，都关注到了这次的案件。
    杨添接受采访，一本正经的说，希望这次案子的判定，能给所有女性和遭受到不公平的同胞勇气，能大声的站出来说‘不’。
    这样一来，从两个人的‘撕逼’升华到了另一个层次，程竟已经先前一直包庇他的程家人，快要被划分到所有人的对里面了。
    虽然已经认罪，但是提出公诉要到下个月。
    夏梵在这么多事情后，第一次公开接受了媒体的采访。
    “请问你对这次的事情有什么看法？”
    “谢谢大家关心，我一直坚信公道是一直存在的。”
    而且拳头硬的不怕没有公道。
    “请问你的男朋友知道这件事吗？他怎么看？”
    “他和我想法一致，我们都坚信诉求正义会有结果。”
    如果没有结果，那我就揍到有结果。
    “前段时间，你和孔雀先生玩滑板的视频很火，你觉得一件事情最重要的是不是坚持，就比如滑板。”
    夏梵想了下，如实的回答，“天赋很重要，我在评论里看到，一群人说摔得很痛，姿势不对很容易摔坏腿，那个，如果你们还想看，我接受完采访，可以玩给你们看，你们……看着我玩就可以。”
    “你有没有觉得自己好棒！！”男主持人拿着话筒捂住脸。
    天啦，老公力和女友力爆表，身为一个直男，他的小心脏……

☆、第120章

“棒？你觉得棒就棒吧。”
    最后一个问题结束，快门声响成一片，毕竟这是当事人首度接受采访。
    夏梵从记者招待会走出来，在走廊上遇见了江寒汀。
    对方穿着合身剪裁的灰色西服，一丝不苟的暗绿色领带光泽感很强。
    风度翩翩……的衣冠禽兽。
    “你最近很忙？”
    “对啊，我很忙。”夏梵算是有经验了，这家伙没事不会找人，千万不要掉进圈套里去了。
    江寒汀想到最近沸沸扬扬的新闻，笑了笑，“你倒是挺能折腾的，程竟脸上的伤是你打的吧。”
    这么乱来除了这个人不作他想，如果被抓到了把柄，哪怕是受害者也说不清楚。
    夏梵一脸懵懂，“什么？我听不懂你再说什么。”
    对方摆明要装傻充愣，江寒汀也不拆穿，语气淡淡的又说，“下周公司的季度报告大会，你一定要来。”
    夏梵想了想说，“程清朗在不就可以了，而且我也有代理人。”
    “他是他，你是你。”江寒汀的眼神暗了暗，“你一定要来，而且这次有终于的事情要宣布，关于你。”
    “我？”
    夏梵指了指自己。
    江山影业董事会，江寒汀担任董事会主席，直接负责公司海外业务以及投资并购等业务；公司的首席运营官是程清朗，负责法务、财务、人力资源、市场公关等公司管理事务。其他董事也分别担任重要职责，夏梵是其中唯一的非执行董事，也是唯一的女性。
    江寒汀拟了草案，准备向董事会提议，任命夏梵负责江山影业旗下子公司。
    江山传媒是江山影业为进军时尚业所成立的子公司。公司业务范围包很多，国际超模经纪、时尚公关活动等到。
    娱乐圈第一黑暗组织，终于把魔掌伸向了时尚圈，目标是成为业内一流的时尚文化公司。
    夏梵的时尚资源和风评都很好，很多外国人并不了解中国娱乐圈，但是却认识夏梵这张。
    ，所以这项提议得到了很多人的簇拥，夏梵自带话题度，连着宣传的费用都省了。
    众人没有异议，最重要提议人是江寒汀。
    江寒汀把大致说了下，夏梵本来想拒绝，后来转而一想，不让她当模特节食走台步，管理美人应该挺容易的。
    就当是为自己找个事情做也好。
    夏梵举起了手，“也不是不可以，不过我要好好的考虑下。”
    夏梵回去，显和杨添说了下，一来想问一问这件事的可行性，二来要是再有什么瞒着杨娇花，后果很严重。
    杨添想了下，“也不是不可以，我赞成。”
    江山影业这个大靠山后，还有陨碳体，腰板很硬，不怕不起来。
    现在很多艺人都有自己的公司，或者自己做制片人或者导演，这么一想夏梵确实太没有事业心。
    而且江山传媒和其他艺人的副业相比，明显不是一个档次的。
    杨添笑得很诡异。
    又可以装逼了。
    ―――
    另外一边，历经三个月，夏梵和凌薇薇的案子判了下来。
    审判的法院在官方微博上发布了结果：认定凌薇薇构成名誉侵权，判定对方连续三天在微博首页置顶发表致歉声明，并且付给夏梵精神损害抚慰金十万元。
    夏梵表示不上诉。
    宣判当日，夏梵委托律师代为出席，凌薇薇也未现身。
    这下两个人分别又上了热搜，网友重新开始关注了起来。
    凌薇薇道歉的那条微博，评论以火箭的速度突破了十万条。
    粉丝表示十万对我老公可真是个大数字……我们也还给你可以，道歉是你必须做的，原不原谅再看心情吧。
    夏梵倒是没有发表任何相关的言论，事情到了这个地步，不管有什么后果也是凌薇薇咎由自取。
    己所不欲勿施于人。
    那个人在把那些诽谤加身于别人身上的时候，就应该知道会有这一天。
    ―――
    程清朗也同意夏梵要接手江山传媒，虽然他不待见江寒汀，但是他总觉得夏梵不能一直当个女……艺人？
    不过他不干涉对方的事情，还是得夏梵自己拿主意。
    程清朗帮对方做了很多准备工作，他觉得夏梵从前没有学过系统的管理，应该会有一定难度，所以他得帮助看着点。
    然后……程清朗又一次震惊了，夏梵在杨添的提点下居然没有出差错，不慌不乱的不比科班的差，看起来……有种有经验的错觉。
    他并不觉得惊喜，甚至有些惊吓，这个人开挂……
    这一世的夏梵自然没学过管理，但是上一世的长鎏从前手下有十万军队，还有随军的几千家属，大小事务都需要她统筹安排，她信奉‘管得好就管，管不好就打’的准则。
    军队里就算是不敬她也是畏她的。
    “将军真是个好人，不能给人添乱”或者“将军揍人下手可狠了，可别犯了军规。”的效果其实一样的。
    唯一不同的救赎：现在不能明着揍人。
    但是赏罚分明总是没错的，一群美人比一群兵痞自然好管很多，夏梵其实挺享受的。
    现在这些美人她可不舍得抽……
    夏梵执掌江山传媒的消息曝光出来，很多人都不意外，毕竟对方手里这么多江山影业的股份。
    不过对于夏梵能否胜任持有怀疑态度，明星跨行多得是，有当制片人有当导演有自己做生意的，不过嘛……亏损不在少数。
    夏梵这边刚看完最后一页，放下手中文件手机铃声响了起来。
    杜德深进了医院，虽然已经没什么大概，但是还没有醒来。
    ―――
    程美琳和程家彻底闹翻后，程家每个人有或大或小的影响。
    很多人都想不通，这件事做错的是程金鸿，为什么所有人都要受到牵连。
    就算是程竟想对夏梵不利，对方不也已经去自首了，这件事情也应该告一段落了吧，程美琳却依然一副高高再上的姿态。
    赵雨桐受不了，和她一辈的人也一样。
    程美琳出手大方，每个后辈成人礼都有赠送自己公司的股份，这份礼物一点都不轻。
    而这次两个成年的小辈，程美琳并没有送出股份。
    刚满十八岁的程羽琦心里很不平衡，如果不是程金鸿，程美琳不会不给她公司股份。
    但是话又说回来，程美琳也不该把气撒在他们身上，说好的送股份……如今却出尔反尔。
    前面过生日的人都有，偏偏到了她这里没有。
    程羽琦心里憋得慌，思来想去，决定当面去问清楚。
    她的年纪小，程金鸿从前对她一直不错的，每年过生日都会送礼物。
    ―――
    程美琳出去处理事情，家里只有杜德深一个人。
    杜德深这一个多月来在家里养病，深居简出，他和自己的妻子的圈子一向没有过多的交集，所以也没人告诉他发生了什么事情。
    他倒是知道夏梵和程竟的矛盾，两个人因为言语不和，程竟居然想要谋人性命，这些都是他在电视报道里看到的。
    所幸那个混蛋已经被抓了。
    夫妻俩喜欢安静，家里就请了一个看护还有一个钟点工，程美琳早就交代过看护工，不让杜德深见程家的任何一个人。
    所以护工无论如何也没有把门打开。
    程羽琦那里肯容易放弃。
    “你以为你是谁，我要见我姑姑，你让我进去。”
    她心里想和程美琳有矛盾的是程金鸿，只要她表明立场就应该可以了吧。
    “小姐你请回吧，你要找到人不在这里，你还是走吧。”
    杜德深听到外面的动静，拄着拐棍站了起来，慢慢的往门口走，然后高声问，“发生了什么事情。”
    程羽琦听到里面有动静，立刻挺高声调说，“姑父，是我，我来看你了。”
    “林阿姨，你让她进来，我认识她。”
    既然叫他姑父，应该是程家的人吧，对方来看自己，总不好把人拒之门外。
    林先生坚持，林妈只得打开门，程羽琦进来瞪了人一眼，大步的往里面走。
    她的眼睛四下打量了一番，“姑父，我姑姑呢？”
    杜德深笑了笑，“真是不巧，你姑姑不在家，你找她有什么事情？“
    “也没有特别重要的事情……我就是来看看你们。”程羽琦有些失望，人居然不在家。
    林妈从外面追了进来，“小姐，既然你要找的人不在，你还是下次再来吧。”
    “关你什么事啊，你怎么老想把我赶出去。”程羽琦有些不耐烦，这个人事可真多。
    她看着杜德深，转念一想，她姑姑一向对这个男人不错，如果从他这里突破也未尝不可。
    程羽琦眼眶慢慢的红了起来，“姑父，我知道是我大伯大伯母做错了事情，对不起你们，我一直很敬重你们。”
    “什么对得起对不起的？”杜德深被眼前这个小姑娘弄得莫名其妙。
    程家枝繁叶茂，见过的人，她也不是能完全记得住。
    “大伯母对不起你，但是和程家其他的人没关系啊。”
    杜德深听到这里，终于隐约摸到了边儿，最近他偶尔也觉得心神不灵，有种说不出的不安……
    他故意套人话说，“凭什么你说和你没关系？”
    程羽琦以为对方在怪罪自己，连忙撇清关系说，“那个时候我都还没有出生，当然和我没关系！”
    那个时候？没出生？
    杜德深想了想，不动声色的又说，“那就和程金鸿有关系？”
    “当然，我二姑的孩子保不住，不就是他们害的！和他们没关系和谁有关系！”
    杜德深心里翻江倒海，脸上表情却无动于衷，等着人的下文。
    “故意给她吃有核桃粉的蛋糕，孩子这才出了事情！”
    杜德深只觉得血气往上翻涌，难怪他最近感觉到不太对，原来这就是答案。
    居然这就是答案！没有人告诉他。
    他觉得呼吸困恼，更是剧烈的头痛，刚站起来想说话就无力的又坐了下去。
    林妈看着昏倒的人，慌忙的大叫道，“杜先生，杜先生你还好吗？”看了眼身边的人，“你为什么要说这些刺激他！”
    程羽琦一怔，条件反射的反驳道，“我没有！”
    林妈懒得看人，转身去打电话给医院，然后又拨了程美琳的电话。
    “不好了太太，先生晕倒了！”
    程美琳比救护车更先来。
    程羽琦傻站在那里，不知道到底哪里出了问题。
    “这是怎么回事？”
    “这位小姐说了一些话，然后先生脸色很不好。”
    程美琳语气不好的质问，“我不是让你不要让外人进来？”
    “是我不好，杜先生听到外面的声响，是他让我把人放进来的。”
    程羽琦：“我……我不知道……”
    话还没有说完，一声清脆的巴掌声响了起来。
    下一秒，程羽琦捂着脸不可置信的看着人。
    “滚。”

☆、第121章

救护车停在了门口。
    程美琳没有再看人一眼，跟着车一起呼啸而去，去了医院，。
    路途中，着闭着眼睛躺着的人，程美琳握紧了拳头。
    还是低估了那些人的程度，她不应该这么大意……
    医生检测，听到原来是因为急怒攻心，血压升高而引起的晕倒，给人打了一管胰岛素，护士说是只要人醒了就不会有什么大碍。
    不过毕竟病人不年轻，如果多几次这样的情况发生，就不太乐观了。
    夏梵接了电话就匆忙往医院赶，最后一段路堵车，她让助理开车，自己下车跑过去。
    叶小天看到穿越车流的人，他张大了嘴巴，“这不是夏梵吗？！她疯了吗？”
    江寒汀打开车窗，从车上下去，他刚追了十几米指示灯突然变了，周围一阵子喇叭响起来，置身于车流中他只能看着人越跑越远。
    叶小天看着车流中的老板：“……”
    刚刚那瓶疯了，这个也疯了？
    ―――
    “怎么样，怎么样呢？”夏梵赶到的时候，气息有些不稳。扔石头上都是汗。
    程美琳扶住了人，“医生说醒来就没事了，你这是怎么回去，你跑过来的？”
    “没事就好，我坐车开来的，就跑了一点点。”夏梵坐在了走廊上椅子上，又问病情，“怎么突然晕倒了。”
    程美琳没说话，眼底聚气了寒意。
    现在想来她都觉得心有余悸。
    自己当时身为家属，一同坐在救护车上的时候脑子里一片空白，然后第一想到的……竟然是打电话给夏梵。
    “有人把事情捅到了老杜面前。”
    夏梵有些意外，“谁啊？”
    程美琳冷然一笑：“我的亲人。”
    ―――
    程清朗接到消息也匆忙赶了过去。他本来和程美琳关系不浅，因为夏梵走得更近了而已。
    程清朗在医院门口，十分诶意外的遇见了一个人，江寒汀。
    两个人对视眼，妹妹呀开口打招呼，一前一后的走向四楼的病房。
    程清朗走到夏梵身边，“状况还好吗？”
    夏梵点了点头，不太想说话。
    程美琳看着来的两位，“谢谢你们过来。”
    程清朗笑了笑，江寒汀开口询问：“杜导怎么样了？”
    他和程美琳有生意上的来往，后来江寒汀上了车之后，不放心夏梵这么一个人跑了。查了下四周的布局，对方神色匆忙最有可能的是去医院，然后就在医院门口遇见了程清朗，这才完全确定。
    两个人男人在程美琳的劝说下，一前一后离开了医院。
    杜德深醒了以后，护士通知。程美琳先是一个人去了病房，两个人在里面独处了半个小时，程美琳出来的时候只是眼角微微泛红。
    夏梵再进去看人，发现她的老哥突然苍老了很多。
    她什么安慰的话都没有说出口。
    杜德深需要住院观察两天，程美琳留下来陪着人，她让夏梵先行离开。
    杨添看到夏梵回来，粗略的问了大概，最后也只能叹息一声。
    ―――
    程羽琦被甩了一耳光，等人走了很久才回味过来，她一个人站在房子外面，脸火辣辣的痛。
    她这才终于惊觉，按照以往自己不会这么冲动。
    想到最近的事情，是赵雨桐怂勇自己的。
    程羽琦跑去质问，赵雨桐是很爽快的承认了，看着人脸上的五根手指印，她笑得云淡风轻“我又没让你去，你自己要去的。”
    她之前也去找过，后来被夏梵丢到了郊外。
    不能让她一个人丢脸，所以她怂恿了程羽琦也去。
    ―――
    最近夏梵代言的有一个国际运动品牌赞助了一场马拉松，作为品牌代言人，夏梵要参加开幕式。
    本来赞助商只让夏梵跑最前面的200米和最后的200米，毕竟跑完全程对于艺人来说太吃力，虽然夏梵是打星，体力按理说应该肯定不错，但是活动方怕到时候怕引起骚动，还有想着马拉松对正常人都应该是吃力的，所以不强求。
    夏梵声音淡淡的说，“我大概能跑全程。”
    她近来心情不好，运动能够宣泄负面的东西。
    夏梵要跑马拉松的消息传出去后，整个粉丝后援会轰动了，城市都变得蠢蠢欲动起来。
    马拉松的人数从报名的是四千人，一跃升到了四万。
    夏梵微博粉丝后援会，开始安排这个活动应援，呼吁大家跑步尽力就好，然后每三百米设了一个饮水小站，每六百米一个医疗站，不要为了追逐女神而奋不顾身。
    跑马拉松，土豪粉丝也能出来刷存在感。
    因为先前堵了校门口，让夏梵不能去参加研究生的案例再前，这次粉丝大部分都变得矜持，大家相互呼吁。
    主办方说了，如果现场情况不稳定，夏梵的领跑就可能取消，为了更近距离的接触女神，大家只能克制。
    夏梵穿了一件绿色的抽皱空军外套，下面是黑色的运动裤和白色的跑鞋，带着一个银色的棒球帽。
    她手插在兜里走出来，挥手和大家打招呼。
    很多人就觉得被一击即中，待会儿跑步再迈不开腿儿了。
    夏梵站在最前面，主办方挺担心对方的安全问题，所以调派了六个保安随身保护。
    枪声一想，所有人都努力往前面跑。
    夏梵为了不被人挤，她不自觉的越跑越快，六个保镖跟得很吃力。
    后面跟着的人也是一脸懵逼，马拉松用这样速度不会中间腿酸，然后跑不完全程……
    他们奋力的去追，离着对方还是距离越来越远……
    这不用科学啊。
    主办方也挺意外，他们的代言人按照这个势头，不但是能跑完马拉松，说不定还能名列前茅……

☆、第112章

终点等着的有媒体记者，还有主办方的工作人员，一大票夏梵的粉丝。
    夏梵在还有脸千米的时候，把口罩带了起来，她还带了个墨镜。
    工作人员很诧异，两个小时二十二分钟，这是一个绝佳的成绩，比世界纪录就晚了不到六分钟。
    而比国内的记录，晚了才三分钟。
    最后的两百米，朝着他们跑来的人，依然匀速前进，根本就没有冲刺的动作。
    大赛的工作人员迎来了第一位到达终点选手，想让对方好好休息，一番长途跋涉肯定会很累，但是对方居然没有停下来，就这么一直跑，超过终点，然后跑得不见影子了……
    所有的人：“……”
    这不是个单纯经过的人就是个奇葩吧，浪费他们表情……
    这个时候，其中有个人记者的手机响了起来。
    “人还没有到吧，你注意夏梵，她穿了一身黑色的衣服！速度挺快的。”
    “我知道啊，你先去说过，对了刚刚跑过去了一个穿白色短袖的人……”记者说到这里明白了过来。
    黑色外套……白色短袖。
    妈蛋夏梵把外套脱了……
    记者拽着手机再回头看，这哪里还有人的影子！
    被人跑了，白等了！
    所有人都没有想到，居然有选手这么快的到达终点，毕竟只是个业余赛，不能和专业水准的比赛比肩，而且夏梵只是个艺人，她参加是赞助商的要求，不是纯粹来比赛的。
    这不科学！
    记者和工作人员没认出来，连着粉丝也没认出来，人就这么轻松跑掉了……
    挥一挥手，不带走一片云彩。
    一行记者急忙去看刚刚捕到的镜头。
    看着戴着口罩墨镜，穿着白色短袖的家伙，全部都无语得想哭。
    简直是太奇葩了！套路不是这样的！至少得停留下发表感言吧……
    身为第一名啊！艺人跑第一名可是很流弊的事情！可是要上头版的大新闻啊！
    能特么上点心有点职业操守吗？
    杨添在转角停着车早就等着。
    好不容易控制住开场没有引发骚乱，但是终点就说不准了……
    夏梵说要跑完全程，他虽然诧异却也只能让人跑……他清楚夏梵的体力，保不住成绩要让一些人咬牙切齿了。
    夏梵从起点出发，他就开车去终点附近等着，让人跑完全程不要停，一路跑到转角这里来。
    夏梵上了保姆车，摘下了口罩，伸了个懒腰。
    杨添把水递给人，想了想问；“你还好吧，跑了第几名。”
    “我后来的人隔得还挺远，本来不想跑那么快，他们老是挤过来挤过去的，我索性跑到最前面，这样道路宽阔没人挤我，随便怎么跑。”
    杨添：“……”
    这是人说得话吗……因为不想和人挤，所以跑到第一名吗，要不是你能打，你早被人打死了。
    长鎏性格就是这样，因为怕麻烦所以就干脆做到最好，站到别人只能仰望的位置，别人就不会嫉妒你，只会怕你，这样就省下了很多麻烦。
    她是个怕麻烦的人，但是却从来不怕事情找上门。
    跑了这么久出了一身汗，心里的闷气总算是消减了不少，程家的那群人可真是……她不想和人计较，但是显然不能就这么算了，要是挨个打一顿，每个人敲打一番，好像动作又太大了。
    这不法制社会，要是搁在以前，她就挨个抓起来，每人二十大板流放三千里，流放两年表现好的可以回来，表现不好的继续待在流放地。
    冯管再怎么跋扈的纨绔子弟，体验生活后绝对是痛哭流涕的表示要当积极向上的好青年。
    抱头痛哭，表示不要嚣张，人就要富强、民主、文明、和谐、爱国、友善。
    看着不说话闭着眼睛休息的人，杨添斟酌了下开口，“你也别想太多，这些事情不怪你。”
    夏梵声音淡淡的，“嗯，我知道。”
    ―――
    全长四十公里的距离，沿路不可能全部有记者，三千米后，能追上夏梵步伐的基本都是马拉松爱好者或者半专业者了。
    还有专门来跑这条马拉松线路的……国际友人，对于这位突然冒出来的黑马选手，小伙伴们都惊呆了。
    这女孩子太业余了，开始就这么不留余力的去跑，中间一定会虚脱，跑不完全程的，然后他们就眼睁睁的看着对方跑得没见影子了。
    夏梵表示那种速度对于你们是‘不留余地’，但是我还ok，跑个步还讲究那么多策略。
    她没想那么多，只是心情超级不好想运动，汗水能把烦恼带走就好。
    那几支半专业的队伍到了终点，看到第一名的成绩半天没有说话，终于一位忍不住问：“实力这么强！她一定是退役的运动员，或者经常跑马拉松的人吧。”
    “不不不，你们误会了，她是我们的品牌代言人……所以才来参赛。”
    “那她是干什么的？”
    “她是一个……很有名的电影演员。”
    一群老外瞪大了眼睛，主办方叫来帮比赛热场的女明星……
    暂时所有人都不想说话了。
    ―――
    新闻在夏梵到达终点半个小时就放了出去。
    “惊呆了”的范围持续扩大。
    其中一位在微博上粉丝颇多的奥运会马拉松教练表示，夏梵身为业余选手都能跑出这么好的成绩，如果稍加训练，一定能为国争光的！女艺人可以很多，但是为国争光的机会却不多，冠军更不多！
    他这边已经在练习夏梵本人了，希望对方能加入他的队伍训练，这是多少人都梦寐以求的机会！他对夏梵很有信心。
    书法协会的人表示：从哪儿来滚哪儿去！跑步谁不会，别瞎凑合。
    还经过系统的练习？夏梵不经过系统，只要自己多写都能成为书法界的国手。
    西宁芭蕾舞的人表示：夏梵的芭蕾天赋大家有目共睹，跑步这么接地气的事情还是算了吧，芭蕾跳得好可以全世界巡演，一样的为国争光。
    一众导演和投资方表示：都滚，夏梵这么不敬业，一年一部作品懒得惊天地还不是火得一塌糊涂，名利双收，她不努力都行，老天爷赏饭吃就是有偷懒和自负的本钱，你们那些都不如拍电影轻，她那么懒不会去的。
    夏梵：“……”
    膝盖莫名中了一箭，疼。
    主办方很高兴，请夏梵当代言人，虽然贵了点绝对是物有所值啊，这次夏梵得了第一名，整个比赛受到了极大的关注度，比预料中好上太多。
    夏梵比赛中跑步穿得裤子和鞋子，每个专卖店都已经断货了。
    主办方特意颁发了一个巨型的奖杯给夏梵。
    夏梵当天晚上更新了微博，还po了一张自己抱着奖杯的自拍，谜一样的角度很考验颜值。
    粉丝们表示已经习惯了，大魔王什么都很厉害，拍照的技术倒是一点都没变，颜好就是任性啊，这换成普通的人，每一张妥妥都是自黑啊。
    夏梵
    十分钟前来自
    谢谢大家的关注，跑步得了奖很开心，生命再于运动，大家一起努力。＂
    转发：21002评论：30020点赞：40101
    一群粉丝和路人来膜拜，这就叫做实力。
    幼儿园没毕业：我老公果然是我老公，帅得让人合不拢腿。
    爬在墙头等红杏：我也在当场，本来想和老公亲密接触，但是甩开膀子都追不上……
    炸奶糕：老公你太难追了。
    我从你家厕所路过：太难追了＋1。
    之后的一次街头路人调查。
    问题：你觉得娱乐圈哪位艺人最难追求或者最难搞定？
    随机抽取的100个里面，72个人投给了夏梵的票，其中又六十七位认为原因是她跑得太快，你要想追得上，除非是身后绑一个窜天猴。
    或者你像是孔雀先生那样，美，白，大长腿，背影杀，小蛮腰，还能玩得一手滑板，那就能格外开恩。
    吩咐的有理有据。
    ―――
    杜德深在医院观察了三个天，医生终于答应让人出院，不过因为急怒攻心，症状又有了加深了。
    先前已经可以拄着拐棍走路，现在又坐回了轮椅。
    杜德深是武替出身，当时两个人才结婚。杜德深想着程美琳一个千金大小姐，这么跟着自己不能委屈对方，所以钱多的动作都积极的去接。
    但是钱多……往往伴随着危险，他的名声也就是那个时候一点点积累起来的，胆大心细不要命。
    三十多年的武替，不像如今手指大小的钢丝吊着，不会有危险，那时候后期技术不到位，保险绳比头发丝粗不了多少，但是没办法还是得上。
    他现在腿脚不太利索，就是当时落下的病根。
    杜德后来指导了自己人生第一部电影大赚了一笔，然后把所有钱都给了程美琳去投资，夫妻俩感情深厚，连着大声说话都没有。
    杜德深脾气不好，又是个急性子，但是这么多年对程美琳没有大声说过一句，只要想到当初对方抛下一切，委身嫁给几乎一穷二白的自己，他就什么气都没有。
    光是这一点，他就有义务对人一辈子好，娱乐圈这样声色的圈子里几十年，所有人都知道杜导‘出淤泥不染’，不好那口。
    曾经有人和杜德深说过，就算是和小姑娘发生什么，你情我愿也没什么，而且他老婆也不一定知道。
    杜德深指了指自己的胸口，郑重得说，“美琳不知道，但是我的心知道，不能那么做。”
    男人睡再多的女人都没有什么好炫耀的，一辈子睡一个才值得骄傲。
    这句话他曾经用来敲打过程清朗，夏梵叫他一声老哥，合着有个比自己小了一轮的妹子，其实和女儿差不多。
    所以他对程清朗自然严厉了些，不过他对这个傻小子挺满意，一根筋的对夏梵，没什么挑剔的。
    程美琳推着轮椅，杜德深今天的精神还不错，夏梵和程清朗跟在后面，几个人接杜德深出院。
    杜德深在圈内说话很有分量，人脉也很广，他住院的这几天，走廊摆满了花篮，都是朋友送来的。
    程美琳想让对方好好休息，所以谢绝了看望的人。
    夫妻俩一起度过不少危机，虽然因为伤疤被揭开而伤心，但是也很快缓了过来。
    两个人都是性子要强的人，与其沉浸在伤痛里，不如务实做点事情。
    程美琳彻底死心了，程家其他人觉得无辜？那她当年肚子里的孩子做错了什么，难道不无辜？
    她的东西想给谁就给谁，就算是全部捐出去他们有意见也只能憋着。
    这些年是她做错了，想着血浓于水，打算修复彼此关系才多番扶持家族企业。如今看来倒是喂了一群白眼狼。
    程美琳自己没有孩子，所以对程家的那些小辈一直不错，以长辈的身份提携他们，成年会送公司的股份，没想因为这样让他们有了不该有念想。
    她没有孩子，长辈把她的东西当作程家的财产，她没有孩子，晚辈把她的东西看做探囊取物，心里筹谋计划。
    可是归根结底，是谁让她没了孩子，说起来也是讽刺。
    程美琳推着轮椅慢慢走，突然开口说，“老杜，我们年纪不轻，也该为以后的事情着想。”
    “你说。”
    两个人夫妻多年，一句话一个眼神就知道对方在想什么，无需多言。
    “我约了律师，准备立遗嘱。”
    这样避免某些人谋财害命，因为就算是意外身故他们也拿不到，这么越想得到，她就越不让他们得逞。
    程美琳和杜德深交换了个眼神，一齐看向身后的夏梵。
    夏梵怔了下。
    “你们看着我干嘛……”
    这个锅她不想背，而且就算是她再怎么结实，也不能合该专业躺枪一百年啊，她烦着程家那群家伙，心里真琢磨像个低调又省事的法子，好好的震一震。
    万万没想到她被人相中了。当初夏家老太爷把夏苑的股份给了她，就闹出了不少幺蛾子。
    而且程家的事情不比夏家少。

☆、第123章

程美琳笑了笑，“你在害怕？”
    夏梵正色道：“是啊，我挺害怕的。”
    两个人的资产，特别是程美琳的，国内外的累计起来一个惊人的数字。
    弱只是一点点，程家人也不会花招频出，程美琳的个人资产，在前年就超过了程文渊。
    而程家是上个世纪起势，钟鸣鼎食之家，近来十年虽然再走下坡路，但是底子还在那里。
    程美琳身兼多个公司的董事和主席，上次还被一个杂志评为亚洲女强人榜单中的第十位。
    一个人旗下产业和一个家族差不多，她膝下无子，自然很多人就动了心思。
    夏梵是真的不想拿，而且无功不受禄，她不拿别人东西，如果要什么都喜欢自己争取就好。
    杜德深也笑了起来，回头对程美琳笑了起来，“你看吧，你吓到别人了吧。”
    有时候钱多未必是好事，这个遗嘱真的立了下来，夏梵不知道到明里暗里要增加多少麻烦和危险。
    况且夏梵也不缺钱，手中股票够花一辈子的，今年夏梵很有可能会凭借手中江山影业的股份，电影票房的分红，以及四个国际一线，两个国内一线的代言成为娱乐圈收益最高的艺人。
    江山影业上半年营业总收入为47元，比去年同期增长52.30%；利润总额为22亿，而且下半年还有几部大制作的电影要上，到了年底数字会翻一倍。
    夏梵参加的《周末要微笑》占了收益的差不多一半，她手中持有股票比重很大，能分到不少钱。
    夏梵也不说不在乎钱，她刚来的时候就有三百万的巨债，虽然不至于懵逼，但如果不是徐小岚推荐，误打误撞进入了娱乐圈。她想凭着自己一身蛮力，大概会去搬砖……
    后来一看，唉？她和自己艳惊冠觉得太子表哥比起来，很一般的字画，居然很多人认为写得好？
    从小就被打上‘只会舞刀弄棒的粗人’和‘没文化’标签的长鎏终于‘细’了一回，她心里还是挺高兴挺美。
    不打仗不死人，不用马革裹尸的日子怎么过怎么舒心。
    别人的梦想期望她不懂，但是她自懂事以来，只有一个愿望――盛世太平。
    夏梵对于自己手中的资产大致数目，心里还是有概念，够花一辈子和没事情拿钱砸人。
    前段时间就有人找她投资电影，杨添接洽再谈。
    程清朗也不是很赞成夏梵去当这个遗产的受益人，反正……他有钱。
    而且保不齐程家那些人被逼急了，效仿程竟做出什么过激的事情，那可真是……夏梵不觉得什么，他的心脏病得被吓出来。
    程美琳刚刚不过随口一说，见三个人都一脸不同意，也就摇了摇头，瞧着有的人不顾脸皮的来抢，有的人她强塞都塞不过去。
    她心里有计划，毕竟她现在还有精力，等到不能工作了，就把有的事务交给信托基金打理，夏梵是受益人……
    程家的人休想从她这里拿到一分钱，至于杜家那边……杜德深倒是有个侄子。
    杜威一直在杜德深在杜家班混，杜德深退了下来，杜威倒是名气起来了。
    对方有自己的产业，不会愿意，而且也不适合接收她的产业，想到这里程美琳有些难受，打拼下来的偌大产业，连个继承人都没有，想到始作俑者又是心里一痛。
    她没有再提那件事，是知道挂在嘴边也无济于事，这个圈子里的人大多只追逐利益，刻薄而残忍。
    二十年前的事情，证据早就泯灭，就算是宣扬出去又如何，她也不需要任何的同情。
    等着吧……总有一天……她要加倍的都讨回来。
    ―――
    马拉松结束后，那个马拉松教练辗转多人，终于联系上了夏梵的经纪――杨添，要到了对方的一个电话。
    杨添对于对方的夸夸奇谈，扣下来的帽子没兴趣。
    让夏梵去改行当运动员？为荣誉而战？不能光看眼前利益要有崇高的理想？
    他出于礼貌，耐心听完对方的话才挂断，顺手拉黑了人，顺便查出谁给人自己电话的，也一并拉黑了。
    这都是些什么事情，大魔王总能吸引一些奇怪的人。
    马拉松结束后，因为反响太过热烈，甚至兴起来了一阵的健身风。想想偶像就在你身边，你却只能看着人越跑越远，是个人都不能忍啊！！！
    赞助品牌想让夏梵出席赛后的记者会，杨添给推了，后来想了下又说：“夏梵虽然没时间，不过我作为发言人可以过来的。”
    主办方那边自然同意。
    杨添向来圆滑，处理这样的场合很有经验。
    两个助理的话：杨老师那是老奸巨猾，你想从他手里讨好处？呵呵。
    杨添出席记者会，自然有自己的打算，不能让夏梵又偷偷揍人，他心脏受不了的，得他出马，想个一劳永逸的法子。
    杨添一脸肃穆，“相信大家都知道最近夏梵缠身的事情，希望大家不要忘记，她虽然是个艺人，但是也是个才二十四岁的女孩，二十四岁的普通人大概才大学毕业一两年吧。”
    很多的时候一个人坚强，大家就会把都当成理所当然，看不到背后的东西。
    “夏梵从出道遭受的公关危机，大家都有目共睹，其实这我们一致觉得没什么，甚至连□□，我们也绝对某种程度算是一种关心，以后都会成为经历。”
    “但是夏梵本人非常不希望大家有人伤害她的亲人和朋友，希望大家给她个人的空间。”
    下面一片哗然。
    “请问发生了什么事情？”
    “能告诉我们，发生了什么吗？”
    杨添郑重其事的说：“杜导身体不好，前段时间停止电影筹备去医院调养了一段时间，前几天血压上升又进了医院，导致病情恶化，是因为有人在他面前说了一些话。”
    “我现在想说的是，程竟和夏梵的纠纷，我们走法律程序。不管因为什么都不该涉及其他的人，一片好心的求情，其实也很自私的行为，我一直坚信法不容情，不过对方只是个十八岁的小姑娘，可能想不到这么多，所以我这里就不点名了，夏梵非常不喜欢这样的事情，相信在座每一位都无法谅解这样的事情。”
    下面的两个助理听得一愣一愣的，这杨老师腹黑的……虽然没有说出对方的名字，但是人肉不是分分钟的事情！！！
    不过想到那个女的，他们心里都有气，也是个不值得同情，活该吃点苦头。
    不到一定地步，杨老师不会出手收拾人。
    那段视频被放到了网上，所有人都炸了，不带这么欺负人的！经纪人都忍不住说话了。
    搁在普通人身上，犯罪嫌疑人去骚扰被害人的家人都不能忍好么。
    我们爱豆人好不说你什么，但是我们这关可没这么好过，咱们虽然平时不掐架很低调，但是真的当我们是死人吗！！
    梵梵的贴心小棉袄：“十八岁的小姑娘不懂事，巨婴么？”
    我只是路过而已：“十八岁……不知道从哪里开始吐槽……大家不要骂她了，年纪这么小，都让开，我来打她！”
    左手倒影：“这么大了还作妖……应该是没救了，还是打死埋了吧。”
    蜡笔小星星：“爆料一个，我知道小姑娘是谁，程羽琦，M天的星座本尊在这里，大家去骂吧，注意不要出现脏话，教育为主，虽然并没有什么卵用。”
    不到半个小时，小姑娘被人肉了出来，名字和微博账号都被曝光了出来。
    杨添一脸坦然，毫无心理负担，既然你不要脸，那么我就不给你脸啦。
    他一把年纪，欺负起一个小姑娘还是顺心顺手的。

☆、第124章

程羽琦没想到自己就这么火了。
    微博消息超过显示超过9999
    ‘M天的星座’的账号子清理了所有的微博，然后注销了账号，然后接着程羽琦在学校的事情也被扒了出来。
    她今年十八岁，刚好读高三，已经被国外一所大学提前录取了，不查不知道，一查就发现她的名额是从别人那里抢过来的。
    你说走后门就走后门吧，还这么高调，不是作死是什么，马上又热心网友发了邮件给录取程羽琦的大学，并且在外网该学校的论坛留言说明这件事。
    微博上该所大学的评论也爆了。
    程羽琦要是光是这件事，也不至于会闹这么大，关键学校还有人曝光她欺凌其他同学，录的有视频。
    这在国内不算什么，也许因为欺凌的同学家里的权势，老师也没办法，被欺凌的人也只能忍了。
    但是放在外国就是重罪，重大过错。
    那所大学三天后发出了声明，取消了程羽琦的入学资格。
    很多粉丝等着看，十八岁的小姑娘高考能考多少，这不还有一个星期多就到全国高中统考的时间。
    别的考生都在认真复习，这十八岁的小姑娘能有时间闹出这么多幺蛾子，一定是都复习好了吧，一定能考高分吧，不然怎么能被名校录取呢。
    程羽琦就读的高中已经来了三波采访的记者，老师不说什么，但是保不住同学透露两句。
    这事情越来越有意思，从罪犯的家属私自骚扰被害人的亲友，转眼变成了少年欺凌事件的关注。
    群众表示这热点转变的有些快，关注根本停不下来。
    现在十八岁的小姑娘有意思，可真有意，其他的小姑娘不愿意了，表示这个锅我们不背。
    程羽琦没有在学校出现，也没有公开道歉或者说一句话。围观群众表示那就耗着吧，我们有的是时间，会一直持续关注着的哦。
    那个欺凌的视频太狠了，谁家没有孩子啊，将心比心都受不了，这次犯了众怒。
    程羽琦的个人微博虽然注销了，但是程家的公司不是还有官方微博，十几个账号呢。
    程家因为这件事，股价再一次下跌，很多名人都公开批评这件事情。
    程羽琦也没想到事态会变得这么严重，她明明什么都没做，她哪儿也不敢去，就坐在家里哭。
    程家所以人忙着危机公关，也没人有空看她哭，程家这一代先是出了一个程竟，这会儿又出了个程羽琦。
    可真了不起，以一种从未有的方式，向所有人展示他们良好的家教和优良的传统……
    别说程家人慌了，连着公司大小股东有些慌了。
    夏梵一直没有正面回应这些事情，骂归骂，她还是想揍人一顿，她怀疑杨添是故意这么做的。
    程家外面现在明着暗着都是记者，她想要去揍人……难。
    揍不到人，她不开心。
    --
    程家这次遭遇前所未有的危机，程家当家的老爷子，先后请了程美琳四次，都被对方以各种理由给推了。
    表情要划清界限的立场。
    程美琳还托助理，发了一个声明，大致是法不容情，对自己亲人的做法很失望，虽然一边是血亲，另外一边也是相互扶持的夫妻，所以丝毫做不到偏袒。
    程美琳的名气很大，声明一出来，很多人又百度她的历程，简直可以拍成一部励志电影。
    虽然出生于钟鸣鼎食之家，但却是白手起家，好多次的投资回报都超过二十倍。
    是个天生的投手，神一般的存在。
    关键夫妻俩还很低调，有能力有人品，简直不让人有好感都难，舆论更是一边倒。
    转眼到了高考这天，程羽琦果然没有出现在考场，不管这样，背着这样的名声，不说是一辈子毁了，以后必须得谨言慎行了。
    父亲教不好，家庭教育跟不上了，没关系，大家伙儿帮你！
    ―――
    程美琳从地上起来，虚云给人行了个礼，“施主慈悲。”
    程美琳给逝去的孩子点了一盏往生灯，并且捐出了一大笔钱用于西部小学的建设，直接受益人多达十万。
    虽然揭开了伤疤，但是她也终于能释怀，并不是她的过错，小人当道，所以孩子和他们夫妻无缘。
    虚云给人倒了杯茶，这些年他像是钱串子一样讨香油钱，也是有原因的。
    自从十年前他主持的木如寺开始，资助收养了上千名孤儿，最小的尚在襁褓中，最大的已经成年。大多是父母双亡，还有相当一部分是残疾人或者智力有问题，木如寺为这些孩子解决孩子们的生存与读书所需，这些都是需要钱的。
    虚云这些年一直在积攒功德，他第一眼看到夏梵就觉得很意外，杀气这么重的人身上有如此厚重的功德。
    他的都是小慈悲，而夏梵是大慈悲。
    他看不透对方命骨，只知道因果循环，功德深重，对方必然是有福气之人。所以让圆觉和圆慧跟着人，必定对心境大有益处。
    实在不行跟着这个大魔头，可以……磨性格。
    虚云和程美琳刚说完话，夏梵就从外面走了进来，“嫂子，大和尚。”
    寺后面有一片很大的荷花池，荷花已经接连盛开，她在湖中央的亭子睡了一个上午，虚云给她的那本佛经摊开放在脸上遮太阳，算是物尽其用了。
    虚云对人行了一礼，然后吩咐身边的小沙弥，“可以开饭了，大家去饭堂用斋吧。”
    夏梵自从知道大和尚圈钱是另有用途，就让人她的个人慈善基金会，和对方联系上了。
    夏梵的个人慈善基金会，是一次她的生日粉丝成立的。其中有一半都是她个人的捐款，江山影业的那边的分红，夏梵每年拿出一半直接捐出去。
    反正钱多她用不完。
    这些媒体都不知道，她随心而为，上一世的长鎏看过太多半流离失所的孩子，尽自己一份力，与别人无关。
    求得不过是自己一份安心。
    如果真的像是大和尚说得那样会有福报，那就都报到她父母身上。
    不孝女不能伺候膝下，希望母亲和父亲能长命百岁，不要惦念她。
    后来夏梵因为种种事情退出娱乐圈，直到有天，突然曝光出夏梵捐款的那些学校和资助的人，才再次浮现于众人眼前。
    众人才发现娱乐圈尽管是人才辈出，那个人却是特殊的存在，无可取代。
    后来有人总结，她让人难以忘却的原因，大概她是娱乐圈罕有的难以归类、难以评论、独一无二的女艺人吧。
    漂亮虽然很重要，但是气质更难得。
    她只能是她，再找不到相同的类型，也没有替代品，当她退出了娱乐圈，便再没有了。
    寺院的素菜不错，夏梵胃口不错吃了三碗饭，然后程美琳去抄写经书，她和大和尚下棋。
    这里远离尘嚣，空气里是焚香的味道，但是能让人静下心来。
    夏梵开始捡棋盘山的子，“不好意思，我又赢了。”
    虚云只对钱看得很重，对这些输赢都看得很淡，反正又不输钱，“居士下棋可算是国手。”
    夏梵看了人一眼，起身站了起来，“不玩了，你下不赢我。”
    一般会打仗布局的人，围棋也会下的不错，一样都是讲究策略，和尚太过心平气和，没什么求胜欲自然赢不了她。
    圆慧和圆觉终于换回了职业服。披着袈裟反而有种说不出的违和感，怎么都慈眉善目不起来。
    夏梵看着两个人笑了下，默默在心里嘀咕一句“假和尚”。
    偷得浮生半日闲，夏梵在这里耗了一天时间，程美琳终于也礼佛完毕告辞离开。
    ―――
    公司的董事会，只有夏梵一个人闲着，所以江寒汀给人安排了职务，参加公司管理。
    江山传媒才起步，夏梵还学得东西还很多，最近她没接什么工作，把重心放到这上面，不过她不是执行总裁，只负责公关部。
    杨添对于人的不务正业已经习以为常了，看在钱多又能装逼的份上勉强原谅好了。
    江山影业旗下的子公司江山传媒的业务范围包括模特经纪、时尚公关活动、电视真人秀以及时尚零售，江寒汀算是很大方，把江山影业旗下最赚钱的《周末要微笑》分到了江山传媒。
    《周末要微笑》整个工作组表示很开心，金主升职，背靠大神好乘凉，跟对老大公司横着走有没有！
    夏梵学得速度很快，毕竟她自己当过一阵模特，每天面对大长腿仙女好开心。
    江山传媒的例行会议，夏梵开完会，才走到一楼就遇到了个人。
    程金鸿看着夏梵，“是不是你让你的经纪人公开那么说的？程竟已经变成这样了，你难道一定要赶尽杀绝吗？”
    他一直想找人当面对质，这个人太狠毒了，程家现在变成了圈子里的笑柄。
    夏梵看着人，嘴角微微笑扬，一字一顿的说：“是，又，怎，么，样。”
    “你做事太绝！”
    “哦。”夏梵左右看了看，“保安，保安在哪里，怎么让这个人进来的，给我请出去。”
    程金鸿被两个保镖夹在了中间，犹自冷笑，“你会后悔的。”
    夏梵朝着两个保镖挥手，示意把人拖走，临走对人又说，“我现在就后悔了，不该省事情麻烦我的经纪人，这些事情应该我自己说明。”
    圆慧皱了皱眉，“他怎么进来的。”
    夏梵想了想，“把门口监控调出来去查，是谁带人进来的，不管是谁都给我辞退，以后这栋楼禁止那些人进来，还有如果那个人是自己进来的，就去公安局备案，由头是‘非法入侵’。”
    对这些人，真是一点慈悲都不能有。

☆、第125章

杨添最近在帮夏梵挑剧本，不务正业也得有限度，你自己忘了你是演员不要紧，不要让观众忘了你是演员
    邀约剧本像是雪花一样飞过来，夏梵前面那部电影票房很不错，参与投资的两家公司因为电影成功上市，业界震惊。
    这是福星摇钱树啊，妥妥的，这是他种出来的……
    剧本认真得挑挑，遇到特别适合的就拍，没遇到就不拍，没想到杨添还真的遇到个不错的。
    不说导演和发行方，首先打动他的是本子，这大概不是一部主流的电影，但是剧情很饱和有意思。
    他还挺想看夏梵饰演这一类的角色，一个纯粹的坏人。
    杨添过了一天，又把剧本翻了一遍，还是觉得这个本子不应该错过，那么行，就拍这个。
    他觉得把这个本子给夏梵看一看，本来杜导的电影大概七月底八月初能开机，现在七七八八的事情一耽搁，不知道要等到什么时候去了。
    不能一直这么耗着啊，唉，夏梵，他的梦想，可是不知不觉梦想已经偏离了轨道。
    但是……就这样吧，上了船没有回头路了。
    剧本的名字叫做《执念》，女主角从头到尾的心冷手硬，而且还坐过牢。
    他觉得大魔王演这部电影，说不定只是释放本性，而且这个剧本的确很出色。
    杨添想把导演约出来谈一谈，他对剧本上面标注的名字没印象，姜宇凡，这是个新人。
    不过不要紧，谁不是从新人过来的，主要是本子好。
    杨添打电话把人约出来，还挺意外。
    还真是个很新的新人，大概也就二十岁，后面绑着一个鞭子，只是这样的人怎么能把本子递给他。
    姜宇凡倒是很坦诚，他手头上一共就五万块，然后全拿去贿赂人，然后把本子递到了杨添的手里。
    他是个不能再新的新人，去年刚刚从大学毕业。
    杨添笑了笑，“你的资金没到位，怎么拍电影，不是闹着玩吗？”
    姜宇凡的脸红了红，他把这个本子给过很多人看，但是投资方都不同意.
    他其实也知道，这和时下的审美很不同，然后咬了咬拿出两万块的积蓄，把本子送了去。
    他不知道本子是否能到达夏梵手里，到达夏梵手里是否对方又能有回应，这几乎类似于孤注一掷。
    已经一个多月了，本来他都不抱什么希望，突然接到了个电话，对方自称是夏梵的经纪人。
    有戏！
    杨添觉得这人很不靠谱啊，什么都没到位就一个剧本，居然也来和他谈，现在的年轻人一个比一个自信。
    “你准备怎么办？”
    姜宇凡脸红了红，“你能帮我找到投资方吗？”
    杨添嗤笑一声，“感情你把剧本递给夏梵，还有这一层的考虑？”
    姜宇凡头摇得像是一个拨浪鼓，“不是的，我觉得这个女主角，只能是夏梵演，我说真的。”
    杨添刚想用话去挤兑人，抬眼却看着红着脸的青年一脸真诚，那些重话终究没有说出口，他想大概是年纪大心也软了。
    “杨添想了想又说，“这样吧，既然你没有能力去拍，你把本子卖给我，我会给你一个好的价钱。”
    姜宇凡摇了摇头，“我不卖的……我想自己拍，只有我才能拍出那种感觉，我的本子写出来，唯一考虑的也是夏梵。”
    杨添又笑了，“你知道夏梵的片酬吗？”
    “我不知道，但是我知道我付不起。”
    杨添简直快被这个人气乐了，但难得对方真诚，没有说大话，他看着窘迫这个人，突然想起来刚出道时候的夏梵，当时也什么都没有，还背负着一身骂名。
    莫欺少年穷，他动了恻隐之心，“这样吧，你把本子给我，我去给你找投资方，如果资金到位我们再说其他的。”
    姜宇凡突然站了起来，朝着人鞠了一躬，“谢谢你，你真是个好人。”
    杨添：“……”
    真是个二愣子啊，所以真的行吗？
    两个人如今还不知道，在这个小小的咖啡屋，一位电影鬼才导演由此诞生。
    杨添有自己的筹谋，最近不少电影找夏梵投资，艺人转行当导演制片人的不在少数，毕竟这样钱更多，如果运气好拿了奖就是名利双收了。
    夏梵让他看，他就挑了挑，那些找上门来的，剧本没有特别出彩的，赚钱可能能赚，但是赚不到大钱就是，而且跟风的热题材也没什么意义，也就只能是捞钱。
    夏梵不缺钱，他虽然缺钱但是更想干一票大的，他觉得夏宇凡的本子好，而且对方没有钱干干净净，这样就好办了，不然和其他的合伙人扯上关系。
    他有一个想法，既然机会这么好，不如夏梵一个人把吃下去，反正这种电影也就是小成本，投资五千万封顶了，有夏梵自己扛着不怕票房遭遇滑铁卢，剧本又出彩，拍的好获奖的机率很大。
    夏梵就是还缺一座奖杯。
    杨添就是在考虑换掉夏宇凡，毕竟对方是个新人不怎么靠谱，不如找一个经验丰富的导演来掌镜，这样对彼此都好，也不至于把本子拍废了。
    杨添和夏梵商量了下，夏梵看过本子也觉得不错，投资也没异议，杨添就又把夏宇凡约出来谈了一次。
    剧本可以拍，他也可以在剧组工作，但是只能是副导演，导演要换个有经验的。
    夏宇凡也知道对方已经做了很大的让步，他想了两分钟，“这样吧，你就让我试一试，我就掌镜四天，如果不行换人，本子给你们，我一分钱不收的。”
    杨添见对方坚持，只得点头同意，这小子执念很深。
    杨添和夏梵都是性格风风火火的人，不过两周就把准备手续做完了。
    《执念》的备案单位是木帆文化传播有限公司。
    木帆文化传播公司公告成立于三个月前，注册资本为三千万，自然人股东为夏梵、杨添和程清朗。

☆、第126章

小成本制作和粗制滥造还是有区别的。
    女主角定了夏梵，男主角还在敲定中了，杨添首先想到的是沈誉，对方名气够大，票房号召力也够。
    而且还和夏梵是朋友，片酬能够打个友情折。
    再商言商，片子既然准备拍，那就得好好的拍。
    我们的目标不是叫好也不是叫座……而是叫好又叫座。
    木帆文化传播公司是他的心血，最近两年火锅店的盈利在不断攀升，七七八八的收入加起来杨添已经不缺钱，有了可以浪的资本。
    当然，钱是越多越好，但是还有比钱更重要的东西，得看到长远的地方。
    以后公司如果做大做好，上市也不是没可能。
    所以不能就看到现在的小钱。
    剧本递给了沈誉，这是大女主人设的电影，男主的戏份其实不多，但是沈誉还是很感兴趣，不过他的档期空不出来，最后主动提议友情客串了一个配角。
    杨添只好又物色能够打折的人选，最后他决定广撒网，挑选一个新人，省钱不说……还能在对方红之前签下人，长线持有潜力股。
    反正是个新的导演，加一个新的男主角也没什么差别，不是有夏梵撑着吗。
    最后杨添和姜宇凡从两百个试镜的人里面，终于跳出了个小鲜肉。
    宋玉虽然今年才从电影学院毕业，但是已经在几部影视作品里面露过脸了，他的专业课是名列前茅，算是在同级里发展不错的，已经有几个经纪公司向他抛出了橄榄枝，他也一直在观望，一直到这次的邀约试镜。
    他当然知道杨添，夏梵的经纪人，圈内的王牌经纪人，本子倒是其次，虽然木帆是个新公司，但是既然有夏梵入股，想必不会有问题，夏梵自己的资源这么好。
    而且最重要的是……他算是夏梵的粉丝，夏梵主演的几部电影都在他们的专业课上被当成案例分析，很佩服的前辈。
    虽然对方不过比他大两岁。
    宋玉推了其他的公司，很爽快的和杨添签了五年的经纪约。
    对了他推了的还有江山影业，江山影业的一天艺人部高层也是一脸懵逼……股东和他们抢人，而且还抢赢了。
    女配角找了季熙然来，没有别的什么原因，对方是老戏骨，关键还是夏梵的朋友，省钱。
    不过一个多星期，主要的演员都七七八八敲定了，还有很多表示要来客串，不用给钱，给一顿火锅就行。
    半个月后，由木帆文化传播公司拍摄，江山影业和木帆文化传播公司共同出品的电影《执念》召开发布会和开机仪式。
    这是夏梵休息半年多后的作品，也是她担任监制和出品人的首次触电，自然引发了高度关注度。
    资深的媒体早就到场了，参与发布会的有两家公司的高层，江山影业来了不少人，木帆的代表有三位，也是唯一三位。
    夏梵、程清朗、杨添。
    还有夏梵的圈内好友，也都来撑场子，颁奖典礼都不见得来这么齐整。
    这样一来新人导演和演员倒是有些被忽视了……不过好在主持人很有经验，不至于跑题太远。
    开机之前的发布会，召开的意义也就是为了告诉大众：这个戏我们开始拍了。
    过程真的不那么重要，关注度够了就行。
    电影拍摄的周期预算四个月，这已经算长了，毕竟是现代剧不需要后期效果。
    发布会后，一众主创进剧组，电影的剧透都变得少了起来，剧本也一直处于保密之中。
    夏梵中途还得去录制《周末要微笑》，经过两年的积累，这档跨越全年龄的节目已经是国民综艺，讨论度和热度不褪，去年年底横扫各大颁奖典礼，获得多项观众票选最优秀节目奖，是第二名的十几倍，固定成员还包揽多个单项。
    节目组还获得了国家旅游局颁发的特别奖。每一次拍摄，都拉动了当地的旅游业。
    夏梵意外获得国外两个拍摄城市的‘荣誉市民’的称号。
    这次把地点定在了长白山，作为一个特辑，录制时间从三天两夜变成了四天三夜。
    夏梵自从上次马拉松的比赛成绩出来后，很多人的沉默了，强到这样的程度真的还算是人吗？
    夏梵之后，先前娱乐圈刮起的秀健身之风，厄然而止，再没人塞健身照片了。
    一行人从山下开始徒步，中间还得做游戏，所以要三天的时间，虽然看起来惊险，但是有同行的两个向导，一心剧组几十个人，其实微信倒不至于，辛苦倒是真的。
    现在正是夏季，气候温暖正适合穿越山林，但是长白山的天气多变，下起来雨来没有一点预兆，中间又没有住宿的地方，每个人要背防潮的医务，还有睡袋和防潮垫，防水登山鞋，得负重二十多公斤。
    夏梵一个女队员没说什么，其他四个人就更没话说了，而且就算不是录节目，徒步穿过长白山的也是件很有意义的事情。
    这个季节山林里的风景很好，各种的植被和花朵，随便一个角度都美的像是一幅画。
    经过长久以来的操练，每个人的体力都有了质的飞越，但是徒步穿越长白山还是很吃力的。
    山路不好走，还半个小时候不到就下起了雨，山林里害怕雷不能撑伞，只能穿着雨衣。
    赵子谦的呼吸就越来越喘，夏梵停下了脚步，主动去拿对方背着的包，“我帮你背。”
    她今天一身便装，黑色的抓绒运动裤和冲锋衣，手插在兜里话很少，不过可以看得出是队伍里最轻松的人，为了照顾摄像而放慢脚步。
    赵子谦喘了口气大气，“我自己来吧，很重的。”
    夏梵笑了笑，“你跟上别掉队伍，这里有狼的……你自己小心点，细皮嫩肉的”
    赵子谦心里莫名升起一股寒意，再回头人已经走开了，这人可真是……我与伦比的恶劣！
    中间休息整顿，赵之谦在一边揉着脚，暗自感叹这次的拍摄可真是一个苦差事，半条命快去的。
    其他人也一脸劳累，但是都没开口抱怨他也就忍住了，节目组的也不轻松，想出这么个注意自己吃苦，他们负重十公斤，节目组的还得带着机器。
    夏梵看了眼揉脚的人，声音淡淡的开口，“赵子谦，你把你的鞋带松开，任何把脚垫高一些，这样可以促进血液循环，不然后面没知觉了可不好受。”
    赵子谦按照对方说得去做，果然感觉好了很多。
    鲁小奋拍了拍赵子谦的肩膀，“我说夏梵这么照顾你，你干脆嫁给人好了。”
    赵子谦瞪大眼睛，夏梵在人之前就开口了，“还是不要了。”
    赵子谦：“……”
    他还没表达出纸巾不愿意的意愿，特么九被人嫌弃了……
    休息了半个小时继续上路，走了一个多小时，在锦屏峰的北侧有道垂直的悬崖，刚刚下来一场雨，石壁头非常滑，根本立不住脚。
    身后的斜坡下面落差几十米，一脚踩空，后果不堪设想。
    剧组准备让专业的人上去，然后搭梯子过去。
    为了保证所有人安全和避免这样的突发情况，天空跟着的有两架直升飞机，随时能垂降进行资源。
    “等等，我来看看。”
    夏梵左右看了下，才十几米这点短的距离，她可以上去的，搭一个简单人梯都行。
    夏梵过去和导演商量，“大家都这么累了，这个悬崖我们自己过去，但是中午的任务就取消吧。”
    导演头摇得像是拨浪鼓似得，“不行，你怎么过去，太危险了。”
    夏梵耸了耸肩，“我这个人最是惜命怕死，我说有办法就一定有办法。”
    导演听到对方这么说怔了下，事实上这么多次节目，夏梵的确一次都没有失策过，他们绞尽脑汁想出来的被对方轻而易举的就化解了。
    夏梵把四个人招了过来，低声和几个人交代了几句，夏梵的语气肯定，神情不容置疑，所以他们没多想照着人的话去做了，
    赵洪斌和鲁小奋两个壮汉站在最下面，然后是陈嘉裕，最后是赵子谦，四个人伊艘桓鑫辶米的人梯。
    夏梵体重最轻，身手更是没话说，她把登山绳栓在腰上，踩着几个人的肩膀，下面几个人我们紧张的心都提到了嗓子眼，害怕人摔下来。
    所有人不敢出声，夏梵动作迅速的爬了上去，稳稳地站在悬崖之上，所有人才回过神，有人惊呼了出声。
    导演倒转回去去看摄像机的镜头，这人身手敏捷几乎不受重力影响……
    大魔王果然是大魔王……
    夏梵招了一块坚固石头，两根绳垂了下来。
    “一根紧紧的绑在身上当安全绳，一根拽在手里，一个个来，我把你们拉上来。”
    不过二十分钟，五个人都安全地攀上了悬崖，下面的剧组一行人也是目瞪口呆。
    “……”
    说好的套路呢……
    上面待命的直升机半天没有接到指令，终于忍不住发出询问的信号，导演手里的对讲机响了起来。
    “导演，我们还要垂降了吗？”
    看着悬崖上没什么表情的夏梵，还有激动挥手的四个人，导演默默的别过了脸。
    “已……已经不需了！”

☆、第127章

本来给几个嘉宾出的难题，最后难倒的却是导演组。
    把器材弄上悬崖花了半天时间，每个人都像是死了一次又活了一次。
    赵子谦看着剧组一行人，“玩杂技拿大顶呢。”
    陈嘉裕在喝水没忍住喷了出来。
    剧组所有人：“……”
    好，你们够狠！
    导演擦了擦脸上的汗，看着已经休息了多时的五个人，“这他妈的到底谁定的地点啊！谁出的主意！我要用鞋底抽他！”
    副导演默默回答：“记性不好，是你自己说……两周年特辑要来一场大的，要我递给你一只鞋方便你抽自己吗？”
    导演：“他妈的你给我闭嘴。”
    长鎏是丛林行进的专家，如今的夏梵……虽然手生，但是应付这样的活动还是绰绰有余，毕竟准备充足，绝对不会有生命危险。
    她就当是散心好了，一群人来露营。
    她看过地图，这片林子如果她一个人走，估计日夜兼程一天，光事白天上路，一天半。
    不过一行人走走停停得花四天。
    才走了半天，赵子谦的脚底都是水泡。
    陈嘉裕帮他挑破的时候，他本来想喊，夏梵刚好看了过来……
    赵子谦就硬生生的憋住了，没想到夏梵一直不移开视线。
    他只能这么憋下去，硬气了一回……
    夏梵抱着手看着人，别说赵子谦生的挺好看，含着眼泪的眼睛水汪汪的，别具一番风味。
    难怪这么多小姑娘喜欢。
    不过和小孔雀比起来，她还是更喜欢小孔雀。
    天完全黑了下来，一众人扎了帐篷露营，睡袋的下面还得垫防潮垫，因为晚上的林子太潮，第二天醒来可能全是都是湿的。
    夏梵睡在单人帐篷，其他四个人大帐篷。
    林子的蚊虫特别厉害，驱蚊水作用不大，还是向导点了随身带着的特制驱蚊香起了大作用。
    夏梵入睡的很快，不过陌生的坏境她睡眠很浅，天一亮她就醒了，烧了一锅热水后出去转了转。
    几个人看着地上的一堆野果，面面相觑。
    有各种树莓，野生草莓，黑加仑，然后还有坚果类的，榛子和松子。
    这可都是纯天然无污染的山货……
    几个人面面向觎，鲁小奋问道：“你从哪里找到的？”
    “我刚刚四处转了转，就弄了些回来。”
    赵子谦忍不住问：“你一个人吗？你不怕迷路找不回来吗？”
    被众人用‘你是白痴吗’的眼神看了眼，赵子谦终于闭上了嘴巴。
    对，她可是大魔王啊。
    鲁小奋默默下了决定，“我得跟紧夏梵，就算是掉了队伍，我跟着她哪怕在林子里转一个月，也一定饿不死的，觅食技能满点，必须点个赞。”
    夏梵捡起地上的背包，“不会的，我能走出去，带上你最多也三天。”
    所有人：“……”
    能不那么凶残吗？
    野生的果子毕竟没有经过人工培育过，不能太追求口感，不过自有一种青涩的味道，也还不错吧。
    早餐水果加坚果……也算是营养丰富了。
    赵子谦吃完抹了抹嘴，忍不住又问，“夏梵，你说你能弄点山鸡野味什么的吗，我们烤着吃。”
    “可以，不想弄，我们不是有东西吃吗？”
    “好吧……”
    一行人走走停停，在林子里露营了三天，第四天上午才走出来。
    出来赶紧到了联系好的住宿地点，一群人整装，好好洗漱休息，可真是累坏了。
    这里面唯独夏梵精神很好，好像比来之前还好……
    导演满是感慨，虽然拍摄和预期的有很大程度的差别，准备好的剧本再一次没有用上。不过总体而言，也还不错啦。
    哎……身为一个综艺节目这么拼容易吗？
    这些都尚在容忍的范围之内，最可气的夏梵，夏梵完全就是去踏青的状态。
    这是对他们脚底全是水泡的人不尊严！
    节目组休息了半天，晚上的航班才飞回去，结束了四天的奔波或者是假期。
    夏梵的心情相当好，至于其他人都像是咸鱼一样闭着眼睛躺在座位上。
    程清朗在机场接人，他本来想去探班，陪着人几天，奈何夏梵不批准，说这次录制太苦不放心他跟来。
    有这么个体贴自己，心疼自己，爱护自己的女票，时刻被呵护着，这心情……
    接到了人，两个人坐在车里，程清朗简单的问了这两天的行程，聊着聊着，转眼车子就开到了夏梵家门口。
    程清朗以前送了夏梵一只小猫，小猫现在已经变成了肥硕的巨猫，性子高冷，除了吃东西什么时候都抬着小下巴，藐视众生。
    程清朗喂完了猫，眼看时间不早准备走，走到门口想到事情，然后又退了回来。
    “晚安吻，涂唇膏。”
    夏梵走过去，二话不说的用力亲了口对方的额头，“晚安。”
    “……”
    唇膏涂错位置了……
    程清朗无奈挥了挥手，“你明天去剧组吗？”
    “去啊。”
    “那等你收工我们去吃晚饭。”
    夏梵拍戏的时候，或者说是工作的时候很专注，心无旁骛，忙自己的事情不搭理别人。
    程清朗有经验了，一定等对方结束工作后，才能谈其他事情。
    “也好，如果拍摄顺利不赶速度，那我打电话给你。”
    ―――
    夏梵第二天早起到了剧组，除了是演员她还是监制，监制要管的事情就多了。
    而且她手上不还有江山传媒，也不能完全撒手。
    前段时间是闲的，如今忙的像一个旋转的陀螺，自己投资拍电影事情繁琐。确定格局，再确定电影的类型，选演员，选摄影师筹集团队。
    这些都忙完了，还得把每个演员的戏都排好，跟摄影师一起探讨这个大致的拍摄方向，涉及专业知识还得慢慢来。
    而且她自己的戏份吃重太大。
    姜宇凡前面说自己不要酬劳都要试一把，自己掌镜当导演，不行再换人，杨添觉得这人有点意思以也就答应了，虽然只是三天，但是拍得东西不能用还是会耽误进程。
    这三天试下来，杨添发现这写出这么好剧本的人，掌镜还是挺有天赋的，的也就任由姜宇凡折腾了。
    他虽然当面经常不给人面子，但是媒体面前还是说足了好话，当然这是必须的，人是他挑出来，如果说不好不是自己打自己脸。
    杨添接受采访，把两个人结识和第一次见面的画面滤镜了一下。
    “我但是读到了《执念》，得这这个故事非常有新意。我就想认识一下这个编剧，然后我们相约喝了一杯咖啡，我觉得姜宇凡真是特别有想法。”
    后面名声大噪，当时还是位青涩的毛头小子的姜宇凡，很恨急需杨添这样一位经验丰富路子广的前辈来帮衬，二人一拍即合，后来各自庆幸遇到了对方。
    后来《执念》大火，姜宇凡也因此成为了青年导演的领军人物，他公关表达了对杨添和夏梵的感谢。
    这两个人对他有知遇之恩。
    这部电影，尽管最终导演和编剧都署名姜宇凡，但事实上杨添几乎插手了从找投资到改剧本，还有从导演到后制，从宣传到发行等等一系列的工作。
    杨添惯于会收买人心，不过他也的确为人好，不是上嘴唇碰下嘴唇说说而已。
    后来记者采访，他笑着自嘲说：“哪有什么知遇之恩，算起来我比较幸运，碰到了很好的年轻导演，打着帮人的旗号自己沾了光，到最后还拣到了钱包。”
    老狐狸把自己放得很低，把别人放得很高，收买人心也不过是低潮时的相助，成功时的承认，只要这两点就够了。
    后来姜宇凡在怎么炙手可热，也都没有离开老东家，成为了木帆的一张金字招牌，每次他的电影大卖都会带动木帆股价的上涨。
    夏梵剧组这边收工，程清朗就来接人了。
    剧组里也不是所有人知道两个人的关系，毕竟人多口杂，程清朗也是木帆的股东之一，夏梵又经常有朋友来探班。
    众人并未察觉有什么不妥。
    夏梵私服都比较帅气随性，很重的街头风，出席颁奖典礼的是另一个风格，冷艳甜美范儿。
    两个人没有黏到穿情侣装，但是程清朗会偶尔留意对方的衣服，两个人身上会有一样的色块，低调又傲娇的宣誓自己的身份。
    也就是这样……出问题了。
    两个人带着墨镜在街上走，二十米不到的距离，然后被拍了。
    不是因为夏梵被认出来，而且因为有本杂志的街拍特派员，觉得两个人搭配和谐，而且身材什么的好养眼……
    两个人都好帅，虽然看不见脸也好有爱。
    摄影师给酷酷的这对戴墨镜的情侣……随手来了一张。
    杨添的品味和程清朗的品味自然没得说，夏梵连续两年的最佳着装都是杨娇花的一手功劳。
    杂志主编看到这张照片，也觉得十分可以，她没有认出夏梵，然后把这张照片刊登到了杂志内页一个‘街拍时尚穿搭’的栏目，这是杂志很受欢迎的一个版面。
    杂志没有一号发行，但是提前三天到报刊亭，然后一号没到，他们所有的刊物卖光了。
    ‘街拍时尚穿搭’栏目最醒目的中间位置，那对情侣还是被眼尖的人认了出来，图片被po到网上，网友闻风而动，杂志销售一空。
    虽然带着墨镜帽子，但是这不是重点，仅凭着一截手指，我都能认出来我老公你信不信，重点是看个杂志居然发现我老公□□？
    被塞了满嘴的狗粮摔啊！
    特么已经在磨刀霍霍了，臭不要脸，你的手搂在哪里！放开我老公的……腰！

☆、第128章

杨添在客厅踱了一圈，把助理买来的杂志拍到了桌子上，“低调点，我不是说过低调点吗？！”
    这两个家伙，低调上个街……都弄得人尽皆知。
    被杂志的街拍镜头捕捉到，而且还被粉丝认了出来！！！
    夏梵拿起了看了看，这张照片拍摄的角度，她站在程清朗的右边……
    小孔雀比起上次的一点点侧的镜头，这次露出了一半朦胧的侧脸，幸好她的帽子挡住了人的下巴，而且人又带着墨镜……
    就露出了个鼻子。
    犹抱琵琶半遮面，估计再被拍到几次，程清朗的拼图就能被……全部拼出来了。
    程清朗也凑过去看了下，“这不拍得挺好的吗？”
    夏梵把杂志第给人，“也没什么吧，反正大家都知道了，最近我不是在拍电影，也许会有人认为是炒作。”
    杨添：“……”
    大魔王你还知道炒作，呵呵，很遗憾，他并没有被安慰到。
    意外事件，也就是无法提前预料的，杨添也没办法。
    这张图一出来，所有人对两个人的恋情，对长腿、白脸、尖下巴的孔雀先生，热情高涨到了一个前所未有的程度。
    夏梵的置顶微博的评论区更是全线的沦陷。
    几乎全国人民都在关注着两个人爱情的火苗……
    夏梵的微博下，很多人评论都带着那张杂志的图。
    实事求是，虽然被喂了狗粮，但是不能否认，这是两个帅比总攻啊，两个家伙男友力全开！
    毫无预警的被撩得不要不要的。
    夏梵穿着西装外套搭配破洞紧身裤，性感又率性不羁，因为新电影剪了短发，带出了几分叛逆的气息，旁边的男朋友穿着藏蓝色夹克，里面是白色针织衫，干净又随意。
    不怕你长得美，怕你长得美还会穿衣服。
    所以这两个货不像是被拍到而上杂志的，而且像是从杂志中走出来的吧！
    粉丝心酸的感叹，爱豆不像是某些人动不动就秀恩爱炒作恋情，但是爱豆秀起恩爱也是赶尽杀绝，不留活口。
    微博热度持续不退，一个神秘而又不可言喻的组织渐渐露出雏形，孔雀先生全球粉丝后援会。
    这个账号置顶是几张孔雀先生曝光的模糊相片，然后就是粉丝画的两个人的同人图。
    后援会成立三个小时，粉丝数量破万，程清朗看完之后，抿了抿唇，然后顺手点了关注，成为了第11309位粉丝。
    杨添也是心服口服，这都是什么鬼……
    各大媒体都转发了这一则新闻，#孔雀先生#这个话题再一次占据了微博热搜榜，成为新势力网红。
    二十四小时后，夏梵首次回应了绯闻，她没有发言，而是转发了两个人的那张合照。
    转发的微博，留言在一分钟不到就破了万。
    春天花开会：“老公你……是为孔雀先生正名？这是秀恩爱没错吧，你堕落了啊……”
    一日就是一天：“身为颜狗的我，现在拒绝的不那么坚定了。”
    请偷我对门谢谢：“孔雀先生！孔雀先生！孔雀先生到底长什么样子啊，好好奇，难道还得像是娜扎那样八条手臂。”
    夏梵翻了翻留言，其实网友留言她有时间还是会看，但是太多太多了，所以每次就看一小点。
    这些人对程清朗好奇心很重啊。八臂娜扎，如果真的有八只手她就不要了……
    为了避免小孔雀继续被妖魔化下去，夏梵回复了一条评论。
    夏梵回复请偷我对面谢谢：“皮肤好，有腹肌，双眼皮，185，人美，滑板玩得好，马术、攀岩、游泳也不错。”
    不过没我好就是，这一句话夏梵没打上去。
    然后这条评论被众人的点赞顶了上来，夏梵本意是想安抚人，起了反作用……
    本来十二万的评论，一个小时候变成了二十四万……
    我就不信注册不上：“尼玛夏梵同学你果然是人生赢家啊，一般只有具备其中两三项，换成任何一个妹子睡觉都会笑醒。”
    梅川酷子：“这么一来……完全不能想象孔雀先生是怎样。”
    梵梵的小花雀：“这不是男神的模板吗？难道是情人眼里出西施，期待孔雀先生曝光的那天。”
    炸啊炸啊炸牛奶：“知名网红孔雀先生搭上国民老公，地下情人转正，霸道总裁示爱小娇妻……自行脑补了十万字的玛丽苏文。”
    孔雀先生粉丝后援会：“官方发糖，这……简直甜炸了啊！孔雀先生干巴爹！”
    霸道总裁示爱小娇妻，这又是什么套路？
    程清朗放下手机，笑了笑问夏梵的两个助理，“所以我是霸道总裁？”
    两个助理对视一眼，坚定的摇了摇头。
    大魔王和小娇妻这三个字搭在一起，光是这么想想，就浑身鸡皮疙瘩，心里一万头草泥马绝壁而过。
    两个人斩钉截铁得说：“不，显然他才是霸道总裁，你是另外一个。”
    程清朗脸上的笑僵住了，想了想，笑着又说：“我干嘛问你们两个光头，呵呵，谈恋爱……你们懂什么。”
    两个助理：“……”
    和尚就没有人权啊？夭寿啦，‘小娇妻’欺负人啦，我要去告诉大魔王~~
    ―――
    两个人的绯闻闹得沸沸扬扬，简直是全民追击，关于孔雀先生的猜测纷纷。
    媒体这边跟人更加紧了，希望能拍到什么有价值的图片，坐实两个人恋情，因为两个人恋情保护的好，这照片怎么也得值百来万吧。
    夏梵和程清朗的关系没有彻底曝光于人前，一来是因为江山影业这个黑暗组织从中阻挠，一线媒体都不会主动曝光。
    江寒汀让助理递了话出去，除非是当事人承认，否则不能去曝光，谁敢和陨碳团硬碰硬。
    信不信买下你的报社，改成辣条小作坊分分钟的事情。
    而那些专门跟拍夏梵的工作室，也是吃尽了苦头，一不留神人就能给他们玩大变活人，凭空就不见了……
    几个工作室这两年耗费了大量了精力和财力，然后并没有什么卵用，什么都没拍到。
    很长一段时间，他们都觉得夏梵一定是背后长了眼睛，不然镜头再远都能有感应。
    这么一想就觉得毛骨悚然。
    阿弥陀佛，大吉大利啊！
    ―――
    夏梵在谣传纷纷中进了剧组，接着闭关拍摄。
    一百二十分钟的电影，都市剧不用搭背景，其实真的拍完最多也就两个月，只是后期的剪辑会费一些时间。
    姜宇凡为什么这么亲近杨添，知遇之恩另说，娇花的油嘴滑舌另说，夏梵觉得有一个比重很大的因素，是两个人都是处女座……
    而且一致认为处女座拯救世界……
    拍一场雨中的戏，为了背景拍到了纷纷掉落的樱花，辗转换了三个场景……
    夏梵不太懂这种美学，她要做的只是负责站在树下面淋雨。
    杨添上次说什么来着，反正她身体好……就当是戏水……
    夏梵：“……”
    你见过有人站在树下，用消防车的水管戏水的吗？懒得理你。
    ―――
    长白山特辑分为三期，在拍摄后第二个周六开始播出正片，之前的拍摄花絮就放出去，预告片的点击量早就破了五千万。
    网络的反响就很热烈。
    大家就想看看，大魔王你是不是还能吊到一个全新的高度吗？这不都是套路，我们已经把你看清楚啦。
    然后正片播出的时候，大家还是觉得用跪着的姿势来观看比较好。
    女神徒手爬上了山崖……
    女神用一根绳子荡过了河……
    女神和大家科普怎么找到吃的和喝的……
    夏梵不管遇到什么都能冷静应对，随机应变，而且她真觉得这个小丛林还很有趣嘛。
    这一档爬长白山的特辑，画风变得很奇怪，不是大家一起做游戏，更像是夏梵带着一群拖油瓶子……
    虽然和预料得不怎么一样，但是真的超级带感怎么办！！怒刷好感！！
    全程无尿点，看官们的嘴巴张开的弧度也越来越大，内心几乎是崩溃的。
    女神你还可以这样……这样……这样？？女神你还可以那样……那样……那样？？
    开游艇、攀岩、骑马、射箭，这硬汉的做派也是让人心服口服，关键是人还精通书法、棋艺、芭蕾、损，也能附庸风雅。
    好了，所以你不要在告诉我们你会什么。你就告诉我们你不会什么？
    我们不给你窜天猴，你是不是也能把自己送上天？！
    其中有个镜头，被网友截图了出来，引发了新一轮的膜拜。
    一系列事情后，快被逼疯的导演恶狠狠的质问人：“你既然这么厉害，怎么不去猎熊。”
    这一听就是暴走的气话，夏梵却淡淡的回答：“猎熊，也不是不可以，但熊不是保护动物吗？应该不可以……吧？”
    这是压垮骆驼的最后一根草，然后导演就真的……揪着头发崩溃了。
    后期看到这段都差点笑岔气，花样作死两年还不悔改的导演果然是节目吉祥物，从头到尾情绪没有波动的夏梵也是棒棒哒。
    他们没有把这段减掉，放在了正片里。
    重点不对好吗！女神你居然认真考虑猎熊的可能性！！噢买尬我一定听错了。
    这才是百分百不掺一点水的纯爷们！让认仰望的夏直男！
    爱她，你们怕了吗……
    节目播出后，夏梵又多了一群粉丝，她偶尔表露的特质，会吸引一些奇奇怪怪的人……杨添表示已经习惯了。
    那些新粉丝，基本每天泡健身房，把肌肉练得很凶猛，块头很大。
    大块头们，再此之前从来不追星。
    然后突然画风一变，娇羞的跑去夏梵的微博下面留言，不比小姑娘们的热情低。
    那反差也是让人看醉了。
    “女神，你平时是怎么训练腹部力量的，你好厉害，不过你其实可以把自己炼得更强壮，这样力量会更强。”
    “女神，你的身体机能真的好棒，你是我的目标，不过你肌肉少了点，有没有考虑加强针对肌肉的训练？一起吗？”
    其余人：“……”
    你们这群肌肉男真的够了啊……
    我女神萌萌哒，才不要像你们一样，除了脸和脚底板，到处都是横生纠结的肌肉。
    你们走开，我可告诉你们啦，我打人很痛的！！

☆、第129章

长白山的录制结束，第二季也就全部录完了。
    《周末要微笑》这次特辑第一集放完，收视率统计出来，打破先前也是节目创下的的综艺收视记录。
    这次的特辑平均收视到了40％以上，其中有十分钟的收视都超过了45％。
    这是一个很牛的数据，反正是前无古人，后面被打破大概也很难，《周末要微笑》播出两年，积累了大量全年龄的粉丝，宣称又做得好，所以才有这样的成绩。
    因为第二季结束，不知道拍不拍第三季，如果要拍也得缓几个月，第二季收官之作，自然格外用心。
    收拾数据出来，所有工作组的成员去庆祝，吃日料。
    程清朗到的时候，夏梵没有在家，和剧组一行人去庆祝了。
    程清朗坐在沙发上，边等人便看下微博，他脑补了下夏梵满身是肌肉的样子。
    那群不知道打哪儿冒出来的肌肉男……为了说服夏梵锻炼，评论附带的那些肌肉比他发达好几倍的女人？？？
    程清朗把换成夏梵的脸…无端打了个冷噤。
    夏梵跑完步从外面进来，从冰箱里拿出水来喝，程清朗一个健步的挤到了人身边。
    夏梵差点没有一口水喷出来，推了人一把，“干嘛呢？！”
    不要在她喝水的时候，做些奇奇怪怪的事情。
    程清朗这才如梦初醒，收回了放在对方腿上的手，“没什么，那个……锻炼完了要及时按摩，拉伸肌肉……不然不好看……”
    声音越来越小，他也觉得自己中了邪一样。
    夏梵喝完最后一口水，凌空把瓶子扔在了垃圾桶里，然后把人推到墙上，抬腿一字马。
    腿放在人的肩上五厘米的墙上，她把人钉在了墙上，笑着问：“你在想什么。”
    程清朗别过头，“你……你别这样。”
    “我怎么样了，涂口红吗？”
    “涂！”
    回答的速度可以媲美条件反射了。
    这不就好了，不别扭了……
    夏梵收回了腿，“出了一身汗，我去洗澡了，你自便。”
    程清朗：“……”
    他被吃豆腐，这本来也没什么，但是这家伙吃到一半就不吃了！这么没有毅力和随便。严重抗议！
    抗议无效，夏梵径直的去洗澡，待会儿她准备去看看她嫂子和老哥。
    这不剧组放了她两天假，先拍别人的戏份，这次闲下来，而且挂了一个制片人的名头，不可能什么事情不做。
    拍电影的拍才是第一步，还有后期的宣传和发行，前面几年艺人和导演为了排片量，请电影院经理吃饭喝酒的也不是没有，这两年这种风气衰退了，但是里面门道也不少。
    木帆是拍摄方，拉上江山影业一起发行也是有这么一番考虑。
    夏梵虽然不喜欢江寒汀，但是江山影业有自己的电影院线，在国内是龙头老大的位置，在商言商，两边合作属于双赢。
    撇开这些不是，她自己还是江山的股东，没必要舍近求远。
    杜德深的身体调理了段时间，已经有了很大的好转。
    程美琳最近都在国内陪着人，把手头上的工作都放缓了下来，特别重要的文件，助理才会拿回来给她亲自批。
    两个人这么大的岁数，一起经历过很多，没有什么熬不过来，以前那个没保住的孩子是两个人的禁忌，如今虽然真相大白，却已经很少提起。
    有的事情，哪怕隔了多久的时间，也很难做到释怀。
    最近两天，关注度很高的程竟的案子判了下来，夏梵才想着去见两人一面。
    开庭的时候，程竟再一次改口，不是想杀人，只是想让对方的车停下了，然后情绪失控才会有的误解。
    其实夏梵不意外，这人是被他吓唬去自首，没准儿中途被谁吓唬了又能扯谎。
    她是学法律的，深谙此道，虽然她不是酷刑推崇者，但是很多量刑太轻，她也不是很能理解，几千年沉淀下来的文化也有不足之处，毕竟法律是我统治阶级服务的。
    特别是犯罪未遂，她没有实质的收到人身伤害，所以重型不可能，撑死判个三五年，这还是处于种种压力直线。进入在通过关系然再减减刑，两年不到也许就可以出来。
    程家开始是想给程竟弄一个精神有问题的证明，直接可以把人提出来，法律也无可奈何。
    夏梵笑呵呵的说，可以弄当然可以弄，她帮忙牵线，夏梵个人慈善基金会给一辈子护理费用。
    让人一辈子待在疗养院，好无后顾之忧。。
    程金鸿畏惧夏梵，客栈按着司法程序来虽然刑判定不重，但是好得也是个教训。
    如今整个程家伤了元气，程竟被判了一年七个月的刑罚，程金鸿觉得名誉倒是小事，嘲笑就嘲笑吧，主要是公司日益飘摇，这这些事情后，程家再大不如前了。
    程清朗陪着夏梵看完人出来，天色已经黑了，两个人沿着大道小区往外面走，这个别墅区进深很长，出去得走上一段时间。
    昏黄的路灯把两个人的背影拉得很长
    程清朗笑了笑，“我喜欢男人，我想娶你，还有我体重40磅，这三件些事情中只有一件是真的，你来猜一猜。”
    月光下程清朗认真得看着人。
    猜一猜？夏梵幽幽的说：“所以，你还是喜欢男人？”
    程清朗：“……”
    这黑历史要跟着他一辈子？他干嘛没事提起来。
    夏梵有些疑惑，这家伙干嘛？不会又想求婚吧……
    要她假装不知道吗？
    见人半天没有动静，哦，原来不是求婚……
    夏梵往前面走了几步，声音淡淡的说：“你知道娶相公的标准是什么吗？”
    “是什么？”
    “合拍就行，然后我讨厌就是别人骗我，如果有什么一定要说出来，我不相信苦衷，但是只要你说出来我就会相信你。”
    当然最好可爱，像你这样，怕你更傲娇，不告诉你。
    夏梵说完往前走了两步，一只手向后晃了晃。
    这是小孔雀喜欢的游戏。
    程清朗怔了怔，上前握住对方的手，十指相扣。
    “我不会骗你，我们会一直合拍到老。”
    夏梵没有甩开手。

☆、第130章

一年一度的‘网红排行榜’又到了评选的时候。
    网红千千万万，谁能服谁啊？近来两年更是犹如雨后的春笋冒了出来，好比拔大蒜种辣椒,一茬儿比一茬辣。站在风口浪尖，以各种方式惊爆看官的眼球。
    如今的网红和明星的差距越来越小，拥有大批的关注度和粉丝。
    你不知道什么是网红？out了吧。
    网红是指在网络中，因为某种因素被网民关注从而走红的人。可能他很有才华、或者有特殊技能、也能就粗暴的长得好看。
    当然还有靠女朋友红起来的，比如新晋网红孔先生……
    孔先生并不姓孔，长相职业未知，力压一众网红，热度持续高涨成为了今年网红排行榜的第一名！
    虽然他连着微博账号都没有。
    但是也不妨碍，让明里暗里展现了一整年才华或者脸蛋大胸的众网红……恨的的牙痒痒。
    啊呸，靠女人上位！
    所以说了，干得好不如嫁得好啊……
    ―――
    程清朗吃早餐的间隙打开了微博，没有看到夏梵更新状态，反倒是看到了一条奇怪的更新。
    孔雀先生粉丝后援会
    半个小时前前来着
    恭喜孔雀先生获得网红排行榜第一名！fighting！要一直保持开屏的状态这样天下都是你的~
    转发2300评论2839点赞12093
    程清朗粗略一眼扫过去，差点被饭卡到。
    猛得喝了口牛奶才顺了下去，这都是什么鬼……
    他在脑子里收索了一番，他想起那天是自己顺手关注这个账号。
    一个奇怪组织，关于他自己。
    程清朗缓过来后，又点开了评论，就在热门评论的第一条……看到了他家老头儿。
    油炸大花卷：梵梵你真是棒棒哒！小孔雀你真是萌萌哒！一定要好好在一起哒！！！
    ……
    程清朗抬头看到对面一脸严肃看财经报纸的老头儿，差点再一次被卡住。
    他爹精分起来也是没谁了。
    程清朗吃完最后一口蛋炒饭，这是他爹给他做得爱心早餐……
    硬的吃不出米的质感，这也算是独门绝句了。
    老头儿炒完后自己尝了一口后，然后把饭都盛给了他，“味道还不错，你吃吧，我待会儿自己出去吃。”
    程清朗：“……”
    这演技给零分。
    程光恒看着人不乐意，从椅子上跳了起来，“我起了个大早给你做饭容易吗？”
    “你怎么不一起吃？”
    “我不是怕你吃不饱吗！而且我的消化系统没你好，大早上又油又硬的。”
    “……”
    感情你把儿子当成小白鼠了……
    程清朗没说话，自觉把盘子摆到了自己面前，做了三秒钟的心理建设开始吃了起来。
    虽然硬了点，不过多喝点水能下去。
    鸡汤有云：毒不死他的，都会让他更坚强……
    程清朗擦了擦手，拿过椅子上的外套穿上，“老头儿，我去公司了。”
    “去吧，哈哈哈你真苦逼，我就不要上班！我待会儿去看梵梵新电影的看片会！你只能等一个月后正式上映再看，你真是很可怜啊！”
    程清朗：“……”
    还能说什么呢，他在心里叹了口气，这就是亲爹啊，天天和他炫耀，关键他真的有羡慕人……
    真的不想面对董事会那群无趣的老头儿，想去看梵梵电影。
    ---
    《执念》还没有正式上映，豆瓣的评分就刷到了高到匪夷所思的分数。
    100多个评分，都是惊人的8分，评价更是一面倒的好。
    “这是一部青春的电影，这是一部残酷的电影，这是一部荒诞的电影，这是一部会让人很有触动的电影。”
    “看完久久没回过神，夏梵演得很棒，但是我怀疑你们看完了，不会再敢爱她。”
    “看完意犹未尽，从来没觉得两个小时过得如此快，已经等不及电影上映，还想在看一遍。”
    同期上映的电影有些慌张了，这水军……还没有上映分数就这么高，很多人认为有一群粉丝跑过去评分的。
    不是因为电影多好，而是纯粹喜欢夏梵而已，可是这样一来可不公平。
    杨添出面澄清，还没上映就有评分是安排的媒体专场，并不是每个人都能提前打分的。
    电影正是上映之前，影评人，记者等媒体人受到电影发行发的邀请，参加提前看片会。
    他们这群人看完之后，就会在各大平台发布感想和评价，这样双赢，影评人获得了关注，电影的发行方也借各媒体的评论影响观众，让人产生了兴趣。
    《执念》拍摄一直处于保密的状态，连着剧本都没有公开，众人好奇能打这个高的分数，到底是炒作还是电影真的好看？
    这好看到底要好看到什么程度……话又说回来，夏梵之前的电影都在水准之上，也正是因为这样才更让人期待。
    夏梵参演，一定逃不开‘粉丝电影’的头衔，不过质量倒也让人没什么话好说。
    先前都是知名导演，自然出不了大的岔子，但是这次导演是个名不见经传的，男主演也脸生的很，夏梵是出品人和制片，很多人就有了怀疑，不会是夏梵想借着粉丝圈钱吧。
    如果没有水军来黑你，那你就不算红，水军黑别的艺人是五毛党，倒是夏梵这里价钱翻了四倍，变成了两块钱，但就是这样，还找不齐人。
    一来是夏梵的粉丝不好惹，二来是前面几次被打脸打得太狠了，水军也是有自尊的好么？
    电影定的档期实在十二月，平安夜的那天，也就是说还有两个月的时间。
    一如既往的，夏梵自带三千水军，城市的电子屏幕再一次被承包了。
    路过的人不明所以，‘执念’到底是什么，怎么到处都是这两个字，剧照正式放出来，那些黑底白字的电子屏幕，终于换成了海报。
    路人恍然大悟，原来《执念》是一部电影，还是夏梵主演的。
    电影在平安夜的凌晨全国上映，豆瓣的评分不降反升，一度飙升到了9分。
    “演的太好了，感觉想哭又哭不出来，超级有感触。”
    “这里是凌晨十二点过十分的首映，电影院都坐满了，可见大家都爱大魔王的，然后看完了……我更加爱了_(:3」∠)_比较后悔的是，被我硬拉来的室友看完变成了情敌。”
    “提前一个月买到票，超级想二刷再细细看一遍，但是后面一周的票都定完了，无比心塞。”

☆、第131章

电影最后面一排角落了的两个人，等其他的人走了后才缓缓的站了起来。
    夏梵把帽檐压低了一些，站起来伸了个懒腰：“走吧，都这个点了，去吃点东西，就去睡觉。”
    最近一个月的宣传期，真是累死了，到处飞过来飞过去。
    程清朗看了下手上的表，是时间不早了，电影真是排片上了后。
    夏梵还有后期的一系列宣称，刚刚的首映会结束，夏梵换了衣服就跑下来和他一起看。
    两个人是最后一排的角落，不怎么惹人注意。
    电影院关灯后黑洞洞的，这些观众无论如何都想不到，主演就混在他们当中。
    他给人提前买了爆米花和可乐，都是大份的。
    程清朗看完后，发表了自己的第一句评价：“难怪这电影……前后审查被打回了三次。”
    “嗯，也是挺麻烦的，毕竟题材问题，娇花前后跑了一个多月。”
    广电总局那边的意思，这部电影违反生活真实，人物太灰，故事色调太黑所以不批。
    不过全国观众都知道，那个机构一直喜欢说反话。
    违反生活真是……也就是太贴近真实。
    这部题材和主流相驳，不讴歌真善美，人间失格。
    主角从开始就不是好人，当然也算不上很坏，随手去杀人。
    也幸好江山影业的大腿够粗，几番活动，前后打点电影才通过，不过才被压了堪堪的一个月，已经算是很好了。
    电影删了一些情节，好在故事还很连贯。
    看一个处女座的导演的作品是什么体验，故事暗黑，但是风景十分美。
    每一个小的场景都很精致。
    ―――
    两个人拖到最后才走出电影院。
    程清朗想了想又问：“你也是第一次看成片吧，有什么感受？”
    “演技还真的挺好的，感受……我有些饿了。”
    程清朗：“……”
    这人还真不谦虚，还有什么时候都不会忘记吃……
    心也是大，他回想了下刚刚电影的片段。
    女主角盛迦南和夏梵的影子重叠在了一起……真是说不出什么感受。
    《执念》整个风格都很失格。
    故事从女主角盛迦南在监狱服刑满六年，出狱的那天开始。
    巨大的铁门被拉开，终于踏出了那片小小的天空。接她出狱的不是她的亲人，而是一个和她同样年纪的女生。
    欧倩是盛迦南六年前杀害人的女朋友，一个被害者的亲属为什么会接罪犯出狱。
    导演的叙事风格不急不慢，一层层的推进，展现了大处女座苛求完美的精神。
    镜头回到六年前。
    十七岁的盛迦南是医学院大二学生。
    因为故意杀人被逮捕，在法庭上爽快的承认自己失手杀人，却辩护是因为对方想对自己不轨，自卫之下失手。
    法庭一片哗然，法官宣布休庭。
    这样的辩护，惹来了医学院的集体抗议。
    被害者是医学系的高材生，人气极旺，对女生也很绅士，一个完美的学长，而犯罪嫌疑人……只是一个怪人。
    天秤会想那一边倾斜自然是一目了然。
    被害者的父母声泪俱下的指控对方的污蔑，凶手为了脱罪，败坏自己孩子的名声。
    整个医学院的厌恶情绪也高涨，还有学生□□抗议。
    盛迦南本就性格不讨喜，十六岁就考上了医学院，少年天才，比同级小了两岁，日常和同学相处的就不融洽。
    第一次解剖课后，所有人都对她敬而远之。
    那一堂课，盛迦南主动上台，抓起活的兔子一刀封喉，全程没有停顿，完美的解剖了尸体。
    课堂老师一脸诧异，这人聪明的确是聪明，冷血也真的是冷血。
    她问盛迦南怎么会解剖，盛迦南声音清淡：在书上看到的。
    边说边在水下面冲了冲满是血污的手，一双眼睛毫无波澜。
    胆子再大的学生，第一次上解剖课都会不适应。
    盛迦南的冷淡，震撼了所有的人。
    事后解剖课的老师说。这人心硬手冷，让她觉得毛骨悚然。
    这个评价让在班上本来就和人不怎么来往的盛迦南，更加冷清了起来。
    虽然她每年是系里第一名。
    一直到两年后被警方逮捕并且指控，才再次引来了关注。
    她在众人眼里本就就是个‘怪人’，很多人觉得她脑子有问题，干出杀人的事情倒是很正常。
    所有人一致认为她是凶手。
    当时盛迦南辩护自己是自卫过当，由于两个人没有旧仇，盛迦南没有犯罪的动机，所以这个辩护成立，当时判刑了三年。
    后来因为在监狱里斗殴致人重伤，刑期又加了三年。
    六年后主角从监狱里出来，也才二十三岁，和刚毕业的女大学生没什么区别，除了一双眼睛。
    故事再往前推进，盛迦南本来就智商高，还长得漂亮，应聘成了一家夜总会的经理。
    六年前的案件是一场阴谋，凶手另外其人，被害者是被几个富二代虐杀致死。
    当时半夜经过小树林的女主角发现了人，对方浑身重伤只剩下一口气，活不了了，所以她没有找救护车也没有报警，而是径直的离开。
    两天后警察找到了她，凶刀上有她的指纹，而且有目击证人看到她那个时间段经过。
    种种证据指向之下，她承认了犯罪事实，替人顶了罪。
    而真正的几个凶手，虽然诧异对方承认后又撒谎，但是既然自己已经脱罪，也就没有再管了。
    他们甚至想，也许那个女人本来脑子就不正常。
    几个人以为对方是任人摆布的菟丝花，被吓傻了。
    六年后才发现惹到了不该惹的人，对方是个侧头侧尾的恶魔，血大概都是冷的，对自己狠心，对别人更是不留余地。
    从一个人的消失开始，三天后被发现了尸体，头被整齐的割掉了。
    一切其实早有预兆，盛珈蓝的父母是大学老师，女儿入狱六年来没有探监。
    她们害怕，害怕自己女人，起初的那几年女儿表现出超乎常人的智商，她们很是欣慰和骄傲。
    随着对方年龄的长大，就发现不对。
    反社会性人格，简而言之，冷血的像是恶魔，所以在对方上初中后搬出去，双方就很少往来了。
    夫妻俩和那群学生想得一样，也认为是盛迦南做得，还愧疚的和被害者的家庭道了歉，因为养出了这样一个女儿。
    被害者的女朋友欧倩，开始也痛恨杀了自己男友的人，在盛迦南的父母在道歉时候，表现出恨不得自己女儿去死的情绪时候，开始好奇，世界上还有这样的父母。
    好奇心之前，她成了唯一一个探监的人，没想道铁栅栏林外一边的说，说了几句改变她一生的话。
    她按照对方的提示，去查了一遍，发现凶手的确是另有其人，然后又问盛迦南为什么要承认。
    对方看了一眼她，诡异的笑了。
    因为我是个彻头彻尾的神经病啊。
    ―――
    程清朗一直想着刚刚的剧情，简直太魔性。
    夏梵的演技……真是会让人怀疑这是本色出演……
    气质有个片段，女主角简单的包扎手臂上的伤，拿着枪在下着雨的林子里追杀两个男人。
    一道闪电披下来，冰冷的眼神让人毛骨悚然，全身鸡皮疙瘩都起来了。
    两个人在路边找了家没有打烊的夜宵店，坐了下来。
    程清朗想了想说，“你……以后还是不要接这样的角色了。”
    夏梵正在看菜单，没有抬眼的问：“怎么？”
    程清朗一本严肃的说““我怕观众代入感太强。”
    这的确是一部好电影，但是从前也有因为角色诠释得好，演反派而招致骂名和厌恶的艺人啊。
    夏梵笑了笑没说话，专心的开始吃东西。
    其实第一次演反派，还演类似一个杀人魔的角色，其实很有意思。
    中间有几段把剧组的人都吓到了，身上的凌厉让人觉得心胆巨寒，活像是一个修罗。
    这家伙演起杀人狂也是没谁了……因为这样杨添那段时间对人态度特别和蔼。
    《执念》预售票房就过了一个亿，上映后三天票房到了五个亿。
    引发了剧烈和讨论，准确的说……应该是争论。
    女主角的心狠手辣有的人喜欢，有的人却觉得看完要做噩梦了。
    天了惹，我女神梦中出现不在是美梦，也可能是噩梦。
    冰火两重天，但是不管怎么样，这部电影不能说不好。
    盛迦南以一人之力杀了两个人后，被跟踪这个案子的两个警察注意到了。
    其中一个恰好是六年前处理她案子的老干警，当时明明就疑点重重，嫌疑人却利落的承认罪行，他觉得很是蹊跷，所以一直没有放弃追踪。
    然后和他一组调查的，是他带了一个徒弟，警校才毕业菜鸟，也就是男主角。
    那位老干警，先是认出了当初被害嫌疑人的女朋友欧倩，然后又认出了盛迦南。
    这个两个人在一起，他觉得蹊跷。
    盛迦南比对方还警惕，在对方认出自己后就动了杀心，但是她的车已经开车了十公里，回头停车从后备箱拿出山地自行车，对副驾驶的欧倩说，“你自己回去，我要去办一件事。”
    欧倩怔了下，她这段时间一直胆战心惊，她知道盛迦南杀了人，可是几个人杀了她男朋友，死有余辜。
    但是这个警|察是没有错，有错也罪不至死啊。
    她知道自己是拦不住人，却还是开口求情，“也许只是一个巧合，你能不能不要去……”
    盛迦南一只脚夸上了自行车，冷静而残忍的说：“你不要天真了，这是最好的机会，趁着人还没有防备除去他，今天下雨，雨水会掩盖一切痕迹。这不是巧合，一个警察一年下来要经手多少案子，都过了这么久，他能第一时间认出你和我，说明他一直没有放弃调查，你不要成为我的阻碍。”
    一番冷血的话之后，自行车消失在了路灯照射不到的夜色里。
    老干警意外包庇，男主角顺着之前的线一直追查，几次交手后，他发现自己有些迷恋上了一直调查的人。
    对方总是一脸冷淡，但是身上充满了谜团，这让他觉得很着迷，虽然知道这个人很危险。
    可是越是危险的食物，越是具有吸引力。
    整件事一点点被剥开，欧倩顶不住压力，主动去警察局自首，她把所有的罪行都抗在了自己的身上，把盛迦南摘了出去。
    男主角渐渐的查到真相，盛迦南前后杀了四个人，包括自己的师傅。
    他拿着枪在海边找对方对峙。
    那一夜的风很大。
    盛迦南笑着看着对方，点燃了一支烟，抽了一口，眼神里全是不屑。
    “这个世界上谁都不无辜，六年前经受那件案子的是你的父亲，他后来因为这件案子升职，所以你刚毕业就能进入重案组，一般人至少得熬个三年吧，淡然，如果查出来当初你的父亲和凶手勾结在一起，你连着政治面貌的审核都通不过，也就穿不上这身警服。你的师傅，没错是我杀的，六年前他就能提出异议，但是这样做案子就不会那么快结了，但是他为了仕途沉默了，反而在六年后对我穷追不舍，只是因为他自己的良心不安？我是真的不需要，我当时不是爽快的承认，然后辩护是自卫过当杀人，可能会判定的是超过三十年的□□。”
    “就是这样，你还觉得你是正义的吗？我不会也不需要相信你们，你现在用枪指着我，因为你是警|察？那你能用枪去指着你的父亲吗？他犯得罪不比我轻吧。”
    季青愣神的片刻，盛迦南纵身一跃跳入了海里，地上只是留下了还没有抽完的半根烟。
    季青疯狂朝着崖底叫人，第二天打捞队并没有找到尸体。
    打捞队的队长说对方可能没有死游走了，也可能是尸体被卷到了其他的地方，毕竟是在海里。
    这成为了一个悬念。
    而电影的结局，季青最后没有去指正自己的父亲，也没有说出自真相，沉默下来继续当警|察。
    比起小说里愤世嫉俗的主角，这大概才是一个人正常的选择。
    家庭，爱情，事业，正义，名声，有的时候你必须放弃一个或者是两个。
    你会怎么去选？到了那个时候你会发现一直以来的执念也可以被放下。
    欧倩因为证据不足，最后只是被判刑三年。
    故事的最后，所有人都活着，但也仅仅是活着，这世界上没有很少有绝对的黑白，黑白之间是绵延的灰色地带。
    三年后欧倩从牢里出来，意外发现旁边停着一辆车。
    当初她来监狱接人，羁绊开始，而现在那个人来接她了，羁绊还在继续。
    虽然那个人狠毒有冰冷，她以为这个世界充满了阳光，但是现在觉得对方某种程度，比自己更清醒……
    电影的票房在一周后突破了五亿，一个制作才几千万的小成本电影能有这样的成绩，不得不让人侧目。
    同期还有很多投资过亿的大片，都快要哭了，《执念》的排片量超过了50％，上座率超过了95％。
    同时也有不少的批判家冒了出来，批判电影太过灰暗，负面能力太大。
    会给青少年造成不好的影响，拍摄这样的题材有哗众取宠的嫌疑。
    甚至因为这部电影，产生了一部分黑粉。
    电影在上线的开始两天，各大网站的评分一度被打到了9分，后来有了下跌，也维持在8分，就算是有水军故意打1分，粉丝的基数太大了，造不成什么影响。
    豆瓣评论数目更是到了一个惊人的数字，众人再次感叹粉丝的力量。
    然后有人就想起，几年前的夏梵的□□缠身，流言讽刺的也是乌泱泱的一大群。
    现在完全置换了过来，依然是风口浪尖，境遇却已经不同。
    不管怎么样，联合发行的江山影业的股价再一次涨停，夏梵以及制作方木帆文化传播公司疯狂的刷了次存在感。
    很多人粗略一算，这部电影票房能到十五亿左右，抛开成本和电影税，至少能赚个十亿。
    什么叫动不动就上亿的买卖，女神亲自示范……龋就是这样的。

☆、第132章

电影的话题度持续不降，男主角的存在感就是战斗力为负五的渣，微博上到处卖安利。
    安利……盛迦南和欧倩这对cp。
    女主角和女配角，夏梵和季熙然一起为某本杂志拍了时尚大片，然后当期杂志预售比前面一期攀升了五倍。
    发现当天，一上市就被抢购一空。
    微博和各大论坛更是是引发了一系列的讨论。
    夏梵从前长发就酷得不要不要的，杨添坚决不让人剪短发，经常让人穿礼服就是为了能遮掩一下，让人能像个女的……
    如今夏梵为了电影角色，剪了短发彻底突出了这种气质。
    双人大片，季熙然长发及腰穿着性感短裙，夏梵穿着朋克的外套，搂着对方的腰，完全酷炫爆表。
    娱乐圈从夏梵这里开始，流行起了剪短发，以前女艺人都嫌弃短发不好做造型，所以避而远之，现在倒像是被下了降头一样，一溜儿的老公同款。
    ―――
    杂志的官方微博放出图不到半个小时，就被前来跪舔的粉丝攻陷了。
    众人纷纷表示，和孔雀先生秀恩爱算了，现在又来了一位。
    本来只想来看我老公，毫无预警的被喂一口狗粮。
    内心是崩溃的。
    杂志放图的官微，不过两个小时就评论过了五万，全是舔屏的迷妹和迷弟，痴汉属性大开。
    “短发可以性感和可爱，短发更能酷帅狂霸拽:-d”
    “老公果然适合一切发型和打扮，这衣服和裤子穿在其他人身上的效果，真是不能想象惹\手动再见。”
    “摊手，这么好看这么帅，我选择报警，除非你亲亲我就考虑原谅你。”
    这不戏里戏外衍生了一系列周边，同人文同人图飞满天，出现了新一轮的cp粉。
    孔雀先生不但很绿，位置还岌岌可危。
    季熙然和夏梵本来就关系交好，很多人把两个人被拍到一起的画面放在了一起。阴冷攻和温润受的设定简直不要太萌啊啊啊！！！
    我家老公和谁在一起都是配了一脸！一副万年总攻脸！攻的不要不要滴！
    这没节操的，后宫也是百花竟放啊，让激情来得更猛烈一些！
    想想看，后宫里男有沈誉，女友季熙然……两个人都是颜值担当。
    硬凑的cp都这么养眼，话这正宫的孔雀先生得生得多美……才能镇得住这些大妖精们。
    ―――
    江寒汀抽空一个人去了电影院。
    他记不得自己上次是什么时候来电影院了，大概是大学的时候，周围熙熙攘攘都是人，今天是周末所以很多学生。
    电影结束的刹那，影院所有的灯光打开，江寒汀眯了下眼睛，突然想起了和夏梵第一次见面的场景。
    电影无疑是好的，那个人也是好的，可惜不属于他。
    他觉得心里空落落的，一个人永远骗不了自己。
    上天真是讽刺，机关算尽，算漏了自己的一颗心。
    开始他认为自己是觉得对方适合结婚的人，所以才会有所行动，却忽略了有一众可能，是不是因为自己喜欢那个人。
    不肯相信任何一个人，终于只剩下自己一个人了。
    江寒汀走在熙熙攘攘的人群里，心里的黑暗一点点弥漫上来。
    ___
    电影的上映之后，夏梵的个人活动也变得多了起来，个人访谈一天安排了三家，杨添信誓旦旦的说以前是演员的身份，如今是制作人，当然不同啦。
    电影破了十亿的庆功会，媒体□□短炮，把所有的关注点都放到了夏梵的恋情。
    一连三个问题，都是那位最近很火的网红――孔雀先生。
    杨添惯于会打太极，都笑着搪塞了过去。
    “请问夏梵你对盛迦南这个角色怎么看，有很多说这个角色和你的相似度很高，如果你是她，是不是会做一样的选择？”
    这个问题的角度很微妙，稍微回答不好，就会被人大作文章。
    如今网络上关于盛迦南这个角色的讨论度很高，喜欢人快变成脑残粉，不喜欢的人也讨厌的彻底。
    “电影只是电影，你的假设都不成立的，但是哪怕是恶人，我相信身上也能找到闪光点，我可能会欣赏她，但是我不会去那么做，大家都知道我的专业是法律。”
    道貌岸然的话……谁不会说，反正又不会少块肉。
    她脸皮向来厚。
    夏梵的做事标准，别人敬她一尺她会还人一仗，反之亦然，老虎嘴里可不好拔牙，以德报怨连做梦都不会梦到。
    杨添松了口气，回答的也算是滴水不漏了，他暗自记下了发问的媒体，以再得把这家拉入黑名单。
    真是讨厌的很。
    ―――
    夏梵这段时间为了宣传，一个月飞了十五个城市，每个城市的影迷见面会都是爆满。
    《执念》在国内上线的是删节版的96分钟，在大陆以外的其他地区上线的是125分钟未删减版。
    票房和口碑持续上涨的当下，却有个坏消息。
    《执念》也没有资格参与今年年底金牛奖评选。
    前金牛像奖主席在最近的一次活动中表示：《执念》的尺度太大，不符合主流的审美，能在内地公映已经很不可思议，所以不会考虑这部电影，会对青少年造成不良影响。
    顿了顿，又语气鄙夷的说：因为涉及太多限制级镜头，《执念》在国外被评为nc-16级，即只有16岁以上的北美观众才能观看，呵呵，内地版删剪半小时算是识时务了。
    这位和夏梵算是旧相识，上一届夏梵落旬最佳女主角’，评委之一的沈誉反水公开撕了评委组，后来嘛……更因为粉丝的不满引发了一场纷争。
    评委组脸都被打肿了，沦为众人开涮的笑柄。
    这位就是上一届评委组的组长。

☆、第133章

“请问对何老师《执念》说提出的意见，你有什么看法？”
    “《执念》在大陆以为的地区，是只允许十六岁的人观影，是否真的会影响青少年的发展？”
    何铭前几天接受采访说得一番话，把夏梵以及整个剧组，再次推到了风口浪尖。
    正负是两个相对面，关于电影开始就就很多不同的声音。
    只是那些个别声音被溢美之词盖过，变得无关紧要，这次有人带了个头，就全部都冒了出来。
    电影成绩这么好，本来戳中了某些人的g点。
    何铭成为了点燃炸弹的导火线，一群公知和水军都冒了出来。
    ―――
    流言纷纷中，大家都等着看夏梵的反应……
    而夏梵……此时正在和程清朗午饭。
    威尼斯的风景很好，她无心关注过那些新闻，要做的事情多着呢，没有功夫。
    夏梵的脸皮不会比城墙更薄，对于别人口中的名声也看得很淡，既不能封杀电影，又不能来打她，也就只能过过嘴瘾不然得憋死了，还是得给人一条活路。
    这种想法，如果是那群公众水军知道，估计的气死。
    程清朗开始都比当事人上心，反复的询问“你真的不需要发布一个声明？”
    “麻烦，不要。”顿了顿又说，“再看吧。”
    听到‘再看吧’三个字，程清朗就明白了，一定有后招的。
    后来仔细一琢磨，明白过来了，杨添这老狐狸自从上次夏梵落选，和金牛奖撕了以后，就想憋一个大招。
    这不机会来了。
    杨添在电影上线之前，就已经报名了国外的奖项，目前的消息两个电影节的六项单元奖，《执念》都已经通过审核入围了，所以他有了底气，不急着解释。
    能不能得奖再说，入围已经很牛了。
    没有评选参加国内奖项的评选资格，哦，我们就给你们腾地方去国外好了，不打扰你们的分猪肉行动，反正你们不分给我。
    杨添和夏梵这边隐忍不发声。电影的男主角扮演者宋玉最近也人气高涨，成为炙手可热的小鲜肉。
    他是新人，不能那么高冷，所以就成了媒体追逐的对象了。
    宋玉也是个聪明的，绕过了绕过去就是不评价电影，不评价自己，而是一脸真诚的夸奖别人。
    漂亮的脸蛋对着镜头露出绅士的微笑，“电影在国外是针对十六岁以上的青年，但是在国内是删减版的，所以我觉得没问题吧？”
    “这部电影做出来，夏梵还挺辛苦，第一场戏，女主角从冰冷的监狱大门走下来，导演要拍她前后露出的细微表情，这场戏花费了4个多小时，重拍超过50次。”
    处女座的导演伤不起啊。
    “还有部分戏份，盛迦南需要夜总会与各色人的打交道上，然后夏梵真的在夜总会当了一周的经理，她一直自我的偶像，在她身上我看到了敬业，你说是不是？”
    最后反问‘是不是‘的时候，宋玉对咄咄逼人的记者眨了下眼睛，女记者脸立马红了，再也问不出话来了。
    夏梵身边的人，久而久之都会被同化，变得和她一样不要脸的。
    这不，威尼斯国际电影节开幕前一天，整个剧组已经准备就绪，一行人提前来了两天。
    避开了国内记者，偷偷过来的，后来被那群脸被打烂的公知怨怼。
    这样的行为，简直就是其心可诛！
    虽然还没有正式开幕，但是电影节的氛围已经笼罩整个水城，游客大量的涌入，女艺人也争相来到水城拍摄威尼斯拍摄大片。
    夏梵今天有两个拍摄，这不趁着中间的休息，和程清朗一起吃个午饭。
    程清朗也跟着剧组一起来了，年底忙碌期过后，他给自己放了五天假，陪着女朋友参加电影节。
    ――――
    作为世界上最古老的电影节，威尼斯电影节保持一贯的光环和骄傲，在全世界媒体高度关注下，拉开了序幕。
    电影节的红毯，一向是女艺人争奇斗艳的终于场合。
    白色的宾利停了下来，夏梵是与两位华人男星一同从车上走了下来。
    左边是老牌影帝沈誉，这次也是带着入围作品来的，右边是电影的男主角，新晋小鲜肉宋玉。
    她的手部搭在两位男星的腰上，三个人徐徐走来。
    杨添这次没给人准备长裙，选了一件白色的连体裤，线条简约摩登，和她的短发很相称，和电影里的角色和很相称。
    开始走出来，举着相机的媒体还以为是三个男艺人，走进了才发现中间是个女明星。
    黑白黑的组合，很是抢眼。
    夏梵脚下踩着十二公分的黑色高跟鞋，几乎了同行两个人身高齐平。
    而电影节会在一周后闭幕，闭幕电影组委会早就已经决定了，是一部华语电影。
    本来杨添好姜宇凡考虑过安排《执念》在威尼斯做全球首映，后来一想有些不妥，所以就在国内提前上映了。
    以前有过类似的案例，一部很有名也有争议的电影在国外先上映，后来引起某些高层的反感，
    虽然拿奖无数，却只能在过来电影院小规模的放映，政策之下，他们还是想赚钱的。
    《执念》这次入围了四项奖项，最佳外语片，最佳技术指导、最佳音乐奖，最佳女主角。
    风头在华语片里一时无两，剧组到了威尼斯后，消息才传回了国内，这保密也是做得好，重来没见到人是偷偷摸摸去拿奖的。
    走红毯的照片传回了国内，风向再一次转向。
    哈哈，没资格评选国内某奖，对不起啊，我们根本不care好么！不准备参加评选！
    三个人同行走红地毯的图被放出来，再次刷新了各大网页的头条。
    老牌影帝，国民老公，新晋小鲜肉，喜欢哪一款？三人同框满足你所有的需求哦~
    我老公这次好有绅士风度，搂着两个美人是隔空手唉，远看去抱着腰，放大细节根本没有碰到！
    女神你有便宜不占，这是害怕孔雀先生生气，回去跪搓衣板咩？
    这次除了《执念》一行剧组，杜德深和程美琳也来了。
    德深是这次的电影节的特邀评委，调养了半年身子骨也见好了，前几天接受媒体表示正在筹备的电影是一定会拍的。
    如果一把老骨头能够经得起折腾，封山之作，今年开春应该就可以开机了。
    杜德深的电影口碑好，对圈内很多艺人同行都有知遇之恩，大家尊敬他更多是因为他的品格。
    很多影迷知道老爷子身体无碍松了口气，开始期待新的作品。
    杜德深和夏梵的二次合作，又是杜导向来拿手的题材，一定会碰撞出新的火花！
    颁奖典礼全世界瞩目，还没有结束消息传回国内，《执念》先是获得了最佳技术指导（摄影），然后二十分钟后又有捷报，获得了最佳女主角。
    无疑是今年华语片最大的赢家。
    粉丝在微博看着近况直播，只恨不能亲眼目睹。
    姜宇凡的感谢致辞，感谢了杨添的知遇之恩和所以剧组人员的努力，决定拿出了五百万建立了一个项目，专门用来扶持新人导演。
    挂钩在木帆传播公司下面，木帆的另一个时代有次开启，后来姜宇凡成为了圈内最具有票房号召力的导演。
    木帆成了新人导演最想签约的公司。
    夏梵这次在《执念》里的表演，获得了一致的好评。
    评委组的组长?baptist，在面对记者采访时候，一脸赞叹的表示，：“简直让人鸡皮疙瘩起了一地，除了lily，我再也想不到会有第二个人能诠释的这么好，她上台颁奖我都不怎么敢和她说话，看完电影有些怕。”
    冷感的女经理和心狠手辣的杀人凶手完美合二为一，被lily毫不费力自由切换，用血的事实告诉了凶手招惹到不该惹的人，代价是你付不起的。
    每一次出场都令人深刻。
    整个故事也没有用主人公的遭遇给人惊醒什么，故事性到了这里，其他的都是多余了。
    亲情没有，爱情不重要，发生的事情就再抹不掉，所以她无所畏惧的前行。
    很过观众以为自己会哭得稀里哗啦，但是都没有哭。
    只觉得心里堵得慌，一个个背负十字架的灵魂，也许只有身临其境，才会也会同样的感慨吧。
    ―――
    电影获奖的消息被落实后，很多人都识时务的闭嘴了。
    《执念》迎来了另一波的观影潮，影片在排片率逐渐下降后，竟然有了提升，这算是一个奇迹了。
    这个成绩都让同行眼红到不行。
    ―――
    这一年夏梵圣诞节和元旦都在到处飞，结束了宣传期从国外拿奖回家，尘埃落定，终于可以缓了过来。
    夏家那边递来了请柬，夏瑾明六十三岁大寿，在半山别墅有一场庆祝的宴会。
    他如今是夏家的当家人，这次不去不行，因为前面电影的宣传，年底的股东大会和家宴她没去。
    程清朗自然也同行的，夏梵开车去接人的时候，怔了下。
    程清朗很少会穿白色的西装，大概是白色会显得不稳重，今天穿了这一身，宽肩长腿窄腰……
    夏梵不由多看了两眼。
    好看。
    程清朗上车后，摸了摸盒子的戒指，上次求婚失败，两个人趴在地上收拾一院子的玫瑰花。
    这次……一定会成功。
    两个人到的时候，大厅已经不少人，这样的宴会向来是圈子里重要的社交场所。
    主人还没下来之前，衣香鬓影中，男人女人相互的恭维着，气氛相当不错。
    夏梵没想到，会见到凌薇薇，对方还有机会来夏家的晚宴。
    凌薇薇穿着一身紫色的礼服，挽着一位已经五十多岁的男人，她今天是以对方的女伴的身份来的。
    前段时间母女俩大火了一把，最近凌薇薇搭上了一个集团的老总。
    对方的妻子在国外，已经分居多年但是婚姻关系还在，最小的孩子也比凌薇薇大，不知道怎么样像是被迷住了魂一样，老房子起火不听别人劝告，都到哪儿都带着人，全然不顾别人看法。
    老夫少妻，所以人也是惊呆了，不管怎么样，凌薇薇能让对方失了魂魄，这就是本事。
    圈子里惯于只看结果，谁管中间过程光不光荣，虽然心里鄙夷，却不得不和人虚以委蛇。
    凌薇薇看了夏梵一眼，然后移开了视线去和其他人说话，大概是经过了一番事情，总算是稍微沉稳了起来。
    宴会结束，夏梵被夏瑾明留宿了一夜。
    夏家的别墅很大，有那么一栋是转了给客人住的，结束宴会的时间有些晚，不急着回去可以今天宿在山上。
    山上的风景还是不错的，还有一处温泉。
    夏梵不走，程清朗自然也留下了，他在夏梵的房间的隔壁。
    江寒汀也没走，住在上面一层。
    程清朗摸了摸怀里的戒指的包装盒，去问佣人去要了红酒。
    对方开口就要了十瓶，佣人虽然诧异，但还是点头去拿。
    夏梵刚洗完澡，就听见有人敲门。
    门外的程清朗穿着宽大的浴袍提着一瓶酒，声音低沉的问，“要来我的房间喝一杯吗？”
    “也好。”
    锁骨，脖子，低音炮，这么秀色可餐自然不能辜负。
    夏梵看着桌子上的一排酒倒是没觉得什么，她酒量好，所以有恃无恐。
    酒开到第三瓶，程清朗脸微微发红，喝酒壮人胆子，他痴痴的看着人的脸，也忘了有戒指这回事情。
    “我可以涂唇膏吗？”
    夏梵勾起对方的下巴，然后亲了过去。
    当然可以。
    ―――
    江寒汀去敲了夏梵的门，然后无人问答，他找来人一问。
    人在隔壁房间……喝酒。
    夏梵进去了一个小时还没出来，江寒汀的脸色开始阴郁了起来，他走了过去，然后很不绅士的，开始大力的敲门。

☆、第134章

“有人在敲门。”夏梵转过头看了门的方向一眼。
    “不要管。”程清朗咕咚了一句，再次吻住了人。
    ――
    三十多来的绅士教育，这这一刻彻底被打破了，敲门一分钟没有响应，江寒汀脸上的冷意更甚，抡起了手臂……开始大力的砸门。
    一次比一次的用力，他虽然以前就知道两个人在一起，难免会做亲密的事情。
    但是知道是知道，看见又是一回事。
    那层纸被意外捅破，他才发现自己并没有那么大度，孤男寡女在一间房能做什么，而且还喝了这么多酒，只要一想到这里，他的心里一片翻腾。
    江寒汀盯着紧闭着的门，眼眶欲裂，心里更是一片翻腾。
    到这一刻，他终于知道自己无论如何，都放不下那个人，他后悔自己没有提早采取行动，在这一刻，他也终于明白当初林青川的孤掷一注。
    结局已经注定是输的赌局，也还是义无反顾的陷了下去，但是他心里很是鄙夷，而现在他发现自己也好不了多少。
    ―――
    夏梵咬了下对方的唇，“真的而不用去管吗？”
    这个动静不会是出了什么事情吧，而且这趋势，如果再不开门对方得上脚去踹了……
    江寒汀动静真不小，这里的房子有超过五十年的历史，虽然前后翻修过无数次，内部装修再怎么豪华，但是框架还在那里，老房子的通病就是隔音很差。
    今晚留宿在夏家也有些人，都是夏家的座上宾，非富即贵，如今都这个时间，大部分洗完澡准备睡或者干点什么事情。
    越来越夸张的敲门声，让他们不得不出来看看，到底发生了什么事情，谁发疯弄成这么大动静。
    本来嘲讽人的词都想好了，看到对方的脸的时候，已经到喉咙里的话吞了下去。
    “江……江先生晚上好，您这是……”江寒汀一个眼刀子甩了过来，话都突然哽住了，换了一种语气夸到：“您真是……好兴致。”
    江寒汀，陨碳团的董事长，也是夏氏国际唯一非本家族成员的董事成员，圈里没人不认识的。就算是他想把这里给拆了，他们都不会有一句意见。
    何况只是区区的敲门的程度。
    虽然没人开口询问，但是也没人走，大家都心里好奇因为什么事情，会让一向稳重的江总这么失态。
    门被从里面打开，所有人愣了下。
    夏梵和程清朗，这两个人住在一间房间？
    哦，也对，两个人在一起已经不算什么圈内的秘闻，情侣一间房也没什么……
    两个人大概是喝了酒，这满脸□□的……
    江寒汀阴着脸看着夏梵，然后视线向下，放到对微红的唇上面，“你给我出来！”
    然后又转过身，打量了一圈围观的几个人，用生冷近乎于命令的语气说：“不好意思，我有话要说，麻烦可以行个方便吗？”
    几个人以最快的速度退到了自己房间，生怕不小心被迁怒，好奇心自然不如身家性命重要。
    程清朗微醺的酒意这下也完全醒了，他戏谑了看着人，这家伙疯了吗？
    走廊上最剩下三个人，江寒汀想伸手去拉夏梵，被人给避过了。
    夏梵觉得莫名其妙，想了下问，“你有什么事情吗？”顿了下，不等人回答又语气淡淡的说，“不管有什么事，我们明天再说，你打扰到了我。”
    江寒汀怔了一怔，你打扰到了我，他在心里默念一遍，几乎心脏寸寸冻结。
    他心里一片寒意，嘴上却勾起了个笑，他打搅到了她……她打搅了她。
    江寒汀想到很久之前，夏梵和自己说得话：你笑不好好笑，哭也不敢哭，活得有意思吗？
    面具戴久了，不知不觉会和自己融为一体。
    江寒汀看着对面站着的两个人，他们两个人，而自己一个人，他心里产生了巨大的失落。
    从来没有像这一刻这么难过，他看了眼程清朗搂着夏梵的手，冷笑了声。
    “你真的不走吗？”
    夏梵还是有些不明所以，“我为什么要走？”
    她想听人的答案，江寒汀却没有说话，径直的转身往另一边走去。
    他总算是弄明白了一件事，就算是不是自己，他也不愿意看到，不允许她和其他人在一起。
    程清朗有的，别人有的，他都可以给她，所以为什么不是他，怎么能不是他。
    不公平，这是不对的。
    江寒汀有那么一瞬间，觉得自己走入了误区，转而一想，误区又如何。
    他想要的便一定能得到，
    执念在这一刻，终于成了心魔，他算是明白了，如果每个人都那么容易的勘破，这世界上就不会那么多痴男怨女。
    他曾经说鄙夷的，世界史最一文不值也不受控制的感情，原来他也逃不过。
    ___
    “这人是个神经病。”
    江寒汀的背景消失在转角后，夏梵收回了视线，伸了个懒腰，“好了，我也会去睡了。”
    程清朗情急之下，拽住了人的衣角，“你就这样走了？”
    “不然呢？还要接着喝酒，你还有兴致啊？”
    “当然有，我们喝酒吧，还有继续刚刚的事情……”
    夏梵抬起头弹了一下程清朗的额头，“脑子里都在想什么，好了快去睡吧，不早了，晚安。”
    见人要走，程清朗也顾不得这么多了，一只手撑住墙壁，拦住了对方的去路。
    他像是想到了什么又说，“对，你怎么能半途而废呢，酒既然叫了……就一定要喝完！”
    这会儿倒是较真了起来，一个大男人气鼓鼓的……真是可爱。
    “可以，那我陪你把剩下的酒喝完。”
    程清朗终于笑了出来，退到自己房间又让夏梵也进来，关上门又兴冲冲的去倒酒。
    他只知道不能让夏梵就这么走了，喝酒可以涂口红，压根儿忘了更重要的事情。
    精心准备的戒指，孤零零的躺在他的西装口袋里。
    程清朗平时酒量也不差，今天倒是格外容易醉，两个人开了第八瓶的时候，他不仅脸上有淡淡的红，连着脖子和锁骨都透出了粉色。
    夏梵一只手撑着下巴，一口饮尽了杯子的酒，笑着看着人，“你是不是还要喝。”
    “喝啊，当然喝，喝醉了就可以……可以……”他想了半天，没想到喝醉能够做什么。
    转念一想，反正让对方喝醉就可以了。
    程清朗准备倒酒，夏梵伸手帮人扶住了瓶身，不至于让人晃悠着把酒倒在了杯子外面。
    她等着看人想玩什么把戏。
    叹了口气，今天怎么就变成酒鬼了呢？平时不是这样的，虽然有时候脱线，但是整体还是挺靠谱的。
    夏梵想了下，决定以退为进，这家伙明明不能喝了还逞强。
    夏梵看着人，“我不喝了，再喝我不行了。”
    程清朗眼里的光闪了一下，不行了吗？那太好了！就差了一点点了。
    程清朗顿时豪气冲天，“喝，咱们继续喝。”
    夏梵终于看不下了，“你到底想做什么。”
    程清朗呵呵的笑，声音更低了，“我得让你喝醉，我自己……不能醉了。”
    啧，小样儿喝成这样思维还挺清晰，夏梵觉得有点意思，“你为什么不能醉？”
    “我要这样。”说完程清朗猛得站起来，把夏梵按在桌子上亲了下去。
    因为动作太大，把桌子上的几个空酒瓶碰到了地上，发出了清脆的响声。
    两个人靠得很近，夏梵本来就没防备，对方突然发难她也没反应过来，她背抵着桌子睁大了眼睛。
    对方是一个超过一米八五的男人，突然发难也是有些分量的，她费了些力气才把认推开。
    “你……”夏梵想了下，这人简直就居心不良，不能就这么算。
    想灌醉她？还想压她？就这样子，要压也是她来压好吗？
    夏梵一只手把人按在桌子上，另外一只手抬起人的下巴，程清朗觉得不舒服，开始用力的挣扎了起来。
    他没有挣脱人，反而是把自己的浴袍，在挣扎中给扯散了，露出赤条条的身体，就穿了一条黑色紧身内裤。
    夏梵：“……”
    情况好像不对劲，她推开人想走，程清朗喝醉了力气却大的醉人，像是个八爪鱼一样扒了她不放。
    对方光着的身体贴着她，饶是夏梵再不拘小节脸也开始发烫了起来，她还从没有试过和一个人这样……
    口渴，夏梵想到和徐小岚一起，偷偷看的那些妖精打架的片，脸越发的烫了起来。
    鼻尖，下巴，喉结，锁骨，腹肌……
    不行，她觉得自己坏掉了，想要努力的去挥走脑子里不健康的画面。
    另一个人却捣蛋的越贴的更近。
    程清朗才洗过澡，不知道是不是沐浴露的残余，有种很淡的香味，夏梵伸出两只手捂住了脸，深呼吸了一口气。
    难道自己真的是憋得慌了，怎么会有这些连乱七八糟的想法，她觉得身体里面有什么在躁动。
    她不反感对方这么抱着她。
    夏梵回过神，就察觉到不对了，对方不仅是抱着她，还在她身上蹭，有什么硬硬的东西硌着她了。
    猜到那是什么后，夏梵一脸不可置信，这个人竟然敢！
    她咳嗽了声，“你……不许在这样，不然我就……”
    就什么呢？琢磨了几秒钟终于想到了方案。
    “不然我就割了它。”
    程清朗虽然喝了酒傻乎乎的，但是本性使然也被吓住了，双手捂住腿中间，有些委屈。
    “……不能割。”紧张的抓住夏梵的手，“你不能割。”
    隔着薄薄的布料能感觉到了炙热，夏梵的头皮一下炸了。
    她现在严重怀疑，这个家伙是假装的，根本就没有喝醉。

☆、第135章

夏梵把人推开，一个东西掉了下来。
    掌心一半大黑色的盒子，夏梵把捡起来打开，里面躺着一枚戒指。
    她比划着带进了手指，无名指的尺寸刚刚好，素色的花纹，点缀着两排的。
    所以这……就是今天喝酒的原因？
    夏梵低头打量戒指的时候，半昏不醒的程清朗又抱了上来，整个人是一无尾熊。
    抱住了人的腰，夏梵低头看着人，“这是我的？”
    对方没应当。
    “那我拿走了。”夏梵把盒子也收了起来。
    然后把人扶到了床边，“好好休息。”，把人推到了床上。
    程清朗接触到柔软的床，再也没有反抗力了，这次彻底睡过去了。
    夏梵看着手中的戒指，搞出这么多事，早拿出来不就好了。
    ―――
    程清朗再睁眼眼睛，天都已经亮了，他捂着头去想……喝酒然后……
    然后……开启断片状态。
    这次他第二次在夏梵面前喝断片，都是因为求婚，但是根本想不起来后面发生了什么事情。
    显然求婚并没有成功。
    程清朗有些失望，他去掏衣服前面口袋，下一秒瞪大了眼睛。
    戒指呢？他的戒指呢？不过求婚还没有，戒指就给弄丢了吧……
    程清朗把房间的各个角落都翻了一遍，就差点掘地三尺了，却没有找到戒指。
    不对啊，他没有印象求婚，所以戒指到底到哪里去了，就算是丢了也应该就在房间里啊。
    夏梵打开门，就看到一脸沮丧的程清朗。
    “你怎么了？走吧，时间差不多可以走了，下山了在去吃早饭。”边说边特意晃了一下左手。
    什么东西一闪而过，程清朗看到夏梵手上的戒指，眼睛就亮了，“这……这怎么会在你这里。”
    “不是给我的？”
    程清朗连忙反驳，“当然是给你的！”
    “那不就节了，我们走吧。”
    程清朗：“……”
    是这样没错，但是总觉得什么地方不对劲啊……
    省略了一个很重要的步骤，他没有求婚，对方就自己戴上了
    他这边还在犹豫，夏梵已经拉着人往外走，程清朗看着对方手指上的戒指，稍稍放心。
    不管怎么样，戒指是带上去了，这下人没得跑了。
    好吧，他想象中夏梵应该会激动的伸出手，然后让他带上戒指，那样的画面没有并没有……
    好吧，他早就应该死心了，如果真的那样才不正常。
    程清朗不确定的又问：“你……知道这个戒指的意义吗？”
    夏梵正在把车倒出来，淡淡的回答，“难道不是订婚戒指吗？”
    “是的！”
    夏梵看了人一眼，再看了看戴戒指的手指，没有说话。
    程清朗强迫自己不乱想，这也太……顺利的，和上次比起来，简直是有如神助。
    难道他喝醉了后，做了什么英明神武的事情，才让对方突然想通接受了戒指。
    “梵梵，你知道我昨天都做了什么，我有些不记得了。”
    夏梵用一种四平八稳的语气说，“你昨天把自己脱光了，然后抱着我的腿不撒手。”
    程清朗：“……”
    这一定不是真的。
    夏梵见人不再问，在心里松了口气，很好，这次成功以后也就不用干趴在地上收拾玫瑰花那样的事情。
    ―――
    《执念》剧组拿了大奖后，很多媒体采访的邀约都递了过来，商业活动如果都接下来，那得排期到一年后。
    《执念》因为电影节的获奖而成了‘华人之光’的美誉，从前那些声音都消失匿迹了。
    要是比权威，他们是没办法和世界三大电影节之一的组委会相比，《执念》这次去收获不小，真的镀了一层金回来，有了电影奖项的肯定，再也无惧那些不同的声音，可以摆出大度的姿态。
    ―――
    这几年来，金牛奖大不如前，一来是没什么好作品，二来就是频频被曝光黑幕，已经失去了公信力。
    这次夏梵拿了奖回来，他们的位置就很尴尬了，上一任评委组组长何铭的一席话，让夏梵被推到风口浪尖，而夏梵获得的荣誉，何曾不让他被推到风口浪尖。
    公平的很。
    杨添也是忍够了，隐忍不发这么久，就是为了憋出一个大的，理她奶奶的，老子把后面的台阶都拆了，就想看着你凌空一教踏空摔死！
    人特么太骄傲了真的不好。
    杨添在个人微博上，发表了第一条针对流言的声明。
    洋洋洒洒的声明主要包括两点：《执念》没有报名金牛奖的任何奖项，所以也而没有资格不够一说；而来对于最近某些人发言，他觉得对方太任性了，一己偏好不能说是专业人士，而且故步自封的程度像是上个世纪的人。
    不带点名的，心平气和的把人讽刺了一顿。
    如果是之前发出这样的声明，很多人会觉得未免太自大，但是《执念》拿了大奖，境遇自然不同。
    你厉害，所以你说什么都对，这就是世界的规则。
    夏梵第二天出席活动，手指的戒指就被媒体拍到了。
    在此之前，除非是品牌赞助，夏梵也不会戴首饰。
    夏直男才不会那么娘泡～
    记者朋友都有些兴奋，头条素材有木有啊！嗅到了浓浓的八卦味～～
    有个记者把话筒往前递了递，“夏梵，请问你带在无名指的戒指，有什么定义。”
    夏梵一本正经的看着对方，“这难道不是订婚戒指吗？”
    所有人：“……”
    记者倒吸一口冷气，声音有些颤抖的问：“所以你有了未婚夫？你们订婚了？孔雀先生？”
    夏梵笑了下，“是？不是？我不告诉你。”
    所有人等着重磅消息的人：“……”
    这人不是一般的恶劣，还真从一开始就没变过。
    可惜外表太具有欺骗性，他们这已经是第几次上人当了………
    ―――
    不管怎么样，夏梵手指上的带着戒指上的消息，再一次成为了头条。
    网友陷入激烈的讨论，不要啊！老公你还这么小，怎么能就准备结婚！
    明明还是个孩子！
    杨添没想到两个人还真能走到这一步，他简单表示祝福之后，一毛不拔的杨娇花，出手送了程亲人一根细链子。
    “一点见面礼，拿去不要客气。”
    程清朗：“……”
    杨添让程清朗用项链把戒指串起来戴在脖子上，这样不会引人注意，还能更靠近胸口，一举两得多棒！
    程清朗特意定做的戒指，全世界就这一对，如果被媒体拍到进行对比……两个人关系自然会被曝光，抵赖都抵赖不了。
    程清朗低头看了看脖子上细细的链子，这东西不是女人戴的玩意儿吗……
    唉，算了不要在意细节。
    两个人同款，戴在身上的那个位置他都是高兴的。
    ―――
    收到了乖宝求婚成功的消息，远在法国的程爷爷和程奶奶启程准备来看看准儿媳会，虽然上次已经见过了。
    但是上次是女朋友呐，这次是儿媳妇自然不同，对方是个演员，夫妇俩觉得这个工作简直酷毙了！！！不像是他们家只会赚钱，一点儿情趣都没有。
    两个老人一直和身边的朋友安利夏梵主演的电影，而且很多人都说不错！他们会在节假日，在院子里的草坪用投影机放夏梵的电影，附近每次聚会的老太太老头子现在都是夏梵的粉丝，都很羡慕他们呢！
    这个未来外孙媳妇儿有意思了，他们家已经很久没有新的成员了！

☆、第136章

两个老人来，谁都没提前知会，自己下了飞机就自己去了程家的宅子。
    程光恒回来，看到厨房里隐约有人影在晃动，走进看清人也是半天没反应过来。
    “爸，妈，你们是怎么来了？”
    谢倚云擦了擦手上的手水，“还能怎么来，当然是坐飞机来的，菜马上就好了，你打电话让乖宝和梵梵回来吃饭。”
    “这飞机得十几个小时，你怎么也不让我接你。”
    “有什么好接的，我知道你们工作都忙，也就不打搅你了，而且你不是忙到现在才回来。”
    才匿名参加完夏梵粉丝聚会的油炸大花卷，莫名觉得有些心虚。
    两个老人在厨房里忙，陈光恒无论如何也安心坐不下来，他跑去厨房帮忙。
    李哲秋小心的挑出了程光恒刚刚打好的鸡蛋液里的壳儿，不客气的把人推了出去，“你还是去外面坐外面去吧，小朗说你做了二十几年的蛋炒饭味道都没变，一点都没进步，行了吧，你出去吧。”
    “这怎么行，你们大老远过来，这还没休息开始忙起来了。”
    李哲秋笑了笑，“我们反正也没事，不做饭能做什么，这么算下来，我们也不能做多少炖饭给你们了，小朗不是要结婚了吗，我们都挺高兴的。”
    谢倚云接话，“是啊，不过梵梵如果没空，那就下次再来，是我们考虑的不周到，她是很红的明星，所以平时应该很忙，还是工作比较重要，不像是我们无所事事。”
    ―――
    最近公司出了点小的岔子，程清朗刚从会议室里出来就接到了电话。
    他的外公外婆来了，做了一桌子的菜，让他带着夏梵回去吃饭。
    夏梵今天倒是没有个人工作，但是江山文化传播公司最近新签约了两个模特，在国际上也都小有名气的那种。
    她挂名在公关部，必须得到场。
    最近因为手指上的戒指，跟着夏梵的记者又多了两倍，当事人越是小心想保持神秘，也是激起了众人的探知欲。
    如今夏梵和那位孔雀先生正面的清晰照片，已经炒到了四百万一张，还不是杜家那种。
    可惜是有价无市，前后一波又一波的狗仔队派了出去，全部都无功而返，别说是正面了，连着市面上现存的几张背面图，也不是从记者手里流出来的。
    两个人相当的谨慎。
    程清朗提前打电话给了对方，他没去接人，因为记者太多不方便，怕被拍到什么。
    她让夏梵自己开车过来。
    杨添反对夏梵和他的恋情公开，程清朗开始还挺反感，现在倒是看淡了，相信也是，两个人如果公开势必会成为所有媒体追逐的对象。
    谈恋爱本来就是两个人的事情，没必要让那些人知道，虽然偶然他也会想，这么好的人是属于自己的，应该说出来让那些微博下不要脸叫‘老公’的家伙知道……
    夏梵以前见过两个老人，她在日内瓦住的那一周，受到了老夫妇的热情款待。
    是两个极为可爱的老人，很亲切和蔼，让她的印象很深，她觉得程清朗的亲人都性格很开朗，虽然偶尔会有些奇思妙想，但是都很可爱。
    夏梵下了车，看到门口站着的父子俩怔了下，“这么冷怎么站在这里，进去吧。”
    父子俩对视了一眼，屋里面的两个大爷，让他们站在门口，迎接新的家庭成员……
    程清朗接过夏梵手里的包，“走吧，进去吧。”
    ―――
    谢倚云把最后一道菜端了出来，“梵梵你来了，工作辛不辛苦。”
    “还好，不辛苦。”
    “不辛苦还这么瘦，得多吃一点才行。”
    五个人坐了下来，六菜一汤，李哲秋笑了笑，“感觉好久没有这么热闹过了，男人喝酒，女人喝果汁。”
    程清朗笑了笑，“你不知道，夏梵很能喝酒的。”
    很多的时候，这家伙不属于女人范畴，也不属于男人的范畴。
    李哲秋扬了扬了眉，“真的吗？那不如陪我喝两杯杯吧。”
    夏梵点了点头。
    谢倚云的厨艺很好，集合和中西只所长，她笑着问夏梵合不合胃口，夏梵实诚的说：“这是半年来我吃过最好吃的一顿饭。”
    这不是恭维的饭，她吃了三饭碗，最后一个放下碗筷的，很给面子，用行动佐证了自己的话。
    真是跟直爽的好孩子，怎么看都和小朗是天造地设的一队，小姑娘长得这么漂亮，脾气还这么好。
    谢倚云拍了拍夏梵的手，“能吃是好事，你喜欢吃以后可以经常过来。”
    “谢谢外婆。”
    谢倚云向来溺爱外孙，吃完饭程清朗陪着人去散步，说说话。
    夏梵陪着程光恒和李哲秋喝酒。
    虽然是三代人，却没有一点隔阂，程清朗说人能喝酒，然后两个人发现人真的能喝，几杯酒下肚脸色一点没变。
    夏梵有些担心两个人，毕竟两个人年纪都不小，不太敢和人喝酒。
    夏梵斟酌了下说：“我觉得我不能喝了，我明天还有工作。”
    李哲秋放下了杯子，“工作比较重要，那我们不喝了吧。”
    果然还是小姑娘，酒量不很和他们比，没必要为难人，两个男人很有绅士风度的收起了酒杯。
    李哲秋笑着对夏梵说，“小姑娘能喝点酒，还是没什么坏处的。”
    程清朗陪着谢倚云遛弯还没有回来，陈光恒接到了个电话出去了。
    家里就剩下李哲秋和夏梵两个人，闲来无事，李哲秋走到书房，打开电脑在网上和人下旗。
    他招呼人过来一起看，现在年轻人都不喜欢这样能静得下来的活动，
    不过他的棋艺也很业余就是，最近两年常常在网上和网友对弈。
    观棋不语，夏梵看着人下棋，一言不发。
    李哲秋第二次被系统提醒超时，终于忍不住现场唯一的人，“你觉得该怎么下？”
    夏梵看了人一眼，然后指了个位置。
    电脑屏幕另外一端的人，内心也是崩溃的，眼见都要赢了，对方突然高歌猛进了起来，最后竟然翻盘了……
    这次之后，老两口都喜欢找夏梵，彻底忽视了另外两位。
    谢倚云喜欢找对方过来吃饭，看着夏梵大口的吃饭，特别满足，她定下了把人喂胖的目标。
    李哲秋喜欢让夏梵吃饭之后，在他旁边看棋，夏梵的棋艺高超，所以他下坏了棋也不怕。
    对方有一转神奇的手，可以逆转翻盘。

☆、第137章

谢倚云和李哲秋到的第五天，就是二月十四情人节。
    两个老夫妇一起去过节了，夏梵和程清朗准备去玩，家里就留下程光恒一个人。
    他深深的觉得自己受到了伤害……去参加了两次粉底的活动，夏梵的粉丝群覆盖年龄很广阔。
    这边太冷了，两个人准备出海，现在三亚有二十多度的天气，中午还可以潜水。
    两个人是搭乘晚上的航班，避开人群悄悄走的，凌晨一点出的机场。
    三亚这几年的温暖气候吸引了无数的人，程家在这边有三个楼盘外加一个度假村，程清朗过来还有工作上的事宜。
    最近几年三亚大热，下半年集团决定这这边修一个高级酒店，预计明年八月对外营业。
    两个人从机场出来，就有人来接，到了住得地方已经是晚上三点。
    小区的门口很低调，但是有保镖二十四个小时把守着，很少低调，昏黄的路灯下，高高的凤凰树和低矮的变叶木衍化成绿色长廊，也渡上了一层黄色的光。
    灰色建筑隐秘其中，和周围树木浑然一体。
    两个人的房间比邻，虽然是深夜却异常清醒，这是程光恒在这边的私人别墅，一共三层楼四百多平方，门前是入户式公园，后面是个泳池。
    房间灯光映照在泳池里，十分的漂亮，碧绿的水波中飘着小半池子的玫瑰花，轻微的飘荡着。
    程清朗用脚趾头去想，都知道是那个老头儿做得，也是没谁了。
    他家老头有颗玛丽苏的心，大概是和那些夏梵的低龄的粉丝混久了……
    程清朗从冰箱里拿了两瓶果汁，他最近一段时间都不敢和夏梵喝酒。
    心有余悸，两次喝醉了都莫名的发生了突发情况，再来一次他的心脏大概承受不了，他爹和他外公说夏梵酒量不好，他也是无言而对，不想解释。
    房间定期有人打理，昨天管理员把冰箱里都放满了水果和吃的。
    别的女艺人是吃几口就饱了，夏梵是吃饱了……还能吃几口，程清朗也觉得挺有意思，有短时间夏梵为了工作节食，他看着也难受。
    程清朗其他的不会做，切个水果，做个水果拼盘还是会的，打开电视机，午夜的电影频道在放一部几年前的电影。
    夏梵和沈誉主演的《暗杀》。
    程清朗大概看了不下八次，能背住大半的台词，但是这次半夜坐在这里看，又有了其他不同的感觉。
    打开电视机的时候，电影就已经播放到尾声，夏梵吃完水果，刚好电影也开始唱主题曲了。
    夏梵站了起来，“我去睡觉了，记得明天早起。”
    她对自己没有玩过或者做过的事情，都充满了兴趣，比如说曾经的游艇，比如说现在的潜水。
    程清朗是有潜水执照的，潜水制造也是分等级的。
    ion.
    程清朗考得是助教级别的，本来还可以靠最高的那一级别教练，但是他觉得没有什么用，所以就没去考了。
    教夏梵是绰绰有余的。
    夏梵是个极为聪明的学生，程清朗有的时候，有些郁闷。
    女人太聪明真的不太好，很多时候她觉得夏梵更像是他的哥儿，一起玩嘛，真的只是玩。
    他甚至有种感觉，是因为他好玩？？两个人才在一起的，这个猜测真是让他整个人都不好了。
    法文、驾照、游艇驾照、现在是潜水，然后还有什么是夏梵不会的……程清朗觉得有些捉襟见肘。
    其他的朋友抱怨，女朋友太粘人的时候，讲真，他真的是有深深的羡慕，那些家伙真是身在福中不知福。
    女朋友不能够小鸟依人，能陪他看球赛，攀岩，运动……甚至还放话‘谁欺负你，你告诉我’这样的话。
    要说感觉吗，还真的是你自己切身才能体会，不过他是不会让其他人有这个机会。
    这个世界只有一个夏梵，是他的了，也再也了，想到这点，他那么一点点不开心顿时烟消云散了。
    程清朗的眼神，让夏梵怔了下，“怎么这么看着我，你还不困，那我陪你说会儿话，只要你明天能早起。”
    “不了。”程清朗站了起来，“我们去睡觉吧。”
    这么看着人，他的心变得很软，他突然觉得自己是这个世界上最幸福的人。
    程清朗看着落地窗外，“你不觉得这个池子很好看吗？”
    夏梵看了一眼，这些池子里的玫瑰花……想不到程清朗还挺少女心的啊……
    一个池子男人弄成这样有点……但是没影响到其他的人所以这点爱好也还好。
    夏梵大度的拍了拍对方肩膀，“是好看……你喜欢就好，那我就先去睡了？你……随意？”
    程清朗：“……”
    夏梵的背影消失在了转角，想着刚刚对方的眼神，他觉得夏梵对他好像是有了什么不得了的误会。
    此后夏梵想起来，都会让人定花送给程清朗，也没什么特别原因，，偶尔粉丝或者主办方送的花，她也会让人送给程清朗。
    这样可以不浪费，她也喜欢花，但是喜欢有生命，不喜欢已经被折下来的花。
    这个爱好被夏梵不经意记在心里，收到了花的程清朗……饱受下属的另类的眼神。
    一次严肃的会议完毕，他扯了扯领带，刚走出来就收到一大束玫瑰，然后眼神一秒就变了。
    刚刚受到批评的人……都有些不太敢直视……觉得自己受到了双重的伤害。
    程清朗一直没有开口解释过为什么会常常收到花，其他人也就没胆量敢问，然后所有人都知道程清朗喜欢花，除了夏梵还会有其他的人送他花，各种各样的。
    习惯成自然，程清朗后来真的喜欢上了花。
    他每次收到夏梵的花，都会拿一个瓶子认真的插起来，把多余的枝叶减掉，然后再丢几片维生素片进去。
    这样的花能活很久，活到下次那个人送花给自己。
    ―――
    夏梵出水里冒了出来，“感觉真棒。”
    她手脚利落的爬上了甲板，接过程清朗递来的毛巾擦了擦头。
    潜水服紧贴这皮肤，很显身材，程清朗把视线开始是放到对方的双腿，然后放到腰上，然后视线向上，就……就再移不开了。
    夏梵扯了下衣服，看了下自己的下巴以下，腰部以上的位置，“是有点大，我也觉得，我本来准备把弄小点，奶奶的，我的浮力一定比你大，就这两块。”
    ……
    程清朗：“还是……不要了吧。”
    他有点崩溃，想开口说话，又不知道怎么说。
    如果程清朗知道，夏梵曾经很认真的考虑，把这两块没什么用的肉切掉，一定会更加的崩溃。
    这世界上再也找不出第二个这样的女人，可是夏梵本来就不属于这个世界啊。
    昔日长鎏参军十余年，压根不知道一个正常的女人不知道怎么活，从小被当成男人养，开始在先锋营里的那两年，硬是没人发现她是个女人。
    谁能想到打架比谁都狠，喝酒吃肉的家伙是个女人，张两个脑袋敢都不敢想，后来长鎏升职，身份被公开，所有人都不能直视的同事，也没人不敢轻视。
    虽然是将军之女，是个女人，但是不比任何一个男人差，打仗冲锋陷阵都是冲在最前面，一步一步都是靠自己搏命来的。
    谁敢说天策将军是个女人这种话，那些跟着长鎏出生入死的亲卫队，能和人拼命。
    一杆银枪命震天下，名字能止小儿夜啼，可不是说说而已。
    长鎏上了花轿，没嫁成人，意外变成了夏梵，才明白过来女人是这样的……这样的……还有这样的？？？
    夏梵很喜欢潜水，原来可以借助设备去到海底，那些鱼从身边经过，漂亮的不像话，抓起海底的一把砂石，慢慢的张开手，鱼儿就都会跑过来用沙子按摩。
    程清朗从震惊中回过神，关切的又问，“你有没有觉得身体什么地方不舒服?”
    “为什么要不舒服？”
    “……”
    好吧，他问人这个问题，完全就是多余的。
    夏梵笑了笑，拍了拍程清朗的肩膀，“你果然很会玩，下次如果再也这么好玩的事情，一定要叫上我。”
    很会玩？？？
    程清朗勉强笑了笑，不想说话。
    两个人从游艇下来，意外碰到了一个熟人。
    欧襄搂着个女人，朝着程清朗招人，“程少，你来了啊？”看到身边的夏梵，觉得有些眼熟，心想大概是某个小明星吧，倒是挺漂亮的。
    “晚上见啊，妞儿不错。”
    夏梵嘟了嘟嘴，“你的妞儿也不错，但是你就不好看了。”
    程清朗不耐烦的说，“瞎说什么，这是我的未婚妻。”
    欧襄没回过神，“什么？你把未婚妻都带来的了？今天晚上一起去？”
    夏梵来了兴趣，“去什么啊？”
    欧襄猥琐的笑了笑，“去一个有很多美女和帅哥的地方，美女你今天晚上一定要来，我带你玩。”
    他觉得程清朗挺虚伪的，以前也有人叫过，对方都没来。
    夏梵嘴角勾了起来，“很多美女，那好啊……”
    反正两个人晚上暂时没有安排，人多了才好玩。
    “你走吧，我们不会去的。”
    这个人真是烦，邀请两个人去那样的地方，程清朗暗自记下了人的名字。
    每年开春之际，富豪和小明星模特就会齐聚三亚，在一艘游艇上开party，到时候名流齐聚，名车和私人飞机如云。
    除了喝酒……当然也还干点其他的什么事。
    这种聚会的私密性很高，除非你是通过熟人介绍，不然是不能参加。
    程清朗以前也被人邀请过，但是他对这样的场合没兴趣，而且他要去了，他家老头子指不定会拿皮带抽他。
    程清朗把夏梵拉走，夏梵有些不明所以，“为什么不去，不是有很多美女，男人不都喜欢看美女吗？”
    “我不喜欢，你也不准去。”程清朗欲言又止，不知道怎么和夏梵说这件事。
    夏梵瞧出了些苗头，“难道是个窑子，我的意思是女支院？”
    程清朗：“……”
    就说吧，女人太聪明也未必是好事，不用点就透。
    “嗨，女支院有什么，我们又不去嫖，还不许去看。”
    每次打仗完，她的手下都一起约着逛窑子，她也跟着去过两次，那些身上有香气，说话温言细雨的女人，和兵营里臭烘烘硬邦邦的男人是截然不同的。
    她也很喜欢，听听小曲，看看人跳跳舞什么的。
    程清朗的脸沉了下来，“不准去！”
    这可不是听听曲儿，跳跳舞的程度。
    ―――
    两个人走后，欧襄问身边的女人，“那个女人是谁啊，长得挺漂亮的，是个明星吗？说不定晚上能一起玩。”
    小模特收到了惊吓，“你不认识夏梵？”
    “夏梵，很有名吗？”欧襄常年在国外，也不知道从哪儿看到夏梵，居然会觉得眼熟。
    “很有名！”
    “有名？程清朗的档次果然高，但是没必要娶一个女明星吧，不知道被多少人睡过。”
    小模特在心里翻了个眼，顺着客户钱才多，但是这时她也忍不住辩驳。
    “夏梵啊，夏家千金，手里有夏家百分之二的股份，还有陨碳团旗下，江山影业百分之十四的股份，《执念》你知道吧？”
    “《执念》是什么？”
    “一部电影，刚刚在威尼斯拿了奖，主演是夏梵，投资人也是夏梵，票房十八亿。”
    欧襄瞪大了眼睛，“这么多？”
    “不多不多，保守估计，夏梵的手里的股票至少价值四十亿，单位是美元，十八亿算什么。”
    潜台词：比你这头猪有钱多了。
    小模特在眼里翻了无数个白眼，长得丑就算了，还这么无知。

☆、第138章

夏梵兴趣来了，程清朗不让她去，她兴趣就越大。
    不就是高级一点的窑子吗……细腰长腿的妹子程清朗不喜欢她喜欢啊！
    程清朗也发现了这点，夏梵对男人好像也就那样吧，对女人那真是……
    夏梵在军营里呆了十几年，自己就是半个男人，除了三条腿的，什么样都见过，但是女人很少见啊！简直就珍惜动物。
    军营里别说是女人了，连着母马都特别受到优待！
    程清朗全天黑着脸，既然夏梵要去，那个party就不能乱来，他刚好认识那几个主办人，让人把party弄成了单纯的联谊会也不错。
    程清朗说话，还是有些用的，他请了几个朋友去游说，然后软硬兼施之下，那边真答应今天晚上先来一场单纯的交际舞会。
    每个人都先收起来禽兽的一面。
    游艇上一改往日的颓靡，程清朗正在奇怪，他的意思是单纯点，但是不是严肃。
    这气氛有些诡异，每个人行为举止都有些刻板了，然后他看见了江寒汀……
    江寒汀正在和人说话，看到走下来的两个人，转过头朝着笑了笑，然后又继续和人说话，但是程清朗觉得，不可能是个巧合。
    不知道谁把他和夏梵在这里的消息，带到了这里，然后江寒汀就出现了这里。
    这个讨厌鬼，程清朗对人真没任何的好感。
    凌薇薇挽着赵忠义的手，从里面走了出来，看了来的两个人一眼，又继续和人说话。
    今天的party主人招待两个人一起坐下来，一众的嫩模变成了正经的服务生。
    江寒汀和程清朗打了个招呼，程清朗也淡淡的回了一个，最近程家的几个案子都出了问题，他查下去，都和江寒汀有着或多或许的关系。
    他不明白对方的用意在哪里，不过也尚在能处理的范围内，程家的根基深厚，不是能轻易动摇的。
    如果动摇了……后果就会很严重，不能轻易的解决。
    夏梵在众人的身上扫了一路，这些腿真漂亮，又白又长，可赏心悦目啦。
    就是脸都一个模子刻出来的，哪怕她过目不忘都有些脸盲。
    几个男人在那里聊天，夏梵没兴趣，她想和那些漂亮的女孩子说说话，只是那些人看到她，都一副退避三舍的态度。
    夏梵觉得自己受了伤，她有那么可怕了，突然就索然无趣了，看了眼和人聊天的程清朗，跑过去和人打招呼。
    “我有些累了，先回去了啊。”
    程清朗站了起来，“我和你一起回去吧。”
    同桌的有个人出言挽留，“程少这就不够意思了，这可是专门为你调整的party，你走的这么快可没意思。”
    夏梵拍了拍人的肩膀，“那你就再坐一会儿，我自己回去就好。”
    程清朗点了点头，“那好吧，你自己小心，我一点之前会回来。”
    “好。”
    ―――
    夏梵离开游艇，也没有走远，就在周围晃悠了一圈，晚上的海边吹着风感觉还不错。
    她很少见到还，所以很喜欢海，看着时间快到了两点，程清朗还没有下来，夏梵决定去找人。
    不过她没走原路，而且从水里游过去的。
    她不想让人知道自己去而复返，最重要还是省事情。
    她在外面就看到程清朗好像喝了不少的酒，被服务生扶到了房间里，夏梵悄悄的摸进房间，伸手试了试对方的额头，有点烫。
    这家伙不能喝酒还故意喝这么多，简直是……
    她刚想收回手，一只手就很大力气的把她拽到了床上，夏梵还没有反应过来，一个巨大的身躯就压了下来。
    “梵梵我好喜欢你。”
    “松手。”
    “不，我好喜欢你。”
    “松手。”
    程清朗笑了下，然后捧着人的脸亲了下去，夏梵没有蹬了一下，没有蹬开，这家伙下了死力了……
    她曲起了膝盖，对准了人的双腿之间，想了下自己一脚能把人踢成太监，又换成了另外一只，但是把人蹬到床下说不定能把脑子摔坏了，这可就麻烦了。
    夏梵犹豫的时候，程清朗已经利落的把自己衣服脱完了。
    ―――自己脑补五千字――――
    夏梵摸了摸自己的头发，本来已经湿了，这会儿居然都干了。
    海水干了后身上会有一层盐，十分不舒服，程清朗还不见醒，这会儿是早上四点，夏梵从对方的身体上爬下来。
    她决定自己先回去，等人醒来再说，想到曾经和徐小岚一起看过的爱情动作片，终于实践了一遍。
    夏梵捂着有点烫的脸，总觉得有干坏事的感觉。
    腿有点酸，腰也是，不过也尚在容忍的范围里，这下从人的房间出来，她更不能走正道了，不然怎么解释已经走了。
    她从船上摸了下去，怎了来就怎么回去，晚上的水还是有些冷的，夏梵快游到岸边，回头看了一眼后面的轮船。
    凌薇薇抱着胳膊往下走，赵忠义对她很好，但是在床上很变态，五十几岁的人，吃药都不行的，自然想尽办法折磨她。
    她脖子上胸前全部被人掐出的痕迹，浑身很痛，第二天那个老头子又会对她很好，还会给她买东西，有求必应，让她维持光鲜的生活。
    漂亮的出现在人前。
    二楼一间房间是打开着的，凌薇薇没多想就走了进去，她也没注意床上有没有人。
    她先去浴室洗了个澡，然后摸上床准备睡觉，连着灯都没开，反正她这样睡在谁的身边都差不多的。
    太阳从外面照了进来，程清朗模模糊糊的睁开眼睛，才发现自己什么都偶没有穿，身边躺着一个穿着浴袍的女人，露出的脖子全是痕迹。
    想到昨天晚上模模糊糊的记忆，他心一直往下沉。
    他当然不可能一点意识都没有，不是夏梵……居然是这个女人。
    凌薇薇睁眼看着身边**的人，也有些意外，昨天随便进了一个人的房间，没想到居然会是程清朗的……
    真是冤家路窄，她在心里暗嘲了一句，正准备走出去，却听见对方说话了。
    程清朗声音冷得没有温度，“你怎么会在这里，你昨天……对我做了什么。”
    凌薇薇怔了下，看着剩下凌乱的床单，马上反应过来了，这个人表现出对夏梵多么深情不寿的样子，但是男人哪有几个不偷腥的。
    看这着急翻脸不认人的样子，不就是以为睡到了熟人，害怕东窗事发，凌薇薇本来准备讽刺几句，话到了嘴巴，却改变了注意。
    她指了指自己脖子上的痕迹，往前面凑，“你还不清楚吗？你昨天做了什么，怎么呢，不会一点印象都没有吧。”
    程清朗的脸色血色尽失，想到昨天的事情，看着人的眼眶都红了。
    怎么可能发生这样的事情，不可能，但是事实摆在面前，不能诋毁，昨天晚上的美梦瞬间变成了噩梦。
    凌薇薇脖子上的指痕和吻痕不但是刺眼，更刺在了他心里。

☆、第139章

夏梵直觉程清朗不对劲，以前再怎么样也不会……
    世间不但充满了真善美，还充满了各种奇葩，小孔雀可能被人下了药。
    先前走错房间的美人就能说明一切。
    这个名词叫什么来着……仙人跳？
    夏梵急着从邮轮下来，显示打电话咨询了一位医生朋友，徐小岚公司的一个主治医师，业界颇有名望，今天刚好值晚班。
    她突然问这样的问题，还把人吓了一跳。
    后来那位主治医师一想电话那端的人的武力值…最起码得五个持械的男人才能对人构成威胁，怎么可能？
    主治医生负责的告诉她，春|药的确是存在的，科学的目的是生殖辅助，原理是刺激脑垂体嗜碱性细胞合成分泌促性腺激素，实质是基于化学反应的生理反应……
    不过和电视剧小说里有差别的是，注射有用，口服没有用。
    一般用于哺乳动物辅助生殖，不过呐，于人身上也是有效的……
    除此之外，注射dom和几种成分也有效果，而与l这些药物起颉颃作用的有一种化学物质叫做grif，注射后起相反作用。
    简单来说，就是可以退火，是春|药的解药。
    夏梵昨晚也在程清朗肩膀下面看到了针孔，问过医生之后……基本就可以确定了……
    有人下了圈套让程清朗跳。
    让她更恼火的是，程清朗怎么会这么不设防备……如果上点心就不会后续的这些事情。
    夏梵找人要了grif之外……又要了几支dom，也就是迷|药的主要构成成分。
    不同城市的医生，一个圈子很多都基本上都互相认识，和夏梵交好的那位医生虽然觉得诧异，但是咬了咬牙还是答应了。
    平时不求人的，难得开一次口，自然要尽自己最大的能力去办，而且他也相信夏梵不会真去干什么违法的事情。
    主任医生想办法的，动用了私人关系，找了朋友，直接让人在给夏梵送过去。
    后来证明，是他脑补的过甚，夏梵真的是什么都做得出来……
    ―――
    夏梵拿到了药。又找到了那天在游轮上的几个模特，用自己独特的方式，让几个美妞说出了程清朗那天晚上和谁接触过。
    她对美人一向是心生怜惜，不过事急从权，再说……还是程清朗最好看，没既是正义。
    那天一共有五个人。
    夏梵接着往下查，辗转有找到了那天走错门的姑娘。虽然当时她背对着人，不过她记住了声音。
    前后不到五个小时，所有的事情都水落石出了。
    欧襄，也就是前天她和程清朗在码头上认识的人。
    夏梵打电话给程清朗，对方没有接，她就径直去找人。
    程清朗看到人进来，愣了一下说，“你……你来了。”
    眼神有些飘忽，就是不把视线的重心放到夏梵身上。
    静脉注射是最基础的，夏梵拉过人的手，用碘酒消毒就准备开干。
    程清朗条件反射的想要收回自己的手，被夏梵一把拽住，“别动，针断在里面我不负责。”
    程清朗果然不动了，虽然他并不知道，夏梵这么做为什么……他还在想着今天早上的事情。
    夏梵看着人，想了想问，“你……感觉怎么样？”
    “我好的很，我……昨天喝多了，所以就没有回来。”
    他本来想把事情和夏梵全盘托出，但是话到了嘴边突然转了个弯。
    夏梵看着人，没有说话。
    既然程清朗不说，她自然没必要提起……
    夏梵声音淡淡的，“我还有事情，你休息一下，我待会儿来接你。”
    “也好……”
    夏梵走到了门口，回头看着心神不定的人，“我和你说过一句话。”
    程清朗抬起头，“什……什么？”
    “你不能骗我，这是底线。”
    程清朗就差一点，就要把所有说出来，最终却只是点了点头，“不会的。”
    他想，不能失去这个人，哪怕是万分之一的可能。
    在事情查清楚之前，不能……让夏梵知道。
    ―――
    夏梵找到欧襄的时候，对方正在包厢里搂着小妞儿唱歌，杀猪一般的嚎叫也是魔性。
    灯光太暗，进来的人并没有被众人注意到。
    夏梵拿着注射器走到人面前，隔着衣服粗暴的把针管扎了进去，推了进去……
    对这样的人，也就不用讲究消毒或者暴力美学。
    欧襄被扎的第一秒，就痛的想站起来，却被人一手牢牢的按住了。
    因为恐惧，他大声叫了出来。
    不知道谁开了灯，灯光全部亮了起来，所有人都安静了下来。
    “你们出去吧，我有事情和他说。”夏梵对人笑了笑。
    包厢里的众人怔了怔，都没有动。
    亲和力不管作用，果然不凶不行，这些人都有受虐体质，不能好好说话。
    “滚！”
    红旗下长大的歪脖子青年，怎么能和屠戮无数的将军相比……
    这利落的一声之后，包厢里的众人都连滚带爬的往门的方向跑。
    由于情绪过于激动，还在门那里堵了两秒。
    五秒之后，包厢安静下来，只剩下夏梵和沙发上另外一个人。
    欧襄手心全是大汗，捂着刚刚被人扎过的地方，“你……你对我做了什么。”
    “没什么，你对程清朗做了什么，我就对你做了什么。”
    她公平的很。
    欧襄不敢置信的睁大了眼睛，没想到人居然这么快就找过来了。
    还不到十二个小时。
    他以为没人会知道，就算是程清朗知道又怎么样，自己当了新郎难道还能抵赖，本来是天衣无缝，这么快就被曝光了出来。
    “说吧，你和他有什么过节。”夏梵嫌弃对方脏似得，用两根手指轻轻捻起人的衣领。
    笑了笑，“别想蒙混过关，快说，趁着你的舌头还在的时候。”
    欧襄浑身发抖，这个女人简直就是个女修罗……
    笑得太可怕了。
    “你觉得我可怕？”
    欧襄点了点头，又摇了摇头。
    夏梵一只脚踩在人的背上，“不说话啊，看样子你们没有过节啊，和他不愉快的不是你。”
    脚下的力道大了三分，“不是你……是谁？”
    欧襄额头上都是汗，这人完全不给他松一口气的机会，咄咄逼人。
    他难受极了，大概是药效开始起来了，但是在这个女魔头的威压下，又给硬生生的憋了下去。
    难受的鼻涕眼泪一起出来，浑身抖如筛糠。
    活了这么大岁数，第一次这么难受，都想滚回娘胎重新再活一次。
    有了这次的经历，他在以后看到人都不自觉的打冷噤，虽然只是街头的一个海报，心情也会瞬间乌云密布。
    在夏梵再次用力的时候，脚底的人终于顶不住了。
    命都快没有了哪儿还能顾得上那么多，千不该万不该，不该惹上这个女魔头，泪流满面的想到前天还对人抱有那种……想法，简直想自戳双眼。
    “是江寒汀！是江董。”
    夏梵皱了皱眉，收回了脚，嫌弃的看了地上哭得一把鼻涕一把泪的人，拿过一边不知谁的外套，把人的手捆了起来。
    这用了这样的药，可别祸害小姑娘。
    她一脸郑重其事的对人说：“答应我，不要解开它，在今天下午七点之前，不能离开包厢。”
    欧襄不敢置信的看着人……现在离七点还有整整的三个小时。
    熬三个小时……还是让他死了算了。
    夏梵鼓励人，“我相信你能做得到，一定能突破自我，对不对。”
    欧襄惊悚的看着人，点了点头。
    夏梵站了起来，“你自己说得，男人说话就要做到，不然也就只配当太监，绑住你手的结只有我才会系，我会七点来检查，还有会一并查看走廊的监控视频，你要是敢骗我……”
    夏梵对人笑了笑，没说出后果。
    “我知道你不会的,人和人之间还是得有信任。”
    欧襄点了下头，泪和鼻涕流得更加汹涌了。
    夏梵退后了一步，“你情绪有点儿激动兴奋啊，那我们回见吧，我七点过来你会等我的吧。”
    欧襄再次点了点头。
    夏梵走的时候，又交代了工作人员七点之前不要去打搅。
    包厢里地上的人，煎熬的不得了，像在热锅上的蚂蚁，他几次想要叫人，想到那个女人的眼神，都没敢。
    这个世界上没有比那个女人更可怕的东西，没有了……
    等有工作人员进来的时候，他已经彻底混了过去。
    “欧先生，刚刚那个小姐离开时候，交代我们七点之前不要打搅你，你需要休息，但是过了一个小时，你还没有出来，我们就过来看看……你还好吧？”
    欧襄懵了半天才回过神，“你说现在几点了。”
    “先生，八点十五分了。”
    欧襄：“……”
    也就是说他白白多熬了一个小时，也白白的熬了一个下午，靠被涮了，那个女人的心比石头还硬。
    他觉得自己的程度和对方相比，简直就是小巫见大巫，以后一定得珍爱生命，远远避开。
    ―――
    以牙还牙，以眼还眼。
    夏梵又找到了江寒汀，她过去的时候，对方坐在游艇的甲板上吹风。
    江寒汀本来再看夕阳，把视线转而放到来的人身上，轻轻的笑了一声，“真是稀客，不如坐下喝一杯吧，我也有事情告知你。”
    夏梵径直走了过去，“你说吧。”
    “程清朗昨天晚上没回来，本来你们的事情，我不应该插手，不过我还是得提醒你一句，表面上看到的未必是真相。”
    夏梵轻笑了一声，“别啊，你插手的事情难道还不够多，太自谦不好。”
    江寒汀大声的笑了出来，他把视线放到夏梵的脸色，“你我都是聪明人，我就不饶圈子了，程清朗昨天没有回来，你知道为什么吗？”
    “为什么？”
    “美人臂弯，英雄的坟，你可以去问问他。”
    夏梵心里讽刺一笑。
    迷药？仙人跳？
    有什么可问的，昨天是她把人睡了，不过这些人不可能知道吧……她当时很小心的绕开了监控。
    幸好程清朗从来没有放过她的鸽子，所以对方在约定好的一点没下船，她才会觉得蹊跷，独自一人摸了回去。
    不上就装不见这场好戏了。

☆、第140章

江寒汀见夏梵不为所动，一点都没有表现出好奇的样子，不由些意外。
    他的余光，扫到夏梵无名指的戒指，莫名的不舒服，声音清淡的开口，“你真的一点不介意吗？”
    “我不介意啊，所以也不想听你逼逼，欧襄是听了你的话，说吧，我需要一个解释，你最好能给出来，而且能说得过去。”
    “解释？和别人同床共枕的是他，你找我要解释，这好像说不通吧。”
    “你是不是傻。”夏梵暗骂了一声，自语又道，“算了你的确是傻，奶奶的……”
    江寒汀根本没有看清楚对方是如何出手，夏梵就把人按在了船栏上，“如果你不能给解释，那我只能把你从这里丢下去，这样一笔勾销。”
    “你觉得这样很公平？。”
    “没办法，人心本来就是偏的，何况我心悦他，他自然是什么都好，你，不能和他比。”
    这个人轻轻松松就能说出这么一番话，摧毁他的层层盔甲。
    在这一刻，在这个人的面前，骄傲一寸寸的湮灭。
    江寒汀勾起了嘴角，缓缓的闭上眼睛，“那好，你把我扔下吧。”
    再不想说任何一句话。
    大概海水再怎么凉，也不能比他的心更冷。
    “哦，既然你不想说什么了，就这样吧。”
    夏梵用力一推，一声重物落水后声音后，她又把旁边的救生圈扔了下去，在一众人的注目礼下淡定离开。
    看什么看，明白人都知道这事儿和她无关，是江寒汀主动要求的。
    这种性质的请求，她真是无法拒绝，而且海水不是很凉，冻不死人只能让认清醒一下。
    她曾经想过以牙还牙，但是江寒汀大概根本不在乎，
    ―――
    程清朗一天的恍恍惚惚，心不在焉。
    夏梵来的时候，他看着人愣了下，“你……你来了。”
    夏梵扬了扬眉，“你好像很怕我？”
    难道是昨天晚上的事情……所以害羞了？
    “我……我没有。”
    “那你看着我的眼睛。”
    程清朗直视对方的眼睛，过了几秒又悄悄的移开……夏梵更不懂了，床都要上了还想怎么样？
    长鎏虽然不是这个时代的人，但是思维无限接近于男人，这样的事情男女都是自愿的，又不是单方面的，你情我愿的何必这么纠结。
    夏梵本来觉得既然走到这一步，就相当于一种程度的约定，但是对方的反应让她有些懵……
    也许两个人想法并不同，她不想逼人什么，反正这种事又不能说谁吃亏了。
    夏梵又想到了那天晚上，那个人抱着她一直叫梵梵，然后她说我不叫梵梵，你可以叫我恒轩。
    恒轩是她的字。
    夏梵有些意兴阑珊，对方没提，她自然不便开口。
    “走吧，我们出去转转吧。”
    “好。”
    小区的道路两边是高大挺括的树木，夏梵把自行车骑了出来，程家的父子俩不经常在这套房子里，所以只有一辆。
    她把车骑出来，一只脚点着地，对人努了努嘴，“上车我载你。”
    “你不上来我就自己走了。”
    程清朗走了过去，坐在了后座，他的腿太长，必须要曲起来才能不碰到地。
    “这里的空气真好，可惜明天早上就要走了。”
    程清朗没有说话，夕阳透过树叶在地上投射出斑驳的光影，自行车向前，那些影子就一点点往后面移动。
    抬头就看见对方的脖颈，如果这条路，能永远没有尽头多该好。
    程清朗收紧了抱着对方腰的手，夏梵一怔，自行车的小幅度的晃了一下，继续平稳的向来驶去。
    距离很近的两个人，各有心思。
    ―――
    两个人还没有从机场出去，又一则新闻曝光了出来。
    据可靠人消息，《执念》的主题曲出自于林青川，不过是挂了别人的名。
    林青川退出了娱乐圈半年，关于他的消息一天也没有停过，虽然并没有关于他具体行为的只言片语。
    这个消息一出，顿时所有人的沸腾了，当初林青川退圈，直接相关人就是夏梵。
    两个人按理说应该关系交恶，那么为什么夏梵又要用林青川的歌，不可能一点消息都不知道吧，同为一个圈子。
    消息一被曝光出来，杨添第一时间找人确定，然后他傻眼了，还真的是这么回事。
    《执念》的主题曲自从发表以来，一直霸榜，三个月了还稳居第一。
    一方面是因为电影的热度，一方面是因为这个词曲的确很厉害。
    当时电影的主题曲，杨添曾经和以为著名的词曲人邀歌，后来对方没有时间，他就让身边的朋友给他推荐。
    李怀就是这样走入他的视线，虽然名不见经传，但是歌的确打动了他。
    连着主演和导演都是新人，所以再多一个也没啥了，而且对方还要价便宜。
    杨添再精明，也想不到后面还有这么一层。
    李怀是和林青川同一期的练习生，但是一直没火起来，几个月前的有一天，林青川找到了他，给了他一首歌，让他以自己名义去找杨添。
    还说永远也不会说出去，所有的荣誉以及收益都是他一个人的。
    虽然不知道对方为什么要这么多做，但是条件实在太诱人，他就一口答应了。
    主题曲发布后，他也跟着火了，幸福来得太快，从前籍籍无名的他被形容成了‘沧海遗珠’。
    更是有很多艺人和电视剧、电影找到的他邀约歌曲，但是歌不是他写得啊……他几次把作品递出去，都被人退了回来。
    前后水平相差太大，不像是一个人作品。
    荣誉过后，李怀渐渐也感觉到了恐慌，终于在一次和朋友聊天喝醉后，把这件事说了出去。
    说者无意听着有心，不过两天就被人以高价卖给了媒体。
    杨添第一时间就出来澄清，一系列的事情后，事实更像是强词夺理。
    林青川的粉丝再一次大爆发，随便批一个马甲写得歌，都能霸榜三个月。
    就算是夏梵不是直接原因，也和夏梵脱离不了关系，不然凭什么林青川要写歌给对方。
    记者会夏梵从头至尾都没出现，杨添公开表示，会以林青川价码的双倍把钱给对方，并诚挚的像对方表示了感觉。
    然而心里一万头草泥马绝壁而过。
    夏梵根基稳固，两边粉丝吵得在如何不可开支，她倒是没收到影响，林青川写得歌，虽然她也很意外，但是该给的钱就给，除此之外没什么好说的了。
    她已经双倍给人钱了，要她知道歌是林青川写得，她还不如自己写一首
    他妈的，那两个家伙真是一脉相承……
    彻头彻尾的神经病啊……不好好治疗到处蹦Q。
    杜德深的戏从筹备开始，已经拖了一年，最近他身体好转终于提上了行程。
    女主角是夏梵，男主角也敲定了某位资深的男演员，拿过几次大奖。
    算是和沈誉在娱乐圈内分庭抗拒。
    娱乐圈新人辈出，来来走走犹如走马观花，但是站上塔尖的就那么几位。
    耍大牌的一般都是半红不紫的，真的有成绩的把这些都看得很淡，反而很谦和，态度随意。
    吴越泽比夏梵大了十四岁，开机之前两个人简单的对了下戏，然后低调的进了剧组。
    夏梵最近心情不好，她和剧组去西藏拍摄也没有通知程清朗，一个人就轻便走了，连着两个助理也没带。
    最近对方很少来找她，她这边的事情一大段，程清朗那边估计也挺忙的。
    程清朗也的确很忙，公司七七八八出了不少问题，虽然不至于影响到整个的运作，但是处理起来挺麻烦的，需要花费大量的人力。
    本来都没那么麻烦，事情如果刚发生的时候，出事的部门就把说出来，不瞒着想私下解决，就不会像个雪球越滚越大，有后续那么多麻烦，已致被发现的时候性质已经不同了。
    程清朗对那天邮轮的事耿耿于怀，他去调取了监控，的确拍到了凌薇薇进了他的房间，也就只拍到对方进来。
    他也开始犹豫了，难道自己那天真的是认错了人？
    这样的事情，其实应该早点坦白，但是后果不是他能承受的，程清朗空闲了下来想要联系夏梵，却发现对方已经离开了。
    去外地取景拍摄，至少得两个月才回来，而且很有可能不回来，直接去东南亚那边人烟稀少的地方取景。
    传统的武侠片，只能去这种原生态环境的地方取景，条件自然是不能挑剔。
    只能保证活下去而已，夏梵的戏份吃重很深之外，她还个电影的武术指导，自然得跟上心。
    虽然已经开春，但是无人区的气温还是只有几度，为了保证武打动作的轻盈飘逸，所有演员只能穿一层薄薄的戏服，四面通风根本不管用。
    很多人都受不了，高原反应加上感冒都倒了，最后只能剧组的工作人员也都用上了，换上衣服当客串的背景板。
    夏梵吊着威压从远处的湖面飘了过来，惊起了一排优雅安详地在水面上浮行的天鹅。
    天空湛蓝，湖水幽静，导演喊‘咔’后，她松了口气从腰上取下了吊威亚的安全扣，然后回头去看刚刚的镜头。
    加上这条已经有十五次拍了，都飞腻味了。
    夏梵凑近看，屏幕倒影了出了一个模糊的黑色影子，在她的身后。
    “你怎么来了。”
    夏梵说完，转过身。

☆、第141章

程清朗摘下了墨镜。
    夏梵看了人一眼，转身往回走，然后看向旁边的摄影。
    “再来一次吧，我觉得，我应该可以做得更好。”
    姜宇凡对程清朗笑了笑，然后吩咐掌镜的继续。
    这边美是美，但是气候和海拔也够受的，特别是在长期以来在平原生活的人够呛的。
    杜德深最近身体不太舒服，所以剧组都是几个副导演在负责镜头，姜宇凡虽然是新人，但是很受老爷子的器重。
    夏梵负责整部剧的武术指导，姜宇凡负责镜头。
    杜家班的人也都来了，今年杜家班收了两个新人，都很崇拜夏梵，也不过十五六岁的年纪，正是活泼好动的年纪，戏里戏外都粘人，夏梵平时也对人和颜悦色，两个后辈就态度更积极了。
    程清朗冷冷的站在一边看着，最近公司让他觉得心力交瘁。
    他抽空飞过来，其实只有一个下午的时间，他不知道想找到对方说什么，只是单纯想见见对方而已。
    他看着团团包围的人。
    也许这个人没有他，也会过得很好，太阳有些刺眼，程清朗慢慢转过身，一个人往回走。
    夏梵吊完了钢丝，被人缠着问了半天的剧本，等她空了下来，程清朗已经不见了。
    她拨通了对方的电话，机械的女声提示“用户以关机”。
    程清朗在万千云层之上，闭上了眼睛，他把航班提前了三个小时。
    夏梵不仅仅是自己的戏份吃重，而且还得指导别人的动作。杜德深身体不好，程美琳给人备下了一个医疗队跟在身边。
    自从上次杜德深进了医院后，身体就大不如前，一方面是早年旧疾，还有就是最近郁结难消，毕竟年纪大了，身体机能大不如从前，所以比较麻烦。
    本身性格脾气又硬的像一块石头，什么都放在心里不说，几十年形成的，一岁半会儿也改不了了。
    杜德深感冒一周都没好，到后来几天，直接下不了床，程美琳就调了一辆直升机把人接走了。
    再拍下去可能真会出大事，不能由着人折腾。
    电影才拍到了四分之一，杜德深走之前，把整个剧组交给了夏梵，让姜宇凡负责掌镜，又把杨添调过来负责，千万嘱咐还是不放心，认为非得自己这把老骨头盯着。
    杨添到了后，和剧组的人商量下，这样也行不通，所以干脆把整部电影都停了，等着老爷子身体好了再继续。
    电影从筹备就停了几次，也不差这么一会儿。
    消息传出来，影迷都表示已经习惯了，只要最后能上映就可以了，不要半路夭折。
    剧组暂时搁置三个月，夏梵乘坐最近的一班飞机回去，再次回到了众人的视野里。
    因为《执念》的主题曲的事情闹得沸沸扬扬，过了三个月热度依然不退。
    夏梵一直保持沉默，也不想多说，杨添召开发布会后，以林青川市价的两倍，给了对方的经纪公司钱。
    对方的粉丝依然揪着不放，杨添也就没反应了，后来被惹毛了，干脆找了一个资深的音乐人，重新写了主题曲。
    再版的dv都换了主题曲，彻底和林青川划清了关系。
    这么一来粉丝的抗议更加的大，杨添也看透了，爱怎么办就怎么办吧，你他妈自己粘上来，躲都不能躲，我还能怎么办。
    脑残粉也是够了，最近居然不少拿着抗议的牌子站在江山影业的办公大楼下面。
    经常一群人坐一天，难道都不要上课上班吗？
    大概还是作业留得太少，或者是公司上班太闲，也是蛋痛的一群人。
    杨添是彻底把林青川恨上了，夏梵微博下面都成了战场，还有木帆工作室的官微，整个就一个大瘟神带着一群小瘟神，到处作妖。
    ―――
    邮轮那晚后，凌薇薇倒是没有联系程清朗，本来就是顺手撒的慌，也不是为了敲诈，只是单纯的想要戏弄人。
    没想到阴差阳错，对方居然相信了。
    最近程氏的危机，她也听到了些风声，发展到现在，底下的问题都浮了出来，开始的不过是冰山一角，程氏集团面临着资金断链。
    凌薇薇挺为程清朗不值的，夏梵整个就一个瘟神，谁挨着谁倒霉，而且那天晚上，如果不是程清朗自己心里有鬼，也不会相信自己随手的一个慌。
    她没有任何的心里负担。
    已经三个月了，程清朗没有任何的表态，凌薇薇闲了下来，主动联系了程清朗，电话里下了通牒，如果对方不出来，她就会直接去联系夏梵。
    ―――
    程清朗看着坐在自己对面的人，声音听不出情绪，“说吧，你想要怎么样。”
    经过这一系列的事情，他倒是沉稳了很多。
    凌薇薇笑了笑，“你说我要什么？”
    程清朗把一张卡放了上来，“这是五十万，你拿着吧。”
    “五十万你就想把我打发掉，你对夏梵也这样吗？”
    程清朗冷笑一声，“你能和她相提并论，五十万已经很高了，你不要再有其他的想法，不然你一定会后悔的。”
    他也知道，那天一定是自己中了招，但是做了的事情就是做了。
    凌薇薇心里嗤笑了一声。
    这个男人差点就跪着对夏梵好了，对她倒是截然不同的态度，大概所有的男人都这么绝情。
    五十万？这是把她当成了高等公关，只是惹上了她，哪里那么容易甩得掉。
    凌薇薇背靠着沙发，眼睛直视人：“我什么都不要，我就要你每个星期陪我一次，什么都不做，就一起喝喝咖啡，算是你对我的补偿。”
    程清朗从沙发上站了起来。
    这个女人是疯了，他不想再多看人一眼。
    “钱在桌子上，你不要就算了，下次你约我，我不会出来了。”
    顿了顿，程清朗冷笑了声，“你是叫了记者准备拍点什么吧？可惜我比你的价码更高，所以你的人，把所有都告诉了我，我劝你不要耍什么花样，你要是想出名我可以帮你，那种卑鄙的事情我不屑去做，但是不代表我不会做，你尽管试试看吧。”
    本来微笑的人，一瞬间血色竟失。
    程清朗头也不回的离开，凌薇薇的指甲几乎陷入了肉里，满脸都是不甘，凭什么。
    夏梵难道就天生被所有人高高的捧在掌心，而她却要被人践踏，就差了一点，为什么就差了那么一点。
    如果不是夏梵，她又怎么会走到今天这一步。
    ―――
    新一季度的广告又要开始拍摄，夏梵的行程也紧了起来，她回来了一周，程清朗没有联系过她。
    她倒是也听到了些消息。
    程氏的公司出了大问题，矛盾直指江寒汀。
    江寒汀给人的固有印象就是唯利是图，连着纵横商海的老狐狸面对这人也得打起十二分精神，不然就可能会吃暗亏。
    这次的事情，颠覆了所有人的看法，江寒汀这么针对程氏就好像是打了一套七伤拳，损敌一千自损八百，这不符合人一贯的作风。
    这两人到底是有什么过节，难不成还有不够戴天的杀父之仇……
    也不对啊，江寒汀的爹早死了，程清朗的爹也活得好好的。
    集团商战，掀起了一阵血雨腥风。
    程清朗什么不说，夏梵自然没必要主动去问，两个人偶尔的短信，语气也都淡淡，也不至于完全不说话。
    杨添好奇，问夏梵两个人是不是哪里出了问题，自从那次海南回来就有什么不对了。
    程清朗不常来刷脸罢了，夏梵也都没有提起人。
    夏梵笑了笑，只说什么，关系太近也不好，彼此都需要自由的空间。
    夏梵除了必要的工作，基本大部分的时间都是泡在杜家班的，因此杜家班所有的人的业务水平提高了不少。
    虽然被虐的有些惨。
    ―――
    林青川沉寂了半年多，终于再次的冒头了，他在国内机场的照片被人拍到了，虽然全身武装，但是还是被眼尖的粉丝拍到了。
    这都回国了，是不是意味着马上就要复出？粉丝都轰动了。
    那位博主拍的照片，不过一个晚上，转发就到了八十万，评论更是攀升到了一个惊人的数据。
    林青川联系五年，蝉联娱乐圈收益和影响第一名，而且还是光靠专辑、演唱会和代言，没有像是其他艺人多栖发展，虽然去年他有很久没开工，但是凭借年前的那张专辑，还是横扫了各大的音乐典礼，拿了无数奖。
    因为退出宣言，那一张专辑成为了s.m.a有史以来，销量最多的一张专辑，不算电子版权，光是实体的专辑销量在亚洲就破了百万。
    再一次刷新了之前s.m.a创下的记录。
    林青川虽然没有大半年没有出现，还是凭借专辑的分成，以及版权收益，还有续约的广告成为年度艺人收益排行榜的第二名。
    第一名是夏梵。
    而且两个人的热度排行榜，也是你追我赶，名字紧紧的跟随在一起。
    夏梵一直想找人当面谈谈，有什么不能好好说，说不好不能打一顿，玩阴的，这样真的没什么意思。
    你说你写歌就写歌，干嘛还匿名，匿名就匿名，玩个花样也没什么，为什么还被人发现。
    夏梵左思右想，自己的确没干过刨人祖坟的事情，所以也百思不得其解啊。
    林青川所在的公司，由于对方单方面发布无期限退出娱乐圈，股票跌了不少，而且林青川一个人就占了公司收益的25％，s.m.a一个组合占了50％，先不说林青川是组合的灵魂人物。
    公司近来几年成功推出的新人，耳熟能详的歌曲也都出于对方之手，对方撂挑子不干了，整个公司的运转都出了问题。
    然后一个公司都把夏梵恨上了，没少请水军去黑，然后发得几篇通稿，虽然没有点名道姓，倒是把林青川的退出，责任都推到了夏梵身上。

☆、第142章

夏梵几次联系林青川的经纪人，对方都没回应，她一定要找到人，所以去查了林青川名下所有的房产。
    走正规的程序自然是查不到的，但是还是有办法，最后夏梵查到了一套房。
    那是林青川十年前买的，只有四十多平方，地段也不是很好，也就是在林青川出道的那一年。
    这套房子鲜为人知，连着记者都不知道，如果不想让人知道自己的行踪，这个地方自然成了首选。
    能做到大隐隐于市。
    旧城区三层楼的小房子，林青川住在三楼，夏梵坐在门口的椅子上等着，他转了个弯上来，看到人怔了下。
    林青川只是意外了一下，马上又恢复了平静，他带着鸭舌帽，遮住了大半的脸，手中提着一碗清水面条和一瓶水。
    林青川走过去打开了门，“进来吧，不过有点小。”
    四十平米的房子隔出了一个卧室，一个工作间，没有客厅，空间狭窄的可想而知，不过虽然是多年的老房子，但是十分干净整洁，墙漆显然也后来有补刷过。
    “没关系，反正我又不是来做客的。”
    林青川身体一怔，把手里放到桌子上，然后会过头看着人，“你是怎么找到这里的？”
    “如果有心自然会找到。”顿了顿，夏梵又说，“不过你更应该问的是我为什么会找到这里，那首歌我谢谢你，不过到此为止吧，我不知道你的企图是什么，只是不想再和你扯上关系。”
    “我的企图？不想……和我扯上关系。”
    “对。”夏梵从椅子上站了起来，“我向来和你无仇，你也该适可而止，毕竟我们不是很熟，这是最后一次了，不管你要做什么都和我无关，只要不把我牵扯进去，划清欢喜。”
    林青川苦笑了下，这人一字一句像是把匕首插在胸口，轻而易举就能让他一败涂地。
    “我知道了，下次我不会了，会和你划清……关系。”
    他听见自己声音这么说。
    “希望你说话算话。”
    夏梵看了人一眼，转身往外走。
    身后的人再一次开口说话，“你和他，你们怎么样？”
    他最近也听到了些风声的，所以才问出这句话。
    夏梵没有回头，声音飘散在背后。
    “不管我和他怎么样，和别人怎么样，都和你无关。”
    夏梵前脚刚走，楼下停了三辆车，一个男人从中间那辆车走了下来。
    江寒汀看着眼前的这栋楼，这么多年，没想到两个人第一次正式见面，会在这种地步。
    他让其余的人等在楼下，一个人走了上去。
    林青川失神的坐在那里，门响了一声，他以为是人去而复返，惊喜的抬起头。
    看清来人的面貌，林青川满脸惊愕。
    “是你。”
    “不然你以为是谁？”江寒汀的嘴角慢慢的勾起，低头俯视人，“看来我高看你的，你和你母亲一样，低贱卑虐。”
    语气冰冷刻薄而又无懈可击，直击内心，林青川的瞳孔瞬间放大。
    江寒汀轻笑一声，“血缘果然是个其妙的东西，上不得台面，只会给别人造成困扰。”
    ―――
    夏梵从林青川那里出来，就直接去了杜家班，练拳是最好的排解方式。
    看着那些和她对打的人‘嗷嗷’的叫，瞬间心情会好很多。
    季熙然知道夏梵回来，去看完对方，看着夏梵在武馆一个回旋踢，能一脚踢碎了十厘米厚的木板毫无压力，她受到了惊吓。
    这踢到人身上能骨折吧？还是粉碎性的那种吧？能吧？能吧？能吧？
    喝了口水缓过神，她觉得不能一个人受惊，所以录了个视频放到了自己微博上。
    季熙然
    十分钟前来自公主的
    这武力值，在一起妥妥的安全感有木有~
    转发：20339评论：42421点赞：79932
    执念终究是执念：哈哈哈，官方发糖，幸福~
    幼儿园没毕业：老公我觉得我受了惊，你过来，我被你一个回旋踢弄怀孕了。
    从你的全世界睡过：留口水，面瘫，腿抖，肌无力，眼神呆滞……还有一系列后续反应。
    梵梵的脑残粉：为什么这么久不更博(tot)/~~

☆、第143章

夏梵这次难得有空，小团体举起来，季熙然做东，把几个朋友约出来，一起去吃火锅。
    他们还没吃完，杨添就匆匆走了进来，难掩脸上匆忙之色。
    林青川……割腕自杀，被急救送去医院，如今还情况未明。
    医院外面到处都是记者，这个消息明天就就会全方面的曝光出来，后果可以预料。
    杨添这么着急，不是因为关切人的生死。
    有人拍到夏梵在林青川自杀前，和对方碰过面。
    高倍的镜头清晰拍到了走廊上两个人的正脸，这是铁证，想抵赖都抵赖不了。
    林青川自杀，夏梵便会成为众矢之地。
    杨添听到风声，想不惜一切代价拦下这个新闻。
    不计较钱财和人情，但是根本就没用的。
    江山影业的的公关部没有丝毫反应，没有采取任何的措施，这就告诉所有人……默许这个消息放出去。
    有几家网媒已经模棱两可报道了出来，这是一种试探，江山影业不公关，第二天消息就会覆盖整个娱乐圈。
    事情上升到这种层次，不管是不是夏梵的错，走到这一步都难说清楚，所有的对策也将也无济于事。
    所有人的人都些懵，林青川给人的影响，怎么也不会和‘轻生’扯上关系。
    这么久没有听到这人消息，没想到一来竟然是这样的，一时不知道怎么评价。
    要不是杨添的表情太严肃，这种事有不是能拿来开玩笑的，他们真的不敢去相信。
    这顿火锅不欢而散。
    ―――
    消息比杨添预计的爆发还要快，不到第二天，凌晨就已经全面爆发了。
    医院外面不仅仅有层层包围的媒体，还有蜂拥而来的粉丝，主干道路连着车都过不去。
    更有消息传，已经有三位粉丝为偶像自杀，这一事件更是把舆论推向了高|潮。
    林青川在娱乐圈混迹多年，这次大量粉丝从各地的赶来，举着写着加油的纸，整夜整夜的等候在医院外。
    手里举着的电筒，把黑夜照的犹如白昼。
    医院为了防止暴动，申请了武警来保护，医院附近的几条道路堵得水泄不通。
    急救的病人，都得暂时送往其他的医院。
    那些人赶不走，医院只好做了调整，除了医务人员一律不准进来，武警重重把守。
    除了医院，还有一部分堵在了江山影业的楼下，甚至连着木帆公司，以及夏梵所住的小区外面都堵满了人。
    更有激进的粉丝突破了安保系统，木帆传媒公司的楼下都是被人泼的红油漆。
    因为人数太多，根本就防不了。
    泼油漆的照片放到网上，又是一阵腥风血雨。
    几乎所有的人都加入了讨论，不但是有网民，甚至还有各界名人和知名度不低的艺人。
    像是一个漩涡一样，卷进去的越来越多，雪球越滚越大。
    s.m.a以及林青川个人，在整个亚洲都很有知名度，还拥有不少圈内的粉丝。
    这件事有人就忍不住站出说话，矛头直指夏梵。
    夏梵在圈内也有不少的朋友和知己，这么一来，艺人们各种战队。
    粉丝也就跟着加入了讨论，纷纷成了对立面。
    事情发展到这一个地步，连着再好的公关都起不到任何的作用。
    地铁里，公司里，走在路上的人，通过手机电脑都加入了讨论。
    夏梵在人自杀前见过对方是事实，很难界定林青川的自杀是不是夏梵造成的。
    粉丝们各执一词，互不相让。
    ―――
    事情的第三天，热度不退反长，杨添知道不能再这么任由这么发展下去了，他以木帆传媒为媒介，召开一个记者会。
    目的是把最近的事情都做一个澄清，虽然到了现在事情已经说不清了。
    哪怕是证据摆出来，众人不会去相信。
    这么做的意义不大，他是受不了某些人，把林青川退圈以及自杀的责任都推到夏梵身上。
    明明人什么都没有做。
    夏梵一脸坦然，杨添气的满嘴都是水泡，连着三天都没睡好，做梦都是和人在吵架，磨牙霍霍。
    ―――
    而另外一方面，程氏酒店和地产陷入了信任危机，程清朗最近也在脚不沾地的忙着公关的事情。
    他被各种各样的事情牵绊住了脚步，虽然能勉强的应对，也是心力交瘁。
    夏梵的电话他也没打通，他几次去找人，却发现夏梵的公司和楼下都是围堵的粉丝，根本就进不去。
    那些拿着牌子抗议的人，像是打了鸡血一样，已经失去了理智。
    快到了不能轻易收场的地步。
    ―――
    记者会召开是在一个酒店的宴会厅。
    杨添给全国三百多家媒体发了邀请函，所有人都等着有更大的八卦出来，对于真相是根本不感兴趣的。
    ―――
    凌薇薇也在看最近的新闻，她心情不错，这就是恶人自有天收，夏梵到了这一步难道还能翻身？
    如果林青川这次死了，估计夏梵就彻底玩完了，一辈子都被背负着‘杀人凶手’的恶名，她迫不及待的等林青川的死讯传来。
    这么难道的机会，她自然不会错过，所以那个人找上来，她一口答应了了。
    凌薇薇最近几次联系程清朗，虽然对方的态度不好，但是也没对自己做什么。
    比她曾经遇到的那些男人好太多。
    对比之下，落差更大，为什么夏梵可以遇到这么好的人，她却不能，不公平。
    不公平，所有的好错都被一个人占了。
    发布会前面的半个小时，凌薇薇在网上发了一个长篇的微博。
    一直披着面纱的孔雀先生，第一次在众人面前曝光了出来，引发了另一场的争论。
    凌薇薇自称程清朗在和夏梵交往的同时，还和她在一起。
    而夏梵是因为看不起林青川，才说了重话导致对方自杀。
    那对男女各玩自己的，根本不像是众人想象中的那样童话，夏梵知道她的存在，居然也没说什么，而且程清朗也放任夏梵和林青川暧昧。
    这一条微博，半个小时转发和评论都过了五十万。
    震惊、置疑、愤怒。失望。
    凌薇薇随后又在微博上放了一段录音的链接。
    这是她和程清朗的一段对话，对方里提到‘那一夜’佐证两人关系的确不浅。
    热度持续高涨，夏梵的公关团体出来之前，凌薇薇先一步出现，对着媒体哭诉自己的遭遇。
    记者虽然很意外，却还是纷纷拿起了相机……
    真真假假，所有人都分不清什么是真什么是假。
    ―――
    杨添在记者召开之前，接了一个电话。
    打过来的是那次夏梵没有面试程的那所大学法学院的教授，对方每隔一段时间，就会问他夏梵还有没有兴趣读书，自己可以推荐夏梵去一家有名的大学参加研究生面试。
    对方是个五十多岁的老教授，满腹经纶的文化人，杨添对文化人一向是很推崇，自然区别对待。
    每次都是和颜悦色的拒绝，一句重话也没有说。
    不知道是不是因为这样，那位老教授一直没死心。
    这次那位教授也看到了新闻，就又来电话了，说夏梵与其在乌烟瘴气的地方让人指指点点，不如出国读书。
    不但是充实了自己，而且还能落得耳根清净。
    杨添觉得这位老教授想事情有些绝对，刚想拒绝，就听见在自己身边的人开口说话了。
    “你答应他。”
    夏梵的声音。
    杨添满脸不敢置信，但是马上他又回味过来，老教授的想法虽然片面，但是也不是毫无道理。
    如果夏梵真的这么决定了的话……
    他点了下头，走到更远的地方和人说电话，商讨细节。
    其实想一下，夏梵才二十四岁，还有一个月就生日，其实年纪还不大。
    也许是夏梵的性格过于沉稳，所以他经常会忽略她的年纪，认为对方做到什么程度都是理所应当，都应该是简简单单的。
    只有在特定的时候，他才会猛然回味过来，普通的女生在这个年纪，应该还刚踏入社会不久。
    夏梵是比较不正常。
    杨添想到三年前，他刚接手夏梵的时候，那个时候对方□□缠身，已经跌到了最谷底，但是这人确奇迹并且火速的起来了。
    凭着一己之力打下了属于自己的天下。
    难道兜兜转转，又回到了原地，看着最近的新闻，他恨不甘心……
    这世界上没有一种成功时轻而易举的。
    ―――
    凌薇薇在记者会哭得梨花带雨。
    夏梵看了下时间，；一个小时，对方哭的差不多，也该适可而止了。
    夏梵刚走进去，就在走廊上遇到了一个人。
    江寒汀看着人，“夏梵，事情到了现在，你已经没有后退的可能，事已至此，你为什么紧紧拽着程清朗不放，你还有我，我可以陪你一起去记者会宣布，你订婚的对象是我，我们会在不久后举行婚礼，然后什么都会迎刃而解，我会永远无条件帮你。”
    顿了顿，江寒汀又说：“这是你最好的选择。”
    到了这里，你已经别无他路可走了。
    夏梵看着人，听起来很诱人。最好的选择？可惜她这个人天生的反骨。
    如果真的到了无路可走，那她干嘛还要硬着头皮走下去，做人嘛，最重要是开心。
    夏梵本来准备走，看着一脸得意的人，慢慢的勾起了嘴角。
    “游艇那天晚上的人，是我。”
    夏梵抬手摸了摸自己的胸口，“这世界上，唯有人心是不可计算的。”
    这个人算计了那么久，程清朗，还有林青川，却还是算错了这一段，就连着凌薇薇为什么能突然出现，都是这人的一手杰作吧。
    但是那又能怎么样？
    ――――
    凌薇薇出现在了夏梵的记者会，程清朗正要参加一个重要的会议，所有的人都已经准备就绪，他一秒都没有犹豫，对一边的助理说。
    “给我拖住这边，就说我临时有事。”
    然后转身松开了西装的纽扣，朝着电梯跑去。
    程清朗跑上来，夏梵和江寒汀刚结束不怎么愉快的聊天。
    她看着踹息的很厉害的人，不知道要说什么。
    经过人的身边，她用两个人能听见的声音说。
    “那天晚上的人是我，恒轩，不是凌薇薇，不好意思让你失望了。”
    程清朗怔在了原地，一些碎片从脑海中闪过，那是他最不想回忆的一个晚上。
    我不是夏梵，我叫恒轩。
    夏梵没有再看后面的人，穿过了走廊，出现在了已经乱成一片的记者招待会。
    夏梵走到了凌薇薇的面前。
    一身清脆的响声，徒手捏碎了手中的玻璃杯。
    她冷冷的看着人，把杯子的缺口对着人。
    凌厉的切口划破了手掌，红色的液体顺势落在地上，一滴，两滴。
    凌薇薇一脸慌张，倒退了一步，“保安，保安在哪里，疯了，一定是疯了。”
    现场一点声音都没有，都被人的气压所摄，连着按快门都忘了。
    玻璃的尖端已经抵到了人的皮肤，夏梵收回了手，转而一笑，“我当然不会这么做，不值得，说谎话是要吞玻璃的，你敢不敢？”
    特邀嘉宾欧襄从后面走了出来，他用眼见的一点点余光打量着夏梵，立马又恢复成了一本正经的样子。
    昨天夏梵找到了他，所以他不赶不来。
    他走到了话筒前面，“列位晚上好，三个月的游艇聚会，我是主办方，我目睹了所有事情的经过，那天晚上程清朗喝多了，是凌薇薇自己摸到了对方的房间里，但是什么都没有发生。”
    “你怎么知道什么都没发生？”
    有人把话筒对准了欧襄。
    “因为凌小姐是有男朋友的，而且那边她和她的男朋友，还有一群人玩到了凌晨三点，那里还有精力。”
    这话很内涵，所有人都沉默了，什么叫做‘一群人玩’？
    欧襄说了谎，他什么都没看见，但是凌薇薇不也满嘴谎言，如今已经没人在意真假了，而且他自觉地自己还是比那个女人说话更有可信度。
    有人在此把话筒对准了夏梵，“那你对林青川为你自杀，以前他前断时间为你退出娱乐圈怎么看，你准备怎么处理？”
    夏梵看着那个记者，那个咄咄逼人的记者不由后退了半步，垂下了视线。
    夏梵视线扫过一众人，声音沉稳：“我准备无限期的退出国内娱乐圈，不是为了他，也不是为了任何人，只是单纯的想结束这份工作，我和林青川，从头到尾连朋友不是，对陌生人的遭遇，我不想发表任何看法，不管怎么样，我希望大家把关注放在我这里，程清朗不说圈内人。”
    杨添虽然早就知道，夏梵不会一直留在娱乐圈，拍戏是去客串别人的人生，这不是她的归属。
    但是夏梵说出这么一番话，真是到了这一步，还是莫名的难过。
    永远的大魔王。
    最近翻身的事情，一环套着一环，像是有个人做了圈套一样，不知不觉就陷了进去。
    这样也好……他想，这样也好……
    所有的媒体都震惊了，没想事情会到这一步，哪怕是贩卖名人八卦为生的记者也不由觉得有些可惜。
    夏梵对这所有人鞠了一躬，“谢谢所有支持我，谢谢以各种方式关注我的大家，有缘再见。”
    语气云淡风轻，像是在说一项无关紧要的事情。
    媒体回过神，人早就已经不再了，夏梵最后离开的镜头，在场大大小小三百多家媒体，竟然是一个也没有拍到镜头。
    第二天新闻出来，舆论达到了顶峰的时候，夏梵低调的坐上了飞机，万千云层上，她把手举了起来。
    无名指的戒指，在眼阳光下折射出一道白色的光。
    春水初生，春林初盛，春风十里。
    等我一天荣誉归来娶你。

☆、第144章

夏梵准备花半年准备考研，虽然有说服力的推荐信，但还有要走程序，参加陆续的初试和复试。
    毕竟那所大学在业界名气很高。
    夏梵有做个了解。
    研一都是基础理论课程学习，研二没有课程了，一直到毕业的一年半的主要重点都是毕业论文。
    所以除了准备考试，她还有大量的空闲时间来做自己的事情。
    合算着也行。
    不知道什么原因，夏梵这次没有特别痛苦的节食，体重自己掉了下来。
    从体重器下来，她想了下，转眼到这里已经一周，又轻了两斤，可惜杨添不在这里，不然一定会很激动。
    每个星期的周末，杨添都会看着夏梵上体重器，如果增长超过一斤，那么第二天就只准许人吃水果，低卡的那种。
    只可惜人不在。
    s敲门后，没等人回应就直接走了进来。
    他也有说听闻夏梵的种种消息，他中文不太行，一条新闻要消化很久。
    不过……他觉得也好，这样一来，lily不能回去，留在巴黎就有大把时间让他拍片。
    虽然lily心情不好，但是总有心情好的时候。
    巴黎是个好地方，无数的小鲜肉，虽然那只小孔雀也不错，但是没必要吊死在一棵树上嘛。
    法国男人的绅士在世界闻名，深受各国女人……以及英国男人的喜爱。
    s认为夏梵的心情一定不好，身为朋友的他不能不管不顾，所以带着夏梵参加了大大小小的party。
    通常他邀请五次夏梵会来一次。
    以夏梵的条件，移民审核会很容易，他提了几次，夏梵没兴趣也就作罢了。
    ――――
    一年一度的巴黎时装周，去年夏梵合作压轴走秀的大牌，这次递来了邀请函，
    不是以特邀明星的身份，而是以合作的模特。
    夏梵想了下，反正没有工作就答应了。
    模特不比演员，不需要长线消耗精力，走秀的前一天彩排就可以。
    正式的走秀也就二十分钟。
    夏梵在离开之前，抛售了手里面江山影业七分之一的原始股，套现了六十亿。
    有了六十亿，夏梵的确没必要在娱乐圈受人指指点点。
    而且夏梵利落的退出，后续的风向，也再度转变。
    民众总是更加倾向弱势的一方，林青川自杀，他们认为夏梵得或多或少的为这件事情负责。
    而夏梵退出之后，他们就又觉得这件事的后果太严重，有些过了，转而开始同情人。
    夏梵毕竟拿了威尼斯电影节的大奖，这种荣誉，圈内女艺人数完也没有几个。
    最要的是她还这么年轻，还有无限的可能。
    然而夏梵退出，这种可能就此曳然而止。
    连着追着夏梵讨要公道的林青川的粉丝，也觉得很意外，没有道歉，没有强求的说明。
    人是撂挑子不干了，跳出了娱乐这个圈。
    ―――
    林青川是在夏梵宣布无限期退圈的第三天醒了。
    他在公司的护送下离开了医院，然后第二天发出声明，正式宣布退出幕前，以后只是做幕后工作。
    尘埃落定，红极一时的亚洲天团s.m.a，由此正式宣布解散，成为了历史。
    林青川在声明了，对最近发生的事情做出了一个说明。
    是他自己喜欢夏梵，两个人没有在一起，他对最近发生的事情很抱歉。
    娱乐圈便是这样，女艺人和几个男艺人或者男人传出绯闻，民众会说她不检点，如果她有靠着别人拿到角色和事业发展的可能，那么猜测就更加难听了。
    反之，如果是一个男艺人换了几个女朋友，粉丝只会说别人是自由恋爱，交往了年纪小的？不是理所应当嘛，男人天生喜欢年轻的女人，如果依靠妻子发展事业，大家也会说，他也还是得自己有实力的啊，只是锦上添花而已啊。
    男女平等，但是当提到这个概念的时候，其实就已经是不平等了。
    夏梵因为和林青川，程清朗，还有江山影业的掌权人三个人之间扑朔迷离的关系，受到了大量置疑，却急流勇退，连着解释都没有退了圈。。
    木帆文化传播公司，在夏梵走后的一周渐渐有起色，启动了a轮融资。
    夏梵把手中的六十亿全部投了进去，成为了最大的股权分，和她交好的沈誉以及季熙然也投了钱进去。
    沈誉自从前年开始一直没有签经纪约，这次他把经纪约和工作室挂到了木帆这个新公司之下，季熙然合约到期后，也是直接转签了木帆。
    还有夏梵在圈内一片的朋友，也都成为了木帆的股东，一来是替夏梵撑场子，二来是做投资，他们相信木帆能赚钱。
    木帆文化传播公司因为几位大腕儿的加入，一下成为了热度讨论的话题。
    资源和财力都有，虽然才冉冉升起，但是难保没有一日能和江山影业抗衡。
    《执念》的大卖，让木帆已经具备了上市的资质，只是一直没有挂牌而已，在等一个最好的时机。
    如今杜德深重病，夏梵退出娱乐圈，那部拍摄到一半的电影彻底的被搁置。
    影迷都期待着杜导准备了很长时间的封山之作，有天能够登录大银幕和观众见面。
    有没有一天，夏梵能出现在电影的首映礼上，笑着和大家打招呼？
    ―――
    夏梵走后，程氏的危机渐渐平复，陆弈u期间找过程清朗，她提出了联姻，如果联姻程氏危机就会安然度过。
    被程清朗拒绝，她虽然惋惜，也就没说什么
    新闻被曝光出来的当时，陆弈u气得咖味都没心情喝了，输在夏梵手里她都认了，但是凌薇薇是什么鬼？
    难道她连凌薇薇都比不上，她不能接受这种可能。
    夏梵可以无所谓，她这关没这么好过的，如实凌薇薇就惨了。
    以陆弈u为首的的圈子，都对凌薇薇不加掩饰的排斥。
    那个包了人的老头儿，也因此受了不少白眼，这才稍微从爱情的甜蜜中醒了过来。
    他不能不顾及自己儿女和分居妻子的面子，被闹在了台面上，他已经三年没见的妻子，打电话让他事情处理好。
    不要让一家人跟着丢脸。
    那位董事长只好忍痛割爱，给了自己‘迟来的青春’一笔不菲的补偿金，不过这笔钱最终没有道凌薇薇手里，被那位夫人拦住，转手捐给了夏梵的个人慈善基金。
    算是为最近的事情，表示一点歉意。
    ―――
    去年在北京的发布会，很多模特都和夏梵有过接触。
    曼妙而又神秘的中国功夫。
    夏梵虽然在模特界是个新人，不怎么显眼，但是在后台却很受欢迎，毕竟那次短短的接触，让一众大牌觉得对方真的是很有安全感。
    放在寻常人中大概是高个儿，但是在模特圈就算是偏小的了，不过也不是没有这个型号的。
    全球十大最赚钱的模特，就有位才刚刚。
    除此之外，还有几个小号的模特发展的也相当不错，但是没有华裔的倒是真的。
    夏梵虽然拍了一个传播甚广的香水广告，在欧洲对于大部分人还是脸盲，黄皮肤的瓜子脸在他们的眼中都是长得一个样子，好像并没有什么不同。
    所以这次品牌启用一个身高和名气都不怎么样的新人走台，对他们很担忧……
    ―――
    赵梦瑶是最近风头很盛的模特，在去年的世界超级模特大赛中拿了第二名，从此开始了大放光彩的模特之路。
    时尚圈和娱乐圈，是两个完全不同的圈子，前者可能不如后者有名气，但是总是有更高人一等感觉。
    他们活在镁光灯之下的天之骄子。
    赵梦瑶也是这次的t台模特，她看到夏梵愣了下，怎么没想到对方会出现在这里。
    夏梵在去年的秀担任走秀嘉宾，收索热度上了一个模特网的前五十，所以她记住了人。
    走秀的那天，是刚好有个模特中途出了事故不能来参与，后来有人联系到了刚好在国内的她救场，她欣喜的答应了，这简直就是天上掉馅儿饼，她以为命运之神终于开始眷顾自己，没想到第二天答复对方的时候，那人直接说已经找到了合适的人选。
    她在第二天的报道中，看到顶替自己的人大放光彩，夏梵，只是一个普通的艺人，她怎么能能甘心。
    不过现在自然不同了，当时自己名不经传，现在却比夏梵更有资格，她在世界级的赛事上拿了名次，而夏梵却是遭受人置疑的新人。
    毕竟这里可不是国内的娱乐圈。
    这是个凭借实力说话的地方，夏梵家室再好，未必能混得如鱼得水。
    夏梵换好衣服坐在一边，一直没有人为她来化妆，马上二十分钟就要开始了。
    她去找了负责人，金发碧眼的负责人一脸诧异，虽然说用这个中国人，让品牌受到了置疑，但是他个人还是很赞成的。
    上次用夏梵，这品牌的高定订单多了三倍，其中大部分客户都来自于中国，而且成衣的销量也增长了不少。
    先不说其他的，至少夏梵为品牌带来的利益是实实在在的，谁不喜欢这样的摇钱树。
    basile立马去找负责夏梵妆容的化妆师，后台忙碌成一片的人，这才停了下来。
    “天啦，lliy我都没注意到你，真是对不起。”emma夸张的抚摸着自己金色的长发，一脸歉意。
    她是去年酒店外被抢了包的女模特，包里面有张她父母的合照，她的父亲在三年前去世，所以照片对她来说很重要。
    夏梵声音淡淡的，“大概是忘记了吧，不过还有二十五分钟，应该来得及。”
    她的法文很流利，甚至说可以说地道，带着南部的一点点口音，很多人都以为夏梵是在法国长大，不然怎么会把法语说得带出地方口音来。
    夏梵的口语老师是程清朗，程清朗曾经在法国生活过很长一段时间。
    a穿上了鞋子，“lliy你是被落下了吗？这里每个人都有化妆师，宝贝儿首先我们得找到负责你的化妆师……我的天，早知道就让你和我一个设计师了，lea的水平很不错，她一定会把你画的更加可爱亲爱的的！”
    夏梵耸了耸肩。
    basile仔细在脑中收索了下自己的安排，漏掉了一个人，这没有道理啊……
    五分钟后，他终于检索到了相关信息，和夏梵是同国籍的lilou在两个小时前，他安排化妆师的时候，主动提出和lliy一个化妆师。
    对方还说欧洲人和亚洲人轮廓不同，同一个化妆师会更好
    basile过去找人的时候，赵梦瑶正在让化妆师帮她整理头上的羽毛装饰，面对询问，一脸意外和吃惊的说，“是吗，看来我忘记了，真的很对不起，让我化妆师跟着你们去吧。”
    模特界的勾心斗角，一点也不比其他的地方少，有的时候会更加激烈，basile认为两个人来自一个国家，也许会相处的好一些，看来并非如此，不过他也不可能因为这件事去说什么，因为那个化妆师是lilou自己带来的。
    同行而来的emma笑了笑，“不用麻烦你了，lliy和我一个化妆师就好了，下次记性要好一些，不然会对别人造成困然。”然后回头对夏梵说，“lliy，跟着我来吧，我们时间不多了。”
    几个人走了之后，夏梵看着正在照镜子的人，“我们认识吗？”
    赵梦瑶有些意外，看了人一眼，声音淡淡的，“显然是不认识的。”
    她自从看到夏梵就一直憋着，现在终于只剩下两个人终于忍不住了，赵梦瑶从椅子上站了起来，“你最好搞清楚，这不是中国的娱乐圈，不是有钱就能当钥匙，这个地方讲究实力，是你没有的实力。”
    赵梦瑶自下而上的，满脸不屑的打量着人。
    她等着这一天很久了，一个把人踩在脚下的机会。
    夏梵笑了下，“哦，这样啊。”
    赵梦瑶等着人的话，没想到夏梵云淡风轻的‘哦’了一身，就径直的出去了。
    夏梵还要去化妆，而且她最不喜欢的救赎逞口舌之快，那个人头上插满了毛，打扮的像是野鸡的人虽然讨厌的很，但是有一句话却说对了。
    只有靠实力才有话语权。
    夏梵看着镜子里的自己的脸，渐渐被涂上了油墨重彩的舞台妆，微微有些愣神。
    a已经打扮的妥当，在做最后的调整，看着夏梵不说话，以为是对方因为刚刚的事情不开心。
    她想了夏，开口笨拙的安慰人：“lily，你虽然名不见经传，嗯，对于模特圈来说至少是，虽然我知道你是很红的影星，不过我知道，你有和名气不符合的是你实力。”
    a顿了下，安慰人的活儿可比走t台难多了，整理了夏语言接着又说：“要知道时尚圈的人都是刻薄而挑剔的，他们得先看见你的成就，然后才会在后面追捧你，夸奖你，他们就是这么肤浅。”
    a虽然一脸的无奈，但是无奈中之下，嗨哟不易察觉的小骄傲。
    大概因为总是她用挑剔的眼神来看别人，而且并不觉得这有什么不对。
    可是现在，她却觉得那些人用挑剔的眼光看她家的小百合，很是肤浅。
    夏梵偏过头看着人，“什么是成就？我是指，对于模特来说。”
    她倒是不意外，毕竟不管是在哪个地方只有实力卓绝的人才又话语权，在这儿，应该叫‘物竞天择。适者生存’。
    嗯，她很喜欢的一句话。
    “就是，你看lilou，就是那个坏女人，她就是上一届模特大赛的第二名，所以得到了很多t台的邀请，再比如我，是在她前两届的冠军，拿了冠军后的第二个月拿到了三个代言，十场的秀邀请，然后有了现在，我看比那个女人红多了，收入也比她多。”
    a不管说什么，最后都能把牵扯到自己身上。
    “比赛？”夏梵想了下，“是什么样的比赛，那我能够参加吗？”
    a不可置信的瞪大了眼睛，“lliy，你是开玩笑的吗？你真的要参加？”
    “不行吗？”
    “也不是不可以，但是……你今年多大了，你有多少岁？”
    夏梵回答得干脆，“那个，还有一个月就二十四。”
    a皱了皱眉，“说真的，有点儿老，要知道我拿冠军的那年，才十八岁，lily你是真的决定了吗？会不会有点太草率。”
    “恩，去参加看看，也许我第一轮就淘汰了，也许我能拿冠军也说不准，不是嘛？”
    她要站在镁光灯交汇的地方，让所有人看到。
    “那好吧，我会尽量帮你的，lily你真是太幸运了！最两年模特大赛不景气，我听到消息说，今年对报名者的身高和年龄要求有所放宽，身高从去年的175厘米降低到170厘米，年龄从去年的22岁增加到26岁，你刚好可以参加，是不是很棒！”
    夏梵：“……”
    为什么感觉不太妙，听起来并不怎么棒，所以她是要去和一群小姑娘竞争？
    夏梵还在考虑，参不参加选拨是不是太冲动，也许不是一个好的决定，那么emma却已经给她报了名，还组织了一对加油打气的拉拉队。
    那一对的拉拉队，不乏业界的一线超模，这样的阵容也是空前绝后，还有人出坏主意，夏梵可以在才艺表演的环节展现中国功夫！这样评委估计自身的安慰，一定不敢轻易的淘汰人。
    其余的人符合，还帮夏梵列出了才艺表演的备选，拿大顶，手碎砖头，胸口碎大石……
    夏梵：“……”
    怎么全部都是杂耍表演项目？？如果真的表演这些，大概会全世界瞩目。
    她很担忧，这群说好的高冷不可亲近的超模，这讨论的劲儿怎么都和传闻中的不像。
    她有种感觉，这些人迫不急的想看她弄出什么大的事故……
    世界超级模特大赛，是由世界超级模特组织联合世界顶级模特经纪机构，精心打造的一项在全球范围内选拔。
    简而言之，就是模特机构把一些具备模特素质的“准模特”集中在一起，通过培训、观察、比较，从而选拔出优秀模特的一个过程。
    而夏梵这次参加的“世界超模大赛”，是被模特界公认为顶级模特诞生的摇篮。
    很多一线超模都出自于这项比赛，赛事中获胜的年轻模特，有机会和最知名的模特公司以及时装品牌签约，还可能会成为时尚娱乐界的明星。
    而夏梵这里刚好反过来了，一个娱乐明星转而参加模特大赛，以大于其他选手的年龄……
    这在很多人看来，简直就是一场荒诞剧。
    消息传到了国内，再次引起了一阵热议。
    责怪的，看热闹的，可惜的，同情的，气氛的……对夏梵抱有各种心情的人，这下都没有什么好说的，人就是退出娱乐圈，但只是退出国内娱乐圈。
    大家还是收收心吧，洗洗睡吧，瞎跟着起什么劲儿。
    大魔王就在国外混得好着呢，这还参加洋妞的大赛。

☆、第145章

夏梵从车下来，guy从里面蹒跚的跑出来。
    “妈妈。”一把抱住了她的小腿。
    夏梵把包放在一边，把小孩子抱了起来，脸往前凑了凑，“来亲一个。”
    然后胖乎乎的小家伙，就在她的脸颊两侧，留下了两个浅浅的湿痕。
    a从里面走了出来，孩子听见了响动，又甩开两条小胖腿，跑到了她身边，“mère.”
    还是叫妈妈，不过是法文了，笑得更加灿烂，像个小天使。
    孩子当然不是夏梵的，是emma在两年前，和她交往的一个中国男友生的孩子。
    嘴里还差三颗牙齿就都长整齐了，
    a没有时间照顾孩子，小孩都是夏梵带大的，夏梵去学校就把孩子放到附近的幼儿园，上完课把人接回来，国外的教育系统很完善，其实不花什么时间，而且这个小孩比较好带。
    夏梵也有些后悔，开始emma邀请她同住，说一个人太无聊，两个人作伴刚好。
    a房子离着学校很近，有个超级大的游泳池，属于闹市取静，面具还非常大。
    在对方的三番四次的盛情邀请之下，夏梵就住了进去。
    a会偶尔带男朋友回来住，大多数的时间都不在，房子通常只有夏梵一个人。
    一直到半年后，emma大着肚子回来了，一脸无所谓的对夏梵说：“lliy，我两个月没有来生理期了，我想，我可能怀孕了。”
    夏梵从药店买了验孕纸a验完之后，两个人对视了一眼都没说话。
    a不小心怀孕，但是已经和男朋友分手有两个月，她的信仰不允许他堕胎，她决定把孩子生了下来。
    夏梵当时恰好寒假，不可能放任人不管……就帮忙照顾人，emma的父亲已经去世了，母亲也不在法国。
    a比预产期提早有反应，还是她开车送人去医院，小孩子洗完澡，护士小姐直接抱给了她，完全无视了一脸惊愕的夏梵。
    这是个中法的混血儿，大眼睛白皮肤，继承了母亲的高颜值。
    法文名字叫a还给小孩取了个中文名，叫夏明希，她也给自己取了个中文名字，叫做夏艾。
    这样就有了一家人的感觉。
    时间在回到最初，夏梵以超级大的年龄参加超模比赛，虽然没有拿到第一名，但是也拿到了第三名，而且比赛结束，收索指数比第一第二名加起来都高。
    这是从来没有的状况。
    才艺表演之后，其中两个人激动的跑上台。
    高冷又矜持的评委变成了粉丝，现在的气氛也都嗨了……冯管是在高贵冷艳的时尚圈，还是其他圈，亚洲或者是欧洲，人天生崇拜强者，渴望被征服。
    夏梵没有表演胸口碎大石……就是单纯的耍了一套□□，然后整个选秀的气氛就都偏了……
    她也曾经很长一段时间，因为这场大赛名声大噪，那个月就拿下了三个奢侈品牌的全球代言。
    就算是退出了国内的娱乐圈，广告牌却依然高耸竖立在国内最繁华的地段，疯狂而又任性的刷着存在感。
    关键是你还不能说她什么，人就的确没在国内发展。
    夏梵虽然微博没有在更新，却开通了ins，粉丝陆续增长，已经突破了一百万。
    不过如今上面去留言的粉丝，却不是单纯因为她模特。
    模特圈漂亮姑娘太多了，lliy也许不是最漂亮的，但是她足够聪明，智商max，比同期一起参加的模特都要老，却聪明的太多
    模特一般都出道得的很早，十七八岁就已经名声鹊起，凭借着腿和脸已经能混得开，但是lliy虽然颜好，却靠得是实力。
    的履历可以闪瞎人眼，比赛之后，放弃了看起来一片大好的模特生涯，成为一所顶级大学法学院的新生。
    所以人明白过来，人来人只是撑着准备考试的间隙，参加大赛玩玩？
    而且两年后，lliy成为该所学校的优秀毕业生，毕业后在联邦上诉法院实习，谁说美貌与智慧不可以并存，这是妥妥的打脸。
    而且研二，夏梵没有课程，准备论文空闲的时间太多，在s的牵线下，还客串了电视剧。
    在收视率火爆的英剧的新意季，饰演一个一身功夫的中国女人。
    编剧就是看了夏梵在模特大赛的才艺表演，成为了对方的粉丝，特意为人加的一个角色。
    虽然戏份不重，但是角色的人设很好，每一次出场都很出彩，才出场一集，就成为了人气最高的配角。
    这部剧播出后，夏梵再一次刷了脸，很多人都对这个瓜子脸的亚裔演员感兴趣，然后去查才发现对方竟然拿了威尼斯电影节的最佳女主角。
    .
    不想演戏的模特不是好律师？
    夏梵的名气也随之水涨船高，很多剧本都朝她递了过来，但是她都把推了，只是又继续客串了一期……
    再刷了一次脸，比着以前，她更加在乎曝光率，参加模特大赛和演戏是为了证明自己实力，她不在乎这些。
    她从头至尾，都只是单纯想站在最高处，让所有人注意到。
    这部剧不仅仅在欧洲收视很好，在亚洲地区的版权卖到了一个天价，收视率也破了纪录。
    夏梵的出演片段，还被粉丝剪辑出来，一个季度的出境不过短短的三十七分钟，真的不过瘾。
    这些都只是调剂心情的东西，夏梵的重点还是放在自己专业上，一个演员出身的人权律师，打破了肤色的界定，不但美而且很聪明，有着时尚圈追崇的脸和审美，自然和艺人关注度不相上下。
    托那次比赛的福，夏梵的‘直男’审美有了很大的改善，期间所有的选手都会住在一起，然后一起统一的培训，女人多了事情也会多，其中鸡飞狗跳的事情也不少。
    因为这样，夏梵的心情稍微有了好转……她觉得简直太有趣了，然后组委会的人帮她纠正了审美。
    就算是没有杨添，她的穿衣也不会出错，能够在兼顾五个案子的助理，然后思考哪条裙子比较适合自己。
    时间过得很快，这里转眼已经呆了快四年了，也习惯了这里的生活。
    期间一次也没有回过国，不过那些朋友倒是陆续来这里看过她，季熙然来了八次，徐小岚来了四次，沈誉也来了两次。
    程清朗一次都没有来。
    身边很多人都问她是不是准备移民，夏梵没这个想法，她到了最后，还是得回国。
    ―――
    程清朗这几年可生活不错，关注度不比夏梵低，一举一动都能上新闻。
    几次拍到了女人在一起，媒体问两个人关系，都没有回应。
    程清朗算是顶级的钻石王老五，有着富豪的财产，却有着偶像的外表。
    从机场走出来的街拍图，和杂志上的模特没有多大的差。
    美丽骄傲的孔雀。
    自从身份曝光后，虽然外界盛传两个人已经分手，但是程清朗的粉丝不减发增。
    就在三天前星期，程清朗在被记者追问的烦了，公开表示自己不会结婚，放狠话说“会保持一辈子的单身”。
    众人吃惊之余，想到了他的前任。
    那位虽然不在江湖，江湖却都是她传说……这到底是前任太好，不能接受其他的人，还是前任太差，导致对所有的女人都失望?
    夏梵看到新闻，表情倒是淡定，只是把回去的时间往前面挪了挪。
    夏梵要回去，emma第一个站出来表示反对。
    夏梵走了一家人不是就被拆散了?而且guy也离不开人.
    小家伙发脾气的时候，只有夏梵能够哄好，比她这个亲妈管用多了，也许是小家伙跟着夏梵的时间更多，中文说得可溜了，法文倒是马马虎虎。
    a曾经突发奇想，要不她和lliy结婚算了，这样就真的成了一家人，她对lliy的依赖越来越重了，如果对方和别的男人结婚，她真的一时接受不了，估计guy也接受不了。
    夏梵想也不想的拒绝了，首先她对女人不感兴趣……而且emma只是突发奇想，这位辣妈不可能真的放弃那些小鲜肉的。
    夏梵准备走，今年的时装周又要开始了，四大时装周加起来，emma有三十八场要走，前后得忙碌一个多月。
    guy一直是夏梵带着的，两个人先前没请保姆，如果现在请小孩子也不适应。
    a想了想，“要不你把他带回去照顾吧。”
    夏梵看着抱着自己腿的小家伙，扬了扬眉。
    ―――
    安静的机舱里，夏梵看着身边的小不点，就是这样，她回国还带了一个拖油瓶，不过也许是这个拖油瓶跟着她的时间太久了，她也不舍得把人丢下。
    毕竟她是看着emma的肚子一点点大了起来，然后有天对方的肚皮鼓动起来，小家伙能够活动了。
    也许是夏梵在孩子还在肚子里的时候，就经常和他接触说话，guy生了之后，谁抱着都苦，唯独夏梵抱着会笑。
    见到了熟人，也许是从前的接触，让孩子都夏梵产生的依赖，夏梵看着天真无邪的婴儿，心里一软，亲了亲对方的小脸蛋。
    这一软就不得了，依赖越来越重，孩子一周见不到他自己亲妈倒是好好的，一天见不到夏梵就会又哭又闹。
    两个人更像是亲生的母子，而且刚好小家伙又是中法混血，就算是解释，别人也会接着怀疑。
    夏梵经常带着孩子，还帮她挡了不少的桃花，媒体的误导，学校和工作同事都以为孩子是她的。
    偶尔有一两个不介意的，也被独占心很强的guy喷了一脸的牛奶或者送了一身的童子尿。
    夏梵下了飞机，单手抱着最近又长胖的guy，四年，她终于回来了。
    木帆文化传播公司这两年发展的如火如荼，六位明星股东为公司带来大量的关注度和人脉。
    夏梵当初把钱投进去，到底还是赚了。
    夏梵走得时候，姜宇凡还是势头正劲的新人导演，如今已经是最有号召力的鬼马导演。
    《执念》之后的四部电影，每一部都很叫座，拿了无数的奖项，四次提名最佳导演，两次获奖。
    不过他最有代表的作品，还是处女座的《执念》。
    当初姜宇凡把《执念》的报酬拿出来，捐给新人导演，这个项目后来杨添参与进来，两个人扶植了不少新人，钱出去了效果也出来了。
    最近木帆文化传播公司参与投资的四部电影票房收益都很高，签约的新人也都推了出去。
    虽然不能完全把根基深厚的江山影业给比下去，但是已经能和对方抗衡了，如果木帆上市，又是不同的格局。
    很多业内的人士都猜测，如果木帆后续上的几部电影反响依然很高，可能会借着这次机会挂牌。
    夏梵虽然不在娱乐圈，但是每次有很有潜力的新人出来，媒体和网友都会拿来和夏梵相比。
    不管是再厉害，再怎么红，但是和当初夏梵相比起来，怎么都还是差了点。
    她是一个传奇，而传奇是永远无法被扶植的，甚至有新人因为气质和外貌有那么一点像当初的那个人，也会受到很大的关注。
    林青川这几年虽然转去做了幕后，却依然保持着很大的关注度，是每年娱乐圈报酬最高的词曲人。
    哪怕没有一个代言，也收入压过了大部分的明星，今年年头，木帆公司和林青川开始有了合作。
    这是关系僵了三年多的首次破冰，杨添还是不待见人，虽然当年是江寒汀做得套，但是林青川也撇不清关系啊。
    对方贴上来，主动写电影主题曲还不收钱，关注度不说，关键人写得还真好。
    既然找不出比林青川写得更好的，他也就不拒绝，反正该看不惯人的还是看不惯。
    夏梵今年会回国，在媒体面前搞好两个人的关系，也有利于夏梵的形象，说到底，他最不待见的是江寒汀，其次不待见的是程清朗，然后才是林青川。
    不过可以的话，最后三个人都去死好了，不过没办法，夏梵喜欢程清朗啊……
    夏梵回国很低调，带着墨镜又抱着孩子，所以并没有被人注意到。
    国内的媒体，关于夏梵的新闻，都是转自于外文网，包括夏梵有了孩子的那一则，民众都跌破了眼镜儿。
    以前是猜测孔雀先生是谁，现在是猜测夏梵的孩子他爸是谁。
    娱乐圈是个更新很快的地方，不要说四年，就算是四个月没有新闻出来，也会很快被民众遗忘，夏梵算是个例外，尽管人不在，但是关于她的新闻还是动不动就上了头条。
    明着露腿藏着露胸的一众表示很崩溃，这人不在还得和老娘抢，人性何在？
    杜德深最近几年身体越来越差，国外的医疗条件要好很多，所以程美琳一直陪着人在瑞士养身体。
    夏梵退圈和那部电影的搁置，成了杜德深的心病。
    不管怎么样，他就一定要把这部电影完成，这也是杨添的缺憾，明明之前准备了那么久。
    杨添对姜凡羽有知遇之恩，杜德深对姜凡羽有师恩，所以他对这部电影也很有责任心。
    这几年姜凡羽和杜德深聊了无数次，希望再度开机，如果是自己掌镜，能够保留老爷子想表达出来的东西，只是借着自己的手。
    夏梵虽然当初说无限期退出娱乐圈，但是也没有把话说死，而且这部电影是四年前就开机了，只不过拍了四分之一，经过了这么多的事情，早就已经物是人非，夏梵再也回不到原位了。
    夏梵在法国的时候，协助办理过很多名人的案子，四年前推荐夏梵去面试研究生的教授，这次又找到了夏梵。
    希望夏梵能来法学院任教，就算是给出的时间很少也行。
    电影搁置了四年，前面的镜头被姜凡羽看了无数遍，剧本也翻了很多遍，杜德深是他在学生时期就很喜欢的一个导演，所以他得花十二分精神去拍完这部电影。
    四年的时间，剧组有的人已经结婚生子，但是还是一个不漏的都到齐了。
    太湖东山，接着拍以前的镜头。
    晚上的风很大，夏梵站在院子外面，季熙然走到了人身边，“是不是觉得，四年的时间过得很快。”
    夏梵侧过脸看着人，没有说话。
    季熙然笑了声，“这是想不到，我们还能一起拍这部电影。”她的话刚说完，夏梵没有回答，屋内就传来了小孩子的声音。
    guy醒了。
    两个人往回走，季熙然笑了笑，“外界都传言，这小家伙是你的儿子，你不需要解释？”
    夏梵耸了耸肩，“本来就是我儿子。”
    guy趴在夏梵的肩膀上，发音标准的叫了一声‘妈妈’，季熙然耸了耸肩不说话了。
    太湖东山是个景区，剧组外面都是记者，哪怕是拍到夏梵一个镜头都好，而且据说夏梵这次还带了孩子一起来。
    据说孩子和夏梵的眉眼长得很像！哪怕是拍到一个不清晰的镜头也是好的。
    夏梵除了拍电影，手里还有两个案子，还得抽空去大学教课，还得照顾一个孩子，虽然孩子很听话不怎么闹人，但也是个两岁的孩子啊。
    季熙然也是看得目瞪口袋，夏梵倒是游刃有余。
    夏梵回来后，有人把当初她和“孔雀先生”的点点滴滴，又扒了一遍，做了一个专题。
    粉丝和路人都觉得，两个人分手未免太可惜了，明明是女才男貌，看起来可以天长地久的一对。
    四年前发生了太多的事情，很多人的判断力都被影响，而当夏梵快刀斩乱麻的离开，很多人都没回过神。
    直到四年后的如今，很多人终于琢磨过来了，这一环环一套套怎么像是个巨大的阴谋。

☆、第146章

夏梵从里面走出来，看到了一个熟人。
    程光恒把怀里的guy交给了身边的人，笑了笑说，“你回来了。”
    “伯父您好。”
    “能不能给我十五分钟，我想和你聊一下。”
    夏梵想了下，“在我的车里可以吗？”
    ―――
    guy玩了一天，这会儿在安全椅上睡着了，程光恒看着孩子……可爱是可爱，不是亲生的到底有些遗憾。
    当初发生那么些事，他找过夏梵的。
    夏梵决定出国，他左右思考了夏，最终没有劝阻，虽然很舍不得，但是他知道自己不能这么自私，去干扰别人的决定。
    这件事是程清朗处理的不妥当，两个人分开了也好，这是最不是办法的办法。
    也许这样小朗才会真知道什么是一个男人的肩膀上的责任，知道怎么处理好公司还有个人感情的问题。
    虽然他真的真的很舍不得儿媳妇，感觉整个人都不好了。
    程清朗全程没有联系人，程光恒还是偷偷的看了夏梵十五六次，两个人也一直有联系。
    他知道这孩子不是夏梵，夏梵这几年也没有男朋友。
    绯闻虽然闹得凶，但是却没有一个是真的，那个孩子成了最好的挡箭牌，这样也好。
    在他看来，两个孩子还是有感情的，虽然有人挑拨离间，但是归根结底，本身还是有问题存在，就算没有这次的导火线，下次也还是会有问题出现。
    不如趁着这次，彼此分开冷静一下。
    程光恒想到四年前的那些事，在心底叹息了一声，“你回来了……小朗联系过你吗？你……有没有找过他？”
    夏梵正在整理背包里的东西，抬起头声音淡淡的说：“没有，也许他最近忙吧，我是挺忙的，伯父好久不见您一点没变，还是一样年轻。”
    “我哪儿有没变，白头发多了不是，皮肤也差了，还胖了两斤……”说到这里一顿，言归正传咳嗽了声又说，“觉得你们还是应该见上一面。”
    余光瞄到夏梵手上的戒指，心里稍稍放心。
    订婚戒指……两个人都没有取下来，虽然说乖宝很不乖，在媒体面前说出那么一番话，情商太低，但是还好有救。
    “再看吧。”夏梵嘴角微抿，“伯父这次我回来给你带了礼物，刚好放在车上，我拿给你看。”
    夏梵不动声色的把这个话题岔开过去。
    ―――
    搁置了四年的电影，才开拍一周就已经成了收索热度的第一名。
    夏梵的微博虽然没有打理，但是粉丝已经逼近了九千万，置顶的微博评论有一千多万条。
    破了记录。
    夏梵退出国内娱乐圈的这四年，却没有从公众的视线消失，一旦有什么风吹草动，粉丝们就会在微博下面留言。
    这一千万条的评论，都是一点一点的累计出来的，很多人每天都来。
    夏梵四年没有登录过微博，密码倒是记得的。
    guy睡觉之后，她打开了微博页面，发了四年以来的第一条微博，既然回来了，还是要交代一声。
    夏梵
    十分钟前来自
    久违了大家，回来了。
    转发：78903评论：123409点赞：143098
    微博发布不到十分钟，评论就已经破了十万，很多粉丝都不敢想象这是真的。
    深度怀疑是自己的错觉，再刷新一遍发现那条微博还在，就都不淡定了，有种血液沸腾的感觉。
    很多人都失眠了，然后睡得早的人第二天一起来，发现自己好像又错过了全世界。
    久违了的那种熟悉的感觉又来了。
    只是因为她是夏梵！只能是夏梵！
    微博的数值因为这条微博溢出，服务器直接崩溃了，技术小哥花了半个小时才抢救过来。
    看着那些疯狂刷评论的粉丝，有些哭笑不得。
    夏梵曾经是很多人的梦想，还有很多人的青春热血，这大概已经成了一种效应，好像四年从来没有离开过。
    久违了。
    夏梵粉丝官方后援会：女神你终于记起来微博密码了……以后不要在消失了/(tot)/~~
    梵梵的头号脑残粉：没有自拍图差评！！女神不要再消失了，我要哭了，我还以为自己是在做梦，刚刚用力的掐了自己一把，虽然很痛却觉得很幸福:-d
    从你的世界路过：老公你终于回家了！以后再这么不顾家，我就不要你了！我真的会不要你的qaq
    幼儿园没毕业：为什么我的眼里常含泪水，因为我对女神你爱得深沉┯_┯
    蜡笔小旧：本来都已经决定忘记你，四年我做不到，一辈子也做不到的′iwi`，莫名其妙好感动。
    天天天蓝：老公你还记得我吗？当初你翻了我牌子，我蹭了你的热度，成了网红开始做淘宝，现在我的店都三皇冠了，老公你在哪里？
    油炸大花卷：欢迎回来。
    夏梵看着暴涨的评论，也有些动容，隔了十分钟，又发了一条未必。
    夏梵
    三分钟前来自
    大家有问题，可以在这条微博下面留言，我会回复，和大家聊半个小时。
    转发：32301评论：123421点赞：138987
    第二条微博留言更加恐怖，不到三分钟就已经破了十万，本来一直刷新微博等着看还有没有惊喜的粉丝，这下更激动了。
    一个出走四年的女艺人的回归，几乎成为了全民狂欢，微博后台技术小哥表示场面已经hold不住了。
    夏梵一个人一个小时指数，超过了一周的总和，现在只能祈求服务器不要挂，他也是老公的忠实粉丝！！
    夏梵回复我只是太激动：我这四年来很好，以后有机会一定会和大家多见面。
    夏梵回复一枝红杏出墙来：没有意外，最后一部电影。
    夏梵看到其中一条评论，怔了一下。
    xf13349：你有喜欢过人吗？现在有爱人吗？
    粉丝们点进了那个账号的主页，发现对方关注只有七个，粉丝也只有一百个不到，还都是僵尸粉。
    关注的六个账号分别是，夏梵，夏梵粉丝后援会,油炸大花卷，杨添，杜德深工作室官方微博，孔雀先生粉丝后援会。
    三百多条微博，十条里面有八条是关于夏梵新闻的转发，还有两条是转发的护理身体的微博，末尾都会夏梵。
    好像是特意转发给夏梵看得，不管是谁来看，这都是一个人死忠的粉丝，这个用户最后一条是微博是在四年前，夏梵退出娱乐圈的前三天。
    可以推测，这人是因为夏梵退出后才不玩微博了，而现在夏梵复出就又登录账号了。
    真的是很痴情专一的粉丝。
    本来也没什么，但是这个账号恰好在夏梵的悄悄关注里。
    她‘悄悄关注’这个选项里，就这一个人，不是她设置的，是’xf13349’本人设置的。
    夏梵的脸色的表情不变，低头敲击键盘。
    夏梵回复13349：谢谢关心，不好意思，不回答个人的*问题，最后一个回答，大家晚安。
    评论数不断的攀升，夏梵果然没有再回复，然后粉丝们纷纷都去最后被翻牌的xf13349微博下留言。
    本来有些生气，心想就是这家伙问了不合时机的问题，女神才下线的，但是看了对方的微博，就有放软了语气。
    死忠粉外加痴缠粉的正确示范，这哥们也是让人服气，爱得如此之深沉。
    ―――
    电影拍摄和四年前一样，并没有开放媒体的探班，但是正是因为这样，才更让好奇。
    媒体简直焦虑的快抓耳挠腮了。
    夏梵除了拍戏，还有其他的工作要做，手里的两个案子正在跟进，而且还都是名人的官司。
    她以前在法国的时候也代理过一件案子，案子结束之后连着跟拍她的记者都少了不少。
    法官都觉得难缠的辩护律师，记者更加不敢招惹了，能力就是通行证。
    以前有程美琳的的律师团，帮她四处的发律师函，现在省事情了，夏梵自己发律师函……
    上周两家媒体，远远拍到了夏梵抱着guy的背影，写了一篇有引导性的报告，然后第二天就接到了夏梵本人的律师函。
    前车之鉴，后面的媒体也小心了起来。
    以前招惹不起的人，现在更招惹不起来。
    大魔王就是大魔王，和时间无关。
    ―――
    夏梵脱下了外套，夏天拍冬天很辛苦，很多人捂出一身废止，通常镜头拍到的上半身穿得严严实实的，下面就只穿了一件短裤。
    姜凡羽提议晚上收工后，大家一起去聚一聚，已经定好了酒店，必须全员到齐聚一聚，夏梵也就没有推辞。
    她的一只手抱着guy，然后另外一只手拎着包往外走。
    guy如今是剧组的甜心，团宠，小家伙非常粘夏梵，去幼儿园就算了，周末放假必须得看着人，超过半个小时，乖宝宝就能进化为恶魔。
    夏梵在这边找了一所幼儿园给guy，一年学费十万，但是安保性好，记者打搅不到。
    夏梵有时间会自己去接，没有时间会让杨添或者杨添的助理去接，最近关于她未婚生子，以及孩子生父的猜测以及飞满天了。
    目前的人选有一位英国的伯爵，一位波兰的演员，还有一位法国的设计师。
    法国设计师就是s，呼声还很高s被怀疑也是一脸无奈，他哪儿有那么大的胆。
    ，他如今中文很溜了。
    他这样的情况，用中文来表达应该是：夭寿啦！
    夏梵拍戏，guy就睁大眼睛看着，认真的小模样把其他人的心都看化了，才两岁的眼睛比剧组90％的人都大。
    关键是小帅哥性格还好，任摸任亲。
    一群人在包厢里吃饭，为了不耽误明天的拍摄，所以只是喝了一点酒，guy虽然是个法国小帅哥，但是很喜欢中餐，泡着汤能吃半碗白米饭，拿着勺子也有模有样，只是小部分的饭进了嘴巴里，大部分的饭被喂进了脖子里。
    guy扯了扯逗着的围脖，“妈妈，我要尿尿。”
    众人一怔，这中文标准的也是没谁了。
    夏梵把人抱起来，刚到走廊上，她就碰见了一个人。
    程清朗今天在这边谈客户，从走廊那边走来，两个人不期而遇。
    夏梵停下了脚步，guy不耐烦的扯了扯裤子，“妈妈，我尿尿！”
    程清朗听到那声‘妈妈’身体一怔，眼睛死死的盯着两个人，他知道自己不该问，但是还是出声了。
    “他叫你妈妈？”
    “嗯。”夏梵拍了拍孩子的背，然后越过人走向是了厕所。
    小家伙的眉头已经皱成一团了，再不去厕所估计得尿到裤子了，她今天穿得是一套白色的连体裤，在这上面画地图也是够呛。
    夏梵从厕所出来，走廊上的人已经不再了，四周很安静，她看了看怀里的人，慢慢走回了包厢。
    ―――
    程清朗气的不轻，坐在车里打量着自己手里的戒指，不管再怎么生气，他也没舍得把这个戒指摘下了。
    但是今天他看到对方手里是光秃秃的，什么都没有，而且那个孩子……叫她妈妈。
    四年前，夏梵一走了之，他不知道怎么联系人，后来则干脆断了联系。
    这四年，夏梵的每一则新闻他都看过。
    对方的生活简直不要太精彩，如他所料，那个人没有自己，也能过得潇洒肆意，还有那个孩子。
    他以为只是新闻乱写，但是亲耳听到那个孩子叫夏梵妈妈，他骗不了自己。
    那个女人怎么可以这么绝情。
    程清朗把手里的戒指取了下来，打开车窗准备丢了，手都伸了出去又收了回来，然后紧紧的拽在了手里。
    程清朗第二天带着墨镜到了幼儿园，这所幼儿园的安保很严，刚好他有个朋友的儿子也在这里读书，才得以混进去。
    他看着跑来跑去的小屁孩，脸越来越黑。
    幼儿园也是看颜值的，guy长得好看，小朋友都喜欢和他做朋友，后面跟了一群小女孩和小男孩。
    程清朗摘下眼镜蹲了下来，招手让guy过来，guy看着人没动，程清朗只好自己往前挪了两步，到了人的面前。
    “你就是guy？”
    guy点了点头，“叔叔你好。”
    他虽然有两位名气不小的妈咪，但是夏梵把人保护的很好，guy对人的防备心很轻，很有礼貌。
    程清朗见人中文说得这么溜，脸更加黑了，他把手伸出了来在对方头顶上揉了揉，故意把人的头发揉乱。
    guy捂着小脸，“叔叔，你认识我吗？”
    “认识啊，我是你妈的……朋友。”
    这会儿快到了下班的时候，幼儿园老师走了过来，“先生，你是来接guy的吗？”
    程清朗站起来，戴上了墨镜，“不是。”
    一脸冷漠的朝着外面走去，留下了一脸惊愕的老师。
    他今天也是见了鬼，突然就跑到了这里，想看看那个孩子，他觉得自己应该很讨厌那个小鬼，但是真的见到又讨厌不起来。
    相比起来，他倒是更讨厌这样的自己，简直像是发了疯一样。
    就算是知道那个人有了别人，甚至还有了孩子，也做不到放手。
    他甚至一瞬间冒出了个念头，如果小家伙没有爸爸，他和夏梵一起抚养对方也不错。
    他不会介意……
    这个想法自然而然的冒了出来，他心里猛然一惊，突然很讨厌这样的自己。
    ―――
    guy很快忘记了那个怪叔叔，毕竟他是那么的受欢迎，每天都有很多人要和他做朋友，来牵他的手摸他的头。
    他忙着呢。
    夏梵抱着guy刚下车，远远就看到一个人，她走进了怀里的人就开始扑腾了。
    “maman.”
    a终于结束了走秀，来这里接儿子了。
    夏梵把孩子递给了人，伸了个懒腰，“你准备什么时候回去？”
    a诧异的看着人，“你怎么能这么说，我特意来看你。”
    夏梵语气淡淡的问：“所以不准备跟着走？”
    “是啊，我好不容易结束工作，得在这里住一段时间。”
    夏梵叹息了声，这下不但是小的要照顾，还附赠了一个大的，天啦。
    ―――
    程清朗第四次到幼儿园，老师终于忍不住和来接得助理提了下。
    那个男人每天就坐在那里看上二十分钟就走，带着个墨镜看不清表情，视线就追随者guy一直走，偶尔走之前会摸一摸guy的头。
    不得不让人怀疑呀，这家伙虽然衣冠楚楚，但是是不是神经病或者是有什么倾向。
    幼儿园对孩子的安全很看重，告诉了那位助理，然后还让对方看了学校的监控确认。
    那位助理跟了杨添才一年多，也不认识视频上的人，不过他做事小心，把视频带了回去给杨老师辨认。
    然后视频就出现在了夏梵的面前。
    夏梵隔天提前半个小时去接人，然后就看见了坐在那里的人，程清朗慌张了一下，立马就淡定了。
    他转过身找到了朋友的孩子，把被忽视了几天的挡箭牌被牵了出来，一脸懵懂无辜。
    程清朗看着人，意思是：我是来接朋友的孩子，巧合。
    墨镜掩饰了眼底的情绪，让他稍微的心安。
    夏梵看着人没有说话。
    程清朗手里的挡箭牌被父母借走了，孩子的母亲看到程清朗也是意外，虽然两家关系不错，也没有熟到这种地步吧。
    夏梵牵着guy往外走，路过的时候，声音淡淡说：“你以后不要来了，没必要。”
    guy很有礼貌的对人挥了挥手，“叔叔再见。”
    夏梵把孩子抱上车，刚准备关门，凭空伸出一只手。
    “我的车出来问题，你能送我一程啊？反正……顺路。”
    两个人的家相隔不到十分钟的车程。
    程清朗坐在guy旁边，车里很安静，他看着小孩，想了下开口说：“你终于舍得回来了，我以为你会在那边定居。”
    本来想好好说话，出口的话又变成了这样。
    夏梵声音淡淡的，听不出什么情绪，“不会，我本来就要回来。”
    “你回来做什么？不然干脆不要回来了。”
    “当然有我自己要做的事情。”
    编排了很久的狠话放完了，程清朗放空了两秒，眼底有一丝的挣扎，鼓起勇气问：“那……你结婚了吗？”
    “还没有，怎么呢？”
    “你看孩子只要你一个人带也很麻烦，不如我们……”
    不如我们结婚吧，这句话还没有说出口，车就已经停了下来。
    夏梵从驾驶位下来，弯下腰去抱guy，一截项链从脖子里掉了出来，脖子末尾圈着一个戒指，在夕阳的照射下闪了一下光。
    程清朗瞪大了眼睛，那个戒指他放在手里半年多，有很多晚上盯着这个环形的东西，想着怎么送出去，后来还是没送出去，别人自己拿了去。
    化成灰都认识，同款的他带了四年，一周前才摘下来。
    他眨了下眼睛，对方已经站直了身体，项链再次隐没在了衣服里。
    有那么一瞬间，他都以为是自己的错觉，但是怎么会有那么真实的错觉？
    “你的项链，戒指……”
    夏梵看了眼对方光秃秃的手指，声音淡淡的，“这是我的，你想要，我也不给你，再多钱也不买的。”
    顿了下，夏梵笑了下，“还有，你不是说了永远不结婚，保持一直的单身吗？”
    这个戒指以前是带着手上，最近拍戏，手上不能带东西，她就拿了一根项链穿起来带着脖子上，这样方便，收在衣领里也没人看见。
    程清朗：“……”

☆、第147章

“让开。”夏梵把人推开，然后在程清朗没有反应过来的时候，关上了车门。
    程清朗低头咳嗽，吃了一嘴的尾气，然后愣了好久没回神。
    夏梵抱着guy下了车，小家伙已经睡熟了，房子的灯是亮着的，可想而知孩子的亲妈还没有回来。
    夏梵把孩子放在床上，心里想着上天保佑希望明天不要在报纸上看到超模丰富的夜生活。
    夏梵刚走出来，就听见楼下有声音，好像是人回来了。emma和夏梵住在一起，几乎不会有夜不归宿的情况，再晚也会回来。
    a整个人靠在夏梵身上，“lliy，我说真的，要不然我们就结婚吧？我交往这么多男朋友，但是没有一个有你好，guy也离不开人，我们永远是一家人。”
    夏梵没理会对方，“喝多了吧，去睡觉。”
    把人扶进了房间，夏梵关上灯坐在阳台上，开始整理手里的文件，跟进的几个案子。
    每天只要保证五个小时的睡眠，她就能很精神了，这么多事情汇集在一起，她并没有别人想的那么轻松。
    或者换一种说法，只用你很努力才能看起来很轻松。
    夏梵做完了事情，再看了看手上的表，已经是两点半了，四周一片黑暗，只有更远的地方闪耀着点点的光，她起身关了电脑。
    一夜好梦。
    ―――
    第二天没有夏梵的戏份，她到了木帆文化传播公司，当时一个工作室，五十多个平方的大楼。
    一共加起来十四个工作人员。
    现在已经有了整整一栋楼，设施齐全，四年的发展，木帆传播公司已经成为很多新人梦寐以求想要加入的公司。
    这几年来，江山影业高层在对外合作和内部合作上产生了诸多分歧，导致艺人经纪部总监旗下许植几位亲信经纪人就相继离职，跳槽的到了其他公司，使得他制定的许多新制度也未推行。
    就在这时木帆乘虚而入，给许植开出了一些极具诱惑力的条件，最终导致了许植在两年后正式提起辞职。
    当然，这其中还有一层原因，王牌经纪人许植第一个带的艺人是萧静曼，也就是夏梵的母亲，后来也经手过夏梵的经纪合约，直到夏梵和枫桦解约，才终止了彼此的合约。
    枫桦毫无起色之下，许植才跳槽到了但是势头正劲的江山影业，担任艺人经纪总监和唱片部总监，一直到江寒汀放权后，公司内战他才抽身出来，接受杨添的邀请到了木帆。
    他曾经对夏梵很失望，后来的事情但是让他刮目相看，夏梵比曾经年少成名，红极一时的萧静曼有过之而无不及，现在很多人提起萧静曼，前缀词都是夏梵的母亲。
    金牌经纪人许植从江山影业跳槽到木帆传播，致使众多明星纷纷随他离开而险掏空老东家，两年前的这件事，差点引起整个娱乐圈大地震。
    当初，除了许植的号召力，更为重要的是江山影业内部管理机制有很大问题，根本不给艺人发展机会
    江山影业是一家有影视制作能力的公司，很多艺人签约江山影业相中的就是他们的电影资源，毕竟背靠着陨碳团，自己在全国各地有一千多块银幕。
    在江山影业最近三年的利润前五名影视剧里面，由江山影业艺人担当主角的影视剧才不过两部，有几部作品中江山影业艺人连出镜的机会都没有。
    其实江山影业不给自己公司艺人机会这个问题由来已久，因为追求利益的最大化，所以会请现成的当红艺人，这让很多才签约的冷了心，这也正是两年前许植带着大批艺人跳槽的重要原因。
    木帆传播公司最近几年，大力度得捧新人和新导演，这和江山影业恰好相反，老人搭配新人，最近一段时间娱乐圈刷脸比较厉害的几朵小花的经纪约都是在木帆的手中，有五位明星股东坐镇，虽然资源比不上江山影业，但是和其他的公司比起来，还是遥遥领先。
    当初来面试进公司的新人，其中不少都是夏梵和沈誉的粉丝，不管是新闻怎么样，两位前辈在圈内人的口碑是好的，不刷大牌而且愿意提携后辈，这才是圈内人眼里，真正的偶像。
    靠近夏梵，是不是就能离着传奇更近一点，当初十项全能，全民情人的国民老公。
    虽然她不在娱乐圈，却到处是她的传奇，前无古人，也是以后的人无法复制的。
    夏梵开完了例行的会议走出来，走廊上站了好几个人，她停下脚步问：“你们……有什么事情吗？”
    其中一个女生怯生生的说，“你……能给我们签一个名嘛？”
    平时胆子倒是大的，见到长久以来的偶像，简直舌头都要打结了。
    夏梵笑了下，“当然啦，给我吧。”
    几个人兴奋的围了上去，“你比电视上漂亮多了！天啦！”
    夏梵笑了笑，“谢谢。”
    算下来夏梵也算是圈内前辈了，已经不年轻了，还有两个月就二十八岁了，但是她看起来年轻，如果不是今天穿了一身的西装外套，和这些才出道的新人差不到多少。
    杨添从里面走出来，要到签名的几个人忙吐着舌头走开了，不然训练时候跑来要签名，又得被杨老师说了。
    这是木帆今年推出的一个男女混合组合，年头发行的第一张专辑卖的很不错，二辑请了林青川当制作人，应该能火起来的。
    组合的四个人，刚好都是夏梵的影迷，还说如果开演唱会，一定要把夏梵请来看或者当演出嘉宾。
    ―――
    杨添喝了口咖啡，看着低头整理文案的夏梵，叹了口气说：“你答应了老教授，去法学院教课，我这里怎么交代。”
    有个电影学院的朋友，前几天联系到了他，说让夏梵去电影学院的表演系授课，不在乎时间多事，能来就好。
    杨添知道夏梵最近很忙，然后就推脱说这不好吧，夏梵毕竟是正儿八经的法学院毕业，但是表演上没有经过系统的学习，误人子弟不好。
    然后那位好友就拍着大腿说，威尼斯的金球奖都没有资格，谁还有资格，然后一定要约时间，哪怕是客串一节课也好的。
    杨添也是够烦的。
    他还做了一件傻事，以前让夏梵写了十几副的字画，他觉得自己卖的价钱挺高了，后来夏梵不是退圈了嘛。
    他就眼睁睁的看着那些字画越长越高……被炒到了不可思议的地步，真是离谱到不行，但是毕竟已经卖出去了，所以也就只能这么看着。
    把那群书法协会的人气得不行，一点都不高雅。
    还有更生气的呢，夏梵当初跑马拉松的那个记录，反正业余选手是没人能够打破，专业的另说，但是人家是个女明星啊，你天天训练的专业人士，也没有脸和人去比啊。
    杨添看着夏梵，他除了杜家班那群老爷们，就带过这么一个艺人，从微末到后面的名声。
    夏梵在的时候吧，挺担心人是不是和别人打架了，又出了什么意思，但是夏梵退圈后，没了个让他提心吊胆的人……又挺觉得无趣的。
    后来很多人说他厉害，一手把夏梵带了起来，杨添都笑而不语。夏梵大概由着谁去带都会红起来，说是他成就了夏梵，不如说是对方成就了自己。
    杨添熄了手中的烟，夏梵有天居然能为人师表，他还是觉得神奇的，突然想起最近一档节目联系过他的。
    《谁最聪明》是最近推出的大型科学竞技真人秀节目。
    相比之前的综艺节目，没有那么强的娱乐性，反而是对了科学的严谨性。
    全程邀请科学家，从科学角度，探秘天才的世界，并将筛选出的选手组成最强大脑中国战队。
    届时会迎战来自海外的最强大脑战队，决出世界最强大脑。
    节目组伸出了橄榄枝，邀请夏梵担任四位固定观察员中的一席，其他的三位已经定了，也是业界中名声赫赫的人士，夏梵虽然是艺人，但是却被分在科学观察团，因为她的学历够高，在全权律师这一块很有名。
    而夏梵……杨添倒是知道，这个人的存在，毫不夸张的说像是整个世界的一个bug，如果真的参加会是一个很有趣的事情。
    抛开天价的报酬不说，参加这个节目，会对夏梵很有帮助。
    夏梵对照了下行程表，一个月录制两期倒是也可以，杨添这么推崇，她也就接受了
    参加这一档节目之前，夏梵还要去参加《周末要微笑》。
    《周末要微笑》是六年前推出的单元大型户外竞技真人秀节目，节目六位固定主嘉宾参与，前固定主持夏梵因个人发展原因离开，后来节目也一直没有加入新人，只是每期都会邀请三位明星来参加，对应每期节目不同的主题，分为不同的队伍进行比赛，在全亚洲都有极高的人气。
    虽然不如前面刚开始两年收视率亮眼，但是也在同时段收视的第一名，夏梵回来，《周末要微笑》的导演递出了橄榄枝，邀请人参加，以特邀嘉宾的身份。
    时间荏苒，当初剧组打杂的小弟，也都成为了综艺圈的老人。
    当初拍摄两季夏梵因为个人原因，终止合约退出，这次导演递出橄榄枝，她怎么都不好拒绝，和剧组请了三天假，大学那边的课上完就去录节目。
    s.m.a解散后，五个人单飞后，林青川转作幕后，其余四个人各自也发展的不错，陈嘉裕发行了四张个人专辑，成绩也不错。
    s.m.a当初能红遍亚洲不是没有原因的，除了林青川外，其他四个人也都能够独当一面，陈嘉裕更是因为《周末要微笑》聚集了大量的人气。
    赵子谦这两年一直拍电视剧，去年拿了不少的奖项，人倒是谦和不少，大概是到了辈分，毕竟几个人都不是才出道的新人了。
    其他两位固定嘉宾，张洪斌和鲁小奋的价码也涨了不少，整个制作班底身家都翻了很多倍，成为圈内知名的制作班底，随便一个都是各大节目争相邀请的抢手人才。
    除了离开的夏梵。
    工作组的每个人都想过一个问题，如果没有夏梵，这个节目还能起来吗？或许会红吧，但是一定没有现在的程度。
    节目播出的那两年，夏梵的微博粉丝，从不到一千万到了后来的八千万，多少观众都是因为夏梵而来的。
    后来夏梵走后，新一季度筹备，又传言说要换一个女嘉宾进来，结果消息没有落实就招来了一片的抵制。
    其实导演没有这个想法，夏梵是无可取代的，不管是后来换成谁都不能和她相比，珠玉在前。
    所以节目组就只有四个固定的男嘉宾了，定期会请女嘉宾，不至于变成一群糙老爷们的瞎闹。
    ―――
    夏梵这次进学校，没有像是几年前参加面试因为消息泄露校门口被堵死进不去的，她的课一个月才一节，所以很轻松。
    她这次带的课程叫做《逻辑学》，算是选修里比较冷门的，没有多少人选，大教室坐了不到两百人。
    夏梵把书放下，把墨镜取下来，在黑板上写上自己名字，“我叫夏梵，就是你们想得那个夏梵，不过关于我或者我的名字，以后再讨论。”
    台下一个个都长大了嘴巴，有人惊呼出声来。
    夏梵拿着书用力的拍了下桌子，“安静！现在开始上课！”
    台下的声音一下收了起来，这气势也是没谁了。
    全体学生：怎么觉得有些可怕……
    不知道谁把消息传了出去，上课的间隙外面渐渐围满了人，只是没人闯进门，毕竟还在上课，
    后来学校的教导主任过来一趟，大家猜都各自散去。
    ―――
    夏梵从学校出来，就直接去了机场，还好现在guy有emma照顾，她也能走开两天，如果小孩闹就可以开个视频。
    反正小家伙虽然容易生气，但是好哄的很。
    这次录制《周末要微笑》的地点定在了云南，夏梵直接坐飞机过去，工作组的人早了她一步。
    工作组见到人走出来，都有些情绪激动。
    四个固定的男嘉宾对视了一眼，都没想到会有再聚首的一天。
    夏梵摘下墨镜挥了挥手，“大家加油，我不会手下留情的，不然下午只能喝水，晚上只能露营睡在屋外了，云南的蚊子……这个季节应该挺毒的。”顿了下，瞧了瞧不算是细皮嫩肉的对手，“蚊子的大餐。”
    “……”
    四个人面面相觑，然后都笑了，过了这么久这人还是一点没有变，嚣张恶劣得不行，关键是这还不是放放狠话而已。
    简直是不要太心塞。
    导演的眼眶有些红，开始筹备这个节目，四个男人外加一个女人，他的设想是公主和他的四个骑士，节目录制的第一期就歪了，没有公主也没有骑士。
    然后渐渐的他就觉得，是女王和她的四个随从太监也不一定。
    问题就出在夏梵太强了，然后其他的人，就被衬托的有些柔软了。
    除了夏梵，这次还有两个新人，都是木帆的艺人，杨添为了新人的出镜率也是很拼。
    游戏开始分组，夏梵和赵子谦还有鲁小奋，公司的一个新人一组。其他的人一组。
    赵子谦和鲁小奋对视了一眼，然后松了口气，得了晚上有饭吃有房间可以睡了。
    真是久违的劫后余生的感觉……
    陈嘉裕和张洪斌对视一眼，唉，过了这么久，夏梵不是去读书了嘛，哪儿还有时间训练，而他们可是每个月都在录制节目，谁赢还不一定。
    然后接下来的一天，事实狠狠的打了他们的脸，从来没有见过这样的狠人啊！！这里有个变|态！！
    他们算是悟过来了，夏梵从前那都是在放水，是不是应该感谢四年前放水之恩的人。
    来真的简直太恐怖了好么？我们不玩了！
    导演还挺烦，本来录制个一期，可以剪成两期或者三期来播出啊，这期进度简直是不受控制的快。
    这哪里是大魔王，简直可以说是大魔神，整个人都是bug，不再谦虚了大魔神这也是没谁了。
    整个工作组，就长大嘴巴在“哦”“呀”“靠”的语气词中过了一天，膝盖好痒，简直忍不住想跪着看完。
    这还是人吗？还是同一个物种吗？
    导演思考也许应该重新划分组，夏梵一组，其他所有人一组，然后和夏梵一组的三个人表示抗议，才不要！
    这不是数量的问题，重新划分组没有任何意义好不好，只不过输的人更加多了。
    夏梵快速的录制完节目，还能看公司的文件和手头的两个案件，录制节目就当成度假了。
    录制好的新一期，要在下一期才会播出，但是夏梵参与的消息出来后，所有人都沸腾了。
    这不会是真的？
    出现了一个很神奇的事情，一期放完后，下一期的预感居然比正片的收视还要高。
    下一期就是夏梵参加的当期。
    微博上的热搜前三分别是：夏梵，周末要微笑，夏梵周末要微笑
    持有了整整的一周，一直到正片播出。
    周末要微笑官方微博
    两天前来自于
    周六不见不散，相信我你们将会看到一个崭新的国民老公……你们会更加爱她:)
    转发：323442评论423420点赞790289
    这两年才混娱乐圈的新人，终于知道什么叫做自带热度，这也太恐怖了，几乎所有的娱乐微博都转发了这条微博，各种和小朋友科普，曾经的传奇。
    不收钱，不是公关，这世界上有一种东西叫做情怀。
    预告片在网上的点击，三天就已经有了七千万，还在不断攀升，照着这样下去，正片没播出之前，这个预告片会成为年度点击最高的一期。
    几乎所有人在语气助词的帮助下看完，更加好奇，女神或者是老公不会真的像预告片中的那么凶猛吧……
    没错，应该是节目组故意弄出的噱头吧。
    周日《周末要微笑》播出的时间段，从节目开始的十分钟，收视率就开始持续往上涨，这涨幅也是让人惊呆了。
    《周末要微笑》连续六年获得观众评选最优秀节目奖主持成员包揽多个单项奖。
    这一档节目还卖出了海外版权，有过连续23周28%以上的收视率纪录，还多次创造了39%以上的高收视率。
    特别是两周年特辑，整个节目组穿越长白山，曾经创造10分钟47%的收视率奇迹，可以说开拓了综艺节目新时代。
    虽然最近两年，这档节目收视一直也还行，毕竟是家喻户晓的王牌综艺，底子在那里，但是和以前相比还是有段距离。
    这几年综艺节目百花齐放，很多电视台都引进了国外的版权，竞争尤为激烈，所以还是分流出去了部分的观众，不比四年前了。
    后台的人员看着数据，还在小幅度的往上涨，很多人都正在把频道换过来，还有三分钟就到了正式播出的时间。
    这次会破30％吗？
    30％的市场份额，这两年都没有达到的数据，那些曾经的辉煌……

☆、第148章

广告放完，终于到了节目的片头，收视份额直接攀升到了28％，看着飙升的数据，后台所有人的震惊了。
    不会是机械去了鼓掌吧，有没有搞错啊，然后刷新再看，数字又往上面涨了。
    收视率持续的上升，也就是做锁定频道后就没人再换台，连着中间十分钟的广告也有25％的收视。
    这是四年来，五个人第一次的合体。
    夏梵就是个骗子！大骗子！
    尼玛啊，四年前完全就隐藏了实力有木有，其他四个嘉宾觉得自己受到戏耍。
    中间一段对方没有减掉。
    赵子谦问：你为什么现在这么厉害。
    以前是强人，而这次完全不是人好不好。
    夏梵嘴角微微上上扬：因为我现在很都事情，得提高办事效率。
    办……事……效……率……
    摔，感情以前是逗着我们玩啊？放水能专业点吗？感受到了来自全世界的恶意。
    网络同步直播的弹幕都疯了，一排排，一列列，一起来跪着看完。
    宇宙最强の女人。
    一统天下の魔神大人。
    我以前不知道，我老公比我知道的叼还要叼很多。
    藏着露胸，明着露腿的几朵小花整个人都不好了，这个家伙哪儿冒出来，直接屠版头条了？
    娱乐圈最近当红的几位新人，不乏血雨腥风，几家互相吵得很凶的粉丝，这下都休战了。
    很久很久之前，他们共同是夏梵的粉丝，这下突然和谐了，不在彼此微博下面骂人，去共同的偶像微博舔屏。
    娱乐圈的前辈兴高采烈的表示：小妖精们这下知道厉害了吧，还N瑟吗？
    很久很久之前，他们也这么被虐过，不过如今夏梵回来了，不知道为什么……有点小激动，难道是想起来被虐的美好时光？
    夏梵四年前宣布无限期退出娱乐圈，无限期不代表永远，但是众人都以为这货大概不会回来了。
    本来就是在娱乐圈玩票，夏氏国际的千金，手里有夏氏的股份和江山影业的股份，股票每年的分红都比片酬高了太多吧……就这样……还和实力和一众人抢饭碗。
    而且这家伙主演电影，还帮助发行方出品方三家公司成功上市。
    四年前的票房，哪怕是在电影蓬勃发展的现在，也都还在总排行的前二十名。
    这就叫做实力刷脸。
    偶尔有导演在抱怨理想与现实不能兼顾，文艺片虽然口碑好，但是票房走势不好，不赚钱。
    这时有人就会说：你看看夏梵。
    可是电影大面积获奖的同时票房也一路高歌猛进，也就只要夏梵啊。
    每一部电影都是这样，让观众的认知从‘这种题材电影应该会好看’到‘夏梵主演的电影一定好看’。
    虽然期望高，但是对方一次也没让人失望。
    传奇之所以是传奇，就是因为她做到了别人说做不到的，具有独一性。
    而四年后的现在，所有人更是觉得微妙。
    势头正猛的木帆文化传播公司，夏梵是最大的股东，木帆传播的总经理杨添是夏梵经济人，艺人部总监许植是夏梵前任经纪人。
    公司的其他几位明星股东，也都是夏梵的圈内好友，当初那件事情后，坚定的站在夏梵身后。
    什么叫做人生赢家？混娱乐圈的都不是省油的灯，人和人相比真的又谁能笨到哪里去。
    国民老公正确的示范，什么叫做人格魅力。
    木帆公司还没有上市，众人心里清楚，其他两家不如木帆的同类型公司都挂牌上市了，如果木帆上市，夏梵的财产估计又得往上升一升。
    再看看人，不说演戏和身家，人现在是个赫赫有名的人权律师……
    连着小说都不敢这么设定女主角，哪怕是带着系统都不能吧！！
    我们的魔神大人！
    节目结束已经是晚上十点，但是热度没有褪，卫视因为今天的节目，前后的收视都上了20％。
    网上的讨论更是一浪高过一浪，总而言之，这一期的节目就是让所有的人见证了什么叫做‘力量’。
    其中有几个比赛项目，夏梵也一压倒性的优势虐杀一片人。
    陈嘉裕忍不住问：你的运气为什么那么好？
    夏梵声音淡淡道：我的运气从来没有差过啊。
    “……”
    被虐的只剩下一口气的热，遭受会心一击，安心的闭上了眼睛。
    节目组也有邀请夏梵，重新参加录制成为固定的嘉宾，夏梵拒绝了，她参加这一期，一来是不好拒绝导演，二来是给曾经划上了一个句号。
    就像是四年前的那部电影，这是夏梵的最后一部电影，也是因为做事有始有终。
    杨添给夏梵接得那个综艺节目，夏梵的身份是四位‘科学观察家’之一，并不是以艺人的身份。
    不过夏梵是艺人出身，有的东西已经印在了骨子里。
    杨添放下了平板，心里叹了口气，夏梵转发节目组官微的那条微博，转发已经到了八十万，依稀又回到了四年前。
    这个家伙，真是天生适合娱乐圈，不过话又说回来，这个家伙同样也适合其他的地方啊。
    还真没有这家伙不适应的东西，这么一想，杨添有点不开心……过目不忘，过耳不忘，这是什么逆天技能，这次夏梵去参加那个评比大脑的比赛，不要不小心抢了那些学员的风头，这就不太好了不是吗？
    夏梵看了下微博，这几天她的粉丝好像又涨了不少，离着九千万还有一点点距离。
    她从相册里找出了张照片，然后发了出去。
    夏梵
    二十分钟前来自
    你们要的……自拍。
    转发：23424评论：213308点赞693837
    夏梵去了国外四年，杨添觉得挺大的一个进步，就是夏梵直男的审美得到了根治，穿衣服拍照什么的，终于在水平之上了。
    不像是刚出道的时候，仗着脸好，经常会出现考研颜值的……谜一样的自拍。
    还有曾经那一套套的运动服，款式都不带换的，就是颜色不同。
    也是仗着腿长腰细，不然活活的黑历史啊。
    那什么一套套的，他后来打包直接清理了出去，炫酷蓝白、邪魅红白、美之全白、幻影全蓝、璀璨黄白。
    也是够够的……校服代言人嘛？
    留言评论里一群打滚求自拍的，夏梵才放了照片上去，不过一般这样的情况，粉丝不会得到安抚，只会更加的激动。
    微博的技术部忍不可忍打电话过来了，数值再一次溢出来，四年前经常这样也就算了，现在还是这样。
    夏梵的配图，是她在国外拍得一张，其实是emma帮她拍的，背景是游泳池，夏梵穿着一件背带裙，但是镜头只拍到了上半身。
    艺人大多前面有沟，后面有沟的就不多了，据说世界上只有不到百分之三的人有背沟，比胸沟难得多了！！
    而且女神的胸！啧啧，四个字形容，过目难忘。
    整个人的外面和性格完全是相反的好不好，靠脸就可以，为什么还要靠武力？
    照片上是小麦色的背，长长的一条脊椎沟，简直不要太诱人。
    冷傲下隐藏不住女人的味道，别说是男人好吗，就连着女人都移不开视线。
    虽然尺度很小，只是一块背，但是很多人都捂着鼻子，担心鼻血会喷出来。
    夏梵从前因为角色剪了一个短发，后来娱乐圈的女星兴起了剪头发的浪潮，这会儿流行起了晒背。
    什么是热度，微博上因为这条微博，还发起了一个#晒背#大赛，阅读量超过了2亿，参与用户几百万，点进去话题一看，各种背……
    ―――
    程清朗批完了文件，拿起手机顺手看了下，喝得咖啡一口喷在了文件上，这会儿都晚上十一点了，发这样的图片……
    简直是太可气了。
    程清朗洗完澡睡在床上，闭上了眼睛十分钟，然后睁开摸过一边的手里，看了那张微博。
    太可气了。
    然后他就睡一会儿，摸过手机看上两眼，睡一会儿，又摸过手机看上两眼。
    这么不知不觉得的，外面的天亮了……
    他起来又洗了一个澡，然后看了看镜子里的人，心底默默的叹了一口气，真是够没有出息的，一张照片就搅得心神不宁
    但是又怎么样，那个一直放不下的人，其实一直都住在心里吧。
    只是对方是夏梵，无论怎么样，他都输得一干二净，连着挣扎也是短暂的。
    情不只所起，她便是他的软肋，他的盔甲。
    一颗心早就已经给了她，余下的只是空壳也说不定，他知道自己，应该更理智一点，再克制一点。
    但是在很久以前，他就把自己干脆的输了进去，只要是和她有关的事情，哪里还有理智。
    他那么喜欢她，喜欢到只有她的一点点回应，都会开心很久，像是个傻子一样。
    ―――
    程清朗再一次出现在了幼儿园门口，他隔着墨镜，看着跑得欢快的孩子。
    这真的是她的孩子，好吧，如果是她的孩子，也……不是那么的让人讨厌？？
    小家伙胖乎乎的，顶着一头的卷发其实也还挺可爱的？？
    他走到了guy的面前，“你好，小屁孩。”
    guy睁大眼睛看着人，虽然前面见过几次，但是小孩子忘性大，而且guy又是那么受欢迎，每天那么多人抱他亲他，这位不怎么积极的这位叔叔，早就已经被抛到了脑后。
    程清朗捏了捏小鬼的脸，“不记得我……叔叔呢？”
    “你是谁？”
    我是谁？还真的不记得了？不过他也懒得和一个小鬼头计较就是，程清朗咳嗽了声，决定来一场男人之间的对话。
    首先他得隆重的介绍自己。
    “小鬼，我叫christ，是你maman的……”程清朗顿了下，嘴角微微向上翘，“copain.”
    copain，男朋友。
    guy虽然不到三岁，但显然是见过大阵仗的人，他已经见过很多mamam的男朋友，一点都不奇怪。
    “哦，叔叔你也是我mamam的男朋友，你好。”
    这下程清朗有点懵了，小家伙的中文还说得不好，还有什么叫做‘也’。
    程清朗严肃的问：“你maman有很多男朋友？”
    guy点了点头，“几个叔叔都说是我mamam的男朋友，不过他们现在都不见了。”
    小孩子是不会说谎的，这下程清朗脸已经黑完了，像是遭受到了重大的打击，整个人晃了下。
    guy觉得这个叔叔很无趣，也就没有理会人，自己跑去完了。
    小孩子的确不会说谎，他有一个mamam，超模emma，但是她还有一个妈妈，新晋的人权律师夏梵。
    程清朗问得是mamam，属于前者，小家伙分的很清楚。
    程清朗不知道自己怎么回到车里的。
    分开的四年，他想到自己那些放□□的新闻，故意和女艺人出入被拍到，就是想有没有一种可能，夏梵突然会跑到他面前，生气的质问，然后他就会抱着人，笑着说：没有别人，一直只有你。
    现在想起来，那些假设，不过是痴心妄想。
    痴人做梦。
    他想起来夏梵在国外的那些新闻，对方和自己不同，他是做戏给人看，虽然对方并没有看，像是做了一场戏给瞎子看，一场自导自演的戏。
    但是夏梵是真的，他还在沉湎其中，另一个人却已经揭开去过新生活了。
    可是，他又有什么权利去质问人，感情这种事本来就没有规矩可循，更是没有公平。
    最是一文不值，但是也最伤人心。
    真是太好笑了。
    程清朗觉得心里太难受了，看着外面的车流，为什么会变成这样。
    变成这样依然放不下，还是会不甘心，他想到了夏梵脖子上的那个戒指，既然这样为什么还把戒指戴在脖子上。
    他真的觉得好难受，突然厌倦了这个世界，更讨厌自己。
    程清朗反应过来，车子已经停在了夏梵的楼下。
    夏梵从剧组出来，走到楼下就看到了一辆车，这是全新的一辆车，车牌号也很陌生，但是很久之前，也有一个人的车在这里停过。
    程清朗打开车窗看着人，
    夏梵声音淡淡的问：“你要不要进去喝杯茶？”
    夏梵脸上的妆买没有卸干净，虽然武戏已经拍完了，但是如今天气热起来了，拍问戏穿那么多衣服也够呛的。
    古装戏的服装，里里外外有三层。
    “杯子在桌子上，水在厨房，茶叶应该还有，在冰箱里？反正自己找找。”
    夏梵把空调打开，径直的去浴室，这一身汗得去洗个澡。
    今天时间有点晚了。emma去接孩子了，两个人得吃顿饭，见一个emma的朋友才回来，估计不会太早。
    程清朗坐在沙发上，看着客厅的陈设，真是一点也没变，墙壁上还有爬猫架。
    四年前他送给夏梵一直猫，取名叫做小朗，那只猫很高冷，平时谁都不愿意搭理，就对夏梵和颜悦色一些，对他这个喂食和铲屎的毫无感激之情。
    夏梵出国，他把那只猫抱了出来。
    他记得那天晚上风很大，他看着怀里的猫，嘴角牵出一个苦笑说：小朗，你妈妈她不要我们啦，你真是可怜。
    到底是小朗可怜，还是谁，他也不愿意去想。
    平时不愿意和它亲近的猫，那次难得没有从他怀里跳出来，不知道是不是因为知道，就剩下他们一人一猫过活了。
    以前的那些记忆，像是潮水一样涌了出来。
    忘不了，他就算是拼尽了全力也忘不了，没有一点办法。
    夏梵从浴室出来，穿着一件宽松的短袖，因为水蒸气脸色微微发红，卸了妆的脸很干净，仿佛和四年前没有半分差别。
    夏梵用毛巾擦头发，眼角的余光看了眼人，“怎么没有泡茶？”
    程清朗怔怔的看着人。
    夏梵放下了毛巾去给人倒水，“你怎么过来了？”
    “来看看你。”
    程清朗站了起来，从背后抱住人，他的鼻尖隐约有沐浴露的香味。
    夏梵笑了一下，“你干什么？”
    程清朗没有回答，低头去吻人，手放在对方腰上一直往上，突然一顿，他用看到了对方脖子上用银色的项链，挂着的那个戒指。
    程清朗眼里闪过一丝挣扎，用力的吻了下去，把手伸进了对方的衣服里。
    夏梵开始小幅度的推人，后来就没有推开的动作。
    客厅的右边，就是她的卧室。
    夏梵摸了摸头发，方才湿漉漉的头发已经都干了，腰有点酸。
    她又洗了一个澡，出来看着人，程清朗从床上起来，她把床单一股脑全部扔进了洗衣机，然后拿着文件坐在了阳台上，开始细细的翻阅起来。
    程清朗看着落地窗外的人，突然觉得不太真实，夏梵的头发拢在耳侧，灯光照射下面，侧面像是镀了一层光。
    感觉到了人炙热的光线，夏梵抬起头，写字的手一顿，想了想说，“旁边的房间有挂烫机，你的衬衫太皱了，可以去熨一下，你会用吗？”
    “会……”
    “床单应该洗好了，你把晾起来。”
    “好……”
    程清朗笨拙的晾好了床单，把上面的每一个皱褶都抚平，然后仔细打量了一番足够工整才走到了隔壁。
    第一次晾衣服后，是第一次用挂烫机。
    虽然是第一次用这个东西，但是原理基本知道，操作几次也就掌握了窍门。
    刚刚才熨好的衬衫，贴着皮肤能感觉到微微的湿意，仿佛连着心也跟着潮湿了起来。
    程清朗看着人，“我出去一趟，我等下还会回来的……”
    夏梵头也不抬的应了一声，她如今经手的一个案子，是一位名人涉及到一件醉酒驾车致人死亡的事件。
    比较棘手，主要是线索太少，而且被起诉的一方名声很差。
    程清朗最后看了眼人，把门带上。
    ―――
    门锁响了一声，夏梵以为是emma回来了，抬眼却看到了另外一个人。
    程清朗怀里抱着一坨猫，之所以是‘一坨’，是因为这只猫已经超重得不行。
    像是一个肉团，完全不见开始把它抱回来的时候，幼年期的那种伶俐可爱，从前还挺高冷，现在为了吃能干脆的放弃尊严。
    没有一只猫的自觉。
    程清朗抱着猫下车，也只是试一下，如果不行就敲门。
    夏梵的门是指纹解锁，四年前，他的指纹也在其中，没想到对方没有把他的记录删掉。
    手指放在上面，门在‘滴’的一声后，居然开了。
    程清朗把猫放在地上，然后回到车里，又把一些猫砂盆什么摆了过来。
    程清朗洗了洗手，“既然你回来了，就自己养猫吧，这是小朗。”
    夏梵盯着在地上圈成了一团的猫，有点陌生……不过她的确杨过一只猫，大概是猫大十八变吧。
    夏梵把猫抱了起来，在手里掂了掂重量，大概又25斤？还真是挺压手的……
    她想了想说，“可是我大概不会每天有时间喂它，而且我这里也没有猫粮。”
    程清朗带来的那些东西，她粗略的扫了一遍，没有猫粮。
    “我忘记带了吗？”顿了下，程清朗随便瞄了一眼又说，“我下次带来好了，既然你没有时间，这只猫我每天来喂好了，反正以前也是我喂。”
    夏梵把猫放下，看了眼人。
    “也好。”

☆、第149章

Emma带着孩子回来的时候，程清朗已经走了。看着地上的一团肉，她还没有反应过来，guy却已经飞奔过去，一把抱住了肥猫。
    用脸蹭了蹭，“喵喵。”
    Emma把孩子拉开，回头问夏梵：“这是哪里来的猫。”
    “我出国之前养的，寄在朋友那里，现在我回来了他把送了过来。”
    夏梵走了过来。自上而下打量着猫，想到这个家伙才来的时候的情景。
    程清朗献宝一样兜在怀里，她还以为是什么，然后凑过去看，黑黑的一团瞧得不真切，倒是先听到了一声声娇弱的叫声。
    原来……是一直猫咪，还没断奶的那种。
    一直骄傲的大猫，抱着一直怯生生的小猫，她想着那个场景，有些莞尔。
    一转眼，时间就这么过去了，当初灵动的小猫，转眼就成了这个德行……
    从前是在高处不愿意下来，如今是太胖爬不上去了，只能找个舒服的地方圈成一团躺着。
    夏梵蹲下了伸出手，黑猫讨好的舔了舔她的手指，温热的湿感让她的心里一暖。
    ___
    Emma第二天起来，看到客厅的男人吓了一跳，后来一想，昨天Lliy说了，会有专门的人来喂猫，想想就有释怀了。
    这大概专门负责喂养猫的人？
    她打量着喂猫的男人，穿着银灰色合身剪裁的西装，她自己是模特，当然最先注意对方的身材。
    身材够好，完美的倒三角。
    天啦，这个喂猫的比她最近遇见的身材都好。
    黄金比例。
    Emma转念又想，这样的身材，脸要是不行，那简直就是暴遣天物好不好。
    Emma绕到了前面，仔细去看男人的脸。
    半蹲在地上的男人嘴角噙着笑，喂猫的表情一脸的宠溺，像是对待珍宝一样。
    Emma愣住了，这里连一个上门喂猫的钟点工都能这么好的质量？天啦，拿她在
    程清朗摸了摸猫耳朵，对人点了下头。
    “Bonjour.”
    很地道的法文打招呼。
    然后起身去洗手。
    淅沥的水声让Emma回过神，她突然明白过来了。
    当初Lliy的中国朋友告诉她，Lliy不肯交男朋友，也不肯和她结婚是因为已经有了一个男朋友。
    她一直不肯相信，现在知道了，大概就是这位。
    两个人关系不纯粹，亏她还以为是单纯来喂猫的。
    而且怎么Lliy的口音和这位很像，难道两个人是一起长大的吗？
    Emma做了会儿心里建设，这是情敌啊，一定不能被对方美色所误，她可是要和Lliy结婚的人啊。
    程清朗洗完手，回过头看着打量自己的人，笑着伸出了手。
    “你是Lliy在法国的朋友？你好，我是copain.”
    “你好，我是Emma.”
    和对方握完了手，经验丰富的名模才发现自己被带偏了……
    这个男人不但长得好看，而且还绅士，不知道中国还有没有这个款的，她也想找一个。
    大概法国的女人会喜欢，英国的男人也很喜欢，难怪夏梵也喜欢。
    程清朗和对方又说了几句，这才往外走。
    喂完了猫他还得去公司。
    程清朗上了车，点了一支烟。
    没想到养了四年的蠢猫，现在还有了大用处，还以为这货除了吃也不是一无是处啊。
    现在居然靠着这肥猫登堂入室，没白养了四年。
    早晚各喂一顿，每天去两次，这样也好。
    不管怎么样，对于那个人，他从来都没想过放弃。
    这样也好。
    ―――
    夏梵早起就去了片场，基本外景都已经拍摄完了，只要补拍一些的镜头，这次电影的进程很快。
    毕竟已经打了四年的草稿。
    虽然过了十年，所有参加的的演员都放在心上了，没事就会拿出剧本看看，希望能有重新开拍的一天，自己到时候表现能更好一些。
    台词熟记在心上，所以开机基本没有停顿，基本一遍就过。
    不管是工作组还是演员都很投入。四年前拍完了四分之一，剩下的四分之三原计划要拍十个月，但是才五个月就已经拍得七七八八了，
    只剩下部分棚内的镜头，这是要后期做特效的。
    海报已经确定了，就等着电影剪完出预告片。木帆文化传播公司和杜德深工作室联合发行。
    木帆曾经有很多次机遇上市挂牌，很多人都心里清楚，木帆上市后发展会更好。
    但是杨添一直在等夏梵回来，错过了很大机会。
    不过这次《潜龙伏虎》在院线上映，以前那些机会就不算多好，杜导的封山之作，夏梵的最后一部电影，电影拍摄持续了五年，明星云集。
    这才是最佳的机遇。
    杨添心里挺感慨。
    夏梵当初把套现江山影业的股票的钱，全部给了他，一分没带走。还好他不负人所望。
    木帆渐渐势起，在一片骂声中越走越高，有了现在的成就。
    沈誉和季熙然那几个……那么多顿火锅终究没有白吃，很够义气的在非议声中站在了夏梵的身后。
    先后几位明星股东的加入，公司人脉资源得到了扩展，毕竟江山影业做得再好，也不可能到一手遮天的地步。
    比如说沈誉，三届影帝，代表作无数，资历摆在那里，不是你一句话就能封杀的了，相反人手里资源还不少。
    木帆渐渐有声有色了起来，当初几位投的钱也就不算是肉包子打狗，回报率都超过了十倍，挂牌上市还会翻倍，也算是对得起人了。
    大家当初前途一片迷茫的时候，压上前途和身家，笑着说‘跟着夏梵有肉吃’，谁没想到能分到这么大块肉……
    ――――
    中场休息，夏梵拿着负责案子的文件翻看。
    这是一个富人涉嫌到故意杀人案件。
    涉事的是一位富二代，那位富二代的父亲，因为儿子成为杀人嫌疑犯，所以聘请了夏梵辩护。
    最重要的是，疑人是一个家族企业的继承人，父亲是一位上市公司的董事长，所以引发了很大的关注度。
    社会对富二代这几年的关注本来就多，纨绔子弟有着常人没有的财力和权利，这件案子在微博上热度很高，甚至引来了部分极端仇富人士。
    委托人找来的时候，杨添不赞同夏梵去接这个案子卷入舆论的漩涡，案子的关注度就够高了，夏梵本身还自带话题度。
    但是夏梵和对方谈过之后，却同意做辩护律师。
    杨添知道夏梵从来不会做没有把握的事情，也就没有再开口阻挠，以前大风大浪，拿一次不是平安度过。
    不管是娱乐圈还是其他的圈，大魔王就是大魔王，何况现在还进化成了大魔神……
    ―――
    四点多的时候，夏梵接到了一个电话。
    是幼儿园的座机，她以为发生了什么事情，电话接通，那边讲话的人却是程清朗。
    程清朗声音淡淡的：“你和guy的老师说明一下，我们是认识的，不然老师不让我接人，我反正会去喂猫，所以就顺路一起把孩子接回去。”
    一个是喂，两个也是喂。
    夏梵虽然诧异，却语气平静的说：“你把话筒给guy的老师，我来和她说。”
    夏梵每次从剧组回去，天都黑了，大多时候是没时间去接孩子，一般都是让杨添的助理却接，然后陪着孩子玩一会儿，等着她回来。
    这次她开门的时候，guy正趴在地上玩积木，黑猫圈成一团，在沙发上睡觉。
    一大两小倒是相处的和谐。
    程清朗坐在旁边看文件，应该是把工作都带了过来。
    程清朗看见人进来，抬起头说：“桌子上有菜，小屁……guy已经吃过了，你也吃过点吧。”
    夏梵走过去看了眼，菜色还不错。
    “这是你做的。”
    “让人送来的。”
    勤劳的……叫外卖的田螺姑娘。
    程清朗从小被金贵着养，十指不沾阳春水，当然你要他去煮鸡蛋或者面条还是可以的。
    毕竟智商还是在平均水平之上。
    可是他不喜欢吃鸡蛋和面条啊，他相信夏梵也一样不喜欢啊，所以直接叫了外卖。
    那家店一般是不送外卖的。但是谁能不卖老板的面子，程氏企业旗下五星级酒店的厨房送来的，味道自然过关。
    那个小法国佬，就吃了两碗饭，完全没有水土不服不适应，吃得可香了。
    guy还不到三岁，自己吃饭不是很利索，程清朗拿着勺子喂人，对方嚼饭，他就看着人。
    这个黄头发的小屁孩是夏梵的儿子？说不出什么感受，总觉得怪怪的，太离奇了吧。
    得，他都没这么伺候过自己爹，先伺候上这个小祖宗了。
    程清朗笑着问：“好不好吃呀？”
    guy把嘴角的饭粒用舌头舔掉，用力的点了点头，笑得一脸天真无邪，“好好吃，谢谢叔叔。”
    再到后来， guy被看得很不适应，吃完饭就扔下了程清朗，自己一个人去玩了。
    怪叔叔。
    夏梵盛饭，程清朗也就放下文件坐了过来。
    夏梵看了眼人，“你没吃？”
    “是啊，刚刚不是喂那个小……guy吃饭，我等着你回来一起吃。”
    夏梵没说话，拿起饭碗开始吃。
    她的食欲向来好，吃了几年的法国菜，还是觉得重油重味的中国菜更合胃口。
    夏梵吃饱搁下筷子就想着去洗澡，guy玩累了，已经趴在地摊上睡着了，夏梵把人抱到了沙发上，从房间拿出来一个小毯子，盖住guy的肚子免得着凉。
    她照顾了人几年，比孩子的亲妈还熟练，自然而然的动作。
    一边的程清朗却看得怔了怔。
    夏梵洗澡从浴室里出来，程清朗就又跟了上来。
    他跟着人到卧室，反手关了门。
    guy在外面，夏梵这样不太好，可是渐渐的也就……
    夏梵又想，都这个时间，guy一般至少的睡两个小时，或者一觉睡到第二天，房间的隔音也还不错。
    ――――
    夏梵把窗户打开透透气，又去浴室重新洗了个澡。
    程清朗帮人梳头，夏梵刚刚半干的头发……后来运动中干了后……有些黏腻。
    夏梵索性重新洗了一次。
    四年前她剪了短发，后来就一直没有再留长了，短发方便打理还省下时间，很久之前她就想剪短发，只是杨添一直不答应，说她本来就够爷们，再剪一个短发和男人没什么两样了。
    夏梵洗澡的时候，程清朗试了很久也没有换好床单，反正塞进去了，怎么也弄不平。
    “少爷我来。”夏梵把湿漉漉的头发撩都了耳后，推开自己开始弄。
    程清朗脸红了红，不说话了。
    安慰自己一想，虽然不会做饭，不会换床单，但是他会其他的东西，比如说攀岩、开游艇、游泳。
    这才是爷们会做的事！对！
    可是……夏梵也会啊，而且比他做得还好，这么一想，程清朗又有点不开心了，没有安慰到自己。
    夏梵换完床单，回头看到傻站着的人，“怎么？”
    “没什么……”
    ―――
    夏梵泡了一壶茶，比起咖啡她更加喜欢茶，很多人笑话她的生活方式很古早，像是古代穿越过来的。
    不仅仅是喝茶一项。
    夏梵从冰箱里拿出两粒药，然后喝茶把吞掉。
    这是Emma给她买的复合维生素，说是比吃水果更方便，钱都花了，她就每天吃吃好了，别浪费了。
    程清朗看着吃药的人，半天没反应过来，心一点点往下沉，鼓起勇气问：“这是避孕药？”
    虽然吃避孕药是对方的自由，但是他还是会……很介意。
    可是一想，现在两个人是什么关系，他又有什么资格？于是更伤心了。
    夏梵看了人一眼，“想什么呢，这是复合维生素。”
    把放在冰箱里的瓶子拿出来，她倒出两片在手上，然后把手伸了出去，“你吃吗？”
    程清朗默默的拿了过来，然后吞到了肚子里。
    夏梵看着人，想了想又说，“下次你要记得带来。”
    对方刚刚提醒了她。
    “什么。”
    “避―孕套。”
    程清朗：“……”
    ―――
    晚上的阳台很凉快，夏梵低头看文件，程清朗也坐在一边处理他自己的工作。
    四周很安静，只有偶尔的翻动文件的‘沙沙’声。
    Emma进门，看到对坐的两个人，一时没有反应过来。
    程清朗合上了文件，起身和人打招呼，然后看向夏梵。
    “今天我先回去了。”
    夏梵头也不抬的点了点头。
    程清朗走后，Emma忍不住凑上前问，“你们正在交往？为什么昨天才换床单今天又换！发生了什么！”
    夏梵没有理人。
    对方一副已经默认了的态度，Emma觉得自己受到了重挫，难怪当时她说想和Lliy结婚，Jensens笑得诡异莫测。
    她心情不好了起来。
    ―――
    一周后，《潜龙伏虎》正式杀青，很多人眼眶都红了，姜宇凡泛着泪光说‘大家终于毕业了，这是好事’。
    曲终人散。
    时光荏苒，四年前他还是新人，四年后的现在终于算是小有所成，能够更有底气的好好的拍这部电影。
    四年前的试题，夏梵终于交了试卷。
    杜德深的身体这两年有了好转，只是情况一直不稳定，忽好忽坏的，难得最近一段时间有了起色。
    他的心在电影上面，程美琳没法，只好陪人参加杀青发布会。
    发布会一众大腕云集，媒体就绪，夏梵穿着一套白色的西装，干练利落，季熙然身着红色的长裙，鲜活漂亮。
    男演员那边就比较坑。
    ‘光头是检验帅哥的唯一标准’，拍了几个月的古装戏，男演员为了带头套都剃了光头，这会儿才长出青青的一层。
    不过颜值在那里，也只是从‘非常帅’变成了‘一般帅’。
    扬帆启程，也是告别的盛宴。
    很多人都清楚，这是夏梵和杜德深的最后一部作品，这是一代人的青春的句号。
    不过现场的气氛却还好，大概是因为夏梵全程都带着笑，有问必答。
    这是她最后一次参加发布会，首映会和后面各个城市的宣传，她都会缺席。
    毕竟她已经不是艺人。
    江寒汀看着台上的人，如今四十而立，心还是空空的。
    这个人再次光鲜的站在台上。
    他没想到当初自己寸寸逼近，夏梵居然会干脆的一走了之，选了众人看起来，最不理智的方式。
    不得不说夏梵的直觉很准，反倒是让他后面的棋都走不出来。
    凌薇薇是他安排的，程清朗也是他故意陷害的。甚至连着程氏的危机都是他布局的。
    还有林青川，那个人敏感而自私，说出那番话不过是压垮骆驼的最后一根稻草。
    要的不过是夏梵和林青川最后在一起的画面曝光出来，成为众矢之的，在对程清朗失望之际，最后只能向他求救。
    他一直认为为了目标，就应该不惜一切的手段，做了后悔总比不做后悔要好。
    他从来不认为自己做错了，反正只要夏梵愿意接受他，所有的问题就不是问题。他会把对方推到一个更高的位置，会加倍的补偿人，只要夏梵想要的他都会给她。
    而且如果夏梵还不答应，他就会继续朝着夏家的人试压，进入夏氏国际董事会一年多，夏家落在他手里的把柄太多。
    人都是贪心的，贪图眼前利益的同时，很容易就会把缺点暴露出来，虽然和夏家翻脸，对他也有影响，但是无所谓。
    夏梵总不能什么都不顾及，几方一起试压总会打到对方的软肋，让人低头。
    但是他没想到，夏梵会直接放弃掉手里一切，利落的抽身走人，退出了娱乐圈，然后果断的抛售了手中江山的股份，彻底撇清关系。
    她什么都不在乎，所以他威胁不到她。
    身边的助理开口问：“江先生，你觉得这部电影怎么样？”
    叶小天其实是试探，毕竟当初江汉的做的事儿……
    现在想起来，真是任性而又一言难尽。
    江寒汀声音淡淡的开口，“做一个市场预估，该怎么样就怎么样，再商言商。”
    《潜龙伏虎》要上映了，江山影业发展至今，在全国多个城市拥有已开业影院一百多家。
    拥有超过一千块银幕，占全国19%的票房份额，如果江山影业抵制的电影，势必会受到影响，没有排片又怎么会有票房。
    叶小天怔了怔，然后点了点头。
    ―――
    发布会的视频放到网上，话题度再一次攀升到第一位。
    各大影迷常聚的论坛和贴吧，对电影的期待值到达了一定的高度。
    电影定档在两个月后，也就是十月的国庆档。
    预告片要在电影上映前才放出来，不过官方微博开始每天放一张人物海报，引发了大片的讨论。
    特别是第三天，放出了夏梵饰演的女主角海报。
    夏梵一身白色的素色衣服的站在瀑布群，把剑立在地上，一手扶着剑柄。
    未着粉黛，脸色苍白，满目的凄凉，分把头发吹了起来。
    画面有很重的武侠气息。
    光是看着那双眼睛，就让人忍不住想要叹息一声。
    潜龙伏虎的官方微博，发布了几款主角海报的微博，转发全部过了五十万。
    官方微博的粉丝也持续往上涨。
    一个电影的官方微博，粉丝在一周狂涨了三百万，比很多二线的艺人关注都还要多。
    特别是发布夏梵的海报第二天，管理微博的人以为自己眼睛花了，这粉丝量直接从十万，变成了两百万。
    前面粉丝都是持续每天几万的涨，他以为这次涨了十万，然后发现是多了一个数字，涨了一百九十五万……

☆、第150章 

幼儿园要举行秋季的运动会。
    Emma有个通告，三天前飞回了欧洲。
    问题就来了，幼儿园鼓励每个孩子的家长都参加，要么只能给Guy请假那天不去。
    要么就只能她空出一天的时间陪人去参加运动会。
    看着早起就嘟囔的小家伙，夏梵放下了手中的文件，让小孩过来，然后揉乱了对方的头发。
    Guy扒拉了下头发，湿漉漉的眼睛看着人。
    小家伙出生之后，除了医护人员，夏梵是第一个抱的人，小小软软的一个。
    看着对方从13寸，长到现在的45寸。
    真是一点点喂大的。
    Guy四个月就开始学走路，不小心摔了一跤，他的亲生母亲没觉得什么，夏梵看着孩子藕节似的大腿青了一块，真是心痛的几天。
    她自己磕着碰着倒是没觉得什么。
    Emma曾经说要和夏梵结婚，也是看在对方看重Guy的份上，这也算是筹码，而且她一个人真的不知道怎么带孩子。
    当初如果没有夏梵边读书便照顾孩子，Guy还不知道能不能长大……小家伙的中文比法文说得还溜，也不是没有原因的。
    而且Guy很好带，基本吃饱了就不会闹，夏梵在旁边做事，他就坐在地板上玩他自己的。
    程清朗这一段时间接Guy放学。
    小家伙对他的印象每天都好点，而且程清朗还手把手喂了人饭吃，Guy带现在已经发展到看到了人，就嘴甜的叫‘叔叔’。
    程清朗喂完了猫，站起来回过头，想了想问夏梵：“孩子的……爸爸他不来吗？”
    夏梵看了人一眼，“不会。”
    程清朗低头又着问小家伙，“Guy，你想叔叔今天陪你去玩吗？”
    “我要叔叔。”Guy一把抱住了程清朗的大腿。
    真是活生生的抱大腿。
    程清朗把小崽子抱了起来，又轻声的问夏梵，“我今天能一起去吗？”
    一大一小两个人眼巴巴的看着自己，能怎么办。
    夏梵想了下也没什么，点了点头。
    反正她也不是Guy的亲生母亲。
    幼儿园的秋季运动会没有很强的竞争性，都是一些趣味的游戏，主要是亲子游戏，注重互动性。
    夏梵和程清朗带着Guy，一来就引来了不少的注意。
    夏梵大家都知道，知名的女艺人嘛。这个幼儿园的学费每年不菲，是有名的贵族学校，能来就读的非富即贵，也有很多人知道程清朗。
    两个人一起出现，还是震了一下。
    两个人当初绯闻闹满天，大概全国人民都知道两人交往过，这些家长也早就知道，夏梵的儿子在这里读书。
    这里不乏艺人的孩子。
    不过现是什么情况？程清朗出现在亲子运动会，以父亲的身份？
    也真够心大的，两个中国人不可能生出一个黄头发的小卷毛吧？
    这太她妈玄幻了吧。所以孩子一定不是程清朗的。
    后爸？
    不管心里在怎么揣测，但是大家脸上还是言笑晏晏的，毕竟是别人家的私事，为了这个得罪人也不划算。
    初秋没有盛夏的阳光那么灼热，晒在身上刚刚好，
    亲子运动会的第一个游戏是拔萝卜，小孩参加，大人在旁边围观。
    小选手从起跑线起跑,走过小桥到‘萝卜地’，将‘萝卜’拔起，拿着‘萝卜’沿路返回，先到者为胜。
    小萝卜都是泡沫做的道具。
    Guy父亲不祥，但是亲妈一米八四的身高，能够傲视绝大多数男人。
    他的亲妈也不喜欢比自己个子更矮的男人，由此得知Guy爹也不矮。
    父母基因好，小家伙比同龄人高了一截儿，比很多大班的孩子都高，腿长自然跑得快。
    把第二名甩开了二十多米。
    所有人也都看呆了，这小孩以后可以练长跑……可惜是个混血儿，不然能入选国家队。
    老师笑着发给了Guy三朵小红花。
    第一名有三朵小红花，前面十名有两朵，其他的孩子就只有一朵，这样虽然有差距，但是每个孩子都有份，大家都开心。
    休息了十分钟，接着是父母一起参与的游戏，名字很可爱，叫做‘袋鼠跳跳’。
    父母与孩子共同站在一个大口袋里，袋口朝上用手提着一起往前跳。
    夏梵和程清朗的运动细胞都很相当不错，Guy也比同龄人腿长太多。
    又是三朵小红花。
    一个上午比赛下来，Guy收集了好多的小红花，笑得合不拢嘴，其他孩子羡慕的快流口水了。
    “爸爸，我要Guy的爸爸帮我比赛。”一个小朋友叫嚷道。
    孩子亲爹一脸尴尬。
    程清朗把小家伙抱了起来，Guy亲了亲对方的脸，童稚的声音说：“叔叔，你当我爸爸吧。”
    说完还害羞的把脸埋在了对方脖子里，藏起来猫猫。
    程清朗一怔，虽然不是亲生的，可是接触了这么久，他还真喜欢这个孩子。
    不知道是不是因为孩子他妈爱屋及乌，反正看久了吧，就觉得挺合眼缘。
    程清朗看向夏梵，夏梵却低头看着Guy，“你倒是打的好算盘，这么喜欢叔叔？”
    Guy点了点头，“叔叔会接我放学，还有让喵喵和我玩。”
    小孩的爱恨其实很直接而简单。
    Guy喜欢程清朗，很重要的一个原因是家里的那只猫偶尔会爬到很高，但是程清朗能够把猫叫下来，让他抱抱亲亲。
    在小孩的心里，这也太厉害了吧，程清朗的形象瞬间就高大上了起来。
    程清朗看着夏梵没什么表情变化，想了会儿又说，“Guy的……亲生爸爸是谁？”
    夏梵声音淡淡的，“我也不知道。”顿了顿，又信誓旦旦的说，“不过他有我就可以了，不需要父亲的。”
    Guy的生父是Emma的历任的某位男友，据说是个学术派，夏梵是真的不知道具体是谁。
    不顾她想对方既然不在乎这个孩子，出生这么久不闻不问，她也就不勉强。
    她有信心把孩子带大。
    但是程清朗听到耳里，自然而然的误会了。
    眼里一丝痛苦闪过，分开的四年……
    夏梵怎么会不知道亲生父亲是谁，大概只是夏梵不想说，分开这些年，夏梵在国外都发生了什么。
    他做不到完全不在乎，但是和这些比起来，他放在心里的还是这个人。
    他希望两个人好好在一起。
    四年，一生又有几个四年呢？
    程清朗抱着Guy，“那我以后当你爸爸吧……干爸吧。”回过头又问夏梵，“可以吗？”
    夏梵古怪的看了眼人，“随便你。”
    ―――
    上午的亲子活动后，是父母和孩子一起吃午饭，幼儿园准备了丰富的菜，中西餐都有，然后接着是颁奖典礼。
    Guy不出意外拿了小班的第一名。
    最后就是比较平和的项目，孩子们表演节目，或者是一家人一起表演，时不时爆发一阵阵掌声。
    整个活动在下午三点就全部结束了。
    程清朗以前对孩子没有多大的感觉，但是不知道是不是最近一段时间和Guy待久了。
    突然觉得有个孩子在身边也挺好的。
    夏梵的孩子……如果有一个夏梵和他的孩子，那就更好了。
    一家人一直在一起，每天逗逗孩子。
    夏梵站起来转过身，就看到程清朗的迷之微笑。
    “你想到了什么。”
    程清朗声音淡淡道，“想到了你。”
    夏梵不说话了。
    白天的时间就这么过去了，手头上还有大堆的工作，晚上估计又得忙上了。
    程清朗让Guy坐在他的肩头，小家伙乐得合不拢嘴。
    Guy有两个妈妈，还有一群超模阿姨，但是缺少了一个男性的长辈，程清朗补贴了这个空位，小家伙对叔叔很黏很黏。
    程清朗偶尔早上晚一点过来，猫咪被推迟开餐会狂躁的开始叫，Guy没见到人也会嘟囔着一直问：我叔叔呢？
    夏梵也是无奈。
    才上了车Guy就睡了，大概是真的累了。
    车子经过程清朗住的小区门口，夏梵停了车，“今天……你回去吧。”
    “我在你那里去坐坐吧。”
    夏梵迟疑了下，“我今天的事情挺多，你回去吧。”
    程清朗开始怔了怔，后来明白对方话里的意思，脸瞬间就黑了。
    他冷笑了一声，“你以为我过去，就是想要那样？”
    夏梵看着人，不明白哪里说错了话。
    程清朗最近不清闲，她晚上挺忙没时间招呼人的。
    “我知道了。”程清朗下了车，虽然肚子里窝火，但是看见还在睡觉的Guy，最后还是轻轻的带上了车门。
    他心里有些失望，转念想也许是自己太乐观了。
    他不得不重新审视两个人的关系，这样算是在交往吗？
    算吗？他不敢去下判断是或者不是？
    如果不是，那么两个人这样又算什么。
    ―――
    程清朗和夏梵一起出席幼儿园的亲子活动，开始是小范围的在圈子里传，后来不知道哪位参加的家长，在晚上把两个人的照片po在了网络上。
    孩子的脸打了马赛克，两个打人的并没有。
    照片被技术帝鉴定是真的，而不是ps的，顿时引发了大规模的讨论。
    晚上早早睡了的人，第二天早上醒来顿时觉得有种再次错过了全世界的感觉。
    这次又发生了什么？
    ‘夏梵前任’这个标签打在身上，这几年程清朗也是媒体追逐的对象。
    时隔四年，孔雀先生和夏梵牵手同框的画面满天飞，终于看到正脸□□的牵手图了！
    有些人就把那次程清朗接受采访，信誓旦旦说‘会单身一辈子，不会结婚’的视频翻了出来。
    这是活生生的打脸啊。
    只是对方是大魔王，打脸就打脸吧，娶到媳妇比较重要不是吗？
    时尚最甜蜜的花式打脸。
    两个人的粉丝，以及共同的cp粉再次炸了，一个晚上都处于兴奋的状态，毫无预警的发糖了，一起参加亲子运动会，官方盖章有木有！
    幼儿小班才毕业：我靠这是发生了什么，大魔王和孔雀先生旧情复燃！？
    我只是来打一瓶酱油：不要说两个人是朋友……小孔雀看梵梵的表情，简直是大写的宠溺，眼神温柔的能化出水来。
    一只红杏出墙来：在一起！快点在一起！
    我是孔雀先生的粉啊粉：美美美！帅帅帅！同框图简直秒杀任何的苏玛丽偶像剧好不好！
    JIDH3980：程清朗是疯了还是疯了？夏梵和外国人搞过，还帮人生了孩子，这是喜当爹的节奏？什么女人搞不到，这何必呢？
    网络上永远不缺乏直男癌，这条评论在微博下被顶了起来，虽然大多数是批判，但是还有些人赞同。
    也有人发出了差不多的言论。
    舆论社会，如果是一个二婚的男人取了一婚的姑娘，大家都不会觉得什么，如果是一个二婚的女人嫁了一婚的小伙子，风向就各种不同。
    这特么明显小伙子吃亏，明明可以找个更好的。
    男明星换了再多女朋友，哪怕是比自己小太多的，众人也是一笑而过，男人风流也是本事不是吗？
    如果一个女艺人换了几个男朋友，其中还有比自己小的，那各种言辞就来了，不要脸，老牛吃嫩草，不检点。
    我只想呵呵：好马不吃回头草，这哥们是被下了降头，不说身家，就光着长相什么妞泡不到。
    Dkdhe：啧，夏梵和林青川关系不干净，还有陨痰牡亩事长……心可真大，活脱脱的接盘侠啊。
    我从来不说实话：要是我，宁愿找个清清纯纯的小姑娘，才不要转了这么多次手的。
    评论里吵成一片，很多粉丝虽然知道这么明目张胆的黑一定是水军，但是就是无法忍受偶像这么被诋毁。
    其中有一位战斗力爆表，挨个回复。
    本来众人没注意到，后来看到ID有点熟……呦，这不是上次微访谈，被夏梵翻牌了的那位哥们吗？
    当时没头没尾的问了句：你喜欢过人吗？现在有爱的人吗？
    这个问题后，访谈就结束了。
    众人猜想是这位字母君问了私人额问题，触怒了偶像，以为是来捣蛋的黑粉，丫的跑到对方微博一看，也是服气。
    字母君的方关注只有七个。
    夏梵，夏梵粉丝后援会,油炸大花卷，杨添，杜德深工作室官方微博，孔雀先生粉丝后援会。
    三百多条微博，十条里面有八条是关于夏梵新闻的转发，还有两条是转发的天气或者身体的微博。
    末尾都会@夏梵。
    不管是谁来看，就是一脑残粉。
    而且字母君最后一条是微博是在四年前，也就是夏梵退出娱乐圈的前三天，然后夏梵微访谈才又露了脸。
    爱得深沉，让人都不好意思去黑，所以难怪这次情绪这么激动了。
    xf13349回复我从来不说实话：就你？别说姑娘了，不照照镜子连着汉子都找不到，滚。
    xf13349回复我只想呵呵：给老子滚。
    xf13349回复JIDH3980：活该你单身一辈子，给我滚。
    冒出这么一个说话冲的人，一群直男癌炸了，这小子是打哪儿冒出来？
    JIDH3980回复 xf13349：你他妈哪儿冒出来的，我说夏梵要你管呢？狗拿耗子多管闲事。
    骂战升级，然后夏梵的铁粉‘油炸大花卷’发了一条微博。
    油炸大花卷
    十分钟前 来自weibo.
    @xf13349孔雀先生本尊，@JIDH3980、@我只想呵呵、@我从来不说实话，三位不要以为隔着网络我就不知道你们是谁，说话小心点。
    转发3213 评论6983 点赞12442
    这下彻底热闹了，谁也没想要本来是普通的骂战，竟然还爆发出这个大消息？
    ‘油炸大花卷’身为资深粉从前也透漏过夏梵的不少消息，而且每次都准确无误。
    因为这样曾经一度被怀疑是夏梵公司的工作人员，但是对方出手又阔绰，是粉丝后援会里头号一掷千金的土豪。
    嗯，有一个专门的夏梵后援会小站，小站里的所有东西都是这位自己掏钱。
    细数过去，这个家伙送得东西也是惊爆人的眼球，很多围观的路人活生生的被壕哭了出来！默默留下了泪水。
    也正是因为这样，孔雀先生开始被曝光出来，很多人以为这位就是孔雀，然后被当事人‘油炸大花卷’否认了。
    这次油炸大花卷曝光了正牌的孔雀先生，几乎没人怀疑。
    很多人又返回去，去一条一条的翻那位数字君的微博，以前不知道两个人关系，在外人看来只是一个很痴汉的粉丝，迷弟。
    如今知道两个人关系，都好无预警的被塞了一大把的狗粮，这就是惨无人道的秀！恩！爱！啊！
    每看一条的微博都被塞了一大把狗粮！这是看完了这家伙微博会被狗粮活生生撑死的节奏好不好！
    感觉自己不小心吃了一年分量的狗粮也是萌萌哒。
    说好的不结婚，不相信爱情呢？孔雀先生难道你没有觉得自己以前说的话都像放气一样 ？
    还正装的跑到夏梵微博，去和那群直男癌吵架……脸呢？你的脸在哪里？好吧，行为虽然打脸，但是让人觉得好帅是怎么回事！
    我感觉自己要窒息了：孔雀先生你真是一个大写的帅，不行了，我决定粉你一辈子(づ￣3￣)づq?～
    蜡笔小旧：剧情的发展我也是预料不到。
    梵梵的脑残粉：来人啊，把朕的黄金狗粮端上来，今天朕要大吃一顿了。
    夏梵官方粉丝后援会：孔雀先生你已经得到了官方的认定了，再加一把劲儿把女神娶回家~么么哒~@ xf13349大家去围观魔神的男人，注意素质。
    xf13349的账号，在十分钟之内，粉丝从一百多涨到了五万，而且还在持续不但的攀升。
    微博的收索热度排行前三瞬间变成了： xf13349、孔雀先生、孔雀先生和夏梵。
    很多人好奇 xf13349是哪个家伙，然后点进去一看，原来微博热搜前三都是一个人。
    尼玛这待遇是很多混了多年娱乐圈的艺人都没有的啊！！
    老牌网红孔雀先生力压人气演员夏梵，荣登了微博热度搜索。
    哎呀，这是一场两扣子之间的战争。
    微博和论坛的关注点，从夏梵和程清朗的恋情，转变成了孔雀先生掉马舌战直男癌这件事上。
    ―――
    凌薇薇放下了平板。
    看了看才做好的水晶指甲，轻轻的叹了口气，程清朗倒是不死心，夏梵到底有什么好的，值得他做到那样的地步。
    夏梵终于又回来了，祸害果然活千年，要是不回来，两个人便井水不犯河水，现在看来不行。
    凌薇薇在两年前终于找到了她的生父，对方也是一位商界名人，妻子过世后才敢把流落在外的女儿接回去。
    而且还是长子提议的，家里三个兄弟，不忍同父异母的妹妹在流落在外，遭受那些非议。
    赵家只接受凌薇薇，断然不能接受俞宁。
    赵家的三位兄长对这个冒出来的妹妹都还不错，毕竟比他们小了十几岁，特别是大哥赵昊，觉得对方吃了很苦才会闹出那些新闻。
    几乎到了有求必应的地步，只求对方能够改邪归正。
    人生际遇，阴差阳差凌薇薇还真的当了大小姐，不过就算是这样，她对夏梵的怨恨，一点都没有消退，反而日益加剧。
    如果不是夏梵，她就不会有那些不堪回首的过去，忍受那些背后的非议。
    ―――
    程清朗合上了笔记本，艾特他的私信和留言已经彻底爆掉了，半个小时粉丝涨了快十万，而且还在不断的增加中。
    他置顶的微博评论已经超过了一万。
    很多程氏的老员工看到这件事，都觉得有些不忍直视。
    尼玛说好的不苟言笑的老板呢？
    万万没想到你在网上是这样的人。
    程光恒从书房走了出来。
    网红‘油炸大花卷’和网红‘xf13349’眼睛瞪着眼睛。
    程光恒拍了拍儿子的肩膀，“加油。”。
    然后径直的走到厨房吃东西。
    他知道程清朗最近和夏梵走得近，这是好事。
    程清朗看了他爹的肚子，不动声色的说，“几天不见，你的肚子又大了，再这样西装又得拿去改尺寸，真的要变成糟老头子了。”
    老爷子就好这一口，总觉得嘴巴里面没有味道，所以喜欢吃甜的，可是……他爱美呀，甜食容易发胖。
    老头老了也认为自己是老头儿最帅的那一类，每次出去都要打扮一番，所以程清朗的话，戳到了他痛处。
    程光恒一脸纠结的把离着嘴巴距离不到两公分的蛋糕放了下来，瞪了儿子一眼，“不吃就不吃！”
    气冲冲的上楼了。
    程清朗也是没办法。
    老小老小，老人和小孩子其实都一样，老头儿经常背着他吃甜点，还理直气壮的不承认，反过来质问他。
    他前天把人抓住，强迫对方上体重称。
    好家伙，一个月胖了四斤，平时饭吃的不多，没吃甜点能把下巴胖圆了？
    老头儿丝毫不顾及自己的高血压，没办法他只能采取迂回的政策，还好老头儿还是挺爱俏，这样才有了收敛。
    作者有话要说：　


☆、第151章 

程清朗最近不太开心。
    虽然每天依然去喂猫，但是……
    三天没和夏梵说话了。
    这和初衷背驰，奔着那个人去的，和Guy说话，甚至和那只猫说话，虽然那个胖子好像听不懂。
    就是没有……和夏梵说话。
    他觉得整个人都不好了，那个人每天都是忙忙忙，虽然拍完了戏，还得想手中的案子，甚至有空去大学教书。
    但是就是没有空理会他？
    这该怎么办呢？他这是赌什么气呢？
    程清朗坐在沙发上叹了口气，放下了手中的平板，那些网友也是一些，唯恐天下不乱。
    这不微博的粉丝都涨到了一百多万，还有后台的工作人员一直私信他，问他要不要加V 。
    加什么V 。
    程氏公司的总经理？见他没有反应，那边的工作人员又说，也可以加认证为‘夏梵的伴侣’啦。
    啦你妹啊！
    都是什么鬼东西，也是那货是官方的人员，不能把拉黑了……
    ―――
    两个人不咸不淡的处着，转眼到了夏瑾明的六十五岁生日。
    夏瑾明夏家的当家人，虽然偶尔受制于江寒汀和陨碳团，但是这五年来，夏家在他的手下却比着当初的一团混乱好了很多。
    股价涨了不少，砍掉了几个效益不好的分公司，和陨坛晌战略合作伙伴，开发的几个案子也都还不错。
    形势一片大好。
    这次因为六十五岁，过整岁的生日，所以除了例行的家宴还有网上的宴会，就在夏家半山别墅的客厅。
    夏梵身为夏家第四代，这几年又不在国内，这次就不能再缺席，更何况她手里还有夏氏不少的股份。
    她结束了手中的工作就直接过去了，算是去的比较晚，现场已经有不少人了。
    ―――
    程清朗和人在说话，听到了有人叫自己转过了头。
    陆弈u端着一杯酒朝着人走了过去。
    “好久不见，能不能接一步说话。”
    程清朗怔了一怔，并没有动身。
    前车之鉴，那天这女人也说接一步说话，然后不知道怎么就抱上来？
    还被当时二楼平台这么多人看到，幸好夏梵没有放心上，这事也就不了了之了。
    陆弈u猜到了对方的顾忌，她笑了笑说：“你这是怎么呢？还怕上我了？”
    同样的事情她自然不会做第二次。
    陆弈u找一个相对人少的角落坐了下来，心想这下众目睽睽之下你总该放心了吧。
    陆小姐她今天穿着一件酒红色的吊带裙，耳上挂了一副钻石的流苏耳环，随着小幅度的动作，折射着四周的灯光。
    流光溢彩。
    冰肌玉牙，婀娜细腰，这人无论在什么时候，都是众人视线追逐的焦点。
    陆弈u轻轻的抿了一口酒，“你和凌薇薇，还有夏梵是怎么回事？”
    凌薇薇这几年，一直各种打听和接近程清朗。
    当初的凌薇薇威胁程清朗，虽然对方态度不好，但是没做出什么过激的事情，而且送上门的便宜都不占？这还是男人吗？
    开始是不屑，后来就渐渐不同了。
    她从来没有遇见这样的男人，倒不是多多儒雅，而是总是透着一股子明亮。
    观察着观察着，渐渐的就上心了。
    后来凌薇薇被赵家认了回去，有了个体面的身份，态度就更加积极了。
    程清朗这边……Keyis或从心里厌恶人，自然能躲就躲了。
    他从小接受绅士教育，哪怕心里再怎么不满，也不可能对一个女人口出恶言或者动手打人。
    也就只能躲，远远的避开。
    这些都陆弈u看在了眼里，她本来就不喜欢凌薇薇，一个女人下贱和low到那样的地步。
    这样来说吧，输在夏梵手里，虽然不是心服口服，但是还勉强能接受，要是换成了凌薇薇这样的货色。
    还是算了吧，对方还是哪儿凉快哪儿呆着去，如果程清朗和凌薇薇在一起，她这个前任都会觉得蒙受了奇耻大辱。
    陆弈u知道自己和程清朗已经没有可能，她反而希望对方和夏梵在一起，就是夏梵有个孩子也不打紧，反正夏梵也不是正常人。
    夏梵就算是再生两个孩子，也比凌薇薇好上太多。
    陆弈u见程清朗不搭话，笑了笑又问：“你和夏梵怎么样了？最近你们的新闻闹得凶猛，这是准备要结婚了吗？”
    程清朗想到最近的事情，笑出了声音，“结婚，她不会和我结婚的。”
    他现在连着两个人是什么关系都理不清楚了，怎么会结婚，他倒是想，但是对方会同意？
    “她不和你结婚，那你看和我结婚行吗？”陆弈u笑着又说。
    “算了吧。”
    陆弈u有些无奈，轻轻耸了耸肩膀，“早知道你是个情圣，当初我还真的得拽在手里不放才好，你别那么严肃，我开个玩笑而已，你这样我会很尴尬的。”
    心里微微有些苦涩。
    有人错过了，就只能一直错过。
    程清朗心情不好，看着窗外没说话。
    陆弈u想了想，眨了眨眼睛说，“我是说真的，如果她不愿意和你结婚，你可以和我结婚。”
    “你别胡闹了。”
    陆弈u眼角的余光，注意都走进来的人，她下意思的伸手扶住了程清朗的胳膊。
    程清朗虽然有些意外，却还是站了起来。
    然后顺着人视线，看到走来的人，整个人一怔，条件反射想要抽出自己的手。
    陆弈u的手用力按住人，压低声音用两个人能听见的声音，“配合一点，我难得大发慈悲帮你，不管是男人有嫉妒心，女人也会吃醋的，你等着看吧。”
    陆弈u搂着程清朗的胳膊，径直的朝着夏梵走去。
    “夏小姐，好久不见。”
    夏梵嘴角淡淡的笑，视线扫过程清朗。
    程清朗的眼神漂浮，和人对视后马上移开了视线。
    “刚刚清朗说年纪大了，想要一个稳定的家庭。”
    “哦。”
    夏梵应了一声，“那你们慢慢聊，我不打扰了。”
    然后越过两个人，朝着后面走去。
    陆弈u一脸震惊，这家伙怎么一点都不按照套路？这她的话还没说完呢？
    喂，你没有看到我搂着你男朋友吗？
    程清朗更是一脸震惊，这下玩大了，这下……完蛋了。
    陆弈u无可奈何，一脸同情的拍了拍程清朗的肩膀，“你节哀啊，我也帮不了你，我觉得她或许不喜欢你。
    “我什么？”
    “大概是女人的直觉。”
    “胡说八道。”程清朗调价烦死的反驳道。
    看着人群里的夏梵，却心里有些没有底，所以这算是什么反应？
    夏梵走了过去，很多人都主动和她打招呼，她身边围了一群人，程清朗几次想要上前说话，都没有找到机会。
    他心情越来越差，整个人的负能量就要溢出了。
    夏梵应付完前来客套的人，回身去找程清朗。
    并没有看到人。
    夏梵收回了视线，她一直觉得对方最近心情不好，但是为什么不说？她想到刚刚陆弈u的话。
    回去的路上，夏梵心里一直在琢磨，自己没有琢磨出来，于是她问坐在副驾驶的人：“如果你的女朋友总是特别的暴躁，还和其他男人在一起在你面前晃这是怎么回事，要怎么哄？”
    稍稍改动了一下。
    杨添想了想说，“这是想分手吧?”
    “想分手？是这样吗？”
    杨添想了想又说，“那也不能一棒子打死，得分什么情况了，你在说具体点。”
    具体？夏梵想了下，“哦，她好像说想有一个稳定的家庭。”
    杨添打了个哈欠，“两个人在一起多久了。”
    “五年。”
    杨添无笑了起来，“都五年了，那个男人是情商低，还是想分手，这是真的不知道怎么哄。”
    顿了下，杨添又说，“你要他去求婚，然后一切问题就能得到解决，对了，要有点诚意就得当众求婚，围观的人越多效果越好，这样诚意才足，如果他喜欢那个女人，两个人就好事将近，包准和和美美的？”
    “求婚？”
    杨添言语戏谑的说： “是啊，从来没见过情商这么低的人，要不你问得一本正经，我都以为他在装傻。”
    夏梵的脸一黑，用力的踩了一脚油门，副驾驶的人因为惯性像前倾，幸好绑了安全带，不然脸上得撞起两个大包。
    所以，他到底是什么地方得罪了这位姑奶奶的？
    ―――
    夏梵回到家，一直在琢磨杨添说得话。
    求婚？求婚就能让所有的事情解决？
    她心里寻思着，这还得当众求婚……
    人越多越好？都这个时间了，哪儿去找那么多人围观。
    夏梵拿出了笔记本，其实也不是没有办法的，有一个办法，能让很多很多人围观，多到一个足球场都赛不下。
    虽然她不太习惯做这样的事情，但是对方会喜欢。
    ―――
    夏梵
    十分钟来来自于 weibo.
    嫁给我。
    转发：32988 评论：89481 点赞：102383
    晚上十点也有很人没睡了，夏梵没头没尾的冒出三个字，很多人觉得莫名其妙。
    我来了我也走了：嫁给我？上错号了吗？
    我只是单纯的路过：这是什么情况？电影宣称台词？
    UUNID2：好的，老公我嫁给我，爱你哦~么么哒(づ￣3￣)づq?～
    油炸大花卷：叫你嫁给他，嫁吧，我给你准备嫁妆@xf13349。
    红袖添香：不会吧，花卷叔，女神这话是对孔雀先生说的？不管是不是，帮助艾特人@xf13349。
    静静是个好姑娘：+1，帮助艾特人@xf13349
    绿色的橙子：+1@xxf122349
    虽然大家积极的开始艾特孔雀先生，但是大多数人都没有放在心上，一直到十分钟后夏梵又发了条微博。
    @xf13349
    这条微博什么都没有说，只是艾特了人，除此之外连着一个多余的标点符号都没有。
    但是联合上面一条微博，所有人都沸腾了。
    这是什么情况，什么小孔雀抱得美人归，根本不是这样的好不好，这才是魔王的正确打开方式，看到了没有，主动求婚了思密达！
    要给孔雀先生弄正名分有木有，这就是三千宠爱一身的正宫娘娘思密达！
    今年最凶猛的一波狗粮，大家颤抖吧！！！
    ―――
    程清朗简直气的不行，想到两个人不明不白的关系，奶奶的这是被人玩弄了吗？
    简直心肝脾肺肾都开始阴阴的作痛了，不行，不能再这么继续下去。
    想了半天还是没想好该怎么办，今天这件事越看还就越觉得是损招，看夏梵压根没甩他一眼好不好。
    最坏也就这样了，程清朗拿起手机，找到夏梵的电话打了过去。
    拿出男人的尊严，电话接通，程清朗低着声音问：“你有想过我们是什么关系吗？”
    ““不是在交往吗？”
    程清朗愣了下，没错是在交往……
    他还在酝酿，那边反而先开口说话了。
    “你考虑好了吗?”
    “什么？”程清朗有点摸不清头脑，考虑什么？
    是彼此分手以后再不联系了？
    程清朗脸一黑，“你想得美，我不会答应的，你玩完了就想一脚踹开，简直就太……太缺德了。”
    夏梵蹙了蹙眉，对方说得都是些什么，怎么她还缺德了？先不管这些。
    “你考虑好了吗？嫁给我，我们结婚吧，我会对你好的。”
    程清朗气的头晕，刚想反驳，回想对方的话怔了怔，怀疑自己听错了。
    “你说什么？”
    “我们结婚，你不愿意吗？”
    “愿意！”
    先别管其他的，答应了反正不吃亏。
    还有既然是对方说出口，那就别想反悔了！
    夏梵嘴角往上走，“明天没事吧？”
    程清朗：“没事……”
    “早上我只有两个小时的时间，带上你的户口本，我们早点不过去，应该就不要排队。
    “去……哪里？”
    “民政局，办理合法的夫妻关系。”
    澄清朗倒吸了口冷气，“你说什么？”
    “怎么，你不去吗？”
    “去！”
    刀山火海也得去，天上掉石头也得去。
    “那好七点我来接你。”
    “行……“
    电话挂了，程清朗又迷茫了
    他在屋子里走过去走过来，这前后心情也……反差太大了吧？
    所以谁能给他来个前情提要，这简直就是山路十八转啊！
    结婚，没错，刚刚是说要去结婚吧？这点没错其他的细节也就不需要太在意了。
    程清朗完全忘记了打电话给人的初衷，满心都想着结婚的事情。
    很好，接下来他一个晚上都失眠了。
    程清朗翻来覆去到早上四点，他从床上爬起来洗了澡换上了正装，然后坐在沙发上，到了六点半的时候，担心自己精神状态不够好，又连着灌了两杯手冲咖啡。
    整个人处于打鸡血的状态。
    夏梵很守时，从来不会迟到，听到外面有车子的声音，程清朗就跑到窗台去看。
    夏梵对人招了招手，程清朗松了松领结走了出去，打开车门坐在了副驾驶。
    他的声音有些发紧，很不自在，“你……来了啊。”
    “系好安全带，走吧。”这家伙怎么穿的像是参加婚礼？
    顿了顿，夏梵又问，“你要不要先问过律师，关于婚前财产公证。”
    “不……要了，我就只要饿不死就行。”
    夏梵没说话。
    两个人去的早，民政局才刚刚开门，而且赶巧是周一上班日，所以就只有几对新人，两个人拍完照，工作人员对照完资料开口说：“给我九块钱吧。”
    结婚的九块钱工本会，大概是一辈子最重要的九块钱。
    程清朗摸了摸西装的口袋，他今天忘记带钱包了。
    夏梵从口袋里掏出十块钱，“我这里有。”
    程清朗今年穿了一身很正式的西装，夏梵比较随意，上面是这个季度很火的飞机服，下面是一件蓝色的牛仔裤 ，然后一个白色的鞋。
    两个人对比鲜明。
    拿着红色的本子从大厅里面出来，程清朗还觉得有些不太踏实，这……怎么像是做梦一样，昨天这个时候他在干嘛？
    反正昨天这个时候，他绝对没有想到能真的和夏梵结婚，这效率也太快了吧？
    所以两个人是合法的婚姻关系了？是受法律保护的？
    程清朗觉得自己应该说点什么，他想了下，“你放心，以后我会把Guy当成亲生孩子一样看待。”
    “亲生孩子？为什么？”夏梵不太理解对方的脑回路。
    “因为那是你生的孩子。”
    “我？”夏梵脸黑了下，“谁告诉你的。”
    “你啊。”顿了下，程清朗想到对方并没有这么说过，转而又说，“媒体上……不都是那么写的吗？”
    夏梵：“……”
    程清朗：“……”
    好吧，两个人之间，好像是有什么不得了的误会，而且误会没解开之前还就……结婚了？
    。
    夏梵拿出手机打电话给了Emma，对方和程清朗曾经碰头过。
    Emma表示自己并没有说过，她以为两个人是情侣，应该知道的。
    程清朗打电话给了自家老头子，程光恒也没有说，他以为程清朗和夏梵走在一起，所以知道的。
    而且老爷子被质问，有点烦，在电话里嚷嚷起来，“臭小子，今天的股东大会你为什么缺席，居然让我去开，我看到那群只知道为难我的臭老头简直心情糟糕透了，你不要故意偷懒。”
    程清朗看了夏梵一眼，低声说，“我有事。”
    “你能有什么事，公司都不去，工作也不做？说说看什么事？”
    “我刚刚去了民政局，和夏梵领了证，结婚证。”最后三个字咬重，
    “领证就能不来吗？”顿了下，老爷子反应过来了。
    结婚证？电话那端的人，不矜持的大声笑了起来，“你说什么，结婚证？那好你今天不要来了，你们领证了可以到处走走玩玩，不要急着回来的，玩一个月都没问题，公司这里有我，你爹我老当益壮你只管放心，不要有负担。”
    程清朗：“……”
    亲爹啊这就是亲爹啊，讲出的话就跟着放屁一样。
    这么老的人脸搁在哪儿了?
    夏梵看了看人，“你等下要去哪儿，我待会儿得去木帆一趟，先送你吧。”
    “我……我和你一块去吧，今天我放了一天的婚假……”
    “也好，不过我们得先去吃早饭。”
    夏梵把车停在了路边，两个人在路边的一个小店简单的吃了早餐。然后才去了木帆文化传播。
    杨添和一群人正在谈事情，看到同时而来的两个人愣了下，昨天小孔雀还气成那样，还是夏梵有本事，这就过了一夜吧。
    人不但没有生气，还满目□□的跟着人到了公司……
    公司几个人商量事情，程清朗坐在一边听着，夏梵不避嫌，其他人也就没说什么。
    这次主要商讨公司上市，如果《潜龙伏虎》这次票房收益不错，公司可以趁机挂牌上市。
    这样整个大盘都不同了。
    而且这部电影已经报名了两个国外的颁奖典礼，杜德深的封山之作，所有人对这部电影寄语厚望。
    电影 市场不仅仅瞄准裕国内和东南亚的市场，还有北美的票房。
    欧美的电影在东南亚票房一直不错，亚洲的电影在北美却不怎么吃香，通常都是一些华裔再看，但是有一类电影例外，那就是功夫片。
    杜德深的几部功夫片在北美票房也还算过得去，所以这次剧组的野心不仅限于在国内市场。
    杜德深上一部电影《暗杀》，提名了享誉国际的某个颁奖典礼的三项奖，虽然说最后都没有获奖，但是也是莫大的殊荣。
    而这次，这部电影是戛纳电影节的开幕电影之一，电影十月国内上映，但是在台湾地区有一个点映，大概播放两周，是最先播放的地点。
    杨添是想夏梵去台湾跑一趟，首映主创还是要在，时间也就是在两周之后。
    夏梵还没有说话，程清朗反倒是先出声了，“不行啊，夏梵要和我……举行婚礼，没时间的。”
    平地丢出了一个雷。
    所有人都被炸的没回过神。
    杨添站了起来，深吸了一口气问：“你说什么，你再说一遍？？”
    “夏梵要和我举行婚礼，没时间。”
    声音突然拔高了己度：“你再说一遍！！”
    妈的，难怪夏梵昨天问出那么一番话，原来程清朗就是那位‘经常发脾气的女朋友’，所以他都是出了什么馊主意？
    他觉得自己受到了伤害，大魔王的办事效率也太快了，求婚结婚一下办了，连着红色的本子都下来了……
    Excuse me？
    就是因为他随口的一番话？
    “我们办结婚典礼啊，你看证都领了。”
    程清朗把一直拽在手里的证书，放在了桌子上，“你们看，这是结婚证书。”
    语气虽然平淡，但是表情却是怎么都掩饰不了的得意。
    所有人的：“……”
    要是视线能够实体，那个小红本子能被烧成一个洞出来，能被烧成一堆灰……

☆、第152章 

杨添足足愣了一分钟，他‘哎呀’了一声：“我说，你们怎么就这么冲动呢？”
    夏梵声音淡淡的，“不算是冲动。”
    杨添整个人的无语了，好不容易养好的白菜，不但是被猪给拱了，还被猪给连根拔起了，这到底算什么事儿啊？
    而且他还是帮手，你说他昨天不最贱说那番话，事情哪儿能到这个地步。
    杨添一脸的痛心疾首，“那马上新闻通稿就要出来了？关于你们结婚领证的消息，有得满天飞？”
    “这个应该不会，结婚是我们两个人的事情，和其他人无关。”
    当初领证经受的几个工作人员，夏梵都和人‘谈’了一下，公民有**权，如果被公职人员泄露出去，她一定会追究对方的责任。
    如果是个女艺人这么说，可能威慑性不那么大，但是谁敢惹律师啊，还是一个厉害的律师。
    程清朗觉得没什么，泄露出去多好啊，让全世界都知道，夏梵是她媳妇，那些在微博下面，每天打卡‘老公晚安’的小妖精们还是快快退散吧。
    她已经不是你们老公了，破坏别人家庭的行为是可耻的。
    可是从前，他是地下情人，然后结婚还是地下伴侣？这都是什么……
    夏梵倒不是介意公开已婚，是最近半年微博热搜到处都是她，头条也是，有时候她也觉得莫名其妙，还是低调点好。
    毕竟电影拍完，她已经彻底熄影不再是艺人，这样很不好，如果结婚的消失传出去，估计今年到了年底都是她的新闻，还是低调点。
    不同于程清朗的少女心爆发，想要大办特办，毕竟一生只有一次，怎么大气怎么来，怎么风光怎么来。
    夏梵只想在火锅店请上三四桌。
    双方要好的朋友来了就行，正式告诉大家一声：我们结婚了。
    这样也就算是礼成了。
    程清朗不赞成，不是觉得憋屈了夏梵，而且觉得……憋屈了他，平什么他朋友婚礼能够风光打扮，到了他这里就要去火锅店。
    不开心！
    夏梵开完会，在办公室简单的午休，程清朗就眼睛巴巴的看着人。
    夏梵喝水都差点被呛到了，“你……这又怎么呢？”
    她怎么就觉得，刚刚从民政局出来，这家伙就变得奇奇怪怪起了了。
    婚后恐惧症？她有那么吓人吗？她又没有家暴的恶癖，而且和以前比起来，脾气真的好了很多。
    程清朗走到夏梵身边，轻轻挽住对方的胳膊，“那个婚礼……”
    “嗯？怎么啦？”
    “我不想去火锅店，你能不能交给我来办？”
    夏梵古怪的看着人，想想也不是什么大事，也就任由对方去了。
    “好。”
    虽然她不喜欢太热闹浮华，但是对方喜欢也就不是那么太反感。
    “那真是太好了！我得好好的琢磨！”程清朗立马笑了起来。
    他开始想婚礼的细节，两个人在哪里举办，最好是在国外办一场西式的，然后在国内办一场中式的，没错，就得这样。
    夏梵站在那里，一个人独自傻乐，快要冒泡泡的人，真的不太想知道对方在想什么。
    程清朗走后，杨添走了进来，看见办公室只有夏梵一个人，笑了笑说：“夏爷，你的小娇妻呢？他走了？”
    夏梵看了人一眼，“走了。”
    杨添打趣了几句就言归正传，先不管什么小娇妻不小娇妻，她是和夏梵来谈正事的。
    夏梵既然有了家室，就应该更有责任，养家糊口嘛，赚钱的态度也要积极起来。
    以前大魔王在娱乐圈态度那么随意，这一次，他都把那些曾经从手里溜走的钱财都给捞回来，翻倍的。
    ―――
    程清朗离开后，喜悦稍稍够控制后心里就开始想另外的事情。
    两个人这就结婚了，但是，这还连着结婚戒指都没有？
    程清朗举起手看了看，这就只有之前订婚的一个小戒指。
    怎么看怎么不顺眼，这么小，一点都不起眼，不能彰显他的地位和存在感。
    夏梵说今天晚上要处理文件，得到很晚……可是两个人才在一起就分居，这样有点不好吧？
    所以得提醒夏梵搬过来住，要是不行，他搬过去也可以的。
    程清朗脑海里安排到两个人的未来，他想得久远，这会儿已经考虑想市里面哪家的幼儿园教育比较好。
    ―――
    夏梵刚从车上下来，GUy飞奔而来，“妈妈。”
    一把抱住了夏梵的大腿。
    跟在小孩后面的还有Emma，耸了耸肩，无奈的看着两个人。
    Emm今天做了爱心晚餐，模特除了定期的运动，最重要的还是节食。
    Emma切了两个苹果和半颗生菜，简单的做了一个蔬菜水果沙拉，和孩子一起共进晚餐。
    不过她帮Guy煎好了牛排，倒了一杯牛奶，毕竟孩子不能吃的和她一样少。
    但是小孩还是全程嘟着嘴巴，牛排就扒拉了两口。
    Guy不怎么喜欢吃西餐，虽然他是个小法国佬，不过是一位不折不扣中国通，他有一半的中国血统，而且从小又是夏梵带大的。
    小家伙中文十级，比很多中文专业的法国人厉害多了。
    夏梵不会做菜，从前是现在也是，但是她会叫外卖，准备的说应该是程清朗会叫外卖。
    程清朗在自己旗下的酒店厨房，定了每天的晚餐。
    每天都定时的送来，四菜一汤，可以一个星期不重样，为了喂猫方便，这一段时间他每天都在夏梵这么吃饭。
    油烟刚刚好，酒店的厨房，拼尽全力做出了家常菜的味道，真的用了心的。
    Guy最近天天跟着程清朗吃，然后嘴巴也吃叼了。
    小家伙迷上了中国菜，不太愿意碰西餐。
    今天的菜准点送过来后，Emma也坐上餐桌。
    菜色香味俱全，汤是拿着是老的砂锅煨出来的，也不知道熬了多久，鸡汤已经变成了乳白色的，下足了料费足了功夫。
    Guy拿着汤泡饭吃，吃了一大碗，舔了舔嘴唇。
    Emma喝了碗依然觉得有些意犹未尽，她发现中国菜有种魔力，她已经吃了三碗饭了。
    摸了摸自己的小肚子，再怎么下去身材得走形，简直像是有毒一样，而且和Lliy吃饭会很有胃口。
    夏梵吃饭的速度不紧不慢，吃了三晚饭。
    Emma看着桌子上的空碟子，忍不住的感概，“Copain对你真好，他是你的未婚夫吗？”
    “应该……现在不是了吧。”
    Emma瞪大了眼睛，两个人分手呢？
    仔细想了下，昨天Lliy还打电话，问她有没有把Guy的生母是谁，告诉Copain，外面的新闻乱写，Lliy开始澄清了一次，没人相信，后来干脆懒得管了。
    Copain不会误会了吧？
    夏梵慢悠悠的把红色的本子丢在了桌子上，“我们结婚了。”
    她没有理会人的反应，开始收拾桌子。
    Emma长大了嘴巴，震惊的不知道说什么了。
    Lliy平时看着淡淡的，结婚了？这也太突然了！！！
    Emma知道Lliy在自己国家蛮红，但是没想多对方会那么红。
    红到了家喻户晓的地步，INS的粉丝才一百万，但是中国的社交网络粉丝已经九千万了，是粉丝最多的女艺人。
    这么庞大的数字……明显犯规好不好，那为什么还去读书，而且还拿了双学位毕业，是当年的优秀毕业生。
    而且来这里之前，她还不知道Lliy这么有钱？？
    她以为对方只是个明星，然后才邀请对方和自己住，没想到Lliy居然有一家公司，身家那么高。
    Emma整理了已经乱成一团的思绪，抬头问人：“他让你去登记的吗？然后你同意了？”
    夏梵平静的看向人，“是我让他去的，我一个朋友说，这么久了如果不结婚，就是耍流氓，然后他同意了。”
    Emma：“……”
    ―――
    程清朗回到家，老爷子正坐在沙发上，笑眯眯的等着他。
    程清朗把那个巴掌大小的红本子来回翻阅来了，嘴巴笑得裂得快到后面去了，“不错，不错，干得不错。”
    拍了拍对方肩膀，伸手摸了摸儿子头顶上的璇儿。
    乖宝终于长大了，娶到媳妇了。
    像是想到了什么，老头儿起身去书房，然后拿出了一个盒子。
    程清朗看了看，灰色的盒子大概巴掌大小，平平无奇的样子。
    “这是什么？”
    老爷子眨了眨眼睛，“你打开看看啊，这是……我给你准备的嫁妆，总不能寒碜你。”
    程清朗：“……”
    嫁妆……这是什么鬼。
    他打开看了下，然后平平无奇的盒子里，躺着一个戒指，盒子巨大，戒指只是占了很小的地方。
    程清朗总觉得在哪儿看过，然后他想起来了，当初他送个夏梵订婚戒指的时候，曾经研究过，貌似在哪本杂志看过。
    全球最贵的珠宝之一。
    钻戒的独特之处两颗特里安石头镶嵌在一颗30 克拉的钻石，如同心形一般。
    这是一个世纪前，欧洲一位王子送给未婚妻订婚戒指，据说如今价值850万美元。
    这颗宝石在三十年前，被一位不愿透露姓名的亚洲收藏家拍卖所得，然后去向成迷。
    程光恒拍着腿笑着说，“怎么样，不错吧不错吧，这是你妈给你准备的，刚好当你的嫁妆，捂着这么多年终于送了出去！”
    乖宝他妈当初知道自己活不到那么久，特意拍下的戒指，送给儿子和儿媳妇。
    不过当时小朗还才六岁，当成玩具完了不到两个小时就腻了，继续去玩小飞机小坦克，他就找了个盒子随便丢了进去。
    价值不菲的宝石在书架的角落，憋屈了三十年，直到今天才再度重见天日，绽放出光彩。
    程清朗拿着戒指看了看……是挺漂亮的。
    程光恒围绕着人转了一圈，停下了又问，“你知道梵梵为什么要和你结婚咩？”
    这个问题程清朗还真没想过……
    程光恒看对方没有回答，脑洞大开的又问，“你说，会不会是奉子成婚？”
    程清朗脸一黑，“老头儿，我告诉你不要再看那些那七八糟的东西。”
    程光恒最近闲在家里，没事情……就看看八点档的豪门斗争的电视剧，被狗血的剧情吓得一愣一愣的。
    老爷子和其他人的视角不同，身为豪门的他，深刻觉得那些男主角钱不多，还又蠢又作。
    那么小一栋别墅，拍来拍去就那么几个场景。
    而且车开过来开过去也就那么几辆，而且还不是限量版的，有钱就能够买到的那种。
    最主要的，居然还能态度这么差，觉得自己天下无敌，要不是主角电视剧，他都想拿钱砸死他。
    预算有限的剧组，留下了悔恨的泪水，你知道租一天豪车要多少钱吗？限量版的根本租不到好不好。
    这只是电视剧，咱们能实际一点好吗？缈歃缪月卅
    脑洞那么那么大的编剧，在满足少女幻想的同时，希望这位老头儿……能实际一点，不要那么苛刻。
    好啊，那就不谈钱好了，谈谈感情，世界上哪儿有那么多的恶婆婆恶公公，他很不赞同，他的三观就超级正好不好！！！
    儿媳妇就是拿来宠的，儿子就是拿来努力工作的，这个分工必须明确。
    梵梵多好，会演戏、跳舞、书法，简直什么都会太棒了有木有！像他们家的人就只会赚钱，除了钱多之外也就没有什么长处了！
    真的是不太能拿得出手！所以两个人生的孩子，一定要像梵梵多一点才好！不要再只会赚钱。
    所以，那些编剧脑子有坑。
    八点档狗血剧组再次留下了泪水，这电视剧观众用来意|淫的上流社会，不是你拿来吐槽的！！
    你咋不上天？有钱了不起吗？
    好吧……有钱的确是了不起。
    程光恒笑了笑，“不是啊，那真是太遗憾了。”
    程清朗：“……”
    算了，他已经不想说话了。
    “我先上去了，你看电视不要太晚，”他丢下一句好，就径直的往楼上走去。
    程清朗睡觉前，拿出戒指看了下，然后往自己的手指上比了比，还别说挺好看的。
    戒指夏梵喜不喜欢另说，倒是大大满足了他自己迟到了很久，都三十多了……才慢慢被发掘出来的少女心。
    ―――
    程清朗第二天直接去公司找夏梵。
    夏梵的生活有多规律，平时六点就起床了，然后跑步半个小时，换衣服到公司也就七点半。
    程清朗过来的时候，夏梵正在办公室和人说话，一群男人站在旁边听。
    程清朗觉得自己媳妇工作的时候，真的是超级帅好不好！
    夏梵看到程清朗进来，几句话总结了问题，然后问程清朗，“你怎么来了？”
    “我……来看看你。”
    这几个字，让办公室的男同事都起了鸡皮疙瘩。
    程清朗把盒子放在桌子上，然后让人打开，“你看看，喜不喜欢。”
    一众人的脖子也跟着伸了过来，想知道这平平无奇的盒子里，装的是什么。
    程清朗顺便打开了手机里视频，盒子打开的时候，手机的屏幕上也出现了一张脸，程光恒凑在了镜头的前面，“媳妇儿，你喜欢吗？”
    所有人：“……”
    这是什么套路。
    程清朗在心里叹了口气，其他也不是很乐意。
    老头儿就差在地上打滚了，一定要跟来见证他送戒指‘感动’的画面，还说要联系摄像，拍下来做成碟，这是珍贵的家庭录影。
    对方的态度太过于积极，他反倒是有点害怕，然后两个人打了个商量，老头儿人不来，但是可以通过视频观摩……
    程清朗以为这样的方式，就出不了什么幺蛾子，后来发现他还是太年轻，简直就想得太简单。
    夏梵：“……”
    视频那边的人又开口了，“媳妇儿，你快带上让我看看，快啊快啊！！！这是乖宝的嫁妆，以后你们要好好过日子，如果他做错了你打就是，不要打坏就好，毕竟我只有一个乖宝。”
    所有人：“……”
    这是什么套路？这就是那位天天上财经杂志的程总，被称为‘商业大鳄’的那位？
    怎么说呢，就有点说不上什么感觉？
    不太能够直视。
    夏梵在人的催促和期待的眼神夏，把戒指带了起来。
    那么大的一坨贴在手上，真的可以用一坨来形容……面积大到，写字都会受影响。
    夏梵耸了耸肩，笑了笑说：“谢谢……我很喜欢。”
    所以为什么把这么大块石头戴在手上，好吧，因为这两个人喜欢。
    “那就太好了！！！很适合你是不是……乖宝他……”手里视频那边的人没说完话，程清朗就已经利落的切断了画面。
    避免对方再说出什么劲爆人眼球的话。
    他以后还得每天过来这栋大楼，脸这种东西……还是要的。
    所有人扫了一眼夏梵手指上硕大的戒指，然后又互相对视了一眼。
    怎么说呢？这对父子俩是来说双人相声的吗？
    想到去年的福布斯财富排行榜，简直整个人都不好了。
    程清朗看着旁人的眼光，嗅之以鼻，他才不是奇葩，他是……神经病。
    杨添想着看向程清朗，意味深长的说：“你这……我只能说，你能稍微控制一□□力的洪荒之力……稍微……控制一下。”
    所有人：“……”
    估计是不能了，这个家伙的眼神黏腻的让人鸡皮疙瘩都起来了。
    夏梵看了眼手上的戒指，“的确有点大哦。”
    大概以后她做什么事情，别人的注意力都会在这个戒指上，和以前两个人的朴素情侣对戒，简直是完全不同的画风。

☆、第153章 

夏梵手上戴着那样显眼的一个戒指，不被拍到，然后被民众关注都奇怪了。
    第二天……各大头条都是夏梵带着钻戒的放大截图。
    众人纷纷猜测，这是谁送的啊？当然，如果不是别人送的，也可能是夏梵自己买的。
    很多女艺人都喜欢收集珠宝，这个钻石虽然价钱高，但是夏梵她有钱啊！绝对能买得起！
    很多人纷纷跑去‘xf12249’的微博下面询问。
    嗨，孔雀先生，这么闷骚的戒指，会不会是你送的吗？
    程清朗看着微博下蹦Q着上蹿下跳的的人。
    你们尽管猜吧。
    我送的，但是……就不告诉你们……
    程清朗正式的搬去和夏梵住在一起。
    Emma因为工作飞走了，所以一栋房子就只有新婚的夫妇俩，然后一个小孩外加一只猫。
    早上睁开眼睛，夏梵就看到程清朗一边在收拾房间，还一边还拿着手机在笑……
    程清朗有点小洁癖，夏梵从军多年，习惯使然，房间东西很少，只有必需品，所以平时不收拾，也乱不到哪儿去了。
    整体还是整洁的。
    但是程清朗住进来就不同了，东西多到，还非得好好整理不可。
    不过以前的生硬，反倒是鲜活了起来。
    空置的衣帽间全部都被填满了，而且还只是当季的，不说衣服，连着手表和领带都款式花色各样。
    都是程清朗助理送来的，说是一部分，可能会穿到的。
    夏梵的衣服颜色几乎就是黑白灰，程清朗什么颜色都敢穿，仗着脸好。
    完成时尚全靠一张脸。
    夏梵那天回来，看到大变样的房间……就有懵。
    以前怎么没发现，就觉得这家伙穿衣服还挺好看，收拾的也干净，现在发现怎么跟个爱买东西的小姑娘一样？
    一个男人能这么多东西？好吧，是她衣服的五倍之多，这还不算配饰……
    夏梵转动眼睛胡思乱想。
    程清朗见人醒了，走过来亲了亲人的脸，脸色红润的说：“早安。”
    “早……安。”
    夏梵撑着手臂从床上坐了起来，收起心里乱七八糟的想法，其实也不是什么大事。
    就是比普通的男人爱俏了点，这不算毛病。
    退一步想，要是让她和手上那群不修边幅的兵油子过日子？想想整个人不好了，她也不愿意。
    程清朗喜欢穿漂亮的衣服，她……喜欢看人穿得好看。
    是这样没错。
    程清朗又问：“你今年穿什么，我给你去拿？”
    “灰色的那件外套。”
    两个人穿着妥当到客厅，程清朗虽然不会做饭，但是煮粥还是可以的。
    善用谷歌，上面有食谱，简单的他还是能够搞定的，还能在白粥加上花样。
    放点红豆小米什么的。
    Guy不怎么会用勺子，不过粥已经放得温温的，小家伙叼着碗的一边直接用嘴来喝。
    喝完了就从板凳上跳了下去，然后把自己的小书包从房间里拿了出来。
    小书包里除了一盒水彩笔，还有一个小本子，其他都是他要在学校吃的东西，这个很重要，千万不能忘了。
    程清朗拿起搭在椅子上的外套穿上，“我去送Guy上学了。”
    一大一小的走了之后，夏梵打开电视，看了会儿新闻也去公司了。
    午休。
    杨添的两个女助理，正在商量去报一个烹饪班，上课的时间是每天七点到八点，两个人最近刚好加班比较少，应该能空出时间。
    夏梵刚好听见两个人的谈话。
    她想了下，也不能每天都叫外卖……
    “那个，你们，也给我报名吧。”
    正在聊天的两个人一脸吃惊的看了过来，“老公……不是，经理你说得是真的吗？”
    “嗯，帮我一起报名吧，我也感兴趣了，大概多少钱。”
    夏梵想了下，不就是做饭吗？
    杨添还有季熙然都不是做得不错，只要让食材熟了之后，再放各种各种的调味料……吧？
    应该是难不倒哪儿去的。
    那个女助理笑着说，“有三个班，初级班是3888，中级班是5888，高级班是12888，除此之外，还有个Vip的班是58888，Vip是一对一的授课，更具有私密性。”
    名人不管做什么，最注重的就是私密性。
    夏梵稍加思索，既然要学就不要去学皮毛，最好能精通。
    “你给我报VIP。”
    下了决定。
    两个人助理虽然心里怀疑，但是还是点了点头。
    大魔王那么帅那么美，简直是十项全能，但是，两个人无法把人和厨房给……放在一起。
    夏梵结束了手上的工作，程清朗打电话，说已经接到了Guy，让她快点回来。
    她推脱自己有应酬，得到九点才能回来。
    让两个人自己吃。
    培训班那边上午报名，当天那边就打电话过来，问有没有时间，然后当天晚上开始安排人试课。
    如果和烹饪的老师磨合不好，可以申请调换老师。
    一整套的课程，除了基础的家常菜烹饪，还有一些点心的制作。
    夏梵下班就直接开车过去了，她决定暂时保密，在学有所成之前。
    话又说回来，如果一众人知道大魔王去学烹饪，一定会揪着头发。
    惊呆了好吗。
    夏梵过目不忘，老师那边做一遍，她就能copy步骤。
    不过……也许是每个人都有长板和短板……
    她在这上面，可以毫无天赋，夏梵开始想第一天还在磨合，过两天就好了。
    但是到了第三天，那位高级烹饪师快要忍不住建议这次的学员去换一个老师……
    她教了这么多次学生，这次开始让她怀疑人生……置疑自己的教学能力。
    主管过来视察，厨房的味道有些重，他尽量表现出正常的样子，没伸手去捂鼻子，看了一眼盘子里的东西。
    “今年你们在教什么？”左右看了看，完全看不出食材原来的样貌。
    那位主管试探着又问：“这是在做臭豆腐？”
    夏梵声音淡淡的开口，“不是，这是茄子。”
    主管：“……”
    烹饪老师轻轻的扶住了额头，然后笑着说，“今天就到此为止吧，你……还是有进步的，慢慢就会熟练起来。”
    夏梵言语没有起伏的陈诉：“不对，我应该是一次比一次差，我想……我大概很难有进步。”
    烹饪教师和主管面面向觎，这人倒是清醒自己的状况，连着安慰和鼓励的话都省了。
    夏梵连续三天没有准时回家，程清朗不开心。
    这才结婚……就不按时回家……简直是过分！造反吗？
    每天准时的下班，他天天在家带孩子快要变成一个怨夫。
    听到门口有响动，程清朗看了过去，Guy反应更大已经飞奔而去了。
    夏梵一开门，小家伙就一头扎在她怀里，“爸爸说你不要我们了，一个人去玩啦，你要造反！”
    程清朗脸上表情一梗，嘴唇动了动没说话。
    这小东西，他不过随口抱怨一句被人听到心里去了。
    夏梵看了人一眼，本来她还想给人一个惊喜……现在看来是惊吓也说不定。
    她是没有做菜的天赋了，这个比拍电影念书难多了，完全是靠手感？
    呵呵，这样的东西她没有并没有。
    夏梵想了下说：“我报了一个培训班，烹饪的。”
    程清朗怀疑自己听错了，“什么？”
    “但是我好像不怎么适应，开始我觉得，我认为应该是很简单。”
    事实，简直一言难尽。
    程清朗整个身心雀跃了起来，夏梵学烹饪，是想给他一个惊喜。
    这个人怎么可以这么好，他整颗心都甜蜜了起来。
    程清朗双手合十，“不要紧的，你不适合，我明天去好了。”
    “什么？”
    程清朗笑着去拉夏梵的手，“你老公，还是比较聪明的，既然都已经报了烹饪班，我替你去吧，一家只要一个人会做饭就好。”
    “随便你……”
    程清朗隔天果然兴冲冲的去了，他从小学东西就特别快。
    然后，烹饪也不例外，和夏梵简直是两个极端。
    连续几天怀疑人生，认为自己到了人生瓶颈期的烹饪老师，再一次找回了信心。
    人生再一次充满了阳光。
    这个新来的学员很有天分，要不是手势生疏，她几乎要以为对方经常进厨房。
    衣冠楚楚的男人，卷起了衬衫，露出结实的小臂，低头不慌不慢的做饭。
    如果美食节目的主持人有这么的水平，收视率绝对会爆表！！
    这个画面，能轻而易举的换起任何年龄段女人的……少女心，天啦，下厨房的男人简直太帅了好吗！！
    当然，主要还是看脸。
    程清朗做什么的效率很快，不过是学了一周，已经能完整的做出来一桌子菜。
    基本的煎炒烹炸是没问题，如果有不会的，打电话问老师或者是谷歌也能够搞定。
    而且他发现……他爱上了烹饪。
    他一直想把夏梵养肥点，找到了正确的打开方式。
    ―――
    夏梵和程清朗结婚，圈内密友基本都知道，只是还没有面积大众公开。
    事情虽然突然，不过毕竟在一起这么久了，当初两个人感情好成什么样，被喂了几顿狗粮的大家都心里有数。
    自从绯闻曝光出来后，大家心里就有了底，这两个人别说是旧情复燃，大概爱情之火……从来没有熄灭。
    意料之外，但却是情理之中。
    因为这一众的人曾经讨论过，如果两个人不在一起，那该是一个什么样的场景。
    然后所有的人都沉默了。
    夏梵看起来和善，对谁都热情，但是其实并非这样，可能是对方性格太独立，也可能是其他原因。
    他们有一种感觉，夏梵和这个世界的维系很少。
    除了程清朗，突破了看不见的屏障。
    而程清朗，那么喜欢一个人，如果不是夏梵，还能是谁？他们实在想不出了。
    很久之前，他们曾经开玩笑的问过程清朗，为什么整天粘着人。
    然后当时程清朗一本正经的回答：我不想因为没有全力对她好而觉得遗憾。
    心之所向，和那个人无关，只是不想让自己有遗憾罢了。
    当时他们所有人都震惊了，然后久久没有说话。
    所以在四年前新闻出来的时候，他们都不相信，能够坚定的站在人后面说是诽谤。
    他们觉得，程清朗会做那么的事情，这个世界大概真的不存在爱情这种东西。
    不过话又说回来，谈恋爱是谈恋爱，结婚是结婚……国民老公结婚，全世界都会跟着一起失恋。
    哎呀呀，瞒着也好，最近几个人都有电影要上，别被夏梵和程清朗花式抢头条了。
    这两个家伙出现，就代表着‘屠版’，上次还有粉丝无聊，顺便申请了吉尼斯纪录。
    夏梵的单条微博，评论数量全世界最多……
    娱乐圈的‘黄金单身女’，而且还是钻石级别的。
    这不，这一周的新闻就都是夏梵手上带着的那个鸽子蛋，简直是闪瞎了人的眼睛。
    他们打电话过去问哪儿来的戒指，媒体大肆的介绍钻石的珍贵性，多漂亮多贵，也是醉醉的。
    八百多万美元。
    不炫富就不炫富，要炫富就要格外的与众不同！
    真正的壕啊！！壕哭你们没商量！
    这个戒指这和夏梵平时‘朴素’的作风不像，然后那些人来问，夏梵爽快的承认，是程清朗给的。
    为什么买？因为两个人结婚了。
    所有人都惊呆了，卧槽重点完全错了好不好！你直接说你们结婚了不就好了。
    然后一群人震惊之后，就吵着要请客吃饭。
    夏梵正想着去哪儿吃。程清朗从厨房走出来，低头吻了一下夏梵的额头。
    “你干脆就让有时间的人，都来家里，我来做。”
    夏梵看着人，“你确定？”
    程清朗信心满满，“没问题的。”
    绝对不放过任何一个宣布主权的机会，大不了，就白让他们吃一顿好了。
    以夏梵有中心，有个著名的小团体，其中包括本市知名的外科医生，知名的演员歌手，还有杜家班一群，风头很盛的导演姜宇凡，以及几位制作人。
    这就是著名的‘夏家团’，成员曾经几次吃火锅被拍到，几乎是一网打尽娱乐圈的半壁江山。
    国民老公的后宫，不过统领后宫地位不可撼动的还是孔雀先生。
    原因？老公以前不是自己说过了，因为白，高，好看！
    没错，就是这么简单粗暴！
    一众人听到夏梵要在家里请客，都有点不敢相信，夏梵做菜？想想不可能。
    也对，不一定要自己做，可以叫外卖啊。
    那群人相邀一起去夏梵家，心里充满了好奇。
    这还是夏梵结婚后，大家的第一次聚会，没想到夏梵看起来最潇洒无羁的人，居然是他们一群人里面最先结婚的。
    这次有空来的有七八个，一位外科医生，徐小岚，还要杜家班的几位，季熙然自然不能缺席。
    沈誉更夸张，本来在国外度假，为了凑这次的热闹，连着飞了十几个小时，转了一趟飞机才赶回来。
    就是为了一顿饭，下飞机连着倒时差都没有，就直接过来，和拍戏一样拼。
    然后一众人看着在厨房里挥舞锅铲的程清朗，都有些没回过神，哦，对了，夏梵在一边帮忙洗澡。
    Excuse me
    谁能给个提示或者前情提要，这两个人家伙这是怎么呢？是中邪还是被下降头了，怎么突然变得这么居家了。
    夏梵虽然是个厨房杀手，但是打打下手还是可以的，洗菜切菜速度又快又利落。
    沈誉看了半天，有意思，这两口子厨房‘双娇’啊，程清朗终于还是嫁了大魔王！
    这才是真正的勇士啊！
    他本来想跑过去打趣几句，夏梵刚好在切菜。
    刀子快到几乎就看到一个影子，把手里的土豆丝切得大概比头发就粗了一点，而且还很匀称。
    夏梵切完后，懒洋洋的顺手又拿起一个萝卜，手起刀落，手起刀落的开始雕花。
    刀子依然快到让人看不清。
    沈誉心里一寒，连着切个菜都那么重的杀意，他决定保留意见，暂时什么都不说了。
    还是去和Guy聊天比较的有安全感。
    雕花精美，菜色也还不错，在做的人面面向觎，如果不是亲眼所见，他们绝对不相信是两个人做得。
    这两家伙不是不会做饭吗？
    夏梵云淡风轻的说，“他去参加了一个烹饪班，做的菜还是不错的。”
    所有人看向程清朗，都有点不敢直视，烹饪班，二十四孝老公。
    要抓住一个魔王的心，首先你得抓住她的胃。
    沈誉忍不住又问：“那个，学了多久了？”
    这样的程度，一个月也该有了吧，这哥们有意思。
    “学了五天。”
    众人再次愣了愣，五次能到这种程度，这是开挂了吧，看着已经开吃，吃得很香的Guy，都沉默了。
    季熙然夹了一口放在嘴里，评价道：“还不错，我一直觉得男人比女人做菜有天赋，那些大厨不都就被是男人，看来我以后要经常来蹭饭。”
    有这么夸张吗？沈誉夹了一筷子四季豆，咬了一口。
    表情千变万化，然后他想要把吐了出来，又觉这么吐出来形象不好。
    然后硬生生的吞了进去。
    夏梵奇怪的看了人一眼，很多时候，她觉得沈誉的症状比杨添和程清朗严重多了。
    一个深度的病娇。
    沈誉吞忘了，红着脖子问程清朗，“你这个四季豆，怎么老的部分，都没有掐掉。”
    程清朗悠悠的说，“菜虽然是我炒得，不过是梵梵洗的。”想了想，没必要和人解释这么多。
    扫了人一眼又说：“做客还这么挑剔，活该你单身。”
    沈誉：“……”
    他招惹谁了，提个意见都被秀了一脸的恩爱。
    单身狗也是动物，你可以不爱，但是请不要伤害好不好！
    夏梵转头，笑眯眯的问Guy，“如果吃到了咬不动的要怎么办？”
    Guy抬起了头，一字一顿的说，“要吐出来，不能吃的。”
    “为什么要吐？”
    Guy振振有词的再次回答，“因为妈妈摘菜很辛苦，所以吃到咬不动的就自己吐出来，这样会方便很多。”
    这一问一答，所有的人也是听得一愣一愣，这家庭教育也没谁了。
    大魔王果然是大魔王，只能是仰望的存在。
    程清朗笑着扫了沈誉一眼。
    三十几岁的人还不如一个三岁的孩子懂事。
    沈誉：“……”
    ―――
    吃完饭，很多人都坚定以后可以常来蹭饭的决心。
    所有人走了之后，程清朗和夏梵带着Guy去外面散步，九月的空气已经没有七八月的燥热。
    Guy和同龄人比起来，腿真的很长，不到三岁的孩子和五六岁的个头差不多，走在最前面跑跑停停。
    程清朗和夏梵就在后面跟着。
    夕阳西斜，看着Guy被拉长的影子，程清朗心里想着小孩就是可爱。
    看了眼身边的人，如果是两个人的孩子也会这么可爱。

☆、第154章 

夏梵做了个很长的梦，那个梦太真实，一幅幅画面像是电影一样在脑海里播放。
    她在半夜猛然睁开眼睛，冷汗津津。
    她梦到自己莫名其妙的到了这里之后，大凤朝的长鎏在成亲当晚沉睡不醒。
    一睡就是八年。
    太医找不到症结的所在，她的爹娘遍寻名医无策，怕引起不必要的动荡，只好对外封锁消失，说她去游历了，所以不在京城。
    但是时间久了，有人渐渐的察觉到了不妥当，消息被细作传了出去。
    八年的时间，已经够那些匈奴人喘过气，因为连续两年的干旱，日子不好过，那些人撕毁了当初的约定，再次大举来侵。
    匈奴人所处之地，本就是荒凉之地，游牧民族骁勇善战，却不会种粮食，为以后做打算。
    经常回去打劫边疆的村子，抢夺粮食不说，通常会掳走女人后，再放火烧村子，连着襁褓里的婴孩都不放过。
    长鎏当年便亲眼见证了匈奴人扫荡过的村子，像是人间炼狱。
    她对他们恨之入骨，就此发过学誓，一天不驱除鞑虏就不回京。
    匈奴人是忌惮她，被她打怕了才暂时老实，知道她重病，开始是试探去偷袭周边村落，后来便大举侵略。
    应战的将领并没有她，渐渐就胆子大了，知道长鎏重病的消失属实。
    连续一个月的军情都不乐观，她年事已高的父亲请缨出战。
    她一手带出来的萧山铁骑，凯凯银甲全是血。
    马革裹尸，战火连天，漫天的大火映红了半边天，匈奴没到一个城势必会屠城。
    每每臣破之时，城主就带着妻女从城楼跳下去，用血来殉城。
    连失五座城，可以战死，绝不投降。
    战事节节败退，王上驾崩，她身体羸弱的太子表哥登基，除了面对咄咄逼人的匈奴大军，还得预防着前来刺杀病情严重的天策将军长鎏。
    长鎏虽然重病卧床，但是已经是匈奴人心中的一根刺，一定要见到对方的尸体才能放心。
    匈奴人再接连战事得利的情况下，提出了要求。
    如果休战，便要要一千石石粮食，五百匹骏马，还有五十名美人，姬长鎏下嫁首领为妾。
    新登基的王上，顶住压力义正言辞的拒绝了。
    三日后，主将遭受到细作偷袭重伤，手无缚鸡之力的新王为了鼓舞节节败退的士气，决定御驾亲征。
    战事稍有缓和，陷入了持续的拉锯战，
    夏梵的衣服都湿透了，她从床上下来，走到了外面的窗台上。
    今晚的月色很好，她突然想起明天就是八月十五。
    在大凤的时候，大多的中秋都是在军营里度过，点起一堆火，欣赏着月色，便喝酒便听她手上的兵说话。
    李小三刚满十四岁，火光映衬在他还有些稚嫩的脸色，压着嗓子，他说等战争结束后成为大英雄，就骑着马，去自己心爱的姑娘家里提亲，要在村子里摆三天的流水席。
    赵四已经入伍七年，看着月亮说自己入伍的时候老婆肚子里的孩子还没有生下来，七年过去了，这会儿都会跑会跳了，但是他还没见过，希望对方长得像媳妇，因为媳妇漂亮他是个大老粗，等战事结束后，他一定好好教儿子成为一个顶天立地的男子汉。如果自己战死沙场，希望抚恤金能多一些，媳妇和儿子能生活过得好一点，儿子能懂事，好好替自己照顾他娘亲。
    王灿是个孤儿，说想念家乡的饭菜，如果能这个时候能吃上两口，那少活十年也是愿意。
    那一幕幕都记得清清楚楚了，夏梵闭上了眼睛，她要怎么办，如果梦境是真的，那么怎么才能回去。
    查阅了各种典礼，就是没有大凤朝，历史上也没有个人叫做姬长鎏。
    也许很多年前的那个朝代……早就被淹没在历史的洪流里，也许这是一个完全不同的世界。
    可是那是她长大的地方，有她的亲人，是她拿命守护的地方。
    是她的故乡。
    程清朗把手伸过去，没有搂到预想之中的人，他睁开了眼睛，看见夏梵站在窗台上。
    这会儿已经入了秋，晚上的温度很低，对方却只穿了一件单薄的里衣，背影无比的寂寥。
    程清朗心里一怔，他从床上坐了起来，拿过一边的外套披在夏梵身上，然后从背后抱住人，用力的收紧双手。
    他总有种感觉，这个人会随时……消失一样，搂着人，感觉到对方的体温才能稍稍抚心里的不安。
    “你身上很凉，怎么一个人站在阳台。”顿了下，程清朗顺着对方的视线看了过去，“你是在看月亮吧，快中秋节了。”
    “这里的月亮，没有大凤的漂亮。”夏梵的声音很轻，像是在喃喃自语。
    大凤？这是什么？程清朗开口想问，抬头看人却怔住了。
    “你怎么呢？心情不好？”
    他看见夏梵的眼里隐约有泪，可是仔细看，好像又没有了。
    程清朗想到很多年以前的一个夜晚，夏梵也坐在阳台看月色，眼神无比的寂寥。
    他走过去，对方突然抬头问：你说在外太空，会不会存在另外一个世界。
    这一幕，他一直都记得，那是他第一次有那种奇怪的感觉，对方可能会突然消失掉，并不属于这个世界。
    当时他觉得这个感觉很奇怪，怎么自己突然患得患失，但是今天晚上想起来，突然心里一痛。
    他的直觉向来是准，特别是关于夏梵，但是这次他希望一点不准。
    他突然害怕了。
    虽然只是一个奇怪的猜测，他无法想象，如果一天夏梵突然离开或者不见了，他要怎么办。
    他那么喜欢她，如果她走了，自己会变成什么样子。
    程清朗莫名的害怕，他哑着声音问：“你怎么呢？你可以和我说。”
    夏梵张了张嘴，最后什么都没有说，没用的，他帮不了她，谁也帮不了她…… 顿了下，夏梵突然想到虚云那个和尚。
    那个和尚曾经说过，她手上沾染了太多的血，有很多的人命债，但是同时又救过很多人，所以功德相抵。
    她当时只是装傻，假装什么都听不懂，不愿意把自己的底细透漏给对方，然后那个和尚就笑了笑没说话了。
    那个和尚说不定能知道，她该怎么办。
    夏梵推开人，然后回卧室开始换衣服，她要去找一趟那个和尚。
    程清朗一把拦住人，“你……你要去哪里。”
    “我出去有点事情。”
    “现在才四点，你……要去哪里？”
    夏梵变换衣服便说，“我要去找一趟虚云，就是那个敛财的和尚。”
    程清朗怔了怔，看着对方的动作急切，知道自己拦不住，也开始换衣服。
    “我和你一起去。”
    虚云挂号的寺庙，并不在本市，那个和尚为了敛财，一直致力于到处跑业务，出家人四大皆空，那个人对钱财的执念太强，所以她一直觉得对方是个假和尚。
    夏梵定了最近的航班，早上七点飞的，还有几个小时。
    她什么行李都没有带，就静静的坐在机场大厅，程清朗虽然不知道对方为什么要去找那个和尚，却不愿意对方就这么一个人离开。
    他总觉得会不会有种可能，夏梵走了以后就再不会回来了，然后哪怕是他动用再多的人力物力，去报失踪人口，也不可能把人找回来。
    程清朗看着人，急切的问：“你是喜欢我的对不对，你不会突然就不见了，对不对？”
    他迫切的需要得到对方的肯定，哪怕只是一个荒谬的猜测。
    他一直觉得，对方没有那么喜欢自己，但是有什么办法，他那么在乎人，夏梵说要结婚，他高兴的简直不知道怎么自处。
    就坐在沙发上笑了一个晚上没睡觉，等着天亮对方过来，担心夏梵突然反悔了。
    哪怕对方不是那么喜欢他，也没关系的，只要两个人能在一起能一直在一起，他就会觉得开心。
    他会对人很好，比对自己更好，让对方永远离不开自己。
    开始他以为Guy是夏梵的孩子，虽然很失望，但是所有的事情加起来都不如夏梵在一起。
    不管怎么样，他还是想和人在一起。
    从前程清朗看到身边的人，为了喜欢的人放低身段，像是变了一个人，对方再怎么样也会选择包容，只要两个人能在一起。
    他觉得不可思议，这就是所谓的‘爱情’，他大概不能理解。
    一直到自遇见夏梵，他才知道。
    哪怕是姿态放得再低，也舍不得放手，饮鸩止渴也会想要继续下去。
    他曾经想，如果夏梵不和他结婚，就这么一直保持不明不白的关系，说不定他也是愿意的。
    夏梵就像是在他心上的一把锁，逃不了。
    他没有敢告诉对方，那四年的很多个夜晚，他想对方想得睡不着觉，他觉得这么不理智，但是一番挣扎后就放任自己去想人。
    有什么办法呢？忘不了就是忘不了，在心上就是在心上。
    爱情，这么一文不值又刻骨铭心的东西。
    程清朗低头，视线聚焦在夏梵的手指上，他知道夏梵不喜欢繁杂的首饰，却让对方时刻带着钻戒，也知道夏梵不是每天都有时间回家吃饭，却还是做好打电话给人，让人回来吃饭。
    他也是有私心的，希望对方和自己的维系很多一点，再多一点点。
    在很多年前，她走进灯红酒绿的包厢，黑暗中，他眯着眼睛打量人，没想到对方居然颇有姿色。
    然后一个奇特声音，带一点点笑意，带着一点点倨傲，自上而下的打量着她，眨了下眼睛，“宝贝儿，吃喝嫖赌，你除了‘嫖’，其他都赢不了我，还不能消停吗？。”
    他当时觉得心口有些烫，那一瞬间有种说不上来的感觉，突然觉得很渴，记下了那个声音，还有对方嘴角弧度。
    不管隔了多少年，也忘不了。
    他当时还年轻，自认为自己还是挺会玩的，然后她拿起了桌子上的骰子，随手一摇，一开竟是六个六，然后转手一晃，再打开变了了六个一。
    所有人都震惊，她依然笑意盈盈的。
    顾盼生姿。
    相处下去，程清朗越来越喜欢对方，声音，还有一切，但是程清朗仍然最爱对方的性格。
    不管什么事情，对方都是表情淡淡的说：没关系的呀。
    没关系的呀，然后轻松的把解决掉，用一种不可思议的方式。
    她替林青川打抱不平，看他不说话，开口又说：“鸨儿爱钞姐儿爱俏，你情我愿这本来也没有，只是你不该想强上了……别人，强扭的瓜不甜你，而且你长得也挺美。”
    他瞪大眼睛看着她，却看见她不似开玩笑，带着点真诚和坦荡，坦荡的夸他美。
    当时说出那么一番话的她，从来都是清醒的，到后来不清醒的，却成了他。
    当时三个人，夏梵，林青川，还有都没想到会发生那么多事情。
    一眨眼这么多九过去了，她却好想一点没有变。
    程清朗问完了话，慢慢用手捂住了自己的眼睛。
    夏梵侧过脸看着人，“我不会和一个不喜欢的人结婚。”
    “是吗？”
    接下来两个人谁也没有说话。
    外面的天色一点点亮了起来，机场的人也渐渐多了起来，两个人带着墨镜，来往的人虽然时不时有人把视线投过来，但是都只是匆匆而过，
    快要登机的时候，程清朗突然站了起来。
    “我不去了，我还得照顾Guy。你自己去吧，你……一定会回来的对不对，不要去了和尚庙就突然四大皆空了，要斩断红尘。”
    夏梵看着人，“我会回来的。”
    她还想说一些让人安心的话，但是嘴巴动了动却没有开口。
    “好了，我已经录音了，你要遵守自己的承诺。”程清朗笑着收回自己的手机，然后想了想，“如果你不回来，我就去找一个比你更漂亮更温柔的，对她很好很好，然后干净的把你忘记了。”
    夏梵看着人。
    程清朗帮人整理了下衣领，笑了笑，“骗你的啦，我在家等着你。”说完抱住对方，深呼吸了一口气，慢慢的放开手臂。
    他退后一步，打量着人，“记得早点回来，有事情，你就打我电话，二十四小时都可以，你到了那边接得通知我一声。好了，你去吧。”
    人的背景消失后，程清朗一个人坐在人来人往的机场。
    墨镜掩盖了他脸上的表情，冷眼看着机场时刻上演着的离别和重逢，行人匆匆而过。
    电话震动了一下，程清朗打开看了下。
    夏梵才出机场，就给人发了条短信，告诉对方直接已经安全抵达。
    “我知道了，一路小心。”
    程清朗回完了短信，就站了起来，一个人慢慢的往机场外面走。
    看了看时间，才早上九点多，一天才刚刚开始，但是感觉却像是过了一个世纪一样。
    程清朗开车去了公司，一天都很忙碌，下午看着时间到了，就接着Guy放学。
    然后开始做晚饭，两个人吃饭，饭有些多菜也有许多。
    Guy睁着大眼睛问，“我妈妈呢？她不回家吃饭吗？”
    程清朗揉了揉小家伙的头，“你是个男子汉，怎么能天天找妈妈，她去工作了，要过几天才回来……”
    Guy“哦”了一身，想了想说，“既然我都长大了，那我就不想妈妈。”
    程清朗看着小孩，笑了笑。
    “走吧，吃完了我带你去到处走走。”
    ―――
    虚云主持的寺庙，在当地香火极为旺盛。
    夏梵到的时候，大和尚刚好出差，去外面捞钱。
    接待她的是圆慧。
    圆慧当过夏梵一段时间的助理，两个人算是熟人了，当时他是俗家弟子，还在带发修行，如今正是受戒。
    披上了和尚的袈裟，也就像模像样的。
    他走过，那些小和尚都要叫一声“圆慧师兄”，前来烧香的人也很尊敬。
    “那个大和尚去了哪儿？”
    圆慧声音不急不躁的说，“施主，师父去了解事情去了，暂时不会回来。”
    夏梵没什么耐心，圆慧这假道学的样子骗骗别人还行，但是两个人太熟了，这家伙什么货色她知道。
    连着江寒汀也占不到便宜，出家之前在律师圈的名声很是响亮，滑不溜的。
    夏梵挑了挑眉，“说人话，趁我还想和你说话的时候。”
    圆慧的眼皮一跳，平时忽悠别人倒是可以，但是夏梵是什么样的人，一言不合就动手。
    而且对方的武力值……寺庙的武僧大概都拦不住。
    向他这么有文化的人，没必要和人动手嘛。
    圆慧笑了笑，“这个嘛……就说来话长了，不过师父走之前，有提过你可能会来，让我接待你的。”
    夏梵心里一怔，看来那个秃驴还真有些本事，知道她会来？但是知道她要来为什么还要走。
    夏梵听完了圆慧的话，本来和尚在她心里的形象是拔高了一点点，又被打回了原型。
    那个秃驴也是够了。
    事情是这样的，圆慧有一个一直以来的施主，每年都向寺庙捐赠大量的钱财，然后今年突然断了。
    虚云一打听，原来对方改姓了道家。
    一个道士，说是对方看风水八字很准，抢了生意。
    寺庙的开支巨大，多少都不够填，虚云资助了很多残疾儿童，还有福利院，这些政府都不管。
    钱财不是一时支出就可以，每年都得源源不断。
    夏梵觉得很神奇，大和尚像是钱串子一样到处骗钱，最后都用来做慈善，全部散了出去？
    这倒是为了什么？
    她当时问，大和尚笑着答：不可说。
    顿了顿才又说，他真的很羡慕夏梵命中的功德，那么丰厚得救多少人。
    这次大和尚就是去找回自己场子的，但是毕竟夺人钱财等同于害人性命，觉得不怎么安心，才把圆觉一直带去了。
    圆觉从前是打拳击职业赛的，还拿过了金腰带，后来不怎么被虚云忽悠当了和尚，本来武力值不低，经过夏梵的点播，更是不得了。
    虚云大和尚觉得带着圆觉很有安全感，既保证了自己安全是其次，最主要是保障了其他的人不会因为揍自己而平添业债，出家人毕竟应该慈悲为怀。
    夏梵急着要要找人，虽然她不知道对方有没有办法帮她。
    她和这个世界已经有了那么深的牵绊，如果有办法，又真的能干脆的一走了之吗？
    她答应过程清朗回家的。
    夏梵尽量不去想这些，她的当务之急是先找到那个和尚，然后在做其他打算。
    夏梵没有停留，联系上了圆觉和那个钱串子，虚云想了想，同意让她过去。
    夏梵临走给寺庙开了一张支票，然后定了马上就飞的机票。
    等人走了之后，寺庙里的人凑过来看支票。
    当红的影星唉，至少得一百万吧。
    然后他们没看到数字。
    “壹亿元整 ”有人惊呼出声音，“这是意思？”
    圆慧淡淡的扫了一眼，“就是捐了一个亿。“
    虽然表面淡定，他心里也好奇，夏梵这次而来，到底是因为什么事情？

☆、第155章

夏梵下了飞机，就直接去了和尚说得地点。
    这次虚云带着圆觉跑到这里来，是因为大金主发生了一件事。
    谢福是一位资产雄厚的华裔，被虚云‘忽悠’，曾经多次捐钱给寺庙，后来又改了信仰，和几位道士在一起。
    钱串子的虚云当然不能这么算了，这次来是想把业务抢过来。
    当然，全部集聚在边境主要因为一件事。
    谢福的小儿子在一周前和人来西双版纳玩，本来是在勐腊曼旦的一个寨子，那里保护区核心地带，但是突然不见了。
    最后手机发来的信息定位为，他进了寨子后面的原始森林。
    一行两个人，没人带了一只包，有少量的干粮。
    这一片林子不太大，如果垂直着走，有当地的向导带着，不到十五个小时都能走出来，如果在林子里一直绕路就说不清了。
    林子的深处全部是参天大树，白天看不到太阳，晚上看不到星星，而且早晚会有大雾起来，不是丛林老手很难确定方向。
    偏离了最好走的那条路，走到大树、藤棘、杂草交接的地方，就会寸步难行，也许一个上午就只能走不到三十米的距离。
    两个人并没有带向导，消失的第三天谢福就亲自赶了过来，然后把附近的山民都叫了过来。
    参与找他的儿子的山民，每天有两百的报酬，如果找到了了奖励一百万。
    每年探险丧生的人无数，看起来一片平静的林子，吞噬了很多年轻的生命，很多至今连着尸骨都没有找到。
    林子里有各种野兽，如果是家庭平平的人，也就只能这么算了，也亏得这次是个富二代。
    不过就算是这样，已经找了四天人都没有结果。
    然后那个富商又把算命很准的道士和虚云弄来，让两个人想办法，谁能找回来小儿子，就每年捐一大笔数额不菲的善款。
    云南夏天的蚊虫多，虚云换了一身长衣长裤的便装，这个和尚长得俊俏，换上便装戴上帽子更是如此。
    和他身后的膀圆腰粗的圆觉是两个风格。
    夏梵开门见山，直接就问，“你有没有办法帮我？”
    “帮……怎么帮？”虚云喝了口茶，一脸平静的问。
    “和尚，你不要和我装傻，趁着还能好好说话的时候。”
    虚云看了人一眼，不动声色的又说：“ 施主戾气太重。”
    夏梵笑了下，“过了会儿，我戾气会更重，我转了两次飞机过来的，和尚。”
    虚云站了起来，“我现在正在处理另外一个施主的事情，两条人命。”
    两个人说话的时候，一行人都看了过来。
    夏梵笑了笑，“是丢了人是吗？我可以帮忙找，只要你能帮我。”
    夏梵说完这句话，所有人都没放在心上，虚云让圆觉递给夏梵一张地图，“那就麻烦了，一路小心，我在这里等着你。”
    “你自然要和我一起去，如果你骗我，我就把你丢在林子里。”
    圆觉听了瞪大了眼睛，“夏梵，你怎么能这么和师父这么说话……”被人一眼，可亲的笑了笑，“你可以换一种方式，说不定效果会更好是不是。”
    虚云见人点名要自己跟着，也就只得去了，山民找到了几天没找到，找没有进展，怕是那两个人真的活不成了。
    出家人慈悲为怀。
    再说了，夏梵是丛林生存和搜寻的专家，倒是有可能把人找回来。
    人不再多，只要精就好，夏梵找了两位本地的向导，然后准备好最基础的东西。
    水壶，军刀，打火石，GPS，还有一些最基础的东西，一群人就直接进了林子。
    再多的装备，都不如良好的身体和清醒的头脑。
    其他寻找的小队如今都有些丧气，一百万哪儿有那么容易赚取，一个大城市的公子哥能在丛林里能不能撑过两天都是个问题。
    如果装上了野兽，可能尸体都难找到，深处的林子除了有野象群，还有豹子、狼和狗熊，不管是装上哪一项都够呛。
    就更不要说，林子里早晚会起的障气和到处遍布的罩着。
    一个女人，两个和尚去找人，所有人都觉得有些不可思议，这也太扯了吧，别到时候又折进去了两个。
    谢福看了五个人，想了想还是没说话，这些人要去就让他们去好了吧，大概是看着奖金高想去碰碰运气。
    第一天一百万，第二天两百万，到现在已经上升到了三百万。
    而且多几个人去找，他儿子活着回来的机率也就越大，哪里还管得上别人生死。
    夏梵看了眼和尚，“你既然你道行高深，知道人在那个方向吗？”
    虚云双手合十，“阿弥陀佛，大致应该是东南方向。”
    夏梵没有在说话，她走了的速度很快，哪怕是两个体力尚好村民也得全力才能跟上，就不要说其他两个人。
    那两个山民除了因为虚云许下的报酬，更因为这里和泰国交界，很多人都信奉佛教，很尊重和尚。
    虚云又有一张能忽悠的嘴巴，让两个人认为这次的行动有佛祖庇佑，就算是不能找到人也是大功德一件。
    本来以为要分出精力照顾唯一的女人，没想到对方反而是一行人的零头，都大吃一惊。
    而且他们总觉得这人眼熟，像是在哪儿见过一样，大概是第一次见到这么漂亮的女孩子，才会有这种荒诞的感觉。
    不过对方不说话的时候，可真的有些吓人。
    夏梵越来越怀疑，虚云这个和尚是不是靠谱，不过现在为止，对方是唯一能帮她的人。
    一行人走到了南边的深林，一条野生动物的通道，谷底的淤泥遍处就是，全部是动物踩踏造成的。
    腥臭难闻，这是动物的粪便和尸体发出的，这里连着动物都不愿意靠近。
    然后几个人在一个小的山洞里找到了两个人，身体已经发臭了，奄奄一息只剩下最后一口气。
    夏梵让人把扶出来，喂了点水才好了起来。
    谢文化渐渐的缓了过来，原谅两个人第二天就已经迷路了，既找不到前行的路，又找不到退路。
    幸好走的那天大吃了一顿，有带着不少的巧克力，然后恰好是两个人一起有伴，不然也撑不了那么多天。
    虚云说人在东南方向，夏梵问过两个向导，知道这边有条动物甬道就过来了。
    当然两个人不在动物甬道，二十在附近一个小山坡上，挖了一个洞躲了一个星期，饿了就啃两口巧克力，渴了就壮着胆子再附近的一个小水沟喝水。
    也难为这两个公子哥了，小水沟的旁边都是动物的粪便，到了这个地步也不嫌弃。
    两个人晚上蜷缩身体躲在山洞里，看着绿油油的动物眼睛吓得浑身发抖，就更没有勇气出来了。
    一躲就是一周，也难怪那些人找了几天都没有半点因素，这里臭气熏天，谁都不愿意靠近。
    一行人下午去找，到了晚上十点多就带着人回来了，所有人都震惊了。
    谢福惊呆了，连忙人扶着两个已经不成人形的去医院，自己也跟着去了。
    夏梵看着虚云，“现在你可以告诉我了吗？”
    虚云扫了一眼夏梵，“你已经很久没有休息了，不如明天早上谢施主回来，再谈其他的，冥冥之中一切自由安排。”
    夏梵忍下了脾气，“好，那我就在等几个小时。”
    她已经等了八年，不在乎在等八个小时。
    两个人被送到医院，严重营养不良，然后脱水也严重，如果再过一两天送来，连着华佗在世也束手无策。
    不过还好身体没有什么重伤，好好养上一个月便什么也没有了。
    谢福这才想到那个和尚，没想到对方还真有本事，这次帮了大忙得好好的去感谢人才行。
    三个人坐了下来，虚云换上了袈裟，转出一副大慈大悲的样子来。
    “出家人慈悲为怀，施主好说，不过你最应该感谢的还是这位夏居士，这次全靠她帮忙，她和另公子有缘。”
    谢福一怔，开口又问，“这位施主的八字如何，很旺我儿子。”
    虚云点了点头。
    然后接下来土豪说了一句跌破众人眼镜的话，“既然这位小姐和我小儿子八字很合，又是我们全家的恩人，不如嫁到我们家如何。”
    虚云没想到对方打得这种注意，不过这人一只信奉八字风水，也不是很意外。
    夏梵把手伸了出来，“我已经结婚了。”
    谢福意外之余有些失望，做生意的都有些迷信，这位是他们家的福星，如果取回来一定会对家族很有益处，可惜晚了一步。
    他不看新闻，也不知道夏梵是谁。
    虚云双手合十，开始把话题掰了回来，“她和你们家有缘，这次我有事相求不知可否。”
    谢福以为对方开口要报酬，点了点头，“你们要什么就说吧。”
    他和妻子连生了四个女儿，老来得知，才有了这个小儿子，从来都是放在手心里宠着，儿子出事老婆直接进了医院，他为了儿子也在一直强撑着，如果儿子有个什么三长两短，他可能也就活不下去了。
    真的是要家破人亡了。
    这人救了他儿子，便是救了他全家，换回儿子的命一半的身家也是愿意给的，对方是恩人，自然提什么要求，他都会尽力满足。
    虚云笑了笑，“谢先生，你曾经和我提过，你有一串黑色的玉石手链，那手链与这位施主有缘，不知道可不可以赠予给她。”
    谢福一怔，他的确有一个手链，材料是顶级的黑翡，那个手链要是拿出来卖也得几百万，这是他祖传下来的自然意义不同。
    据说是有个朝代，某位皇室成员的心爱之物，他从来没有想过出手，本来准备传给儿子的。
    夏梵知道这个贼和尚提起手链，一定是心里有所谋划，她开口诚恳的说:“谢先生，我并非有意夺人所爱，但是这东西对我有重要作用，我愿意和你原价买下来，烦请割爱。”
    话都说到这个份上，谢福在心里叹息了口气，这次不是这两人，连着儿子都没了，就更不要说是传给儿子了。
    罢了。
    手链自然不会随身带着，夏梵等了三天，医院里缓过来的两个人身体有了好转，才启程和那个谢先生去了广州。
    被救回来的谢文华开始模模糊糊的，后来神志清醒想了点，怎么那次救自己的领队，长得有点像他偶像。
    谢文华是夏梵的迷弟，家里的墙壁上都是夏梵的电影海报，因为看了夏梵在《周末要微笑》里的霸气外露，突然就热血直冲脑门，刚好和他一起的朋友也是个二货，两个人什么准备走没做就这样跑到了林子里去了。
    他看着进来的夏梵，想了想说，“没有人觉得你长得像一个人吗？”
    简直太像了，要不是偶像不可能出现在这里，还跑到林子里去救他，简直就快怀疑是本人了。
    走在前面的人回过头，“夏梵？我就是。”
    谢文华长大了嘴巴，差点就在当场晕倒了，想到自己被搭救的时候，浑身臭气熏熏的样子，再也不想睁开眼睛。
    就这么吧。
    然后一直到广州，这小子都没敢找夏梵说话，不过整个人身上以前那种浮华味道倒是彻底消失了。
    大概是想通了，决定洗心革面，好好做人。
    谢福一直在想儿子能什么时候长大，看到这种转变很少欣慰，虽然这次很惊险，但是总算是因祸得福，夏梵果然是他们家的福星。
    这样一来，他倒是觉得那一串黑翡给对方也不心痛了，什么能比儿子懂事，全家在一起很重要。
    虚云还问人要了大笔的‘善款’，本来急着回去，被夏梵给扣下了，这家伙黑历史严重，夏梵怕人诓骗自己。
    虚云合上手掌，“出家人不打诳语，我还有事情要处理。”
    见夏梵一脸不为所动，就要伸手来揪自己的领子。
    虚云整理了下自己的袈裟，“让你一个人去也不放心，还是贫僧也一起去。”
    然后自觉的走了过去，‘得道高僧’似的对所有人笑了笑。
    ―――
    谢福从保险箱里把那串黑翡拿出来，夏梵只是看了一眼，便怔住了。
    这是她以前的物件，不对，准确的说是长鎏的东西。
    她急切的问人，“你是从哪里得来的。”
    谢福想了想，“这是祖上传下来的，据说是很久之前，某个国家的出品，只是查无考据那个朝代，不然这串手链价值会翻十倍……”
    剩下的话都模糊了，再也听不清楚。
    夏梵不知道自己是怎么走出来的，这就是冥冥中一切自有安排。
    虚云想了想说，“其实一切都已经注定，那些过去早就已经淹没在历史的洪流中，不可强求，一切自有安排。”
    夏梵回头问人，“那我是回不去了对不对。”
    虚云看着人，“你要仔细考虑，如果能，这里你能割舍得下吗？”
    夏梵本来以为答案会脱口而出，她来找这个人，不就是因为在想办法回去。
    她不属于这里，这里再好不是故土，没有她的父母。
    夏梵看着黑色的手链，开嘴却没有回答，真的能干脆的一走了之。
    刚来这里的时候，她一直想怎么回去，毫无办法之下，她渐渐习惯了这里，漫长的八年潜移默化了太多，不知不觉对这里有了牵挂，维系也越来越多。
    一直到那个奇怪的梦，才让她猛然惊醒，已经过了太久的安逸生活。
    ―――
    夏梵回到家的时候，天色已经晚了下来。
    她一直果断，头一次有了犹豫和困惑。
    程清朗正和Guy坐在沙发上看电视，看着幼儿节目，心里想得是另外一个人。
    门响了一声，小家伙的耳朵很尖，然后听见就从沙发上跳了下去。
    边跑边喊：“妈妈回来了。”
    程清朗说夏梵去出差了，要一个星期才回来，小家伙听到了心里。
    他上学的问了幼儿园老师，一周是七天。
    一、二、三、四、五、六、七。
    心里门清，今天可不是第七天，妈妈会回来。
    夏梵刚开门，Guy就撞到了她的怀里，“妈妈，我可想你了。”
    程清朗听到声音，身体一怔，真的是人回来了吗？他站起身朝着人走了过去。
    看到人，他嗓子有点痒，“你……回来了。”
    “嗯，回来了。”夏梵应了一声。
    这会儿已经晚上八点半了，Guy每天八点准时睡觉，为了等人今天在强撑着，这会儿夏梵回来他整个人放松了下来。
    还不到十分钟就睡着了。
    程清朗把人抱回房间，然后出来，看着沙发上的人，“你这些天都去了哪里，电话都没有打回来一个。”
    程清朗前面打过电话，但是夏梵当时手机没有信号，刚好也没有收到，然后他就没有打过了。
    只是每天发短信，安心的等着人回来，当然对方会回复。
    哪怕是简单的一两个字也好，如果一个字也没有他就撑不下去了。
    夏梵满眼疲惫看了看人，“我可能回不去了。”
    程清朗身体一怔，他坐下来，牵住了身边人的手，“你不是回来了吗……你要回到哪儿去，你一定是累了吧，你看起来气色不太好，你去洗个澡然后睡觉吧。”
    一定会没有事情的。
    程清朗总觉得夏梵隐藏了什么巨大的秘密，但是他不想知道，如果那个秘密会让夏梵离开。
    夏梵躺在床上，程清朗伸手抱住人，终于安心了。
    黑暗里，夏梵睁开了眼睛，她觉得那个和尚的话里有话。
    如果真的能回去，你很割舍吗？
    夏梵起身一个人走到了出去，外面夜色很好。
    八月十五，不知不觉已经过去了。
    本来很圆的月亮，缺了一部分。
    夏梵走到客厅打开冰箱，有几个没有包装的月饼。
    程清朗曾经笑着说，自己和那位厨艺课的老师学了做手工的月饼。
    作者有话要说：　


☆、第156章 

夏梵这两天情绪很不安稳，连着身边的人都察觉出来了。
    莫名的暴躁，像是面临一件火烧眉毛的事情，整个人都定不下来。
    虽然夏梵没有表现出来，情绪不放在脸上，但是和她熟悉的人还是察觉到了不妥。
    比如说程清朗、比如说杨添、沈誉、季熙然甚至是神经有些大条的徐小岚……
    徐小岚两天前，找了个很有名的中医药师，给夏梵抓了一副中药，然后弄成一包包方便喝的中草药给人送了过去，调理内分泌的。
    但是考虑半天，才小心翼翼的问了一句程清朗，“你们是不是……不太和谐。”
    这句话把程清朗梗得有些厉害，想了半天还是一句话都说不出来。
    这小护士……有点意思啊。
    两个人在一起之前，小护士就夹杂在中间，然后这么多年过去了，两个人感情还是很好。
    夏梵在国外的那四年，徐小岚每年有假都会法国，两个人一起度‘蜜月’。
    这么想起来……关系比他好多了，程清朗看着徐小岚的眼神有些不对了。
    最近他看全世界的人都像是情敌，人人都想要挖他墙角，做出破坏别人婚姻不道德的事情。
    男人要防着，女人也不能轻松过关。
    徐小岚表示程清朗的眼神，让她心里很有压力。
    这种莫名其妙被迫吃了一大口狗粮的感觉，有些不太好。
    夏梵回家，看到冰箱里的药袋，“这是什么？”
    “徐小岚送来的。”杨添笑了笑说。
    “哦。”夏梵顺手拿出一袋撕开包装吞了下去。
    程清朗也是目瞪口呆，能一口气眼睛不眨一下，吞了一袋中药的人也是够了。
    夏梵喝完就去了书房，程清朗递给糖来压哭味的手，顿住了半空。
    杨添笑了笑，“还是自己吃吧，糖。”
    过了这么多年，还是对魔王的力量一无所知啊。
    程清朗把糖放在了自己嘴里，感情他买的这一罐糖果，不是给夏梵压嘴里的苦味的，是给他自己……压惊的。
    ―――
    有的事情说出来，也许还没什么，就是因为放在心里不说才变成了问题。
    夏梵的性格看起来吧很随和，但是她要是不说，谁也不想从她嘴里问出什么。
    杨添这次来，也是因为有事情。
    今年的金牛百花电影节三天前在京举行发布会，现场公布本届最佳影片奖、最佳导演奖、最佳男主角奖、最佳女主角奖、最佳新人等各大奖项候选人，上面并没有《潜龙伏虎》。
    后来官方公布消息：《潜龙伏虎》因为发行方沟通时因为种种原因，放弃参与评奖。
    这个消失一时激起千层浪，夏梵曾经和其中有一届的评选有过节，过节的原因主要是因为对方讽刺夏梵没有得将是因为演技水平不够，还需要好好的磨练下，然后不过两个人，夏梵就在威尼斯的电影节拿了奖，而且还受到组委会一片的好评。
    那位金牛奖评委的脸都被打烂了，不过这也不是夏梵能控制。
    双方因为这个结下了梁子，后续的舆论更是让整场颁奖典礼变成一场笑话。
    这次又到了评选的时候，组委会前来沟通的时候，夏梵直接说不参与了。
    不参加了。
    备受电影追崇的组委会，突然有些急了，怎么能不参加呢？但是夏梵就是铁定的说不参加了。
    然后到了记者发布会，夏梵还是一样的态度，就只能这样了。
    四年前《执念》在金牛座遭受了冷遇，毕竟发行方是才成立不久的木帆传播公司，然后导演和男主都是新人，后台不深。
    夏梵和沈誉和组委会因为前面一次的最佳演员就撕了，本来就不好。
    要是两个小明星，金牛奖还可以反咬一口，但是关键不是小明星……组委会就只能在心里记恨上了。
    然后挑着适当时机再发难，以前组委会的几位仗着资历老就这么干过，但是遇到夏梵，算是踢到了铁板。
    夏梵这人，吃因吃软就是不吃亏。
    《执念》在当初威尼斯电影节打热，整个评委组的脸都硬了。
    本来评委组是想，要是剧组来说两句软话，也就这么过去了，但是剧组居然偷偷跑去国外参加了其他的电影节。
    对，没错，为了打脸的声音更响亮，是偷偷摸摸的……前期没有任何风声，一直到获奖的新闻传回国内。
    然后整个金牛奖那年的组委会就炸了，终于大火了一把，从娱乐圈的盛世，变成了整个微博的盛世。
    被网名花式的嘲讽，成为年度最热事件之一。
    一方有难，八方点赞。
    在说这几年沈誉也没有掺和金牛奖，不管是当评委或者是参赛。
    他拿了太多奖，代表作无数，再拿也就只能说是锦上添花，其实意义不大，而且这两年转做幕后，也很少接电影。
    你要封杀别人根本不care，关键是你还真的封杀不到，沈誉票房号召力太强，片约像是纸片一样飞来。
    夏梵就更加不要说了。
    然后以前轻视的木帆传播公司和当初《执念》的导演姜宇凡，已经各种成为了业界顶级的公司和导演。
    木帆传播没有一步大动作，姜宇凡之后导演的电影每一次票房大卖，金牛奖的组委会都要被打一次脸。
    打脸声音绵延不绝，这也是一件不容易的事情不是吗？
    再说到这次，杜德深和夏梵的封山之作，拍摄期长达五年的《潜龙伏虎》未播就已经红了。
    豆瓣的评分已经到了九分，这是一些媒体专场的看片会打出的分数。
    要知道，媒体人比普通的观众看片人更苛刻，虽然不能排除是因为杜德深封山之作的情怀，但是能到这个分数，说明还是有些本事才行的。
    很多人都说，这部电影有望打破中国票房的记录，以及外国电影在北美的记录。
    夏梵在法国待了四年，也算是小有名气的海外艺人，ins的关注超过了一百万，而且还有一帮各行各业的朋友宣传，除了华人华裔，也有部分人感兴趣。
    如果这部剧能哪一个国际性的奖，票房一定不会低。
    国内的金牛奖的说服力显然不够。
    《潜龙伏虎》放弃了评选，网名评论纷纷，但是都一致的偏向了电影的发行发。
    所谓金奖银奖不如民众的夸奖，金杯银杯不如民众的口碑！而且这次公布的电影名单，也全部都是商业片。
    分猪肉太明显，想要抵赖都不行。
    杨添本来觉得，可以不要做得这么绝，毕竟木帆以后可能会有艺人和金牛奖挂上关系，但是夏梵是坚定了心。
    真是比石头还硬的一个人。
    女人是水做得，男人是泥做得，那夏梵就是水泥做得。
    杨添没办法，本来想让程清朗劝劝人，但是现在改变了主意，随便怎么样吧。
    除了金牛奖，国内也还有其他的奖项，而且夏梵年轻，他也年轻，熬到这届的组委会全部都下台了，关系总会慢慢变好的。
    一个成功的艺人，经纪人的作用至关重要，夏梵以前的个性，大有天塌下来当被子盖的趋势，所以大多都是杨添在公关。
    一有什么新闻都冲在最前面。
    所以很多时候，经纪人和艺人一个人唱白脸一个人□□脸，夏梵和杨添达到了某种平衡。
    艺人强势会给民众造成不好的影响，但是经纪人强势一点，民众的好感度就会全部给艺人。
    杨添就给人虽然时常笑着，但是极不好打交道的影响。
    夏梵出道，杨添是真的想要经营这个‘品牌’，而不是为了想捞一笔短暂的钱，而且也不全为了钱。
    但是夏梵第一部电影反响热烈，就已经有商业活动开出大价钱来请人，全部被杨添给推了。
    客气的说是和夏梵‘发展规划’不符合，然后这样做，就相当于把钱都丢在了水里。
    很多时候他都莫名觉得，自己是不是太独断了？错失了那么多赚钱的机会良心真的会过得去吗？
    夏梵从出道到现在，除了代言的几个品牌活动，一次额外的商业活动也没有，连着电影也寥寥几部，而惆长的电视剧更是一部没有。
    杨添尽了全力去开发这个品牌，把经营到最好，但是却知道度，这就是夏梵能走到今天的原因。
    又能说话的作品，有没有被过度的消费，曝光率也不高。
    当然，最主要的还是夏梵自己的性格，娱乐圈比夏梵长得漂亮、会表演的女演员也不是没有。
    但是夏梵就只能夏梵。
    《潜龙伏虎》将会现在台湾地区上映，然后会是戛纳电影节，最后才会在内地和东南亚地区大规模的上映，然后最后一站是北美地区。
    电影票房提前一周开始预售，不过四天就打破了预售票房的记录破了亿。
    杨添让夏梵一定要去台湾地区的首映，最近对方身边气压很低，也许换一个地方会好很多。
    程清朗想了想，也和人一起去了，毕竟两个人结婚不到一个月还在蜜月期。
    虽然夏梵并没有时间和他度蜜月。
    夏梵要去台湾宣传的消息放了出去，当天台北机场被挤得水泄不通。
    全部是来接机的粉丝，很多人心知肚明，夏梵马上就要熄影退圈，这可能是最后一次了。
    夏梵是晚上九点的航班，但是从早上九点机场就被堵的水泄不通。
    刚好那天有事周末。
    五成是男的，五成是女的，场面一度的失控，还有媒体来拍现场的盛况。
    记者拿着一个话筒采访一名参与接机的成员：你不觉得这样的行为，有些冲动吗？
    被采访的姑娘对着镜头笑了笑：冲动是一时的，后悔是一世的。
    更有粉丝并带着折叠凳、电风扇及自拍神器等“接机法宝”在VIP通道外两旁守候。
    只要稍微有点动静便触动粉丝的神经，叫声四起。
    机场的保镖还有来接机的工作人员，安排五十多名保安维持秩序，严阵以待。
    为了混乱，夏梵直接走的是VIP通道，临别上车和粉丝挥了挥手。
    然后一行人上了车。
    然后当天的图片出来，很多人就眼尖的发现了程清朗也在其中，夏梵挥手示意的时候，孔雀先生也举起手挥了挥。
    虽然孔雀先生离得有点远，还混在一群工作人员里，但是气质是掩盖不住的，不要说带着墨镜口袋，就算是全部遮住也能认出好吗。
    这么高这么帅，穿得这么潮能是普通的工作人员在逗我们吗？而且连着老公都没有带口罩，小孔雀却遮得严严实实的，这是傲娇？
    啧啧，这是不放心夏梵一个人来台湾，所以随时都跟着咩？
    粉丝纷纷心疼自己，什么叫做近距离的追星？能做到孔雀先生真是够了，人生赢家。
    可是人家长得美又高又白又有钱啊，也是服气投胎小能手。
    瞧着傲娇的小样，老公挥手是告别，但是小孔雀挥手绝壁不是告别，而是‘你们也就只能看看’的意思。
    #羡慕xf13349能近距离的追星#
    这个话题瞬间被刷上了话题。
    夏梵和程清朗出了机场，直接到了住的酒店然后准备凌晨的首映。
    夏梵洗了个澡，就开始让化妆师进来上妆，程清朗看了会儿文件，就会抬头看两眼夏梵。
    电影首映式是为电影首映举行的仪式，也是电影宣传重要的一个环节。
    在首映式中，电影的主要演员一般都会出席，而且还会与观众发生互动。媒体记者可以近距离采访明星。
    在仪式结束后，才开始播放电影。
    凌晨整点的电影，首映式提前一个小时开始。
    预告片播放完后，主持人上场，简单的介绍了电影的定位以及海外的关注，然后省略了领导人讲话的环节，就把嘉宾请了出来。
    导演和一众主角出来，现成的气氛都疯了，简单的打招呼后是媒体的采访。
    因为杨添提前打过招呼，今天不接受感情问题的采访，只回答有关电影的问题，所以大家把关注都集中在了电影上，没有偏题。
    不过这部电影，哪怕没有炒作也不担心关注度，有的东西可以写，媒体也能稍稍安心，至少明天的稿件只没有大问题的。
    最后一个记者忍不住问，“夏梵小姐，请问程先生为什么晚上没一起来。”
    夏梵盯着人，“我猜，他大概是被你的热情吓到了，回头我替你问问他。”
    媒体全场爆笑，隐匿在群众中的某位也笑了笑。
    才艺表演的环节，季熙然和男主角演唱了一曲电影的插曲，然后轮到夏梵这里，有人提议想看她舞剑，毕竟她在电影里的角色就是一个武艺高超的侠女。
    可是夏梵今天穿得是裙子，然后就只能作罢换成了些毛笔字。
    后来看着粉丝情绪高涨，夏梵就有要来几个小的石头，然后四米以外放上了玻璃杯。
    一个一个扔出去，十个石子分别投入了十个杯子里，对于夏梵来说不过是小菜一碟，随手的助兴节目。
    女主持人走过去一眼，激动的让摄像给杯子几个特写镜头。
    观众反应过来之后掌声经久不绝。
    什么是真本事，这就是啊！女神穿着裙子真是帅帅哒。
    杨添笑而不语，这些人对力量真是一无所知，夏梵明明可以凌空打碎玻璃，却只是轻轻的投进去，不是是顾忌这些人接受能力。
    人形凶器。
    他看了下程清朗，好在两个人感情好，他不想以后爆出夏梵家暴的新闻，影响不怎么好。
    不是女方被家暴，夏梵家暴下面坐着的那位，遇上大魔王，你长再大的个头也是白搭。
    有变化……大概也只是受创的面积大了一些。
    首映式的反响很好，快到零点的第一场，主创离开舞台，开始播放电影。
    ――――
    夏梵和程清朗从影院出来，这几天台北很热，就算是在晚上也有二十五度左右，只要穿一件薄薄的衣服就可以了。
    夏梵刚好肚子有点饿，想着周围有没有什么东西能吃。
    这点两个人不奇怪，夏梵经常觉得饿。
    夏梵简单的换了衣服，两个人一起到了附近一个很出名的夜市，大概是国庆节的原因，很多的游客，所以过了十二点还是很热闹，有相当一部分的摊子还在营业。
    这个夜市不过十几分钟就能走完，但是食物却琳琅满目，各种香气混杂在一起。
    有一种勾魂夺魄的力量。
    大多是都是台湾传统特色小吃为主，内地很少见，所以夏梵很新奇。
    她觉得新奇的意思，就是什么都想去吃一吃，不管什么都尝尝味道。
    程清朗但是来过几次台湾，算是熟门熟路。
    夏梵吃了两块蚵仔煎垫了下肚子，然后又吃了筒仔米糕和沙威玛、手里还拎着卤味。
    然后吃得有些口渴，顺带要了一碗猪肝汤。
    当初这里除了台湾有名的小吃，还有全国各地的特色吃食，夏梵也不挑口味。
    程清朗一直跟在人的后面，“你是不是有自我释放的感觉？”
    “什么？”
    “没什么，你吃吧，我带了助消化的药片。”
    程清朗不说话了。
    两个人一路吃下来，然后十分不巧，今天这条街刚好请了一位有名的摄影师，想拍一套宣传照吸引更多的游客过来。
    镜头主要拍滋滋冒着热气的食物，背景是正在吃的群众，摄像师晚上回去看片的时候，发现很多照片都有一对情侣。
    戴墨镜的女孩子出境的方式，不是在吃就是在买吃的过程中，或者正在看着，墨镜也不能遮掩的渴望。
    蚵仔煎、蚵仔面线、台南碗@、猪肝汤、郭鱼汤、赤肉蒸饺、生煎包、烤肉……
    这么多吃得也是不容易，如果不是亲眼看见他不绝对不相信。
    拍得时候没注意，这会儿发现很多张上面都有人，也是够能吃的，再仔细看看，带着大墨镜的女的和带着口罩的男的两个人其实气质还不错，至少没有破坏画面的美感。
    既然每张都有人这么巧合，摄像师正常的修了一组照片，然后有趣味的修了一组。
    把背景虚化，突出那对情侣。
    其实看着那个女的吃东西，真的会有食欲，自己也觉得饿，很想试试她正在吃的东西什么味道。
    摄影师私心更偏爱这一组，不过总归是不正式，只要把前面一组给了客户，后面一组放在自己的博客上，弄完了这些，他觉得太累就去睡了。
    摄影师是个小有名气的博主，关注粉丝好几万，新发那条微博，不久就有人留了评论。
    我只是单纯的打酱油：照片的主角……是夏梵？
    非洲的小白脸：我也觉得像，@爬上墙头等红杏，帮忙鉴定是不是你老公？
    爬上墙头等红杏：天啦老公！！我当然不可能认错我老公，但是旁边那位是小孔雀？背着我夜半私会？
    夏梵粉丝后援会：地点在台北，对得上，应该是准确无误√
    官方后援会不但是评论更是转发了这条微博。
    消息得到证实，还没有睡得人立马打鸡血了，已经睡了的人，第二天起来发现自己再一次……错过了全世界……
    发现自己错过全世界的还有那位摄影师师，第二天早上手机一开机，几十个未接电话和短信。
    客户那边要求更换照片，甚至愿意付高额的模特费。
    都是些什么东西……摄影师打开自己微博一看。
    这个趋势……他是变成了网红了吗？粉丝速度涨的他好害怕……

☆、第157章 

两个人花式被拍。
    众人表示毫无预警的被喂了一把狗粮。
    微博那位摄影师的评论，简简单单的突破了十万，冲向了微博热搜。
    我只是单纯的打酱油：这位博主不要紧张，你红了，答应我以后不管怎么样都不要开淘宝店。
    JI39948：呵呵，绯闻再多也是虚的，流水一样的情人，铁打的孔雀。
    宝宝要吃糖糖：孔雀的转正之路，终于要终结了吗……
    梵梵的脑残粉:冷冷的狗粮在脸上胡乱的拍啊……
    蓝蓝蓝蓝：狗娘我吃得我与声泪俱下，以后老公跑车的副驾驶就是孔雀先生的了是吧。
    票房的捷报和绯闻飞满天，夏梵和程清朗第二天回了内地。
    刷新了打中国电影在台的单日票房纪录。
    《潜龙伏虎》自上映来便全面引爆“武侠效应”，掀起武侠怀旧风，逾期了四年，热度却不降反升，微博多达20亿次浏览及讨论。
    其在各平台上的评分高得惊人，豆瓣的评分最高一度达到了8.9分。
    杜德深作为一代人的记忆，虽然是武替出身，转行做导演后一直颇受欢迎，代表的那一代武侠的情怀，对以后的很多导演都产生了影响，封山之作的意料中的受欢迎，很多人看完一遍后，觉得很多东西没有完全理解，又去看第二遍第三遍。
    杜德深从前去当导演，是因为程美琳和他刚结婚，他想当导演自己干比当武替赚钱，能让老婆过好日子，然后就去了……
    两个星期后，电影在戛纳电影节上映，提名了八项奖项，最后获奖了四项。
    杜德深获得终身成就就。
    最后电影才在国内上映，由于上市的世界不同步，很多论坛和贴吧已经有了盗版，这样的做法业界是不认同的。
    毕竟□□是一个人盗版横行的国度，虽然这两年，民众的版权意识有了大幅度的提升，可是枪版出来后，会对当日的票房进行冲击，上座率明显有下降。
    有很多只发的电影粉丝组织去网络清扫盗版，看到资源就会举报，所以流传还不是很广。
    而且看电影和看枪版的感觉也不同，老爷们的封山之作，很多人都去了。
    预售过了一个亿，台湾地区上映快一个月，也有一亿票房，是唯一位打进台湾票房历史总榜前十的非台湾产的华语电影。
    大陆正式上映，在才是主战场，很多人都等着破纪录的捷报，不说夏梵和杜德深两个金字招牌，还有一众的实力派艺人，才在国外拿了奖风光回来。
    票房飘红是一定的事情，只看能够红到什么地方而已。
    这不电影的排片率很高，上座率更高，第一天的中午十二点，就说票房已经过了1亿。
    娱乐圈的人纷纷感慨，他奶奶的这个剧组抢起钱来也是不要命，这半天比绝大部分电影总票房都高。
    这回是真的上天了。
    最后零点出来了捷报，单日票房加上之前预售的，一共是2.6亿。
    《潜龙伏虎》破了两项纪录，分别是华语电影在内地的单日票房纪录和首日票房纪录。
    然而这只是个开始。
    夏梵的那个神奇的土豪粉丝团也消停下来了，丫的电影票已经这么难买了，暂时就不要搞包场这种事惹人怨。
    微博上爆发了最大一波热潮，不少影评人和大V 都转发并且推荐粉丝去看。
    去看吧，绝对不会后悔。
    很多人质疑是花钱炒作，然后某些大V 不同意了，虽然以前收过钱帮忙宣传过，但是你可以侮辱我的人我的职业，你不可以侮辱我的偶像啊！！
    没有收钱，不懂什么叫做自来水吗？就是我这样的。
    一天刷你十次屏信不信，刷到你亲自去电影院看，然后回来和我承认错误。
    收钱？没有并没有！
    电影票房持续走高，上映第四天票房就过了十亿，而且还在持续走高。
    在众人对夏梵的恋情保持者热忱的好奇的时候，《潜龙伏虎》连续一周的单日票房破两亿。
    在第十六天的时候，刷新了华语电影的票房总纪录，登顶了票房冠军，创造了电影纪录。
    然后还在继续……
    那些大大小小的记录，微博上每天都在播报最新的捷报，粉丝已经从开始的惊喜到现在已经淡定了。
    毕竟是男神和女神的合作电影，一切皆有可能啊。
    杨添最近一直在忙，准备公司上市的事情，电影的票房持续飘高这是最好的挂牌机会。
    木帆传媒成立于五年前年，虽然起步晚，但是管理得当，几次把握了机会，后来者居上，目前已经成为内地最有知名度的民营传媒娱乐之一。
    主营业务包括电视节目制作与发行，电影投资、制作、宣发，电视剧投资、发行，艺人经纪，新媒体互联网、游戏等。
    反正和娱乐圈挂钩可以赚钱的都做，而且凭借着夏梵从前的人脉积累，都做得还不错。
    最近两年发行的电影《执念》、《为你预约一段月光》、《夏天》成为现象级影片。
    最近几年启动扶持新人导演的计划，投资制作发行影片20部，总票房超过40亿。
    自有品牌手游《执念》已于两年前上线。《潜龙伏虎》影片票房突破20亿刷新华语电影票房纪录，更是把木帆传媒推到了一个新的高度。
    木帆传媒准备挂牌的消息已经提上了日程，而且异常高调。
    很多人保守估计，木帆传媒股上市会资深一匹新的亿万财富拥有者，其中持有股份最多夏梵的资产会在挂牌后，暴涨40亿以上。
    什么叫做巨型土豪，什么叫巨会理财。
    看我的偶像啊，活得会动的。
    夏梵以前投资江山影业，持有七分之一的原始股，后来回报率单日超过190％，和江山撕之前股票套现直接赚了一大笔。
    而江山影视在和夏梵撕了之后被指责不道义，股票一度低迷，后来因为大批的艺人解约出走，有出现了新一轮的信任危机。
    不过陨碳团产业多不胜数，江山影业连着效益最好的前二十名都不是，江寒汀不放在心上也是正常，而且江山只是发展停滞不前，其实每年还是在盈利，短期内还是娱乐圈的老大。
    地位难以动摇。
    这边夏梵和程清朗的新闻每天一个花样，一会儿说两个人要结婚了，一会儿又说因为夏梵的孩子所以谈不拢。
    一会儿说程清朗家里不同意。
    反正每一个每一个版本都说得有板有眼，像是笔者亲眼看见了一样，群众也是看得云里雾里。
    其中就有那么一条消息。
    木帆文化传播公司要挂牌了，据可靠人士称，有券商对股东做尽职调查的时候，发现夏梵已经是已婚的状态。
    不过这条淹没在一众的乱七八糟的消息里，只有寥寥的几个人注意到，一直到有个人把文件的关键字打马赛克上传到了网上。
    还真的是已婚唉。
    票房破二十亿的破冰庆功会，杨添面对记者的询问一直打太极。
    然后众人把话题对准了夏梵。
    夏梵面对镜头，“我如果结婚，你们来问一定不会隐瞒，一定会公开的，没错我是结婚了。“
    现场有了一分钟的安静。
    所有人：！！！！
    尼玛啊！这么一个爆炸性的新闻！居然连着停顿都没有就说了出来。
    听着前面一句，所有人都认为夏梵会把否认掉，完全不按照套路来。
    五秒钟的安静后，现场快门声响起一片。
    “请问你们真的结婚吗？是在什么时候？”
    “这么早结婚，是不是因为奉子成婚？”
    “请问为什么会想结婚，你们之间达成了什么协议请回答。”
    “请问你们怎么处理你孩子的事情，程先生不介意吗？两个人能相处的来嘛？”
    媒体都血压飙升，每个人都红了眼睛。
    明天的头条有没有！！！不不不！这他妈是一个月的头条啊！！
    夏梵看着最后一个提议的人，“我的孩子，我并没有孩子啊。”
    所有人深呼吸了一口气。
    夏梵想了想说，“你们是谁说uy，他是我朋友的孩子，嗯，程清朗和Guy关系比我好。”
    大概是两个人层次差不多，所以有交流不完的东西，夏梵默默的在心里补充到。
    杨添摸了摸下巴，决定不说话。
    媒体朋友费力的消化完这句信息量有些大的话，有个比较稳重的忍不住问，“那你为什么之前都不否认？”
    “我有否认过。”
    两年前的一则新闻，一家外国媒体拍到夏梵抱着Guy，然后对方问：这是你孩子吗？
    夏梵否认了。
    不过当时的新闻表示却是：当年在模特大赛名声大燥的华人女明星被法国男人征服，已育有一子。
    然后传回了国内，新闻又再度被加工了一次。
    夏梵离场之后，所有的媒体都还在懵逼中，由于这个新闻得到的太过容易，很多人都在怀疑可信性。
    不会是夏拿这件事寻他们开心吧。
    这件事传了出来，还在沉浸在《潜龙伏虎》的网友都彻底爆炸了。
    女神的私生子居然不是自己生的，以前就应该义正言辞的说明啊，这心也太大了。
    而且居然婚了？他们不相信！也许是那些媒体断章取义，没错，就像是以往那些吸引人眼球的假新闻，不过这次阵仗大了一些。
    很多人去夏梵微博下来求证，希望对方亲口证明这是假的。
    Dihld：女神，你一个女中豪杰不会就这么婚了的吧？
    哎呀呀喂喂：老公，到处都在招摇你娶了小孔雀，你快澄清一下。
    反正我爱梵梵：假的……一定是假的。
    夏梵放下平板，回头看了看身边的人，想了想问：“你是不是很高兴？”
    “没有……我是觉得，你这么公开是不是太草率了。”程清朗的嘴咧开快到后脑勺去了，然后尽量让自己看得严肃些，昧着良心的问。
    “哦，没什么，反正我马上就退出娱乐圈了。”顿了顿，夏梵诚心的介意人，“你要是嗯……注意一点脸部的表情，说这些话会更有说服力。”
    笑得是在太傻了，像是隔壁家养得那一只哈士奇。
    程清朗摸了摸脸，笑着又问：“是吗？”
    夏梵想了下，既然都空开了，还是要尽量清楚的表达，毕竟微博下面那么多人以为她在开玩笑。
    最后的……致命一击。
    夏梵
    十分钟来自 weibo.
    我们婚了，谢谢大家关注:)
    转发339393 评论239393 点赞129393
    好吧，这下还没有睡得粉丝，彻底可以不要睡了。
    微博后台负责维系的技术小哥，再一次崩溃了，这个指数又要溢出了，服务器快要崩溃了。
    我很真很真：我不要听，我什么都不听！
    哭得也要很漂亮：我失恋了，我好难受，但是还是希望两个人好好的。
    南山下的小蘑菇：女神结婚了啊，一直喜欢的人呢，看着两个人走到现在，要一直幸福。
    月亮今天好圆哒：所以这是孔雀怀孕逼婚的戏码，啊，呸，是梵梵怀孕孔雀逼婚的戏码？
    我爱的人是梵梵：虽然女神结婚了很伤心，但是也一定要幸福o(*￣￣*)o
    程清朗翻了翻夏梵的评论，想到两个人走过的时间，心底叹了口气。
    xf13349
    十五分钟前 来自weibo.
    我们结婚了，虽然你们可能觉得有点早，但是她太好，所以我想早点把她娶回家，原谅我的自私。
    转发：32020 评论：29839 点赞：56292
    月亮的小妹妹：好啦，虽然你拐走了女神，但是只要你对她好，我就勉强原谅你啦。
    小呀么小：嘤嘤嘤，如果你对女神不好，我就去黑掉你家公司的官网。
    白夜未央：一定要幸福，你已经让我们失恋不开心，再让女神不开心，我绝对不会放过你的！
    我们的爱：事情不知不觉就到了这一步，但是还是祝幸福吧。
    程清朗看着自己微博的热门评论，虽然大多数都在嚎叫，但是嚎叫完了大部分还是都送上了祝福。
    这些他平时觉得奇奇怪怪的粉丝，现在看起来也挺有意思的，有些可爱。
    至少这些人都是真心希望夏梵好。
    程清朗把夏梵拥入了怀里。
    这么多人喜欢你，你却选择了我何其幸运，这么多人希望我们好好的，我们一定要越来越幸福。
    Guy本来在看电视，看到程清朗抱主了夏梵，屁颠屁颠的跑了过来，“我也要抱一抱。”
    程清朗只好把小屁孩抱到了怀里。
    ―――
    很多粉丝还抱着一起的希望，也许这部电影不是夏梵的最后一部作品，成绩这么好，怎么舍得就这么息影。
    但是结婚的事情曝光出来，他们的信心少了很多，也许女神要转型，从今往后会把重心放在家庭上真的不会拍戏。
    电影的票房持续飘高之下，一个新的话题刷了出来。
    #夏梵请不要退出娱乐圈#
    这个话题关注度越来越多，几乎是全民转发，其中还包括一些娱乐圈的名人。
    女明星可能就是正直年轻的那几年，但是女演员的职业生涯其实是很长的，夏梵才不到三十岁，可以说还正值黄金年龄。
    女演员就算是三十岁，经过化妆以及后续的包装也可以演青春一点的剧，而且再玩上面走一点，也可以去诠释不同年龄段的角色。
    只要想演，可以一直演到七十岁。
    不仅仅是粉丝，很多圈内人都觉得可惜，夏梵年纪轻轻已经走到这一步，“前途不可限量’这句话是形容四年前的夏梵。到了现在，众人更想看看她到底是能走到哪一步。
    但是有些人就感兴趣了，那群书法协会的又冒了出来。
    夏梵其实可以来写书法嘛，其实不必演戏差啊。
    然后这些人，第N次被电影圈的人喷。
    这么多人的希望，很多人都觉得夏梵也许会考虑，毕竟她拍得电影大家那么喜欢。
    杨添想了想问，“决定不改变了？”
    “不改变了。”
    夏梵想了下又说，“你帮我准备一个记者会吧，我要做一个正式退圈的说明。”
    就算是为这八年划上一个句号。
    从前的夏梵，你的梦想是芭蕾，我尽力做到了，你的职业是艺人，我也努力去达成了。
    虽然不知道为什么我会变成你，但是我对得起你。
    新闻发布会，虽然知道是个大新闻，但是现场的记者竟然都觉得颇为可惜和不舍。
    抛开一切来说，至少夏梵的确是个优秀的演员。
    夏梵朝着镜头鞠了第一个躬。
    “谢谢所有人对我的关注，谢谢做表情包帮我增加知名度的各位，说真的我觉得还挺好用的，嗯，我现在还在用，谢谢支持我的粉丝，以及注意我动向媒体朋友，不管大家的动机是什么，但是因为你们的关注有了今天的我，这段历程很丰富。”
    “退出的这件事，我也考虑了很久，从四年前去读书开始，我就不准备在做演员这份职业，不是因为外界的原因，而是我自己的意愿，完成《潜龙伏虎》只是给我这段历程划上一个句号，毕竟是四年前的作品，而且我希望能完美的做完这份试卷，也谢谢大家对这部电影，以及我之前作品的关注。”
    夏梵再次鞠躬。
    “每一段历程都是值得被珍藏的，当艺人让我学会了很多，但是今后还有更多的事情我要去学习，我不仅仅想要当艺人，还想去做更多的事情，尝试自己没有尝试过的一些事情，我希望也相信你们也会理解的，因为你们是最好的粉丝，谢谢大家这么年对我的支持。”
    最后一次鞠躬。
    现在的媒体都愣住了，谁也没有开口打开沉默去提问。
    今天的记者会也是全网同步直播的，夏梵退出的记者会直播，在线同步观看人数突破了三千万。
    很多观众最后都眼眶红了。
    八年多，三千个日日夜夜，七万个小时，他们负责偶尔检阅作品，这个人却在娱乐圈坚持了八年。
    风风雨雨，不管是经历什么都一次也没让他们失望过。
    从开始的丑闻缠身，到一点点的让人改观，这人说起从前也是淡淡的，人格魅力让人开始关注，再多拥有大批的粉丝。
    终于一步一步站在了万千星辉之上，完成了华丽的转身。 现在想想都有些不可思议，但是这个人是夏梵，所以一切就都有可能。
    夏梵一直觉得会让人对自己造成误解，一定是自己不够强大，等你到了一定的程度，别人自然会收回之前的成见。
    除了演员和艺人，一位真正的偶像。
    这次告别的发表会，所有人知道，这次是真的没有回旋的机会了。
    很多艺人高调宣布退出娱乐圈又反复复出，但是这一次，很多人希望夏梵也能这样，会有一天反悔收回之前的话复出。
    但是不可能，这个人从头到尾就没有一句失言的话，想要对方出尔反尔太难。
    从此娱乐圈再无夏梵，电影再无夏梵。
    他们追了那么久的星，终于一天那个人不是明星了，然后他们就无措了。
    作者有话要说：　

☆、第158章 

新闻热度持续增加。
    粉丝在接受偶像退出这件事不能再有回旋余地之后，然后开始担心对方过得好不好，也是操碎了心。
    梵梵结婚了会不会不自由，怎么平衡家庭和事业的冲突，然后两个人这么着急的结婚……不会是因为孩子吧……
    哦对了，颜值这么高的两个人如果有孩子，一定会白到发亮然后漂亮的让人哭泣。
    嘤嘤嘤……
    如果让孔雀先生带着儿子或者女儿上亲子节目，夏梵偶尔来探班，一定会超超超级的好看！
    孔雀先生对不是自己亲生的Guy都好到不行，偶尔记者拍到的图苏到爆炸！如果是两个人的女儿。
    一定会毫不犹豫，心甘情愿瞬间化生为女儿奴！！
    艺人嫁入豪门的不在少数，但是幸福不幸福只有她们知道，至少表面都很光鲜。
    不过夏梵用不着担心就是，她自己就是豪门啊！
    真金白银的・壕。
    既然两个人要结婚，当然要好好八一八，然后程清朗的历任女朋友都扒了一遍。
    然后又把夏梵历任传过绯闻的扒了一遍。
    最后还有颇懂风水的粉丝，合了一下两个人的八字配不配，还有人通过两个人的长相，合成了一张小baby的照片……
    程清朗把两个人baby的照片发给了夏梵看。
    夏梵：？？这是谁的孩子？
    程清朗：。。。。。
    夏梵：你在玩泡泡还是排卵？
    孔雀先生瘁。
    ――――
    为了女神的终生幸福，有人就扒到了程清朗的父亲，程氏集团的现任董事长陈光恒，频繁出现于财经频道和财经杂志。
    看起来严肃而不苟言笑的一个人。
    反正不太面善的样子。
    老公的公公？会不会不好相处啊？粉丝们又开始犹豫了。
    担心老公以后的家庭和谐程度，有人在微博上@油炸大花卷提问：程光恒，这个老人新闻上看起来好严肃，人怎么样啊。
    油炸大花卷乃夏梵粉丝后援会的名人，不但是迷弟也是土豪粉，而且很多人都隐约知道，这位一定认识夏梵本人的，不然为什么知道这么多□□消息。
    孔雀先生的微博就是这位曝光出来的。
    油炸大花卷立马否认了，并且发出了声明：程先生是一个很和蔼的人！而且比电视里帅多了！他没有缺点简直完美！当代男人学习的榜样！一定会和梵梵好好相处的么么哒(づ￣3￣)づq?～而且注意，他不老不是老人。
    众人：……
    这么高的评价真的吗？
    程清朗刷到这条微博，嗤笑了一声，老头夸起自己来也是豪不手软。
    对了，当初他的微博就是老爷子曝光的，这会儿微博粉丝都一千万了，礼尚往来，他也该孝顺的帮自家老头儿张张粉丝。
    xf13349
    十分钟前 来自weibo.
    爸，你直接说你是夏梵的粉丝就好@油炸大花卷
    转发123009 评论：121235 点赞231234
    众人：……
    这都是什么鬼，所以这个在微博上蹦Q过来蹦Q过去的……一言不合就发红包，偶尔还会卖萌的资深粉，就是财经频道经常出现的那位程总。
    也就是夏梵的公公……
    二次元和三次元破壁的感觉真是一言难尽，不能够再直视了，这人精分后期啊。
    大家突然不知道说点什么好，油炸大花卷和fx13349是真人生赢家啊，一个娶了偶像，另外一个的儿子娶了自己偶像。
    然后很多人都去油炸大花卷的微博下抱大腿，各种求怜爱。
    ‘国民公公’有木有，这家伙从财经频道和百度百科走下了的活的土豪，而且还这么的接地气，他们很多人都在微博上被回复过！！
    程光恒看着暴涨的粉丝有点傻，那小混蛋绝逼是故意的，马甲曝光了以后还怎么参加后援会的聚会！！他的人生就剩下这点乐趣还得被剥夺掉！！
    油炸大花卷的粉丝在四个小时候，成功的突破了一千万。
    这下不但是迷弟迷妹的事儿，很多圈子里的人都看了过来，想不到老程在网上还是这样的人。
    这一家人真是……有意思啊。
    油炸大花卷什么大风大浪没见过，淡定的看着粉丝过了八位数，决定干他最擅长干的，粉丝们也喜欢的事情。
    微博抽奖发红包。
    然后史上最壕最任性的抽奖诞生，偶像剧都学学，骗妹子上心一点，这才是真的土豪。
    玛丽苏剧组纷纷哭了出来，太贵了，真……真的学不起！这他妈是错误示范啊！求给一条活路。
    油炸大花卷
    十分钟前 来自weibo.
    为了庆祝梵梵和乖宝修成正果，还有我的粉丝突破一千五，来一个抽奖，一等奖：2名，全球任意挑选一个地方的全家头等舱机票加五星级酒店套房，我们全家很开心，然后希望你全家也能开心，二等奖7名，转账52000元，安慰奖：5200人民币，这次抽奖过程会进行公示，截止时间三天后，这些都是我亲自设定的奖项么么哒(づ￣3￣)づq?～
    转发：234444 评论259999 点赞：342222
    直接粗暴的壕。
    短短一小时时间内，抽取微博就有了超过二十万的转发，估计到截止时，转发破百万应该不是什么问题。
    网名纷纷跑去打卡抽奖，万一中了呢？而且国民公公这么接地气，必须得支持一个啊。
    当初和夏梵提亲的老头儿们终于知道自己差到哪儿了，因为他们没有老程时髦，没有去上网妈蛋啊！
    被这心机深厚的老小子抢险一步了！！快要呕吐血了好不好！
    然后老头儿们纷纷请教自己的孙女，注册了微博，吃一堑长一智，虽然这次错过了夏梵，但是指不定以后友春梵、秋梵、冬梵。
    今后得眼睛放亮点，再也不能错过 。
    春梵、秋梵、冬梵我们来啦！
    程光恒觉得很烦好不好，这些人脸皮可真厚，一个个打电话过来。
    “喂，老程啊，是我，我开微博了，我关注你了，你也关注一下我哦，老朋友互粉哦。”
    粉……你给头啊哈！我可是粉丝超过千万的大V ！而且，我不想在自己微博的主页看到你。
    你们有我潮吗？哼！不给互粉！不给！
    污染朋友圈还不够了，不是养生的就是一些毒鸡汤偶尔还掺杂着一两条谣言……
    打开一看都是这些老家伙的刷屏。
    “人在什么时候最明白？”
    “做兄弟一定要看！（轰动整个朋友圈）”
    “此文物价、句句话入骨，一句话看好几遍！（句句经典）”
    “夫妻舒服的技巧，哪位高人编的，写得太好了！”
    都是些什么鬼东西……
    程光恒那边没有反应，几个人一合计，这是咋回事，然后老李叫来了自己孙女小李一问，明白了。
    小李撅了撅嘴，“那是当然啦，油炸大花卷可是网络红人，和你们不同好不好，像是你们粉丝只有四个人都是互粉，别人不愿意也是正常的，我都还想和他互粉。”
    几个人面面相觑，呦呵，有什么了不起，不就是粉丝多吗，他们也可以有这么多粉丝。
    隔壁家的老王、老李、老张、老赵大手一挥，给我们每人来两百万的粉丝。
    小李买完了粉捂着脸跑了出去，“你们居然买粉，还一买买这么多，简直太可耻了，不和你们玩了，土的掉渣了！”
    他们土？他们那儿土了，难道那个油炸大花卷有不土？什么玩意啊。
    这个用户名奇奇怪怪的有什么好的！听起来油腻腻的，哈哈，还油炸？还花卷？
    哈哈哈哈哈哈，简直太脑残了啊哈！听起来太弱智。
    然后程光恒没有互粉，就发现突然多了几位疯狂@他的人，重复的在他评论里流言，每个用户粉丝都是整齐的两百万。
    一看就买的粉丝那种，特别的明显。
    油炸大油条、油炸大包子、油炸大馒头、油炸大饺子…………
    这用户名也是抄袭也是□□裸的，这几个老头儿是疯了还是疯了……他真的想跑过去征收一下版权税。
    渐渐的有粉丝也注意到了，这是黑粉逆袭了吗？
    在粉丝集结完毕，枪口准备瞄准发射的时候，油炸大油条、油炸大包子、油炸大馒头、油炸大饺子连忙否认。
    这是个深度误会，他们是夏梵的粉不是夏梵的黑，不信可以问油炸大花卷。
    油炸大花卷高冷的表示：可能吧，但是他不知道。
    然后几个人纷纷急了，老程你这是不仗义知道吗！！
    还是‘夏梵粉丝后援会’的主动澄清了。黑子能明显到这种程度，雇主也不会给钱的……
    然后所有人都好奇，这冒出来的包子、油条、饺子。
    这特么一个空降的油炸家族怎么回事……
    是要新出道的搞笑艺人，还是花式蹭热度？
    程清朗收起了手机，心里叹了口气，觉得这些人还是不要知道几个逗逼是谁比较好。
    都是一群频繁出现在财经新闻上的人，五个人表演五人相声呢，和民众打成一片呢。
    真是……好雅兴。
    作者有话要说：　　。
    这本在收尾了
   
☆、第159章 

最近两天微博上面真是热闹的不得了……
    粉丝雾里看花，就又跑到了孔雀先生的微博下询问，这冒出来的油炸集团啥的是什么东西……
    孔雀姥爷的事情，孔雀先生一定是知道的。
    xf13349，这个账号看起来平平无奇，但是背后的人可是魔王的男人！
    简称魔男！粉丝的统称就是魔丝！
    就是这么霸气！
    围观的路人：……
    特么在逗我？
    总觉得这些粉丝自从经过夏梵结婚……退出娱乐圈两重天的深度刺激，都不太正常了。
    看看如今的市场，有人花钱请人黑夏梵，别说是五毛党了，五块钱都不知道，这群粉丝正在想没事找点事情的样子……
    要是被逮到把柄然后人肉出来就他妈完蛋了，谁的身边姐姐弟弟哥哥妹妹阿姨舅老爷姑妈，能保证没有一位是夏梵的粉丝？
    还要不要继续活下去了，为了区区五块？别说是五块了！五百老子都不干！
    程清朗笑了笑，油炸团体是什么来头，这是国民男子天团，每一个都很有国民度。
    电视新闻上面经常刷脸呢，说出来吓死人，所以他决定保持缄默。
    xf13349这边没有回应，油炸大花卷就又炸毛了。
    什么叫做孔雀姥爷！！站出来我保证打死你！他这么年轻这么有活力！瞎了吗？再怎么样，就算是再不济也是孔雀叔叔！！
    姥爷是什么鬼！这是谁取的名字，放学后下班后别走决一死战！
    程光恒照了照镜子，和十年前比也就是皱巴了些，再次之前，他一直以为自己还能走偶像派！
    程光恒走到正在批文件的程清朗身边，也不说话就这么看着人。
    被人逼视的感觉很不好，程清朗抬起了头，“老头儿，你想干什么？”
    程光恒摸了摸程清朗脑袋上的璇儿，“乖宝长大了，所以我也老了。”
    末了叹息了一声。
    从所未有的画风让程清朗胸口一窒，然后就这么看着人，这老头儿……
    程光恒收回了手，看了眼人，“愣着干嘛，文件批改完了，给我认真点。”
    程清朗：“……”
    果然还是他想太多。
    “看什么看！有本事你也生个儿子然后把他养大，这样你就能和我老子一样清闲了。”
    哼，两个人玩性这么大，怎么不照顾一下他的心情，他也想玩。
    他最想玩孙女或者孙子。
    “……”
    程清朗站起来走过去，看着偷偷摸摸打开冰箱门的老头儿，大声的制止对方，“里面的点心是我给夏梵买的，你的血糖医生说不能吃甜的，老头儿你最好直觉点。”
    程光恒被吓了一跳，“老子不吃，我就看看。”然后鼻子凑上前，“我就闻一闻，怎么，这样也不行？”
    然后瞪了人一眼，径直的上了二楼。
    不和你玩了。
    程清朗：“……”
    谁能想到在网上天天卖萌的油炸大花卷，不仅仅是个成功的商人，还特么是个老无赖。
    程清朗看了下时间，难得的周末，虽然工作再忙，他也把休息和工作分得很清楚。
    一个月至少有两天要完全休息，除非是公司股价大跳水或者是地球要毁灭了，不然不要来烦他。
    Guy的钢琴课应该上得差不多了，大概还有五分钟老师就会从钢琴室出来。
    钢琴室在三楼，每周都会请老师给Guy来上课，夏梵说男孩子从小学钢琴会很有气质，然后也会对女孩子更加的彬彬有礼和绅士风度。
    夏梵去出差了，程清朗打开了视频，和人说话的时候……顺带截了图。
    视频里的夏梵刚刚结束宣传，画了淡妆，十一月的天气穿着黑白的连体裤，气色很好。
    关键不是这样，关键是夏梵身边挤着一群女的！数了数屏幕上的人头，至少有五个！
    他在家带老的，带小的，然后夏梵在哪里撩妹！！
    艺人在出席活动的时候，无论是什么气候都会穿夏装，捂得像是个包子一样上镜也不好看。
    很多人出席活动之前会喝大量的热水或者姜茶，季熙然穿着裙子，膝盖都冻红了，为了上镜好看用粉底给扑了一层，夏梵穿得也不多，但是一点事也没有。
    开始大家伙以为夏梵在强撑，然后夏梵把手伸出了，手掌超级暖，手上的温度没下去，一般身上也就不会冷。
    所有人都震惊了，然后拼命的往夏梵身上靠拢。
    我靠，身上果然更暖和！！然后挤得更加欢乐了。
    然后夏梵总不能把人推开，就出声提醒人：“男人就不要靠过来了，我结婚了！”
    然后她身边挤满了妹子。
    程清朗脸黑了黑，“你们在玩什么游戏？”
    小两口说话，她们也就不当电灯泡了，而且视频里的人怨念已经快要溢出来了。
    夏梵走到了边上，“怎么？”
    “没什么，我告诉你Guy快上完课了，然后我今天休息。”
    “哦。”
    “那个，你什么时候回来，其实你也不用急着回来，反正我也没什么事情，但是我买了你最喜欢的那家甜点，你知道的就算是放在冰箱里，也就只能放两天……”
    “这边宣称玩，我晚上十点的飞机，出飞机大概十二点多。”
    程清朗松了口气，“那我来接你吧。”
    “不用了，你自己先睡吧。”
    “不了，我最近睡眠很浅，反正你回来的动静也一定把我吵醒，我还是去接你好了，我也睡得挺晚的，就这么说定了哦。”
    夏梵笑了笑，“那好吧。”
    ―――
    程清朗怕路上堵，提前两个小时就出发了，一路顺利的到了机场，这还有一个多小时人才出来。
    脑子有点不够用，都这个时候机场高速怎么可能会堵，他笑了笑，大概是自己的脑子堵了吧。
    程清朗伸手去摸口袋，什么都没有，这才想起来自己已经戒烟了。
    和夏梵交往的时候，夏梵没让他戒烟，但是他不想让对方吸自己的二手烟所以就戒了。
    后来夏梵出国，他就又吸上了，然后现在两个人在一起，他……又第二次戒烟了。
    Guy那个小祖宗也说不喜欢他身上的烟味，捂着鼻子一脸的嫌弃。
    程清朗戒烟了不习惯，总是想叼点什么，主要是抽烟能够提神，后来夏梵就给他买了个坚果大礼包，放在办公室想抽烟的时候往嘴里丢两颗。
    程清朗虽然觉得一个大男人吃零食有些太……可是是夏梵送的，还是暗爽了很久。
    办公室的几个秘书，还有偶尔过来签署文件的集团，几次撞见总经理带着迷一样的微笑……吃……吃零食。
    谁不是公主呢？话是这样说没错，但是想到对方平时不苟言笑的样子整个人都不好了。
    他们把那位fx13349和程清朗划上等号已经很辛苦，还要接受总经理的两幅面孔。
    程清朗等的很无聊，然后有拿出手机，打开微博刷了一下。
    他的关注还是以前的那几个，主页不到十分钟就刷完了，然后他又打开自己的评论。
    微博下留言的人总体分为四种人：祝福的，不接受的，虽然不接受却表示祝福的，路过的。
    然后程清朗看到了一条评论。
    我好伤心难过：真羡慕你们能够修成正果，我和男朋友在一起六年了，但是他一直没有提结婚，想要分手又舍不得，不知道该怎么办。
    程清朗想了想，然后回复了对方。
    xf13349回复我好伤心难过：这位姑娘，真正喜欢你的男人，一定会迫不及待的把你娶回来，如果要你等很多年一定是不爱，不要辜负自己的青春。打个比方吧，我和梵梵交往的第一天我就想要把她娶回家了，因为太喜欢她，想要成为对方的唯一，最后祝你幸福。
    网友刷到这条回复，都纷纷傻眼了，仔细去看还真是孔雀先生的真身回复尼玛！
    看到这条微博的人受到一万点的暴击伤害，内心崩溃的时候点了一个赞。
    一定要把这条回复顶起来，不能让我一个人受到伤害！！来来来！好大一盆狗粮人人有份！！
    #孔雀先生回复粉丝#
    这个话题再一次被刷上了热搜。
    众人纷纷感叹，孔雀先生你这上热门的次数快赶上你老婆啦。果然闷骚而想红的心里のboy。
    不秀恩爱就不秀，秀起来也是赶尽杀绝不留活口。
    南山小的小菊花：没有一点点的防备，往我的嘴里塞了一大口的狗粮。
    我就这么静静的看这里：单身狗受到了十万的伤害，快跑，这货的倚天屠狗刀已经练到了顶级。
    西淅啊西淅：啊呸，老娘后空翻360度接转体720度回旋托马斯落地伸出右脚踢翻了这盆狗粮！
    黑夜给了你黑色的眼睛：夭寿啦……来人啊……杀……人……了……
    ―――
    杨添从机场出来就看到了这条微博。
    这家伙有颗想红的心。
    他开口身边的的夏梵，“你这么急着回来，连夜赶回来是因为你们家小公主催你了？”
    “他说我再不回去，蛋糕就放过期了”
    杨添诡异的笑了笑：“你们家小公主今天来接你？不会太麻烦？”
    “嗯，反正他这个时间也没睡。”顿了顿，夏梵又说，“好了，是我家的，所以你可以闭嘴了。”
    小公主不喜欢听到这些。
    作者有话要说：　　。
   

☆、第160章

夏梵做了一个很长的梦。
    匈奴势如破竹，趁机提出了要求，索要大量的粮食马匹，还得让天策郡主下嫁时年五十的善于。
    战事在新王御驾亲征后有了缓和，只是没有新王坐镇的王都……却乱成一团。
    大臣们分成了两派，主战党和求和派。
    主战党宁死不降，更不忍天策郡主受辱。
    求合派则认为匈奴人凶悍难挡，迟早会攻下王城，适时更加一发不可收拾。
    而且早在三十多年前，匈奴便攻入了王都，当时王族就被全数俘虏，这也导致如今姬氏一族血脉衰微。
    当时的噩梦，可能会再度重演。
    如今的新王虽然是明君，但身体孱弱，又没有作风强势的天策公主扶持。
    很多人都觉得悬了，想当年姬氏王族在式微之际，偏偏出现了个异数。
    姬氏长鎏，传闻中性格难以捉摸，杀人不眨眼，喝血吃生肉。
    回朝述职，期间把一个当面弹劾自己功高震主的大臣一脚踢翻在地，对方吐血不止。
    这种野蛮的做派也是让众人都惊呆了。
    王上只是随意训了几句，不加掩饰的偏袒，其他的人也就闭嘴了，而且没人敢去扶正在吐血的人。
    朝臣弹劾，既然长鎏能以女子之身当将军，难保一日不以女子之身登基大统。
    当然姬长鎏挺直背，巡视众人一圈，声音朗朗道：若有一日长鎏为乱臣贼子，必定万箭穿心而死。反之，倘若在场各位有不臣之心，无论是上天下地！我今日立下血誓，一定会亲自诛他三代九族！
    地上的人还在吐血，这几句话让那些异动的心全都安静了。
    三代九族……这女人好狠的心。
    而先前那一脚让所有人明白，这人真的做得出。朝堂斗争自然不如自家性命重要，众人碍于淫威不敢造次。
    一番敲打之后，姬长鎏单膝跪地又说：诸位放心……我已经训练了三十死士，倘若大凤覆灭，我长鎏战死沙场，这三十死士不会富国，他们存在便是要把通国叛变之人诛杀九族！我就不信那贼子能防一日，莫非还能防一辈子！
    所有人：“……”
    放心你个鬼，这下还剩下的一点小火苗也熄灭了，这女人真是狠毒。
    如此之后，朝堂中倒是平静了狠毒，知道狠毒人都在暗地里恨透了做事狠辣的魔头。
    也是因为这样，长鎏时年十九，色绝殊丽兼权势过人，却没人敢上门提亲。
    王上赐婚四次失败，第五次落到了新科的探花朗身上，探花郎没有像是以往的赐婚的人，不是‘突患重病’就是突然‘身有隐疾’，居然连着推脱的借口都没有，一口答应了！
    也真是这样，王上和王后担心探花郎脑子转过来，连忙选了最近一个吉日，生米煮成熟饭不怕对方反悔！
    消息传出去，地下钱庄开了赌注，很多人都赌手无缚鸡之力的探花朗在女魔头手下活不过半年。
    赌注分别是一个月、两个月、三个月、四个月、半年、一年。
    如果你压了一年以上，那么赌赢了能翻个一百倍！当然这个想也不用想就知道会输的赌注，也是没人下。
    倒是不少人压了一个月，虽然赔的比例很低，才1比1.2。
    不过话说回来，就算是长鎏从前再如何战功显赫，八年的时间也把从前的积威消磨殆尽。
    当年王上耳根子软，但是长鎏父子却硬得像是两块石头，得罪了不少权贵。
    以前大家是不敢说什么，如今长鎏病重，很多人就都只求她能快点死。
    还有人提议，既然天策郡主已经病重，不如嫁给匈奴善于，换取一时安宁，。
    更有脸皮厚兼贪生怕死之徒上书请柬：天策郡主毕生心愿便是大凤能太平，相信为了大凤也是愿意嫁过去的，再说如今和亲便是唯一的出路。
    王上不在都城，老将军也不在，更有人想暗中去郡主府邸抢人，幸而有长鎏的部下一直牢牢看护，未曾让人得手。
    表面上说得是和亲，但是匈奴人恨夏梵入骨，要得只是对方性命，王朝中很多人为了永远后患，也不会留活口。
    姬长鎏如果真的去和亲，只怕送去的也不过是一具尸体。
    如今王上御驾亲征，远在千里之外，主战派和主合派争执不下，王都的气氛紧张，一触即发。
    ―――
    “你是谁？”
    “夏梵。”
    “不对，你是姬长鎏，你又为什么在这里不肯走？”
    “我不知道……”
    “你是不是你贪恋现在的安稳生活，所以不想回去，放弃了你一直守护的大凤，还有的父母兄长？”
    “不！我没有！”
    夏梵胸口一紧，猛然睁开眼睛，周围一片的漆黑，她伸手打开床头的壁灯，看了看时间。
    凌晨三点。
    冷汗湿透了后背，手腕上的那串黑翡在灯光下闪耀着诡异的光芒。
    时隔一个月，她再次梦到了大凤，那个对现在的她已经很遥远的地方。
    她有些分不清现实和梦境的界限，因为梦境里的每个人都是她认识的。
    一幕一幕像是她亲眼见证了一般。
    这不是梦，这是真的。
    程清朗被身边动静吵醒，睁开眼睛，“怎么不睡？”
    他看了看一脸迷茫的夏梵，也从床上坐了起来，“你怎么呢？”
    “我做了一个梦。”
    “什么梦，梦里面有我吗？”
    “没有。”顿了顿，夏梵又说：“我梦到了另外一个世界，和这里截然不同的一个地方，我觉得我或许属于那里。”
    “胡说八道，你属于我，我们已经结婚了，这是你的家，你还想去哪里？”
    夏梵有些茫然，喃喃的问：“是吗？”
    “是的。”
    可是，我放心不下那个梦。
    夏梵没有说话，一个人走下了床。她觉得要是再这样，自己非疯了不可。
    不是梦境，可是，她要怎么回去才行。
    一直到外面天亮，夏梵都没有再合上眼。
    夏梵打电话给了虚云，她觉得那个和尚一定是有办法，只是没有告诉她。
    可是那边为人接听。
    夏梵想到上次和尚的话，牵绊……她放心不下父母，程清朗如果没有她会慢慢适应，大凤不行。
    程清朗煎好了单面的鸡蛋，给对方倒了一杯热牛奶，看着想事情有些出神的夏梵开口问：“你在想什么，最近为什么总是感觉到你心不在焉的，昨天才睡了那么一会儿不困？”
    夏梵回过神看着人，“没什么。”
    她又想，两个人分开四年，程清朗也过得很好。
    程清朗皱了皱眉，夏梵的眼神躲闪，他直觉夏梵想得事情一定有关于他，而且还不是什么好事。
    “你是不是擅自做了什么决定，关于我。”
    “不是。”
    二选一的命题，不管是哪一边她都不想放弃，如果真的能回去，她割舍得下吗？
    可是割舍不下……又能怎么样，她本来就不是这个世界的人，这八年快速的在脑子里过一遍。
    美好的像是一场梦，不管是拍电影还是读书，或者是程清朗，她到了这里才知道，原来一个人可以这么的开心。
    从前人人只道她是母夜叉，可是没有人喜欢杀人，她露出半点怯意便会尸骨无存，天策将军不能有弱点。
    “如果有一天我突然不见了。”
    程清朗皱了皱眉，“你怎么会不见了，不会的，对不对？”
    他的眼睛认真的看着夏梵，想要寻求一个答案。
    夏梵没有回答，她脑子里很乱，一会儿想到了程清朗，一会儿又想到了她在大凤的那些部下，想到了父母，然后又想到了杨添和杜德深。
    程清朗冷笑了一声，盯着人一字一顿的又说：“你要和我玩捉迷藏吗？那种会藏一辈子的游戏？”
    “到底是什么事情？你不能告诉我。”
    夏梵张了张嘴，看了看手上的黑翡没有说话。
    程清朗一把握住对方的手，“从上次，你匆匆的离开，然后消失一个星期后，手上就戴上了这串东西，这到底是什么？”
    他经常看见夏梵看着这串黑色的珠子出神，这东西有鬼。
    夏梵想抽回了手，程清朗不放手还加大了力气，两个人僵持的时候，那串黑翡突然从中间断开。
    一颗……两颗……黑色的珠子全部散落在地上。
    夏梵怔了下，这个声音她也听过。
    不对是曾经的长鎏听过。
    出嫁那日，她坐上花轿，旁边的人塞给了她一个苹果，说要握在手里一直到新郎家，这么能保一世平安。
    她把苹果揣在兜里，一边闭目养神一边拨弄手腕上的串珠。
    快要睡着的时候，她听见一声响声，手中的串珠突然断裂，珠子全部掉落在了花轿里。
    和她一起坐在花轿里的陪嫁丫鬟笑着说，“郡主我来收拾，一共是十二颗吧？”
    十二，佛教中的十二因缘。

☆、第161章 

看着珠子断裂，程清朗一下慌了，慢慢松开了手。
    夏梵站在那里没有说话。
    程清朗蹲下，一颗颗把捡了起来。
    一共是十二颗，他用力的把手掌握紧，心如刀绞，然后缓缓的把手掌松开。
    “我有什么做得不好吗？我可以改，我是不是……不够好。”
    喜欢一个人，可以低声下气到这个地步，只要夏梵要的，他都会给，但是会不会对方什么都不想要。
    只是想要离开。
    勉强不幸福，哪怕在心里默念一万遍，也不能劝服自己洒脱放手。
    “你都知道。”
    程清朗看着人，“我什么都不知道。”
    他是调查过夏梵，八年前突然性格大变，但是那又能怎么样，他就是喜欢这个人，谁他妈管那么多。
    夏梵看着人没说话，拿过了程清朗手中的黑翡，有几颗上面有水气，不知道哪里沾到的水。
    冰凉的触感烫到了她胸口。
    “你要往哪里走？”
    程清朗见人要走，拦住了人。
    “我要走你拦不住我的。”
    程清朗心里翻腾，是啊，他怎么能拦得住她。
    他很像骂夏梵是个混蛋，但是张了张嘴却什么都说不出来。
    夏梵越过人走了出去，没有停顿也没有回头看人一眼，她怕停下片刻自己就会不舍得走。
    程清朗回头看着人的背影，上次夏梵消失了一个星期，他都觉得自己快要疯了，只是靠着对方的承诺的那句‘会回来’。
    也是在这样天要亮不亮的时间。
    所以这次，她是不是终于决定一走了之。
    他既留不住也拦不住，连着一句关心的话都是多余的，看看这里这么多东西，她什么都没有带走。
    Guy从房间里跑了出来，“我妈妈呢？”
    程清朗回过神才觉得脖子酸痛，他竟然在客厅里坐了这么久。
    Guy跑到了程清朗身边，又问了一句，“我妈妈呢？”
    程清朗把视线放到小孩身上，张了张嘴，“你妈妈走了，她不要我们了。”
    小孩子也是会看人眼色的，突然“哇”的一声哭了出来。
    程清朗把Guy搂到怀里，拍了拍对方的背，声音无意识的说：“你哭什么呀，别哭了。”
    该哭的人不应该是他吗？
    程清朗站了起来，他这是要孤独终老了吗？不对，他一定要忘了她，然后开始一段新的生活。
    这世界女人那么多，不愁找不到，他一定要找个人夫妻恩爱，然后生一双儿女。
    可是转念一想，这世界上女人这么多，夏梵就一个，他喜欢的也就一个。
    如果曾经的梦想生活，换了一个人那还算的上是梦想了……
    ―――
    夏梵从家里出来，就直接去了机场。缈歃缪月卅
    她做事一向是果决，和从前不同的是心如刀刻般。
    夏梵赶到的时候，虚云才和人讲完经，她拽着人到了偏厅，然后把那串已经散了的黑翡拿了出来。
    “你一定知道是不是，你如果再推脱我就拆了你这座破寺，说到做到！”
    虚云整理下了衣服，“你渡不过，何必把气撒到这座宝刹上面，世上痴男怨女颇多，不如皈依我佛，耳根清净四大皆空，施主你本也与我佛有缘。”
    夏梵盯着人，一字一顿的说：“你信不信，施主我真的会拆了这座庙！然后再拆了你”
    虚云忙出声，“有话好好说，不要动手，咱们什么都好商量的，我佛慈悲。”顿了顿，虚云又说，“你真的割舍得下，做了决定？”
    “嗯。”夏梵模糊的应了一声。
    “那好，你就先在这里住下吧，不过你不能在前院晃，最近你的电影不是很大人看，被香客看到了也麻烦。”
    夏梵皱了皱眉，“你怎么知道我的电影在上？”
    “哦，圆慧和圆觉组团去看，很多人都去凑热闹，说你拍得不错，几个年纪小不定性的孩子，还是还说不但文僧要去当武僧。”
    夏梵声音淡淡道：“沙弥尼十戒，规定必须离涂饰香N及歌舞观听，即不以香花、花N佩戴于身，不以香油等涂抹于身，不作歌舞倡伎，亦不无故前往观听。看电影属于观听歌舞倡伎，不利于修行，看来你果然是个秃驴。”
    虚云笑着摇了摇头，“修行修心，佛祖在心上即可。”
    他还没有说，最近几年寺庙定期举行活动，去各大寺庙参观旅行。
    夏梵没有再和这个和尚争论，和尚让她住下了，索性她就先住下了，如今正是寒冬，连着前来烧香的人也少了很多。
    夏梵住下的第二天，就下了一场雪，这是今年冬天的第一场雪，上山的路被冰封住了，人就更少了。
    夏梵耐心等完和尚做早课，虚云一出来她就一把拽住了人。
    “你说得办法呢？”
    “这个不能急。”
    虚云四下看了看，幸好没人经过，对一个主持动手成何体统？
    “不能急是什么时候？”
    “你先安心的住下吧。”
    ―――
    夏梵的手机在到寺里的第二天，借给一个小和尚玩……然后对方不小心掉到门前程池塘里，捞起来屏幕就亮不起来了。
    小和尚不过是六七岁的年纪，一脸的恐慌，夏梵怔了好久，笑着说没关系的，反正自己也不经常用，小和尚这才松了口气。
    她把手机放在抽屉里，然后把上面挂着的手机链取了下来。
    这是和程清朗，有次散步在一个街边小店买的，一个蓝色一个粉丝。
    当时程清朗把粉色的递给她，她笑着说，“我想要蓝色。”
    于是程清朗就把蓝色的递给她，自己挂上了粉色。
    这种手机链时下很流行，不知道里面有什么机关，两个人的手机链碰在一起就会亮起来。
    夏梵把手机链握紧，走出了房间问路过的和尚，“你们这里有电话吗？”
    夏梵拿着借来的手机，想了想拨通了电话。
    ―――
    等了三天，程清朗终于电话打了过去，机械的女音提醒‘用户已关机’。
    他瞪大了眼睛，正对着手机正在生气，手机铃声响了起来。
    一个陌生的来电。
    程清朗怔了下，按了接听键，“你在哪里？都三天了，什么时候回来。”
    不等对方回答，他忙又说： “那你等着我，我来接你！”
    然后挂断了电话。
    程清朗突然就想通了，夏梵走他就让她走？
    让她走！但是他会等着她回来！
    程清朗到时候，夏梵正在和圆慧下棋。
    围棋一看观察力，二靠计算力，要不动声色才好。
    两个人下了四局，圆慧惨败四觉。
    程清朗看到夏梵，整个人愣了很久，站在那里不说话。
    夏梵回过头看到人倒不意外，随手放下了手指的黑棋，“你来了。”
    “你……你要出家当和尚？”
    程清朗梗了半天，终于把话问了出来。
    夏梵匆匆而来，圆觉给她找了两件身形娇小的和尚的衣服给她。
    夏梵对于穿的从来不挑，干净就是，这不竖着头发穿着祖衣，又是在这寺庙里……
    程清朗整个人惊呆了，夏梵要出家？？？
    夏梵有些失笑。
    “想什么呢？我七情六欲为了，不能出家。”
    “那你又在想什么？”
    虚云出来看了眼，“这不追来了。”
    圆慧站起来看着人，怎么都有些幸灾乐祸的温度。
    虚云把那一串黑翡拿了出来，“可以了，时间到了。”
    这是昔日长鎏的旧物，刚好可以当引子。
    他招手让夏梵过来，然后对其他人说，“你们在外面等着吧。”
    程清朗开口问，“要等多久？她去哪里”
    “等多久，谁知道呢？可能是一天，也可能是一个月，也许就是一年。”
    手指抚过那串黑玺，“她本就不属于这里，我只是送她回去，去她该去的地方。”
    程清朗一怔，看着夏梵，久久冒出一句话，“你去吧。”
    他可以等一天，等一年，等一辈子。
    夏梵看着人，想了想说，“我也有我的父母，还有我重要的东西。”
    “我知道的，你去吧，我等你回来。”
    夏梵点了下头，没有说话走了进去。
    和尚点燃了一盏灯，又把黑翡放在烛台上，“可以了。”
    夏梵闭上了眼睛。
    ―――
    长鎏觉得自己做了很长的一个梦。
    梦境太现实，像是真实的发生过一样。
    她突然睁开眼睛，然后从床上坐了起来，四下打量，没错这是她的房间。
    她看了看，本来小麦色的皮肤因为常年不见阳光竟然十分的白，手脚还算是利索，就是大概是躺在床上太久了有些使不上力气。
    走进来的小翠看到坐起来的人，手中端着的盆子‘哐当’一声掉落在了地上，然后像是见鬼一样，头也不回跑了出去。
    “见鬼了，不对，是醒了醒了，真的醒了！！！”

☆、第162章 

长鎏穿上了衣服，然后到处找她的鞋……显然没有找到。
    一个睡了八年的人是不需要鞋的。
    外面闹轰轰的，她头痛欲裂，就这么穿着袜子走了出去，大概是睡得太久，营养有点跟不上来，浑身都有力无气的。
    她运了一口气：“都吵什么吵！”
    整个世界都安静了，所有的人都看向她。
    ……
    ……
    ……
    长鎏看了眼小翠，“宝贝儿，你能帮我找一双鞋子吗？”
    小翠点了点头，忙不迭的去找，因为太急还摔了两跤。
    八年了，这个丫头还是这么冒失。
    一番兵荒马乱之后，长鎏坐在上面喝茶，然后吃了两块茶店垫了垫肚子。
    “怎么呢？都很惊喜是不是，都别哭了，像个娘炮。”
    “什么是娘炮？”有人擦了擦泪问。
    长鎏笑了笑，挑了挑眉说：“就是小娘们。”
    “……”
    果然，将军还是一如既往的毒舌。
    不过是半个时辰，长鎏郡主醒来的消息已经传遍了整个王都，不过大多数都不相信，这几年，至少传出来十几次长鎏醒了的消息。
    已经习惯了。
    长鎏听着属下汇报现在的情况，最近半年为了吓唬那些蠢蠢欲动的人，他们前后穿出了五次长鎏醒的消息。
    所以这次哪怕是消息走了出去，外面还是很平静，大家都不知道。
    长鎏伸了个懒腰。
    “走吧，应该做点事情，让他们知道我没有死，我还活着。”
    长鎏吃完了饭，听着众人说完就决定刷刷存在感，有什么办法能让所有人都知道她醒了。
    当然要干一件大事情。
    门被用力一脚踢开。
    监察御使和一家人正在吃晚饭，看着来势汹汹的人都是一愣。
    外面有一只护卫队，本来拦着不让进，长鎏祭出了□□，她没有做伤人的事情，只是把□□一掷，整个枪头完全插|进了木门，然后勾了勾嘴角，让身边的人再递给她一根□□，只是抬手……然后拦着的人全部主动散开了。
    跟随而来的人也是一怔，过了这么久，将军还是一样的暴力啊……
    当初那些军痞哭爹喊娘的要当个好人，就是因为他们发现没人比长鎏更痞了，心比炭黑石头硬，揍人一点不手软……
    能止小二夜啼的恶名可不是白白传出去的。
    姬长鎏就这么进去了。
    于是主张把天策郡主嫁给善于求和的御史大夫成了立威的炮灰，谁让他官位最高，柿子当然要挑硬的来捏，这样才有效果啊。
    御史大夫惊呆了，也没有反应，就这么怔怔的看着人朝着自己走来……
    长鎏也不尊老爱幼，一把拎起了人的衣领，“你算是什么东西，敢给我婚配？嫁给那个善于。”
    御史大夫快要吓尿了，周围的女眷全部都退开了，姬长鎏当年恶名远播，就算是沉睡不醒的时候所有人都还忌惮，没办法啊，印象太深刻……
    就不要说是杀气腾腾活生生的人。
    “你……你放肆，我是朝廷命官，你怎么敢……”
    长鎏收紧了手，“大凤不需要你这样的官，我就算是杀了你，别人也不敢说什么，不然我就割了它舌头。”
    顿了顿她言语一转又说，“老头儿，你闲事管得真宽，你不是还有给小儿子没有婚配，干脆这样吧，你这么担心我的婚事，我就取了你小儿子好了。“
    所有人：“……”
    这是什么情况？
    长鎏一脚把人踩在地上，“不过我这人不喜欢人多，更不是喜欢兄弟嫌隙相斗，你们家的根不好，为了避免这种事情发生，我干脆一不做二不休，就杀了你其他的两个儿子好。“
    这下御史大夫的家眷都跌坐在了地上，很多人脸上都变了，心里埋怨起了一家之主，为什么没事招惹这个女魔头。
    这下可是大事不好了。
    御史大夫一句话都说不出。
    长鎏笑了笑，“那就这么说定了，你的小儿子我就带走了，我记得还有半年才及冠，没关系的，我就等他半年。”
    从来没有见过这么公然去抢良家妇男，大写的不要脸！
    御史大夫敢怒不敢言，如今京城守卫的军队高官，从前都在几长鎏手下做过事，这也就是为什么一直没有强行把人从郡主府抢出来的原因。
    长鎏虽然手中没有兵符，但是她可比兵符管用多了。
    回去的路上，长鎏身边的一位亲军忍不住问：“将军，你真的就这么把将军府的小公子给抢回去了？你们真的要成亲？那你的夫君怎么办?”
    长鎏想起来了，她还有一位没有行礼的夫君，那个探花郎叫什么来着名字来说。
    据说才貌双全，本来是状元之才，殿试很出彩，只是王上见对方长得好看年纪又轻，很是喜欢，这才成了探花。
    当初赐婚，王都很多未出阁的女子心碎一地，觉得一朵鲜花插在牛粪上。
    探花郎是花，她是……
    想到这里长鎏又问，“那个人怎么样了？”
    “将军不是我说，谢廷尉对您可真是死心塌地，您可不能始乱终弃。”
    “廷尉？怎么，升官了？”
    大凤是三公九卿制，廷尉是九卿之一，那位应该才刚刚三十岁，能爬到这个位置，虽然比她差了点，但是也还不错。
    “谢廷尉是一等风流的人！不知道多少姑娘想嫁给他，谢廷尉不要说小妾，连着通房都没有，他说他只心悦你。”
    简直是眼瞎！
    谢廷尉？那名字是什么，长鎏发现自己不是忘了对方的名字，而是从来都没有记住过，只知道将军府要多一张吃饭的嘴巴……
    耽误了别人八年，这下糟了。
    “现在那个人在哪里？”
    “在前线隋城，王上御驾亲征，谢廷尉也跟着一起去了。”
    长鎏有些头痛，两个人没见面，她一口气纳了三位男宠的事情已经传了过去。
    罢了，只好但是她好好去解释。
    长鎏捂着额头，“成你个头，你去告诉御史大夫，如果他记挂儿子一定要三思后行，不然……虽然不让他见儿子，我倒是每天可以送他自己儿子一根手指，砍完手指还有脚，方正将军府养他一辈子，不需要用到手，也不需要用到脚。”
    那位亲卫终于恍然大悟，原来他妈的抓来是当人质了，他就说将军怎么会被美色所迷惑！
    况且那些人长得哪有谢廷尉好看！
    手段够狠辣的，将军果然是将军！
    儿子被扣着，这下那个老头投鼠忌器大概是不敢再轻举妄动了。
    长鎏如法炮制，又从几位大臣家里抢来了人……然后都给扣押了起来，所有人都是不愿意的，毕竟能做到以身伺虎的是少数。
    况且这女人可比老虎凶猛多了，很多人在中途还吓晕了过去。
    从此天策郡主除了杀人如麻……爱喝血吃生肉……又多了个嗜好，圈养男宠。
    日夜兼程的快报第一天就传去了前线，长鎏本来不想那么粗暴，但是这是最快速的办法，只好先委屈那些哭哭啼啼的少男。
    她快到斩乱麻的处理完这堆烂摊子，明天一早就得启程离开，她那个弱质芊芊……当了皇帝的表哥，写字画画还行，打架这样的事情还是让她来吧。
    该见的人见，夸的夸该敲打的敲打，临走带这五百的亲兵奔赴前线。
    还不忘搁下了话：对大凤不忠，上天下地，老子一定亲自诛你九族！
    让你一门光荣！
    长鎏雷厉风行的处理事情，花了一天一夜，手法虽然粗糙但是有效。
    所有人都知道新王性子温和，很好说话，而大权在握的天策郡主……疯子千万不能惹。
    赶路途中换了十一匹马，本来二十日的路程，长鎏日夜兼程九天都到了。
    为了方便，身边只带了几个人，大部队还在后面。
    到了军营，和兄长碰面，她什么都不说就进了帐篷，闭上眼睛就睡了。
    每天吃饭加睡觉不过两个时辰，精疲力尽，什么打仗、匈奴、还有哪位素未蒙面的夫君什么先放在一边。
    她需要休息。
    睡意袭来之前，长鎏又想，不知道程清朗现在……在做什么。
    探花郎，算了，现在没有精力见人了。
    等回头一定得告诉对方，她已经有喜欢的人啦，当不成夫妻可以当兄弟。
    两个人还是……和离吧，算是她对起人，让人平白单个八年。
    可以在其他的方面弥补对方，而且探花郎貌似行情很好？一定会找到更好的。
    不知道有什么人走了进来，站在了自己床边盯着自己看，长鎏眼皮沉重的很。
    最后一个念头想，看就看吧，还是睡觉要紧，反正少不了肉。

☆、第163章 

夏梵睁开眼睛，程清朗放下了书本走了过去。
    眼睛里迸发出一种其他的神采，稍后又压了下去，“你醒了。”
    他和虚云聊了很多，这些日子也都在寺庙里度过，两个助理会被文件送给他来批。
    夏梵这些天一直睡没有醒，他也知道不对劲。
    从前的很多时候，夏梵都
    “我睡了多久？”
    “十一天。”
    十一天……夏梵想了下，刚好对得上，这里面是有什么关联吗？
    虚云从外面走了进来，“施主你醒了。”
    夏梵捂着额头又问，“怎么回事……我回来了。”
    虚云摆出一副宝像庄严的样子来，“若人欲了知，三世一切佛。应观法界性，一切唯心造。”
    “说人话。”
    虚云笑了笑，“一切皆是命中注定。”
    夏梵怔了下，命中注定吗？她这个人从来就不相信命。
    夏梵胡乱的吃了点东西，又会议长鎏近日做的事情，还是觉得不现实。
    她吃完就又躺了下去，但是这次张开眼睛，依然是没有回去。
    夏梵怔住了，和她想得完全不同，她去问虚云，虚云只是笑着说机缘未到。
    夏梵彻底被雷到了，至少等她多说两句啊。
    这下好了，那个探花郎真的会想把她宰了，八年没醒就算了，一醒来就纳了好久个男宠，然后又睡了。
    她还在愁怎么和人解释，现在不用解释了，想想被戴了那么多顶绿帽子的‘夫君’。
    整个人都不好了，她算是妥妥的负心女。
    不过好歹回去了一趟，她也稍稍放心，王都那边已经安定了下来，从前的旧部也都召集了过来，粮草的线路也清理了一遍确认不会出错。
    如今的行驶，战事虽然吃紧，但是一切都在往好处发展。
    匈奴人虽然凶狠，却后劲不足，毕竟是游牧民族，没有储存粮草的习惯，而且他们也耕种，所以粮草供应跟不上来，如今大凤防守森严，严防匈奴人来夜袭抢粮。
    新王御驾亲征也鼓舞了士气，而且听着那位谢廷尉也很有才，在军中很受拥护。
    前面两次假装战败都是这位谢廷尉出得主意，一来是诱敌之计，二来也顺便查看朝堂中大臣有了多余的心思。
    虽然兵行险招，但是也很有效，全面胜利不过是早晚的事情，她连夜奔赴前线也是想早点结束战事，另一方面也手痒想揍人。
    想活捉那位说要纳她当妾的善于，然后拿着皮鞭狠狠的鞭打一顿，告诉一把岁数了好歹也应该自重点，
    不过虽然没能亲自上前线，至少她醒来的消息已经传了出去，动静那么大，相信匈奴也有收到消息。
    就算再次长睡不醒，只要兄长和她的那位便宜夫君把她又‘病发’的消息封锁起来，也是能够震慑一下匈奴人已经绷紧了的弦。
    王都里主和派的小公子都被她扣了，想来那些老匹夫也不敢轻举妄动再想刷存在，把水搅混了。
    恶人她做了，到时候兄长会去放人再施点恩惠就好，有的人吃硬不吃软，浑身贱骨头，打一巴掌再给一颗糖他就好好地。
    想到这里，夏梵松了口气，他的兄长虽然不适合冲锋陷阵却有一颗绝顶聪明的脑袋，又有那位谢廷尉扶持，还有萧山铁骑，想来是不会出什么岔子的。
    夏梵睡了十天后，整个人精神状态都好了起来。
    至少不会一天到晚盯着那一串黑翡看，程清朗也就稍稍放宽心，只是更加粘人了。
    夏梵和程清朗在寺庙了住了两天，然后这才起身告辞，那串黑翡她也拿走。
    既来之则安之，也许冥冥中一切自由安排。
    夏梵消失了半个多月，电影票房在上映一个半月后，破了二十亿，然后放慢了进程，不过依旧每天有不少的份额。
    早就已经打破了多项中国电影票房的记录，众人都等着看，等到下线的那天，这部电影能创造出一个什么高度的全新记录。
    夏梵缺席了后面的一系列宣传，其中包括一周前木帆的挂牌上市。
    成功上市的木帆文化传播形式一片大好，连续四天涨停。
    夏梵成为最大的股权持有者，再次被媒体大肆的报道，很多媒体以她的经历做了专题。
    够有起伏性，也够特别，关键还够传奇和励志，这条路她走得前无古人，后面也怕很难有来者。
    从前夏梵的那些土豪也都沉默下来，女神自己是豪门又嫁了豪门，不管送什么都感觉到礼物好轻，引不起重视，人不会有惊喜的感觉。
    人生顿时失去了意义怎么回事，只好按照往常的加码，不要太寒碜了。
    路人也是震惊了，以前那些粉丝应援他妈的就算了，现在都公开了财产。
    这家伙这么有钱你们还加倍的送，疯了还是疯了。
    得出了结论，果然是中了降头无疑。
    程清朗和夏梵不在，程光恒觉得自己已经忙成狗了，除了照顾公司还得照顾心情持续低潮的Guy，都没有时间刷微博什么的。
    一老一小实在是太可怜了啦！
    所以看着小两口回来，差点留下了感动的泪水，儿子和儿媳妇再不回来，辛苦打下的江山就都没啦。
    看看现在网络红人的排行版，他本来一直在前面十名，如今已经从排行榜彻底的跌了出去！
    哪儿还看到得见影子！
    当初追着他叫公公的人，一转眼就去别人的微博下面卖萌了，说好的相亲相爱恩？
    简！直！太！气！人了！
    还有那群油炸包子，油炸饺子，故意天天来他微博碰瓷，蹭他的热度，粉丝还涨了不少，他这个正版简直太生气。
    前有饿狼后又猛虎，网红也是不容易当的。
    程光恒觉得自己要想办法弥补一下，就先抽个奖怎么样？对，就这么干！
    他拿着手机去拟定奖品去了。
    一等奖定成全家环球游？这个奖会不会太普通了点？可是月球现在也没有开放观光啊？
    程清朗看着老头上了楼，然后对夏梵说，“你下个星期空出三天时间。”
    “怎么？”
    “程太太，我们去拍婚纱照。”
    夏梵怔了下，婚纱照嘛……
    “也好。”
    反正公司的事情她也很久没经手，不过十天的时间，她觉得与世隔绝了。
    而且她发现，自己比想象中的更在意这个人，不必这个人在意她的程度低。
    如今木帆上市，夏梵是公司的董事，以后还是会有更多的事情，但是这不是她的理想。
    她想开一个律师事务所，对这个比较的感兴趣。
    程清朗笑着搂着夏梵的肩膀，“就这么说定了，最近几天要好好的休息。”
    他倒是想开了，两个人能在一起一天就是一天，如果夏梵不见了，他就等着对方回来。
    杨添本来想给夏梵接一个综艺节目，以专家观察团的身份，并不是以艺人，后来也给推了。
    夏梵连着木帆的工作也减少了，后来程清朗干脆把拦了过去，反正帮老爸做事也是做，帮老婆做也是做。
    夏梵就真的闲了下来，每天逗猫然后接送Guy上下课。
    那只叫做小朗的猫很大的一坨，夏梵带着它去宠物店打预苗的时候，那个兽医夸张的说：“你家的猫太重了，要减肥才行。”
    “我觉得还好吧。”夏梵想了下说。
    “不对，很不好，一般成年的猫才十斤，但是它有十二公斤。”
    夏梵看了眼胖猫，“那该怎么办。”
    这么说起来的确有些重了。
    “节食。”医生从架子上拿了一个小碗，“以后只能给它吃这么多量的东西，不能给多了，不然超重会很危险。”
    夏梵打量了下小碗，不到那只猫平时食粮的六分之一，她怜爱的看了眼还什么都不知道的肥猫。
    “那就只好这样了。”
    小朗看了眼小碗，虽然不明所以，但是突然有种大事不妙的感觉……
    夏梵抱着猫上车，回到家刚好婚纱店的人把裙子送来给她试穿早在领证的第二天，程清朗就雷厉风行的让人上门量尺寸。
    毕竟是预谋很久的事情。
    手工的婚纱，工匠们花费两千小时手工缝制而成。
    没有多余的装饰，极简的高腰修长的剪裁，只是露出了小块的后背皮肤，程清朗也参与了设计，他觉得这种简单的款式更适合夏梵。
    而且再漂亮的婚纱，也没有穿婚纱的人漂亮。
    试穿之后，还得做最后一次细节调整，这才算是成品。
    夏梵刚换好裙子，程清朗就从外面走了进来。
    “让我看看我美丽的新娘。”
    他笑着看着穿着婚纱的，属于他的天使。
    夏转了过来，“这个裙子有点长，不过我觉得很好看。”
    程清朗看着人，很久后回过神，眼神炙炙的看着人，“愿意嫁给我吗？”
    “当然。”
    夏梵伸手，搭住了程清朗的手臂。
    作者有话要说：　　污功高强作者，已经开船了的新文
    。

☆、第164章 

婚纱照两个人拍了三天。
    程清朗还让摄影师用自己的手机拍了一张。
    然后当天就传到了自己的微博，两个人的合照以及夏梵穿婚纱的照片。
    他决定了，两个人在一起的每一天，都要成为一生中最幸福的一天。
    Xf13349
    十分钟来自weibo.
    她好美，让我舍不得移开视线。
    转发：123333 评论32334 点赞 433331
    这条微博不到十分钟转发就过了十万。
    所有的粉丝第一时间赶来了，因为夏梵虽然不更新博客的，但是关于她的生活点滴都可以在程清朗的微博上看见。
    当初说‘不会结婚，女人都不靠谱’的程先生如今脸都被自己打烂了，秀起恩爱那个是一个叫旁若无人。
    微博十条有八条是夏梵的照片，还有两条是在用文字描述夏梵……
    我们家那位她……
    梵梵她……
    我老婆她……
    我内人她……
    所以很多夏梵的粉丝，没事就去刷一下程清朗的粉丝，时不时有惊喜，而且孔雀先生更新微博的频率很高。
    如果你是两个人的cp粉，一定会倍感幸福。
    微博下面一片欢呼，大家痛并快乐的吃着狗粮。
    我单纯的路过：这是婚纱吗？这不是！这是以婚纱为主题的画报！
    小班没毕业：以前一直很羡慕孔雀先生……现在突然很羡慕夏梵。
    Djehdl：简直太甜了，看多了会不小心蛀牙哦~
    梵梵的脑残粉：两个人颜值都好高，快点生出一个小孩给我吗看看！！！
    更有一天程清朗一个小时连着发了五条微博，微博后台的维系人员苦不堪言，好不容易夏梵消停了，又来了个刷屏小能手。
    而且你又不能说什么，难得有这么接地气的‘壕’。
    程清朗做好了饭，然后招呼人吃饭，夏梵停下了手中的笔，最近一段时间她会偶尔写写字。
    以前总是静不下来，现在倒是能专一了。
    程光恒和Guy从钢琴房里出来，程光恒自小接受的是精英教育，从前也是学过钢琴的，只是妻子去世后就很少碰了，大概是找不到一个能为对方弹琴的人。
    虽然手生，教教入门的小朋友还是绰绰有余的，Emma来看过Guy两次，她的工作很忙，而且也不知道怎么照顾一个孩子，临走的时候开玩笑说要带Guy一起走。
    Guy但是就眼睛红了，哭倒是没哭，一把抱住了夏梵的腿，声音小小的说：“我不想走。”
    Emma但是就愣住了，没想到自己随口开一个玩笑小孩子反应这么大。
    她哪里有时间亲自带Guy，而且也一直都是夏梵在带，也难怪孩子一直和夏梵更亲一点，现在孩子放在程家养，这些人对Guy这么好她很放心，只是这么一来，孩子只怕会和她更加的疏远……
    有得便又失，她在这一刻突然有些后悔了。
    一家人吃完饭，程清朗就把碗放到了自动洗碗机里。
    他有空会自己做饭，偶尔没有空，夏梵和程光恒也会自己做，夏梵做得东西只能说能吃，而程光恒的蛋炒饭，程清朗吃了十几年，所以坚决不让他爹有展露厨艺的机会。
    就连着从来不挑食的Guy，吃了也是小脸皱成一团。
    夏梵和程清朗出门散步，程光恒和Guy也出门，一老一小走另外一条路。
    二月的天气已经开始转暖。
    程清朗伸手牵住夏梵的手，“我们的婚礼，你觉得去那里举行啊？你不是很喜欢海吗？我们去海边怎么样？”
    “都可以的。”
    “那我拟定了要请的人，你到时候再看看，有没有什么要补充的。”
    “好。”
    “我们在国外请一批人，然后再在国内请一次吧。”
    “好。”
    程清朗顿下了脚步，笑了笑说，“怎么我说得什么你都说好，这是夫唱妇随吗？”
    夏梵看着人，“你开心就好。”
    “我开心就好？”程清朗凑近了一点，“那我开心，你要永远陪着我才行。”
    “好。”
    程清朗把录音笔收了下来，“你还说好，那好吧，我都录音下来了，你要是不遵守承诺我就把这段音频放出去，你很有可能名声很臭的。”
    “好。”
    “你再说好我要亲你了。”
    夏梵看了眼人，这次没有说话了。
    程清朗扶着人的肩膀，夏梵往后让了下，明明她没有说好……
    可是最后程清朗还是亲了下去。
    ―――
    《潜龙伏虎》三个半月才下了影院线，最后票房总收入三十二亿。
    这三个半月发生了太多的事情，对于程清朗和观众都是，程清朗已经不再想去回想过去，只要两个人在一起就好。
    像是做梦一样。
    而观众被电影惊艳的同时，却收到了夏梵退出娱乐圈的消息，还有结婚息影。
    也像是在做梦一样。
    长鎏忙了这么久，夏梵忙了这么久，如今倒是可以真的可以闲了下来。
    此后她的人生就只是属于她自己。
    这天晚上夏梵睡觉，做了一个梦，梦到大凤旗开得胜，不过那位探花郎当着百官面前细数了她的十大罪状。
    所有人都因为这么痛心疾首的语气，莫非是要请求新王恩准和离？
    没行到那位话音一转却不坚决不合离，说是会好好管教内子。
    所有的人都惊呆了，这女人可是比老虎更凶猛，真正的勇士啊！难怪那么受圣上的器重。
    多么忍辱负重啊！
    夏梵活生生的被这个梦吓醒了，和离了多好啊……怎么就这么想不通……那个谢什么的。
    大哥算是我求你了好吗？好吧，到现在为止，她还不知道人叫什么。
    夏梵被惊醒后就呆呆的坐在那里，这绝对是噩梦！没有比这个更可怕的噩梦！
    程清朗从外面走了进来，看着坐在阳台发呆的人，笑了笑朝着人走了过去。
    程清朗把地上的毯子捡了起来，“再想什么这么出神，很难见到你发呆，不会是在想我吧。”
    夏梵回过神，看了眼程清朗。
    “不是想我，还在想别的男人？”
    夏梵看着人的表情，细微的有了小的调整，澄清朗蹲了下来，和人的视线齐平，“不会吧，你还真的在想其他的男人？”
    “在想虚云？”
    夏梵摇了摇头。
    “那你再想沈誉？杨添？”
    夏梵摇头。
    “江寒汀或者林青川？”
    夏梵依然摇头。
    程清朗把夏梵身边，他所有认识的人都猜了一遍，可惜没有一个是正确的。这下他真的要哭了。
    程清朗转念一想，不能这么没有理智啊，自乱阵脚要不得，夏梵身边什么样的男人没有，胖矮高瘦，燕瘦环肥……哦，不对这个词不是形容男人的，各种款式各种花样，他不照样脱颖而出！力压群芳！
    夏梵终于开口，“没必要放在心上。”
    怎么能不放在心上！难道是林青川那个忧郁男？
    话又说回来，前几天，林青川和夏梵见了一面，那个家伙如今转做了幕后，但是整个人淡了很多。
    林青川为四年前的事情，正式和夏梵道歉。
    夏梵当时想了想说，“没关系的，我都忘记了，只要你……以后不要喜欢我就好了。”
    林青川也是怔了好久没回答。
    对，不是林青川，难道是江寒汀？好像也不是，听说江寒汀也要结婚了，具体他不清楚，那个女人倒了八辈子霉嫁给了那只狐狸，晚上能睡着吗？
    不过那个家伙和夏梵关系不是一直不好吗？四年前发生了那么多，夏梵不按常理出牌，有仇必报。
    据说新江的后来老实了……是因为有把柄落在了夏梵的手里。
    什么把柄他也不知道，让那只狐狸忌惮的，难道是□□或者是什么很污的小视频？那也太过分了吧！夏梵多吃亏啊！
    不过话又说回来，结婚的时候，要不要给林青川和江寒汀发一张请柬？上演一笑泯恩仇的戏码？
    算了还是不要了，夏梵穿着婚纱那么漂亮，还是不要给那两个讨人厌又讨嫌的家伙看到。
    夏梵盯着陷入沉思的人，“你又在想什么？”
    程清朗站起来笑了笑，“没什么，我在想我们结婚，让Guy当伴郎。”
    左右不过是些不顶用的，两个人婚的结了，再办一个盛大的婚姻像全世界宣布，那些阿猫阿狗自然就退避三舍了。
    夏梵看了程清朗和婚庆机构草拟的流程，繁琐不说还挺铺张，还要花一天的时间。
    她拿了那张纸给程光恒看了看，想问问对方的意见。
    程光恒看了两遍，一脸震惊的抬起头：“怎么这么简洁？没有钱我给好了！婚礼才两天！至少应该在海岛开七天的排队庆祝啊！梵梵你放心，我不会委屈你的，我这就和婚庆公司去商量！”
    夏梵：“……”

☆、第165章 

程清朗最后把婚礼定在了巴厘岛，细节都交给了婚庆公司去办。
    婚庆公司表示能接到这个大单很欣喜，知名度可是再多钱都买不到的！帮助夏梵和孔雀先生操办婚礼，这可是要载入公司史策的！
    所有人都聚焦的一场婚礼。
    不过这次不同的，新娘子什么要求都不提，倒是新郎注意多，还有新郎的父亲……
    这对父子倒是有趣。
    巴厘岛不像斐济、马尔代夫这些地方要飞太久，宾客从北京飞也就7个小时左右，夏梵有很多朋友都是娱乐圈的人，时间不充裕。在路途中耽误太多时间不划算。
    程清朗还分别在上海和北京包了机，专门送宾客过来。
    两个人的行李有多，出发前的一天，程清朗帮夏梵把行李整理完，想了想问，“你有没有觉得，有点儿紧张。”
    “还好吧。”顿了顿，夏梵看着人又问，“你紧张？”
    “没有！我紧张什么……好吧，有那么一点点，毕竟这一辈的第一次。”
    夏梵拍了拍人的肩膀，“你不要紧张，开心点，有我呢。”
    “……”
    程清朗看着走出去的人，也是没回过神，是不是有什么地方不对劲啊？
    算了，反正两个人举行婚礼他还是很开心的。
    四月的巴厘岛天气只需要穿薄衫，程清朗帮夏梵整理的都是夏装，而且都是和他颜色搭配好的……情侣装。
    这次来的宾客太多，几乎是半数娱乐圈的人，一来是夏梵本来就人缘很好，二来她还是木帆传播公司的最大股东，公司也来了一大票。
    夏梵本意是想请亲朋好友够了，后来名单列出来，光是亲朋好友就不少人……然后就任由程清朗在名单上加人。
    最后就一发不可收拾了，夏梵的朋友，程清朗的那群朋友。
    关键还有程光恒的朋友，世交独子结婚，还是必须来的，有的还拖家带口。
    酒店的前坪停满了来往的直升飞机，还有专门的人指挥，照片后来传到了网上，网友都惊呆了。
    这才是真正的壕的世界，偶像剧的终极版！
    一家酒店不够住，婚庆公司都跟来了三十多个人，包括一个服装师三个化妆师，还有其他布置现场的工作人员。
    最后把附近的酒店房间都全包了。
    程清朗最后还是发了请柬给林青川和江寒汀，来不来就看对方了，他的伴郎团有整整十四个人，全部是各行的精英人士。
    伴娘也有七个，季熙然，徐小岚，夏蒙以及另外的两个和夏梵关系很好女演员，名模Emma和夏梵在国外念书时一个要好的朋友，对方同时是一个享誉国际的人权律师。
    囊括了各行各业才貌双全的美人，比伴郎还有吸人眼球，夏梵穿白色的粉丝，她们一律穿淡蓝色的伴娘裙。
    花童是Guy和程清朗一个朋友的女儿，两个粉雕玉琢的小孩儿倒是比伴娘伴郎两大天团更要吸引人的注意力。
    光是夏梵带着的砖戒就上千万，婚礼的现场用掉了八十万支玫瑰，就更不要说着其他的细节，出席婚礼的亲友团和工作人员加起来也有两百人以上，现场的直升机看花了眼睛。
    新娘和新郎都那么豪，没有任何商家有这个勇气去提赞助这场婚礼，大家就在一边边看边感慨就好。
    婚礼的司仪也是圈内著名的主持人，很会带动气氛，现成时不时爆发一阵阵笑声。
    程清朗带着伴郎团，最后他没怎么被为难，倒是变成了高冷禁欲的沈誉各种牺牲色相下，露出了六块腹肌，被伴娘团的姑娘每个人上手摸了一把才算过。
    程清朗拍了拍沈誉的肩膀：兄弟谢谢了，好兄弟。
    沈誉拿着自己的衬衣，也是懵逼了很久，虽然很多人窥探他的**，但是没有一次这么猖狂。
    禁欲系的男神，就这么跌下了神坛。
    林青川就笑着看着一群人闹，在心里叹了口气，觉得这样也挺好的。
    婚礼是在酒店的私人沙滩举行的，夕阳西下，很多人见证了仪式，交换戒指的时候，程清朗看着人半天没说话。
    夏梵眨了眨眼睛说，“程先生，请问你愿意嫁给我吗?”
    “愿意。”脱口而出后，察觉不对，连忙追问：”夏小姐，你愿意嫁给我当程太太吗？“
    “愿意。”
    现场很多人笑着笑着都红了眼眶。
    夏梵和程清朗两个人倒是很淡然，一直玩到了凌晨一点，这才各回各家，因为第二天还有活动。
    这一天很多艺人在网上po出婚礼的婚礼的相关图片，每一条微博的点赞都是几十万。
    两个人虽然知名度很高，但是都不是娱乐圈的人，所以没有一家媒体是被允许进入的，酒店的安保又很严。
    那些只字片语的微博，是知道婚礼细节的唯一途径了。
    很多人一天都刷这个话题。
    然后有人po出了程光恒和四个老头儿的合影，不知道谁在下面脑洞大开提了句，“都是五个人”不会是油炸家族吧。
    一句话醍醐灌顶，油炸家族彻底掉了马甲，□□第一财阀男子天团。
    围观的人内心是崩溃的。
    婚礼的隔天组织去离酒店不远的地方漂流。
    除了在酒店休息的一些家眷，爱玩的都来了，有一百多号人，五个人一条船外加一个撑船的师傅。
    二十多条船出发，像是出征。
    夏梵和程清朗就会掌舵，所以他们的船没有让师傅上来，就两个人。
    他们的船因为载重轻，一直遥遥领先，后面很多船想追上我们，都一直没有得逞。
    最后大家都玩嗨了，不满足于玩水枪大战，半程全都纷纷跳下水，还有几个人识图把夏梵拽下去一起玩，被程清朗一脚一个的踢掉了。
    他刚想得意的发表护花感言，就被一个人给拽了下去。
    晚上到了酒店，是在无边泳池开party。
    程清朗游戏输了，被一群人要求穿上夏梵的婚纱。
    夏梵婚纱size他穿不了，也就只能勉强套了上去，最后还是婚庆公司的造型师，拿着两条丝带做了简单的‘改装’。
    拉链拉不上，只能是变成了大露背装，愿赌服输，每个人轮番和新出炉的‘新娘’拍照，很多人调侃虽然丑了点壮汉了点，但是还是很有特色的。
    最后大家玩嗨了，还有人要夏梵穿上了程清朗的衬衫，然后重新拍了一组婚纱照。
    程清朗配合度很高，小鸟依人的靠在夏梵的肩膀上，季熙然还上来帮他涂了口红。
    程清朗抿了抿唇说：“你不要这么绝吧，你看岚姐人多好多贤惠。”
    徐小岚也帮人披上了头纱，不动声色的补了一刀，声音淡淡的说，“岚姐不贤惠。”
    在场所有人都笑疯了。
    不过最后说好，这些照片不能放在朋友圈或者是微博上，绝对不能流出去。
    江寒汀也笑了起来，太胡闹了，程清朗这小子也是能折腾，这点他倒是自配不如。
    看着涂着口红，故意亲了夏梵一脸口红印的人，笑得难看死了，他真是恨不得一脚把对方给踢到水里去。
    真是又好气又好笑，混蛋，难道他就输在了这种地方？都是什么鬼东西啊……
    想到这里，心里又说不出有一丝的失落。
    ―――
    回到了酒店的房间，程清朗帮夏梵涂防晒油，最近几天所有人都晒黑了几个度。
    玩了几天，现在两个人才真的有精力和时间去想其他的事。
    夏梵去洗澡，程清朗坐在阳台上，吹着风不知道怎么就睡着了。
    他做了一个梦，没有头没有尾，他梦见自己穿着一身期末怪样的喜服，有人催促他去踢花轿。
    他去踢了一脚，然后花轿里的人没有反应，所有人面面向觎，他等了好一会儿，走上前一把把帘子掀开。
    看到里面睡着的人，他心里一惊，然后就睁开了梦。
    程清朗看了看关着门的浴室，夏梵还没有出来，所以这么短的时间他睡着了还做了一个梦？
    这前后还不到十分钟，简直太奇怪了。
    突然外面有人敲门，程清朗走过去打开门，外面一个人都没有。
    Emma看着Guy跑去敲门，吓了一跳，忙把人给带走了。
    夏梵从浴室走了出来，程清朗看着人，想了想说，“好像我和你认识很久的感觉。“
    “是很久了，九年。“
    九年的日子一晃而过，只有在特定的时间回忆，才会觉得光阴未免太快。
    “我觉得比九年还要长很多，你相信不相信缘分，有没有一种可能，我们也许上辈子就认识。”
    “怎么呢？”夏梵并没有放在心上。
    “我做了个梦，梦见我们成亲，你坐在花轿里。”
    夏梵本来在擦头发，回头震惊的看着人。
    “我第一次见你的感觉就很特别，未来请多指教，程太太。”
    “请……多指教。”

☆、第166章 

转眼，两个人结婚半年。
    当初那场瞩目的婚姻也尘埃落定，夏梵真的渐渐淡出了所有人的视线，不在以艺人的身份活动，代言到期后也都推掉。
    《潜龙伏虎》后来在接国际电影节都拿了不少奖，夏梵也都缺席没有参加。
    木帆文化传播和江山影业占据了娱乐圈的半壁江山，夏梵想要低调。
    纸媒和网媒就真的没有再去报道人。
    以前有家小媒体报道了，后来夏梵的丈夫，也就是那位财大气粗的孔雀先生把收购了。
    杂志社后来改为了修身养性的瑜伽馆……前车之鉴后面的也就老实了。
    还有记者跟拍夏梵，程清朗也就请了私家侦探去跟拍对方，如今夏梵也不是娱乐圈圈的人，大家的身份是平等的，你拍我我就去拍你。
    那个记者还没有拍到夏梵的照片，程清朗就把偷拍到记者和情妇约会的照片，寄去了对方的家庭。
    那位记者八卦没有拿到手，自己反而是成为了家庭伦理剧的主角，心里也是苦的。
    手段之深让人细思恐极……谁没有点不想让人知道的事情，他们拍夏梵不过是想赚钱，而程清朗是花钱不让他们好过。
    胳膊拧不过大腿也就只好放弃了。
    热度慢慢消退了下去，只有偶尔杂扒豪门的时候，才会扒到夏梵。
    夏梵的资产，年中还上了女富豪榜，两个人结婚，程清朗把自己名下股份的百分之三转给了夏梵当作娉礼。
    木帆文化传播上市后，股价一直走高，夏梵的是最大的受益人，再加上夏氏国际和程清朗的娉礼。
    夏梵的财富到了一个惊人的数字，惊人到众人会过神后，觉得这人当过明星简直是神奇！
    程清朗正式出任木帆文化传播公司的副总裁，以及成为夏氏国际的常任董事之一。
    不过他和夏梵结婚，也算不得外人，夏瑾明这两年被江寒汀压制的厉害，他个人十分欢迎程清朗。
    夏家的家宴，程清朗也偶尔会和夏梵一起出席。
    这么说起来，好像夏梵已经安心做起了全职太太，其实并不是，夏梵成立了一个律师事务所。
    月前她代理的案子开庭，引起了高度的关注，这场辩护却异常的漂亮。
    虽然夏梵拿了知名法学院的博士学位，但也不能改变是路出家的事实……
    话又说回来，夏梵当初去念发法律，是因为想更好的诠释她接得一个律师角色。
    这是杨添当初发的通稿，宣布夏梵取得了自考的本科文凭，当很多科班毕业的演员都觉得快混不下去了，不带这么玩的好不好！
    风水轮流转，而现在很多专业的律师觉得混不下去了……
    都是什么鬼……为了更好的演戏去念了法律，然后轻轻松松开挂一样念到了博士。
    天知道夏梵读的那个学校有多么难考进去，又有多难毕业！夏梵同志居然是那一年的毕业生代表。
    能代表一个系在毕业典礼说话，这是在校的学生最高的荣誉，所以夏梵当初退出娱乐圈，不会是因为想要读书才制造这么多事情吧？
    细思恐极。
    可是……你看夏梵也不是学霸类型，还抽空客串了两部美剧，读大学的时候还走了几场秀，接了几个广钢。
    生活还挺丰富，据说还是院里面的主持人。
    法律系的学霸们被刷新了三观，原来学神这种东西是真的存在？！
    一开始很多人觉得，夏梵退出娱乐圈太可惜了，后来发现都是什么鬼，所以这个人读书那么厉害那么叼为什么要混娱乐圈！？
    哦，智商这么高偏偏靠脸吃饭？然后吃到一半觉得无聊，继续用智商来碾压众人。
    太残忍了！太任性了！说开启就开启的另外一段人生体验。
    人比人整个人都不好了……
    夏梵创立的朗合律师事务所，在半年里代理了六件名人纠纷案件而名声鹊起，已经是国内知名的综合性律师事务所，擅长打人权的官司。
    很多知名律师慕名加入。
    夏梵不光是在娱乐圈是个传奇，在律师界也一样。
    从一个花瓶变成了学术派。
    夏梵看完了手中案子的资料，刚想让助手倒一杯茶，眼前的光线突然暗了下来，一杯茶推到了她面前。
    夏梵抬起头，“你怎么来了？”
    “美丽的夏女士，让我提醒你今天是周末。”
    夏梵随便收拾了下，然后站了起来，“走吧。”
    两个人都是大忙人，工作很多，所以约定每周的周末要约会一次，不带小孩和老人的那种。
    然后一周要相处超过一百个小时，彼此为至少为对方挑选一次要穿的衣服，然后每天早上一起晨跑，有事情不能放在心里一定要告诉对方。
    不准吵架，就算是吵架也不准冷战更不许不接电话。
    这些都是程清朗提议的，夏梵赞成了。
    夏梵拿起了包，“我们去那里？”
    “去哪里都好，你想吃什么菜。”
    “都可以我不挑。”
    “也对，反正不管是什么菜都没有我做得好吃。”
    程清朗有时间依然会下厨，不过他如今工作太忙，一周也就下厨三次。
    他的脑子灵活，不管是做什么都能很快上手，包括夏梵唯一搞不定的做饭。
    大概是夏梵搞不定的东西，所以程清朗研究的更积极。
    夏梵当时自己想做饭报的班，最后倒是成就了程清朗……
    通常一家人吃饭，程光恒负责出去溜达的时候买菜，程清朗负责烧菜，饭后洗碗就是夏梵负责了，不过偶尔程清朗会把碗也一起洗了。
    Guy就只是负责吃饭。
    家里面除了定期打扫的钟点工，倒是没有请额外的佣人，程清朗会定期的叫干洗店把衣服拿去洗，然后洗干净了送回来就可以了。
    季熙经常过来蹭饭，因为程清朗炒菜简直是牛掰，可以开一个私房菜馆了！她让沈誉一起来，沈誉一开始不屑一顾，后来吃过一次就……经常后者脸皮的过来了。
    两个人吃了一个月发现这饭菜有毒……上体重一称，各自中了五斤！
    五斤对于艺人来说那是单纯的肉吗？那可是命啊！
    程清朗也觉得挺无语，夏梵没有胖，那两个厚脸皮的倒是吃肥了。
    ―――
    两个人到了一家僻静的餐厅，找了间包厢坐了进去，这里的景致很好，临街的位置可以看到街景。
    川流不息的车，以及匆匆而过的行人。
    这个城市每天都在发生很多的故事。
    程清朗点完菜，服务生退了下去，她看着低头回复消息的夏梵，想了想说：“等我们都休假，就去找一个安静的地方住一段时间，就我们两个人，Emma不是说要接Guy去法国住两周吗？”
    Guy渐渐长大，Emma渐渐开始关心小孩，也想把孩子接回去一起住，但是Guy是夏梵一手带大的，和全世界各地飞的亲生母亲根本不亲。
    “也行，等我们都有空。”
    “我想想我们去哪里，不如我们去看外公外婆吧。”
    “可以。”
    两个人吃完饭，城市华灯初上，两个人以前散步被认出来了好几次，后来就几乎不会在外面晃悠了，避免某些不必要的麻烦。
    十月初的天气还很热，夏梵洗完澡出来，程清朗拿毛巾帮人擦头发。
    夏梵自从把头发剪短了，就一直没有再留长了，夏天是用不到吹风机的。
    “我听说下周有一个马拉松比赛，我们也去参加怎么样？”
    “马拉松比赛？”夏梵想了下说，“也好，我们律事务所也好久没有集体活动，大家一起跑。”
    程清朗笑了笑，”我估计你律师事务所的那些人，应该是没几个能跑完全程的，还有我不会让着你的。”
    “嗯，你也要能让我才行。”
    两个人除了下雨，每天早上都去跑步，六点起床，然后跑半个小时洗澡吃饭，各自开车去上班。
    马拉松比赛的参赛人很多，夏梵让律师事务所的同事都来了，然后程清朗也把集团的管理层召集了过来。
    两个人各自带着墨镜，也没有引人注意，毕竟今天大多都带了墨镜。
    哨声一想，人就乌泱泱一大群的跑了出去。
    最后跑过半程，剩下就只有一半了，夏梵一直跑在程清朗的前面一米。
    程清朗跟得很费力，他倒是不一定要赢，如果一定要和夏梵计较个输赢他早就把自己气死了。
    最后两个人带的团体都没有了人影，就各自剩下唯一的代表。
    。
    有的人四肢发达头脑也能发达。
    最后的一千米很多人开始冲刺，程清朗看着夏梵开始加速，然后一咬牙也奋力往前冲。
    绝对不能被落下太远，堵上男人的自尊。
    那一支半专业的队伍被两个人惊呆了。
    最后参赛的陆续跑到了终点，但是第一二名消失了。
    作者有话要说：　　这本文也快结束了 大概会在明天或者后天结局
    然后会有一些后续的番外交代
    谢谢大家的一路支持  大概是第一本所以不太成熟
    不过应该会慢慢进步？希望如此吧
    包括写这本期间也发生了很多事情 因为一件事整个人要爆炸了  写得也有很多很多不如意的地方
  

☆、第167章 

车子里，夏梵又好气又好笑的看着人。
    “你是不是疯了？”
    程清朗躺在那儿，“你……等我……缓一缓。”
    他的脸色潮红，大口喘着气。
    “真是服了你了，你这个白痴。”
    “怎么……样，我的体力……是不是……很好。”
    “虽然你勉强的。”
    “谁告诉你我……勉强了的……我还可以……跑一程！”
    “好了闭嘴，现在我们回去，超过身体负荷，明天肌肉酸痛有你受了。”
    程清朗张嘴还想说什么，夏梵又说，“你再说话，我就拉着你再跑一程。”
    世界安静了，某人识时务的选择闭嘴。
    两个人到了家，夏梵下车又说：“除非是专业运动员，跑完马拉松没有不损伤的，若不注意赛前准备和赛后的恢复，容易留下后遗症。”
    “那你呢？”
    “我和你不同。”
    程清朗：“……”
    好吧，无话可说，不带这样鄙视人的。
    “你快去洗澡。”
    程清朗闻了闻自己身上的味，的确是有点大，拿了欢喜的衣服去了浴室，夏梵则去楼下的卫生间洗漱，换掉了一身的衣服。
    程清朗光着上半身出来，左右没看到夏梵人，然后就径直的走下了楼。
    一楼的卫生间是光着的，他敢想凑近去看，门突然打开了。
    夏梵看着堵在门口的人，“同志，你想干什么？”
    “我没想干什么。”
    “走吧，跟着我过来。”
    程清朗跟在夏梵的身后，走到沙发前面，夏梵顿住了脚步，对着人说：“你今天用力过度，最好进行适当的按摩，让腿部紧绷的肌肉放松，然后隔天可进行热疗。”
    顿了顿，夏梵蹲下了来说：“中医针对足底筋膜炎很好，我现在先帮你推拿按摩试试，如果第二天很痛就去看医生。”
    夏梵拿起了程清朗的右腿，程清朗条件反射的后退，“不……不要了，我自己按摩就好。”
    “别动，你懂什么。”
    “可是，这样不太好。”
    夏梵固定住对方的腿，“好了，你别动。”然后开始按摩了起来。
    程清朗脸红了红，有点不好意思和窘迫，小心翼翼的看着低头认真给自己按摩的人，炙热的眼神像是看着世界最珍贵的珠宝。
    他那么喜欢这个人，对方为做一点事，他都会很开心。
    第一次求婚的那天晚上，夏梵帮他倒酒，他就心里乱成一片，觉得自己是最幸福的人。
    以后一定要对这个人更好才行。
    只要这个人对他好那么一点，他就会觉得很开心，所以两个人结婚以后，程清朗一直沉浸在这种幸福感里。
    偶尔夏梵也会奇怪，这人看着自己……怎么笑得真是莫名其妙。
    夏梵帮人按完了左腿放下了，刚准备按右腿，突然门被推开了。
    “你们……”
    季熙然就这么怔在了那里，然后……后面跟着的沈誉和杨添以及一众人，也都呆在了那里。
    这个状况，他们好像来得时间不对，能不能假装什么都没有看到。
    程清朗上衣没穿的坐在沙发上，夏梵蹲在，头伏在对方膝间，两个人都穿得还挺清凉的。
    这‘恩爱’可不是白说的，瞧这还青天白日的……真是说开船就开船。
    这可不是说着玩的，说不定一不小心就闹出人命了。
    夏梵从地上站了起来，所有人的人瞪大了眼睛，并没有出现他们预想中的情景，这才把提到嗓子眼的心放了下去。
    程清朗除了没穿上衣，其他地方还是很整齐的。
    所有人把视线从程清朗的腹肌转到三角肌，再到手臂上的肱二头肌。
    这身肌肉可真好看，线条漂亮又不过分嚣张，这得每周都花上不少时间在健身上面吧。
    夏梵拿了一件T恤丢给了程清朗，程清朗利落的把套上。
    美色就这么在面前消失，所有人意犹未尽的收回了视线。
    杨添笑了笑说，“我能问一下吗？你们这是在干什么？”
    沈誉撅了撅嘴，“我还以为你们在做什么不能描述的事情。”
    “我们刚刚跑完马拉松回来，怎么可能有精力！”程清朗脸色更不正常了。
    夏梵耸了耸肩，“他有点用力过度，我给他按摩肌肉。”
    几个人面面相觑，他们也听说了，上次夏梵就跑了第一啊，那还是在遥远的八年前吧，这次也应该成绩不差，而且程清朗身体素质也是没话说。
    攀岩、冲浪这样的户外运动样样精通，不仅仅是会的地步。
    “我跑了第一，程清朗跑了第二，所以他用过猛。”
    夏梵声音淡淡的说，然后蹲下了准备给程清朗按一另外一条腿。
    虽然知道这两个人是猛人，但是能拿到第一第二还是很吃惊，有没有搞错？！还是人吗？
    夏梵本来就是一个快挂一样的存在，不要妄想在这个家伙面前，找到自信这种东西，连成程清朗也就能在厨艺上威风一把。
    但是一个男人，在厨艺上面威风？？？
    季熙然小心翼翼的问：“所以现在是不行了？”
    程清朗站了起来，“谁告诉你我不行了！我行的很！”
    所有人绷不住笑了。
    季熙然做投降状，“好好好，你们两个人都很行，所以什么时候生个孩子给我们玩玩，作为最先结婚的两个人。”
    夏梵把人按下来，继续按摩，不理会一群损友，倒是程清朗很窘迫。
    好好的气氛，都被这群人给毁了！
    夏梵按完了腿，又给程清朗推拿肩膀。
    大家都是忙人，所以每过半年，这群人就要一起聚餐。
    当初杨添开的那家火锅店，如今已经做成了连锁的品牌，年年当选消费者最满意的火锅店，生意火爆到不行，每年收益还不少，夏梵也有股份在里面。
    他们这些都是公众人物，当然不能去店里吃，引起骚乱躲都躲不开，所以让火锅店把底料锅和食材送过来，自己在家里吃一样的。
    转眼这么多年过去，当初的成员倒是一个都没有少。
    一群人吃过饭，收拾好厨房离开，家里就只剩下两个人了。
    程清朗靠在夏梵的腿上，两个人一起看电视，难得房子里只有两个人。
    Emma把Guy接去住半个月。
    Emma最近经常来看Guy，母子俩有了感情，而程光恒去旅游去了。
    风靡一时的油炸家族，也就是国民第一男子财阀天团，如今都到了退休的年纪，然后几个人一起去旅游。
    乘坐私人专机，游艇。
    几个人都在微博上直播到了哪儿。
    程家老爷子永远走在时尚的尖端，最近开始玩直播。
    每次他直播的时候，在线观看的人数都超过了十万，是排在第一梯队的网红。
    程清朗抱着夏梵的腰，电视看着看着就不老实了，夏梵一把排掉人的手，“你的腰不要了？”
    程清朗笑了笑，两个人接着看电视。
    程清朗觉得夏梵夸张了，他有那么不中用吗？夏梵自己都好好的，没可能两个人体力耐力相差那么多了，然后第二天早上醒来，他有了深刻的体会。
    浑身酸痛，特别是腿，恨不得那双腿不是他的。
    夏梵看着杯子里可怜兮兮的人，“你今天哪儿也别去了吧，我给你助理打了电话，让他有文件就直接送过来给你看。”顿了顿又说，“我给你预约了一位中药师，杨添介绍的，据说是很有名，下午他会过来给你针灸。”
    程清朗点了点头。心里想着大概是最后那段路冲刺的时候，用力过猛，他一心想着不要被夏梵甩掉，然后拼尽了全力跟着人跑，咬紧牙关往前冲，超过了一个又一个的时候，他自己没有知觉。
    最后才发现自己竟敢跑了第二名，然而并没有什么好骄傲的，因为夏梵跑了第一。
    看着可怜兮兮的人，夏梵摸了摸对方的头，“一个人好好的在家，那我出去了。”
    “我都这样了，你就不能陪陪我。”程清朗也是豁出去老脸不要了。
    夏梵想了下，“我上午有事情，这样吧，我处理完就回来。”
    “那好吧。”程清朗依依不舍的放开人的手。
    然后夏梵这边刚处理完，那边就打电话过来了，那位中医针灸师说病患不是很配合。
    夏梵让程清朗接电话，“到底怎么回事。”
    程清朗瞪了中医针灸师一眼，提着裤子说：“我不要，我是腿痛，为什么脱光扎屁-股！他还说要扎二十几针！”

☆、第168章 

“胡闹！臀部也有很多穴位，听医生的话。”
    那边彻底沉默了下来，夏梵扶住了额头，想了想又说，“你害打针？怕疼？”
    程清朗脖子一梗，连声的反驳，“谁……谁怕疼我，要是打在胳膊上，扎个一百针我眼睛都不带眨的！
    本来准备坐起来增加说话的气势，下一秒‘咔’的一声想，本来硬到不行的腰……
    扭到了。
    “扎在屁|股上也没什么……你屁-股挺好看的。”夏梵安慰人说道。
    并没有被安慰的某人：“……”
    见那边没有说话，夏梵又说，“我已经做完事情了，马上就回来。”
    “那我现在可以让这个中医师走了吗？”
    “不可以，他走了我就再叫一位。”而且回来就是按着你打针的。
    程清朗耷拉了下头，屁|股不保，顿时觉得生无可恋
    ―――
    夏梵到的时候，房间里居然站了不少的人，程清朗趴在床上，有些紧张的拽着自己的裤子。
    状况很诡异。
    中医师是杨添介绍的，所以在伤者极力抗争的时候，中医生首先通知的是杨添。
    杨添说自己没法，能搞定霸道总裁的只有更霸道的大魔王。
    当时和沈誉在一起，一听‘小娇妻’要针灸屁|股，立马就来兴趣了。
    当然，对屁|股感兴趣不仅仅是两个人……消息传出去，就是乌泱泱的一帮人。
    都是来‘探病’的，拿着各种的拍摄工具。
    所有人真心劝说，要不是嘴角的笑太过于邪恶，程清朗差点就信了。
    “哎呀，你怎么能讳疾忌医啊？不就是针灸吗？”
    “还揪着裤子不放，小孩子吗？你还要过六一吗？”
    “你看看你搞成这样，不好好治以后会影响腰力的，你也得为夏梵想一想……”
    最后一个转了两次飞机，匆匆赶来的损友看着趴在床上的人，“哎呀”了一声，抑扬顿挫的说：“是不是玩得太激动了，年轻人也是要小心身体的啊！不要仗着资本充足就乱来，你还行不行啊？”
    程清朗脸彻底绿了。
    都他妈的是些什么人啊！
    大家左右劝不听程清朗脱裤子，就都等着夏梵回来主持大局，不就是一个屁|股吗！
    还是什么了不起的珠宝吗？他们还就……真的挺想看的！
    夏梵扫了一眼，声音淡淡的说，“好了，你们都是走吧。“
    姜宇凡古怪的笑了笑，“又不是拍电影清场，没必要吧。”
    “是啊，没必要吧，我们都是真心实意的关心他！”
    夏梵笑了笑，“看来大家都很闲啊，我刚好要运动，待会儿针灸玩都去楼下练练？最近学得泰拳，正好需要陪练……”
    “别了，晚上我还有事情。”
    “想起来了，我有饭局的！”
    “我约了人就先走了，好好治疗啊。”
    所有人脸色一变，然后就都遁了。
    这家伙昨天马拉松跑了第一，今天还能面不改色的去上班，虽然都是人，但明显不是一个物种好不好！
    对于大魔王的实力有过无数次体验的众人，最后识趣的作鸟兽状退散。
    比起看热闹当然是身家性命更重要，而且大魔王在这里，不太好明目张胆的欺负人。
    所有人都走了，夏梵走到了床边。
    程清朗转过来，“我们能不能吃药，能吃药解决的事情为什么要打针呢？你过来想干什么……”
    “帮你脱裤子。”说话的时候，夏梵抓住对方的裤腰，用力往下一拉。
    程清朗：“……”
    状况发生的太块，连着扭捏抗拒都没来得及。
    冷冷的空气在臀部胡乱的拍。
    夏梵和后面站着的人来说，“好了，你来扎吧，如果他挣扎我就帮你按着。”
    中医生眼睛了闪现出奇异的光彩，等了这么久……终于到他上场的时候！
    中医生边拿针边说，“我就说了嘛，迟早你是要扎针的，搞了那么久还不是一样的结果。”
    自己加了那么多的戏。
    程清朗：“……”
    半个小时后。
    程清朗痛苦的问，“好了没有？是不是很丑啊？”
    夏梵看了一眼，然后没说话径直的走了出去。
    中医连着下了三十几根针，能好看到哪儿去……
    ―――
    程清朗在针灸了两天之后，终于有了好转，腰好肾好的就开始想入非非了。
    他和夏梵挺努力的，效果怎么没有？
    照理说早就应该搞出人命了……
    老爷子去环球游，Emma也把guy借走了，不就是想给两个人制造机会。
    他居然光着屁|股在床上浪费了两天！
    夏梵把视线从文件移到了某人的身上，“最近要都吃点苦瓜？”
    “你想吃。”
    “你应该吃，降火。”
    程清朗笑了笑，“那个中医针灸师说了，我的腰已经没问题了，你来检查一下。”
    他才洗完澡，说完还利落的脱了T恤，露出了八块腹肌，八块腹肌是要讲究基因的，有的人再怎么练也就只能六块腹肌。
    长腿窄腰的很好看，活脱脱的美人图，能直接上杂志了。
    然后美人一步步朝着夏梵走了过来。
    “大白天的脱衣服，耍流氓？”
    夏梵笑了笑，无心看文件了，突然明白那些美术生为什么要画人体。
    因为真的很好看。
    突然夏梵注意到程清朗肩膀上的一个图案，那是一个刺青，周边的皮肤还泛着红。
    大概是上午才刺上去的。
    有点类似有梵文的符号，这是她的名字。
    夏梵。
    夏梵站起来仔细的看了看，笑着问：“怎么想到去刺青？”
    程清朗笑了笑，“专门刺给你看的。”
    “我？”
    “对啊。”
    刺青在三角肌的位置，不脱衣服是看不到。
    不管怎么样我都会像现在这么爱你，甚至程度更深。
    所以我希望，你，也能爱我多一点。
    他曾经无数次动摇，但是一想到也许再努力一点就会局面不同，所以才不愿意放手。
    他一直没有告诉夏梵，对方念的那所大学，他曾经也去过无数次，只是没有出现在对方面前。
    夏梵的开学典礼，学校的校庆，毕业晚会每一次他都在。
    他怨过她，也恨过自己。
    自暴自弃的想哪怕自己就这么静静的看着她，只要对方开心也好。
    后来夏梵回来，两个人在酒店的走廊巧遇，只是一眼他就清楚自己做不到。
    怎么甘心做个陌生人，他也没有信心，以后出现的某个人能比自己对她更好，有的事情只有他能做，只有对方在她身边才能安心。
    第一眼就心动，仿佛已经等了这个人很久了。
    程清朗最近在为备孕做准备，问过营养师，把烟酒都戒了，每天补充了大量的蛋白质，作息也正常了起来。
    他把夏梵也养得也很好，不发胖的体质都重了三斤。
    过了三十岁，就想着身边有个小孩陪着，眉眼像他或者像对方，一点点的长大，从牙牙学语到能走会跳。
    而且有个孩子陪着夏梵就会舍不得走了。
    作者有话要说：　　待会儿放一章防盗 晚上换
    结尾太卡了  觉得写日常没异议 但是又不知道怎么收尾
    这章放在存稿箱里已经好几天了……

☆、第169章 完结

夏梵觉得不能够这样。
    两个人胡闹了一个周末，再这样得肾虚，瞧着程清朗身体多好的一个人，走路都有些晃了。
    程清朗买了很多的早早孕纸。
    没有中标……还是没有中标……还是没有中标。
    夏梵还有工作要跟进，也没有空陪着人胡闹了，最近要修身养性一段时间了。
    天气越来越凉，温度褪了下去，如今律师从政已经渐渐成了一种趋势。
    事务所也有几个律师在政府的参政议政工作中，仅仅是挂名，没有声音和地位。
    今天一个上午事务所的同事都在讨论这件事。
    有一位同僚放弃了律师的职业，进入了检法系统，大多数人还是认同的，毕竟年轻总是应该拼一把，不像是他们，老了已经拼不动了。
    然后很多人就惊觉夏梵其实年纪不大。
    还不到三十岁，对方的学历已经手腕，会让人忽略年纪甚至是性别，这个年纪在律师界乃至政界都很嫌弃
    所有人把视线放到了夏梵身上。
    夏梵笑了笑，“我很满意现在的工作。”
    她其实不喜欢政|府或者官僚，当个平民挺好的，轻松自在。
    夏梵这么想，大家也能理解，毕竟现在无论做什么，对那个人来说都只是兴趣爱好吧。
    真・土豪。
    上次接一个案子，助理赔着夏梵去走访，然后遇到了一个很横的土财主，开着一辆宝马。
    各种的‘你们这些穷酸律师，知道我有多少钱吗？一辈子也买不起我的车，还不快滚开’的既视感。
    一群保镖笑得前俯后仰。
    然后夏梵直接一句，“我可以给你们每个人买一辆布加迪。”
    布加迪最便宜的一辆车，可以买那个土财主开的那款宝马三十辆。
    此后那个小助理，就坚定的要紧抱夏梵大腿的决心，当律师或多或少会有遇到危险的可能，但是在夏梵面前安全感爆棚！
    而且永远不会有被人用钱羞辱的可能……
    继上次程清朗把自己名下的部分股权转赠给夏梵后，陆续又受够了不少的夏氏国际的股份，也都全数转到了夏梵的名下。
    夏梵如今不仅仅是在第四代中股份最多的，她手中的股份在整个夏家来说都是很占比重。
    她已经授权了程清朗当自己的股权代理人，处理公司的事情，所以这边和夏氏接触的还是程清朗。
    换一种说话，程清朗在帮夏梵打工，不收钱还倒贴的那种，而且干得可起劲儿了。
    程清朗以前被江寒汀摆了一道，这会儿缓过气……就没准备那么算了。
    夏氏的董事会这些年没少吃过江寒汀亏，所以自然很偏重后者。
    而且程清朗自己名下没有夏氏股份，他把都转在了夏梵名下，夏梵怎么也都是夏家的人……
    程清朗开完了夏氏的股东大会，朝着江寒汀笑了笑。
    他连着和人虚以委蛇的时间都没有，急着给夏梵做饭。
    前一段时间，夏梵偶然在微博上po了一张图，然后附言“猜猜这是说做的？”。
    猛然被塞了一嘴狗粮的众人愤然的跑到了程清朗的微博下，有人祝福有人哀嚎……然后还有人求菜谱。
    没想到程清朗还真的给了，上传的两张照片，把菜谱写在了白纸上。
    关键是一手钢笔字写得铁划银钩，行云流水。
    真人生赢家，好喜欢你老婆，也好喜欢你爸，也好喜欢你和你的字。
    偶尔夏梵po照片，或者是夏梵的那群朋友po照片，一群人就会问程清朗要菜谱。
    然后最近他的微博，有点像美食微博靠拢的趋势。
    程清朗今天做了一个干锅虾，然后还清炒了两个小菜。
    两个人吃完饭惯例夏梵洗碗，本来一共就只有五六个碗，程清朗看着人洗自己也坐不住，然后抢着写了三四个。
    两个人吃完饭就去小区散步，然后回来就看了周游世界的某人。
    程光恒在外面玩了一个月终于回来了，他心情相当不错，给回来的两个人一个人一个大大的拥抱，然后开始掏礼物。
    掏完了礼物，程光恒就自顾的上楼去睡觉倒时差，夏梵和程清朗看着一桌子的小玩意儿面面相觑。
    最后程清朗把东西都摆在了客厅的架子上，老头儿的心态还真是年轻，连着他都自叹不如。
    Guy也三天后被送了回来，一个月不见好像是又涨了点，然后一家人的生活继续。
    程光恒退休没有什么事情，所以每天负责接送Guy上下学，然后买买菜什么的。
    国庆节的时候，一家人又去法国探望了程清朗的外公外婆，两个老人身子骨还很硬朗，精神状态也很好。
    回国后，程清朗马上要去出差一个月，很多时候，他觉得夏梵既是她的动力又是他的阻力。
    上班都觉得时间太慢，迫不及待想要回家，然后两个人相处的时间又过得特别快。
    然后每天都过得很快。
    ―――
    夏岳川找上来的时候，夏梵刚刚看完文件。
    她想了下，自己已经有很久没见过这个人，几乎是忘记了，对方这几年好像老了不少。
    夏岳川有些拘谨，“梵梵。”
    夏梵平静的看着人，“请问夏先生有什么事情吗？”
    夏岳川怔了怔，然后苦笑了下，“我知道，以前是我对不起你，但是我知错了，你能不能原谅我。”
    夏梵没有回答，她哪里有原谅的资格，夏岳川对不起的又不是她，而那两个早就不在这个世界了。
    夏岳川见夏梵不说话，有些黯然，然后又想到对方不原谅他也是应该的，如果不是他把那对母女带回家的话，也就没有后面那些事情。
    后面发生的种种，他都觉得夏梵和以前大不相同……像是换了一个人，但是转念一想，如果不是这样的话，只怕是那对母女做的事情也不会被拆穿。
    一个完全陌生的女儿。
    夏岳川想了想又说，“我知道你还恨你，那个，凌薇薇以后再也不会妨碍到你了。”
    夏梵抬头，目光直视人，“你都做了什么？”
    “反正她不会来找你，我都已经处理好了，梵梵，你不可以原谅我吗？”
    夏梵能从这个男人眼中看到深深的自责，她也知道对方是真的后悔了，但是后悔又有什么用，活着的人的忏悔，死了的人是永远收不到的，寻求的原谅不过是安慰自己而已。
    有的时候这个世界是这么不公平，有时候这个世界又是这么公平。
    夏梵看着人，“这一刻我或许可以谅解你，但是以前的我，大概永远不会。”
    夏岳川看着人，事到如今就连着要想弥补也为时已晚，但是又能怎么办，走到这一步完全是他咎由自取。
    夏岳川走了之后。夏梵站了起来走到窗外，早上开始下的雨已经停了，一缕阳光穿透了云彩。
    她突然有点想程清朗，心里猜测对方在干什么，明明昨天晚上才打过电话，她想自己大概是被某人给传染了。
    这是个不好的预兆。
    夏梵在想要不要打电话给对方，然后刚走出办公楼，就看到了迎着阳光站着的某人。
    “我回来了，其实昨天给你打电话的时候，我正在机场准备登机，是不是很惊喜？”
    夏梵笑了笑，“是啊，惊喜，刚好赶上圣诞节。”
    ―――
    圣诞节程氏公司有庆祝活动，程清朗身为执行总裁自然是务必参加，夏梵也一起去了。
    程清朗结婚后花边新闻特别少，曾经又有人投怀送抱过，心想夏梵一个女人这么强势，两个人一定不和谐。
    然后就被程清朗给丢了出去，他觉得对方衣服穿得太少，辣眼睛，然后就去夏梵那里寻找安慰。
    夏梵也觉得无聊，那些人去撩程清朗，凭什么对方最后一脸委屈找她来负责……有什么不对？
    因为有过四年前的那件事情，阴影犹在，程清朗一般不喝酒，而且他现在这个位置，敢灌他酒的人几乎是没有了。
    除非有夏梵在场，程清朗都不喝酒，但是但是那些人还是想尽各种办法贴上来。
    男的女的都有，白种人黄种人黑种人齐了，摔倒在他脚下的，把咖啡泼在他身上硬要擦的，还有一言不合就直接脱衣服的……
    夏梵最后烦了，抽了个空到了程清朗的公司。
    老板娘当着很多人的面，一掌把五厘米厚的桌子拍出了裂痕，这样的限制级表演，让很多人都惊呆了。
    直接粗暴，效果惊人的好。
    程清朗的桃花就彻底断了，打着各种算盘来的人，看到桌子上的五根手指印，都觉得}得慌，要是拍到人身上……人的密度也不如木头坚硬吧？
    夏梵的名声也就传了出去……
    本来还有人对她表示好感，漂亮的女人不缺追随者，这件事后起了奇效，她这边彻底清静了。
    美色和命相比，钱和命相比，毫无疑问当然是后者重要。
    程清朗得逞的笑了，终于没人打扰两个人的二人生活。去他妈的男小三男小四。
    圣诞节这天，夏梵陪着程清朗出席，一个人善妒，另外一个妻管严，没有一个人往程清朗这边靠。
    不过盛装出席的两个人还漂亮的，颜值各种逆天，最后有人把拍到的图POD到网络上，又是一大票来舔颜的人。
    夏梵穿得是宽松的连体裤，然后很多人就怀疑她是怀孕了。
    反正她一个月都要莫名其妙的怀上几次，因为澄清没有用，后来就索性就不澄清了。
    怀孕就和怀才是一样的，时间久了总是会看得出来的。
    两个人半路离开的，圣诞节天应景的下起了下雪，街上的人很热闹，谁也没注意带着口罩的两个人。
    附近的公园有活动，有圣诞节的活动，人比较少的是射击游戏，十颗子弹打中多少气球能够换玩偶，命中率越高玩偶就越大。
    程清朗打了两发子弹后，低头对夏梵说了句，“弹道不对。”
    他的射击还不错，子弹打到了一半终于掌握了规律，最后的四颗全部都命中，然后换了一个小的玩偶个夏梵，刚好可以一只手拿住。
    夏梵端起枪了，半分钟后，把人半个人那么大的玩具熊塞给了程清朗。
    算是回礼了。
    程清朗抱着玩具熊，两个人接着走，晚上很多人带着发光的面具，为了被发现，两个人也都带上了。
    时间过了十二点还有很多人，路上多人多得根本不能开车，主干道都的马路上都是黑压压的人。
    像是今天晚上，城市的人都出来参加这一场狂欢。
    程清朗一手抱着夏梵送给他的圣诞礼物，一只手牵着人，两个人随着人群慢慢往前走，只是万千人中的一对。
    等两个人顺利到了家，已经都晚上三点了，程清朗把两个人赢来的一大一小玩偶放在了卧室里。
    躺在床上，程清朗握起夏梵的手，然后看着对方手上的那串黑翡，想了想问，“这个可以送给我吗？我喜欢。”
    “嗯。”夏梵利落的把脱了下来，然后递给了人，她也不拆穿人。
    程清朗诧异对方答应的这么爽快，还是利落的带在了手上。
    “是不是很好看。”
    “好看。”
    他的手上带着一只结婚戒指，还有当初夏梵送的那串手工做的佛珠，这两样多西除了洗澡都不拿下来，平时都戴在手上。
    然后就是现在这串黑翡。
    曾经有人见程清朗什么时候都带着佛珠，笑着问他是不会信佛，他当时笑了笑没说话。
    他不是信佛，而是信一个人。
    ―――
    夏梵很喜欢吃，她却不怎么挑，什么都能吃。
    她有几家喜欢去的店子，后来就都不怎么去了，很简单的原因，家里的味道更好。
    程清朗简直是厨艺天分简直登峰造极了，不然那群艺人也不会厚着脸皮来蹭吃的，大家一致觉得夏梵家的小娇妻，哪怕是弄一个大排档也能发财。
    曾经一个美食栏目的栏目的制作人，看了程清朗的微博，然后点名要把这个人请来节目，让人去联系，那位制作者是真的不知道这个人，毕竟程清朗的微博没有加V，用户名也平平无奇。
    然后其他人都笑了。
    请程清朗收视率绝对会大爆，但是先不要说人可能来的机率，首先你的预算是多少，整个节目组的经费都是不够用的。
    孔雀先生是一个接地气的网红，同时也是第二有钱的网红，第一有钱的是他爹。
    □□第一男子财阀偶像天团火了一把，平均年龄65岁，共同的特征是曾经频发的出现在财经新闻报道中，属于传说中的人。
    后来由于夏梵结婚，天团集体掉了马甲，为了维护曾经的形象，这才有了收敛，但是几个人想要维护曾经‘商业大鳄’的形象，但是又不甘心就这么沉寂下去，所以还是会时不时露一下脸。
    唯独‘油炸大花卷’完全释放了自我，他开直播粉丝动不动就十万，还有人送礼物，而且折合下来居然有不少钱……
    上次老爷子发微博说，虽然已经退休了，但是靠着直播的打赏也是能自食其力的。
    其他露大腿的网红留下了眼泪，特么真不要脸，这么有钱还跳出来抢生意！
    夏梵出现在油炸大花卷微博的方式也是奇特。
    “今天我儿媳妇胜诉了，抽一个奖，一等奖全家欧洲十日游，二等级8888现金，三等奖6666现金，转发这条微博并且说一句夸我的话抽奖，会特别选出一个夸得最清醒脱俗的，送上特别奖。“
    “今天我儿媳妇心情不错抽奖。”
    “今天我儿子回来抽枪。”
    总而言之，这家人被民众热烈的关注着，关注了老爷子的直播和抽奖，孔雀先生微博中偶尔的夏梵照片和不定期的菜谱，以及曾经的国民老公最近经手的官司……和什么时候会真的怀孕，生下投胎小能手人生大赢家。
    ―――
    夏梵的食欲大增，程清朗怀疑人是不是有了，毕竟这段时间两个人很恩爱。
    家里放了早早验孕纸，能很早就检测出来，不知道这次怎么样，他觉得自己也不是很焦急，两个人结婚才不到一年，而且对他来说还是这个人最重要。
    说是不着急，但是夏梵出来的时候，程清朗还是紧张的看了过去。
    作者有话要说：　　先这样
    拖了太久 然后谢谢大家。

==========================================================
本书由九六城堡小说论坛为您整理
本作品来自互联网，内容版权仅归作者所有，本人不做任何负责
==========================================================