本书由（凝涉）为您整理制作
========================
[古穿今]琵琶精的奇葩日常
作者：啬滩


文案：

还来不及加入两位姐妹的倾国倾城之路，一道三昧真火扑来，活生生把玉子琼烧成原型，一把玉石琵琶被高高悬挂在摘星楼上，一睡就睡了几千年之久。
再度醒来，物事人非，她多了一个妩媚的影后大姐，一个天才写手二姐，然后自己……还是去弹琵琶吧。

国乐是什么？
t(><)s感觉自己好像成了什么了不起的宝贝了！！

那位小哥看我干么？
啊，原来你母亲姓姜啊？
<(－洌)>去死好吗？

内容标签：幻想空间 欢喜冤家 女强 古穿今
主角：玉子琼 ┃ 配角：苏长乐，胡荞喜 ┃ 其它：玉石琵琶精，九尾妖狐，九头雉鸡精
==================

　　第一章 火烧玉琵琶

　　“道人！我与你无冤无仇！你为何烧我！？”
　　一声尖锐的怒吼抛至天际，伴随着鲜红的火焰袅袅升天，满天的云海翻搅沸腾，宛如有高高在上的神明，倾斜着日光，神色淡淡地垂怜着那名站在烈火之中的少女
　　在旁人尖叫惊恐的声浪中，那名少女披头散发、面容凄艳，整个人置身在鲜红色的业火红莲之中，无数火舌化为锁链，狠狠捆住她的身体，精致的绫罗绸缎早已被烧成灰烬，露出曼妙白皙的身躯。
　　玉琵琶浑身赤裸，火舌肯噬每一既缬竦募》簦渗入了她的身体，往她颤抖的内丹袭去。在听到内丹碎裂的声音时，她已经维持不住人形，人骨人皮纷纷回到白玉的原型，一把白玉琵琶跌落在地。
　　没了喉咙，她痛得喊不出声，身上的琴弦叮叮铮铮，悲凄尖锐，彷佛在为她弹奏最后一曲哀鸣……
　　艳火琴音，凄厉至极，直刺入听众的心坎里，在场的众人都忍不住起耳朵，深怕是那妖物的魅惑手段。
　　“咦？”
　　那道人蹙眉，他掐指一算，先是不敢置信，但最后却不禁叹道：“看是不能要的命了，也罢，这是为姜家留福。”
　　玉琵琶虽然失了人身，看不到那可恨的仇人，但还是能听到那人的声音。
　　姜……姓姜……好，我记住了！
　　随着道人手一收，火焰瞬间散去，一把沾满灰烬的琵琶就倒卧在地上，孤伶伶的，丝毫不见女子的芳踪。
　　道人将那琵琶拿了起来，施了一记风诀，琵琶身上的尘土立刻退去，露出白玉无暇的器身，一看就知道是上好的玉品，附近的围观人纷纷鼓掌叫好：
　　“道人捉妖！”
　　“那就是妖怪？”
　　“道人神通广大阿……”
　　群众欢呼，却没看到道人苦涩的表情。
　　如今因果已成，只希望这琵琶精在经过千年沉殿后，能有所突破，放下恩仇。
　　“道人？”
　　“这琵琶虽成妖，但是难得的至宝，理当进献给王！”
　　有妖魔在天子前伏诛，是大喜一件，雕栏玉砌上的王不禁抚掌大笑，却没瞧见身旁美人咬牙切齿的表情。
　　妲己妩媚动人的美目直盯着那玉琵琶，心下已经是心如刀割，恨不得当场徒手将那道人撕成碎片，但面上还是强笑道：“陛下，那玉琵琶制得好看，何不予妾上好琴弦，日后方便与陛下进御取乐？”
　　美人都开口，王哪能不同意，故便让人拿了琵琶赠给妲己。无视道人审视的目光，妲己接过琵琶，反复翻捡，作出喜爱模样，心底却直淌着血。
　　三昧真火不是叫假，如今把玉琵琶烧得三魂没了七魄，几乎快毁了所有道行，就算放在灵气最盛的摘星楼，这根基少说也是要千百年才能补起！
　　到那时，她和媚喜早已经完成任务飞升了，也不知道还能护着玉琵琶多久。
　　当晚，两妖降至摘星楼，看着灵气尽散的玉琵琶，掩面低泣。
　　然而，后来事实证明，妲己多虑了，她们的确颠覆了商朝，完成了任务，但女娲没有兑现承诺，反而是以残害众生为罪名，让姜子牙追杀她们至天涯海角。
　　两妖急着逃命，一时也忘了拿取还在摘星楼上的玉琵琶，乱世之中，玉琵琶颠沛流离，从此失去音讯。
　　……几千几百前后……
　　“今天，很荣幸邀请到今年金殊奖影后，苏长乐小姐，来为我们博物馆开幕仪式剪彩。”
　　一辆长礼车缓缓开来，蜂拥成群的媒体挤成两排，拿起照相机和摄影机，按快门的手纷纷严阵以待，准备一睹巨星的风采。
　　车门一开，只见一只精致鲜红的高跟鞋落了地，同时也彷佛踏在众人的心上。
　　高跟鞋的主人就是拥有这样的魔力，当她起身露出容貌的那一刻，众人脑袋一空，记者忘了按快门，摄影师忘了对焦，博物馆的接待人员站在红毯上，直接茫了。
　　红毯末端，一位旗袍美人款款而来，大概是为了对应到今天的主题，以往打扮得时尚亮丽的影后这次走得是古典风。
　　长至腰椎的黑发盘成高雅的髻，上头的发夹以宝珠缀成，随着闪光灯熠熠生辉，但却丝毫不夺女子凤眼流转间的光芒。
　　金红色镶边的长旗袍衬出她曼妙的身躯，虽不露腿，但随着她婷婷袅袅的步伐丝毫不显得沉重，反而凸显出一种精致的华丽来，宛如锦鲤的鱼尾摇摆，一举一动皆是优雅雍容。
　　女子淡妆点红，几乎是素颜朝天，但那双凤眼生来上翘勾人，顾盼流转间便是潋滟生辉，被那美眸扫过的人无不是浑身酥软、神智茫然。
　　作为影后，极盛的容貌、绝色的演技，苏长乐生有媚色，但她其实最恨别人夸她美艳，所以衣服一向走大气华丽风，恨不得把自己打扮得像正宫娘娘，让别人除了朝拜还是朝拜，生不出半点旖旎和不敬来。
　　这次也很成功呢。
　　女神微微一笑，像是有纤指轻轻一弹，香雾彩光稍稍退却，众人这才回神，快门立刻不要命狂，女神顿时沐浴在银色的闪光灯雨下，这便是美人的特权、影后的荣耀。
　　“很高兴各位媒体朋友今天的捧场，让我们欢迎苏长乐小姐！！”回过神的主持人急忙喊道。
　　苏长乐一听不免羞涩浅笑，巧鼻下，皓齿轻咬着一抹丹唇，好似含着花瓣芯儿，那是天生丽色，不用什么化妆，全靠生来的好底子。
　　这样的美人最让人嫉妒不起来，人家是上天关爱，除了狂按快门还能说什么呢？在场所有人都抱着这个想法，一时间只听得到相机喀嚓声，完全忘了这里其实是一个需要宁静的博物馆
　　在面对接待人员的微笑示好时，女人凤眼微[，笑得和蔼可亲，但熟知她的人便知道她已心生不耐。
　　要不是这里有她要的东西，她怎么可能纡尊降贵为这栋破死人博物馆剪彩，甚至还推掉了一件千亿的珠宝代言！
　　“开采仪式开始！！”
　　“喀嚓！”苏长乐剪开红缎，动作利落优雅，想象着那是人头落地的声音，真美妙阿……
　　这时代什么都好，就是杀人犯法不好，不然她一定让那群粉丝在她面前表演自相残杀来取乐。
　　一进去博物馆，苏长乐耐下性子，听着接待人员的废话解说，一对妙目微转，不忘镜头，她摆出一副认真勤学的模样，但其实一颗心老早就飘到馆内最深处。
　　有灵气在汇聚、有琴声在低鸣……
　　“这里是殷商时代的展览区，馆方接收来自几位老收藏家的毕生至宝，陶器六十五件、铜器二十件、青铜器十一件、玉器一件。”
　　接待人员毕恭毕敬地带着苏长乐走到一处最大的看台，她轻声道：“这便是我们的镇馆之宝，也是人气展览品，一件殷商时代的玉石琵琶，此古物以当时的技术来说，制作精美、保存也相当良好……”
　　苏长乐耳朵鸣鸣作响，完全听不见那导览员再说什么。
　　只见一把玉色的琵琶高挂在展览台中央，长柄圆身，上头长了不少裂痕，显然有不少的年代了，但那琴身的颜色依然白玉无暇、温润不减。
　　苏长乐几乎要潸然泪下。
　　终于团聚了，妹妹。
　　影后光顾新开的博物馆一下就成了娱乐头条，大家都夸影后有素养有文化，连带着那间由私人收藏家起头的博物馆也沾了不少光，连续几天场次爆满，门票销售一空。
　　其中最让人喜爱的就是一把商代的玉琵琶，看过的人都说那古物灵气不凡，模样精良，就是放在现代来说也是难得可见。
　　然而，博物馆负责人没高兴多久，影后造访不到一个月，一日深夜，镇馆之宝玉琵琶被盗，其他古物安然无恙；警察介入搜索，却是半点找不到侵入的痕迹，只能把案子转到内贼的方向。
　　影后苏长乐听闻后表示遗憾，她相当喜爱那件古物，希望那名小偷能将古物归还至应当之处。
　　作者有话要说：开文大吉！！！！让大家久等了～～奶茶拖癌症终于恢复了！！！
　　请多支持阿阿～～
　　女主是玉石琵琶精，狐狸和雉鸡只是配角喔～o(*RQ)ツ

　　第二章 复活玉石琵琶精

　　在妖术面前，凡人的保全就是废物。
　　苏长乐把玉琵琶用布包好，挥动着妖光云雾，一下就降落在一座高级公寓的顶楼上。
　　温暖明灯的室内，开水烧开了，女子哼着歌，将热水浇入泡面里，一根漂亮的兰花指翘起。只见热气蒸腾中，女子的脸庞白嫩无暇，越发衬出那精致的眉眼……
　　“来了！”
　　背后一响，女子吓了一跳，手上的热水壶浇了满桌，其中几滴不小心烫在她的手上。女子龇牙咧嘴，狠狠瞪着泛红的手臂，几撮灿红的羽毛一下就冒了出来，那是下意识的防卫。
　　正咬牙切齿之际，她转头打算开骂，但一看到对方手上的东西，立刻把泡面丢了，冲上去抢了那把琵琶，细细查看。
　　不稍片刻，两个女子都抱着琵琶大哭起来，悲喜交加、不言而喻，最后还是苏长乐回神。
　　她擦干眼泪，对着女子道：“二妹，如今千百年过去，三妹灵气已足，今日我们两姊妹便助她一臂之力，让她先附身于准备好的肉身吧。”
　　那被称为二妹的女子一听，立刻也擦去了眼泪频频点头，两妖身姿袅袅，一起捧着琵琶打开一间暗室。
　　灯一亮，白色的空间有些闪眼，里头的摆设异常单调，只有一张床和简单的维生仪器，一台心电仪正规律地响着，连接着床上一位昏迷不醒的少女。
　　少女面色苍白，眉眼清淡，似乎睡得极为安稳，让人不禁放慢呼吸，深怕打扰到少女的好梦。
　　“没问题？”
　　“全家都出车祸死了，再好也不过。”
　　妲己冷眼打量着少女，表情没有丝毫同情：“此女遭逢意外、寿命有余，这名字和生辰也与三妹有缘。如今三妹灵气足但妖力尚弱，无法直接化为人形，需要另寻肉身复活，我们藉此女复活三妹并不违天理，二妹无须多虑。”
　　“好，这次一定要成功！”
　　两妖将琵琶摆在少女身旁，彼此各退几步，只见红色的异光乍现，两女子消失在突然弥漫的浓雾之中，宽广明亮的室内隐隐有野兽嘶吼声。
　　待一切就绪后，浓雾混着妖光慢慢退散，两个女子面色惨白，衣不蔽体，眼睛死盯着玉琵琶，生怕出了什么差错。
　　少女依然在沉睡，一旁玉琵琶依然是温润动人，但仔细一瞧，身上那层浅薄的玉色却隐隐有发青的景象。
　　两妖不敢眨眼，怕是走火入魔的迹象，却见那青色慢慢分裂成一脉脉条状的纹路，不一会，更多青色的诡异玉脉不断从琵琶中心逐渐扩散，彷佛蜘蛛吐丝、毒蛇吐液、让人看了不寒而栗。
　　随着琵琶逐渐化为青色，琵琶的根骨竟是向外突出延展，青白诡异的玉色几乎和人骨无异，根骨越拉越长，隐隐有动物的雏型。
　　苏长乐一看不得了，急忙喊道：“三妹，这是要化成人形阿！附身的肉体就在旁边！！可别变成什么阿狗阿猫阿！公寓里不准养动物的！”
　　那已经面目全非的琵琶喀嚓一顿，随即根骨一转，朝反方向长回去，又长又细的根骨宛如蜘蛛的八脚，一下就箝住少女的身躯，确定是热呼呼的肉体后，那琵琶的腹部瞬间裂开成一张无底的大嘴，竟是要将少女吞下入腹，景象惨忍邪恶至极。
　　在场的两妖表情紧张，深怕玉琵琶“消化不良”，浪费了那么好的肉身，室内妖风阵阵、青烟袅袅，根骨交错的颤栗声响还在持续着。
　　不稍片刻，声音慢慢静下，她们急忙拨开青烟。
　　玉琵琶消失了，本该昏迷的少女如今背对着她们。
　　她双手撑床，黑发如丝绸般垂落，露出一大片青白的背部，彷佛曾遭人辣手摧花一番，但很快，那不堪入目的青色慢慢消退，少女的肌肤渐渐白皙起来，再眨眨眼，竟是一个晶莹剔透、肤白胜雪的小美人。
　　“三妹……”苏长乐忆起往事，心如刀割，当初她眼睁睁看着玉琵琶被姜子牙暗害，之后她们两人被女娲背弃，又害得玉琵琶辗转人手、颠沛流离，如今看到玉琵琶归来，她是愧疚大于欣喜。
　　少女回头，一双金色的眼眸璀璨生辉，彷佛有烛火在其中跳动。
　　另一个女子也上前，拉着小姑娘上下打量，深怕有哪个地方没化形好，不过十三、四岁的小姑娘还真看不出什么……
　　女子紧盯着姑娘平坦的胸口，面露怀疑之色，这……发育不良算没化形好吗？
　　少女浑身赤裸，对两女子的打量浑然未觉。
　　脑海中思绪纷乱，人与妖的记忆通通混成一团、难分你我，一时间也分不清自己的身份，只觉得眼前有烈火、耳边有尖叫声、还有陌生的声音在对话。
　　毕竟是一只修养千年的老妖，十几年的凡人记忆几秒就消化下去，少女眨眨睫毛，将最后一点不适驱逐，眼睛也恢复成普通人的黑色。
　　玉琵琶回神，看着两位面色惨白的姊姊，饶是她器物化形、生性淡漠，这下也不由得问道：“这是哪处？两位姊姊不回王城待命，怎么守到妹妹身边了？”
　　她有很多疑问，先不说自己这副模样，眼前的苏妲己和胡喜媚也换了新的容貌。
　　两姊妹面面相觑，一时也不知道从何说起。
　　说起来也要怪那三昧真火的厉害，要不是当初姜子牙手下留情，定是要把玉琵琶的神识给烧没了。
　　而这千百年间，玉琵琶虽然一直在吸收天气灵气、修补妖丹，但状态和沉睡无疑，又被人当作古物和乐器转手，整天收在暗不见光的地下室，自然是不知道外面的世界出了变化。
　　苏长乐顾不得衣衫不整，她上前拉着玉琵琶，面露哀戚道：“殷商已经没了，如今已经过了三千年之久，我们姊妹老早就被女娲背弃了，这千百年间已经苟活在人世间，寻找三妹的下落……”
　　玉琵琶懵了，她眨眨眼睛，四下查看，果然发现这里和殷商的宫殿截然不同，多的是奇形怪状的物品，她原本以为这是建给妲己的新宫殿……
　　“既然殷商已国灭，女娲娘娘怎么会背弃我们？” 玉琵琶反应过来，立刻揪住最重要的问题。
　　“哼！”不像苏长乐那般感伤怀念，另一个女子冷哼道：“说是我们残害忠良、害得生灵涂炭，竟是要让姜子牙将我们斩首示众，敢情是将我们当垫脚石，替周朝立基安民心！”
　　两妖说起来还愤愤不平，同样生为妖怪的玉琵琶也大为不解，覆巢之下如完卵，自古以来，一国倾亡本来就是生灵涂炭、血流成河，难不成还搞什么和平交接吗？
　　三妖本来就非凡人，自是不把人命看在眼底，女娲这番怪罪，实在是难通妖界的情理。
　　女子酸溜溜道：“说这些也没用，都说了女娲捏土造人，那些子民是她的心肝宝贝，哪是我们这些山上混居的畜牲比得上！也幸亏我们逃得快，不然就是被当成工艺皮衣放进博物馆展示了！”
　　玉琵琶听完了头尾，心下苦涩难耐，这会听到女子的话，不禁楞了楞道：“博物馆？”
　　少女的身体只剩下一缕残魂，玉琵琶接收的记忆断断续续，像吞了一颗打结的毛球，对一切事物似懂非懂。
　　苏长乐最先反应过来，她对女子摇头道：“都过去了，别再说了，如今要快些助三妹适应下来，不然妖气尽露，怕是被那些遗族发觉。”
　　“遗族？” 玉琵琶有些不安，她直觉到这个世界已经有了天翻地覆的变化。
　　“就是姜子牙、姬氏那些圣主贤臣之后，” 苏长乐不如女子性急，她的道行是三人之中最高，上万年的修习早让她有洗尽铅华的觉悟，这会便慢悠悠道：
　　“如今人界灵气日渐稀薄，不足以与天界相加，自几百年前两界就渐渐分开，如今留下来的尽是小妖灵怪、和凡人混居杂处、不分你我。但我们三妖自殷商国灭后就一直被女娲和姜子牙追缉，虽然现在不怕遥远的天界出手，但就怕那些可恨的姬氏和姜性后人传承记忆、继续猎杀我们。妹妹，务必要尽快适应下来。”
　　玉琵琶点点头，心底一片茫然。她吸收的肉身早已没了灵魂，只剩下一具空壳和残存的意识，少女的记忆也只存着车祸当时的痛苦和折磨，对玉琵琶一点帮助也没有，所以现在的玉琵琶就如刚出生的幼猫，戒备而谨慎。
　　苏长乐眼尖，一下就看出对方的不安，转头便吩咐道：“荞喜，用说的不够明朗，去拿几本写的小说话本来，我那里还有些主演的古今影剧，这会给三妹看过，想必更能了解这时代的不同。”
　　玉琵琶更茫然了：“小说？影剧？”
　　胡荞喜听了不禁呵呵娇笑道：“那有什么难，三妹有所不知道，我们虽然沦为逃犯，但这手段还在，这些年在人间混得有声有色，大姐如今可贵为“女神”，受到万民景仰呢！”
　　“女神？” 玉琵琶回头看着苏长乐。面对敬爱的长姊，她表情微软，喜上眉梢道：“大姊可是有神庙供奉？小妹可否去看看，顺道分些香火。”
　　苏长乐摇头蹙眉道：“不是那种女神，荞喜你别误导她，怎么不说自己也是“大神”！”
　　以为两位姊姊已经修道升仙，玉琵琶没了以往的淡漠，更加欣喜道：“大神？女神？两位姊姊的神庙是一起供奉的？”
　　看这三妹妹依然傻楞楞的，胡荞喜憋不住，一下就笑疯了，她拉着玉琵琶软绵绵的玉手，直喘气道：“我、我的好妹妹！这性子么还是如千年前这般傻气！”
　　苏长乐也不禁轻笑，假嗔道：“三妹本来就是玉石化灵，性子自是单纯，倒是胡言乱语的，这千年来是越养越野了！”
　　两只绝色妖精一下笑得如花似玉，彷佛凭空生出彩云霓虹，室内顿时艳光四射。
　　玉琵琶终于感觉到不对，她轻蹙纤眉、隐隐不悦。
　　苏长乐止住笑，撇见少女鼓起的腮帮子，心下暗道不妙，三妹不愧玉石化灵，这性子也是硬如顽石，生起气来可是一百年都难消的份，等快点消停才行。
　　她急忙安抚道：“不和说笑了！姊姊拿件衣服给穿，荞喜还不去！”
　　如今玉琵琶不过是十五、六岁的小姑娘，在这现代就是高中生的年龄，苏长乐找了许久，将房里七间大衣柜翻得狼藉一片，这才找出一件漂亮精致的雪纺纱洋装，给玉琵琶套上。
　　玉琵琶年龄最小，也不如两妖绝色，但胜在天生玉色、肤白无暇，这雪纺纱套在她身上也压不过她一身冰肌玉骨，反倒险些穿透了她的肌骨，化成雪片冰屑而去。
　　苏长乐看了很不满，但她的衣服对玉琵琶来说都太大，那件雪纺纱是厂商免费送的，胡荞喜和她身段相差不远，也没有适合玉琵琶的尺码，
　　看来在开导玉琵琶前，得先带她上街逛逛了。
　　作者有话要说：女主正式出场拉拉拉拉～～不像妲己和媚喜，咱们女主是实打实的原装古人(妖)，所以大概会有些天然呆吧~~希望大家喜欢！(*/ω＼*)
　　注意：本文名字更正为：琵琶精的奇葩日常，之前的名字奶茶觉得太枯燥了而且会误导故事走向（→_→三心二意的杏仁奶茶！！
　　女主是原装大妖怪，所以不会表现得太人类，她很有个性的，大家期待吧！！(。-`ω-)
　　ps：稍微改编了一下封神榜，不黑任何人物，只是女主是妖，所以用妖精的角度去看～

　　第三章 琵琶精买琵琶

　　苏长乐忙着去帮新妹妹弄好证件，所以便让胡荞喜带着玉琵琶上街去了。
　　胡荞喜怕玉琵琶出了差错，打了一通电话，不久之后，一辆价值不斐的蓝宝坚尼出现在公寓门口，一位年轻帅气的男子下来替两姊妹开车门，
　　他对胡荞喜是低头呵腰，显然关系匪浅。
　　胡荞喜淡淡扫了一眼男子，便拉着玉琵琶上了车，心底却想着要换一个利落迅速点的男友，竟然敢在接到她的电话时迟疑，大不敬！
　　男子作为司机，替两姊妹开车，浑然不知自己已经被宝贝女友划叉出局。
　　玉琵琶这会已经知道不少事，苏长乐也就是妲己在这一世的化名，她如今是当红的戏子，拿了不少奖，似乎是戏子的首领，被称为“影后”；而胡媚喜今世唤胡荞喜也一样不遑多让，一手古典精妙的文笔描写人生百态和男女情爱，甚至一些话本还被翻拍上了戏台，如今也是当红的文人骚客。
　　两姊妹在这灵气稀薄的时代，以凡人的爱慕和崇拜作为灵力根基，藉此维持自身的法力不减，和其他龟居一角的小妖比起来的确混得有声有色，
　　两人对外宣称是表姊妹，同居于一处公寓大厦，胡荞喜偷偷告诉她，那间公寓阴气和灵气重，不然也不会舍弃一间独栋豪宅，和凡人混居在那处公寓。
　　苏长乐本来想直接买下那间公寓，但建商不肯，苏长乐也不客气，直接施了手段，免得住久了被凡人瞧出端倪，不过公寓闹鬼的确是事实，玉琵琶刚下楼就和一个长舌女鬼打过招呼。
　　鬼怪们以苏长乐两妖为首领，负责吓跑前来居住的凡人。如今这栋高级公寓几乎可以说是姊妹俩独占的盘丝洞，其中散发出的森森阴气也阻挡了凡人的耳目，就连想偷拍苏长乐私生活的狗仔只要一进到公寓附近，就会莫名其妙迷路，堪比公墓。
　　玉琵琶看着车窗外的高楼大厦和奇装异服的凡人，心底着实没什么感觉。
　　她不像两妖天香国色、多愁善感，玉石再怎么珍贵，也就是一块稀罕点的石头，玉琵琶本性冷漠散漫，如今沉睡千年，依然是滴水不穿，对外界很难有什么触动。
　　当初女娲降下使命，玉琵琶也是拖拖拉拉、不甘不愿。比起和凡人饮酒作乐，玉琵琶更喜欢躺在玉石上晒月亮调琴弦，哪知最后好不容易拖着懒骨头来到王城探望一下姊妹，就被姜子牙一把火烧成原型，所以如今苏醒，玉琵琶依然难通人性。
　　整个下午，胡荞喜拉着玉琵琶四处扫街买货，那男人就负责在后面买单提袋子，脸上没有丝毫怨言，也不知道胡荞喜给他灌了多少迷汤。玉琵琶见怪不怪，只是在经过一家雅致的店面时停了下来。
　　“古乐行？”胡荞喜一看，不禁窃笑：“想要就进去挑一把，帐都算在姊姊身上。”
　　她往后头看了一眼，男人立刻频命点头，向玉琵琶示好。
　　那古乐行做得低调，橱窗暗沉沉的，瞧不出什么，要不是玉琵琶灵光乍现，恐怕也不会特别留意。
　　一进门，木头的清香就扑鼻而来，胡荞喜闻得舒服，感觉像回在山上的老家，倒是玉琵琶下意识皱眉，她与那些死气沉沉的木制乐器可不能相提并论。
　　她转身看了看四处，室内灯光昏暗，前门两扇窗子的阳光倒是刺眼许多，墙壁上挂着大型的乐器像是古琴、二胡、琵琶……基本上吹、拉、弹、打这些基本乐器都在了。
　　柜台那里是一个穿着蓝色马褂的老先生，他带着老花眼镜翻着报纸看，似乎对店内两个如花似玉的客人半点兴致也没有。
　　年轻人性子急、没根基，往往上手几曲就不玩了，老先生也懒得招呼两位年轻姑娘。
　　玉琵琶看了许久，始终没有发现与自己本体相合的法器，这现代的“琵琶”经过改良，是梨形的，上头的琴弦配置复杂许多，玉琵琶看了竟不禁羡慕起来。
　　其实玉琵琶本身也不是多精良的乐器，当时的琵琶是简单的弹拨乐器，大多就是用玉石和木头打底，上头装几根羊肠，随便弹弹拨拨，弄出几首小曲助兴娱乐，没上羊肠琴弦的玉琵琶与其说是器妖，不如说是玉妖还比较接近。
　　胡荞喜没发现什么不对，她正打量着几把精致的圆笙，不由得想起久远的记忆。
　　好像是某一个在闹粮荒的朝代，她和妲己混进公主府做了乐妓，吹的就是圆笙。两人在公主身旁本来混得有声有色，却差点被某个猪头老王爷看中要去，最后只能仓皇逃出，现在想想还是满头冷汗，真恶心！
　　她甩甩头，又去玩起一旁的木箫，恩～又长又硬的笛身，这次的故事就比较香艳了呢。
　　在某只没节操的女妖正沉浸在风流往事时，玉琵琶看着那几把与自己相似许多的“琵琶”，目光掩不住失望。
　　都是木制的，可惜了。
　　虽说玉石和木头同样是精华蕴含出来，但玉石采下灵气不减，而木头砍下来就死了，半点灵气也不会在。
　　其实玉琵琶大可直接用自己的玉骨头作把漂亮的乐器，但就像苏长乐说的，在这灵气消散的世界，法力还是省得用好。
　　玉琵琶最后随便挑了一把颜色素淡的琵琶，就拉着胡荞喜去柜台结账。
　　老先生本来还恹恹的，抬头看了一下玉琵琶，却发现这姑娘生得灵气，心下不由得有几分好感，再加上身旁站的胡荞喜轻挑俏丽，倒把玉琵琶衬得一个乖巧的小家碧玉，完全符合老一辈替孙子挑媳妇的标准胃口。
　　老先生心底喜欢，但面上没说，只是淡淡往前方一指道：“是新手就用左排的红木，不是就挑右排的。”
　　玉琵琶对现代琵琶没什么研究，但听老先生开口，也有道理，挑一把味道好闻的琵琶是不错，于是就回头换了一把紫黑色的，玉琵琶原本是不喜欢它的颜色，但这味道闻起来的确不错。
　　老先生看她这番动作，不禁放下报纸，瞧了瞧老花眼镜，有些目瞪口呆。
　　他想小姑娘是新手，不然也不会拿了把烂白木，自己随口提点，是让她去拿适合新手的红木来，哪知小姑娘就拿了一把大神级的紫檀木，音色好是好，但又重又难弹，也不知对方是真懂还是假懂。
　　老先生有些生气，但耐不住好奇道：“这……学龄有多久？”
　　玉琵琶正想回一千三百七十六年时，胡荞喜赶忙插嘴道：“六年了！我们家妹妹从小就开始学了！”
　　老先生眉一挑，小姑娘身版小，看起来弱不禁风，倒是有家教，从小开始练……不错。
　　老先生有心要帮玉琵琶：“之前的旧琵琶有带来吗？”
　　胡荞喜正想摇头，玉琵琶已经冷冷道：“被一个疯子烧了。”她没说错，原本那把玉制琵琶已经没了，在她被烧回原型时，法器也瞬间灰飞烟灭。
　　老先生大吃一惊，脑中已经脑补一场家庭革命，这事不稀奇，不过大多是小孩不想学，父母硬逼着学这种。如今玉琵琶这番话倒让老先生有些感动，学能持之以恒真是太伟大了。
　　胡荞喜瞪她，玉琵琶心底不服，她还惦记那姓姜的道人。
　　“这样吧！现在弹几个音，我替听听，顺便调音吧。” 老先生好心道，对老手来说换乐器可是大事，这音色不对就整首弹不下去。
　　玉琵琶慎重点了点头，她摸了摸手上的琵琶，一下就熟悉了它身上的构造，
　　如今的琵琶有四条琴弦。依照乐身部份，在细长琴颈的音位称为“相”，而在宽扁琴腹上的则称为“品”，共六相二十五品，音域宽广，指法多变，故自古就居中国弹拨乐器之首。
　　玉琵琶自然不用费力去记太多，一样有鸣箱、一样有音柱、一样配着琴弦，就是难度提高、音色多变，更为有趣。
　　胡荞喜本想阻止，但见玉琵琶兴致高昂，也拿她没办法，只能希望她别一时陶醉露出了马脚。
　　玉琵琶虽不比两姊妹美艳动人，但她作为器灵，各种乐器是一下上手，女娲娘娘当时指了她，也是希望她能以音色魅惑纣王，加上妲己和媚喜的美色一起阻断纣王的耳目视听。
　　不是一家不进门，三姊妹生来就是祸国殃民的。
　　毕竟是改良过的过琵琶乐器，玉琵琶指尖轻抚，一时有些犹豫，老人皱眉，就弹几根弦有必要犹豫那么久吗？
　　玉琵琶不熟悉现代的曲目，这会手痒想练曲，反正听众只是个普通凡人，玉琵琶便选了一首简单的小曲，那是她曾经在山林漫步间随意做的。
　　她将琵琶抱直，紧贴身躯，手腕一转，手指成爪，恰好藏出突然伸出的玉色长甲。
　　在老先生探问的目光下，一阵轻脆的弦音响起，像是身姿娉婷的侍女准备揭开一道藏着美人的帘幕，老先生心中高高悬起，眉头深锁。
　　玉琵琶很快进入状况，照着心中所想，尖指在各根弦音流转，一时间宁静的室内只有弦音铮铮回旋，全无人声，渐渐，无形的景色在弦音中被描绘而出。
　　听着自己弹出的音符，有脆叶沙沙、有鸟鸣清脆、更有涓涓溪水沿着石阶而下。玉琵琶闭上眼睛，完全忘了旁人，她想起在被姜子牙烧毁前的种种回忆，那是自由宁静、无比美好的岁月。
　　她想念那段日子、那片山林，而不是现在这个诡异的世界。那些喧嚣的灯光遮蔽了日月晨星，玉琵琶已经有好几夜躺在柔软的大床上，却始终无法顺利入睡。
　　这大概是苏醒以来第一次动情，玉琵琶睁开眼，感觉到眼眶微湿，一曲毕。
　　胡荞喜一看不对，她大叫不妙道：“三妹！怎么把人家的心窍给迷了！”
　　只见那老先生呆呆站着、双眸呆滞、嘴巴有口水流下，竟迟迟无法回神，
　　玉琵琶正和她的新朋友培养感情完，心情还不错，不在意道：“一会就好了。”
　　方才弹得太忘我，一时竟忘了收起妖气，这曲子也成了惑人的妖曲。
　　胡荞喜跺了跺脚，见老先生瞳孔收缩，应该不久就会醒了，便拉着玉琵琶出了门，回头在让男朋友结账去。
　　作者有话要说：奶茶先坦承自己根本不会谈琵琶，所以都是看Y料照着写，如果有不对的地方也欢迎指教，让大家涨涨知识～就让奶茶看看奶茶的茶家族中有哪些神人吧！！(。-`ω-)
　　奶茶先抛砖引玉：其实琵琶这个词是出现在秦汉，现代琵琶要追溯到唐代比较正确，所以女主原型没有多精美，就是一块长玉上装几根弦而已。
　　女主：大家不要嫌弃我阿_(:3」∠)_

　　第四章 琵琶精取名字

　　话说玉琵琶得了一把紫檀木琵琶，心情极好，一整天都抱着琵琶不放。
　　两个姊姊见了都爱怜得紧，苏长乐忙了一天，这才替玉琵琶办好相关文件。
　　如今玉琵琶附身的少女叫玉瑶，十五岁，家世普通、容貌清秀；两年前与家人出外游玩时遭逢劫难，父母和年幼的弟弟都死在那场车祸下，只剩下少女一人昏迷不醒，最后被判定成植物人送进了公家的赡养机构；直到一年前被妲己找到，掐指一算，正好能用，便透过手段把人给弄进了家里，等著作玉琵琶的肉身。
　　玉琵琶看着身份证的文字，她得了少女的记忆，便慢慢念着：“玉、子、琼？”
　　苏长乐不以为意道：“她无亲无故，我已经办好领养手续，顺道给改了名，以后对外就是我的三表妹，荞喜则是二表姊，这要记得！”
　　玉瑶不过十五，生得还很稚嫩，苏长乐就怕被狗仔认为是自己的私生女……
　　胡荞喜翻白眼道：“高中？起码先让她进小学吧！字是识了，但人情世故还不了解，就怕到时破绽百出，又惹了麻烦。”
　　玉琵琶摸了摸脑袋，的确，很多事情都模模糊糊的，但大概是身体昏迷两年的后遗症。
　　苏长乐看穿胡荞喜的想法，她挑眉道：“那你说要怎么办？”
　　胡荞喜立刻喜上眉梢：“不如先让她看我写的小说和话本吧！就捡我新写的现言来看，里面没有方言，用词标准，是不错的教材。”
　　苏长乐摇头道：“时间差了几千年，怎么可能看得懂那篇几十万字的小说？我说还是先让她看我演的几部戏，有声音有字幕，恰到好处。”
　　胡荞喜有些不愿：“三妹，说呢？”
　　两姊妹表面上看似为玉琵琶着想，但私底下还是有较劲的意味，玉琵琶不以为意，她记得以前也是，狐狸和雉鸡天生犯冲，玉琵琶介于两妖之间，也时常被争来争去。
　　玉琵琶思忖了一下，得出了一个折衷方案：“先看大姊，再看二姊。”
　　苏长乐给了胡荞喜一记媚眼，胡荞喜回以白眼，趁着苏长乐去拿影集时，胡荞喜心有不服，拿了那张新办的身份证，开始给玉琵琶说教。
　　虽说苏长乐排行最长，但这家中其实是胡荞喜最有文化，名牌大学中文系毕业，还是知名作家兼新人导演，玉琵琶的名字自然是由她来取，胡荞喜为此翻遍了各种古籍史料，恨不得直接把玉子琼这名字灌入言灵之力，让听者纷纷为之震撼而跪拜。
　　玉琵琶睁着一双黑溜溜的美目，难得有些好奇，胡荞喜轻笑道：“玉瑶太轻浮了，是玉石幻灵，命格重，自然是姓玉名琼了！”
　　她越说越得意道：“其实这时代还有个才人也有琼字，二姐受到她的启发，这才跑去写话本，这琼字可是有几分才气的！”
　　“听二姐的，日后便是玉子琼了。” 正名后的玉子琼稍稍有了安身立命的感觉。
　　苏长乐挑片挑了许久，她演的大部分都是大成本的古装剧，都市爱情片能拿出来的并不多，好不容易挑了几片出来，就看到胡荞喜和玉子琼相谈甚欢，心下不禁暗暗吃味。
　　她直接把片子放进了机盒，声音转最大……
　　“阿阿阿……用力……用力…”
　　玉子琼听到苏长乐的□□声，立刻转过去关切，结果原来是那台“戏箱子”在模仿苏长乐的声音。
　　胡荞喜见了立刻跳起来骂道：“拿这种乱七八糟的东西给她看作什么！”
　　苏长乐娥眉横竖道：“什么乱七八糟？我这是爱情文艺片，得过威尼斯影奖的！”
　　苏长乐说得正经八百，电视屏幕却是春光弥漫，胡荞喜见玉子琼还一副幼儿懵懂的模样，气得差点吐血。
　　其实两妖生性放荡，换男朋友就和换衣服差不多，就连看岛国片还要嗑瓜子配可乐的，但玉子琼不同，她年纪最小，生得又晶莹剔透。两妖自居姊姊，一直以来都是把玉子琼当作心肝宝贝在护着。
　　虽说是怜爱，但也把玉子琼养得懵懂无知、不善伪装，不然当初也不会一下就被姜子牙看出破绽，差点烧成碎片。
　　苏长乐一直后悔着，老早就决定要把玉子琼养成一代妖妃，迷煞男女老少顺带也多长点心眼，但胡荞喜可不同意了。
　　她替玉子琼挑字买衣服，心底也有了盘算，那名字里的琼就是要让玉子琼成为一代才女，最好便是继承自己的职业，
　　妖妃vs才女，两位家长开始用目光厮杀，胡荞喜直接换了幼儿台，苏长乐敢忙过去要抢遥控器，
　　两人一争一夺，龇牙咧嘴，互不相让，尾巴和羽毛都露出来了，可说是名副其实的“妖精打架”。
　　玉子琼乖乖在一旁观战，暗叹徒劳这千年光阴，两位姊姊竟然完全没有长进。
　　“妖妃”和“才女”都不知道自己已经被某幼儿鄙视了，两人好不容易瞧好，最后就拨了一部简单的纯爱片给玉子琼看，而胡荞喜拥有监督和换台的权力。
　　其实胡荞喜倒是多虑了，整部戏下来，玉子琼只有注意着苏长乐出场的镜头。
　　影后不是叫假，不过简单的爱情片，苏长乐无论是容貌还是演技都是碾压配角的份，就连帅气霸道的男主角也难逃被比成渣的命运。
　　不过也由于苏长乐太出色了，其他人员配合不上，所以这部校园片并没有大放异彩，反倒是苏长乐立刻被选中去拍了一部宫廷剧，这才开始大红大紫起来。
　　接下来几天，玉子琼开始认字书写，她天赋高，学得也快，苏长乐看差不多，便早早替她办了高中入学。
　　“大学就让她自己决定。”两妖达成协议，暂时不干预玉子琼的未来志向，当然，潜移默化和洗脑教育不算。
　　回到各自的房间，苏长乐立刻联络经纪人看有没有什么教育和励志片，最好跟歌唱或娱乐圈有关的；而胡荞喜开始码新的文案，名字就叫“少女写手大神的养成”。
　　玉子琼忙着吸收新知，自然无视两位姊姊的勾心斗角
　　到了开学当天，玉子琼一早被挖起，她本来想装睡不去的，但胡荞喜可不放水，给她刷完牙、套好装，几把新鲜的蔬果往她书包塞，做了个全套，就拉她去去坐出租车。
　　“大姐呢？”
　　“拍片，连续剧，昨晚就去新疆了。” 胡荞喜一个高兴阿，三妹的入学第一天是自己陪同，日后在三妹的学业上也多了不少发言权
　　“蓝色的呢？” 玉子琼不太适应出租车的慢速度。
　　胡荞喜耸肩：“分了。”
　　她老早又把那小开的电话拉入了黑名单，现在正跟着一个新锐导演打得火热呢。就是那新导演没那么有钱，胡荞喜决定等他发达后再来狠狠敲他一笔，现在还是作一个善解人意的单纯姑娘吧。
　　到了学校，胡荞喜千叮咛万交待，玉子琼乖乖点点头，不要露出原形、不要讲古语，这她懂。
　　苏长乐为了让玉子琼快些熟悉环境、亲近人群，所以选了一所邻近的高中复学，至于高中程度的知识落差……姊妹俩有的是钱，事实上，她和胡荞喜正计划之后把玉子琼送出国，让她开开眼界。
　　胡荞喜带着玉子琼来到标有校长室的门牌前。
　　接待的秘书满脸笑容迎接她们：“欢迎，胡小姐，校长就在里面，二位请。”
　　胡荞喜回以一笑，但门一打开不由得大失所望，切，竟然是个女人，不能用魅惑术了，本想让三妹在学校更能如鱼得水呢。
　　平和高中校长，安校长，安仪惠，看到胡荞喜时眉头一皱，但听身旁秘书介绍，她才把目光转向正确的人。
　　妩媚轻挑的胡荞喜再度做到一次杰出的衬托，安仪惠见少女素颜干净，一头长短发又黑又亮，丝毫不染，宛如璞玉，一看就知道是乖乖窝在家里读书的好孩子，心下不禁有了几分好感。
　　更可贵的是她身上套的校服整整齐齐，没有刻意加紧修短，裙子还是过膝的，只差没拿一张奖状和奖牌，俨然一副十大杰出青年的模样。
　　想到一些后段班级的女同学搞叛逆，眼影耳洞染发样样来，安仪惠一看到模样乖巧的玉子琼，顿时喜欢得不得了。
　　她给这个新学生打了最高的印象分八十，立刻爽快道：“很高兴玉同学来到平和高中，我会先安排玉同学进入一班。”
　　胡荞喜听了满意不少，她知道这所私立高中挺有名，讲究学习效率，在高二时进行成积分等，一班自然是最好的，安仪惠很慷慨，直接让玉子琼进入最好的班级，跟上进度，再来考月考，明显是在帮玉子琼一把。
　　胡荞喜对玉子琼很有自信，她的三妹可是灵玉化形，绝对可以很快掌握学习状况，打趴那群凡人的幼崽！
　　作者有话要说：哈哈哈哈哈，其实三姊妹是很和乐的家庭呢！！！！
　　求留言的小剧场：
　　有一天，苏狐狸和胡雉鸡吵架，胡雉鸡气得不行，便跑去和男友住了好几天。过几天回家想和好，打开门却看到三妹玉琵琶用一种复杂的眼神看她。
　　“大姐呢？”
　　“拍广告去了。”
　　“咦？” 胡雉鸡吃一惊，平常不是嫌弃广告庸俗，不符合她高贵的女神形象吗？
　　“什么广告？”
　　“黑兰氏鸡精。”
　　“苏妲己！！！我和势不两立！！！！！！(s°Д°)s ┻━┻”
　　待续……

　　第五章 琵琶精上学记

　　走出校长室，一班的导师来接玉子琼走，胡荞喜替她整理头发，依依不舍，还问教室开不开放旁听，活脱脱像个第一次送小孩上幼儿园的蠢家长。
　　临走前，胡荞喜站在远处，暗自用千里眼将那间教室从头到尾扫了一遍。
　　窗旁的的空位应该是就是要给三妹了，那她的同桌是……胡荞喜瞬间睁大眼。
　　喔喔！！！难得的小帅哥一枚阿！！天赋也不错，似乎比常人敏锐不少，就是眉宇间有些桀骜，似乎不是好说话的，三妹又是那性子，想来也很难擦出什么火花吧？在胡荞喜心中，玉子琼永远都是当初那个从月光下走出来的小雪娃，笨手笨脚、懵懂无知。
　　不识情爱也好，染不上凡人的愁绪，三妹就这样永远被姊妹娇养保护着。胡荞喜安慰自己，勉强安下心了。
　　好不容易告别胡荞喜，玉子琼跟着导师进了一班的教室，室内立刻议论纷纷，学生们交头接耳、对陌生的少女投以打量好奇和审视的目光。
　　回到熟悉的学校生活，玉子琼脑中的少女记忆在蠢蠢欲动，不过她不在意，凡人在她看来都一样，眼下就和黑头蚂蚁骚动的景象差不多。
　　玉子琼表示这非歧视，黑头蚂蚁咬人起来也是很痛的，她绝不会看轻凡人，尤其是姓姜的！
　　老师让她上台自我介绍，玉子琼在黑板上写下名字，她的动作一版一眼，写到最后一个字花了不少时间。
　　放下粉笔后，她摸出胡荞喜给她拟的稿，直接拿出小抄毫不掩饰道：“我姓玉名子琼，很高兴能来到这里，谢谢老师、谢谢同学。”
　　其实中间还有一大段，但玉子琼看不懂星座和血型，所以也就省略跳过。
　　教室鸦雀无声，不是因为玉子琼的敷衍，而是因为……
　　这姑娘是声优来着吗？这声音……好听得一塌涂地阿阿！！！！！！！
　　黄莺出谷、三日绕梁、不知肉味、珠落玉盘……这些用烂的作文成语，学生往往写过就算，然而眼下却都无比清晰的浮出众人的脑海。
　　玉子琼的声音对他们来说简直是活生生的正面教材！！
　　沐浴在崇拜眼神下的玉子琼没觉得不对，她没用妖力，表现应该和正常人无疑，玉石发出的声音本来就是清丽动人，不然自己也不会被无聊人作成琵琶。
　　“耳朵怀孕了……”有男生倒抽一口气表示。
　　“我一见钟情了……”旁边不少人附和。
　　“天籁……”几个合唱团的同学纷纷双眼发光，彷佛找到人间至宝，他们打算一会就去包围玉子琼，用哭用跪的也要让她加入合唱团。
　　玉子琼走下台，她无视那些热切的目光，随便选了一个位子坐下。
　　老师听她短短几句结束，忍不住追问道：“玉同学这两年间在家修养，有没有什么兴趣爱好要和大家分享？”
　　玉子琼一愣，抬头干脆道：“弹琵琶。”
　　妹子好文化！众人纷纷点头按赞，玉子琼的形象急速窜上，第二堂课后，十三个班级的人都知道一班那里来了一个会玩国乐的女神级人物。
　　大家倒不嫉妒，一班本来就是傲视全校的学霸班，这会来了一个这么优秀的转学生，优先给一班是正常的。
　　玉子琼打发一堆合唱团的人之后，从隔壁班又来了几个人，是一群长发飘逸的女生，带头的自然是最漂亮的，其腰的黑发颇有古典美，一路走来短裙下的长腿娉娉袅袅的，吸引不少男生的注意。
　　“好，我们是学校国乐团的，我是二班的李碧琴，听说会谈琵琶？现在转校了应该很想快点重新练习吧？我们这里可以安排一个空位给。”
　　李碧琴看着气质清冷的玉子琼，温柔的笑容中透得势在必得的自信。
　　站在她旁边的女生微微皱眉，李碧琴看似气质婉约，但其实是个相当自傲的人，眼下明明是她们邀请玉子琼加入，被李碧琴这一说却变成玉子琼急得加入，主客颠倒，有些失礼。
　　李碧琴没觉得有什么不对，一班管弦乐团，二班国乐，一向分得清清楚楚，除非玉子琼多才多艺还精通管弦，不然根本没有理由拒绝她们。
　　女生的曲曲弯弯玉子琼自然不懂，她很干脆地点了点头，眼下正需要控制自己妖力，多练习些现代曲目是一个不错的选择。
　　“太好了，”李碧琴微微一笑：“以后就是同学兼团员，正好一起吃午餐吧”话里都是不容拒绝的暗示。
　　提到午餐，肚子饿了，玉子琼看着几个同学抬来的餐盒，肉的荤臭让她有些失了胃口。所以在李碧琴要拉她起来去盛饭前，她抢先拿出书包里那袋蔬果，捉出一把菠菜就开始咬了。
　　李碧琴目瞪口呆，旁边的人也忘了阖下巴，只听着耳边喀嚓喀嚓，看着外表称得上端庄的少女拿着一把蔬菜学起兔子，吃得津津有味。
　　这……蔬菜减肥法是听过，但没看过有人贯彻到这种地步阿！？
　　其实玉子琼挺冤枉的。
　　封神榜说琵琶精爱吸人血，被姜子牙烧成原型实在活该，但玉琵琶本体是一块吸收日月精华的灵玉，人血又浓又臭，她怎么可能瞧得上。
　　妲己和媚喜是猛禽幻形，对血肉之物可能颇有喜好，但玉琵琶不是。
　　玉石化形的她主食日月精华、依托天气灵气；比其妖，又更接近灵怪，真要进食也只会挑那些素淡的野菜吃。只是那时入宫来看妲己，染了狐妖的煞气，这才被姜子牙误会击伤，也让她与姜家结下了千年流转的孽缘。
　　玉子琼啃光了菠菜，拿出一颗红通通的蕃茄继续啃。
　　这会李碧琴她们已经被吓走了，李碧琴对玉子琼本来就是忌惮大于欣赏，这下看她傻里傻气，本来想收小妹的心思也淡了，拉着几个朋友就嘻嘻哈哈去了，半点也不想多瞧玉子琼几眼。
　　一整个下午，没有人再上前和玉子琼说话，凡人也不是一无所知。
　　靠窗的少女黑发白肤、模样清丽。她唇色极薄，偶而有微风吹进半开的窗子，轻轻撩起一缕秀发，整个人似乎都透着一股诡异的清凉……
　　“可以帮我捡一下吗？”隔壁的凡人突然出声，玉子琼回头，正好对上少年棱角分明的轮廓。
　　平常她是不会注意的，但那少年的眼睛很亮，纤长的睫毛下黑沉沉的，像两颗酝酿已久的黑玉紫晶，幽暗得不寻常。
　　玉子琼怕自己看久了会忍不住把对方的眼珠子挖出来玩，所以很快转回去，继续啃蕃茄吃。
　　她才不像姊姊们无聊，动不动就要挖眼珠挖心肝的！
　　少年却没感觉到玉子琼凶残的想法，他看着少女脚下的橡皮擦，很想捡，但位置在……对方的裙子下。
　　为什么要穿裙子呢？今天有体育课吧？饶是少年心如止水，这会也觉得有点尴尬
　　“可以帮我捡一下吗？”少年再次重复。
　　对方没响应。
　　他抬头，看到少女茫然的脸，冷硬的表情稍缓，勉强掩饰不耐道：“我叫安虞年，是一班的班长，很高兴你加入我们一班，现在可以请你帮我捡一下在你脚下的橡皮擦吗？”
　　这凡人……不怕自己？玉子琼讶异。
　　玉子琼还是没有完全听从胡荞喜的交待，再被一堆讨厌的蚂蚁疲劳轰炸后，她故意放出威压，让凡人下意识远离自己，好度过一个宁静的上学天。
　　只是这凡人……她难得收起散漫，打量起对方。
　　纯黑如鸦羽的短发，少年凤眼薄唇， 白色的衬衫打着红色领带，一丝不苟，很像是那个叫“电视”的戏箱子上会出现的面孔，这个时代的凡人似乎特别推崇皮肤白皙、面若好女的年轻男子。
　　玉子琼一直很注意他的眼睛，那是一双秀长的凤眼，竟让玉子琼想到她的狐狸大姐苏长乐。美艳的狐妖偏爱一双内勾外翘、黑白分明的丹凤眼，说是有这种眼睛的人少，可当成狐狸的专利，没想到今天倒在一个男人身上看见了。
　　第三次了。
　　“橡皮擦。”少年沉下声音，堪比狐妖俊俏的面容蒙上一层不耐：“在裙子下，请帮我捡一下。”
　　第一次遇到这种奇葩的凡人，玉子琼悄悄提升自己的威压。现在下课，周围本来还有许多人在吵闹，这么一玩，玉子琼后面的几个同学都受到了立即的影响。
　　她们青白着脸，一一往外走去，摸着肚子，嘴上怀疑是吃坏肚子了，不然怎么一直冒冷汗。
　　“算了，送。”安虞年耐心告竭，他转过去和旁人借了橡皮擦，但等他回头，自己的橡皮擦已经放在桌上。
　　原来不是不懂，是故意的。少年咬咬牙，修长的指尖一弹，将自己那块弹了出去，还恰好打在少女的膝盖上。
　　“抱歉。”他冷淡的脸上半点歉意也无，低下头就沉浸在自己的作业纸上了。
　　真的没反应？是太迟钝了？玉子琼第一次有了好奇，她悄悄收起自己的威压，周遭的同学都才感觉好过不少，今天天气忽冷忽热，浑身不对。
　　“你的。”玉子琼终于出声了，她把橡皮擦捡起来放回对方桌上，好像略过了一些不愉快的片段，接续之前没回应的事。
　　安虞年停下笔，有些无语，这家伙是太迟钝了？
　　趁着对方转身之际，玉子琼妖目顿开，她快速打量对方全身上下，却发现他和常人无异，不要说什么防御的结界，甚至连一点点感知鬼怪的灵感都没有，这个人……太正常了。
　　“下次不管别人说什么，请快些回答，帮还是不帮一句话。”安虞年没好气接过橡皮擦。
　　不知道自己正被“x光”扫描，安虞年秀目微转，顿了顿，大概是对方的表情太呆了，他无奈却讨厌不起来，只是淡淡嫌弃道：“别表现得像个笨蛋一样，会被赶出去的…”
　　但玉子琼没有空深思他的“提醒”。
　　她揉了揉眼睛，好酸阿，这家伙怎么回事……竟连一点点常人该有的气运都看不到，难不成是自己的法力退步了，要不要请大姐来看看？

　　第六章 琵琶精的反省

　　“唉！班长，在聊什么阿？很愉快阿？”
　　几个男同学嘻嘻哈哈来到安虞年桌前，不过其实他们在旁边看很久了，嘴上笑着，眼神却有些探究。
　　方才那是安大班长？不是有一天说话不超过五句的隐性设定吗？角色崩了？……
　　说起来安虞年是个实打实的资优生，姑姑还是高中校长，大部分的同学都对他毕恭毕敬，他虽然不至于到仰着鼻子看人，但久了难免多了几分傲气和冷漠。
　　就连自诩为好朋友的几人也很少见他和一个同学扯半天，特别是麻烦的女生，所以几人不由得多打量了玉子琼几眼。
　　安虞年面色不变，转头向玉子琼介绍：“这是班上前四名的同学，如果在课业上有不懂的可以问他们。”
　　少年拉直眉宇，有棱有角的轮廓，表情淡漠而冷锐，配上干净的白衬衫和长裤就是标准精英的模范，一瞧见他这样，几个同学立刻收回在玉子琼身上的好奇。
　　方才果然是眼花吧？对，是眼花，现在不就正常了吗？
　　几个同学这才纷纷自我介绍：
　　“我叫马善知，擅长社会，有不懂得可以问我！”
　　“我叫林v青，擅长自然和数学！”
　　“我叫董勤，擅长国文和英文，我还会讲日文喔！同学，的声音很适合作声优，要不要学一下日文，日后可以考虑到日本发展……”
　　话还没说完，少年就往桌底下狠狠踹了那个不怀好意的男生一脚，许是女孩给他的印象太过迟钝无害，安虞年不想听到这种黄色笑话落在她身上。
　　一整串下来，像是亮出一张张王牌，供玉子琼随便选择，比补习班还要专业。
　　玉子琼却完全听不懂他们在说什么，只觉得那个叫课叶的似乎是一个很棘手的东西，这让她隐隐有想落跑回家的冲动。
　　不过她还是听进了胡荞喜的话，觉得这些凡人似乎很有学识，恩，可以利用，获取情报。
　　“幸好你坐在班长旁边，” 眼看同学“身负重伤”，林v青连忙拍马屁道：“这家伙可是学校第一，五门学科满贯，有问题尽管问她，考进全校二十名准没问题！”
　　董勤忍着痛推了推林v青强笑道：“二十名？想留在一班五十名就够了吧？”
　　“你们在说什么？”玉子琼终于忍不住发问，
　　她性冷但不笨，在女娲降下使命后，她对人界也作了一些研究，对基本的人情世故还是略知一二，不过更多的是从两位姊姊那听来的勾心斗角，人界和妖界没什么不同，弱肉强食、适者竞存。
　　不过终究不比妖界自由，但人界也有一些规矩是必须遵守的，比如杀人和飞行禁止，或是方才那个叫“课叶”的东西
　　“私立学校都有的规矩，”带着眼镜的男孩悄悄出声：“一到五班是重点栽培，只要身为其中一员，月考挤进全校前一百五十名就是义务，如果没到……”
　　“就会被下放喔！” 林v青笑嘻嘻道：“普通班还好，要是被放到“黑色班”那就可惨了！简单来说就是全校唾弃……”
　　他还想吓吓女孩，突然触及一旁少年警告的眼神，这才稍停。
　　玉子琼沉默了，她还是听不懂，现在这个世界似乎比自己想象的更复杂。
　　以前的生活很简单，要去人间玩，就随便变个琵琶出来唱歌，马上就有穿戴华美的凡人提供自己一切，但时间过了几千年，凡人似乎搞出了更复杂的机制，防止自己这种非人的妖物混入……
　　虽然依旧没把这些幼小的凡人放在眼底，但自姜子牙那次亏后，她也会特别留意对自己不善的气息，比如方才那叫李碧琴的凡人和这三个一搭一唱的男孩。
　　不能被发现破绽！！
　　“以后麻烦了。”
　　玉子琼想起二姐的教晦，她点了点头，淡淡的表情罕见带上了一点真诚，模样认真可爱。
　　清丽动人的声音让几个男生微微恍神，一旁少年却丝毫不受影响，他看了看手表，微微蹙眉。
　　“要上课了，全部同学回座位！！”
　　那些人还来不及说什么，少年用力拍了拍手，原本还在吵闹的教室慢慢恢复原状。
　　摆脱了一叽叽喳喳的凡人，玉子琼微微得意，目前看来她处理得很好，两位姊姊的忧思忧虑实在没有必要。
　　她像一个刚摆脱母亲怀抱的小孩子，对这个全新的世界期待中抱持着谨慎。
　　一整天下来，玉子琼听着老师上课，倒也顺利，她没有费力去理解什么三角函数、动词关代，她把不懂的通通记下了。
　　对，全部刻在玉简上，藏在自己的神识里，要用就拿出来抄。
　　不过国文课玉子琼还是有认真听的，两堂课下来，这才稍稍了解到如今的文字其实是慢慢演化下来，是一项传承的记忆和文化，和那个外来的语言英文是完全不同的。
　　玉子琼还上了一节地球科学，这是她第一次接触到星球和宇宙的概念，对此，她很淡定，完全没有穿越古人该有的震撼和失落。
　　身为一块地壳妈妈特别厚爱的小玉石精，玉子琼觉得反正自己脚下踏着地面，抬头还能见到蓝天一片，管他什么银河、陨石、太阳系，只要她还活着一切就好。
　　“小琼！” 放学，李碧琴自来熟，她带着一群女生背着书包，似乎是要一起回家。
　　一旁的安虞年正收拾书包，听到这句就和玉子琼道了别。
　　玉子琼拿起书包加入了那群女生，她对那国乐团很有兴趣，不知道这时代的伶人地位如何。
　　李碧琴盯着安虞年修长的背影，又看了一眼默默走来的玉子琼，心底有些不悦，安虞年功课顶尖、长相也是出色，如果不是个性冷傲孤僻，只愿意和前几名的男生往来，定是和自己一样被追捧的命。
　　李碧琴本来没什么注意，但看到对方主动和玉子琼来往，作为两年同学却从来没说半句的李碧琴顿时有些不平衡。
　　她看着玉子琼单调乏味的表情，心底一下冒出许多猜疑：凭甚么？
　　玉子琼察觉到对方身上的恶意，不禁皱眉道：“有人等我，先走了。”
　　她不喜欢李碧琴，特别是她脸上挂着的甜美笑容，嘴角太僵硬，眼角还有眼屎，太不专业了，要假也要假得够美，最好像苏长乐，就是要挖人眼珠前也是笑得干净纯美。
　　虽说两位姊姊细心呵护，但玉子琼也不是不懂，只是懒得作。
　　回到家，胡荞喜已经在烧菜了，她不像苏长乐的职业需要东跑西跑，写手基本上就是宅在家里、没天没夜码个上万字来孝敬读者。
　　胡荞喜就一只懒母鸡，每天看着某狐狸跑东跑西、接代言上节目，累得尾巴都快冒出来，何必呢？她乐得轻松之余也包办了所有家务。
　　“今天在学校如何？” 胡荞喜两手端着菜，粉红色的围裙就系在她纤细的腰肢上，不同于苏长乐的成熟妩媚，胡荞喜走的是青春亮丽风。
　　她面容鲜嫩，眉眼如画，气质青涩而婉约，这几十年下来收到的结婚钻戒竟是比苏长乐多了不少，两姊妹把情人和妻子的角色分占了一位。
　　“尚可。”作为“幼儿”的玉子琼没想那么多。
　　她把书包一放，端起碗开始吃菜，三姊妹虽是妖，但生活作息都没改什么，早睡早起，四菜一汤，比现代人还要怀念老祖宗。
　　桌上唯一的荤食是一盘猪肉炒洋葱，基于几千年的同胞爱，胡荞喜从不煮鸡肉，就是爱啃鸡骨头的苏狐狸也只敢私下解馋，怕被捉到就是一把菜刀追杀过来。
　　“我加入国乐团了，”玉子琼夹了一撮豆芽菜，突然道。
　　胡荞喜正喜孜孜地咬着咸猪肉配饭，一听差点噎到，她立刻摇头道：“三妹是要玩音乐？不好吧！万一又泄出妖气……”
　　也不知道那老人家怎么了，妖曲惑人，弄不好是真的三天三夜都吃不了东西阿！
　　玉子琼挑眉道：“这不成问题。倒是那“高中”可是专门出伶人的地方？似乎还挺受尊崇的，与小妹从前对凡间的认识有很大的出入。”
　　胡荞喜犹豫了一下，还是点头道：“三妹有所不知，如今大盛的是西域那边的新乐器，小提琴知道吗？反倒是琵琶、笙箫、琴筝等乐器都已经鲜少有人学习。正所谓物以稀为贵，如今建立的这国家将传统乐器定为“国乐”，意在保存不在表演，三妹学这个好，但要有所大成恐怕有些难度。”
　　玉子琼恩了一声就不说话。
　　胡荞喜见她没有不高兴，这才安下心继续吃饭，她的新小说已经打了二十万字左右，等打完后就立刻印出来给三妹观摩观摩，早点让她把心定下来，绝不能学那只狐狸去作什么戏子！！
　　玉子琼默默吞下豆芽菜，琵琶精学琵琶？她还用着学吗？二姐又多虑了。
　　作者有话要说：
　　求留言～～求留言小剧场！！(*/ω＼*)
　　隔天，玉琵琶看到二姐在码她的新文，书名是：“重生之貂皮鉴定师”。
　　胡荞喜双眼布满血丝，显然熬了夜，她兴奋道：“我正写到女主捉到一只狐狸，打算剥了皮做成上好皮衣！从此便时来运转！”
　　玉琵琶：你们两个，能不能不要那么幼稚。→_→

　　第七章 琵琶精闯的祸

　　“请问安桐箫在几号病房？”
　　小护士不耐烦抬头，突然眼睛一亮，笑容亲切道：“安老先生吗？直走转弯左手数来第二间。”
　　“谢谢。”
　　小护士望着少年俊挺的背影，忍不住拉了拉旁边的同事，痴笑道：“看到没？小鲜肉阿！！”
　　那同事不禁嗤笑道：“想男人想疯了！人家最大也是高中生，哪轮到！”
　　“就是说说嘛！”
　　少年捧着花，听到后面的耳语，清秀的眉头不禁皱起，但很快压下反感。他拐了弯，小心敲了敲房门道：“爷爷，孙子来看你了。”
　　“小渔？进来吧。”说话的是一个中年的男子。
　　病床旁站着一对男女，少年轻声将门靠好，对那两人点头道：“大伯，大伯母。”
　　安季言看到高高瘦瘦的侄子，原本沉重的心好了不少，他摆了摆手道：“是栀子花吧？过来给爷爷看看。”
　　少年乖巧上前，病床上躺着一个照呼吸罩的老人，皱纹满布的脸看不出有任何痛苦，只能从他苍白干扁的皮肤知晓不对。他的胸膛微微起伏，一旁的心电图也跳得有一下没一下，整个病房可以说是死气沉沉。
　　“方下课？”女人替少年插好花，勉强给了病房一点生气。
　　少年乖巧回答：“恩，开学没多久，学校不忙，姑姑一会也会过来。”
　　李玉莹听了不禁拍了拍他的肩膀，表情除了安慰还有心疼。
　　安虞年的父母死得早，安季言夫妇在安虞年很小时候就把他带到家里养，一直视若亲儿。直到安虞年国中，安老爷爷身体越来越不行，两夫妇抽不出空照顾，安虞年便自愿搬去爷爷一起住，省了不少麻烦。这次安老爷爷出事，安虞年也是第一个发现的。
　　“唉……几天前还好好的，怎么会突然就中风了？”安季言看着病床上虚弱的老人，心底还是满肚子疑问，忍不住小声咕囔了出来。
　　在过半年安虞年就要考高中了，他不希望因为这件事耽误到他，安家下一代就这个独苗了。
　　李玉莹看着两人沉重的脸色，咬了咬唇，最后还是忍不住咳了出来，对面两人立刻抬头。
　　安季言[起眼：“玉莹？” 李玉莹是个老实人，这会一下就看穿了。
　　安虞年乖巧得站一旁，无视大伯母的眼神求救，他也很好奇身体还算硬朗的爷爷怎么中风得那么突然，要知道他爷爷平日茹素练气功作得比谁都还虔诚，明明出门上学前还好好得，一回来人却倒在地上没了声息……
　　思此，他撇过头，脑中有新旧模糊的片段交杂在一起。
　　顶不住老公的眼神威吓，她叹气承认道：“医生问不出结果，所以我找了弟媳家……”
　　安虞年猛然抬头，安季言一听也大惊，他快速看了安虞年一眼，见对方抿着嘴，表情没什么变化，心下一松，不过面色还是一沉道：“你胡涂拉！怎么去找他们呢？！”
　　李玉莹看了一眼自家侄子，有些后悔道：“我听小渔说爸被送医前一直咕囔着绝代佳人、天命、仙子什么鬼的，怕是爸魔楞了，就想请弟媳家过来看看，也是安安心……”
　　安季言气得直翻白眼道：：“爸是中风不是中邪！！你这是干么！？是要他们直接搬了祭坛来，让爸连病房都没得住吗？！”
　　“不会那么夸张吧……” 李玉莹正想反驳，立刻被丈夫狠瞪一眼，同时一直沉默的安虞年突然道：
　　“我去厕所。”漆黑的后脑杓对着他们，一下就溜了出去。
　　安季言脸上一僵，但还是只能看着安虞年离开，他回头恶狠狠盯着李玉莹低声道：“你这是存心让人难过？他们给小渔多大阴影你会不知道！”
　　李玉莹叹气也很后悔道：“爸这病来得太玄，我一时胡涂了，罢了，以后不说了。”
　　安季言一听却摇摇头道：“算了！人都找来了，他们说了什么？”
　　“说是……” 李玉莹欲言又止，最后小声一句道：“说是妖气入体，迷了心窍，爸是遇上有道行的老妖了。”
　　安季言冷笑道：“我爸行得稳坐得正，哪来的妖怪？被人拐弯抹角骂了都不知道！”
　　被丈夫这一嘲，李玉莹脸红得快爆炸，这怎么把话扭曲成这样了……
　　其实两家是亲家，本不该闹成这样，但自从弟弟安默言和弟媳姜怀柔双双过世后，姜家打着姜怀柔的名义，一直想抢安虞年的扶养权，安季言费了不少功夫和手段才让他们放弃，但两家自此交恶，好几年都不曾往来，所以安季言认为李玉莹这会是在打安家脸，涨姜家气焰。
　　见李玉莹哭丧着脸，安季言心底也烦躁，妻子胆小迷信，对弟媳一家尊敬的不得了，这点他可以无视，但只要扯到安虞年，那他说什么都不会让步。
　　“碰！”厕所门被用力关上，安虞年匆匆来到洗手台前。
　　他看了一眼镜子，血色凤眸，宛如有利刃穿心，他心下不禁骇然，赶忙打开水龙头，哗啦一声，他掬起水猛往自己脸上泼。
　　“冷静、冷静、冷静、冷静、冷静……”他喃喃自语，两手捧着清水，宛如最虔诚的教徒，衣领和前襟湿得一塌糊涂，一下露出两边白皙宽大的琐骨。
　　安虞年紧捉着两边的扶台，他深吸一口气，努力安慰自己，尽量不往坏处想。
　　好不容易定下来后，他抬起头贴着镜子，原本清俊的脸庞此刻青白得吓人，唇片上更是毫无颜色，几乎和昏迷的安爷爷有得拼。
　　他一手拨开眼睑，看着眼底的猩红渐渐消失，只剩下几缕血丝在颤抖，他不禁松一口气，这才擦了擦手，离开了厕所。
　　过没多久，有小解完的人正要洗手，却见洗手台的两边留着两道不浅的裂痕，仔细一看，不禁大惊。
　　那不是人的手印形状？陶瓷没碎却留了形状，这施力的人是何方神圣！？
　　妖与人的缘份就是一个字，孽，玉子琼还不知道自己埋下了起头。
　　开学第二个礼拜，社团课陆续开办，玉子琼终于能正大光明带着她的新琵琶：紫玉，参加第一堂社团课。
　　怕乐器声吵人，所以乐团都是在地下室练习，玉子琼是最后到的，一群女生早已经入座，她们捧着精良雅致的乐器，本来还聚着七嘴八舌，一看到玉子琼都不由得静声。
　　“这是二年级的玉子琼同学，她刚转来一班，今天来看看社团，想了解一下我们的状况，希望大家能暂时将她当成我们的团员。”
　　李碧琴站在前面，笑得甜美亲切。
　　她是团长，是二年级的前段班，弹的也是琵琶，如今来了一个旗鼓相当的玉子琼，在不知道对方的底细前，她决定一切以谨慎为妙，现在也是告诉大家这学姐只是一个伞降兵，待不久的，所以不用太在意她。
　　果然大家看向玉子琼的目光都冷了下来，玉子琼入座后，也没人想答理她，倒是同样二年级的副团长林妙音不由得窃笑，她偷看了一眼玉子琼，见对方波澜不惊的表情，不由得暗自佩服。
　　从一开始的邀请到现在的入社，李碧琴攻势猛烈，本来看她不爽的林妙音这会也不禁好奇。
　　她打量着玉子琼，很快就找出答案，眼前的少女同是前段班，但无论是外貌还是气质都远胜李碧琴，又和李碧琴一样弹的是琵琶，只要这程度高了李碧琴那么一点点，那李碧琴的团长地位就岌岌可危了……
　　林妙音摸了摸自己的古筝，不禁庆幸，凭良心，换成是自己也大方不起来。
　　那边李碧琴看着一脸平静的玉子琼，她脸上带笑，心头却上紧发条，两眼看着对方拿出琵琶，似乎是要调音，却见一抹黑紫露了出来，她的瞳孔不由得一缩，
　　那是紫檀木？还是酸枝？李碧琴笑容僵硬，心下忌惮。
　　“是什么材质？”另一边抱着琵琶的女同学见玉子琼手上那把黑漆油亮，忍不住出声问。
　　“紫檀。”玉子琼轻声道，那女生不由得恍神，这声音真清脆，差点以为她是在用琵琶说话。
　　李碧琴咬了咬牙，连笑容都退了一半。
　　她从小学琵琶，自然知道不同木料的琵琶代表什么意义，一把紫檀玉的琵琶四万起跳，不说价钱，也绝非新手弹得起，这玉子琼不是家里有背景就是在琵琶上造诣极深，两者都对她极为不利！！
　　不过短短几秒间，李碧琴看向玉子琼的目光除了原本的戒备还有深深的敌意，她本来就不是什么良善大方的个性，当初邀请玉子琼只是被众人硬是拱出去，不好推辞，如今搬石头砸脚怎能叫她不痛彻心扉。
　　李碧琴正在天人交战，而林妙音偷看着好戏。她是一班的，第一次看到玉子琼就像看到宝，心中暗暗有了盘算，便故意将对方的事大肆宣扬出去，弄得二年级人尽皆知，让李碧琴不得不来这一趟。
　　在众人心思各异、明枪暗箭时，身为焦点的玉子琼很失望，
　　都说了音乐养人，但这些伶人心思不纯，满肚子的恶意和坏水直朝着自己而来。
　　玉子琼想了想就算了，只要她们不动手她也不会妄动，如今来这一趟只是想捡些曲目，方便控制妖力而已。
　　这么一想，玉子琼将琵琶端好。
　　正好，李碧琴平复下来，见状不禁笑道：“玉同学这琵琶是紫檀木吧？我们第一天只是作些调音和练手，不妨换一把简单的，我们这里还有把旧白木琵琶，不怕损坏方便练习。”
　　玉子琼摇头，她已经习惯了“紫玉”，在换手只怕妖力捉不准，把这些小姑娘通通迷昏了。玉子琼难得想到那老人，也不知道迷障破了没？
　　对方回答敷衍，李碧琴心下不悦，但面上还是笑笑道：“好吧。既然玉同学坚持，我也不勉强了。”
　　此话一出，好些崇拜李碧琴的学妹们不由得看了玉子琼几眼，虽说两人没什么冲突，但总觉得苏学姐被欺负了，那位玉学姐好像不太好相与……
　　“子琼先弹几个音，我听听在把琵琶组重新编一下。” 李碧琴决意不让她独奏，她就要她试几个音，然后随便打入组里，和那些人一样充作背景音。
　　玉子琼松一口气，弹几个音而已，用不着特别收放妖力，累死她了。
　　各怀鬼胎的一人一妖终于站在同样心情，她们心下一喜，抬头不免相视一笑，气氛和乐。
　　几个学妹们见了，不由得碎语：
　　“好漂亮阿……”
　　“玉学姐笑起来真好看……”
　　“何止好看！看过苏长乐演得贵妃没有！这叫古典美！一般人学不来的。”
　　又不知道是谁惟恐天下不乱道：“比碧琴学姐好看……”
　　李碧琴的笑容瞬间有了一丝裂痕。
　　作者有话要说：女主第一次碰到人界的勾心斗角，虽然段数和苏狐狸差得远，但还是很值得警惕，预告下一章有新技能get喔！！
　　ps：马蛋，头次看漫画看到哭了，强推日漫暗杀教室，感人，有教育意义，结局哭了十分钟都还停不下来

　　第八章 琵琶精初识绝招

　　要鉴定一面琵琶好坏，可由音色入手。
　　音色分为“尖”、“堂”、“松”、“脆”、“爆”。
　　“尖”是高音的明亮，“堂”是低音的浑厚，“松”是琴弦弹拨间的灵敏，“脆”就是音色的轻脆，“爆”就是一次划拨的戾气，最好是能有如金石玉器铿锵有力。
　　听起来很高端，但其实一般的琵琶都无法达到五色俱全，其中“堂” 、“脆”、“爆”三种音色互相矛盾，是要择二舍一的，所以能有三种以上的音色就算一把不错的琵琶。
　　李碧琴生性多疑，想先试试那把琵琶，就算那真的是紫檀木，顶多她以后防着点，人照样丢去当背景音，没损失。
　　在众人好奇的目光下，玉子琼左手捧琴，右手催生出白玉指片，先是弹了一声下把位的高音，接着又换成品上的低音。
　　有可爱的小学妹不忘鼓掌，李碧琴却听得心下烦躁，高音宛如钢弦抛高，低音又似深山击鼓，是一把好琵琶，就不知其他三音备得几音了……可别超过自己的花梨木阿。
　　林妙音美目在二人间流转，嘴角抿笑。
　　相比众人心思各异，玉子琼灵敏拨动琴弦，丝毫没有被干扰，一下又备得了“松”的灵巧，接着又是几根音弦清脆翻转。李碧琴听得心一紧，这是“脆”了，不会那么逆天吧！
　　就在李碧琴一颗心随着玉子琼的动作拉紧时，玉子琼却状似无意一拂，依然轻脆动人，却未有太过突出的音色。
　　这下，李碧琴松了一口气，有了“堂”的浑厚和“脆”的清丽，自然很难生出响彻云霄的“爆”。
　　然而，李碧琴不知道自己方才差点作死，
　　宣布了下礼拜的练习时间和练习曲目后，李碧琴心情大好，众人解散，留着玉子琼一人收琵琶，关灯锁场地。
　　在和最后一个女生道别后，玉子琼躺回位上，露出疲态。
　　她半[着眼，看向右手，拉尖抽长的玉白指甲微微泛着妖异的青色，那是妖气亦是煞气，只要她弹出那声“爆”，妖气瞬间化为金石刀剑之声，恐怕除了她之外，在场所有活物都将被震断心脉吐血而死。
　　玉子琼极力控制，差点就要经脉逆流，这才抑制妖气，拯救了不下十位年轻的生命，实在是可喜可贺。
　　非到关头，这“爆”绝不能乱用！玉子琼在心中牢记。
　　不过基于妖性，玉子琼是谨慎中带着兴奋，日后看谁不爽，一声“爆”过去，比挖心肝还有用！
　　时间来到晚上八点，胡荞喜虽然已经接到玉子琼的晚归通知，但心情还是不怎么好，晚餐随便泡了一杯泡面。
　　她抬头看了看时间，赶忙打开笔电联机、带上耳麦。
　　一看到对方上线，胡荞喜立刻对耳麦说一句：“你说，不会有问题吧？三妹到现在都还没回来……”
　　一杯用碟子盖着的泡面挡在屏幕前，才刚开启视讯联机的苏长乐不禁皱眉。
　　要不是两人距离差了十万八千里，不能轻易动用妖力。苏长乐肯定来个“隔山打牛”，把那杯面倒在胡荞喜的头上，也好过委屈自己漂亮的凤眼盯着“老坛酸菜牛肉面”七个大字发呆 。
　　女子冷淡道：“先把的晚餐吃了吧。”
　　听出对方的嫌弃声，胡荞喜撇撇嘴。她眼睛一瞧，微微蹙眉道：“怎么染发了？赶流行阿？”
　　相比对方翘着二郎腿、手拿泡面的邋遢模样，苏长乐一身仿古样式的丝质睡袍，姿态娇媚、眼波含情，一头褐发如云般烘托而下。
　　“以为我想阿？这次的角色是边塞部落进贡给朝廷的美人。与其让他们用那些乱七八糟的毒药伤害我的毛皮，还不如我亲自动手来得好。”
　　美人的声音慵懒迷醉，她托着白皙的手腕，随意椅在一张红酒色的沙发上。
　　只见她睡袍下两条锦带松松垮垮，恰好落在两腿缝隙间，彷佛珠帘轻卷、琵琶半遮，自然带着一种神秘风情的诱惑，似乎已经是那个即将出现在镜头上的异族美人。
　　面对如此佳景，屏幕那头的胡荞喜却是直翻白眼。
　　又在那边搬弄演技……下次如果再演什么“爱情文艺片”，要不要直接视频活春宫给她看？
　　胡荞喜不屑道：“哼，三妹复活不过几天，就跑了大老远，自讨苦吃呗！”
　　她一边喜滋滋地吸着面，一边又面带愁容、含糊不清道：“她加入国乐社了，说是今天开始练习。可是她才上学不到一个礼拜，白天就算了，晚上阴气盛，三妹会不会忍不住露出马脚阿？”
　　无视某人嘲讽的吸面声。苏长乐勾着纤细的手指，卷起其中一缕发丝，彷佛在欣赏自己的新颜色，她漫不经心道：“三妹那边不用担心，我有安排。”
　　放下杯面，胡荞喜挑眉微喜道：“喔唷！之前还一副老神在在的模样，原来也怕，早就做好安排拉？快说来让二妹我安安心吧！”
　　有事相求才愿意自称妹妹，还是三妹乖巧可爱多了……
　　默默在心底翻白眼，苏长乐淡淡道：“学校那边我有帮手在，提醒一下，过几天让三妹带些东西去会会她。”
　　“神秘兮兮……”胡荞喜红唇轻噘，一脸怀疑道：“什么帮手会比我们姊妹俩厉害？不会是想介绍什么野男人给三妹认识吧？”
　　苏长乐蛾眉轻蹙道：“她在学校那片地待了三百年，人间阅历远胜过三妹，距离也近，让她带着三妹正好。”
　　其实她也担心。凡人不能小觑，不提什么人心狡诈，想当初她堂堂一只千年狐妖差点被一介凡人砍了头；更不用说玉子琼了，当场直接被烧成原形，花了数千年的功夫才养活。
　　胡荞喜却没感觉到苏长乐的担忧。以为对方在敷衍，她不屑冷笑：“三百年？还不如你一只尾巴厉害！我九个头，随便跺一只下来熬个十全鸡汤，都能让三妹长不止百岁的灵智了！”
　　在对方还在炫耀自己的原型时，苏狐狸背后却是一身冷汗。
　　今天晚餐是新疆大盘鸡，剧组请客招待的，满满一大盘鸡肉块，还有香菜、马铃薯堆迭其上，底料则是一大把葱姜蒜椒下去炒的酱料……等苏狐狸回神，她已经吃了她亲爱二妹远房亲戚的数个“尸块”。
　　怕露陷，苏长乐话题一转，突然深深叹了一口气道：“我为何不亲自带着三妹？媚喜，你该不会忘记那段东躲西藏的日子吧？”
　　胡荞喜唇一抿，娥眉深蹙，语气不耐：“提这个做什么！”
　　其实也是想讲正经事，苏长乐端好坐姿，语重心长道：“以前只有我们两个还好，但如今复活了三妹，她的修为是我们三人中最弱的，脑袋还是从商朝照搬过来的，说追了我们上千年的姜家能不察觉古怪吗？总会有找上门的那日……”
　　胡荞喜垂睫深思，当初急着复活玉子琼，倒忘了她们俩的处境。
　　如今的太平日子不过持续二十年，这几千年来姜家血脉昌荣，斩妖除魔的天性不改，堪比狼犬，上次她们可是整整一百年都在颠沛流离，只差没流落街头向凡人行乞了！
　　“何况我诅咒了他们祖师爷的宝贝，杀了无数姜家的子孙……只要一有蛛丝马迹，姜家绝对会誓死查缉我，”
　　苏长乐语气缠绵悱恻，但要点之处尽是刀光血影。
　　“其实逃不过就一个字，在三十六计中也是一道上策，但我们现在带着三妹，逃就是我们三个一起，但只要她一落下……”
　　苏长乐面色转沉，彷佛在承认自己最怕的梦魇，极其不愿道：“狼犬分尸还算最好的下场了。”
　　“行了、行了！！”胡荞喜猛然站起，彷佛苏长乐就站在她的面前，她恨恨一声：“你要磨练她就说！干么举这种恶心的比喻！我知道了，我不会太惯着她，行了吧？”
　　苏长乐无奈一笑，就是怕胡荞喜不切实际，还真以为她们是什么良好公民，满心想把三妹养成温室花朵。
　　苏长乐目光转柔，语气带着请求道：“三妹就是一颗顽石，不受些打磨是滴不进水，我让她上学就是希望她能很快隐入人群，瞒过姜家耳目。若真为她好，就别太拖着她。”
　　“哼。”
　　除了聊玉子琼的事就没别的了，两妖通完视频，苏长乐看着渐渐黑去的屏幕，倚在沙发上的美腿换了姿势，神情若有所思。
　　被发现是一定的。她和荞喜待在那座城市太久，最近又闹了不小动静，只怕恨她入骨的姜家已经嗅到味道，正等着觅迹而来……
　　“呵……”女子勾唇，红艳艳的，彷佛方抹上的一道胭脂，却又带着刀尖铁钩般的戾气。
　　来了才好！狐妖的诅咒自然是要接近狐妖才会更为强大！上次她只折腾掉了一个姜家女儿，这次，她要姜家尝尝自相残杀的滋味！
　　手指上缠着一缕恰到好处的褐色，既带着异色美丽，又不会削平她属于东方美人的柳眉凤眼。
　　苏长乐轻吹一口气，只见发丝颜色渐渐转深，不一会便沉淀如墨，有如美人幽黑的眼底。

　　第九章 琵琶精的搜索

　　翌日，玉子琼的书包被塞了两份水果，其中一份说是见面礼。
　　胡荞喜给她的盘子添了几条培根，笑容满面道：“大姐昨天打给我，要拜访一下她一个老朋友，就在你们学校附近，带着那份水果去看看人家。”
　　“凡人？男人？”
　　玉子琼想法和胡荞喜一样，美艳危险的狐妖会有什么朋友？应该只有留在凡间的桃花债吧？
　　骚狐狸的形象已经根深蒂固了阿……胡荞喜忍笑。
　　她拿出方榨好的新鲜柳橙，给玉子琼添了满满一杯，徉嗔道：“说什么话！是妖！清清白白的妖！”
　　“妖？在学校？”玉子琼端着杯子的手一顿，她茫然道：“我没感觉到阿。”
　　胡荞喜漫不经心：“这我就不清楚了，你姊姊是这么说，应该已经和对方说好了。所以你今天放学别急着回去，到处逛逛也好。”
　　玉子琼喝着酸酸甜甜的柳橙汁，根本没什么兴趣在深问。她心底想着万一找不到，两袋水果都给自己独享也不错。
　　中午在邻市有大型的签书会，胡荞喜作为人气作家，所以今天起得比往常早。
　　玉子琼到学校大门时，大门不过半开，校园里的学生更是寥寥无几，教室的门也还没开。
　　整栋二年级的大楼空无一人。从矮墙望出去，广阔的操场上也只有一些校队的选手在早训操练。整间学校空荡得厉害，只有风声和树叶沙沙的嬉闹声，无意间似乎更添孤寂。
　　其实时间离清晨不远，柔和的月色尚未完全退去，阳光也不过方苏醒，淡蓝色的天空就像某人半张半阖的眼眸。忽视微风捎来的寒意，倒是意外的温和澄澈。
　　人类尚未完全出没的时间，对那些非人的生物便是最佳时机。玉子琼站在教室外的走廊上，表情渐渐放空。
　　那些昼伏夜出的灵气顽皮得很，早上瞧不见它们的气息，到了夜晚更是飘忽不定、难以捉摸。
　　不过毕竟也是天地酝酿的石精，玉子琼很快就摸出窍门。
　　灵气虽由天地而生，实则仰赖日光月辉的滋养，所以天干地支十二个时辰中，它们只会活跃于日月平衡之时，也就是清晨，曦光浅浅、月色朦胧的时刻……
　　少女倚靠在墙上，双眼直盯着栏杆上的盆栽发呆。黑色秀发披肩而下，她神情茫然，目光漂移，彷佛在等人又或者只是单纯打发时间。
　　但与外表的迟钝截然相反，此时玉子琼神识大开。她将自己的妖力投射进四方风向，以便用全身五感去感应整个学校的地形和活跃其上的生命。
　　陌生的妖气……妖气……在哪呢？
　　玉子琼的神识正穿过一条石子铺路的小径。小径两旁的植被生得十分茂密，因为日夜接受月华朝露，所以长久下来也颇有`性。
　　花草树石皆以大地为母，所以感觉到玉子琼的试探，它们并没有紧张，而是纷纷友善地扬起枝向她打招呼，还顺道送了一些灵气来温养玉子琼的神识。
　　玉子琼对这些颇有资质的后辈也很大方。她一边指点它们修炼，另一边不忘打探这所学校的消息。
　　“妖怪？那你想找的家伙应该是……”
　　其中一颗老树正要透露些什么，突然有人往自己的肉身一拍，玉子琼瞬间抽回神识。
　　“喂！”
　　玉子琼一回神就对上一双黑白分明的狐狸眼。
　　黑发少年身上斜背着书包，一只手里勾着钥匙和点名簿，另一只手还停在少女的肩上。
　　“我叫好几声了。来太早了，玉同学。”安虞年一脸狐疑地盯着玉子琼。真没想到有人会比自己早来，还是这个新转来的同学。
　　“呃……”
　　玉子琼刚抽回神识，头有些微晕，抬头就是一脸刚睡醒的模样。少年看了不禁微微蹙眉。
　　想到不久前，远远看去，少女靠在墙上僵直的背影，他的心底突然浮出一个奇葩的猜测……
　　她方才不会是在站着睡觉吧？不会吧？！
　　集中精神时突然被人打断，就像秋千荡到最高突然往下堕落。一时半晌，那种可怕的失速感还在耳旁鸣鸣作响，玉子琼眼前一片模糊。
　　她不明白对方为什么能无声无息靠近自己，但也来不及细想，只能先压抑体内混乱暴走的灵气。
　　玉子琼摸着墙壁进了教室，一找到自己的位子就立刻趴下休息，无意中也证实了安虞年的猜测。
　　真……不知道该怎么说的人。
　　安虞年忍住叹气，他放下书包和点名簿，自己一人打开教室的门窗。至于电灯，他想了一会，只开了后排的电灯。
　　早上六点到七点的教室没有任何杂音干扰，明明是最适合读书的时刻，今天的安虞年却很难专心。
　　空荡荡的教室就只有两道浅薄的呼吸声，听在彼此耳里，无意中也拉近了双方的距离，安虞年很难不关注旁边人，他几乎是翻一页就往隔壁看一眼。
　　这么早来却在睡觉，那还不如在家里睡饱再来才好吧？何况……
　　听不到旁边人的吐嘈，玉子琼正调养着气息。
　　少女换了一个姿势，手臂垫在脑袋下。她穿的是短袖校服，在泛着凉意的清晨中，两只赤裸白皙的手臂格外显眼，随着微弱的呼吸起伏，似乎还有浅浅的寒气伏贴其上。
　　安虞年移开眼神，烦躁地翻页。
　　学校靠山，就算现在是五月，早晨还是堪比深冬初春的冷峭，有一点常识的人都不会在清晨穿着短袖来教室睡觉。
　　再联想到对方转学第一天的举止，安虞年几乎要怀疑她是不是患有什么感官障碍症，也许是神经细胞委缩，所以对外界毫无感知。
　　玉子琼不知道自己在同桌的形象正由“小笨”转为“真傻”。她好不容易调养完灵气，抬头想找对方算账，却发现教室已经坐满学生。
　　抬头看时钟，原来已经过了一个小时。老古董玉子琼下意识用天干地支算了算，第一堂要开始了，禁止当众行凶也在她与姊姊定下的规范里，算了……
　　她抬头，竟感觉肩上多了一些陌生重量，拉起一看，是一件外套。
　　玉子琼拉起外套，她往四周看，发现不少同学也都穿着同样款式的外套，是凡人规定的礼服一种吧？
　　玉子琼记得胡荞喜叮咛过的合群和低调。她想了想也是，便乖乖穿上那件不知从哪来的外套，还将拉链拉到底，模样规矩得很。
　　于是隔壁桌的少年就眼睁睁看着少女很自然地将那件外套占为己有，他甚至没办法出声要回。
　　开玩笑，当着全班的面对一个女同学说：“可以还我方才借当被子的外套吗？” 
　　安虞年可不想被姑姑叫到校长室。
　　算了，那外套不过从失物招领顺手拿来的，对方没有出声询问其实也是帮了自己忙，以后就不要再多管闲事吧……
　　其实人类和妖怪的思维还是有落差的。小玉石精生在深山，想要什么都是顺手采的。即使之后来到人界，她的想法也很简单。
　　例如放在别人旁边的东西是有主物，不能乱拿；而放在自己旁边的就是无主物，可以占为己有，有人想抢就先干一架再说。
　　不得不说，少年拿不下的面子使他逃过了一场暴力的可能。
　　每天的课程对玉子琼来说都差不多，不过就是把文字刻进玉简里，等时间久了，她反复参透，终会将其吸收利用。
　　今天倒有些不同，玉子琼正在上历史课，台上的老师正说得口沫横飞，恰好，今天准备复习夏商周的历史。
　　“说到商周两代，就不得不提到我们古典名著“封神榜”了，多问一句，没看过这本小说的举手。”
　　话语刚落，全班竟有一半的人举手，历史老师本来兴致高昂的脸瞬间黑掉。
　　他站在台上，一脸痛心疾首道：“你、你们真的有童年吗？”
　　同学们摸头傻笑，这一代，大部分人的童年都在盯着电视屏幕中的动漫吧？
　　老师拍了拍桌，不死心道：“没看过没关系！这礼拜的回家功课就是去看封神榜！下礼拜统一交五百字心得！”
　　瞬间一片哀鸿遍野，玉子琼一时间摸不着头绪。
　　什么封神榜？是本史书吗？
　　不过这个疑问很快被她甩在脑后。听到放学打钟声，玉子琼立刻行动。
　　她一下就晃出教室，走到学校一处空旷的地方，准备对这个学校进行地毯式搜索。
　　放出神识太费力了，这次她选择将自己直接融入这块土地。
　　放学一个小时后，夕阳渐渐隐入天际，学生已经走得差不多了，少数耽搁的人也加紧步伐。
　　“阿！”有女学生小小惊呼，她的同伴低头一看，原来是踢到石子了。
　　“也小心点嘛！”
　　有凉风拂过，似乎暗示着夜晚的到来，那同伴嘲笑到一半忍不住搓搓手，一脸不安道：“应该早点回家的，晚上的学校怪诡异的。”
　　“噗，”踩到石子的女同学不由得窃笑：“不会是怕鬼吧？真相信那些学校怪谈阿？”
　　“谁怕阿！学校可是有守护神的！！”那同学立刻板起脸，但步伐明显加快。
　　女同学翻白眼：“什么守护神？你看过阿？”
　　“也不算吧？”那同学想了想，还很认真道：“学校每次校庆或运动会都会拜阿，我们社团办活动时也会拜一下。社长说是拜住在学校的“地基主”，感谢它，让我们能安全使用学校的土地，应该就和土地公差不多吧？”
　　“土地公？那不是乡下的信仰嘛？”女生一脸嫌弃。
　　她们嘻嘻哈哈走出大门，所以没看到身后一颗小石子诡异地往旁边滚动，明明附近的树叶没有丝毫摇晃。
　　作者有话要说：女主究竟是天然呆还是没心没肺呢？奶茶正在拿捏中……

　　第十章 琵琶精的崛起

　　地基主其实就是土地的守护灵，它们不一定是神，但都曾经是一块土地上的居民。
　　地基主可能是人、动物、或者是植物。与那些怨气冲天的地缚灵截然相反，它们在居地上安祥逝去，死后也继续在原地留守，一方面守护土地，另一方面也爱屋及乌保护之后入住的新居民，久而久之，便成为民间兴盛的信仰之一。 
　　这也说明了为何玉子琼找不到对方的踪迹。所谓强龙不压地头蛇，人家在这块土地上深殖扎根，只要它不想，就算玉子琼掀开每一甲┛楹筒萜ひ舱也坏饺魏沃胨柯砑！
　　那么问题来了，对方这是什么意思？为什么要特地躲着自己呢？
　　玉子琼回到家已经晚上九点了。她抱着那袋水果礼盒，一面吃，一面向胡荞喜抱怨。
　　胡荞喜一听不禁冷哼。
　　说什么朋友果然是胡扯的！狐狸精能有什么朋友？异性就是工具，同性就是敌人！对方根本不买苏长乐的账，那肯定是敌人了！！不、应该是女妖！
　　这件事不过一件小插曲，翌日，玉子琼照常上学。
　　“长相守呀～～莫离别～明媚春光～～”
　　才下课，一阵清亮的古风女声突然从玉子琼包包传出，周围有几个女生眼睛微亮。
　　这不是苏女神初春古装新剧的主题曲吗？没想到这个转学生品味那么好！
　　玉子琼拿出那个叫“手机”的东西，那是苏长乐离开前给她的。玉子琼看着上头显示的“符文”，一时间竟不知道怎么使用。
　　“快接电话阿。”
　　隔壁的黑发少年不耐出声，但转头就看到少女傻傻盯着屏幕，还真是意料之中阿……心底不禁翻白眼，却下意识伸手替她按了屏幕。
　　“三妹阿？”苏长乐的声音从这台“灵器”中传出来，玉子琼没有太多惊讶，只是单纯对大姐的声音感到惊喜。
　　“大姐！”她声音甜滋滋的，好似含了一块奶糖，舌尖轻卷，让准备坐回去拿书的少年不禁一愣。
　　微微侧头，正好看到少女嘴角扬起的梨窝。印象中的呆板冷漠彷佛从未存在，安虞年第一次看到这样的玉子琼――一个终于有感觉和温度的少女。
　　原来……不是感官障碍吗？
　　若说原本是一面令人忘之生怯的冷潭，那现在仔细一瞧，才发现潭下生有活鱼水藻，实则是藏有清丽动人之景。
　　一时间，安虞年的目光停在玉子琼身上，桌上的书本半开着，乏人问津。
　　只见那黑发白肤的少女含着笑，手中紧握着手机，清浅的眉眼明显放松，与先前的冷淡相比，宛如树梢上初融的春雪。
　　安虞年突然觉得好气又好笑。女孩似乎有着不错的家人，却一点也没有被宠大的骄纵傲气，反而表现出一种长久被人忽视的迟钝和散漫。
　　所以是本性吧？女孩的本性就是娇笨呆憨，所以根本不用哭哭啼啼引起他人的注意，因为面对着傻姑娘，总是有人会先心软手贱提供帮助，继续助长她的劣根性。
　　安虞年对自己先前浪费的同情感到可惜，反正下次不要再当那个心软手贱的人就好。
　　苏长乐的交待很简单，她让玉子琼去操场走一圈，带着一袋水果去钓饵。
　　玉子琼虽然不明究理，但源自心底的信任和敬爱使她对苏长乐言听计从。
　　中午午餐时刻，玉子琼只吃一颗苹果果腹，其他的是给地基主的饵，所以不能动。玉子琼握了握那颗小得可怜的苹果，她抬头盯着营养午餐提供的那一整袋橘子，心中难得升起渴望。
　　“我讨厌综合沙拉，”隔壁桌的凡人把一个饭盒递给她，还一脸嫌弃道：“跟你换那颗苹果。”
　　玉子琼的苹果不过就她的一个粉拳大，而对方是满满一盒的蔬果沙拉。所以玉子琼衡量不到几秒，很快就同意了这场交换。
　　很公平。
　　她很满足地嗑完那盒沙拉，倒是对方等她吃完后又把苹果丢还给她。
　　面对少女不解的表情，少年有些僵硬解释：“我讨厌所有蔬果。”
　　不过玉子琼其实是在对他的挑食摇头。她暗叹怪不得几千年下来没剩几个凡人修士，好好的大地灵气不吃，非要吃一堆没什么用的血肉。
　　随便找个时间溜了出去。
　　玉子琼拿着那袋水果，往靠着后山的学校操场走去。
　　大概是有了苏长乐的暗示，玉子琼这次很准确就找到她的目标。
　　跨越一整个操场，那栋背山的体育馆大门附近，一大排垂着根须的榕树密密麻麻，像是某人懒得刮干净的落腮胡，不少在操场上运动完的学生都在树下乘凉，玉子琼微微[眼。
　　照理来说榕树性阴，就算是在无害干净的学校，也难免会招一些孤魂野鬼聚集。一般人感受到阴气，自然不会选在榕树下休息。
　　但看那排树下可是一堆学生在叽叽喳喳，只差没拿出桌子打起牌来，可见那里是有什么“东西”镇住了阴气，保护了这群学生，听苏长乐透露就是一个树木化灵的地基主在镇守。
　　好热阿，吃颗水果吧。玉子琼突发奇想，从袋子里掏出一颗苹果。
　　“借过一下。”一个扫地的老太婆挡住她的路，
　　玉子琼挑眉，她拿起那袋水果径直道：“吃不吃？”
　　第一次遇到这样奇怪的学生，老婆婆一脸莫名其妙。
　　“最近你们年轻人阿，真是越来越不懂敬老尊贤了……”老太婆拿着干枝捆成的扫把、身上花色的棉衣棉裤，脸上那种恨铁不成钢的表情还真是有模有样。
　　“不吃我吃了。”
　　“等等！！”老太婆枯燥的声音立刻轻脆起来，若说方才是一片枯叶，现在就是一片鲜嫩的脆叶了。
　　她随手将扫把一扔，急冲冲拉着玉子琼去一旁树下隐密的凉亭，行动灵活完全不像上了年纪的人。
　　“年轻人？论起岁数，我足足长一千灵七十六岁，不光要敬老还要敬祖呢。”面对眼前这只不过三百岁的柳树妖，玉子琼很不客气。
　　其实苏长乐和胡荞喜还真是小瞧了玉子琼，在怎么说她也是千岁妖灵的老妖怪，就算与妲己和妹喜差了一点，那也是妖界的开山祖先一员。现代坐有神庙的土地公看到她都要绕到走，哪会需要靠什么地基主！
　　老太婆自知露陷了，只见她往头上一捉，几片伪装性的枯叶掉落，再度站在玉子琼面前的已经是一个穿着碎花裙衣的高挑少女了。
　　“怎么看出来的？我老早就把妖气练得隐密住了。”杨柳妖一脸失望，她还想探探虚实，没想到那么快就被对方揪出来。
　　“很简单阿，”玉子琼很干脆道：“方才明明不在，我只是想拿一颗苹果吃，立刻就出现了，还是凭空出现的，我又没瞎。”
　　原来是护食冲动下露陷的……杨柳妖觉得很委屈，她像个孩子跺跺脚道：“那明明是要给我吃的，偷吃！”
　　“名字。”不理会对方的指控，玉子琼坐在石椅上，拿起一颗苹果清脆地啃起来。
　　“杨翠荻。” 杨柳妖巴巴看着对方手上的苹果。地基主可不好做阿，特别是学校，一般只有在盖新校舍和举办盛事时才会有祭品上来。杨柳妖上次吃的大餐是在一年前的校庆上了。
　　“从哪里来的？”
　　头上两个姊姊，玉子琼第一次尝到作老大的过瘾。
　　原来睡了那么久还是有好处的。想当初她不过是深山荒野里的小妖，得到女娲的召唤还毕恭毕敬、受宠若惊，但没想到这一觉醒来，莫名其妙大家都矮了她一大截。
　　虽然没有熟悉的家乡山水，但满地都是弱得要死的凡人和小妖。玉子琼的算盘打得叮当响，相信日后的妖生绝对是畅行无阻！
　　“还不说话？”看到杨翠荻不满的表情，玉子琼挑眉道。
　　她记得妲己姊姊的交待，来到陌生环境，不管对方敌友，首要是立威！就像妲己当初干掉皇后、独宠后宫一样，所以她打算先瞄准这座学校的妖怪，就从这只杨柳妖开始。
　　“这里以前有一条大河，我是长在河畔旁的柳树。后来河流枯了，我也死了，根被埋在地下，吸收日月精华，就这样成妖了。” 杨翠荻吞吞吐吐、不甘不愿。
　　玉子琼对她的答案还算满意，耳边传来孩童嬉戏，她突然有些好奇道：“在保护凡人？”
　　杨翠荻摸摸头，有些害羞道：“也不完全拉，因为地基主的香火不够，所以我去接了城隍爷的委托，帮他保护一些孩子免受邪气干扰，他就会分我一些香灰。”
　　“城隍？”
　　“就是阴间的神o，凡人死后的灵魂都归他们管。” 杨翠荻早就从苏长乐那里知道对方的状况，明白她对近代的一切都模模糊糊。
　　只是她没想到所谓的“三妹”竟也是一只厉害得变态的千年老妖，和预想中的小灵怪相差太远，所以昨天才吓得一整天都不敢现身。
　　“你替神明做事？”因为女娲的关系，玉子琼对仙界观感已经差得不能再差，对杨翠荻的作为极为不解。
　　其实女妖大多天生丽质，在人界很吃得开，很少会选择这种吃力不讨好的方式修炼。像是妲己和媚喜，一个做明星，一个做写手，以凡人的精神崇拜做粮食，似乎活得更为光鲜亮丽。
　　看对方一脸茫然。杨翠荻忍不住叹气道：“没办法阿！不是妖妖都像和大姐一样有千年以上的岁数根基。像我们这种百灵小妖根本没办法长时间化形，我们在凡人面前的存在感是零呢！昙花一现知道吗？就算人形再怎么美，也很快就会被遗忘掉！”
　　玉子琼沉默了，她突然想到自己好像什么都没有，既没有名声，也没有香火。这个世界灵气稀薄，可不像以前一样晒晒月光就有源源不绝的灵力涌入，就连这个肉身也是靠着姐姐们才寻来的。
　　再这样下去，妖力岂不是会渐渐枯竭，到时她可就要再度陷入沉睡阿……
　　“话说，” 杨翠荻小心打量着玉子琼，她看不透对方的真身，好奇得很：“大姐是狐狸，也是吗？”
　　玉子琼摇头，继续思考自己的问题。
　　杨翠荻微微皱眉，她知道苏长乐的真实身份，历史上有名的千年妖姬妲己。一开始听对方还有另外两姊妹也没想太多，但现在……眼前的少女有别于狐妖，气质清冷，嗓音轻脆过人，又被称作三妹……
　　做为一只三百年的小妖，杨翠荻还是很有文化的。她把玉子琼从头到脚打量一遍，突然问了一句：“在凡间的化名是？”
　　“玉子琼。” 玉子琼漫不经心回答，正想着要不要自己建一间假庙骗香火算了。
　　杨翠荻楞了几秒，她突然指着少女激动道：“玉、玉石琵琶精！！！是封神榜里那只被姜子牙烧死的玉石琵琶精！！ ”
　　玉子琼第一次黑脸。
　　她目光转冷，幽幽盯着对方。
　　激动过头的杨柳妖却没有察觉危机，反而是捉着头跳上跳下兴奋道“我的妈妈咪拉！！封神榜传说的轩辕三妖我见到了两个！这是要出运了吗？！我的天哪！！”
　　“封神榜？”少女一只隐约透着珍珠白的玉手搭在小柳妖肩上。
　　她学着妲己，勾唇不露齿，皮笑肉不笑道：“我想看看那本书，可以替我拿来吗？”
　　作者有话要说：新角色，感谢奶茶的基友借姓～～
　　求留言阿～～不管批评还是赞美，奶茶都想看阿阿！！不然一人打文是很孤单的！！(。-`ω-)
　　ps：求了……超过十个留言，奶茶性转教们做泰式奶茶好不？QAQ

　　第十一章 琵琶精的执着

　　说起杨翠荻和苏长乐的认识，其实也不过是萍水相逢、顺手帮忙而已。
　　学校的前身，是一条大河冲积成的平原，依山傍水、蒲柳摇曳，许多有灵性的生命居住在此，杨翠荻就是其中一员。
　　那时候的杨翠荻不过是一颗稍有灵识的柳树。她生得位置不太好，小柳树靠近河畔，扶柳如帘子般弯腰而下，时不时就被路过的船只和行人折去了柳枝。
　　凡人多愁善感，总牢骚着什么相思离别。只是一只手就这样活生生没了，即便不是头一遭，小树妖还是每次都痛得死去活来。
　　恰好一日，又是一对痴男怨女在彼此送行，不免俗地又要抬头勾一下上头的柳枝，嘴里含着几句哀怨的情诗，然后喀嚓一声……小树妖深吸一口气，树枝沙沙晃动，已经准备好再次迎来断手之痛。
　　“别拔。”那女子轻嘤开口，面纱下是一张吐气如兰的樱桃红唇。小树妖不自觉睁开神识，偷偷打量着说话的人。
　　“树枝拔下来就枯了，多可惜，还不如让它继续在这招摇吧。”女子对男子招手轻笑，男子立刻点点头，唯唯诺诺，显然已经被美人迷得晕头转向。
　　女子在男子的搀扶下搭上小舟。她身子娉婷、纤腰如柳，小树妖悄悄收起迎风乱舞的柳枝，深怕一不小心就刮坏美人身上的绫罗绸缎。
　　“呵呵……”
　　随着舟身隐入薄雾，那道纤影彷佛也幻为江波上的一缕轻烟。女子的声音似蒙着一层薄纱，若有似无地传进小树妖的耳里。
　　“倒是有灵性的，留在这让人糟蹋也是可惜了……”
　　本以为只是擦身而过打个招呼，但自女子离开后，小树妖再也没有被无聊人断手断脚了。
　　事实上，那些凡人再也看不到她了，好像是被什么迷障挡住，只要一接近自己延伸出去的根，他们就会立刻往反方向掉头。
　　修炼讲究因果，小树妖知道自己是欠了对方一份情，日后若不偿还回去必不得突破，于是这三百年来她潜心修炼，静静等待恩人的召唤……
　　“小树妖阿，在的位置方便，不如就替我照料我的三妹妹，帮助她熟悉人情常理吧。”
　　杨萃荻看着满身黑气的玉子琼，恩人的声音再度在耳边响起，她只能极力与那股螳臂挡车的恐惧对抗。
　　“封神榜！”玉子琼这次连笑容都不挂了，她咬牙切齿道：“那本书在哪？”
　　杨萃荻叹了一口气，怪自己多嘴，不用想也知道里面的内容绝对让对方分分秒秒暴走。但她不过就一只百年小妖，面对一只濒临暴怒边缘的千年老妖还能怎么做呢？
　　思此，她再度叹了一口气，只能对不起恩人了。
　　杨萃荻无奈往对方身后一指：“往那边看看吧。”
　　玉子琼立刻转身一瞧，广阔的操场对面只有一栋栋教学大楼竖立，根本无关自己的话题。
　　“你让我看什么？”玉子琼回头，一片枯叶飘过，空无一妖。
　　没错，杨柳妖做了一个理性的选择，当一只脆弱小妖面对一只盛怒老妖会做的决定――逃。
　　虽然很没骨气，但杨萃荻还真做对了。做为学校的地基主，她的气息很好地融入了整个校园，饶是玉子琼改行当犬妖也嗅不出丝毫踪迹。
　　意识到中了计，玉子琼当场气得脸色发青，差点就要变回原型来场琵琶音爆，最好是能把方圆几百里的土地通通给震得地牛翻身，震出那只胆小如鼠的柳妖！
　　“好，我自己去找！！”
　　少女黑发飘扬，裙下一双纤细的长腿摆动。如果忽视她半张化为玉石的雕像脸，光看她在阳光灿烂下遗留的那道背影，还真是一幅青春动人的景色。
　　既然封神榜是一本书，那要找书要从哪里找呢？
　　玉子琼回到教室，好不容易平息怒火。
　　恰好，隔壁桌的凡人入座，玉子琼抬头，对上少年挺立的侧脸。
　　沙沙书页翻动声，少年一边托着腮，一边翻阅着手上的书本，偶而纤睫轻颤，修长的手指扣着下巴，模样认真而投入。
　　果然是一个很有才学的凡人吧？
　　“封神榜，”做了快五天的同桌，玉子琼觉得这个凡人应该可以沟通，她试探道：“那本书你看了吗？”
　　头次对方主动搭话，安虞年心底一阵惊讶，但很快他调好表情，语气淡淡道：“昨天的作业吗？自然了。”
　　没感觉到对方微微炫耀的语气，玉子琼很满意道：“那借我那本书吧。”
　　“恩？”
　　她没看过封神榜？安虞年微微蹙眉，不过很快又松开，女孩子一向不喜欢那种打打杀杀的题材，红楼梦和西厢记还可能有点兴趣，封神榜那种题材大概翻不到几页就会烦了吧？
　　这样的话，下礼拜的作业可能就收不齐了。他是班长，对方又是新同学兼同桌，不能不管。
　　不明白自己是在妥协什么，安虞年不着痕迹地吐了一口浅气。他从书包抽出作业簿，递给玉子琼一副公事公办道：“我有做摘要，大致看过就可以写个几百字的心得了。”
　　玉子琼慎重接下，一下就翻到他所说摘要。这次她不用神识里的玉简，而是认真用自己的脑袋瓜去看一遍。
　　被那么一打扰，少年也没办法专心看书了，他静静盯着自己交迭在腹前的双手，等那边对方厌烦后就将本子丢还给他。
　　但出乎意料，少女将本子递给他，轻声道：“我想看原书，可以带我去找吗？”
　　安虞年抬头，正好对上少女清丽苍白的脸。
　　国之将亡，必有妖孽。
　　这一句大概可以贯穿封神榜一半的内容。
　　其实玉子琼早已心底有数，当时天界人间都在张望，不可能半点东西都没留下来，而她和两位姊姊在其中的位子……
　　“在那边那个架子。”两个少男少女寻着索书号，穿过一排排摆满书的铁架。
　　不像安虞年熟门熟路，这是玉子琼第一次来到图书馆，凡人知识的藏宝库。
　　空气封闭，但墨香冉冉，比起满室汗臭味的教室更令人放松一些。少女双手摆在背后，像小鸭跟着母鸭一样，悠悠哉哉跟在少年背后。
　　安虞年不时往身后看几眼，确认对方有跟上。图书馆有很多扩增的曲折走道，他怕少女一时分心就被遗落在茫茫书海之中。
　　真的不是他太爱多管闲事，实在是怪对方太愚笨，不多加注意感觉就像让一个残障人士自生自灭。
　　安虞年对这种莫名其妙的负罪感无奈极了。
　　“在这边……”话语才刚落，一直慢吞吞的少女立刻窜了出来。
　　因为书架走道狭小，她钻进前面人的胳膊空隙，一下就来到那本书的架子前面。玉子琼忙着高兴，却没注意到两人过近的距离。
　　少女的头发刺着少年鼻子搔痒，他却忍了下来，因为脸上的温度更让人困窘。
　　“借回去看吧。”抢在对方翻页前，安虞年赶忙建议。
　　他鼓着胸膛艰难说话，因为只要一放松，僵直的身子就会往前贴上那具柔软的身体，以一种尴尬的方式成为少女站着读书用的椅背。
　　帮助同学是班长义务，仅止于此。少年微微向后退，让少女先走。
　　玉子琼带着那本书回家，打开门就看到坐在沙发上的胡荞喜。
　　她表情凝重，一看到玉子琼回来就立刻起身。
　　“过去都过去了。”胡荞喜伸出手，似乎要拿什么东西，玉子琼立刻明白是怎么回事。
　　她难得生出一些脾气：“为什么不让我看？”
　　她想知道更多事、更多……关于她姊姊们的苦难、关于那可恨的仇人们。
　　“该和说的都说了。”胡荞喜手掌往前摊平，显然不打算深入解释。
　　玉子琼也不甘示弱，她将书包护在胸前，用冷脸面对。
　　平常都是狐狸和雉鸡无聊的打打闹闹，这会倒是第一次玉子琼和姊姊对上。
　　与在苏长乐面前的泼辣无赖不一样，面对玉子琼倔强的脸蛋，胡荞喜美目微闪，尖细的声音异常强硬：“徒劳捉着过去只会使三妹陷入魔障。”
　　“里面写了什么我不能看的？”玉子琼的手才刚伸向书包，胡荞喜已经迅速射了一道法诀过去。
　　没料到对方的独断行动，玉子琼全身顿时无法动弹，只能看着胡荞喜走向自己，从书包拿出那本书，然后幻出尖锐的鸟嘴，吐出一把鲜红的妖火，当场烧掉了那本书。
　　“这是大姐的交待，”胡荞喜变回人嘴，撒下一地灰烬。
　　她面色复杂看着玉子琼道：“她说得不错，以前的心性是我们之中最稳定的，但如今……一本书就能使失态至此，只怕哪天真的遇到姜家的后人，宁可与他们玉石俱焚也不愿和我们一起逃走吧？”
　　闪过妹妹责难的目光，胡荞喜淡淡解释道：“等三妹历练红尘，修为稳固下来，自然就不会在意这种过往云烟，到时想看多少本封神榜我们都不会管。但现在，请好好作一个什么都不知道的“凡人”吧。”
　　“那是借来的，”玉子琼也很冷静，念出安虞年警告过自己的话。
　　“逾期还书，罚款累计；损毁原书，罚原价格十倍。”
　　“……” 怎么不早说！QAQ
　　作者有话要说：
　　苏狐狸明设定：神机妙算
　　胡雉鸡隐设定：帅不过三秒

　　第十二章 琵琶精找差事

　　丝竹婉转，管弦清越。
　　教室的坐位围成一道半圆圈，少女们捧着一个个雅致的古乐，表情专注而文静，似乎完全沉浸在合鸣吹拂的节奏中。
　　一时间，空旷的教室内似有鸟鸣猿啼、飞瀑流泉。每一个音符高高举起、又低低放下，显得意境悠远、古雅至极。 
　　前排指导的老师不由得露出满意的笑容。 
　　“好了。”老师一鼓掌，大家才稍稍回神，练习结束，相视一笑 。
　　在大家休息时，女老师转头对其中一人柔声道：“这阵子辛苦了，碧琴。”
　　李碧琴闻言，立刻露出完美的微笑道: “不会，这是我身为团长的职责。”
　　“学姐最近真的好辛苦！ ” 
　　“老师要好好加分啊！”
　　可爱的学妹纷纷附和，一时间彷佛众星拱月，李碧琴手持琵琶，满面笑容；一向和她不对盘的林妙音见了此景，心底隐隐不悦 。
　　她状似无意提醒道：“是阿，碧琴不但要忙开学新团员的事，月中还要去参加独奏比赛，一个人当两个人用呢！”
　　她悄悄递了一眼，其中一位与她交好的女同学立刻会意。
　　那女同学和李碧琴一样弹的是琵琶，在知道老师在六位琵琶手中只选择对方去参加独奏比赛后，心底闷得要命，私下找过林妙音抱怨几次，眼下有给对方添堵的机会，何乐而不为呢？
　　女同学露齿一笑，朗声道：“说到新同学，老师都还没听玉同学自我介绍呢！”
　　女老师微微挑眉，她往位下一扫，果然见到一张素净面生的女孩。
　　在一旁观察的李碧琴不禁蹙眉，心底觉得不太对，果然听那女同学继续笑道：“玉同学弹的也是琵琶，碧琴很欣赏她的才华这才把她找来的，老师应该还没听过玉同学弹奏吧？”
　　李碧琴瞬间绷紧表情，原来是在这等着自己！
　　玉子琼还不知道自己被点名，她正在运转妖丹，抑制那股乱窜于全身经脉之中的妖气。
　　之前不过试几个音，妖气在一手之间还算收缩自如，但现在正式开始弹奏曲子，弦音曲调与玉子琼的琵琶原型相互呼应，好比猛禽嗅到鲜血，一下就刺激了琵琶精的妖性。
　　就像被一整群闻到蜂蜜味的蚂蚁袭上，凶狠的青色妖气顺着经脉、紧贴肌肤，似乎正竭力想找出任何可能逃出去的缝隙。玉子琼紧咬下唇，感觉到妖丹发热、浑身发痒，一时间坐立难安，好几次差点露出白玉肌骨。
　　深知是给自己的考验，玉子琼硬是撑过去了。
　　“玉同学？”李碧琴可不会给玉子琼表现的机会，她一脸担忧道：“玉同学看起来累坏了呢！她还不熟悉曲目，最近练习都有些跟不上。”
　　虽然是在暗笑对方脆弱，但李碧琴的语气和表情没有思毫不对，彷佛真的只是为对方着想。
　　不过玉子琼的面容的确很苍白，女老师看了一下，便点点头：“今天的练习便到这里吧。”
　　相比李碧琴的放松一笑，林妙音二人忍不住瞪了一眼玉子琼。
　　没用的东西！好好的机会真是瞎了喂狗去！
　　几个女生还在明枪暗斗着，却没想到方才要不是玉子琼极力克制、没有顺应本性弹出勾魂慑魄的妖曲，只怕在场所有人的三魂七魄老早都没了去，哪像现在还有闲功夫在那掐来掐去。
　　准备解散了，女老师还是有些好奇，对着玉子琼喊道：“玉同学，不然我们约个时间……”
　　李碧琴心道不妙，立刻装忙插嘴道：“老师，我还有些文件没让签名，是演奏场地租借的，今天赶着交呢！”
　　其他学生也围着女老师，一伙人很快就吵吵闹闹地走了。
　　不过是午休时间的小练习，大家通通都解散了，留着玉子琼这个新人收场地。 
　　玉子琼将那把紫檀木琵琶放在椅上，一边打量着它，一边在心底暗暗盘算。
　　再怎么好的木料，毕竟只是普通的凡间乐器，没办法像以前的法器那样，完美承受住她的妖气。在这样下去的话……她不是每次弹曲都要那么辛苦吧？就为了避免妖气迷惑凡人，明明是凡人自己太弱了阿。
　　其实玉子琼最初的琵琶是由自己的一只玉骨头化成，等于她的□□，能在她弹奏时替她掩盖妖气，伪装成普通伶人，相当好用，可惜在千年前就被姜子牙一把火烧成灰烬。
　　只是如今的凡间灵力稀薄，玉子琼自然不能轻易取出自己的骨头做法器。
　　她仔细检查着紫玉，心想着也许可以将一些部份替换，就做一点点的强化，例如相和覆手的象牙都可以换成自己的白玉骨……
　　“玉同学。”女老师不知何时回来了，就站在自己后面，玉子琼立刻将琵琶收好，她可不打算再演奏了。
　　“不用太紧张，”女老师见她如此不由得轻笑道：“对了，我姓方，就叫我方老师吧。”
　　玉子琼抱起琵琶，看着她缓缓点头道：“方老师。”
　　方老师见她有些戒备，想了想方才的事情，不由得带着歉意道：“碧琴的琵琶是我教的，她从以前就是这个性子，太好胜了，如果让不舒服我很抱歉。”
　　玉子琼一愣，没想到是一个明白人。
　　方老师见她肩膀微松，很快恢复微笑道：“碧琴愿意让加入还真让我意外，她通常不会让可能的竞争对手出现。
　　“我对曲目不熟。”玉子琼决定傻到底，她一会还有事做，自然不想浪费时间在这里和陌生人东南西北。
　　方老师却像是没听见。她目光微垂，似乎在打量玉子琼手上的琵琶。
　　只听她语带怀念，有些恍惚道：“光看的琵琶就知道了，安桐萧是我的老师，他做的琵琶我闭眼睛也摸得出来。”
　　“谁？”玉子琼皱眉。
　　“安桐萧，我的老师，算是们的师公，我的琵琶都是由他教授的。”方老师没有丝毫怀疑，她从一开始就看到了玉子琼，发现她无论是在姿势和合音上都是堪称完美，至于独奏……
　　“他愿意卖那把琵琶给，想来一定是认可了，只是他年纪大了，老是忘东忘西，应该是不小心漏了。” 
　　方老师语气带着羡慕，她可从来没有一把老师亲自做的琵琶，要不是她是安家的远房亲戚，安老爷爷哪肯愿意对她多费唇舌。
　　抬头见玉子琼一脸不解，她不禁无奈苦笑道：“不适合比那种喧哗取众的比赛，我给他的电话和地址，再去找他一次，他会带你走真正琵琶师会走的路。”
　　玉子琼没有拒绝。
　　一离开大门，她正想将那片纸张随手丢掉，只是突然手一顿，她看了一下上头的电话和地址，表情不知道在想什么。
　　“融入凡人吗？”可以试试。
　　阴郁的初夏午后，操场草地一片浓郁鲜绿，隐隐散发着湿热的朝气。操场上空无一人，这时候，大部分的人只愿意待在阴凉的室内休息。
　　玉子琼在操场上走了几圈，见四下依然没有动静，不禁低笑一声，顺手将手上的袋子往前一扔。
　　袋子飘落，几颗水果滚落在地，凭空突然出现一只手将它们通通捡起。
　　“啧啧！多浪费阿！哪有人对食物出气的！” 杨翠荻憋不下去，忍不住现身抢救这些新鲜水果。
　　“这不是出来了。”
　　“……”
　　杨翠荻谨慎地打量对方，虽然发现对方没有杀气，但她还是不敢掉以轻心，离了有四个跑道远才敢开口问：“找我什么事？”
　　“之前听说给神明当差事，”玉子琼单刀直入，似乎没有要记仇的意思。
　　她疑惑问：“天界不是和人界分开了吗？这里还剩哪些神明？”
　　杨翠荻捧着水果，乖乖答道：“上千年修行的都跑去天界逍遥了，只剩下需要香火的小神仙还在凡间漂流，最多的就是土地神和阴间神吧？”
　　玉子琼思忖片刻，突然毫无防备一问：“我想给神明当差，有推荐吗？”
　　杨翠荻差点没把水果扔回地上。
　　千年大妖要给小神当差？！怎么想那场面都超怪的吧？确定不会把别人的庙门给踹破吗？
　　“……”杨翠荻绞尽脑筋，却一时间也想不出能镇住这位煞星的大人物。
　　神明……阿！
　　“这座学校有一个凡人！” 杨翠荻举起一根手指，似乎很艰难，但还是强装镇定道：“她是土地公的义女！去帮助她！土地公绝对会感激、分你香火。”
　　“土地公的义女？” 玉子琼不笨，一下就捉到不对的点，皱眉问：“都是神的义女了还要我干么？给她弹琵琶助兴吗？”
　　杨翠荻摇头道：“以为神的义女那么好当的阿！有些凡人的确是与神佛有缘，这才有此造化，但也有一部份的凡人……”
　　她顿了顿，眉头紧皱，似乎觉得自己一会说的话不太好。
　　她压低声音道：“扫把星转世、衰到极致，没有神明的帮忙就养不活。我们学校刚好就有那么一个孩子。”

　　第十三章 琵琶精要抢活

　　如果是之前，玉子琼是绝不可能说出这种话的。
　　玉石化体的她不屑凡人、不惧上仙，心性坚韧固执，既能成大道又易入魔障。当初女娲指名了法力最弱的玉石琵琶精，便是对她抱着很大的期待。
　　几千年的时间过去，玉子琼自然更不可能有什么改变。应该说，依旧是那副铁石心肠；依旧只把屈指可数的事物挂在心头，但正是那她所在乎的两个妖怪，使玉子琼第一次自愿作出了改变。
　　胡荞喜的警告晃如一记钟锤重重敲下，夕阳黄昏碎了一地，惊起无数昏昏欲睡的栖鸟，也让一直敷衍了事的玉子琼瞬间豁然开朗、心有觉悟。
　　之前在杨柳妖前的优越感已经荡然无存，面对两位姊姊，玉子琼除了原先的依赖还有一种刺痛的无奈。
　　明明不过短短几句话的记忆，对方那时露出的疲态却如此陌生，像细针一样刺入瞳孔，然后一根根生在了心脏上。玉子琼每想一次，胸口都是一次窒息的痛。
　　从以前就是，两位姊姊一直走在她前面、为她指引方向。但现在，她们依然在前面，却是抢先走在荆棘石地上，忽视遍体鳞伤的双脚，笑着为她指向另一条光滑无碍的路。
　　她错过她们整整三千年了。
　　玉子琼一直记得，在复活睁开眼的x那，她彷佛回到她初化形的那一日，两只奇异陌生生物对她睁大双眼，黑亮的眼睛滚了滚，然后相视一笑。
　　退回原型，白毛俏鼻的狐狸用厚实的尾巴裹着冰肌玉骨的小女孩，而另一只红翼青尾的怪鸟正把叼来的水果一一放在女孩面前，嘴边却不断低估着：“还以为是鸟蛋……不是也罢，竟然还是母的……”
　　若说殷亡周兴是上天注定，那三妖的相遇就真的是意外了。
　　纯粹，不带任何目的，只是恰好碰见了、投眼缘了，便决定今后不断的扶持依赖。
　　其实三千年的沉睡不过一眨眼的事，玉子琼不该有任何感觉，只是胡荞喜那时看她的眼神太强烈了，直直透进她的瞳孔，烧烫了她冰冷如玉的心脏。
　　眼底的黑色似烧尽的灰烬，却又隐隐闪着火花，似有复苏的迹象。那是希望和绝望并存，因为一直不抱任何希望，所以难以再将那颗火苗点起、恢复对自己或者是别人的信任。
　　玉子琼滴水不进的石脑袋突然明白了。
　　思念的背后即是疼痛，而这一切，都是她太弱小了。
　　因为弱小，所以被姜子牙轻易识破；因为弱小，所以仰赖姊姊们的照应。
　　玉子琼不想在这样了，她对自己有了不满，尤其是在连最基本的妖力控制都做得如此吃力时。
　　她想改变、想变强，强到能让两位姊姊放心依赖她，再也不需要劳心劳力！
　　回到现在，玉子琼跟着杨翠荻的脚步，去找那名据说一生都很倒霉的神明义女。
　　“这里。”
　　杨翠荻带她离开操场，来到一处偏僻的空地，刚好背对着教学大楼、没有太阳、没有草皮，只有冰冷阴暗的水泥地。
　　话还没说完，一阵脚步声极近，两妖下意识隐身。
　　“这里这里！”
　　“哈哈哈哈！！”
　　“快、快，把十三班的笨蛋带过来。”
　　只见几个男男女女押着一男一女学生走过来，他们头发凌乱，身上的衣服破损不堪，显然刚遭到不少的折腾。
　　“这里有一滩泥水，问他们要不要喝！”带头的几个男生很陌生，倒是后面那几个女生……不是乐团的两个凡人吗？
　　没有像以往的针锋相对，李碧琴和林妙音嘻嘻笑笑，像极了一对好姊妹，也许是因为有共同的猎物，所以两人脸上都露出一样的笑容，里头彷佛含着铁钩，亮晃晃的，不怀好意。
　　“不……不要……”其中一个跪地的男生被拉起头发，露出涕泗横流的脸。
　　“喝泥水还是喝尿，自己选吧。”身旁有女生窃笑，还有男生作势拉了拉腰带。
　　杨翠荻看了这幕，不禁有些无奈，转头看一下玉子琼，对方没什么表情，似乎是打算袖手旁观。
　　不过杨翠荻自己也不打算出手，这种事情在这座学校建立后她就看得麻木了，反正是凡人自己在自相残杀，她只负责防止外来鬼怪的入侵，凡人的内哄可就不在她业务范围了。
　　“那是十三班，”杨翠荻看着那男生被压入泥水，双手和双脚拼命挣扎，旁边人却在嘻嘻哈哈，彷佛只是一场顺手的娱乐，她淡淡道：
　　“这个学校在高二后会分班，一到五班都是资优班，六到十二班是普通班，最后的十三班是放牛班，也是最被看不起的一群。这种事每天都在上演，只要没闹出人命，其他人都是睁一只眼闭一只眼。”
　　不完全是同情，杨翠荻深深叹了一口气道：“凡人还真是无聊吧？比起妖族的衰落，人命太多，倒是越来越不值钱了呢。”
　　玉子琼一愣，她侧脸不解道：“吱呦？放牛？是什么牛的叫声吗？”
　　“……”
　　忘了对方是从古代原装寄来的，杨翠荻只好换一种方式：“一到五班等于千年妖怪，六到十二班是百年妖怪，十三班是鬼魂，这样懂吧？”
　　“恩，懂。” 玉子琼点点头，那里的吵闹已经结束了，几个男男女女丢下那两个狼狈的同学走了。
　　一个男生哭着跑了，倒是另一个女生跪在地上，泥水从她头发上滴滴答答落下，她的表情完全被遮盖看不出什么。
　　“那就是土地神的义女，福禄宫的，离这里不远的一处小庙吧？”杨翠荻一双碧眼幽幽，一瞬间就洞察了土地上所有的生灵气息。
　　玉子琼看着女孩慢慢站起来，膝盖和脚上都是细小的伤口，显然对走路很吃力。她一拐一拐离开了草地。
　　“被保护的还这样，没被保护的应该更惨了……”杨翠荻盯着少女的背影，表情若有所思地低喃。
　　随着女孩的脚步，一条东西从她颈上掉落在地，玉子琼微微觑眼，她过去捡了起来。
　　杨翠荻从她身后挑眉一看，不禁咦道：“这、这是神符！力量不小，是她落下的吧？快还回去吧，还没走远呢！”
　　“神符？”玉子琼翻弄着手上一枚黄色的符文。
　　杨翠荻解释：“生有大劫的凡人需要神明的力量渡劫才能平安长大，那女孩便是如此。我看这符有很强大的守护力，这孩子大概是属于命运乖舛，父母怕养不活，只好找神明收她做了义女。”
　　命运乖舛？想到方才女孩被欺负的情景，玉子琼觉得有些可惜，就算是神明的保护也没法干涉凡人彼此间的恶意，这女孩的父母是白拜了，就可惜那些香火……
　　大概是看出玉子琼有了主意，杨翠荻默默向后隐身。她不想多管闲事，但为了避免对方走火入魔、弄大了什么事，她还是每天偷偷给妲己大人打小报告吧。
　　回到教室，大家还在午休，玉子琼静静回位，一个人抬着头发呆。
　　她心底慢慢盘算，既然对方保护不了那女孩，不如她出手帮忙，赚些香火和名声岂不是一件美事？
　　玉子琼毕竟还是传统的妖怪，比其和凡人勾三搭四，她更想有一间自己的庙，然后在里头接受凡人的朝拜和供奉……
　　“去哪了？”隔壁响起细小的声音，玉子琼一偏头，就看到捧着点名簿的少年站在她桌前。
　　他身姿端得老高，目光居高临下，正在打量午休缺席的她。
　　“练团。”玉子琼很快答复，该有的进退她还是知道的。
　　安虞年不禁嗤笑道：“方才有一年级的说练习结束，要跟拿社办钥匙，说起来那是半个小时前的事了。”
　　“路上耽搁了。”对方仰着头，黑亮的杏目迎着光，微微水润，在少年看来倒是意外的坦承无辜，只是嘴里吐出的话又急又快，显然打算做迷糊账。
　　“没有下次。”少年没好气，手掌利落地阖上点名簿，突然想起什么，他拿着点名簿的手一顿，微微侧头，意有所指道：“午休别在外头逗留，遇到不学好的就麻烦了。”
　　一个眼神，点到为止，玉子琼微微弯头。
　　凡人那双凤眼真的很漂亮，是她所熟悉的形状，虽然不全是妲己那般多情妩媚，但眼角扫来的余光凌厉迫人，彷佛带着霜斑盛放的梅花，孤傲洁白、静动皆宜，气势就是与众不同。
　　这凡人的眼睛真好看，如果可以挖下来送给大姊就好了。
　　她这么想，面上端着无害的平静，虽然经过一番大彻大悟，但妖性还在，依然是凡人认为的凉薄无情。
　　今晚是玉子琼一人过的，胡荞喜没有回来，好像是去别市洽谈一部改编小说的新片。
　　深夜，睡不着的玉子琼化为一道清风，从窗口偷溜下去。
　　她满心满意想着香火，手握着神符，快速绕过几栋建筑，最后降落在一栋老旧的庙前。
　　除了油漆斑驳，庙的屋顶雕龙画栋。紧闭的庙门上画着两个横眉竖眼的门神，威严之气尽显，上头标有福禄宫金色大字的招牌微微发光着，彷佛有荧火在夜中聚集，似乎也算香火鼎盛。
　　玉子琼绕过庙前的香火炉，那浓厚的灵力，她怕多看一眼都会流口水。
　　庙门紧闭，显然已经谢绝来客。玉子琼看着两个门神的画像，往前踏一步就能感觉到无形的阻力，但以她千年的妖力，就好比一张薄纸挡脸，轻轻一吹便不堪一击。
　　玉子琼也不想当恶霸，她拿出神符，朗声道：“信女，莫愁恩，可是阁下的义女？”
　　突然，阻力消失，两扇大门被砰咚一声撞开，一股浓厚的香火味扑鼻而来，玉子琼定睛一看。
　　只见一个身穿黄袍、手拄木杖的白须长者缓缓走来，他面容和蔼，眼神闪着智睿之光，想必就是所谓的土地神了。
　　对于玉子琼这个千年大妖，土地公抹了抹汗，虽然紧张但却不显得惊讶道：“原来如此，当初神符感应没错，姑娘果然并非等闲之辈，可否报与老翁来历？”
　　玉子琼随口敷衍：“我是千年前的山妖，被封印许久如今重见天日，现在急需香火灵力。”
　　没等对方擦完汗回话，她咄咄逼“神”，直接切入要提，冷讽道：“我看你的符中看不中用，那个叫莫愁恩的凡人受尽践踏和羞辱。亏她还是你土地神的义女，你是分身乏术护不了她吗？”
　　护不了就给我个差吧。长着少女面孔的老妖眨着黑眸，乖乖期待着下一句。
　　“呃……这……”
　　这大概是一个古怪又讽刺的场景，两个对峙的主角，一个是家喻户晓的神o；另一个是只出现在话本里的千年老妖。前者却被后者逼得频频拭汗、模样狼狈。
　　就连门上的门神都看不下去，瞪大的圆眼通通往别处去欣赏风景，谁叫实力不如妖阿……
　　作者有话要说：超过十留言，奶茶会性转变成泰式奶茶喔喔喔wwwww

　　第十四章 琵琶精作威

　　昼夜颠倒，人心浮躁。
　　如今的世道日渐衰微，漂泊无根的人们不断往寺庙聚集，土地公的信徒有增无减。
　　他们就彷佛一片片漂移彼岸、徒长着须根的浮萍，只能借着单薄的信仰连结，避免被时代的洪水冲烂分散。
　　本来就是因应凡人希望而生的神，在这种时候，自然不可能拒绝响应信徒的愿望。
　　土地公以悲悯的目光扫视着每个对他参拜和求助的人们。一边看着他们无助的眼神，一边听着他们口中念念有词，但做为一块小小土地的守护神，又和上界的神明分开许久，土地公实在能力有限。
　　腐烂的尸体定会伴随着虫蝇的啃蚀，人心一衰败，魑魅魍魉就会开始滋生。
　　他们虽不像以前的妖兽魔怪强大，却无处不在、无孔不入。透明的鬼影在人们的耳旁窃窃私语、倾吐着怨恨和恶意，意图使人心继续向下沉落，提供他们更多绝望的食粮。
　　对此，土地公只能见一个、驱一个，原本只是帮助人们安身立命的土地神都快兼职做躯魔师了。
　　今夜特别不平静，土地公提早感应到神符的变化，有一瞬间还怀疑是自己神力故障了，不然，怎么会传来疑似七级地震的警报……
　　是午夜，昼伏夜出的生物欢腾的最好时间，远处似乎正有跫音幽幽迫近。
　　黑发翩然，肤白若雪，化为美丽少女的妖魅悄悄降临，似乎正好赶上逢魔之时，
　　感应到神符在哀鸣，土地公还真的不想出来应门。要不是为了义女的安危，谁愿意出来被一只妖怪训斥？只是那义女的命运……连土地公都忍不住一叹再叹。
　　“姑娘有所不知。”
　　土地公拂了拂白须，既然打不过人家，不如就老实招了吧，说不定能想出更好的方法？
　　“老翁绝不是平白无故收了这个义女，实在是那莫家小姑娘命运乖舛，不知姑娘可听过孤鸾煞星？”
　　玉子琼不惊讶：“大凶之相？”
　　土地公点点头，又一叹道：“天煞者，克也；孤星者，孤也，合之便是孤克六亲死八方。我那义女生错了时辰，其命相极为险恶，她能活到这岁数还是老翁腼脸拜访了城隍爷，亲自求来的年寿。但现在看来只怕是煞气更重、祸及他人。”
　　玉子琼这下全明白了，她不在意道：“这么说你是无能为力了？”
　　土地公佝偻着身躯，似乎很不想承认，但脸色还是忍不住黯淡道：“老翁如今全力在护她性命，但煞气外漏、亲人遭殃，就像姑娘所说，的确是分身乏术。”
　　“好！”玉子琼将神符一握，土地公就这样看着灌输自己五成法力的神符被碾成碎屑、随风而逝。
　　“你没有，我有。”琵琶精没有丝毫同情心，只有在听到满意的答案后才有所举动。
　　她微微一笑道：“我替你保护那个凡人，你分我香火如何？”
　　土地公还真没想到玉子琼此来的目的，一听之下立刻大惊失色道：“我那义女是天煞孤星！！吃了会消化不良！姑娘你放过她吧！！”
　　“……”这又想到哪去了？她吃素！她吃素！她吃素！重要的说三遍！！！
　　不过趁火打劫乃妖怪之恶性，玉子琼神色淡淡道：“那要看你给的香火份量，万一吃不饱了……”
　　“好、好、好！”土地公一只手敲着拐杖，另一只手比出五个数字：“这庙是附近邻里的中心，香火鼎盛，老翁分你三成！只要护我义女安全无虞！”
　　三成！！
　　玉子琼看土地神被养得圆圆胖胖，老早就眼红得不得了，但面上还是故作冷淡道：“恩，就这样吧。”
　　“不能再多拉！” 土地公深怕对方是只贪得无厌的蛇妖，双手一摊道：“老翁庙里还有门神和几个小神要养，再多，老翁连元丹都要赔上了！”
　　“多说无益，立个约吧。”玉子琼标准的公事公办，她伸出手凭空幻出一道玉制的神主牌，代替她在庙里的分身。
　　土地公看了那眼玉牌，不知是要感叹妖怪无情冷漠、还是庆幸这种只讲究利益的干净利落，最后他还是用拐杖点了那枚玉牌，让妖怪的分身正式入住福禄宫，
　　不是他实力不济，如果只是差一点，他拼死也会护住庙口，但眼前的妖畜散发出的气势排山倒海，一般作祟的鬼魅完全不能与之相提并论。 
　　土地公是第一次看到这种根基厚实的修行大妖，堪比从前的佛家修士，完全惹不起阿。
　　“放心吧，我说到做到。”玉子琼扔下这句就化为一阵清风离开了。
　　剩下土地公站在原地，心中纳闷何时来了这么一个大人物，只希望她能说到做到，护他义女安危，分担一下他的工作量。
　　只是这种大妖的出现还是让他暗暗生忧，这是在暗示人间的态势已经无法挽回吗？要不然明明灵气已经如此稀薄，怎么还会有这种千年大妖从沉眠中苏醒？
　　妖物其实就是人心欲望的反射，因为有爱欲，所以伴生出美艳诱人的狐妖蛇姬；又因为有怨恨，嗜血如麻的修罗恶鬼隐密于暗夜。
　　那方才那披着少女皮囊的妖怪，又是属于哪一种呢……？
　　翌日，玉子琼领了一袋水果，早早就出了门。胡荞喜看她心情颇好，以为是学校日子顺利，正好苏长乐打来问。
　　“大姐？拍戏顺利吗？”胡荞喜放下涂着奶油的吐司，接起电话。
　　“勉强吧……”电话那头的苏长乐有些迟疑道：“三妹如何了？”
　　“她上学去了，怎么了？” 胡荞喜听出对方的语气有古怪，本来要拿茶杯的手顿时缩了回来。
　　“没什么事……
　　虽然隔着电话，却能明显听出对方上扬的语气，胡荞喜甚至能看到那只美艳狐妖掩嘴轻笑的勾人样。
　　“是好消息就说说吧，让我也来开心开心。” 胡荞喜起了兴趣，这阵子和三妹气氛尴尬，好不容易才等来苏长乐一通电话，自然想多聊一会。
　　“其实也不算什么好消息。”苏长乐手指轻敲，套在十指上的金色护甲镶有宝珠玉饰，随着她的举动轻脆叮当。
　　这次的角色是边塞部落的公主，自小倍受呵护，长大后美貌动人，吸引来自远方的求亲者无数；而部落又多产明珠宝玉，故公主每次出场都必须配以华丽沉重的饰品，藉此突出她高贵特殊的身份。
　　古装的剧组向来有钱，所以除了黄金是假的，大部分的饰品都做的有模有样，生性奢侈的狐妖也很适应这个角色。
　　“只是……”
　　勾了勾褐色的发尾，头上亦有繁重的头饰珊珊作响，苏长乐[了[眼，心情极好，轻笑道：“目前的拍摄都按照计划进度，应该可以准时回家。既然能少受些风沙尘埃，我心情自然好了。”
　　胡荞喜和她狼狈为奸那么多年，怎能听不出她话中有话，不禁没好气道：“算了，又是天机不可泄露吧？”
　　苏长乐没说话，只是哼着歌表达内心的愉悦。
　　三妖之中以她的法力最为高强，每一条尾巴代表千年法力，九条尾巴接近是不死之身的存在，只要妲己愿意倾尽全力，九尾加重起来的妖力足以遮蔽日月、窥视天机。
　　只是窥探天机也是有风险的，苏长乐时不时掐指一算，看似不过举手之劳，但为了不被上界的神明察觉，她不能用言语预言，只能用一些暗示将预言隐密其中，留给胡荞喜慢慢参悟体会。
　　“三妹会成长的，”这点倒是不在言语限制范围，苏长乐勾唇一笑道：“就放手让她去做吧。”
　　胡荞喜有些不愿：“在这样下去根本是放养吧！”
　　苏长乐不以为意道：“三妹不是血肉牲畜，她所拥有感情和欲望只是模仿我们两个罢了。只要我们不管，她就只能向身旁的凡人借镜，日后的她自然会更接近凡人，这便是最好也不过了。”
　　“那她模仿我们也挺失败的……”胡荞喜闷闷不乐，三妹冷冰冰的，这性子哪像她们任何一个阿？
　　她自然不知道，对一只石头妖来说，学习就是镌刻，将一切纪录在自己的玉简上，等必要之时在拿出来用。至于平常，玉子琼还是习惯做一颗面无表情的石头。
　　“好了！第一幕开始了！”车外传来导演的呼喊，苏长乐吓了一跳，手指还没归位，差点一个攻击法诀扔过去。
　　几个助手开始在车外催促，苏长乐对着镜子理了理表情，
　　刷地一声，车门一开，众人眼睛一亮，只见女人一身轻纱薄锦，披散的黑发如夜色撩人，微启的朱唇似乎含着鲜艳的花蕊，微微一笑便是艳光四射。
　　随着她的脚步，满身金饰玉器珊珊摇曳，但她走起来却丝毫不显沉重，脚步无比轻盈，彷佛身上的配件只是随意垂挂的露珠花瓣，美丽却不添任何重量。
　　婀娜的身姿俏立于荒漠之中，在干黄一片的背景下近乎妖异，彷佛一株吸走天地所有色彩的绝代妖花。
　　不少还在准备的人员都看呆了，根本是凭空冒出了一团花吧？不愧是当今最红的影后，果然是难得一见的大美人。
　　苏长乐作势咳了咳嗽，唤回众人的神智，这才有人给自己披上保暖的斗篷。
　　那边已经扮好古装、模样俊逸的男主角还没从苏长乐的美貌回神，直到导演用吼的，才回神拼命向苏长乐点头示好。
　　苏长乐淡淡看了他一眼。
　　又失望了阿，怎么每个都生得像小白脸似……这年代的好男人真是越来越少了，不说舞枪弄剑，好歹也要有些肌肉吧？
　　细沙轻磨着脸颊，美人眉眼飘渺起来，就像……那男人一样。

　　第十五章 琵琶精的好奇心

　　虽说是神的义女，但女孩并没有超脱常人的智慧。
　　莫愁恩所在之地的十三班，也就是杨翠荻所说的鬼魂班，其他二年级班级的同学戏称的“黑色班级”。
　　二年级的教室离大门和教室行政楼都近，无论是叫外卖还是咨询课业都相当方便，可以说是整座校园里位置最好的建筑，算是校方给这些准备二升三年级的学生最体贴的安排。
　　但同是二年级，十三班的教室却不在二年级所在的新大楼。
　　十三班的教室被安排在一年级的旧大楼，还在最顶层的五楼，简直像盖在荒岛上的一间隔离监狱，其中的恶意不言而喻。
　　不过一开始其实真的是教室不够，用来充作备用教室，但随着许多打架生事的同学从各班被踢出，学务主任干脆来个眼不见为净，将他们通通安排到那间教室，远离其他班级，几乎是一种自生自灭的意味。
　　渐渐的，十三班成为了品行低劣的学生的聚集地，同级学生戏称的黑色班级，就连一年级的学弟学妹也都尽量避着他们走，省得被这些坏学生带坏，最怕就是二年级分班时也被分在这间地狱。
　　玉子琼本来对此不敢兴趣的，但第一次看到他们，玉子琼竟生了很大的兴趣。
　　大概是见到莫愁恩被欺负后的下午，隔壁班吵闹不断，听说是几个十三班的男生过来惹事，好像是要为他们班上两个被欺负的同学复仇，不断在二班门口前叫嚣，最后虽然被纠察队赶走了，但还是让玉子琼印象深刻。
　　这是第一次，看到凡人互相保护吧？
　　今早的玉子琼没有上二年级的大楼，而是往离大门最远的一年级大楼。
　　共五层楼，一路爬楼梯往上到最顶层，就算是用走的也是气喘呼呼，所以一路步伐轻快、表情和缓的玉子琼格外引人注意。
　　不像每一层楼五个班和四间厕所，顶楼只有一个班级和一间男女混合的厕所。
　　在教室门前停下，玉子琼抬头，一块刻有年级班号的木牌摇摇晃晃。
　　二年十三班，被所有二年级戏称是黑色的班级，
　　“十三班的！今天楼下的厕所也交给你们扫了。”四楼的一个一年级学妹突然跑上来，往玉子琼背后一拍。
　　在一年级的大楼中，这个唯一的二年级班级像是被放逐的羊，不但没有人看重，还会引来一些狼崽子攻击。
　　“抱歉！她看错人了。”看到玉子琼被误认为十三班的，一个女同学立刻上前道歉。
　　玉子琼耸耸肩道：“我找莫愁恩。”
　　女同学一愣，她打量了一下玉子琼，面生得很，不是一年级的吧？
　　“她……”怕对方是二年级资优班过来欺负人的，女同学有些迟疑，不太情愿道：“她今天请假了。”
　　是因为神符不见了？玉子琼心下存疑。
　　女同学看她没要走，有些不自在；一个面容冷淡，一个面色不安，落在旁人眼底就有了其他意味。
　　“是重荣大楼那里过来的吧？这里不欢迎，出去！”一个刺猬头的男生面色不善，挡在女同学面前，狠狠瞪着玉子琼。
　　玉子琼有些意外，她很少看见凡人互相保护，原来凡人和妖界也是有共通点的，强大的寻找强大来超越，弱小的依偎弱小来强大。
　　“我们走吧。”男生转头，对同班同学的语气就温柔许多了。
　　可惜了。
　　玉子琼看着那两人离开的身影，睫毛轻眨。
　　可惜了，这个班级的凡人注定无法变得强大。
　　玉子琼妖目微闪，看着那两人头上垄罩的黑气，宛如浓艳的毒蛇吱吱作响，盘据其上，一察觉到玉子琼的打探，煞气立刻化为利剑，直直往玉子琼的方向袭去。
　　玉子琼微放妖气，本来还张牙舞爪的煞气顿时被化解成一阵轻烟，没有留下丝毫波动，走廊平静无风，一切似乎只是少女的独角戏。
　　真是奇怪的班级。
　　玉子琼走下楼，第一次对凡人有了兴趣，还是一整群，一整个班级。
　　回到二年一班教室，错过早自习的玉子琼成了一个异类，一走进教室门口就有人质问。
　　“上学还没满一个礼拜就迟到，玉同学，会不会太夸张了？”董勤做为管理班上秩序的风纪，一上前就表达不满。
　　林v青和马善知这两个同样是班上顶柱的人物也面带不满；其他还在自习的同学听到动静，都纷纷抬起头对着玉子琼那处张望指点。
　　“够了。”在玉子琼皱眉想弹指施个静声咒时，负责点名的班长安虞年出声了。
　　身材挺拔的少年站在讲台上，白衬衫下的红色领带烫得笔直。他手上拿着绿色的点名簿，要不是少年的轮廓过于青涩秀气，还真有一个班级的老师架式。
　　“玉子琼，迟到一次。”他从口袋里抽出一只钢笔，白皙的手指快速翻阅点名簿，动作一气呵成，堪比计算机打字。
　　玉子琼看不懂他们在玩哪招，想说可能是凡人那些礼仪之类，便径直绕过董勤，坐在自己靠窗的位子，举止自在泰然，反倒显得其他人大惊小怪。
　　“第一节课有小考，好自为之吧！” 好好学生董勤冷冷哼了一声，
　　本来还对她的程度抱持着期待，但这种一开学就迟到的人根本不可能优秀到哪里去。
　　大概是受到煞气影响，大家虽然对玉子琼有意见，但都没有主动找她麻烦。玉子琼静静坐在位上，正想着土地公的委托，突然，隔壁桌的凡人敲了敲她。
　　连煞气都不怕？
　　安虞年看着少女有些木讷的表情，秀眉不禁微蹙，姑姑也有眼花的时候阿。
　　照理他应该要视而不见，尽可能远离这个麻烦，但同时心底又有声音劝道：对方要是被踢去十三班，他这个作班长的面子也不好看吧？
　　盯着对方空空的桌面，少年僵着脸，好一会才硬梆梆道：“我们班上有自发性读书会，你要……？”
　　少年盯着少女白皙的轮廓，突然下巴一顿，像是发现了什么，本来就冷淡的表情渐渐难看起来。
　　“早上去哪了？”
　　玉子琼挑眉，对上少年黑沉沉的眸子，心中不禁大感诧异，这凡人不是没有灵感吗？
　　玉子琼不动声色弹指，将那股尾随自己的黑气悄悄抹杀掉。
　　“下次别乱走。”看不到黑气，少年这才缓下脸。
　　再度遇到复杂难解的状况，脑袋简单的少女最厌烦思考。她敷衍地点了点头，半趴在桌上，心底困惑极了。
　　大姐什么时候才回来？她好把人家拐回去给大姐看看阿……
　　第一节还真的是考试，玉子琼第一次接触到考卷，一开始还有些新奇地翻来覆去，被旁边的少年瞪了好几眼，看够了才乖乖拿起笔写考卷。
　　考卷是立刻改，老师念出答案，后头的同学改前面的，老师扫了台下同学几眼，突然出声道：“都是昨天上课提的，一会统计下分数，八十分以下的给我站着。”
　　本来听到答案表情就不太好看的同学这下通通白了脸。
　　董勤做为英文股长上台统计，他大概是故意反着来，直接先叫六十分以下的站起来，然后才六十分、七十分、八十分……
　　到了九十分，董勤高兴地数着自己的同伴，有安虞年、林v青、马善知，加自己，就四个人，果然是全班前四名的……
　　老师看对方要放下粉笔，不由得皱眉道：“问问一百的。”
　　董勤一听不禁皱眉，这次虽然都是昨天上课内容，但老师出的都是较繁杂的名词解释，东扣扣、西扣扣，一不小心就会到七十分去了，就连安虞年都没一百了，怎么可能……
　　拉开桌椅的声音格外醒目，少女俏亭亭站在桌前，手上拿着考卷，她拿反了，但红通通的001却清楚映入众人眼帘。
　　“怎……怎么可能？”本来还满心不屑的董勤下巴都忘了收，他看向林v青和马善知，两人也露出同样诧异的表情。
　　“玉同学，”老师满脸笑容，像是脸上开了一朵花道：“可以将的考卷借我传一会，让同学知道有认真上课的人的考卷该长成什么样。”
　　一班都是资优生，各各心高气傲，最受不了这种嘲讽，扭曲的情绪容易滋生阴暗。不到一会儿，众人看向玉子琼的目光已经不再像一开始那样抱着单纯的好奇。
　　是对手！会把我的名次拉下去！所有人都在心底响起了同样一声警钟，倒是坐在玉子琼身旁的少年一脸平静无波，如果仔细一看，应该还可以看到他半挑的嘴角。
　　太好了，之后的课业辅导应该不会太难……
　　玉子琼正默默把那抄着英文笔记的玉简收回神识里，突然察觉到一群不善的目光，饶是她自顾自惯了，这会也不禁寻思自己是不是太高调了。
　　本来还不太明白考卷的意义，以为只是单纯在誊写符文和颂词，还想着为什么要用外来语，但现在看来这张纸似乎是很重要的东西，竟然会引起凡人的觊觎……那，更不能交给别人了！
　　于是她看着老师伸出的手，平淡的眸子像是在看小狗伸爪，没有任何动作。
　　隔壁的少年没等到动静，他看了一眼女孩，只见她把考卷压在胸前，眼睛直盯着老师手，似乎不太想交出考卷。
　　少年嘴角抽了抽，起身对有些尴尬的老师建议：“玉同学刚好坐第一排第一个，就从第一排由前往后传吧。”
　　话才一出，玉子琼敌视的目光立刻转向他，拿着考卷的手抓了抓，好像谁敢上前就要给他一脸爪痕，
　　看对方像护小鸡似地护着考卷，安虞年绷着俊脸，压低声音，可以说是咬牙切齿道：“把的考卷传下去，我的考卷给。”
　　他将嘴角扭了一边，尽可能压低音量，这让少年端丽正气的脸蛋顿时有些好笑，不过也只有在这个角度的玉子琼看得到。
　　她看着对方可笑的嘴脸，心情莫名好了，连带着教室里那种不安的气氛也渐渐无法影响她了。
　　虽不像妲己和媚喜风流多情，但毕竟是通灵宝玉，一个不注意就容易受浊气和煞气影响。凡人的恶意就像蜜蜂的针，刺得玉子琼浑身刺痛难耐，下意识升起警戒，少年清冽如泉水的声音却意外唤醒了她，没让她露出妖性。
　　于是她将考卷往后传，然后在少年松了一口气的目光下，伸手快速抢了他的考卷。
　　作者有话要说：下章女主王八之气大开！！！！！！！！！！！

　　第十六章 琵琶精的王八之气

　　胡荞喜一打开大门，就看到面容严肃的制服少女，手上紧护着一张纸。
　　玉子琼一看到胡荞喜就先松了一口气，谨慎把那张纸递给她道：“这是很重要的东西，要保管好。”
　　胡荞喜接过纸一看……
　　呃，这不是英文考卷吗？还是一个陌生男人的名字？！三妹这是开窍了？！
　　正当胡荞喜兴冲冲想打电话给苏长乐报喜，顺便夸她神机妙算时，放下书包解领带的玉子琼却回头给她泼了一头冷水：“很多凡人觊觎这张符纸，二姐可有什么好地方好藏？”
　　胡荞喜默默放下电话，看着少女走进厨房给自己倒了一杯热茶，她操作热水器的动作很熟练，看不出有什么问题，但胡荞喜发现问题可大了。
　　她这个妹妹刚复活不到一个礼拜，以前就是迷迷糊糊的性子，看到高人算命就跑去凑热闹，才会被姜子牙捉出破绽，之后又沉睡千年，自然不可能再有什么长进。
　　而如今世界巨变，仙界灭迹，玉子琼的法力再怎么强大，在这个陌生的世界，心智年龄可以说是无异于幼猫，谁知道哪天她会不会又胡里胡涂追着萤火，不小心又跳进另一个火炉……
　　思此，胡荞喜无奈向少女招手，示意她坐在沙发上。
　　“知道什么叫考试吗？”
　　“恩。”
　　没等胡荞喜惊喜，少女面无表情道：“一种凡人符文的誊写，可惜没什么灵力。”
　　“……呃…差远了，”胡荞喜抓抓头，不知从何开始讲，只能两手一摊叹气道：“之前不是给看过大姐演的戏？大姐在里面就是扮演学生，里面做的日常活动忘了阿？”
　　玉子琼想了想，摇头道：“没记忆。”
　　胡荞喜翻了翻白眼道：“怎么可能！大姐在里头演的女学生叫徐敏，每天都在考试，上补习班，在第七幕的时候徐敏怀疑男主作弊，那段不就有解释考试的意义吗？？”
　　玉子琼没表现愧疚，反倒丢了一句：“二姐，你好像很熟。”
　　“……”
　　玉子琼看到胡荞喜心虚游移的目光，不以为意：“我不是没记忆，是看到一半就被大姐换片，她想我看看她最近演的新剧。”
　　胡荞喜一秒变脸，新剧？不就是那部南朝香艳史吗！？这骚狐狸！
　　刚好，玉子琼的手机铃声响起，胡荞喜面色又一变。
　　马蛋，这不是骚狐狸那部后宫美人传的主题曲？竟然给我玩这种潜移默化！！
　　愤怒地按掉苏狐狸的来电，胡荞喜沉着脸，重新找了那部校园片，打算让玉子琼重新看一遍，好好观摩一下凡人幼崽的生活。
　　“这骚狐狸没什么演技，只能卖弄姿色了！！”胡荞喜看着电视屏幕上素颜清纯、胸前却鼓了两大团的女学生，忍不住冷嘲热讽。
　　玉子琼咬着胡荞喜切好的水果，看着电视上大姐的学生打扮，虽然是换了面孔，年轻了好几岁，但眉眼间流露出的熟悉气质还是让她忍不住暗暗惊叹，
　　苏妲己无论是修行还是容貌都是三妖之冠，若说排二的胡媚喜是故作羞涩，媚而不俗、妖而不艳，用欲迎还拒的模样勾着男人心痒；那苏妲己绝对是截然相反。
　　她落落大方，艳丽极致，真正美得超脱，坦荡接受众人的爱慕和欣赏。
　　一枝含苞玫瑰容易会引人觊觎，但若是一整个盛放的玫瑰园，底下满布荆棘尖刺，那艳红浓绿势必会化为焰火，使众人只敢远观不敢亵玩。
　　电视上的女学生虽然稍嫌青涩，但就如同被绿叶遮蔽的玫瑰，隐隐可见日后的绝色之姿，让人不由得心生期待。
　　玉子琼正对自家大姐的美貌点头按赞时，旁边胡荞喜已经开始在跺脚。
　　“渣男！！” 胡荞喜指着电视骂道：“徐敏明明是爱着你的！！你找了那么多借口只是为了方便劈腿搞暧昧吧？！”
　　玉子琼：……
　　不知不觉，一整个晚上都贡献给了远在新疆的苏狐狸。
　　青春片的结局一向是求而不得，多年后，女主对依然孤单一人、眼神深情的男主回以一笑，然后勾着丈夫和孩子的手臂离开了。
　　玉子琼来不及说什么，旁边胡荞喜已经哭得昏天暗地，抽着面纸直擤道：“活该！！渣男！！不珍惜敏敏！活该没人爱！！”
　　玉子琼：……
　　方才两人雨中接吻时，还在叫骂男主不要癞蛤蟆吃天鹅肉……
　　隔天是假日，胡荞喜昨天看电影哭得太累，直接睡死。
　　除了凡人的一些规矩制度弄不清楚，玉子琼作为器妖，第一次使用厨房还算心灵手巧，给胡荞喜烤了几片白土司和一杯柳橙汁，迅速打理完自己就出门了。
　　出门上学吗？当然不是，玉子琼的记忆还是有假日这个东西，少女残存的意识似乎对假日这个词特别熟悉。
　　事实上昨晚土地神托梦给自己，要她加快行动。如今莫愁恩失去神符的庇佑，浑身煞气的她无疑是引怪的宝贝，先不说她的安危，在她身旁人更危险。
　　白天的妖力受制，玉子琼只能徒步去公车站。
　　第一次搭公交车没什么感觉，玉子琼像一颗沙子鱼罐的小石子，一车拥挤，她却没什么感觉。事实上，没有人敢离少女太近，凡人还是有警觉性的。
　　炎炎夏日，少女黑发白肤，模样清丽，浑身似乎透着一股诡异的清凉，不少人下意识避开，不敢有任何肌肤接触。
　　莫愁恩住的地方是一个老旧的小区，破旧的公寓大楼到处都是，感觉是远离市中心的郊区，但玉子琼很快就看到了莫愁恩的位子，一栋“藏污纳垢”的大楼。
　　如同妖怪被烈日压制，白天的鬼魂很虚弱，它们化成一沱沱黑色的黏液，方便藏在阴暗的夹缝处，有如依附湿气的蕨类和蜈蚣。
　　其中一栋大楼外墙，黑色的黏液遍布在磁砖和盆栽的夹缝中，它们依循着阴暗处，如蛞蝓般缓缓往同一个方向移动，一面用黄色纸符封死的窗口。
　　第几天了？不知道，只能死命捉着棉被，当作什么都看不到，看不到窗户一只只苍白的手掌，听不到它们滴咕敲打的声音。
　　想找机会出去，但外头的走道间早已是鬼影幢幢，更别说阴暗的楼梯口。少女好不容易鼓起勇气，但才看一眼楼梯就双脚发软，立刻连滚带爬地逃了回去，
　　然而，那只裂嘴微笑的女鬼已经看到了她，从昨晚开始就在敲打窗户，少女清晨起来，正好目睹她将其他鬼魂生吞活剥的画面。
　　嘴角牵着湿漉漉的头发，两只腐烂凹陷的眼珠彷佛再说才是主菜。
　　女孩觉得自己快发疯了，过惯了平凡的日子，现在，她通通想起来了，那些曾经的折磨和苦难，没有土地公的护身符，她只是一只待宰羔羊……
　　偷偷露出一只眼睛，那只凶鬼紧贴着窗户，尽量不碰着阳光，在吞噬了一些虚弱的灵体后，她明显更强壮了。
　　大白天，阳气正盛，其他鬼魂只能退化成黏稠的黑色液体，但这只恶鬼只有下半身化成黏液，上半身还是人的型态。此刻她正愤怒着敲打窗户，伸出如毒蛇触手般鲜红的长舌，一遍遍来回舔嗜着玻璃窗。
　　少女缩回棉被，窗户的女鬼虽然眼珠溃烂泛白，但还是能感觉到那股迫切的饥渴――那种对鲜肉的渴求。
　　等到了晚上，一切就结束了吧？符咒撑不了多久，她大概会死于莫名意外堕楼，不会有人知道她在这几日的奋战求生，只是可惜了，没能好好答谢土地公爷爷，谢谢他这几年的守护……
　　“哐当！”
　　少女听到窗户破碎的声音，忍不住缩紧脑袋，心脏噗通噗通跳着。
　　“莫愁恩？”
　　一个清冽动人的声音传进耳里，莫愁恩缓缓从被里抬头……
　　事情比想象中简单，莫愁恩在十楼，玉子琼一进去就顺手对管理员扔了一个沉睡咒，之后便大摇大摆一路坐电梯到九楼，再从九楼走廊的窗口爬上十楼。
　　要不要改行作蜘蛛精算了？玉子琼站在冷气机上头，心底有些自嘲，白天施法术太费力，土地公的香火还没给，只能相信自己幻化出来的手脚够机敏。
　　一爬上阳台，就和一个冲天怨气的厉鬼碰了正着，她正忙着吓死里头缩着的美味大餐，转头一看到玉子琼，整只鬼都愣住了。
　　少女面色淡漠，彷佛看不到女鬼。
　　女鬼眨了眨腐烂的眼皮，往四处看了看。
　　不知何时，那些与她一样因煞气而聚集来的同类都跑了个精光，整面大楼干净得不象话，堪比庙里的光明灯墙，但方才女鬼过于专注在里头唾手可得的大餐，丝毫没察觉一颗煞星悄悄然到自己身后。
　　“呃……”
　　“滚还是死？”
　　“……呃……”女鬼还想着找借口，用舌头帮别人洗窗户算吗？她其实是一只乐于助人的好鬼之类……
　　“恩，死吗？”少女用微笑掩住不耐，右手立刻化为青色利爪，震震妖气激发而出，她一把揪住女鬼的头发，把对方当作布袋，狠狠往外头一扔……
　　整身暴露在阳光下的女鬼不消片刻就烟消云散了，玉子琼收回爪牙，微喘气，突然感觉到一股陌生的灵力在替自己补充法力，土地公果然在监视她阿……
　　敲了好几次窗户没人理，玉子琼不耐烦，直接一脚把窗户踹破。
　　“莫愁恩？”
　　突然灌进的冷风呼啸整个房间，听在被窝里的女孩耳里宛如卷起一阵狂风大浪。她抬头，正好看见那位俏立在栏杆上的声音主人。
　　布幔疯狂地在她两侧舞动，晃如是两道击鼓挥袖的天女影子。背对着阳光的少女面庞模糊不清，只有几束璀璨的金线为她镀边，纯黑的发顶晕着橘光，一时间竟恍若神o。
　　于是，突然出现在莫愁恩眼前的玉子琼就是如此帅气。
　　只是帅不过几秒，玉子琼跳下栏杆，走近呆滞的少女道，略带烦躁道：“我是土地公派来的守护神，日后的安全我负责，别离着我太远或太近。”
　　她很不客气，与其说是保护，不如说更像顺手捞了一只流浪狗领养，嘴上还在嫌弃不卫生。
　　看着还反应不过来的女孩，玉子琼不以为意。
　　她拿出自己的玉符，打算用来代替神符，就像狗狗撒尿画地盘一样，千年大妖的气息足以吓退方圆几十里的妖魔鬼怪，日后也不用紧紧跟在女孩作贴身侍卫，多方便！
　　只是如意算盘才打一半，女孩虚弱的声音在耳边响起。
　　“玉……”她缓缓起身，瞠目结舌看着不该出现在这里的少女。
　　“？”
　　莫愁恩苍白着脸，整个人摇摇晃晃。
　　她朝她伸手，彷佛在触碰一道美丽的幻影，只是她吐出的话不是感谢，而是……
　　“玉瑶……回来了。”
　　远方，正搭着巴士准备去下一个拍摄地点的苏长乐突然手一抖。
　　她看着突然折断的红色指甲，丝丝血珠往外冒着。女子抿了抿鲜红的唇瓣，一双美眸中有利光一闪而逝。
　　作者有话要说：神机妙算，终有一疏，大姐漏算了……

　　第十七章 琵琶精与少女

　　“你播的电话目前无人接听。”
　　打了好几通电话，少年看着手机上那段号码，眉头越皱越深。 
　　“班长！”后头几个同学叫道：“那个新同学到底来不来阿！不然我们先点餐！”
　　快餐餐厅一贯吵闹，所以几个少男少女的声音很快被孩子的尖叫声盖过。
　　其实安虞年不喜欢吵闹的环境，但那个家已经空荡荡，唯一熟悉的人还躺在医院，所以安虞年只能参加这个无聊的读书会。
　　餐厅太吵，少年没听到后头同学的催促，只是侧脸望着橱窗外的行人，手上的屏幕还亮着，硕长的背影不知道在想什么。
　　玻璃窗反应着他此刻的模样，黑发黑眸，神色寡淡，稀疏的眉毛像覆盖着一层轻烟。
　　待会就要检讨昨天的英文考试，但考卷被某奇葩少女给抢了，安虞年没办法，只能动用他班长的权力，查到对方的电话……
　　“把我的考卷还给我阿……”他喃喃自语。
　　那个可恶的家伙，下礼拜就要考试了，竟然带着他的考卷跑着不见踪影。
　　“！！！”
　　手上的电话一阵振动，少年一吓，差点没拿稳，手机在两掌间跳来跳去。好不容易拿稳了，他心莫名一紧，吞了吞口水，尽可能自然地接起电话。
　　“……小渔？”
　　不是她，是陌生男人，安虞年的脸很快沉下，知道他绰号叫小渔的人不多，也就爷爷、大伯一家、还有……
　　“小渔，先别挂！”大概是猜到安虞年的意图，对方很快插一句：“我们在医院看亲家。”
　　安虞年刚按下，一听大惊失色。他回头拉了书包，完全不理会同学关切的目光，一眨眼就窜出了餐厅。
　　少年一路狂奔，在一个不得不停的红灯路口，赶忙拨了一通电话。
　　“大伯，姜家的人来了！我先去医院！”没等安季言反应，安虞年将手机扔进包包，继续狂奔。
　　再快点……再快点……
　　关于母亲姜怀柔的记忆，安虞年记得不多，但他一直知道自己父母的早死和姜家有很大的关系。爷爷对此始终保持沉默，倒是大伯安季言每次提到姜家都没好表情，直骂人是神棍世家、误人终生。
　　但做为一个“神棍世家”，姜家做得可以说是有声有色。不论是东方风水、命理、易经、甚至是西洋占星，都有姜家人开出一片天，几乎快把这个姓变成一块金字招牌。
　　对此安虞年只有不屑两个字，如果真的神机妙算，那他们有算到母亲和父亲的死吗？没有还好，有的话那就真的该死了。
　　只要想到姜家曾经打着亡母的名义要收养自己时，安虞年的背脊就不禁涌上一阵恶寒，真改姓姜了，可定也会被塞些乱七八糟的玩意儿吧？
　　姓姜的都不是好人。
　　少年抱着这个不知从何而来的偏见一路狂奔。到了医院，也不管医护人员的劝阻就直奔病房。
　　……
　　“去过十三班了？”
　　雅致的咖啡厅内，两个少女面对而谈。
　　一个短发圆脸，模样憨厚可爱；另一个长发浅眉，尽是说不出的清丽脱俗。两个年轻亮丽的少女在旁人看来没什么异状，只是如果凑近一听，就能听到她们令人匪夷所思的谈话内容。
　　“弱小保护不了弱小，离开十三班，以后我保护。”玉子琼弹指设了结界，模样帅气潇洒。
　　逃离了阴气森森的房子，莫愁恩面色依然苍白，这会却释然一笑道：“我在班上没有什么朋友，倒是同学他们人都很好，时常主动帮助我，不过……”
　　想起以前的记忆，莫愁恩紧紧捉着裙子，微微恍神：“自从出事后，我便发誓再也不交任何朋友了。”
　　玉子琼神色淡漠，她指板挟着一枚玉符，动作有些漫不经心。
　　神明的义女，命格也异于常人。少女浑身灵气，自然引得无数鬼怪觊觎，但她既然连鬼这种脆弱的东西都看得到，岂又会看不出自己的身份？
　　只怕还是在装傻、自欺欺人吧？
　　面对着老朋友熟悉的面孔，莫愁恩没有犹豫，很快就全盘托出。
　　就如同土地神所说，少女自小命运乖舛、父母早亡，由祖父母带大，再被土地公收为义女后，勉强过了一段平和安稳的岁月。而玉子琼的肉身，玉瑶，就是莫愁恩的第一个好朋友。
　　莫愁恩很信任玉瑶，所以也很快把神符的事说出来。没想到玉瑶起了好奇，几次想拿神符查看，幸好都被莫愁恩即时阻止。
　　年幼的记忆还是很骇人的，莫愁恩清楚知道自己绝不能拿下神符，但不过一个普通少女的玉瑶哪会理解什么煞气和神明，于是她趁着一日，莫愁恩小睡的下午，从她身上拿下了神符……
　　如同最初打开灾厄之盒的愚蠢少女，煞气瞬间缠住玉瑶的脖颈命脉，莫愁恩睁开眼阻止已经来不及了。就在几天后，玉家突然接到公司一封招待，出了趟远门……
　　“虽然现在没事了，但我还是想跟我一起去拜访福禄宫。”
　　莫愁恩看着好友熟悉的面孔，假装看不到对方指甲透出的那股诡异青气，只是执着望进那对熟悉的黑色瞳目中，小心翼翼道：“这次我不会再强迫拜拜了，我们只是去看一下，感谢土地爷爷完成我的心愿，让平安归来。”
　　玉子琼垂睫，注视着马克杯上的小泡沫，白色的鲜奶拉成一个可爱的笑脸。
　　原来阿，这具肉身的前任主人是被“杀死”的？也算她命不好，偏偏遇上一个“人间煞器”，灵魂被煞气逼得出了凡胎，这才留下这具完美的肉身给她。
　　这么说来，她倒欠了眼前这个凡人一份情了？不过她也的确要信守承诺保护对方……冥冥之中，是在开一个叫轮回的玩笑吧。
　　玉子琼淡淡地想，丝毫没有为原主感到悲伤和愤怒的情绪。
　　玉石不过就是一块石头，漂亮了点，但终究没心没肺。眼下的琵琶精依然以自己的利益为优先考虑，即便多了原主那层关系，玉子琼还是把莫愁恩当作一件单纯的差事。
　　整件事虽然麻烦不少，但雇主会给自己酬庸，那她也不用想那个多，专心做好自己的守护职责便是……
　　“不管认为我是谁都没差，反正我是土地公派来的，以后你的安全我负责，我们的关系也仅限于此。”
　　玉子琼轻描淡写，随手把玉符往桌上一扔：“这枚玉符拿去，用来代替之前那个。”
　　然后就可以一拍而散，开心。
　　莫愁恩看了一眼桌上的玉符。
　　玉白色的小符，中心有青色的纹路，样式精致美丽，是难得一见的饰品。
　　然而，她就只看了一眼，连碰都没碰，抬起头继续看着那双美目，柔声道：“小瑶，这家咖啡厅记得吗？”
　　“不记得。”玉子琼闻了闻马克杯的液体，很快嫌弃地移开鼻子。
　　“哈哈……直接喝会苦的。”莫愁恩见她皱眉的模样忍不住偷笑。
　　她拿起一旁的糖罐，往玉子琼的杯子加了几匙，动作温柔亲昵道：“现在可以喝了。”
　　要是往常，玉子琼肯定翻脸走人，但眼下这凡人是自己的差事。玉子琼最后还是勉强纡尊降贵，拿起那杯诡异的饮料，啜了几口……
　　“恶心。”
　　她表情没变，只是拿起桌上摆饰的花瓶，无视插在上头的花，将里头的水一饮而尽，以一种无比直接的方式表达她对卡布奇诺的厌恶。
　　“……”莫愁恩眨眨眼。
　　怪味还在，玉子琼吐吐舌，看在旁人眼底略带可爱。她皱眉道：“荤和素不该加在一起。”
　　荤？素？不就一杯饮料阿……莫愁恩骚搔头，费力了许久才明白对方的意思，原来是不喜欢牛奶加咖啡阿。
　　“我的柳橙汁给。” 莫愁恩把黄澄澄的玻璃杯递过去，玉子琼眼睛一亮，白天这翻折腾实在费力，大地原汁恰好能提供精力。
　　喝着新鲜的果汁，又感觉到灵力的补充，对面的人满脸笑容，气氛显得相当惬意。玉子琼突然觉得眼前的凡人顺眼起来，当然也不是什么实在的感情，只是看到“小狗”偶然做出一个讨喜的动作，生了一些虚无的好感罢了。
　　趁着对方在贪嘴，莫愁恩迟疑几秒，还是吐实：“其实我有事想拜托爷爷。”
　　玉子琼抬头看一眼，示意对方说下去。莫愁恩深吸一口气，似乎鼓起勇气道：“到过十三班了，应该也看出来了吧？”
　　玉子琼转了转目珠，想到见到的那两个十三班的同学，点点头道：“恩，他们和一样。”
　　说不上是什么大煞星，但同样是命中带煞、前途坎坷，而且似乎……还不只那两个人呢。玉子琼当时没有进去那间教室找人，其实就是察觉到里头的不对。
　　不在意“老友”的异常，女孩脸上露出淡淡的浅笑：“我一直以为自己是最不幸的人。在你离开后我真的非常孤单，直到升上高中进入十三班……”
　　“直到遇见他们？你觉得你们志同道合？”玉子琼微微皱眉，命中带煞弄不好是要出人命的，别说一个，现在是一整群，对方这是在庆幸有伴陪葬吗？奇怪的想法……
　　“不是的！”听出对方的冷嘲，女孩脸颊微红。
　　她突然向前倾身道：“我只是觉得很有缘份，像是生有桃花劫的萧同学、犯小人煞的秦同学、被怨鬼缠身的黎同学……”
　　女孩语气转为激动，甚至是兴奋道：“大家都和我一样！一出生就被某个无形的东西困扰，却一直没有办法明说！但当我们同聚在十三班时，却能感觉到彼此的无助和孤单，因此互相保护……”
　　“唉？”
　　玉子琼听不下去，倒也不是什么正义感作祟，只是对方的想法太过无知。
　　做为以后的贴身保镳，她忍不住提点道：“以为一大群命有缺陷的人聚在同个空间是巧合？”
　　被“好友”鄙视，莫愁恩眨了眨眼，乖巧反问：“不是有缘吗？我还想着之后去找土地公爷爷要一些平安符，大家就可以平安顺遂点了……”
　　玉子琼无语了。
　　同样是呆，若说玉子琼是装傻发懒，那莫愁恩是真的一无所知了。
　　因为自幼的缺陷，她被局限在自己的小小世界，只要看到一丝光芒便会奋不顾身去追求，所以对周遭的异常感应近乎零。就像现在，她执着地认为玉子琼就是玉瑶，白白瞎了一对穿透阴阳的天生灵眸。
　　“那不是巧合。”
　　玉子琼破例对凡人耐心讲解：“们会聚集在那间教室不是巧合。”
　　“咦？”莫愁恩不解地看着她，大大的眼睛充满好奇。
　　玉子琼也不卖关子，直接破题：“那间教室里有东西。”
　　以为对方听不清楚，少女将那杯柳橙汁推远，抬起手撑着腮，清淡的眉眼不着痕迹地挑起道：“一个可以吸引不幸之人聚集的东西。”
　　“！！”                        
　　作者有话要说：接下几章都是庞大的讯息量，关系到之后的剧情，大家觉得有哪点模糊可以尽管问喔！！（剧透当然是不可能的，倒是奶茶可能会故意误导们喔！！o(*RQ)ツ

　　第十八章 琵琶精的发现

　　姜家一直在隆基市，什么时候跑来岳北市？
　　少年放弃人多的电梯，踩着沉重的皮鞋，爬上楼梯，直直往七楼病房奔去。
　　一定不怀好意！就像当初怂恿妈妈和爸爸出去，不过七岁的他看着父母的背影，还傻傻挥着手，却不知这是最后一面。
　　现在，他们又想夺走爷爷？！
　　不行！！
　　绝不允许！！
　　眼睛渐渐灼热，这是每次发怒会有的征兆，接着就是黑红色的烟花开始晕染他的视线。
　　少年慢慢停下脚步，微喘着气，暂时将肩膀靠在走道的墙上歇息。
　　他缓缓伸出一只手，先摸上薄唇，再来是高挺的鼻子，然后是……不用想也知道是血红一片的双目，若是有镜子对照，无疑就是一头被刺伤逼急的野兽。
　　都是姜家！
　　从母胎落下的后遗症，每次只要是关系到母亲，安虞年下意识就将一切都怪在姜家头上。
　　都是姜家！
　　少年扶着墙壁，下意识往男厕冲去。
　　“小心！”
　　“抱歉……”
　　不小心和一位如厕完的男子对撞，少年低着头，脚下踩着醉步，整个人跌跌撞撞往流理台靠去。
　　“可恶、可恶……”他粗喘着气，不敢抬头看那张预想中的妖异面孔。
　　浑身不断涌上难解的燠热，意识也开始迷糊，两只手臂隐隐冒出大片细细的红疹，彷佛被人放置在一个大锅子，准备被分解熬煮。
　　安虞年努力想平复情绪，所以没注意到，镜中，方才撞到他的那男子正站在身后默默打量着他。
　　医院本该是鬼魂徘徊之地，如今都被少年身上若有似无的魔气给吓走了，几层楼上下大概干净到只剩下纯然的空气。
　　男子觑起眼，情况比他想象得还要糟糕，在他们姜家离开的这几年间，这座城市又出了什么变故？不过眼下还是……
　　注意到少年身上的魔气渐重，他摸起颈上的一条链子，嘴巴开始喃喃自语起来。不稍片刻，他伸手，正好接住失去意识的黑发少年。
　　男子冷俊的面色稍缓，他打量着安虞年，原来都长这么大了，听他伯母说已经高中了，还很优秀呢……他们姜家真的离开太久了。
　　突然，口袋的手机响了，男子立刻接起手机，一听声音便点头道：“恩，接到小渔了，应该是封阵松了，我暂时先抑制住了，过几天就到学校那里的主封印去看看。”
　　他让少年靠着墙上歇息，对着手机压低声音道：“亲家那里也已经处理好了，我将那股妖气保存下来，父亲可是要我带回去？”
　　手机那头传来老人的叹息：“亲家的事稍后吧，先处理虞年的，不能再拖了，必须快点找到那只狐妖，不然小渔迟早会受不住……。”
　　男子捉紧手机，语气凝重道：“父亲，我觉得事情有些凑巧，亲家刚遇上一只厉害的妖，抑制诅咒的封印就松脱了……”
　　老人沉吟片刻道：“你觉得是那只狐妖回来了？”
　　男子犹豫道：“只是直觉罢了，我想在这里调查几天再回去。”
　　“恩……也许你是对的，”老人似乎颇有同感，语气倏然变得严厉道：“但你擅自带走了那把剑，是以为自己可以独身一人对抗一只千年狐妖吗？”
　　被突然质问，男子一顿，却还是坚决道：“父亲，我不能等、虞年也不能再等了，这次一定要解决那只狐妖！”
　　“你以为你是谁？臭小子！”老人不屑冷笑，方才的虚弱荡然无存，彷佛有金石投掷在地，声音铿锵有力。
　　“哪怕是千百年前姜太祖公在世还不是被那只狐妖骗得团团转，留了一个假人头在刑场！你去更不用说了！那狐妖不让你死无全尸才怪！”
　　“……”
　　现实摆在那，一腔热血被人用脚硬生生踩息，男子握紧的手慢慢垂落，他哑声道：“那三妹……不、虞年他还能撑多久？”
　　老人松下方才的强硬，语气恢复先前的疲惫道：“你三妹的仇是一定要报，但不是现在，就像我先前说的，养精蓄锐，只要小渔还活着，我们就一定能在这一代打败那只狐妖！”
　　男子迟疑了一下，还想说些什么，老人打断他，似乎下了决定道：“你回来吧！我让思玄和思莹去吧，你将剑交给他们。”
　　男子不赞同，态度强硬起来道：“父亲，你的孙子才大学、孙女不过高中，修行玄术加起来最多也就二十多年，只怕给那只狐妖塞牙缝都不够吧！”
　　手机那头传来拐杖敲击声，男子立刻住了嘴。
　　老人很不满，手上拐杖拼命敲道：“你说这是什么话？！他们是你的孩子、我的孙子，我会派自己的家人去送死吗？从一开始就说了要养精蓄锐，如今只是为了验证你的猜测，让思玄和思莹到岳北探探虚实，如若属真我们也好早日准备，你以为是要做什么？”
　　男子更不满：“父亲你这是多此一举，我人现在不就……”
　　听儿子不死心，老人不耐喝斥道：“我两个孙子的法力虽没你高深，但胜在心境！光凭你私自拿走那把剑就可以证明了！就算那只妖狐真的现身，那两个孩子也一定能全身而退，绝对不会像个莽汉一样冲上去送死！！”
　　老人意有所指，男子还真的没办法反驳。仇敌有压倒性的力量，只是等待复仇的日子太过煎熬，他甚至早将自身性命视为必要牺牲的筹码。
　　只要自己一条贱命没白费，就算只换那妖狐的一条尾巴！只要能见到那妖狐痛不欲生的模样，他一生便足以，再不用担心死后愧对三妹和妹夫了！
　　但，终究是空想，男子重重叹了一口气，让紧窒的胸膛稍稍缓解：“我明白了，我会联络思玄他们，等主封阵巩固、小渔好一点后，我就回去。”
　　“那个，先把那瓶妖气寄回来。”
　　老人的声音虽然沧桑，但依然带着密不透风的锐利：“放眼世间，能以音色惑人的妖怪不容小觑，让我瞧瞧是哪只妖怪，若是真和那妖狐有关，我们便能更早准备。”
　　“是。”
　　没时间去追忆过往，只能向前守护住未来。尽可能减少牺牲的人数，他们姜家与那两只千年妖姬的战斗永远都不会停止。
　　挂上电话，老人倚在八仙椅上，桌上搁着的烟斗还燃着轻烟，一缕一缕，如丝如雨，不着痕迹地融入了柔黄色的灯光，室内温暖怡人。
　　“唉……天罡星宿阵真的松了？”老人粗糙的手指摸了摸浓黑的眉宇，佝偻的身躯难掩疲态，方才的气势一下便淡如轻烟，随着烟斗一同被老人吐忍境觥
　　……
　　玉子琼第一次接近那间教室就感觉到了。
　　在众多纷乱交缠的煞气中，一股淡淡的妖力以某处为中心扩散而出，有如一张透明纤细的蜘蛛网，轻轻松松就覆盖了整间教室。
　　那些看似乱无章法的煞气便是依附着那股妖力，表面上是巧合聚集，实际上却是有迹可循。
　　二十几个凡人，整整二十几种不同的煞气和命数，宛如来自东南西北的飞燕沉星，唯一连结彼此的相同点就是注定一生坎坷的宿命。
　　以那间教室为起点，那二十几个凡人是被召唤而来的，包括莫愁恩。他们被召唤的原因只有一点，也就是他们唯一的共同点：不幸。
　　玉子琼能那么快想通这点，还要多亏于她亲自去的那一趟。
　　一个斜眼，神识一扫，一下就对整间教室了如指掌。
　　那陌生的妖力分布之处共四角，四角完美含括住整间正方形的教室，又恰好对着正东、正西、正南、正北四个方位。
　　得到千年的玉子琼从不信巧合，只信有因果轮回。
　　“们班上有几个人？”玉子琼心中隐隐有想法浮出，但还需要确认。
　　莫愁恩被她弄得一头雾水，但还是老实答道：“加我的话就二十八个。”
　　二十八？
　　玉子琼终于确认了。
　　数字是一种神奇的东西，分布四方的妖力，二十八个命中带煞的凡人……不就是对应四象和二十八星宿吗？
　　虽说是妖魔版本的，但那间教室的确是在模仿宇宙天象，而其中蕴藏的诡异妖力就像一面搜集星星的罗盘，意图将二十八颗煞星通通纳入掌控之中。
　　――这是一个吸取煞气的妖阵，莫愁恩就是其中一颗最强的煞星。
　　玉子琼抬头，对面那颗“最强的煞星”正低头啜着饮料。
　　一注意到她的目光，女孩立刻抬头微笑，顾不得嘴唇上还沾着奶泡，一双大眼睛眨巴眨巴地看着她，似乎怕她认为自己不够专注。
　　……这颗煞星还真的只是巧合，纯粹就是一个平凡的女孩生错了时辰。
　　不过认真看起摆放那种妖阵的目地，玉子琼却看不透。先不说施阵的对方是人是妖，聚集一堆不幸的凡人能干么？就算是煞星，那也还是脆弱的凡人，难不成还指望什么煞气冲天，引出上界的关照？
　　“怎么了吗？”莫愁恩微弯着头，阻断了玉子琼的猜想。
　　玉子琼抬头，正好对上女孩圆亮无辜的眼神。
　　有一瞬间，玉子琼还真想把对方眼睛挖出来，但不是做礼物，而是好好要拿去检查。不然怎么明明是一双得益于天地的阴阳眼，一装在女孩身上却跟凡人瞎子没两样呢？
　　“教室里被人布了阵，”
　　玉子琼基于职责所在，便简单向女孩解释：“它似乎在吸引一些命带煞气之人，我不知道它想干么，但……”
　　像一只突然被揪住耳朵的兔子，莫愁恩猛地起身，幸好附近的客人都在聊天，没注意到女孩的异常。
　　“真、真的有那种东西存在？那得快点告诉土地公爷爷才行！”莫愁恩急切不已，似乎已经全盘接受玉子琼的话。
　　玉石冷情，玉子琼甚少有情绪，若说之前那位少年的迟钝让玉子琼感到好奇，那眼下女孩的信任就让玉子琼尝到了趣味，一种属于妖怪恶性的兴趣。
　　少女纤眉微挑，嘴角似乎带着那么点轻挑的笑意：“我说什么就信？”
　　指尖的妖气没收好，女孩眼底的自己应该浑身都透着非人的气息，基本的防备没有不说，她竟然还相信一只妖怪的话？
　　凡人不是都把妖怪当作过街老鼠吗？就像当初的姜子牙，不过一只琵琶小妖路过无聊算一下命，他立刻一顿三t真火招待上去。
　　以为对方在玩友情大考验，莫愁恩犹豫都没犹豫，她用力点点头，垂下的浏海自动往两边分。
　　玉子琼第一次有些无语，对一个凡人。
　　“算了。”玉子琼避开女孩期待的眼神。
　　在苏长乐回来前，遇上自己无法解决的事，例如隔桌的古怪少年，玉子琼习惯先搁着，也好过自己玩火上身，又让两位姊姊操碎了心……
　　这么想，她淡下眉目，轻飘飘抛出一句：“离开十三班吧。”
　　女孩睁大眼，正要反驳，却对上一双黑如幽潭的眸子。
　　“没有人救得了那间教室，救你自己，离开吧。”
　　作者有话要说：男主很惨的，现在还辣么弱受，奶茶就是女主控～～反正一切都是姜家和妲己之间的斗法，环环相扣着。

　　第十九章 琵琶精拜庙

　　“就是这里！龙德寺！！”
　　在人挤人的礼拜日，位于闹区的寺庙涌入大批人群。
　　两个妙龄少女衣着轻便、手拉着手，在附近都是携家带眷来参拜的衬托下，如同两朵鲜嫩的鲜花混入一群杂草中，格外引人注目。
　　玉子琼看着四处指指点点、明显兴奋过头的女孩，忍不住泼一头冷水道：“我在外头，限你十分钟，求完平安符立刻出来。”
　　莫愁恩也只有在这时才正视对方是妖怪这件事。她乖巧应了，跟着人群缓缓往庙口移动。
　　玉子琼在外面等她，顺便参观一下凡人信仰的盛况。
　　凡人的花样似乎比以前更多了，之前那一小间土地公就鲜艳成一朵花了，眼下这间大庙可是坐有三个以上的上位大神。一间只有前堂和后院的小厅根本不够，这会直接盖了前、中、后，一共三个大殿出来，其中又有无数厅堂和走道连结。整座寺庙堪比当时纣王最奢靡的宫殿。
　　虽然没有感觉到神的气息，玉子琼还是心存疙瘩，所以只是站在牌楼大门，偶而跟着凡人的议论声往里头撇几眼。
　　凡人在这方面慷慨的不象话，玉子琼靠着柱子不太舒服，往后一看，原来是一根铜铸的龙柱，上头刻绘的鱼龙戏珠栩栩如生，她一个分心就被人潮带进了柱门后头。
　　凡人真的对龙有一种诡异的痴迷，玉子琼[起眼，几乎每一面殿脊上都看得到以彩陶雕塑的神龙，它们不是在张牙舞爪，就是在玩着那一颗珠子。
　　玉子琼看着那粒珠子，表情渐渐微妙起来。
　　龙和蛇是亲戚，龙珠其实就是它们生的卵，以山林为家的琵琶精对龙并不陌生，以前住的山洞附近就有两条水龙栖息的大湖，只是那对龙夫妻常常因为育儿问题吵架，然后倒霉的就是生了一堆没地方放的龙卵……
　　凡人不会是觉得他们互骂丢小孩的画面很神圣很庄严吧？
　　被人潮越带越远，玉子琼努力往反方向离开，后头数不清有几间宫殿，只见一片飞檐壁瓦、重重迭迭，在阳光灿烂下金漆熠熠，彷佛真有飞龙神兽在上头盘旋飞舞，玉子琼本能感到不安。
　　尽管人仙两界分开多时，这里所供的神明也已经不在，但凡人执着的信念不容小觑，玉子琼还是看到有淡淡灵力化为细流，一点一滴往天上某处流去。
　　凡人依然在供给，神明却已经无法赐予，如今可以说是凡人的单相思吧，以为那些高高在上的神明依然听得见、看得到。
　　就像莫愁恩，一双阴阳眼穿透天地，却依然相信着这间空荡已久的庙宇，只因为一些不着边际的神话还能继续支撑着他们的信仰。
　　玉子琼好不容易回到柱门，莫愁恩还没有回来，玉子琼有点小后悔，真不该心软答应的。
　　昨日莫愁恩拒绝了玉子琼的提案，本来唯唯诺诺的她竟是理所当然反驳道：“要离开十三班得先考进全校前六十名，短时间内我没办法离开！”
　　玉子琼恨死了那该死的凡人制度，奈何对方说的是实话，玉子琼只能压抑着打昏囚禁对方的“邪念”，认真琢磨起那间教室的阵法。
　　虽说要远离麻烦，但女孩是差事，不能不管，玉子琼还是愿意费一些心思在她身上，不过也就她一人。
　　待莫愁恩气喘嘘嘘回来时已经是正午了。
　　莫愁恩捧着一大袋平安符，有点抱歉道：“我们去吃冰吧？”
　　阳气正盛，玉子琼妖力被压制到最低，整个人都有些透不过气，只想找一处阴凉避难，听到莫愁恩的建议便淡淡点了点头。
　　两人避开人潮，来到一处偏僻的小巷。榕树茂密，树荫遍布，玉子琼好了不少，
　　一栋栋老旧的公寓，几块不起眼的招牌凸出，莫愁恩似乎来过，一下就带着玉子琼钻进一间冰字老招牌下的店面。
　　玉子琼感觉到一股凉气扑面而来，先是放松，接着又蹙起眉头。
　　旁边的女孩突然紧捉住她的手臂，似乎有些紧张。玉子琼顺着她的方向看去，天花板上一只长舌鬼正在用舌头向女孩“打招呼”。
　　玉子琼对那只鬼微微一笑。那只鬼还没闹够女孩，突然看清女孩身旁的“人”，舌头立刻像含羞草似乖巧地缩回去。他连一声都不敢出，化为一道轻烟便消失无踪。
　　“小愁！”柜台后的老板娘眼睛一亮：“好久没看到了！！怎么这么久才来一趟！”
　　因为你这里闹鬼阿……
　　莫愁恩自然不敢说，她以前常来这家冰店，老板娘热情大方、甜品也是一绝，是低调的老名店。只是不知何时，被一只怨鬼入住，特别喜欢给客人免费“吹空调”……
　　“把我的玉符戴上就不会有那么多麻烦了。”玉子琼注意到女孩的颈上依然空空如也。
　　莫愁恩笑着没说话。
　　老板娘照例送上店内招牌，包心粉圆绿豆牛奶冰，一小碗热呼呼的粉圆配着一大碗冰凉带劲的绿豆牛奶冰。
　　鉴于玉子琼对全素的坚持，莫愁恩很体贴地给让老板娘去掉牛奶，连炼乳也不加，就纯粹的绿豆冰。
　　“这里的粉圆很特别喔！”莫愁恩得意介绍：“仔细咬咬看！”
　　玉子琼用汤匙舀了一颗黑黑亮亮的小珠子，热呼呼的，闻起来不像卵，应该可以吃。
　　她含了一小颗。
　　“红豆？”玉子琼细细咬着，感觉到在软轫表皮下还藏着一颗香甜的豆子，软硬口感交缠重迭，彷佛有一颗顽皮的珠子在舌尖中窜来窜去。
　　“嗯嗯！它包了红豆进去，好吃吗？”莫愁恩笑[着脸，她有些婴儿肥，笑起来格外是一种孩子的稚气单纯。
　　“还好。”新鲜劲过去，玉子琼立刻大口大口吃起那碗绿豆冰，还是这个营养、畅快。
　　正往她们那处张望的老板娘看得一愣，赶忙阻止她道：“热粉圆是要配着冰吃阿！别把冰先吃完了！”
　　软硬、冷热两组混搭的矛盾口感就是这家老店的招牌。但玉子琼吃着植物里的天地灵气吃着正嗨，哪会去思索什么口感和嚼劲呢？
　　于是旁边客人看着少女一口一口消化着那碗到她下巴的冰碗，旁边是急得团团转的老板娘，彷佛少女不是在吃冰而是在参加考试，答案还通通填错了格。
　　经过这一遭，莫愁恩似乎也感觉到了玉子琼非同小可的身份。她四处拉着玉子琼吃吃喝喝，无形中也为不少老店驱离了几只沉幽怨鬼。
　　“我不是护身符，不会十二个时辰都在你身边。”
　　玉子琼皱眉瞪着一家装饰可爱的书店，旁边的莫愁恩一脸无辜，说是要来买包平安符的礼物盒。屋檐下好几团黑色黏液一见到玉子琼就立刻往水管里钻，堪比老鼠遇到猫。
　　“必须戴着它，”玉子琼将玉符重新塞回女孩的手中，莫愁恩抬头，恰好对上少女娟秀的下巴。
　　两人一高一矮，光看地上的影子竟有一些说不出的浪漫。
　　只见那高个子微弯着白皙的脖颈，几缕的秀发垂落于颈窝间。她一双黑眸幽幽似潭，宛如准备汲水打理羽毛的天鹅，眉眼秀雅而专注。
　　气氛有一瞬间凝结出水露，莫愁恩眨了眨眼，眸中倒映的尽是那黑发白肤的美好。
　　玉瑶……变得好美。
　　“我的玉符比你那些破平安符还有效个好几百倍。”无视对面人痴迷的目光，玉子琼自故自道。
　　莫愁恩目光微闪。她垂睫，一道影子近在脚边，不是人形，是一面类似大葫芦的剪影。
　　玉子琼注意到她的目光，微微蹙眉。脚下的影子立刻拉长抽直，变成一个纤细少女该有的美丽剪影 
　　“没有人救得了那间教室，先救救自己吧。”
　　玉子琼轻声细语，试图模仿苏妲己蛊惑纣王远离朝堂时的语气，丝绸裹舌、吐气如兰。
　　莫愁恩眉眼渐渐放松下来，黑色的瞳孔也微微扩大，宛如一株面朝太阳放松的向日葵。
　　“但，只要我不带上玉符，就会一直待在我身边吧？”
　　原本应该陷入迷惑的眼珠突然转了转，一下就恢复最初的黑亮有神，甚至可以说是狡黠的光芒。
　　玉子琼[起眼。
　　狡猾的凡人！
　　莫愁恩见她沉下脸，忍不住笑了一声。
　　她忍笑道：“你别生气拉！我一时半晌没办法离开十三班，真的需要好好读书才行！”
　　“我可以直接告诉答案。”玉子琼把神识里的几捆玉简翻了一遍，无比自信。
　　莫愁恩摇头轻笑道：“没有了那些家伙的骚扰，我可以好好念书的！”
　　“只是……”
　　突然，女孩张大嘴，像是瞬间被人夺去声音。玉子琼只注意到她紧缩的瞳孔几秒，就被对方用力拉近一道邻近的小巷。
　　莫愁恩微靠着她，呼吸莫名急喘起来。玉子琼皱眉，以为对方又看到什么恶心的鬼魂，正反胃难受着。
　　“怎了？”
　　“……”
　　莫愁恩睁大着眼睛，感觉到那股刻意隐藏的正气慢慢走远，这才闭起眼睛，松了一口气道：“没事，看到让人不舒服的东西而已”
　　玉子琼一头雾水，却不知离她们不过几条路的距离，一个剑眉英挺的男人正学着方才的莫愁恩左右张望。
　　他肩上背着一个长条状的包裹，其中一角微露光芒，阳光投射其上，宛如有鹰准注意到远方的猎物，光芒沉稳而锐利。
　　男人微微[眼，往身后那包裹摸去，略带安抚道：“附近……有妖气？”
　　只是任凭剑身如何低鸣暗示，男人却摸不着头绪，只能在几条小巷里绕着转。
　　太阳西倾，一片橙红倒映在男人有力的手臂上，彷佛在昭告他的失败，他不禁恨恨咬牙。
　　应该带思萤过来的，这种时候，只有阴阳眼能派上用场。
　　作者有话要说：　　
　　其实奶茶还在写前线，因为是剧情正线，所以有些读者会觉得枯燥，大概二十五章后，会尽量偏向娱乐，希望大家多加支持～～

　　第二十章  琵琶精的把戏

　　两天假日一过，很快就是上学天了。
　　玉子琼一向独来独往的上学路上多了一个小跟班。
　　莫愁恩也不算死缠着过来。她带来两杯新鲜豆浆，其中透出的浓郁灵气让玉子琼面色稍缓，这才默许她跟着来。
　　“中午在体育馆那见了！”
　　莫愁恩和她在侧门分开，玉子琼本来要看在那杯豆浆的份上直接送她到五楼，但莫愁恩心有顾忌，她要玉子琼平日在学校尽量不要和自己往来。
　　解释了一堆，玉子琼似懂非懂，不过还是感觉到对方莫名的好意，便直接往自己的教室去了。
　　一到教室，明显被移动过的桌椅，抽屉里塞了一小堆纸碎片，拿起其中几片一看，是玉子琼上礼拜考的那张一百分考卷。
　　本来完整的一张纸被人揉皱，又被撕成无数碎片，几乎看不出原样，少女微微挑眉。
　　教室内大家都在安静自习，一副事不关己。
　　老实说，这也不是什么大不了的事，考卷是老师要全班传阅下去，中途可能不小心发生什么意外，有些损毁，只要不涉及到人，最多也不过是个无心之过。
　　反正成绩都登记上去了，考卷再补发就有了。
　　大概是吃准这点，那人才敢把那张考卷撕成碎片，继而放到玉子琼座位上示威，就是笃定她告不了什么状。
　　玉子琼的确不会告状，遇到这种暗潮汹涌的恶意，她听从妲己姐姐的建议，秋后算账。
　　眼下一张纸还真没什么，最好是光明正大站出来，她才好下手。看是要做成人偶还是弄成聋哑，玉子琼知道自己有很多手段可以挑选，只要不弄死、不造杀孽就行。
　　抱着几种残忍却平静的想法，少女面无表情地把那些碎纸掏出来，然后在众人看好戏的目光下随意往地上一扔，彷佛真的只是在清垃圾，而不是一张一百分考卷的残骸。
　　瞬间，地面雪花飞扬。
　　台上担任风纪的董勤看得目瞪口呆，他回神立刻遏止道：“玉同学！教室是公共场所！请注意个人卫生！”
　　玉子琼舒服地坐在自己位上，目光不着痕迹在对方身上游走。
　　是他？擅动自己的所有物？
　　董勤义正严词，好像那些纸屑真的只是普通垃圾。他一脸理所当然道：“根据班级公约，玉同学不爱惜教室环境，今天地板的值日生就一人负责吧！”
　　本来放学要留下扫地的值日生们立刻欢呼，还有人大声：“玉同学可以再脏一点阿，我们今天不太想扫厕所，能麻烦是最好了！”
　　忽视少女奇怪的行径，班上的人纷纷回过神，教室内立刻响起一阵轻笑声。董勤站在台上不禁得意一笑，另外两个班级支柱也冷眼旁观着。
　　真的要怪玉子琼太显眼了，如果只是单纯成绩好，引起的不过就是一些无关紧要的嫉妒和关注，等时间久了大家自然会消化下去，还能促进班上的良性竞争……
　　偏偏，玉子琼去了十三班。
　　一年级那里几句闲话很快传到了二年级这里，说是玉子琼在十三班有一个超级好朋友，她转学过来就是为了和对方作伴。
　　不说其他班级，一班和十三班是什么是天和地、云和泥的差别，玉子琼的特立独行很快就引起整班同学的排斥感
　　不过是个转学生、伞降兵，凭什么不把规矩当一回事
　　一旦生了偏见，少女原本的空灵之美变成了目中无人，而方才不哭不闹的行径也加深了这个印象。
　　高傲自大，没把所有人放在眼底！这个新同学，需要重新教育！
　　这点还真是对的，琵琶精的确没把任何“人”放在眼底。
　　耳里听着冷嘲热讽，有男有女，彷佛在一整个园子的荆棘中寻寻觅觅，玉子琼试图在其中找寻她要的目标，只是凡人的恶意都太相似了，又吵又杂。她甚至考虑整团灭掉比较轻松。
　　众人不知道他们正在生死在线徘徊，还在嘻嘻笑笑，挑战某妖的忍耐极限。
　　董勤得意地看着台下众人的反应。
　　他转了转目光，似乎又想打什么鬼主意助兴，只是当他转头看向玉子琼，嘴巴正想说什么，对方抬眼，对上自己的目光……
　　笑了？
　　耳边突然轻脆一声，吭锵，似乎是一种冷硬质料的相撞，董勤还来不及分辩，一阵莫名的麻痛突然袭上脑袋，瞬间占领了他所有思绪。
　　台下的大家还在起哄笑着，只有少数人注意到台上风纪的不对。
　　董勤着喉咙，努力想发出声音，但任凭他如何用力，脖子都红了，还是发不出任何声音。就在他不断模仿鸭子哽到羽毛的可笑模样时，突然，一段有违意念的声音从他的喉咙冒了出来
　　“是我做的！！是我撕了玉同学的考试！”
　　本来还在吵闹的众人像是被瞬间定格，他们不敢置信地看着台上的人
　　“她成积好，却老是不守规矩！我就是想教训她一下！！ ”
　　董勤涨红着脸喊道，每一个字都是铿锵有力，好像真的是什么了不起的坦白，但如果稍稍注意，就能发现他的眼神是惊恐的，四肢僵直在侧，只剩下一张嘴巴在自顾自地说。
　　“另外，我的兴趣是跳芭蕾舞！我睡觉时还要开小夜灯，灯坏了就要妈妈陪我一起睡！”
　　粗眉大眼的男孩一张脸都快红得出血，但那张叽哩呱啦的嘴巴却完全背叛了他，继续源源不绝吐出一些令人发笑的害臊事来
　　在此起彼落的惊叹和怀疑声中。少女满意一笑，她勾了勾手指，隐形的妖线微闪。她眼角一撇，很顺利看到台上男孩窒息胀红的脸。
　　还是不要杀了他好……就来一段水龙的求偶舞收尾吧。
　　“谁做的？”一道突兀的声音打断了玉子琼的兴趣。看到来人，她下意识收回了妖力。
　　门口的黑发少年面如寒霜，手上拎着一张碎纸。他的座位就在玉子琼附近，现在桌脚椅子下全是碎屑。
　　随着玉子琼分心收回妖力，董勤终于能控制自己的身体。
　　他对方才脱序的行为不得其解，感觉到台下众人试探和嘲笑的目光，他羞得全身血液几乎像要倒着流，安虞年的出现无疑是一个转移焦点的救星。
　　董勤摸了摸恢复正常的嘴巴，很快又忙着继续告状：“是玉同学！是她丢掉那些纸屑，明明知道班长你就坐她附近，竟然敢那么嚣张…… ”
　　“喔？”少年冷硬的脸稍缓，向来平静无波的凤眸罕见有了变化。
　　他笑了，妩媚诡谲的笑容和方才的玉子琼有得一拼。董勤慢慢住了嘴，他注意到安虞年手上的碎纸，正是有红字一百分的那部分。
　　“方才你不是说是你弄的吗？喊得可大声了，要不要叫你妈来听听看？”少年似笑非笑，一双上俏的眼眸是难得的温柔明媚，与冰冷寒光的话句呈现强烈的对比。
　　董勤张着嘴，一时半晌不明白对方的意思。
　　安虞年看对方没动作，不禁一笑，有些无奈。他伸手，示意对方上前。
　　董勤很乖地照作了，脖子却突然一紧，整个人从台上被用力拉了下来。他重心不稳，下巴狠狠着陆，当场痛得眼冒金星、半点呻吟和求救都喊不出来，只有一地的纸屑随着他的痛喘起伏。
　　“清干净。”少年身子挺拔，像颗青松般立在原地，似乎半点也不甘自己的事。
　　旁边桌的同学都看傻了，方才是眼花吗？那个动用暴力的不良少年是谁？真的是稳重负责的班长大人？！
　　接二连三的变故，教室一片寂静，安虞年转头看向隔壁的少女。
　　可惜了，他还期待着，也许可以看到她涨红脸颊、握紧粉拳，甚至是张牙舞爪的模样。
　　“不生气 ”他这么想，竟就这样脱口而出了。
　　玉子琼正上下打量着他，难得她对这个凡人印象不浅，平日安安静静和自己这座石像有得拼，怎么不过隔两日，对方就像换了一个人似？
　　只见黑发少年半[着凤眸，表情漫不经心，握起的拳头还残留着方才暴力的青筋。
　　他微微低头，像一枝倾斜的竹，光看背影尽是秀雅温和，却对着少女挑衅一笑道：“你应该要生气。”
　　玉子琼突然明白那种古怪感是从何而来了。
　　轻挑的微笑、慵懒的气质、还有一双明媚上翘的凤眸。
　　如果说以前少年气质清冽，不至于混淆，那现在对方往反方向这么一变……本就妍丽至极的五官，又配上这种要命的气质，让玉子琼完全想起了一个人物。
　　――――她的大姐，苏妲己。
　　玉子琼睁大眼，回望着少年，还真是一个让她屡感惊奇的凡人阿。
　　“清干净了？”少年正用鞋子踢着地上匍伏的人，完全不在意对方是两年的同学。
　　“……喂。”玉子琼忍不住出声，对方抬头，两人对上了视线。
　　少年眼底，黑压压的一片，隐约间有腥红一闪而逝，那是……魔怔之兆！
　　作者有话要说：男主正要开始惨喔wwwww，其实可以把他当成性转的大姐了（剧透？！……
　　奶茶女主控无疑！！

　　第二十一章 琵琶精神算

　　“你挡到我了。”
　　被踢倒在地的同学不敢置信。
　　高挺的身材照下一道笔直的阴影，少年还没把脚收回去，脸上却挂着与暴力行径截然不同的徐徐微笑。
　　微笑的班长大人，很罕见，却让人惊喜不起来，只有陌生的恐惧随着那人嘴角扩大的弧度蔓延着。
　　不知第几次，前排的座位再度爆发冲突，如果只是一般打闹就算了，但偏偏罪魁祸首始终未变，众人的嘴巴也始终未曾阖上。
　　“非常抱歉！”那同学连站都还没站起来，就急着道歉。
　　少年耸耸肩，一副吊儿啷铛道：“道什么歉阿？你挡在门口聊天，我只是用“脚”把你推开而已。以后多吃点吧，连站都站不好。”
　　他轻描淡写带过，那同学却如获大赦，其他人看到眼底，除了在心底甩汗外，也没再说什么。
　　不过一个早上，安虞年已经无故与人“擦撞”三次，有一次还差点要跟别班的同学打起来。
　　一班班长安虞年今天可以说是刷新了所有乖乖学生的三观。
　　在过去那些日子，一群心高气傲资优生愿意信服安虞年，除了他优良的家世：一个大学教授伯父和一个校长姑姑外，更重要的还是他品行端正、成绩杰出，算是抬头拿实力说话的好学生。
　　少年面容英俊秀气，但气质远比同龄人早熟，行事作风亦是堪比大人的稳重，所以大部分人在第一眼惊艳后，很快就会认真看待起少年的想法和建议。
　　平日这位班长大人就是不苟言笑，只要上课钟一打就催促着大家回座，容不得半点吵闹，男生间偶而打闹时的火药味也会适时被他熄灭。
　　一班向来是最守秩序的班级，而安虞年就是里头最优秀完美的代表，只是现在……
　　“上课了，耳朵没聋的自己回座位去……”少年漫不经心的催促，他两只脚翘在桌子上，毫不掩饰自己的敷衍。
　　要不是对方的外表依然是熟悉的俊美英挺，只怕所有人都要怀疑都是从哪里来冒充班长的小混混。
　　去告状？傻阿，难不成告到他的校长姑姑去？大家下意识选择忽视，希望只是假日症候群闹出的脾气，等忧郁的礼拜一过去后，那个模范班长就会回来……
　　少年的异样自然全收进隔壁桌的少女眼底。
　　玉子琼看着对方上弯的月牙，心中的异样感越来越强烈。
　　不可能，她大姐的美貌惊怒鬼神，哪是一个凡人幼崽可以相提并论的！
　　玉子琼拼命在心底否认，她怀疑对方可能是被某只艳鬼给缠上了，这才性情大变，至于为什么一直让她想起大姐……
　　思此，她又瞥了一眼隔桌，正好对方也看了过来。
　　“干么一直看我？”
　　少年似笑非笑，上翘的眼尾越发明显。
　　玉子琼不禁眨了眨眼。她努力想忘掉那种诡异感，但有一瞬间，她好像真的看到姿态慵懒的大姐正在对自己调笑。
　　大姐说过眼睛是妖力的窗口，一双形色皆美的眼睛才能在第一时间蛊惑住凡人。因此她喜爱丹凤眼，眼角深邃、睫毛秀长，最是引人注意不过。妲己还刻意画出上扬的眼尾，显出水波盈盈，无形中更添媚色，她将此取名为“丹凤狐狸眼。”
　　“凡人有丹凤眼，我有丹凤狐狸眼。”倚在美人榻上，妲己挑了挑染上烟青的眼尾，笑嘻嘻道：“这可是本宫不外传的独家秘法，天底下没有凡人有这般眼色的！”
　　当初的炫耀得意之语还犹言在耳，玉子琼盯着少年同样勾魂精致的眼眸，头一次怀疑起自家大姐。
　　真的是不外传的秘法吗？确定没有留下什么凡人私生子吗？
　　教室外钟声响起，是午餐时间，玉子琼下意识把难题搁在一旁，她中午还有一个约会。
　　“唉……”
　　看着那道头也不回的背影，安虞年撇了撇嘴，难得多看了他几眼，竟是什么话也没说上……
　　“惹祸上身了吧？”玉子琼才刚踏入操场，某只杨柳妖立刻现身。
　　看她直直往树下站着的女孩方向走，化为虚影的杨翠荻从她肩上窜出来，一脸无奈道：“都说了那家伙是扫把星转世，你就远远保护她麻！干么要一直纠缠着？”
　　玉子琼撇了她一眼：“十三班的教室，知道什么吗？”
　　杨翠荻努努嘴，不以为意道：“我地盘很小的，勉强也就这座操场，建筑内的事可不在我管辖范围。”
　　没得到有用的情报，玉子琼随手掀起一阵妖风……
　　“玉琵琶！！！这个小心眼的！”本来还想从对方胸口窜出吓她一跳，杨萃荻瞬间被那阵妖风掀去了操场的另一端，只能隔着狂风，心有不甘吼道。
　　玉子琼若无其事走到了等候以久的女孩面前，彷佛方才只是随手挑去了一只小虫，半点也瞧不出破绽。
　　“你来了！！”
　　虽然待在树荫下，但五月的气候燠热难解，女孩浏海微湿垂下，圆圆的面颊似上了一层殷红。她一脸欣喜，似乎在说这段等待的时间并不难熬。
　　“这是我自己做的！”玉子琼没带任何蔬果，因为女孩说会准备，玉子琼便欣然接受了。
　　事实上，她认为凡人愿意供养自己，是琵琶精专属神庙创建的第一步。
　　“莫家祖传芝麻糊！”莫愁恩得意地拿出一盒黑稠的糊粥，好像是在炫耀什么了不起的宝贝。
　　说实话，黑色不是什么促进食欲的颜色，一般人第一反应大概会先闻闻嗅嗅，而不是浅尝一口，即便拿着食盒的是位美丽佳人，恐怕也会犹豫再三。
　　当然，有别于常人的反应，少女眼睛一下子亮了。
　　她捧着那盒黑糊，第一次有些迟疑，面色微缓道：“如此珍贵精华的食材……真的要供奉给我？”
　　面对妖怪，凡人逃都来不及了，甚少会有供品上来。
　　少女一脸正经八百，两只手死扣着食盒，好像手上拿着是黄金万两，一举一动都格外谨慎小心。
　　莫愁恩不禁笑出来：“是阿，这是保护费！谢谢的符，这段时间睡得很安稳呢！”
　　玉子琼下意识撇了一眼对方的脖颈，皱眉道：“没带符。”
　　莫愁恩从口袋拿出那道玉符，搓着上头的纹路，喜爱道：“这东西的质料太贵重了，我怕被抢，都小心收着呢！”
　　她说到一半，少女已经捧着那碗糊，津津有味吸允起来。
　　“唉唉！有汤匙阿！”
　　用完午餐就是正经事了。
　　莫愁恩拿出一张纸，刷地打开，将它摊平在草皮上：“这是交待的，我们班的座位表”
　　玉子琼放下食盒，垂眸一看，正如她所预测。
　　“中间空了好几个位子。”她指着座位表中间明显没名字的那一整块。
　　莫愁恩不以为意：“没人想坐中间，对着一排大灯，容易有灰尘飘下来。”
　　玉子琼看着其他有名字的座位，一下就看出其玄机。
　　她微微挑眉，平板的语气罕见藏着笑意道：“不，不是们不想坐，是妖阵不想们坐那里。”
　　正方形的狭小教室，横向四排位，直向就显得杂乱多。
　　她指着靠近黑板的第一排，七个位子，快速利落道：“正东，东官苍龙，龙身七宿，角、亢、氐、房、心、尾、萁。”
　　“阿？”莫愁恩第一句就傻了，她在背课本上的哪段文言文阿？但见对方一脸理所当然，怕被鄙视，莫愁恩不敢插嘴，只能先默默听着。
　　玉子琼又指向靠近走廊的右排七个位子，继续有条不紊念道：“正北，北官玄武，蛇龟七宿，斗、牛、女、虚、危、室、壁。”
　　纤细的手指往上移，莫愁恩虽然听不懂，但注意力忍不住跟着移动。
　　透白的指甲扣着后排七位道：“正西，西官白虎，虎啸七宿，奎、娄、胃、昴、毕、觜、参”
　　女孩认真点点头，快到自己座位了呢！
　　最后一块是靠近阳台的左排七位，莫愁恩下意识吞了吞口水，不知道自己会被哪个古怪的字代表。
　　“正南，南官朱雀，翼羽七宿，井、鬼、柳、星、张、翼、轸。”
　　“鬼？”
　　莫愁恩指着自己，嘴巴阖不上。好吧，其实也不抱什么期待，算是意料之中？
　　“鬼宿，南方二宿，”玉子琼也只关注这点，她饶有趣味道：“果然是把排在最煞凶星之位，的确是有灵识的妖阵。”
　　“这、这一点也不值得称赞吧？……”莫愁恩欲哭无泪。虽然有一大半都听不懂，但还是感觉到情况对自己不妙。
　　莫愁恩抓抓头道：“我就认了，其他人是怎么回事阿？”
　　玉子琼淡淡撇她一眼道：“还有心情担心其他人？”
　　鬼宿，居于朱雀冲冠上，主惊凶，以一只羊头黑身的怪物为代表。
　　那妖阵将莫愁恩放在这个位子，想必是有意要将她满身煞气尽为己用。只是这煞气连结命数，煞气被强行剥夺，也不知道对凡人的命数会有什么影响……
　　总之，应该不会是好的。
　　玉子琼心底微微叹气。
　　作者有话要说：希望大家喜欢，新地图，剧透一下：准备迎接重大转折！！！

　　第二十二章 琵琶精的算计

　　被告知自己被一个来路不明的阵法阴了，坐到了一个风水极差的位子。
　　莫愁恩没什么害怕，反倒是不好意思道：“我自小就倒霉惯了，就算没这个妖阵也一样。倒是其他人，你可以帮他们看看吗？”
　　“不看。”玉子琼往后一躺，柔软的草皮一下就舒缓了她动得发烫的石头脑袋。
　　还是以前的日子最舒服，一颗玉石在山间滚来滚去，无聊就晒月光，高兴就去淋瀑布，根本不需要动什么脑。
　　不知道对方是在发懒，莫愁恩以为是自己多管闲事，害玉子琼厌烦了。
　　她反省了一下，又改口道：“那就算了吧。不过那些七宿在讲什么阿？像我的鬼宿是什么意思？”
　　她想着如果能搞懂自己的，也许就能推己及人，帮助其他同学。
　　又想多管闲事了。琵琶精懒得瞧她一眼。
　　不过正打着迷昏囚禁对方的主意，她也不介意，躺在草皮直述道：“仰观天顶，东南西北，星象各异。春末夏初，苍龙东腾；季夏孟秋，蛇龟北行；秋尾冬初，白虎西起；末冬初春，朱雀南飞。”
　　“听不懂。”莫愁恩终于忍不住了。她泪眼汪汪看着玉子琼，恳请少女讲现代中文。
　　玉子琼硬生生吞下一口郁气。她爬起身，盘脚而坐，却不显粗鲁，反倒有一种直率的可爱。
　　她没好气道：“那就好好听！们教室的妖阵对准东南西北，有意模仿天象四维，也就是四季对应的四边星象。例如春夏之间，东方星象呈现苍龙之形，分别由角、亢、氐、房、心、尾、萁七个星宿化形。以此类推，你所属的是南方朱雀之象，的位子就在朱雀的头冠上，名为鬼宿，怒发冲冠，是极凶之位！懂吧？不需要浪费力气去担心别人，才是二十八个人里面最需要被救的！”
　　莫愁恩暗暗高兴她话里的急躁，那代表关心吧？
　　“鬼宿是鬼怪的意思吗？”
　　“不完全。”玉子琼顺手拿起一旁搁着的空食盒，考虑着要不要把上头的渣汁舔掉，真是太精华的美味了……
　　莫愁恩瞥见她的举动，赶忙从书包拿出一壶用保温瓶装着的青草茶来。一打开，新鲜的气味立刻吸引住玉子琼，没让她失了形象。
　　“鬼宿星光黯淡，是为尸气凝聚，”黑色的青草茶在玉子琼眼底也是天地精华的宝贝，她似乎一下就变得平易近人，对莫愁恩的问题耐心不少道：“鬼为羊，五行日月中属金，视为鬼金羊。”
　　“那是什么？”莫愁恩突然发现对方每次都会很顺口地讲出一些晦涩的古文，而且不会让人觉得突兀，反而有种自然而然的感觉。特别是少女黑发白肤、柳眉杏目，是标准的小雅古典之美。
　　然而，这次少女的口中，不再是那些神秘难解的古文，而是无比清晰的审判道：
　　“一只被献祭给鬼神的羔羊，这就是鬼宿的原型。”
　　莫愁恩心中吭登一声，但最后，她笑出了声。
　　“我早知道了，”女孩眉眼弯弯，笑容尽是泰然放松道：“就像我方才说的，在妖阵存在与否都不重要。很多事我知道都在我一出生就注定了。”
　　玉子琼差点要哼出气了，本来还想吓吓女孩，让对方知难而退，别再管其他人，哪知道对方一脸释然，一副要作舍身菩萨的单蠢模样。
　　不自量力！
　　“破阵不是我的长处，的那些朋友，我救不了。”玉子琼决定把话说死，省得对方把主意打到她身上。
　　“我没想到真的能救他们，”莫愁恩被看破心事，不禁唯唯诺诺道：“我只是想我能作什么而已。起码，我必须做什么……”
　　“必须？觉得拯救她们是的义务？”玉子琼挑眉，仰起半身，一头黑发如瀑垂下，露出一抹晶莹的耳垂。
　　妖物天生就带着媚力，特别是女妖。
　　莫愁恩一下就红了脸，但很快她回神，摇摇头道：“我没那么伟大，我只是想报答他们，让自己问心无愧而已。”
　　“报答？”
　　莫愁恩点点头。
　　她露出安心的微笑，缓缓道：“这半年在十三班里一直是大家互相照顾，人高马大的男生会挡在前面，阻止那些心怀不轨的访客。好几次在放学时被堵上，是他们挡在我的前方，还打了几次架，差点被停学。”
　　“上礼拜我落单被捉去时，吴同学看到了，他明明可以跑的，但他选择跟过来，想跟他们讲道理，最后就和我一起被欺负了。”
　　“我似乎，一直在拖累他们。” 女孩垂睫，看着自己握紧的拳头，似乎在不甘心什么。
　　“你懂玄术吗？”
　　“呃……”
　　玉子琼不屑道：“简单的风诀火诀都不会施，以为能作什么？”
　　面对少女突然的牙尖嘴利，莫愁恩张了张嘴，突然坐立难安起来。
　　玉子琼压根不想体贴女孩。以她为例，虽然居三妖之末，但拿到外头去也是堂堂千年大妖，出不了什么丑。但莫愁恩的弱小却是无法比较的那种，不但无法拯救还会拖累别人。
　　玉子琼认为莫愁恩应该有自知之明，认清自己根本是泥菩撒过江！
　　于是一张从胡雉鸡那习来的利嘴继续讥讽道：“该不会以为在土地公面前哭爹喊娘就能破阵吧？你家义父弱得跟魂魄有的比，还不如本妖五成功力！连本妖都破不了的阵，义父说不定连阵法都看不出来！”
　　明晃晃的嫌弃，莫愁恩拉着衣服下摆，面色微微泛红。
　　“土地公爷爷要保护很多人，我从没想过要去求他。”她吸了几口气，隐约有些哽咽道：“还有，爷爷他不弱，他是为了守护很多人，分散了力量……”
　　玉子琼暗自磨了磨牙，她跟这个凡人似乎有很严重的障碍沟通。对方不该是扫把星下凡，应该是圣母菩萨转世吧？
　　必须让对方彻底死心。玉子琼飞快地动着主意，突然，灵光一闪。
　　她收起胡荞喜嘲弄的人样子，恢复平日的沉稳肃静道：“看来再跟多说都是白费唇舌，干脆我告诉所有妖阵的方位，自己试着破阵如何？”
　　莫愁恩眼睛一亮。
　　上勾了。
　　玉子琼不着痕迹地噙上笑意，继续道：“说起来比常人有慧根些，我给一个月的时间，如若能找出阵法破绽，我就助你一臂之力，如若没有……我要你离开十三班。”
　　她没告诉莫愁恩的是煞气与灵力相对。莫愁恩大部分的灵气都忙着压制煞气了，能用的灵力根本少得可怜，也就那双眼睛可以分辨非人之物，但阵法这种死硬活用的东西。莫愁恩就算借了土地公的力量也难撼动阵脚的任何一边。
　　“好！”莫愁恩点点头，有机会就要尝试，就算自己真要离开十三班、至少告别众人时都能问心无愧！
　　“呵呵……”玉子琼不怀好意，她学着大姐摸了摸上扬的嘴角，突然发现学着凡人的勾心斗角还挺有意思的，怪不得大姐那么热衷拍那些宫廷剧。
　　“先看这个吧。”
　　玉子琼收起笑意，指着前排一个位子，模样认真道：“以这个位子为例，此位居东方青龙的第五宿，名心宿。心宿为龙心，属火，为月为狐，视为心月狐。”
　　“那是展妍的位子！”
　　莫愁恩眼睛一亮，指着那位子道：“她叫萧展研，是我们班花！就是之前跟说过的，犯桃花煞的萧同学！”
　　“心月狐为火灵，嬉戏人间，不知忘返。”玉子琼淡淡道：“妖阵是看上了那同学容易困于男女之事的命格，刻意安排此位，有意要此女早晚引火自焚。”
　　莫愁恩忙着点头称是：“她妈妈帮她改了好几次名字都没什么起色，常常有一年级的学弟和高年级的学长守在外头想缠着她！”
　　玉子琼又随意指了另一个位子的名字：“北方玄武第三宿，居玄武壳顶，名女宿。属土，为女为蝠，女士蝠，居于此位者困于口舌之争，容易招人嫉恨。”
　　“秦同学上次和四班的因为球场问题吵架，差点被打断一颗牙！”莫愁恩突然明白了不少，玉子琼虽然表现得寡情冷漠，但对于她的事，她一直有认真聆听。
　　现在她说的两位同学都是莫愁恩上次在咖啡厅时无意间提到的：一个犯桃花、一个犯小人。
　　趁着对方讲下一个的空档，莫愁恩拿出了笔记本，小心纪录起来。
　　之后就是她自己的事了，小瑶不会再插手，现在便是要全权托付给她才肯费那么多唇舌。
　　玉子琼见她诚恳求教，原本看好戏的心淡了不少，倒是认真交待了剩下二十四个人的命格和位子。
　　注意到女孩严肃的神情，少女妙目微转，心念一动。
　　上次国文课说到什么人定胜天，她倒想看看人要如何胜天！琵琶精半是期待半是嘲弄。
　　午休结束后的半个小时，两人这才讲完。
　　告别了玉子琼，莫愁恩抱着满满的笔记和同样满戴的自信，兴冲冲赶回教室。
　　“怎么那么晚才回来……”
　　瞥见莫愁恩在阳台后门潜行，坐在末位的同学赶忙伸脚替她开门。
　　“谢拉，小章。”
　　男孩没好气看她一眼，只是他一回头，女孩本来感激的表情立刻凝重起来，那道轻脆的叮咛在耳边响起。
　　“章承天，这孩子的煞气跟有得一拼，他坐的位子是白虎之口，名觜宿，属火为猴，一生颠沛流离，难有安定，而且不像同时生有灵气可以看穿阴阳，他命中只有无数凶煞阻碍。照你们凡人所说的，大概是短命相吧？”
　　被玉子琼用星象玄学清洗了一个中午，莫愁恩回到自己的位上，望着空空的黑板，心有旁鹜。
　　老师有些迟到了，全班二十七个同学都已经坐好位子，女孩重新审视这间教室，心底已经无法再感觉到之前那种同甘苦的温暖。
　　她很想将一切告诉自己的同学，但如此荒谬的事……班上有不少同学就是因为算命的一句话而被父母和长辈整治，像是萧展妍，从小被母亲严格管教，只因为算命说她犯桃花、容易陷于情障。
　　时下在女生间最流行的星座算命，萧展妍从来不碰，更讨厌别人在她面前提起这些东西。莫愁恩知道自己只要说出这件事，绝对会引起大家的反感。
　　小瑶已经尽自己所能都说了，之后她必须完全自己来！
　　莫愁恩打起精神，准备迎接第一堂课……
　　“老师……好？”风纪陈学鸿微微迟疑，他看着走进来的陌生男人，一时间也忘了问对方是谁。
　　“大家好，李老师有事请假了，我是你们这个礼拜的国文代课老师，现在我先来介绍我的名字。”
　　男子说完便在黑板写在三个字。他没看到，就在他转过去的那一瞬间，台下一个女孩一下煞白的脸。
　　“这是我的名字，姓姜，名梓孟，姜梓孟。很高兴能暂时做为你们的老师。”
　　“挺帅的……”有女生窃窃耳语，莫愁恩却听不到。她低下头，用两只手臂遮着，彷佛午休没睡饱，还很疲倦，恰好挡住自己紧张的脸色。
　　这道若有似无的正气……对方是把武器放到哪了？之前那么一大把背在肩上，这次会放到哪了？
　　姜梓孟扫了一圈台下的学生，没再多留意。
　　他将全部心神集中在这一整间教室，拿着点名册的手差点抑制不住颤抖。
　　他们姜家的祖传大阵，天罡星宿阵，何时成了一个吸取煞气的妖阵了？！
　　作者有话要说：对上了wwwww大转折倒数中~~
　　下图是二十八星宿位子，可以当成十三班的座位表。

　　第二十三章 琵琶精的困局

　　暂时处理完凡人的事，玉子琼心情颇好。
　　她在大姐和二姐身上受益良多，大姐教她打击凡人，二姐教她保护自己。
　　面对莫愁恩这种看似软弱、实则固执的性子，就如大姐说过，一定要让这种人亲自尝到失败的滋味，一旦明白跌倒的疼痛，想来之后便会对自己言听计从了。
　　琵琶精的算盘打得叮当响。
　　妖性难改，她很期待见到女孩失败惨淡的模样。
　　“怎么突然想吃芝麻糊了？”胡荞喜一边把碗里的黑芝麻和冰糖捣碎，一边不忘取笑。其实她更想知道玉子琼是从哪里得知芝麻糊制这玩意的，啧啧，做起来可费劲了。
　　玉子琼待在沙发上，照例透过电视收取人间知识，听到胡荞喜的话头也没回，直接道：“之前吃的没有了。”
　　女孩大概是废寝忘食在研究阵法了，这几日都不怎么见她，本来还透过杨翠荻转送芝麻糊和青草茶，但杨翠荻惦记着之前的“吹飞之仇”，擅自把东西通通吃光了。
　　对此，玉子琼直接用妖法招来一堆害虫去啃操场上的榕树，一下就把杨翠荻忙得团团转。
　　电话响了，胡荞喜没空，玉子琼便去接了。
　　“喂。”
　　“三妹？”是苏长乐，她对接电话的不是胡荞喜有些意外。
　　不过很快，她叹了一口气道：“算了，直接跟说也好。”
　　玉子琼不解，其实她也正有事想问苏长乐，关于那个叫安虞年的凡人。
　　苏长乐声音罕见稍上疲惫，但不忘嘘寒问暖道：“先问问，最近过得如何？还适应吗？”
　　“恩。”
　　“……”
　　电话那头的狐妖有些无奈，如果对象是胡雉鸡，定是滔滔不绝把吃喝拉撒通通报了。偏偏现在是三妹，标准的石头脑袋，恐怕是要她问一句才会答一句。
　　思此，苏长乐只能换一个方式问：“除了定期上学和吃饭，三妹还有什么其他计划吗？”
　　玉子琼这才有了反应，她老实交待：“我最近跟一间土地公庙合作，我帮他保护凡人，他给我香火。”
　　苏长乐微微讶异，不太赞成道：“三妹！这工作吃力不讨好的，要灵力尽管跟二姐讨麻！干么要出去受寒受苦？”
　　她和胡荞喜从没担心玉子琼灵力用尽的问题。虽然在妹妹未来志向上有分歧，但她们都认为玉子琼会步上她们的路尘，接受凡人的爱戴和景仰，以一样无比美丽高雅的方式存活于世。
　　显然，三妹脑袋没转化，依然还停留在几千年前修仙建庙的老观念……
　　“就一个凡人，不麻烦。”玉子琼说到最后有些心虚。
　　不麻烦吗？想到那个柔弱与倔强并存的女孩，玉子琼发现自己已经很难把她随便当一只小狗处置，或许是因为对方不会完全听她的话。
　　她不怕她，甚至一直试图亲近她。
　　“一个凡人？”苏长乐很快捉到不对，她想起那不详之兆，立刻追问道：“她姓什么？”
　　“莫。”玉子琼抿了抿唇，还是老实招道：“她是土地公的义女，是天煞孤星。”
　　“就这样？”苏长乐对天煞孤星没有任何反应，妖怪本身就是煞气和执念的凝聚了，哪会害怕一个生错时辰的凡人，那煞气给她当烟抽都还不够格呢！
　　“就这样。”
　　虽然目前听来那姓莫的凡人没什么问题，但苏长乐还是对那时的异象心有余悸。
　　“听好了，三妹，”她决定要杜绝任何威胁的可能：“远离那凡人，和土地公毁约吧。”
　　玉子琼下意识皱眉：“大姐是什么意思？”
　　苏长乐知道这要求太突然，她也直接道：“前几日我替占卜，卜出了一道凶兆，怕是要殃及原身之祸。”
　　“原身？难不成是姜家？”玉子琼妖目微闪，跃跃欲试。
　　“三妹！”苏长乐语带警告：“在我回来前你不准做多余的事，听到了吗？”
　　厨房传来果汁机的声音，玉子琼想到美味的芝麻糊，本来暴躁的心情微微缓下。
　　“……好的。”
　　苏长乐不放心道：“三妹你一定要听大姐的话好吗？想想以前，大姐有害过你吗？”
　　被敬爱的长姊软声软语哀求，玉子琼铁石的心肠一下就暖了，但她还是微微不满道：“那三妹能作什么？”
　　“像个平常人一样就好，”苏长乐见她一下就服软了，心底暗叹三妹远比二妹乖巧可爱。
　　她放轻声音，像妈妈哄着不想上幼儿园的小孩道：“就乖乖上学、放学后去练琵琶，或者和同学玩也行……”
　　“大姐我应了，别再用那种语气了。”玉子琼用力卷着电线，有些闹脾气。
　　苏长乐微微轻笑：“不这么说话你哪会听着！三妹的石头心是吃软不吃硬呢！”
　　“总之，好好做一个凡人，尽可能停止妖力使用，一切等我回来再做商议。”
　　在道别前，苏长乐再度提醒：“这句话也转告给二姐。，我是比较放心，倒是二姐，媚术用多了容易生破绽的！”
　　挂下电话，玉子琼暗叹大姐狡猾，真要她转告二姐这句，定是被鸟喙啄破头的份。
　　收到苏长乐的警告，两妖一下就收敛不少。
　　胡荞喜取消了所有约会，成天宅在家里码字。
　　玉子琼照旧去上学，对于同桌的异样，她决定一切等大姐回来处理。莫愁恩那边也三、四天没联络了，玉子琼想着玉符都给了，左右出不了什么事。只是对方同样不闻不问的态度让玉子琼稍稍意外。
　　她还以为那个老是一脸仰慕和亲近的女孩会死缠着过来，没想到事情那么简单，也许对方还在与那阵法死磕着，不肯向她认输吧？
　　距离期限还有两个礼拜，苏长乐下礼拜就回来了，到时她照样履行契约，带莫愁恩离开十三班，解决最大的隐患，之后就能理所当然地要光土地公所有的香火！
　　玉子琼心情颇佳。
　　今日有社团课，玉子琼留下来练习。团长李碧琴和副团长林妙音双双缺席，听方老师说一个请病假、另一个请伤假。
　　玉子琼想起她们之前欺负莫愁恩的那幕，女孩身上的神符已经摇摇欲坠，想来就是那时把煞气传染给了两人，不多，但也足够让凡人倒霉一个月了。
　　说起来，她和莫愁恩已经快一个礼拜没见面了……
　　玉子琼摸了摸肚子，认为自己大概是想念对方的芝麻糊了。祖传秘方复制不来，胡荞喜做得虽然美味，但远没有第一次尝到的新鲜和满足。
　　“玉同学！”社团指导方老师对玉子琼很关切：“去找安老先生谈了吗？”
　　玉子琼正准备收琵琶的手停下，阿，忘了。
　　“没关系，”方老师微微笑道：“我前些日子才听到他出院的事，今天去找他刚好。”
　　记得大姐说过的融入凡人，这次玉子琼很欣然地同意了。
　　方老师真的宝贝极了玉子琼。她亲自开车送她过去，告别时不忘叮咛她恩师的喜好，要她尽可能求好表现。
　　玉子琼下了车，那家古乐行依然如初见般陈旧朴素。
　　“……叮叮。”
　　“欢迎光临！”
　　推开门，铃铛响起，同时伴随一声轻脆的少女招呼声。
　　玉子琼推上门，扫了一圈店内。墙壁上依旧挂的各种吹拉弹打的乐器，天花板有些倾斜，室内灯光稍暗：玉子琼[起眼，隐约可见柜台后一道纤细的身影。
　　人影走出柜台，原来是一位豆蔻少女，模样似乎比玉子琼还年轻。她穿着一件蓝色盘扣上衣，边角绣着梅花图样，黑发挽成包包头，不知是个人嗜好还是为了迎合这家店的装饰，
　　她见玉子琼身后背着一个大琵琶，立刻不好意思道：“外公出去了！你先坐着等一下吧。”
　　玉子琼坐在柜台前的小椅子上，她拿了一张价目表，打算看看更换琵琶的零件需要多少，她现在法力还不够，也许能请有这方面学识的凡人代劳……
　　“喝杯茶，稍待吧。”虽然当家不在，那少女也没冷落下玉子琼。她端来一盘茶具，礼数周道。
　　玉子琼没拒绝，她端起那杯茶，啜了一口……
　　“呸！”玉子琼往地上一吐，将方才的茶液全吐了出来。
　　“呵呵……”
　　玉子琼抬头，金色的妖目微闪，正好对上少女的脸。依然是笑脸盈盈，只是一双眼眸平淡得可怕，彷佛是带着半张笑脸面具。
　　“能瞬间迷惑人心神的妖孽阿，是我小瞧你了，还想着简单的符纸粉能镇住，没想到也只是让露出原型……”
　　少女笑脸一顿，一丝厉色闪过，她吼道：“二哥！把线拉起来！别让这个妖孽跑了！！”
　　玉子琼正要运转妖力，不知何时，身旁拉起了几条诡异的红色丝线，上头挂着的无数铜钱叮当作响，在她眨眼的瞬间，红线一下就密密麻麻窜出，将她四周八方笼罩住。
　　不一会，她眼前已是一片黑暗。前方彷佛看不向尽头的坑洞，她伸出手，摸不到任何边际。
　　“天哪……”隐约有陌生的男子声音响起：“光是困着她半个时辰就要费我们全部的灵力了，快去叫父亲过来吧！”
　　――叮当，有人打开了门。
　　“你们在做什么！！”
　　玉子琼一下就分辨出那声音。
　　安老先生，安虞年，凡人的姓氏阿……原来是如此奇妙的东西。

　　第二十四章 琵琶精逃脱

　　外公刚出院，暂时被接到大伯家住。安虞年也顺便打包了自己的行李过去。
　　虽然说出院了，但外公还是心神不宁，晚上睡不着觉，老是挂记着什么琵琶。安虞年从小被他熏陶，对管弦古乐多有涉猎，便想着回到乐行去取一把琵琶，帮助他外公能有一夜好眠。
　　没想到才刚下公交车，就远远瞥见本应该铁门深锁的古乐行灯火通明。安虞年不假思索，直接推开门，想看看是哪个胆大的小偷！
　　“姜思玄！姜思萤！你们来这里做什么！”
　　安虞年不敢相信，七年前两家就已经撕破脸了，姜家人竟敢这样登堂入室！！
　　“小渔？好久不见。”绑着马尾的青年随手招了声招呼，手上的红线紧拉着，现在的他不能分去心神。
　　一旁的姜思萤看清来人，松一口气。她眨了眨睫毛，目光亮晶晶道：“原来是表哥阿，吓死我了。”
　　安虞年面色阴沉，他恶狠狠瞪着这两个不速之客，眼角一瞥，他又发现不对。
　　“你们在做什么？”
　　方才他太愤怒，所以没留意到，就离那两人不远处，似乎堆了什么东西，地上留着一大片诡异的阴影，但阴影上头却没有任何物品对照……
　　安虞年摸了摸脖子，一时间摸不着头绪，他好像还听到钱币的声音……
　　“他看得到？”青年微微喘气，那妖物法力比想象中的高强，这可是太/祖公留下的宝贝铜线阵，算是千年以上的老古董了，竟也没办法完全困住那妖物！
　　姜思萤叹气道：“八成封印松了，爸爸之后会处理吧。”
　　“你们，立刻离开！”虽然搞不清楚眼下状况，但安虞年还是迫不期待要赶走面前的两人。
　　突然，他听到了一声熟悉的声音。
　　凡……安同学。
　　安虞年握着门把的手一松，他左右环顾，却没有看到除了那两个人以外的半点人影。
　　安同学，我在这里。
　　少年东张西望，急的找人，一时间也顾不及姜氏兄妹。
　　玉同学？在哪？
　　安虞年摸着脑袋，希望对方可以告诉她更多信息。少年完全不打算思考这种异状。在眼下思绪混乱成一糊的时刻，他下意识只想着救人。
　　“告诉他实话吧！”姜思玄感觉到手上的红线正拉紧，知道那妖物已经找到方向，正摸着线想从冥界的缝隙中回来。
　　“这……”姜思萤犹豫了一下，见少年正往那红线集结处那走去，俊秀的侧脸满是焦急。
　　她有些不悦道：“表哥！我们这是在帮你和安爷爷阿！”
　　本来还高兴多了一个英俊的表哥，没想到是一个草包，这么轻易就被妖怪迷惑。
　　“擅闯别人屋子！还敢说一堆废话！”安虞年嘴上怒斥，双眼还在拼命打量着屋内，四处找出一些蛛丝马迹。
　　“再不出去！我报警捉你们！”
　　他作势拿出手机，很满意瞧见二人紧张的表情。玉同学方才是这么交待的吧？分散这两人的注意力。
　　“表哥大笨蛋！” 姜思萤咬着菱唇，心底又急又怒，一边怕对方真的找警察来，另一边又生气久违不见的表哥竟然这般愚昧。
　　玄哥哥说的没错，好皮囊下就是草包，他们姜家真的浪费了太多心血在对方身上！
　　“安虞年！我跟你说清楚吧！” 姜思玄怕他真的报警，只能咬牙切齿道：“迷惑你爷爷的妖怪现在就在这里，你要嘛就干脆点滚出去，不然就躲到旁边闭上嘴！总之，别妨碍我们除妖！”
　　“妖？”安虞年一脸诧异，这才注意到两人气息微喘，似乎有些疲惫。尤其是姜思玄，他摆着马步，两只手像在拉扯什么东西，眉头紧蹙，表情相当吃力。
　　安虞年突然觉得有些好笑，这两人是在别人屋里玩什么除魔游戏吗？也太旁若无人了吧？
　　他状似无意笑了一声，引得两人怒目相视。
　　“妖？在哪？”少年抬头，故意左顾右盼，好像在应付吵闹的小孩。
　　这一举动很成功激怒姜思玄。他不屑道：“跟你说在多也没用！草包！你就继续活在你的温室里吧！”
　　若说以往，安虞年定是连理都不想理，直接报警叫人，但现在的他的脑中常常生出一些奇怪的鬼主意，就像最近在学校，他发现暴力和身份只要运用得当，就是一样无往不利的武器。
　　于是黑发少年眉头微蹙，一副无辜好奇道：“那你就多说一点，我这辈子从没看过妖，你们是用什么捉妖的？”
　　姜思玄来不及哼气，一旁的姜思萤听了却是心下一喜。
　　她以为对方听进了他们的话，便滔滔不绝炫耀道：“表哥不用担心，很多人都看不见的！就像二哥也是只能感受妖气，只有我，一眼就看穿了那妖怪！我给她喝了大姑做的符水，逼她妖气现形，二哥这才能用捆妖线困住她！”
　　“捆妖线？”少年往前一步，一脸茫然。
　　他眉目秀气，唇色极淡，如一片雨打的青叶，尽是纯然美好，姜思萤下意识松了警戒。
　　人类是容易被迷惑的生物，土地公的担忧不是没有道理。
　　她用力点点头，指着身后的姜思玄，自信满满道：“姜家的祖传宝贝，二哥正和那妖怪拔河着呢！就等爸爸过来，用避邪剑一剑处死那妖孽！”
　　“线在这？”安虞年已经往前了几步，来到气喘吁吁的姜思玄身旁。
　　姜思玄瞧他靠近，下意识警戒：“唉，滚远……”
　　变故突生，少年一下扑到青年身上，胳膊一弯，竟是用力掐住青年的脖子。
　　“你……你做什么……”姜思玄反应不过来，手上的红线已经松开。
　　“表哥！！二哥！！”姜思萤不敢置信。
　　只听空气中突然咻的一声，像是一条细线断掉的声音。安虞年正和姜思玄缠斗着，听到声音立刻抬起头。
　　阴影处，若有似无的轻烟升腾，一道纤弱透明的身影从中缓缓而出……
　　“快跑，玉……”少年还来不及伸手，被压制的姜思玄逮到空隙，手肘狠狠往对方腹部顶了一下。
　　“呕……”
　　对方虽然受了重击，姜思玄却没感觉到颈上的力道有半点放轻，他只能用力喘气，以免窒息。
　　真是一个疯子！！！
　　“可恶！！”姜思萤一下就反应过来。她将脖颈上的符炼扯开，口中念着法诀，符炼瞬间化为一道银光，直直往轻烟蔓延处射去。
　　“呃……”
　　室内阴风阵阵，紧闭的窗户喀喀作响，姜思萤感觉到脸颊滑过一道利风，身后的大门突然被啪地一声打开，她不禁心下一沉。
　　本来还想着能拖住时间，哪只那妖物竟如此狡猾，逮到机会就溜了，半点痕迹也不留下。
　　不过，应该受伤了吧？方才她的法诀可是有打中东西的阿。
　　“混蛋！” 姜思玄用力将肩上的少年扯下来。
　　安虞年被重摔在地。他痛得直喘气，半趴在地上。浏海缝隙间隐约看到敞开的大门，他不禁松了一口气。
　　逃走了阿，那就好……
　　“蠢货！！”青年面目狰狞，他从来不喜欢这个老是被父亲挂在嘴上的表弟，眼下对方竟然还协助妖孽逃跑！真是姜家的耻辱！
　　他抬起脚，一次接着一次，每一下都狠狠踹在少年只套着单薄衬衫的背上。一道道浅灰的脚印怵目惊心，少年喘着气，挣扎想爬起来，却又一再被踹了下去。
　　姜思萤看了有些不忍，但想到方才少年无异于背叛的行径，她同样是满肚子的郁气无处纾解。
　　“你和小姑一点都不像阿。”少女半蹲着俯瞰着安虞年，语气半是嘲讽半是叹息。
　　地上少年的拼命咳着气，长长的浏海遮住了他的眉眼，只露出白皙俊秀的下巴。姜思玄虽然愤怒但还有理智，他没打脸，只是狠踹一些不起眼的地方。
　　“方才是故意放走那妖怪的吧？你身上，真的流着我们姜家的血吗？”姜思萤慢悠悠道，说到尾处，语调拉长，似乎还有那么一些咬牙切齿。
　　她努了努嘴，想到曾经看过的夫妻合照，姑丈生得方脸粗眉、正气凛然；而小姑就像所有姜家女子般，清秀端正的鹅蛋脸，怎么到了儿子这里却变了模样？
　　第一次见到他，男孩不过十岁，父母双亡使他暂时失去了言语的本能。在那些大人正争吵不休时，他就静静站在角落，面无表情，虽然不说话却很突兀。至少在姜思萤眼底，她从没看过这样一个人。 
　　气质清冷、面容妖娆，完美得近乎诡异的少年。
　　也许应该问，你身上，真的只有凡人的血吗？
　　姜思萤低头打量着奄奄一息的少年，黑发缝隙间隐约有红光一闪而逝，底下的喘息声越发破碎，她不禁微微蹙道：“别打了。再打，诅咒都要被你打出来了……”
　　“我先揍晕他，过会在施印。” 姜思玄看着狼狈在地的少年，嘴角勾起冷笑，终于可以狠狠揍这个小子了，天知道他想这天想多久了。
　　少女耸耸肩，没什么意见。
　　“可悲的家伙，” 姜思玄捉起少年的头发，露出底下一双血瞳熠熠跳动，但其中的瞳孔微微放大，似乎有些晕了。
　　看到那双妖瞳，姜思玄似乎并不惊讶。他一脸嫌弃，随手将少年往地上一掷，然后一脚狠狠踩着他的肚子，像在对付老鼠乱动的尾巴，表情邪魅残忍。
　　“像你这种―妖物！”
　　脚上加重力道，少年微微呻/吟，但眸中的血光不退反盛。青年笑得更狠戾了：
　　“不详的杂种，当初应该杀了你的。要不是那该死的诅咒，除掉你就好了，小姑也不会白白牺牲……恩？”
　　脚上突然多了桎梏，少年不知何时恢复神智，一只手捉住青年的脚踝，阻止他再往自己的肚子用力，。
　　“你们姓姜的……”凤眼上勾，丝丝胭红往眼角延伸，宛如妖孽，煞气迫人。
　　踩不下去，青年一愣，随后冷笑道：“妖性出来了？小妹，差不多了，你哥我爽快了。”
　　姜思萤冷冷一哼，但手上飞快打出无形的结印，毕竟是自己的哥哥，她可容不得外人欺侮。
　　双手一推，打出的灵力正中少年的额头，果然，少年眸中的血色开始退去，双手渐渐放下，似乎要陷入昏厥。
　　“啧……”青年不屑，他用脚尖踢了踢少年，见他已经没了意识，顿时索然无味道：“我们姜家的宝贝真的在这个废物身上吗？”
　　姜思萤点点头，她谨慎地往门外看了看。父亲还没来，好险。
　　“如果是我拥有……”一脚踩着少年精致的脸蛋，像在踩一张广告垃圾。青年直视着前方，彷佛看着一道求而不得的幻象。
　　他语带不甘道：“如果是我拥有，我一定能用那个东西再次连结人仙两界……阿阿阿阿阿阿阿！！！！！！！”
　　凄惨的叫声瞬间充斥整间店内，姜思玄整个人往地上一倒，同时被他压制的那人缓缓起身。
　　姜思萤大惊失色，她来不及查看哥哥的伤势，一道脚步声正慢慢逼近，
　　她抬头，瞬间倒抽一口冷气。
　　作者有话要说：虐男主身get!(。-`ω-)
　　关于男主，是安虞年没错，看到有读者在讨论姜家后人的事。奶茶可以在此保证，女主会报仇，她也不会跟仇人的后代谈恋爱。没错，小安子他有很狗血的身世_(:3」∠)_

　　第二十五章 琵琶精的危机

　　一前一后，姜梓孟感觉到了两种妖气。
　　这本应该是一件容易的事，但姜孟梓遇到了一下小状况，他才刚从老师办公室出来就被一个女同学拦住。
　　女孩头发是规矩的西瓜头，圆圆的脸蛋看起来相当憨笨，看了看学号，原来是自己任教班上其中一位同学。
　　要混入学校对姜孟梓很容易，姜家什么不多，最多的就是那些古学经典。姜家的孩子就算不会玄术，起码也都有扎实的国学基础。姜梓孟自己就是中文和历史硕士毕业，不愁没有正当的工作。
　　不过，他在玄术上也很有天份，老头子曾不只一次说可惜，可惜祖传圣物没能落到他这样一个优秀的直系后代上。
　　“有什么事吗？”虽然不记得这个学生的名字，姜梓孟还是露出亲切的微笑，就像一个人模人样的老师，而不是那些挥着拂尘的牛鼻子道长，尽管他满心都记挂着远方那股强大的妖气。
　　女孩可没心情欣赏他的专业，她握紧拳，一脸着急道：“老师，秦同学和黎同学打起来了！”
　　姜梓孟蹙眉，但很快又松开。他低下身对女孩正经道：“老师有些事，你先叫班长处理，我一会立刻过去！”
　　女孩见他绕过自己就要走，急忙喊道：“班长也被打了！！那两个是班上的暴力狂！老师你再不去教室就要被毁了阿！！”
　　饶是姜梓孟好脾气，但眼下心有旁鹜，也不禁生出一些不耐。他进来前也大致听过十三班的事，比一般学校的放牛班还不如，但目前也只有这个班级有空缺……
　　“老师！！”女孩一脸着急，姜梓孟拿她没办法，只好应下表示一会过去。
　　只是他没想到女孩那么固执，就这样死站在门口看他收拾东西。姜梓孟只能板着脸跟对方一起到了教室。
　　但一到教室，姜梓孟看着明明是在嬉闹打骂的众人，额上的青筋差点要爆炸。
　　“你说他们在打架？”他沉声，直指着那两个正在用考卷玩纸飞机的男同学。
　　女孩垂下头，似乎很羞愧。
　　其中一个男同学见状，立刻招手笑道：“方才打完了！现在和好拉！”
　　彷佛没看到黑沉着脸的姜梓孟，另一个男生也举起手，露出一小片瘀青，蛮不在意道：“老师刚来可能不习惯，平常我们都是这样玩着，只是这次玩得比较认真，吓到莫同学而已。”
　　“无理取闹！！” 姜梓孟冷冷抛下一句，其实也不是多生气，只是感应到远方的异象急着出发。
　　见对方一走，那两个男生对女孩眨了眨眼。
　　女孩回以感激一笑。她转头，看着远方那人越走越远的背影，嘴角笑容渐渐退去……
　　姜梓孟没再去多想。他从办公桌底下拿出那袋网球背袋，在其他老师的欣羡下暂时早退。
　　一出校门，他将所有感官放在那两种妖气，不一样的妖物，却从同一个地方分开，该去追哪一个？
　　这个问题没有困扰他太久，他很快找到方向，那方向的妖气香腻浓稠，宛如花蕊蜜水，正是媚惑人心的妖物最擅长散发的气息……
　　时隔七年，姜梓孟站稳脚步，抬头看到古乐行那沉旧的牌匾时，目光有一瞬间茫然。
　　纸门映着暖黄的灯光，隐约看到有人影晃动。姜梓孟想拉开纸门，心神却莫名有些不稳。
　　他听到了女人的声音，从里头传来的，一种奇怪的错觉在模糊他的双眼。
　　脑海不受控制，愚蠢地想象着纸门后头，抱着刚出生外甥的妹妹就活生生俏立在那。她笑意盎然，靠在妹夫肩上，满满的幸福，以为终于走出了不孕的诅咒……
　　“爸爸！！！救我！！”
　　纸门被碰地一声拉开，姜梓孟没看到人影，就先听到女儿的惨叫声。
　　“爸爸！！救我！！表哥他发疯了！”姜思萤看到姜梓孟的那一刻几乎要喜极而泣。
　　顾不得肩膀那道新鲜的大口子还涌着血，她拖着僵硬的双脚，用双手抓地，吃力地爬到姜梓孟脚边，便紧捉着他的裤脚不放。
　　陷入疯狂的半妖虽然危险，但凭从小的训练，姜思萤是完全可以安全撤退的，只是……之前那逃脱的妖孽却早就给她下了暗手！
　　姜思萤恨恨地想，绝对是在临风逃跑前，滑过她脸颊的那一刻，那妖孽偷偷石化了她的双脚，害她完全无法躲避那一下的攻击。
　　少女昂着头，双眸泛泪，姿态卑微虔诚，几乎是在心甘情愿乞讨什么，但男子却没有施舍给她任何一眼。
　　事实上，他踢开了她的手，毫不犹豫，彷佛只是踩过一株杂草。
　　似乎没听到少女吃痛一叫，姜梓孟直直往前走去。
　　他愣愣看着地上的衣物，白衬衫、黑长裤，是那所高中的制服。姜梓孟环顾四周，除了已经昏倒的大儿子和还在痛喘的小女儿，整间室内，再无旁人。
　　衣服的主人像是蒸气消散，别说一丝头发，就是一滴汗水和叹息都没有留下。
　　后头继续传来女儿的啜泣声，姜梓孟握着那件单薄的衬衫，几乎要将它当成抹布拧烂……
　　“小渔他的状况我最清楚，你们回去自己向家主请罪吧。”
　　与手上力道相比的是男子冷淡的语气。
　　姜思萤正想辩解，却见那双大手猛然将衬衫一摊，宛如雪地上现行的血迹，上头凌乱的脚印已是不言而喻的证据。
　　“他……”失血过多，姜思萤视线有些晕眩，只觉得那衬衫雪白得刺眼，有一瞬间，彷佛又见到那骇人的场景。
　　少女垂着头，虚弱的声音几近干涸。她强撑着一口气，哀求着自己的父亲，请求他清醒一点：“尾巴……白色的尾巴……他就是妖怪阿…”
　　终究是自己的子女，还是要关心一下，男人淡淡道：“我先去找你表哥，醒来后带你哥哥去看骨科吧。下次小心点，别又在雨天滑倒扭伤脚了。”
　　闻言，他往姜思玄的方向看了一眼，对方还昏迷着，右脚脚踝呈现一种不自然的扭曲，暗示着施暴者的可怕力量。
　　得快一点找到虞年，在他还完全失去做为人类的意识前……
　　意识在涣散，少女眼皮半垂。
　　在堕入黑暗前，她满眼尽是男子沉默离开的背影，她的父亲，没说超过三句话，将亲生子女当成垃圾，抛到脑后，只为了一个怪物外甥！
　　沿着背肩，灼热的液体留下，随着她用力握拳，一同被含入掌心。
　　她终于明白了，为何哥哥们如此憎恨着那个不过见了几次面的远房表哥。
　　他真的，该死。
　　店的位置不是什么热闹的市区，时间接近凌晨，除了几只狗在矮墙内吠叫外，小巷左右空无一人。
　　姜孟梓闭上眼睛，试图静下心搜索妖气的走向，可是背后的振动却不断打扰他。
　　“想表现一下吗？”男子往后拉开了背上布袋的一角。
　　也是阿，那只破解了铜线阵的妖怪，最少也有千年修行吧？他不能放过任何一丝线索，只要与那妖狐相关的，他绝不放过！
　　思此，姜孟梓上衣口袋拿出一个小瓶子，那瓶身糊满黄符，看不出装了什么。
　　抱歉了，父亲，我不能放过这样的机会，就容许儿子自作主张一回吧。
　　心念一动，他拿着玻璃瓶的手掌用力握紧，喀嚓一声，再度放开，玻璃碎片随着血珠晶莹落下，通通落入了那袋袋子里。
　　“好好吃吧，姜家的血和那妖怪的妖气。找到它，重伤它，必要时杀了它也行。”
　　***********************************************************
　　玉子琼脱身而出后，她并没有马上回去，而是随便找了一间阴暗的小巷歇着。
　　姜子牙的气息……少女浑身泛着冷汗，如玉的肌肤头一次感觉到了真切的冰冷。
　　她不怕那两个凡人，姓姜又如何？灵力干巴巴像块果干，但他们手上法宝所残留的气息，宛如炙热烈阳怒叹的戾气，是她最熟悉、也是最害怕的温度。
　　换了一下姿势，手臂突然传来一阵剧痛。
　　玉子琼低头，手掌一翻。只见手腕下方，本该洁白无瑕的肌肤上像是被人用刀狠削了一块，一大片腥红刺目的烧伤占据了她的视线。
　　这也是当时琵琶精一挣脱就急得逃跑的原因，能对她用白玉塑形的妖身造成损害的，除了沾染三昧真火的法器之外，还真没有别的。
　　也不知道这样的法器还有多少件，真是阴魂不散阿……
　　姜・子・牙！
　　她一个接着一个字，咬牙切齿，彷佛要在心底最幽暗的深处细细磨着，直到尝出一丝血味……
　　哗！靠近脚旁的小坑溅起一滩水花。
　　少女下意识撇了一眼，只见水面上摇曳着模糊的人影，黑发与白肤混入成底下的泥灰，只有几抹妖异的金色碎片漂浮于上。
　　玉子琼立刻收起妖气，灼热的眼睛也很快恢复正常。
　　附近的地上满是水坑，想来是下过了一场小雨。铁皮的屋檐角有水珠串串而下，土壤被雨水翻打而出，空气中尽是草木潮湿之气。
　　妖孽出世，则风雨汇聚。
　　玉子琼知道自己曝露了。
　　那姓姜的人给她喝的符水会使妖怪现出原形，而对于玉子琼这种千年大妖，仅仅是泄漏出妖气罢了。
　　不过对姜家，这就够了。他们将如猎犬般，寻着血味而来。
　　不能回家！
　　玉子琼下了决定，她倚着老墙，飞快地想着办法。
　　她不应该相信任何人。
　　也许是因为和女孩相处的那几日放松了戒心，方才被困在那间古乐行时，玉子琼不断反省着自己的过错。
　　凡人，是不能相信的。
　　得到了教训，琵琶精下意识就想着要将它深深刻入脑海里的玉简。
　　铭刻，这是玉石精的本能。那些被铭刻在玉简上的知识会随着日月流转而沉淀，渐渐化为她玉石骨子里的精髓本能。
　　之后，那只从话本里复活的妖精就会是真正铁石心肠，再也不愿接触凡人……
　　“！！”
　　手机突然振动，有人打来，二姐？
　　“二姐？”少女接起手机，下意识询问。
　　“呼……呼……”手机是玉子琼熟悉的声音，却不是她以为的那个妖。
　　“小瑶！在哪？”
　　莫愁恩？少女微微惊讶。
　　莫愁恩似乎是一边跑一边讲话，她气喘嘘嘘道：“、听我说，待在原地，什么都不要做，施法放气场什么的都不要！！绝对不要用妖力！！”
　　“恩？”第一次听对方主动谈起妖界，玉子琼难得起了好奇心，追问：“说清楚。”
　　“我……我，” 莫愁恩犹豫了一下，咬咬牙还是招认道：“上礼拜来了一个代课老师，他姓姜。”
　　“！？”玉子琼睁大美目。
　　在对方还在喘气的时，她控制住情绪，异常轻声细语道：“为什么不早点告诉我。”
　　“因为对方手上……”莫愁恩又喘了几口气，急声道：“他有很厉害的东西！！小瑶你准备好！！我马上去找你！我看到东西的方向了！！”
　　她突然尖叫：“它往你那里去了！！小瑶……”
　　剩下的话，玉子琼没听到，手机被猛然一甩，零件被砸得四碎在地。
　　少女往后一跃，速度飞快，恰好夺过了致命的一剑。
　　作者有话要说：下一章界就告一个段落，很快回归日常，不过下章会有非常大大大大大大的转折，请各位系好安全带！(s°Д°)s ┻━┻

　　第二十六章 琵琶精的迷惘

　　玉子琼睁大眼，看着那把腾空诡异的长剑，一颗玉石冰心都快结霜了。
　　该死的姜子牙，到底留了多少宝贝给自己的后代？！现在这把剑……唔！
　　少女玉骨纤细，一个侧身，再次闪过了那道锐利的剑锋。
　　那剑腾空而飞，也不着急，就这样一剑一招与玉子琼周旋，瞬间刀光剑雪，将这条雨后小巷激起阵阵波动，杀气化为有形的水珠，在空中晶莹颤抖着。
　　玉子琼不断变化身形，一下人形、一下妖风，只是无论她如何在小巷间奋力奔走，那剑就是紧追着她不放，根本就是一只寻着血味而来的狼犬。
　　一妖一剑在小巷里窜走，玉子琼左闪右闪，始终不敢正面回击。
　　随着教训被消化，其中的恐惧也跟着根深蒂固，那剑所散发的气息正是玉子琼最忌惮的……
　　三昧真火！那是三昧真火铸成的避邪之剑！！
　　光是剑身闪出的寒芒就刺得玉子琼眼睛发疼，更不用说那神剑速度极快、星火四溅，一慢下绝对是一剑穿心的下场。琵琶精根本没办法停下来与它对战。
　　“嘶……”她落了一步，一缕青丝被斩落在脚边，彷佛在暗示她的下场。
　　避邪剑没有给玉子琼任何喘息的空间。随着空气崭破声不断，满天银辉雪光，煞是炫目，被逼上绝路的少女却是脚步退怯，整个人渐渐被困在一座用剑光筑成的无形牢笼中。
　　往前，死；往后，也许只是一臂之痛
　　玉子琼已经做好断尾求生的准备，不过就损几百年的修行，只要她保住一命，快些回去和姐妹们通风报信……
　　“不准动她！！”
　　听到莫愁恩的声音，玉子琼不感到惊讶，她只觉得烦躁。女孩的到来无助于事，不过就是多一个观众看她被一枝剑整残。
　　只是出乎意料，一切都在几秒间发生。
　　玉子琼弯腰正想闪避一剑，却从胳臂空隙间看到那把近在咫尺的剑身微微一顿，好像在思考远方女孩说的话……
　　突然，锐利的剑尖猛然一转，朝反方向――女孩站立的位子笔直射去。
　　姜家不会伤害同胞，灵剑更不会伤害凡人。
　　玉子琼抱持这个想法，所以在看到女孩对自己淡淡一笑的那刻，她根本没想过阻止……
　　――咻
　　剑身狠狠穿透了女孩柔软的腹部，玉子琼睁大双目。
　　砰，女孩的身躯脆弱倒地，腰间的破洞不断有猩红涌出。
　　随着无辜者的鲜血喷涌，本来还老气横秋的灵剑当地一声掉落在地，光芒尽退，似乎彻底失去了灵性和活力，成了一把再普通不过的废铁。
　　这是玉子琼第一次，亲眼看到凡人在自己面前被夺去生命。
　　***********************************************************
　　短短一刻间，所有曾与灵剑有过血契的姜家人都感觉到了，他们引以为自豪的决胜法宝――避邪剑，在夺走一条无辜的人命后彻底毁了。
　　“！！”
　　拐杖被猛然摔落在地。
　　旗袍正装的秀丽女子屈膝弯腰。她正捧着托盘，要为椅上的老人倒茶，却见自己的父亲张大嘴，一张皱纹老脸颤抖不已，几乎要将自己的下巴给摇下来。
　　听到女儿的叫唤，他回神，捡起拐杖就用力往桌面敲打。
　　“孽子！孽子！孽子！”
　　桌上的汤汤水水被溅得四处乱溅，珍贵古韵的瓷器通通碎成无数块碎片。
　　女子见了不敢说话，只是等着父亲发泄完，一会再来收拾残局。
　　老人见她畏畏缩缩的模样，心中更气，一口气没喘过来，整个人往后头的八仙椅一躺，胸膛一起一伏许久，好一会才颤巍巍道：“为……为什么……孽子啊……我明明说过不要轻举妄动！真是孽子啊！”
　　而另一头，正与一妖交手的姜梓孟也感觉到了那股哀凄至极的波动。
　　他分心了那么一下，左脸庞立刻受到狠戾一爪，鲜血瞬间模糊他的视线，有一个球体的器官被活生生挖出，连根带筋，他当场痛得跪倒在地。
　　“你就这样半残废去和姜家报信吧。”那妖孽冷冷一笑，隐约还听到一声卡擦，像是一个弹性的物体被活生生踩碎的声音，瞬间令人不寒而栗。
　　挂记着远方的同伴，那妖孽化为一阵妖风逃之夭夭。
　　左眼瞎了，姜梓孟没有心情去为自己疗伤。他双脚跪地，嘴角泌血，心如死灰，脑袋嗡嗡作响。
　　避邪剑毁了，那残忍的妖怪拿了无辜的凡人挡剑！他不但辜负了姜家，还害死了一条人命！
　　***********************************************************
　　千年荏苒，物换星移，白玉与大地同寿，无数酝酿之后醒悟，每一面才能越发剔透无暇，它本身就是大地知识的晶华。
　　遇到不懂的问题，玉子琼习惯刻下之后再行消化，但眼下似乎已经不容得她那么做了。
　　她来到女孩躺卧的旁边，鲜血沿着地上的积水迅速扩散，无数血花绽放在她脚边。
　　“咳咳……咳咳…”剧痛正慢慢麻痹所有感官，莫愁恩空茫着双眼，却在看到玉子琼那一刻瞬间有了焦距。
　　“赶上了……这次……我赶上了。”女孩忍着痛，对那道靠近的人影伸出了手。
　　第一次，她没能找到她，任凭她搭上了那次的死亡旅程；这次，她找到了她，也终于救到了她。
　　玉子琼顺从遵下，却没有接过女孩的手，而是垂下睫毛，迅速扫过女孩的伤势，考虑着用妖力复原的可能。
　　不行，伤得太重，她要死了。
　　玉子琼望着她起伏虚弱的腹部，突然对这个定案有些不满。
　　不该是这样的，这凡人明明身在局外，为什么会代她受了这一剑？姜家是脑子坏掉吗？派了那么危险的武器出来……
　　玉子琼的疑惑没有持续太久，她看到一片白玉碎片掉落在女孩裙角下，沿着碎片痕迹，她摊开女孩软弱无力的手掌……
　　“你敲碎了玉符。”
　　少女一脸木讷，不知是毫无感觉还是不敢置信，她觑起眼：“你把我的妖气放出来了？”
　　那剑邪门得很，想来已经靠着妖气锁定住了自己。女孩突然出现，浑身又都是自己的妖气，避邪剑下意识以为是妖精的分/身，定是二话不说，一剑刺去。
　　这个白痴到底在想什么？！玉子琼握着那枚破碎的玉符，忍不住用力一握，将玉符完全碾成碎末。
　　明明视线已经半黑半亮了，莫愁恩却像被人揪到辫子，扭头歉意道：“我……我听到姜老师的话……那把剑……不会放过任何妖气……”
　　她突然笑了一声，嘴角的血泡破了，喷贱在少女洁白的制服上，斑斑樱点：“原本，只是想让那把剑分心一下，没想到……哈哈……我真是笨手笨脚阿……应该要躲开的……咳咳！！”
　　“不要说话！”少女突然厉声。
　　将莫愁恩放下，玉子琼抬头，目光幽冷。
　　狭窄的巷弄间看似空无一人，但妖目一闪，所有秽物无影遁形。
　　新鲜的死亡气息如此有诱惑力，那些罗x和厉鬼纷纷狰狞着面目，慢慢拖着断肢残腿，沿着屋檐和电线的隙缝爬来。阴暗处OO@@，似乎有无数诡异的触角正兴奋颤抖着。
　　在玉子琼眼底，密密麻麻的黑色小虫没什么威胁，只是觉得恶心，在眼下这种时刻，无异是火上加油，让她更加烦躁难耐。
　　“真烦阿……”
　　看着其中一只已经爬到面前的恶鬼，满身肉瘤黏液，却不断对着女孩的鲜血流口水。玉子琼张开了嘴，不是想害怕尖叫，而是低下头，干脆利落地咬下了自己的右手食指――喀嚓一声。
　　那恶鬼微微一愣，反倒先被少女异常的举动吓了一跳。
　　只是仔细一看，没有血，没有伤口，只有一把玉色无暇的琵琶被少女端抱在怀。
　　“方才被那把剑追得烦，一直没机会抽出骨头，现在就用你们来试试吧。”
　　玉子琼抱着用妖骨暂时塑成的琵琶法器，虽然灵气运转有些勉强，但看得那些飞蛾扑火的恶鬼们，她心中难以言喻地涌上一股狠戾的杀意。
　　起码，她的最后一刻，她能够护住。
　　十指握爪，碧绿妖甲往琴弦中心猛地一划，金石相击，钢弦断裂，瞬间放出了无数刀光箭雨。
　　音浪席卷，满天飘落的细雨竟是有一x那凝结浮悬，随即，纷纷在半空中炸出一朵朵哗拉的水花。
　　那些身形不全的恶灵们哪能招架，它们连后退都来不及，就被琵琶划拨出的杀气震成碎末尘埃。
　　灰尘无声无息地混入雨滴和泥水里，寂寥潮湿的小巷终于恢复真正的宁静。
　　莫愁恩听到声响，勉强睁开眼，瞳孔不禁紧缩。
　　绿黛云鬓、长裙窄袖，刺以翠纹的腰间有玉饰珊珊作响。那束发右衽的少女垂首沉吟，睫毛卷翘，偶而微颤，从乌发间露出的侧脸洁白无瑕，彷佛从古老民谣中勾出的一弯姣好明月。
　　她美丽却又苍老，乌黑的发丝垂落裙上，怀里的一把白玉琵琶挡住了复杂的云纹刺绣，也遮住了那些诉说远久故事的图案。
　　“没办法了吗……”
　　玉子琼妖目闪烁，纯然的金色。她已经集中了所有力量，却始终无法让女孩腹上的大洞恢复原状，最多也只是血止了，女孩的面孔却依然苍白虚弱。
　　她的生命正急速消逝，周身煞气反噬，争先淹没她的口鼻耳目……景象，甚是骇人。
　　玉子琼抬头，远方那两道正逼近的黑影，一高一矮，一黑一白，似乎在明显不过了。
　　在等一下，她是土地公的义女，给我一点时间。
　　玉子琼淡淡提出请求，两个鬼差彼此耸耸肩。他们本来就没有要把女孩带走的打算，像这种命数的孩子一旦死了，剩下的魂魄就是被厉鬼争相吞噬的悲惨命运。
　　只是女孩身旁竟有一只强大的妖怪守着，没让其他妖魔邪怪有近身的机会。
　　“一直觉得……和其他人不一样。”
　　莫愁恩发现自己看不到了。她脑中紧紧捉着方才那道美好的幻象，嘴角上扬道：“那才是……原本的样子吧？”
　　“我说过了，我不是玉瑶。”玉子琼收回玉骨，神色淡淡：“我是用她身体复活的妖怪。”
　　听到对方不识时务的打脸，莫愁恩却丝毫没受影响。
　　她笑了一声，微微仰起下巴，尽管已经看不到了，却还是准确对着玉子琼的方向道：“就是玉瑶，玉瑶就是……”
　　说到尾处就要没气了。玉子琼重重哼了一气，她将手掌放置在女孩伤口上，想做最后的补救。
　　淡淡的暖意涌上，莫愁恩感觉自己被放在一罐蜂蜜，四周尽是温柔香甜的气息。
　　她偷偷将手伸下去，握住那人冰凉的手指，轻声道：“……“玉瑶”阿，从一开始就不是人呢……就是这样的“玉瑶”，才能无视那些谣言……愿意和我说话。”
　　玉子琼不解她话中的意思，但对方的气息越来越弱，容不下她去思考，只能拼命输入灵力挽救。
　　“二……二十七个，加上玉瑶，二十八个。”女孩扬起大大的微笑：“二十八个朋友……以前一个都没有，现在交到那么多朋友……已经够了……”
　　“别再胡言乱语了。”
　　对方没有回答，同时，玉子琼也感觉到灵气的中断。
　　微微低头，见女孩双眼紧闭，睡脸安祥，她忍不住闭上眼睛。隐约间，脚下的土地似乎正微微晃动着。
　　失约了阿，土地公。
　　屋檐斜角不断有雨滴滑落，没入墙角根处，几簇浅白色的小花垂头丧气，无助接受着顶上沉重的雨水。
　　大地，正哀恸着。
　　作者有话要说：
　　男主要哭了，女主第一次对人类产生感情，对象是女配……
　　这是转折第一个,下章还有转折，没错，要进入新章节了。
　　例外，大姐虽然爱女主，但却对她隐瞒了很多事，之后要靠女主一一找出。

　　第二十七章 琵琶精的初悟

　　雨后的夏夜潮湿闷热，是喜爱阴暗的小动物最迷恋的季节。立于街头的路灯招来一些飞虫小蛾，迷迷糊糊，不断在薄光中寻觅飞舞。
　　就在灯光洒落的一角，一道俏丽的身影降落。
　　“还在下雨吗？”听声音是一名年轻女子。
　　她语气不耐，顺手拍了拍手臂上的露珠，几片轻盈的碎片悄然落地。路灯滑过，柔软的光泽，烟青般的淡色，是羽毛。
　　御风是飞禽的天性，只要一点点羽毛，甚至连口诀都不用，就能乘风翱翔。悄悄收起手臂上的红色羽毛，胡荞喜勾了勾下巴，放开如翅膀般的神识，开始搜索着附近邻里。
　　阿阿，在那阿？
　　她踩着高跟鞋，移动却极快。夜风吹卷了她俏丽至肩膀的短发，女子身子娉婷，秀发漆黑伏贴，宛如带着优美头纱的淑女。
　　不知转了第几个相似的路灯，胡荞喜在一处幽暗的巷口停下来了。
　　“血味？凡人的……”
　　她娥眉轻挑，下意识往右手一看，还残留着方才那男人的血，啧啧，血虽然美味，但要是姜家人的可就会吃坏肚子了。
　　随意将手上的血往腰间抹了抹，在见到三妹前还是保持干净好。三妹可不喜欢血味了，嫌它脏臭，以前两妖进食都是尽量避着琵琶精，免得中途被加料了一堆野菜野果。
　　阿，方才还踩到了脏东西，鞋子也得丢掉！
　　胡荞喜哼着歌，心情不错，抬头看了看，鸟妖视力极好，从远远的街头，她一眼就看到了三妹纤细的背影，只是对方似乎是半遵着，背影有些僵硬，好半晌都没见到动静。
　　血味，似乎是从她那边来着……
　　胡荞喜眉目一皱。她加快步伐，朝着那道人影伸手。
　　“哐当！”脚下踢到了东西，胡荞喜立刻警觉地往后退了几步，只是她还来不及看清那东西，前方的人出声了：“二姐……”
　　“三妹！”亲眼见到玉子琼完好无缺，胡荞喜一颗心终于放下，但还是拉过对方，左右查看。
　　“都怪我！”胡荞喜摸着她坚硬的皮肤，深知是灵力枯竭的后遗症，嘴上止不住自责道：“方才只顾着折腾那个姜家的男人！没能早点赶来，三妹吓到了吧？没事吧？”
　　“我没事……”玉子琼收回手。
　　没等胡荞喜展开微笑，她退开了身躯，暗下半张脸道：“她为我挡了一剑。”
　　血的气味扑鼻而来，胡荞喜下意识显出鲜红妖目，但在看清地上那人时，本能的食欲立刻退却。她忍不住叹了一口气。
　　潮湿的泥地，年轻的少女躺卧血泊，洁白的制服开着大片血花，明明是极其残忍的景象，却在少女安祥的表情下变成一种柔和的凄美。
　　腰间的血窟变得模糊不清，面容娴静的少女宛如置身在玫瑰花瓣铺成的睡床上，紧闭的眼睛似乎是陷入暂时的小睡，也许很快，她就会展开眼睛，对着两个观众微笑。
　　她走的不痛苦。这是少女遗体给人的第一印象
　　“阿，这不是……那雇主的义女吗？”
　　说同情也不算，只是胡荞喜一心担忧玉子琼的安危，现在见到与玉子琼身形相仿的冰冷遗体，难免替对方升起一种兔死狐悲的不安。
　　“我没能实现约定。”玉子琼没打算和胡荞喜解释。
　　她回头，望着毫无气息的少女，心中依然虚浮得很，拿不得半点主意。
　　这是第一次吧。她拿也不是、放也不是，一种陌生的感觉正胶着她那颗玉石心脏，明明依然没有温度，却有另一种烦躁奇特的触感在控制她的心跳、阻碍她的思考。
　　好奇怪阿，她是怎么了？
　　玉子琼摸着胸口，玉甲微微伸出。她有种奇怪的冲动，想把那种胶着的情绪扯出来，再也不去思考。
　　“三妹！”玉子琼回头，对上胡荞喜惊疑不定的脸。
　　“你累了！回去休息！剩下的我来处理吧。” 胡荞喜勉强维持镇定。
　　她注意到玉子琼的异常，那种异常她很熟悉，那是……即将陷入红尘的预兆阿！
　　一时间，胡荞喜半喜半忧，喜的是三妹终于通晓人性、也许很快就有大突破了；另一边忧的却是害怕三妹越陷越深、堕入魔障。
　　孩子长大就是这种心情吧？
　　胡荞喜将所有情绪藏入心底，她面色冷静地布置现场，左边的公寓阳台似乎在施工，堆放了一些管线器材。胡荞喜便就地取材，布置了一个路人遭殃的意外。
　　晚归的学生不小心被掉落的器材刺伤，孤立无援而死，恩，勉强说得过去。
　　在清理场地时，胡荞喜顺手捡起方才踢到的东西。
　　“避……避邪剑？！”尽管剑身依然毫无灵性，甚至已经有生锈腐蚀的现象，她双手还是止不住颤抖。
　　聪明的胡荞喜左看右看，很快把一切联想到一起。她握拳用力垂了一下手，似乎是大醒大悟，一脸喜色道：“之前大姐说的姜家劫难就是这个阿！！”
　　玉子琼没听到胡荞喜说话。她罕见地深陷于疑惑之中，似乎执着地想在少女遗体前得出答案，最好给自己和她一个交待。
　　“哎哟……这避邪剑可是保家卫国的圣物阿。”
　　胡荞喜幸灾乐祸，露出妖怪天性的凉薄：“如今沾了无辜之人的血，成了废铁。姜家以后想对付我们，除非是三t真火重新降世，不然可没那么容易了！”
　　“三妹？”没听到玉子琼的冷笑附和，胡荞喜转头，见少女垂首孤身，几乎要隐没在深深的暗夜之中，不由得叹了一口气。
　　就是这代价，似乎有点大了。
　　“去前头吧，帮我注意一下附近的动静。”
　　对于胡荞喜的好意，玉子琼接受了。在走之前，她将一块东西交给胡荞喜。
　　“三妹……”胡荞喜神色复杂。她摸着手上的玉佩，凸眼翅纹，是一枚玉蝉。
　　逝者含蝉，羽化而重生，那是凡人曾经有过的信仰。
　　那少女在三妹心中竟如此重要？
　　走出巷口，玉子琼来不及吸取没有血腥味的空气，底下脚步一顿，有东西挡着。她淡淡一瞥，不禁有些惊讶。
　　那是一只狼狈的小动物，尖翘的耳朵，黑溜的眼睛。它一身脏兮兮的毛皮，看不出颜色，似乎是踩着泥水过来，此刻正坐在自己脚边，姿势端正，小脑袋高高抬着，似乎是想亲近她。
　　如果是一般的流浪狗猫，玉子琼肯定是无视，甚至放出妖气吓走对方，但小动物可不是凡品。
　　玉子琼耐下性子，看着他尖瘦的嘴巴，放轻声音道：“小家伙，听得懂人话吗？”
　　虽然怀疑，但很快又消散下去。八成和方才那些孤魂野鬼一样，是被那把到处横冲直撞的剑气吓出来的吧……
　　脏兮兮的小家伙点点头，有模有样。
　　玉子琼表情微松，方才那股胶着的情绪好过不少，一只有灵识的小狐狸，起码她有事忙了？
　　她朝狐狸伸出手，小脑袋顿了一下，小爪子有些退缩，少女却纤臂一览，自然地将小狐狸抱入怀中。
　　小狐狸，还有灵识，玉子琼差点以为是大姐想给她惊喜，只是在抱起小狐狸的那一刻，她自然往下瞄了一眼……
　　不是？没想到人类的聚落还潜伏了这么一只小妖。
　　也罢，总有她可以护住的生命。
　　于是胡荞喜弄好一切，回头，就看到少女手上多了一只脏兮兮的动物。
　　她一脸嫌弃：“三妹，你心情不好，二姐回去弄一顿好吃的就是！干么要带一只流浪狗回家。”
　　“这是大姐的亲戚。”玉子琼示意小狐狸露出尖牙，小狐狸很有灵性，立刻照作，还很有架势地用抓子挥开胡荞喜指着鼻子的手指。
　　城里不少地方都藏着狐仙庙，胡荞喜以为是苏长乐派来的手下，又见那狐狸妖气极淡，所以也不甚在意，只是让玉子琼藏着点，毕竟公寓明文规定不能带宠物的。
　　玉子琼顺着那狐狸的毛，虽然脏了，但底下温热的触感却让她莫名冷静下来。起码，她能暂时忘却方才的事，忘记冰冷的雨坑和皮肤。
　　明天，还有很多事要做。
　　在接到胡荞喜的电话时，苏长乐不感意外，她只担心玉子琼的安危、
　　在听到一切照着她的卜卦走、三妹也安然无恙后，她忍不住叹了一口气。
　　“那个莫家的姑娘阿，我倒想起来了。”她漏算的大概就是这个了，她老早就忘记玉瑶这个名字了，更不可能去记得她有什么朋友。
　　“没想到是一种这种方式收场，”苏长乐话里可惜，语气却显得漫不经心：“害死一条无辜的人命，姜家想必有段时间都动弹，该是我们转守为攻的时机了。”
　　“是要？”
　　“我要回来了。”苏长乐顺手戴上墨镜，她走进机场的大门，尽管身旁有无数人在替她守候，但她还是姿态轻松，彷佛只是刚渡完假回来。
　　“时机刚好呢……呵呵呵。”她动了动纤指，似乎已经将一切握于掌中。
　　“我已经感觉了阿。新生的妖魔准备出世了呢……”
　　作者有话要说：被当成替代品了……
　　ps：谁是正派谁是反派呢……角度不一样，立场也不一样

　　第二十八章 琵琶精的起意

　　苏长乐回来了，玉子琼和胡荞喜却是先在电视上看到她。
　　影后的新戏备受瞩目。屏幕上的红裙美人笑意盎然，端的是风华绝代，宛如凯旋而归的巾帼将军。当记者问起新戏，她都是点到为止、恰到好处，既没有曝露太多剧情又给了足以让人期待的内容，的确是一名出色资深的女演员。
　　玉子琼和胡荞喜看到一半，后头的门铃声就响了。
　　电视上的影后还在滔滔不绝，门一开，活色生香的美人已经在等着两位妹妹帮她拿行李，表演了一出大变活人。
　　因为行李里头装了不少昂贵易碎的东西，胡荞喜只能翻白眼放弃风诀，在苏长乐的监视下，老实改用手提。
　　“三妹去哪阿？”看着突然跑进房间的玉子琼，苏长乐拿着礼物的手一顿。
　　胡荞喜在旁边偷笑道：“忘了告诉，三妹帮我们添了一个手足，应该是的远房亲戚吧？”
　　“阿？”苏长乐蹙眉，恰好电视上那张一样的面孔正微笑摆着拍照姿势，一颦一笑，不分轩轾，皆是绝色。
　　胡荞喜顿时乐了，原来也有苏狐狸算不到的事阿。
　　咚咚咚，玉子琼似乎很高兴，连脚步声都忘了收。苏长乐微微展眉，应该不是什么坏事，
　　这个念头不到一秒，看着三妹抱着一团白色毛球出来，苏长乐完全反应不过来。
　　“那是？”白色的毛尾巴后头，她好像看到一对似曾相识的尖耳，还有这种妖气……一股诡异的熟悉感从心底升起
　　“这是四妹……阿、不，是四弟。”玉子琼看着怀里缩成一团的小家伙。恩，洗澡时确认过了，只是小家伙发了好大脾气，不但抓伤了她的手，还用三条尾巴紧紧包住自己的小脑袋，死活不肯答理玉子琼。
　　玉子琼有些伤心，好不容易收了一个弟妹，对方竟然如此不听话，老实说还和莫愁恩有些相似。
　　必须听话，这样能保护/你阿。
　　玉子琼顺了顺小家伙的背脊，可惜依然得不到响应。
　　她太过专注到新来的同伴上，所以没注意到苏长乐诡异的表情，倒是笑脸嘻嘻的胡荞喜看到了。
　　她上前，不着痕迹探问：“没事吧？太累了？”
　　“阿……”苏长乐觉得眼前有些晃，尤其在看到那团毛茸茸的东西，视线似乎瞬间被分成两半，一半是过去的因；另一半是现在的果，合在一起，刺眼伤人。
　　“喂！”
　　“没事，礼物自己拿吧！我还没洗澡呢！”她猛然转身，去提着另一个行李，似乎是要先收拾自己。
　　美人的背影依然曼妙动人，胡荞喜却看得很清楚。
　　“你的尾巴露出来了。”
　　她指了指原本应该是美人翘臀的位置。苏长乐完全没察觉，回头就见后头拖了一团白毛，稍微数数，竟是冒出了四尾。她赶忙变回去，在胡荞喜探究的目光下，拉着行李，脚踩凌步，速度之快隐隐有些落荒而逃的意味。
　　心性……不稳？这可罕见了！胡荞喜[起一对妩媚的桃花眼。
　　上次是在十五年前，不小心转到凡人无聊拍的一部“封神榜”，苏长乐当场冒出两尾，扬言要凌迟那个饰演她的丑女，倒是胡荞喜在旁边笑到快晕过去了。
　　所以，现在又是……？
　　胡荞喜转头看了一眼玉子琼怀里的“白毛”，是这只小狐妖让她失态了吧？
　　三尾狐妖不过百岁，会和千年九尾有什么关系呢？
　　紧盯着那只与苏长乐如出一辙的白毛狐狸，一个怪异可笑的念头闪过，胡荞喜立刻摇摇头，快速否决了那个想法。
　　这千年间她几乎和苏长乐形影不离，私生子什么的是绝对不可能，何况苏长乐也不是那种会耐心当妈妈的母狐。
　　所以……她到底在逃什么呢？
　　***********************************************************
　　妖有人性，人有妖性。
　　人猜疑妖，妖猜疑人，人又猜疑人。
　　“你们有没有听说阿……”
　　“是阿是阿……”
　　“同一天，一个失踪了……一个死了……”
　　“也许跟他有关……”
　　学期最后的六月，夏日的蝉，正窃窃私语着。
　　“混账东西！！”看着满桌的文件报导，平和高中校长安仪惠几乎控制不住自己，狠狠将桌上的纸张通通扫落在地。
　　一旁秘书赶忙上前收拾，但捡起那张报纸，心底也忍不住一沉。
　　学校向来被视为最安全的避风所，眼下一次两个同学出事，还巧合发生在同一天，难免会引起学校内外的流言蜚语。
　　电话响起，安仪惠来不及收拾地下的混乱，只能挽了挽凌乱的发丝，接起电话，佯装镇定：“喂……”
　　“小惠！！为什么不告诉我请了姓姜的做老师！！”
　　她才刚拉了张椅子，想坐下喘口气，没想到对方一句责难就砸过来。
　　安仪惠忍不住回吼：“大哥！这两件事没有关系！现在是专心找小渔吧？！”
　　做为一校校长，她已经够烦了。先是一个礼拜前，一个二年级的女同学出意外过世；再来是自己的侄子安虞年，竟莫名失踪了整整七天，直到现在都毫无音讯！
　　人没找到，情况还在不知不觉中变得更糟糕，两个同校、同年级的学生出事的时间点太过巧合，已经有一些难听的流言在校园里流走。
　　“一定是他们！！一定是他们带走小渔！不然人怎么可能立刻就不见！”安校长正焦头烂额着，另一边的安教授也快疯了，安老爷还卧病在床，他的宝贝孙子竟这样人间蒸发！！
　　不是不明白哥哥的忧虑，安仪惠重重叹了一口气。她粗鲁地揉着眉头，想用更明显的疼痛缓解头脑的涨热。
　　“你让他过来！我跟他谈！”电话那头的安季言显然已经失去理智了。
　　住家和乐行都搜过了，警察耸耸肩，表示完全没有任何线索，少年像是凭空蒸发了似，什么都没留下、也什么都没带走。
　　面对自己大哥，安仪惠毫不掩饰虚弱，手着脸道：“大舅子……他……他已经离开了。”
　　“混账！！！”
　　耳膜隐隐作疼，女人忍不住把话筒拿远，但即使远离了那头不断的质问声，身后半开的窗户，喋喋不休的蝉鸣流泄而进，一下便侵略了整个空间。
　　六月初夏，人心开始浮躁。
　　“咚！咚！”
　　“看过来阿！！看过来！”
　　路过的民众纷纷往喧哗处看去。
　　几道吉祥的红布条挂在树稍上，只见公园的榕树群下搭了一个小棚架，后边用布幔隔着，里面有人正敲锣打鼓着；前头则是摆着一个小小舞台，用五颜六色的纸板作成，相当醒目。
　　小戏棚的位置也相当奇特，就这样正对着公园中心的土地庙门，引起不少从庙里出来的信徒围观。
　　前头的舞台上，两个面容精致的古装小人正打得火热，一个提刀、一个提剑，都不过一个人的手掌大小，却能灵敏地做出各种跳跃和翻转的姿势，当然，如果忽略偶而从底下冒出的手臂。
　　“布袋戏阿？是演给土地公看的嘛？”路过买菜的三姑六婆纷纷停下来张望。
　　“是哪户人家在酬神了？”
　　“你们不知道阿！”其中一个消息灵通的掩低嘴，一脸神秘兮兮道：“前几天土地庙收到了一笔很丰盛的捐款呢！听说还外加一栋房产，听庙公说他们已经十几年没收到这种厚礼了！”
　　“有这回事？那还不错阿。”其他人听听也就算了，捐钱又如何？又不是捐给自己。
　　“不过，现在景气这么惨，这人连房产都捐了，”一个比较精明的老奶奶看着不远处如火如荼的表演，不禁喃喃道：“不会是在捐遗产……”
　　也许是一生的乖舛颠波，小姑娘早早有了觉悟。
　　虽然法律规定未成年人不得立遗嘱，但莫愁恩生前就透过父母的律师做了安排。她将父母留给自己的遗产分成两部份，一半留给唯一的亲人、住在疗养院的祖母；另一半就是她住的房子，全数捐给福禄宫。
　　只是，白发人送黑发人，对莫老太太亦或者土地公来说都是一种罪过。
　　玉子琼攀着榕树，倚在几根粗壮的枝叶上。底下的戏棚锣鼓喧天，四周一些没事干的老人拄着拐杖，抱着瓜果点心，就在庙前看起戏来。
　　然而，真正的观众却没有出席。
　　这次门神可没有跑了，他们直接告诉玉子琼，土地公不想见她。
　　玉子琼没有强求。和杨柳妖一样，只要土地公不想，就算她翻烂每寸土地也找不到他。不过玉子琼也没怀什么恶意，只是想来拿那面化身玉牌而已。
　　虽说妖姓狡猾，但在某方面来说，玉子琼还是一板一眼的老古董。她没能实现约定，也不打算白吃土地公的灵气。
　　难得对方稍稍长了人性、妥协了，是打发这只棘手老妖的最好时机，土地公却默默不语，只是让门神转交给玉子琼一样东西。
　　一本素色的笔记本，玉子琼看着上头的名字，一下了然。
　　大致翻了翻内容，玉子琼第一次对那个叫莫愁恩的凡人生出敬佩。
　　小姑娘竟然能作到这种地步……只是现在土地公让自己完成小姑娘的遗愿，从笔记的内容来看可不是容易的事阿。
　　她需要的不只是妖力，还有凡人的助力。
　　现在唯一愿意帮助她的凡人已经死了，不像大姐和二姐，除了妖力，她还剩下什么呢？
　　玉子琼抬起头，望着那视线灼人的烈阳，与那时的雨夜截然不同，这里没有雨、没有血，只有偶而被微风筛下的几片嫩叶和庙口飘来的淡淡香灰。
　　她站立的这边是公园的偏处，宁静宜人，不时有凡人成对在其中的步道散步；而另一边，戏棚敲锣打鼓，戏众嗑瓜子叫好，偶而又多几个观众加入，又是一道令人驻足的风景。
　　在繁华中倾听人声，大概就是这块地方最奇特也是最迷人之处。
　　玉子琼眨了眨睫毛，突然有些明白了。比起制式的学校和三妖占据的公寓，这座以土地庙为中心的公园似乎才更偏向人间。
　　女孩是喜欢这里的，不光因为她的义父，还有很多原因。
　　玉子琼望着那间庙门大敞的土地庙，土地公一直没有离开，即便他还在悲伤义女的逝去，甚至试图重燃那盏已经熄灭的光明灯，但面对源源不绝的信徒，他依然在迎接他们。
　　而那边的凡人敲锣打鼓、手执香炷，也以另一种方式予以回报。
　　妖力不是万能的，恫赫了凡人，得到了只有无用的恐惧，比起那些富有灵气的回报，完全不值一提。
　　凡人的力量阿……有对土地公这些神o的忠诚和信仰；也有像莫愁恩那样奋不顾身的信任；还有的，是对那些奇才佳人的爱慕崇拜，大姐和二姐就是靠着这个独霸一方的阿。
　　也许，那就是她接下来应该做的事。
　　作者有话要说：正式进入新章节！！！！！
　　感谢读者批评，奶茶反省了一下。真的对不起大家，最近内容太枯燥，姜家之后的事会排到结局最后，严肃的情节也会降到最低，接下来中间直接开始玩娱乐和职业。
　　希望大家喜欢，批评很重要的，奶茶会不断修正、不断进步。
　　Ps：男主在哪呢？男主他失忆了没？男主和大姐到底是什么关系？奶茶忍不住剧透，他就是人妖争斗中的杯具战斗机，很惨又很强。

　　第二十九章 琵琶精的天赋

　　七月暑假，学校的栅栏被打开，被折磨了半年的孩子们蜂拥而出。无数商家纷纷抬头，各个展场也都严阵以待。
　　胡荞喜做为人气作家，据她说还是人气美少女写手，这会就被邀去了一个市中心的书展，担任特别嘉宾。
　　她也带了玉子琼过去，想要对方实习观摩一下，最好是看着自己在台上签书的英姿，对作家这个职业产生憧憬和期待。
　　苏长乐罕见地没有和她争风吃醋。
　　她慵懒地躺着沙发床上，一双美腿摆在前头，手上正翻着订阅的时尚杂志。只是在玉子琼想把小狐狸留下来给她照顾时，才微微有了动作。
　　“带它去吧。”
　　大概是同类相斥吧，苏长乐没有很亲近小狐狸，玉子琼为自己擅自作主有些后悔。
　　苏长乐把杂志阖上，神色淡淡，看不出什么情绪：“让清河熟悉人性，早日化形也好。”
　　清河是小狐妖的名字，苏长乐亲自取的。虽然两妖不亲近，但毕竟是同族，该有的照顾都没少。眼下虽然是玉子琼带着清河，但苏长乐熟知狐妖的修习之法，不时就会在旁指点一下玉子琼。
　　不像石妖酝酿千年、化形不易，狐妖一族生来聪敏善变，化形之术便是它们与生俱来的天赋。从小东西开始变化，一百年一尾，到了三尾就能修炼出人形，之后六尾便是千变万化、堪比齐天大圣。
　　现在的小狐已经有三尾了，照理说应该已经要修出人形，但小狐妖不知怎么，一直维持在兽形的状态。
　　苏长乐表示这需要刺激，就像她初次化形是因为眼谗凡人饲养的家畜，每天都盯着那些肥美的猪仔流口水，这才变成一位玲珑姑娘，也把那户人家连人带财骗个精光。
　　“八成是怕别人化出的模样比她美吧。”坐上了车，胡荞喜不忘酸对方。她看不出苏长乐的心思，只能尽量把事情想得单纯一点。
　　“清河是公的。”玉子琼抱着装着清河的宠物背袋。小家伙从透风处探出一颗脑袋，似乎有些不知所措，庆幸的是他终于肯拿下尾巴了。
　　“真看不出来。”胡荞喜忍不住笑，没化形的狐妖都是一脸可怜兮兮的小狗样吗？
　　清河体态娇小，又生得一身雪白软绵，现在套着蓝色宠物装，如若不是背后三条尾巴正灵活摇摆着，还真瞧不出是一只有三百岁数的狐妖。玉子琼带他出去过，无数次被人说是狐狸犬，还问在哪里买才能买到那么优良的种公。
　　玉子琼没有回答，她注意到清河似乎很在意被人说成是狗，一回家就闷闷不乐盯着镜子发呆，有时候还会自暴自弃地用尾巴缠住脸，玉子琼好几次都担心他会因此窒息而亡。
　　“他对自己现在的模样很不满意吧？”胡荞喜又往玉子琼怀里瞧了一眼，小狐妖正用尖长的鼻子顶着身上的宠物装，两侧牙齿微露，似乎想把身上的衣服扯下来。
　　玉子琼没什么在意。清河虽然不喜欢紧紧的宠物衣，但真要给他脱掉却是一下跳得远远，警戒的目光像是在防贼似，只能说妖在成人之前还得要先经历一番矛盾和挣扎。
　　玉子琼倒不记得自己以前有那么麻烦，怕是冰肌玉骨没什么温度，衣服穿着和脱着对她来说都没差。
　　胡荞喜迟到了，两人一下车就被接待人团团包围。
　　“荞喜，你太慢了！其他作家都上台了！”一个模样精明的套装女子赶忙上前拉住胡荞喜的手，看她架式似乎想直接拖着对方走。
　　胡荞喜眨眨迷死人的桃花眼，一脸无辜道：“路上塞车。”
　　做为专业的贴身助理，对这个已经用过无数次的烂借口，周薇立刻翻了翻白眼，正要说什么讽刺的话，却在看到胡荞喜身后的少女微微一愣。
　　“你妹妹？”她打量了一下玉子琼，少女年纪虽小，但模样清丽，尤其在背后正举办着动漫展，一群奇装异服、头发五颜六色的人群各种摆姿势的衬托下，黑发清秀的少女就显得相当吸睛，。
　　胡荞喜没来得及介绍，女子又迅速恢复专业精神，连拖带拉把对方往后台推。
　　台上的主持人接到暗示，如获大赦。她举起麦克风，高声道：“让我们欢迎年度人气的少女作家！凤仙姑娘！”
　　台下一群书迷立刻拍掌呼喊，玉子琼也加入了她们。
　　上了台的胡荞喜可没有在家的无赖娇蛮。那位被掌声拥戴的女子身材娇小，头上绑着稚气的丸子头，身上少女风的衬裙搭着瘦腿的黑色底裤，比起其他正装出席的作家，的确算是“少女”。
　　套苏长乐说过的话，美貌没特色就只能装装年轻了。
　　在主持人的介绍下，胡荞喜甜甜一笑，台下那些等久面露不耐的书迷这下纷纷软了脸。
　　玉子琼看着胡荞喜接受主持人的访问。二姐的演技也不差，一上台就完全换了一个模样，言情举止尽是少女作家该有的天真灿漫。
　　“呜呜……”
　　清河又不听话了，他在袋子里挣扎。玉子琼拿他没办法，只能看附近有什么地方可以坐着休息。
　　场地很大，被隔成两边。指示牌写得很清楚，一边是书展、另一边是动漫展。
　　玉子琼对动漫这个词完全陌生，她看着一群奇装异服的人从自己身边走过，有些还带着猫耳、尾巴，玉子琼思忖一下就“明白”了。
　　想学妖族千变万化？哼哼，凡人还有得练呢！玉子琼难得生起一股骄傲。
　　她穿过一群猫耳女仆，在心底对她们拙劣的化形术摇摇头。
　　“清河，好好看。”玉子琼不忘尽姊姊的义务，指导着不断乱动的小狐妖。
　　她看着一个背上装着四只触手的劲装男孩，低声严肃道：“借助无用的外物装饰，这些都是失败的化形术。你作为在这方面最有天赋的狐妖一族，绝对不能让大姐失望！”
　　外头不断有人潮涌入，玉子琼被人潮带着走，一会就逛了半圈的展场。
　　“妹子！！这边阿！来看看我们最新的广播剧。”
　　一张传单被递在玉子琼面前，抬头，竟是熟悉的人。
　　董勤微微一愣，显然也认出玉子琼，立刻用力将传单抽回，冷冷一哼道：“是阿……”
　　说起来两人也没多大的仇，只是董勤单方面看不顺眼玉子琼，处处都想和对方比较。特别是在知道对方缺席期末考，下学期就要被降到十三班时，董勤本来的不爽变成了单纯的气愤。
　　这下好了，他满腔斗气被淋了冷水，对方这副悠哉逛街的样子根本是完全不在乎吧？
　　“喔喔！小勤征到人了吗？”玉子琼正想往洗手间的标示走，突然一个人影从董勤身后窜出来，阻去了她的路。
　　素白外衫下搭着绿色裙裳，少女一头黑发编在脑后，耳畔旁两条垂珠叮当作响。她打量着玉子琼，微微惊呼道：“好可爱的妹妹阿！””
　　玉子琼有些惊讶，这不是以前凡人流行的衣裳和打扮吗？还以为见不到了呢。
　　董勤有些不情愿，但在大姐头催促兼威吓的眼神下，只能诺诺介绍：“这是玉子琼，我同学。玉子琼，这是我们广播剧的社长，徐蔓伊。”
　　徐蔓伊眨眨眼，浅色轻薄的古装衬得她活泼俏丽：“妹妹叫什么名字？”
　　许是对方那身古装瞧得顺眼，玉子琼按住乱动的小狐妖，配合道：“玉子琼。”
　　声控的世界很简单，仅仅三个字，徐蔓伊恍若雷击。
　　她张着嘴，一脸痴傻，许久都没有反应。领教过玉子琼声音厉害的董勤在旁边脸，已经能预料到接下来的发展。
　　果然，不到几秒，徐蔓伊一把握住少女的纤手，双眼像打了探照灯般直射光芒，就连淡定如水的玉子琼也有些不适应，微微往后退了几步。
　　“！！！一定要加入！我们就缺一个当家花旦阿阿！”
　　对方鼻子哼出的气都喷到脸上了。玉子琼继续往后退，有些惊疑道：“加入什么？”
　　徐蔓伊喘着气，一张瓜子脸涨红着。她指着远处，一座与隔壁书展相似的舞台，几个人正站在上台说话，底下一片嘻嘻哈哈、气氛亢奋。
　　玉子琼蹙眉：“签书会吗？”
　　“不是！！那是声优！他们跟一样！拥有让人耳朵怀孕的天赋！！”徐蔓伊用力按住玉子琼的肩膀，一方面是怕对方跑了；另一方面是真的太兴奋，怕自己站不住。
　　你才拥有狮吼功的天赋阿！董勤注意到周遭路人投来的目光，忍不住脸默默后退，一举一动都在解释着：别看我，我不认识这个女蛇经。
　　“加入我们！不久你就能站在台上！一句话就让底下一片高潮！”徐蔓伊完全没自觉，她揽着玉子琼的肩膀，忙着在对方面前描绘美好的愿景。
　　“台上？像作家和明星一样吗？我会变得有名？”玉子琼突然感兴趣了，看来要得到凡人的力量和崇拜有很多途径，可以不走大姐和二姐的老路自然最好，她可不打算和姊妹在同个圈子竞争。
　　“答应了？！”对方又喷着气上来，玉子琼轻巧退了几步，躲过她的“狼爪”，。
　　“我可以试试。”
　　徐蔓伊举手欢呼，董勤只能认命去拿资料袋，准备帮玉子琼登记。
　　“呜呜……呜呜……”
　　董勤听到声响，看到少女背着宠物袋，不禁蹙眉道：“这里不能带宠物吧？”不过他瞥见少女领上的名牌，立刻意识到对方应该是透过关系进来的。
　　要进来可不容易阿，他早上来作开场准备时就看到外头一排长长的人龙，也不知道对方是哪个亲戚在这边工作，出入这么方便……
　　男孩猜对了九成，玉子琼的“亲戚“正在隔壁看台上朝粉丝挥手微笑。
　　玉子琼没理他，她正安抚着小狐狸。小家伙不知发什么疯，从她停下来后就开始挣扎，一副想跳出袋子的架式。
　　“让他安静一点吧！”董勤看到袋子里那团毛茸茸的东西，不禁露出嫌弃的表情。
　　说也奇怪，他话一出口，那毛团就不再哀叫了。董勤不以为意，倒是玉子琼敏锐感觉到清河突然低落的情绪。
　　只是在男孩转过身去的那一刻，少女侧边的宠物袋又立刻疯狂晃动起来，里头一双黑溜溜的眼睛死盯着男孩的背影。
　　作者有话要说：
　　跟大家道歉～～晚更了，奶茶今天去作体检，花了好久。
　　照X光小插曲：
　　照之前，大概是例行工作，医生问：“有没有怀孕的可能”
　　奶茶我有些反应不过来，竟然迟疑了！！！！
　　看医生变化的眼神，奶茶才二十出头拉！！没可能阿阿！！！

　　第三十章 琵琶精的尴尬症

　　就这样，玉子琼加入了光年广播剧社。但她很快又忘记这件事，因为她的四弟清河。
　　从那次漫展回来，清河的情绪似乎一直很低落。和先前用尾包缠头生闷气不同，这次他的忧郁很单纯，只是缩在角落，望着空白的墙壁，就这样一只狐静静发起呆。
　　两位姐姐行程忙，玉子琼放暑假，所以就只有她一个人看顾着清河。
　　面对一只不知是生理忧郁还是心理忧郁的狐妖，玉子琼一只不同种族的石妖也摸不着头绪，只能尽量顺着这个阴晴不定的四弟，最后还是同族的苏长乐发现异样。
　　“三妹？”
　　苏长乐看着少女玉白大腿上躺着一球毛团，不时还有纤细的手沿着脊髓顺毛，细长的狐狸眼都舒服地[起来了吧？
　　这可是连她和荞喜都没有过的待遇，她不禁冷冷一哼道：“数数他背后的尾巴。”
　　玉子琼挑眉。她看向小狐狸腿边那团白毛球，手缓缓伸上去……
　　明明是无声无息的试探，本来还[眼打悃的狐狸却突然睁大眼，高高往后一跳，恰好躲过少女伸来的玉手。
　　狐狸目光警戒，但玉子琼已经看到她想看的了。
　　随着他的动作，宛如斗志高昂的孔雀猛然开屏，四条尾巴就直直竖立在后，气势惊人。
　　“放下尾巴。”苏长乐冷冷警告。狐妖的尾巴蕴含着浑厚的妖力，一不小心就会擦抢走火，更不用说四妹还站在前头。
　　正紧张得屁股冒汗的狐狸哪肯听她的话。
　　来到这，数不清是第几天，他全身上下几乎都摸遍了，不过兽型的状态也没什么羞耻好说，他甚至可以承认自己其实是有些享受少女的亲近，但另外那两个妖里妖气的女人是想都不要想！
　　“清河。”少女轻唤一声，暴躁的狐妖还想着张牙作势，一听到那声音尾巴就先软了一半。
　　他垂下尾巴，脚步QQQ地回到那对玉白小腿旁。
　　见那狐狸自在无比地趴下，尖巧的鼻头还刻意磨了磨少女玲珑的脚踝，活脱脱一副黏主人的小狗样。深喑狐性的苏长乐是咬牙切齿，倒是玉子琼还十分高兴。
　　她轻轻摸了摸清河的小脑袋，抬头对苏长乐难掩喜色道：“他有四个尾巴！大姐，我们先前都小瞧他了！”
　　何止四尾……现在不过是在恢复法力而已。苏长乐在心底思忖了前后，不禁冷笑道：“八成是受了什么刺激，妖力恢复了些。”
　　她看着清河一脸憨傻的毛脸，面露嫌弃道：“都有了四尾还成不了人形，真想一辈子用四只脚捉地吗？”
　　少女的抚摸让清河竖起的耳朵微微垂下，他舒服地趴在那片冰凉肌肤上，一双狐狸眼都快[成一条缝，丝毫没有被女子嘲弄的自知之明。
　　苏长乐磨了磨牙，丢脸的家伙！真想把尾巴吊起来打屁股有没有……
　　“尾巴是我们狐族的七迹”她不怀好意提醒玉子琼一句：“万一他不听话，对付尾巴就对了。”
　　玉子琼严肃点点头。对苏长乐的敬重使她格外关注清河的一举一动。她早就决心让这个四弟日后朝大姐看齐，成为另一只强大出色的狐妖。
　　只是在规划小狐妖的“妖生”前，玉子琼很快就面临到了自己的。
　　“我是蔓伊！！小琼！记得我们吗？”
　　“……”
　　“都没加我们OO吧？我特地打来通知的！明天有组内会，刚好要讨论新剧，想说顺便试试的稳度，一定要来阿。”
　　徐蔓伊娇声抱怨完又是软声劝慰，深怕玉子琼改变主意就不去了。
　　玉子琼还真的忘了这会事。挂上电话，她开始琢磨起房里那部从未拆封过的电脑来。
　　音响、键盘、大屏幕，胡荞喜都给她配备好了，偏偏忘了教对方怎么使用。
　　玉子琼虽然做为器妖，但冰冷的金属壳对灵力没有反应。她只好学着烤土司机插电按按钮，电脑虽然顺利开了，但联线设定什么，可不是玉子琼误打误撞就能成功的。
　　过了两个小时，玉子琼又是老样子。她坐在床上，开始冥思，期待想着想着就能有所突破。
　　又不知多久，突然“逼逼”奇怪的两声，玉子琼睁开眼睛，往声音方向一瞥，只见本来应该是一片蓝天白云的电脑屏幕上出现了一个框框，仔细一看，竟然是徐蔓伊在电话和她说过的话。
　　“好逗阿！你账号名是“主人”？你帮我们当小狗阿？！目中无人的家伙！”
　　“比你那个本名账号好一百倍阿！！董勤！哈，谁会用本名当账号阿？等着被人盗光钱吧”
　　“别吵了！！这是新成员……”
　　那框框不断有新的文字跳上来，玉子琼第一次接触这种东西，只觉得一切都新奇极了，便开始自己在键盘上摸索起来。
　　她并没有去深思事情发展的顺利，只是突然觉得脚边微痒，往下看，原来是清河正趴在自己电脑桌下睡觉呢……
　　隔天，玉子琼照着昨天发在框框的地址如期赴约。
　　地点是在徐蔓伊的家，说是有很好的设备可以提供。
　　昨晚好几个人在线七嘴八舌，玉子琼也大致了解了这个光年广播剧社的状况。
　　徐蔓伊做为社长也不是假的，有一个在新闻台做主播的妈妈，所以她从小就对播音和编辑什么耳濡目染，到了再大一点后就成了专长和兴趣，最近就配合着时下流行的短剧，捣鼓了一个学生广播剧社来。
　　打开大门，徐蔓伊退去了古装，只穿着轻便的T恤搭短裙。一看到玉子琼出现，她立刻展颜一笑，亮丽过人：“可来了！今天来的刚好都是要和对戏的几个人，正好可以认识认识。等等喔，我先拿剧本给你。”
　　玉子琼被她拉走进去大厅，她不懂凡人的审美，但也觉得满室木香，灯光明亮，不输三姊妹的豪华公寓。
　　就像徐蔓伊那时的古装装扮，光年广播剧团一向以历史古风为主。这次的主题配合七月鬼门开的传统节日，徐蔓伊和编辑讨论的结果是要选用“聊斋志异”，在这个基础上再行改编。
　　沙发上老早就坐满了人，其中一个头发微卷、浓眉大眼的少年朝玉子琼露齿一笑、显得很激动道：“你就是玉子琼阿？真是太好了！真的是个女孩子！”
　　旁边有女生不悦瞪他一眼道：“吴升！你眼睛只长在右边吗？”
　　那个叫吴升的男孩翻白眼道：“也就你和魏雅静，其他七人包括后备的都是男生，有时还要勉强社长大人下去补角！我说的是大实话好不！”
　　“哼！”
　　玉子琼很快感觉到对自己的第一个敌意。
　　董勤见玉子琼真的来了，撇撇嘴也没说话，他们真的太缺女角了，古剧最需要的就是莺声燕语的点缀，这次聊斋志异也不意外，香艳的女鬼可是最好素材阿。
　　其他男生见到玉子琼来，也没顾着惊艳，只是纷纷先在心底松了一口气。
　　这次女角难找，先前又被对手团挖了两个，为此焦头烂额的社长甚至撂下狠话，再找不到女角就要改作耽美。几个男生听完都是面面相觑，之后见面的气氛都有些微妙。
　　大家都是好哥们阿……耽美什么的还是算了吧。他们对玉子琼的加入非常欢迎。
　　“我们分三个单元，画皮和聂小倩都是老掉牙了，我们另外选了香玉、小翠、白秋练，目前的你先看看。”徐蔓伊把剧本交给玉子琼。
　　玉子琼没看过聊斋志异，根本一知半解，但还是接下来认真看了一遍。
　　徐蔓伊很细心，将原版的和新版的放在一起做对照。
　　三篇故事的主角皆是狐妖花魅，乍听下香艳诱人，但故事其实都大同小异。
　　《香玉》的主角是花妖、《辛十四娘》是狐妖、《白秋练》则是一只鲤鱼精，都是妖怪化为的美女与凡人相恋，只是结局是否圆满的不同罢了。
　　“觉得如何？”徐蔓伊是想问改编版的。
　　玉子琼眉头深锁，做为妖怪，看凡人写妖怪，怎么说呢……就像看牛指导鸟如何飞翔一样。
　　如果玉子琼生活凡间再久一点，就会知道眼下这种手心冒汗、浑身搔痒的症状叫做“尴尬症”。
　　“我觉得……”她沉吟住，心底的群叭疵挥型＃河薮赖姆踩耍∥颐茄怪才不是这样！！！
　　作者有话要说：求留言～～最近负评很多，奶茶有在反省，之后的主线很稳，大家放心

　　第三十一章 琵琶精出点子

　　恍惚幻妄，光怪陆离，说的就是聊斋志异。
　　里头的角色似妖非妖、似人非人，比起上古那些令人敬畏的传说，又更贴近是另类的警世寓言。
　　无怪乎玉子琼看不下去，里头的妖哪是妖？分明是披着妖皮的人！ 
　　像是第一个故事《香玉》，里头红、白两只牡丹花妖与书生暧昧缠绵，其中白牡丹香玉更是以身殉情，死后依然与书生长相厮守。
　　但玉子琼自幼生在山林，什么花妖树灵没见过。花妖自带异香，只爱自顾自地招蜂引蝶，最厌恶与骚臭的野兽为舞，而其中野兽也包括凡人。
　　玉子琼是看过几只蝶精抢着勾搭一只桃花小妖，但可从没看过有花妖缠着凡人男子不放。
　　至于《辛十四娘》里的狐妖娘子更不用说，以苏大姐为例，化成人形的第一件事就是下山去骗光那猎户的家畜，哪可能还愿意为一个酗酒的凡人操心操肺、勤俭持家。狐妖美则美，但性贪，一遇上，不被吸干抹净就算走运了。
　　而《白秋练》里的鱼精姑娘也和玉子琼见到的不太一样。鱼精依恋着水泽而生，她们不爱上岸，多是上身人形、下身鱼尾活动。
　　玉子琼曾在溪河石畔见到一些化为人形的鱼妖。那些鱼妖上身化形、方便说话；至于下半身，她们还是习惯保持鱼尾，在水中摇曳生姿。
　　对她们来说，百川入海，纵横相通，水路比行走方便的多，更不用说大海远比陆地宽广。许多道行高深的鱼妖最后都是在深海下沉睡入定，几千年来从没有上过岸、看过人。
　　看到上头那些“假妖”被描绘得活色生香，玉子琼一股郁气哽喉，但在众目睽睽下，也不可能当场露出真面目来现身说法。
　　“如何？”徐蔓伊眨着眼睛，似乎很有自信。
　　玉子琼罕见有些口干舌燥。她感觉自己像吞了一块黄莲，偏偏只能憋着一张石脸。她烦躁地点了点头。
　　徐蔓伊慷慨道：“每一单元选一个女主，子琼是新人，先试吧！看哪个觉得合的。”
　　除了两人之外，另外一个少女听了不禁咬唇。她本来就在生闷气，气徐蔓伊自作主张拉了陌生人进来，这会立刻不悦抢声道：“为什么是她先挑？新人才应该磨练吧！”
　　徐蔓伊不以为意道：“陈茹宜，先前不是说随便吗？怎么又有意见了。”
　　其实徐蔓伊也不是要偏袒玉子琼，只是先前找新女角花了太多时间。暑假空档，一堆广播剧抢着先出图先炒热，她们却连人选海报都还没搞定！
　　徐蔓伊真的急坏了，她先前提的耽美剧还真不是玩笑，必要时她会物尽其用，压榨每一个多余男角的极限……
　　“好了、好了！就选个故事麻！都是花妖狐妖什么，就先选，有问题在瞧吧！”吴升被几个男生推拉当和事佬，大家都怕女生这边再出问题，社长又眼冒红光想打什么鬼主意。
　　“哼！今天雅静没来，就我们两人选角阿？太不公平了吧！”陈茹宜不依不饶。
　　徐蔓伊沉下脸，不耐道：“她今早才请假，不来是她的事，我们美编可等不了太久。不选就子琼选，我没时间再和闲扯蛋”
　　陈茹宜其实也只是想针对玉子琼，给新人一个吓马威，没想到自己反倒被发了一顿，一张脸不禁有些涨红。
　　她没好气道：“我要香玉！”
　　哼，她可看过了，香玉台词简单，较少需要吟诗赋诵的部份；而且花妖的人设精致可爱，自己的名字摆在旁边定是加分不少，
　　许多天真的听众常常以为声如其人，看着那些人设图，满怀想象和期待。
　　熟悉对方的骄纵，徐蔓伊懒得理她，只顾着对玉子琼微笑道："子琼，呢？"
　　玉子琼指了指白秋练，一个她不熟悉的妖族，念起来也不会有太多的违和感。她完全不敢想象自己扮演那只为凡人做牛做马的辛十四娘。只怕这出广播剧一放出，大姐的九只尾巴也竖成干草叉等着自己了。
　　以为对方一无所知，徐蔓伊微微蹙眉，她本来是想建议对方选辛十四娘。
　　三个故事都是从原版的文言文改编的，虽然内容已经变得相对简单白话，但该有的一些古诗古句不能少。尤其是白秋练，里头的鱼精和书生透过吟诗对赋暗生情愫，虽说意境优美、古色古香，但也是最难表达完整的一个故事。
　　全剧的精髓就在那些诗句，说的好自然是能将听者带入故事之中；说不好嘛，那就是分分秒秒出戏，整出剧也毁得差不多了
　　“子琼，里头那些诗句可以吗？” 徐蔓伊有些犹豫，玉子琼的确有副好嗓音，但她毕竟是第一次作这种录音工作，台风捉不准，就怕不断NG，又会延迟完成时间。
　　“可以。”
　　徐蔓伊见对方一脸淡然，才稍稍放了一点心，所谓用人不疑，徐蔓伊就是相中玉子琼的声音，就算对方NG一百次，她也不会放跑那么一个好苗子。
　　“我的天哪……”
　　后头响起不少惊呼声，徐蔓伊转过去，正好看到几个男生呆楞的表情，就连先前摆臭脸的陈茹宜也直直望着玉子琼，目光飘远，有些出神。
　　她不禁得意道：“知道我为什么找她来了吧？”
　　吴升和身旁几个男生点头如捣蒜，陈茹宜面色稍缓。不过短短两个字，这新人好像很有天赋，就勉强不算空降兵吧。
　　三个节目分开录，另外还要在约时间，其他人有事就先走了，剩下徐蔓伊和玉子琼两人在讨论后续事宜。
　　“第一个录的是香玉，第二个是辛十四娘，最后才是，所以有很多时间可以准备！”
　　见对方一脸期待，玉子琼想了想，为了大姐一族的“声誉”，还是摊开辛十四娘的剧本，尽量委婉而不曝露道：“其实我认为，狐妖这部份可以再做大一点的修改。”
　　徐蔓伊有些意外道：“喔？说说看阿。”
　　在三个故事中，就属辛十四娘的结局未能圆满。
　　这辛十四娘是一只美貌的狐妖，与一凡人书生相识相恋，从此便夫唱妇随、生活和乐。乍看下以为是白头到老的结局，只是那书生是个酗酒的浪荡子，言行粗狂，时常惹祸上身。辛十四娘屡次劝戒，书生都是敷衍了事，一日终于惹上了恶人，被诬入狱。
　　辛十四娘在历经艰辛，救出丈夫后，也厌倦了红尘，离开与族人修仙成佛。书生也再娶，劳燕分飞，两人至死不相来往，是个相当令人遗憾的结局。
　　不过因为时间比较赶，所以编辑只是做了翻译，删掉一些累赘的情节，让故事更平顺好懂，但实际上也没有加太多的新情节。如果玉子琼有什么好点子，徐蔓伊不介意花一些时间，大不了就放最后再录。
　　玉子琼最不满这故事，便将自己所知的用暗示的方式表达出来：“我总觉得狐妖一族给人的印象应该都是狡猾聪颖，没道理会无缘无故去亲近一个粗狂无礼的凡人。”
　　努力不暴露身份，玉子琼抿了抿唇道：“我以为妖物不懂凡人七情六欲，狐妖所为必是源于最简单的本能，趋利避害。”
　　徐蔓伊皱眉，认真听着。
　　她见徐蔓伊表情如常，便继续谨慎道：“难道不觉得吗？也许是那书生身上有狐妖渴求之物，或者是有什么大机缘，不然游历山林的灵怪不会就此甘愿坠入红尘。”
　　对方说得有模有样，但似乎还想不出一个具体的情节，徐蔓伊很慷慨表示：“不然回去想想看，之后发到群上，看编辑要不要在加一些变动。”
　　瞧少女用力点点头，一副慎重其事的样子。徐蔓伊拍了拍她肩膀，示意她放松道：“不急的！顺序调一下，辛十四娘放最后，在下次录音前联络编辑就可以了。”
　　事关大姐一族的声誉，玉子琼不得不严肃以对
　　回去后，她自顾自地进入发呆常态，直到听到清河的哀鸣声才回过神。
　　“为什么他在笼子里？”玉子琼看着铁笼里发抖的小毛团，回头问了正在敲键盘的胡荞喜。
　　胡荞喜顺手拿起咖啡杯，随意道：“大姐关的，他老钻进你的衣服里，大姐怕他弄脏你的内衣。”说着还不屑地瞪了一眼小狐狸，果然，跟苏狐狸一个样，本性贪色。
　　听不出对方话中有话，玉子琼一颗石头脑袋转不过，还皱眉反省是不是自己出去太久。
　　伸手把清河放出来，狐狸动作灵活，像一尾活鱼迅速钻进她怀里。
　　胡荞喜看了烦眼，便随意道：“今天出去怎么样？广播剧好玩吗？”
　　玉子琼摸了摸清河，柔软的毛皮稍解烦躁，她把今天的事都告诉了胡荞喜。
　　不像玉子琼沉睡千年，胡荞喜对那些凡人著作熟悉得不得了，老早就气到没气了，不过看玉子琼一脸认真，她还是接过了那剧本来看。
　　“想让辛十四娘更像狐妖？” 胡荞喜挑眉，她看了一眼屏幕上各种新书文案，心底隐约有了一个不错的主意。
　　顺利的话，还能帮助玉子琼快些爬到与她们同样的地位，从此在人间无往不利。
　　作者有话要说：奶茶很喜欢聊斋，借妖喻人，特别有意思，就加进文里wwwww

　　第三十二章 琵琶精的好亲戚

　　胡荞喜的主意有些费工夫，她打算以辛十三娘这个角色写一部长篇小说。
　　故事自然不像初版，而是经过大幅改编，加入了各种悬疑、宅斗、宫斗的元素，显然就是时下最流行的网文小说。
　　玉子琼本来觉得不妥，毕竟人家只是短剧，等不了太久。只是胡荞喜信誓旦旦，连文案都码出来了，她让玉子琼报自己的笔名。
　　遵从姐姐的玉子琼只犹豫了几秒就把胡荞喜交待的内容上传至群组。之后她没有再看电脑，而是拿着剧本，打算好好看一下白秋练的内容，用不到她半卷玉简，应该很快。
　　只是在她发出内容后不到一分钟内，群组完全炸开了。
　　“凤仙！！！魏江的驻站大神！！！凤仙！！”
　　“我的妈阿！！真假阿？她怎么认识凤仙的？”
　　“是真的！！我朋友爱看小说的！都在发帖庆祝凤仙开文！！”
　　“等等！！蔓果在吗？？她知道自己找了一个什么样的人物吗？”
　　“呼叫蔓果！！”
　　“呼叫社长！！”
　　徐蔓伊正忙着和美编敲海报和人设，配音群突然跳出，还是夺命连环叩的那种。她本想屏障掉，但那声音实在扰得她心烦，只能顺手一开，扫了一眼……
　　碰，她直接从椅子上摔下来。
　　“子琼？！子琼在吗？？”
　　玉子琼正在用神识记剧本，全神贯注着，根本没听到手机传来的声响。
　　于是屏幕那头的徐蔓伊只能强挺住气，努力不让肺部因为急促的呼吸爆破。她颤抖的手点开了玉子琼传来的网址。
　　打开来是魏江典型的绿色/界面，一下就能看到中间的书名：辛娘传。一张古色古香的封面摆在左边，仔细一瞧，是一张绘有奇异纹路的美人脸，妖异动人。
　　还真是有模有样阿。徐蔓伊在心底嘲讽，还是不肯相信这是出自凤仙的手笔，再往下一看，还在存稿收藏却已经破一千了，典型的大神预收。
　　徐蔓伊深吸一口气，最后按了凤仙的笔名，点开了作者的专栏。
　　“真的是她阿？”手不受控制地一滑。
　　一打开，可怕的作收数已经说明一切，更不用说下面密密麻麻的书名，除了短篇抒情，几乎都有红色的小书本注明已出版。
　　这已经不是大神了，是如来佛了……还是拯救她们的如来佛。
　　玉子琼完全不知道这回事，她很认真处理她在人界的第一份工作。另一边的胡荞喜也开始闭关写作，连续几天都是阳春面葱花，别说肉，连一颗鸡蛋也没有。好不容易拍完戏回家修假的苏长乐差点赌气要叫肯德鸡，幸好玉子琼实时阻止她，没让两位姊妹反目成仇。
　　录音前几天，玉子琼和男角，一个叫余鸿生的男孩子一同出去对戏。
　　她带了清河一起，免得苏长乐又把他锁进冷冰冰的笼子。
　　“嗨！这边！”
　　两人约在一家轻食餐厅，虽然没有包厢，但座位间都有一面玻璃墙隔着，算是个能好好谈话的地方。
　　刺猬头的男孩已经在位上等候已久。他探头出去，正好看到渐渐走来的少女，心头不禁有些紧张。
　　头次和那么漂亮可爱的女孩出来，虽然是公事合作，但难免还是让人心生绮想。
　　他告诫自己绝不能失礼，务必要留下好印象……
　　“汪！汪！”突然一声尖锐的狗吠，余鸿生被吓了一跳，手臂一甩，碰到旁边的玻璃杯，哐当一声，整个餐厅瞬间安静了一秒，服务员拿着扫把匆匆赶来。
　　“麻烦先生一会结账加附六十块的杯子钱！” 骚动很快被抚平，其他客人继续沉浸在餐点上，服务员一脸不耐扫掉碎片。
　　余鸿生摸着头，难掩尴尬，等待对方走了后，才敢回头看玉子琼一眼。
　　少女已经坐定，她紧捉着肩膀上宠物袋，余鸿生这才明白方才的吠声是从哪里传来的。
　　“乖……”玉子琼将手探进，本来还急躁的小狐狸才稍稍冷静，轻轻往上舔了几口，纤细的手指略带冰冷，但小动物却不畏惧，小小舌头点了点手尖，十足依恋。
　　“可以开始了。”安抚好了清河，玉子琼拿出剧本，一脸公事公办。
　　本来还有些幻想的余鸿生因为方才的困窘，正觉得坐立难安，眼下也巴不得快点结束，便唯唯诺诺地跟上对方的节奏。
　　听着两人你一句我一句，除了剧本，没再有多余的交集，袋子里的小动物终于可以安心，他懒洋洋地打了一个呵欠，便趴下来乖乖小睡了起来。
　　玉子琼进展顺利，倒是余鸿生频频忘词恍神，两人根本不再同一个频率。做为罪魁祸首的玉子琼完全没有自觉，她还觉得对方演得不错。
　　做为一个被鱼精迷惑的书生角色，对方连那种痴迷的表情都做得十分到味，显然是非常投入剧本吧？
　　离开前，余鸿生终于重新振作起来：“子琼，说起来我还没有你的手机……”
　　“汪汪汪汪汪汪！！”
　　玉子琼掩住宠物袋，与余鸿生擦身而过，轻柔的发丝擦过对方的脸颊，男孩有一瞬间期待，但很快，他发现那人已经走了老远，没有半点回头。
　　“你是怎么回事？”玉子琼有些不耐烦，她不是气清河吵，而是对他刻意装出狗叫声感觉困惑。
　　不是讨厌被人叫狐狸狗吗？怎么回事？她这么想，打开一小截拉链……
　　在看清里头东西的那一刻，玉子琼不顾天上烈阳的牵制，当下直接化为妖风，拉着宠物袋迅速返家。
　　苏长乐正翘着二郎腿在沙发上滑手机，不出意外，头条是她的新戏预告。苏长乐看着预告片下的评论，打算看看有哪些可爱的黑粉，她正研究如何隔空诅咒人的法术呢……
　　“丑/婊/子！贱/人！”
　　看着热评中的一个评论，苏长乐挑起柳眉，神色淡淡，彷佛只是偶然撩起的微风，不值得一提。
　　“真无聊……”云淡烟轻，似乎不在意，但美人椅卧的背后，一尾直直竖起的白毛已经昭示着她的情绪…… 
　　要用那种诅咒呢？呵呵呵……睚眦必报，说的就是狐妖一族。
　　就在此时，窗户被无形的手刷地拉开，整间客听瞬间括起一阵诡异的旋风。
　　“三妹！！”
　　少女腾空现形，苏长乐眼捷手快，替她承住了肩上的宠物袋。
　　玉子琼一落地，立刻难掩喜色道：“大姐！！清河化形了！”
　　“什么？！”苏长乐比玉子琼还惊讶，她直接扯开袋练，往里头一瞧……
　　“唉？”
　　看着小心翼翼探出头的白毛狐狸，苏长乐有几秒错愕，还想得对方的人形怎么没脱毛……
　　“三妹，你确定你没眼花？”苏长乐神色无奈，胸口鼓胀，心情有些复杂，说不出是失望还是庆幸多一点。
　　“方才是个孩子的模样阿……”玉子琼不解，当时打开袋子，黑发雪白的小男孩蜷曲成一团，漂亮的黑眸充满不解和害怕，似乎也对自己的模样很震惊。
　　她一把抱起清河，对方也很顺从地依偎在她的怀里。
　　苏长乐看了一眼清河，有些迟疑道：“八成是受到什么刺激，强制化形吧？维持不久的。”
　　“刺激？”玉子琼不解，她从头到尾都没有让清河出来过阿。
　　反正没化形成功，暂时不需忧虑，苏长乐漫不经心道：“我们狐族善于读心，所以容易受到外界事物影响，他八成是感觉到什么让他讨厌的东西吧？”
　　“唉。”玉子琼顺了顺清河的毛，小小失望，算了，还是耐心等吧。
　　很快到了正式录制的当天，玉子琼一到徐家就被一群人围着追问。
　　“凤仙？那真是凤仙？”
　　“凤仙真的要帮我们写剧本？”
　　“子琼你是凤仙的亲戚还是经纪人阿？”
　　“白痴，她还没成年，怎么做经纪人……”
　　“够了！！”徐蔓伊用力往桌上一拍，社长威压尽显，所有人瞬间静声了。
　　“子琼，别理他们！我们先去里头准备。”她正义凛然地介入，好似将对方从怪兽围困中救出。
　　两人走进一隔音室，刚关上门，徐蔓伊立刻跳起来，双眼放光对着玉子琼
　　“凤仙是你的？！！！！”
　　“表姐。”
　　徐蔓伊这下想通了，只觉得眼前的玉子琼浑身镶钻贴金，自己还真是找到一颗福星阿！
　　接下来的事就很顺利了，玉子琼状况很好。她台风极稳，声音清丽，与其说是一只娇柔妩媚的鱼精，更像一朵清新脱俗的莲妖。总之不论两者，都是极为美丽生物所拥有的魅力。
　　没想到一次就结束了，徐蔓伊已经快把膝盖送上去给玉子琼垫脚。
　　“人设图明后几天就会出来了。” 徐蔓伊嘴上这么说，心底已经决定要叫美编重设原稿，务必要完全配合玉子琼的声音形象。狐妖花妖可爱娇媚，中间插一个清丽脱俗的鱼妖也是不错。
　　两人算是相谈甚欢，突然有人敲门打岔。
　　“发了！！凤仙大神发文了！！”一个矮小的女孩子冲进来，举着手机，一脸兴奋。
　　作者有话要说：拼五月前完结wwww

　　第三十三章 琵琶精的起步

　　玉子琼一回到家就发现家里多了很多“人”。
　　沙发上一个披着头发睡觉的胡荞喜；厨房里一个正忙着煮东西的胡荞喜；柜台旁一个忙着讲手机的胡荞喜；浴室似乎还传来胡荞喜唱歌洗澡的声音，扫了一圈……最后是她大姐苏长乐一脸无奈的表情。
　　“她用了万像分/身？”玉子琼把宠物袋放下，让清河出来。清河出来一看，马上就被这样的情景吓得浑身竖毛，倒退回袋子里。
　　苏长乐注意到了，不屑冷笑道：“她每次开新文都这样，只是这次一下变出六个，有些超过了。”
　　本来是六个都在房间写作，只是存稿一下就进入尾声，前头又经苏长乐的抱怨，胡荞喜干脆一次放出这些分/身来料理家务。
　　六个？玉子琼伸出手指，认真数了数客厅，苏长乐见她这样忍不住偷笑道：“一个还在房间写作，另一个去跟她的新男友约会了。”
　　说着，她看向一个正在对着电话调情的胡荞喜，阿……好像和出去对象不是同一个吧？分/身还能玩劈腿阿？
　　“二姐这样负担太大了，我那本小说不急的。”玉子琼皱眉。
　　咦！她怎么不知道苏长乐一愣，柳眉轻挑道：“的小说？不是在弄广播剧吗？什么时候多出了小说？”
　　玉子琼便把辛十四娘改编的事情告诉苏长乐。苏长乐面上鼓励一笑，心底s咬牙切齿。
　　好个老母鸡，既然敢这样暗渡陈仓！看来自己的假期是该提早结束了！
　　她不会让胡荞喜独占鳌头，比起小说和广播剧，有声有影的萤幕还是最快的出名方式。胡荞喜的小说不过是锦上添花，她才是真正能送三妹一步上青云的好风！
　　苏长乐这么想，她往沙发一坐，把上头正睡着的分/身头下的枕头用力一抽……
　　“嘿！”厨房走出来的另一个胡荞喜立刻用大汤匙制止她的行为，她沙发上的分/身是在为自己休息唉！
　　“今天吃马铃薯炖肉，如果还想吃肉的话就来帮忙！”她没好气，一下将沉甸甸的锅子放在餐桌上，餐桌似乎有些承受不住，微晃了一下。
　　到了晚餐时间，胡荞喜们才纷纷集合。到了最后一个胡荞喜从外头回来后，六个胡荞喜就在一阵刺眼的红光中合而为一。
　　“嗯嗯！”从妖光中现出的女子伸了伸懒腰，一副睡完午觉，心满意足道：“今天过得真是充实。”
　　“一次和两个人约会？恩，的确。”苏长乐不忘讽刺，天知道她有多久没谈过恋爱了，上次那个举重选手是五年前的事了。
　　现在人间流行的都是弱不禁风的白面书生，她兴趣全无，倒是胡荞喜一副看到宝库似，这几年来不断流连于花丛，过得比小说中的总裁、王爷还要滋润。
　　胡荞喜打开锅盖，给每人盛了一大碗料，大块马铃薯配着大块卤肉，还有淡淡奶油香升腾而上，光闻味道就下饭得不得了。
　　玉子琼却用筷子插起一颗卤蛋，对胡荞喜投以惊讶一眼。
　　“乌龟蛋，我房间的小丽生的。”胡荞喜微笑，也夹起一颗。
　　一旁的苏长乐立刻吐出刚吞下的半颗蛋，一脸不敢置信道：“拿宠物乌龟生的蛋？”
　　胡荞喜不以为意：“不然以为是鸡蛋吗？你吃了几十年的吐司夹蛋当早餐，现在才知道阿？”
　　苏长乐没说话，拼命灌水。
　　胡荞喜却妩媚一笑，板着手指得意道：“蛇蛋、乌龟蛋、鳄鱼蛋、蜥蜴蛋……我都轮着用阿，下次可以试试鲨鱼蛋，听说长得像甲虫呢，也不知道宠物店有没有进……” 
　　苏长乐把杯子用力往桌上一敲，睁大眼睛质问：“你有什么毛病阿？！超市卖的鸡蛋都是没受精的！连根鸟毛都生不出来！你非得这般斤斤计较吗？”
　　胡荞喜也不甘示弱了：“我斤斤计较？狼皮也不是狐狸做的阿！为什么不让我买？”
　　“你强词夺理！”
　　“你双重标准！”
　　无视桌上两位姐姐家常便饭的吵闹，玉子琼遵下身，默默给清河盛了一碗。
　　小狐狸很讲究，前头摆了一个小凳子。玉子琼把碗放上去，小家伙头低低的，耳朵竖得老高，似乎一脸严肃。
　　他紧盯着碗旁的汤匙，肉爪子小心附上去，努力要抓起……
　　“哐当！”第几次失败了，第四次吧？玉子琼发现他每次失败都会垂下一只尾巴，全部垂下时他可能就要闹别扭不吃饭了。
　　其实妖物多会辟谷之术，不需要学那些生灵野兽去捕食，但小狐妖似乎和两位姐姐一样还未完全脱离野性，依旧保持着进食的的习惯。
　　“乖。”玉子琼把小狐狸抱进怀里，举起汤匙捞了一小口，送到狐狸尖尖的嘴巴旁边。
　　清河挣扎了几下，但大概也习惯了对方的帮忙，最后还是小口小口吃起来，只是他嘴巴紧绷得厉害，似乎很避讳露出牙齿和咀嚼的动作，表情似人非人，相当滑稽。
　　地上的两妖气氛和谐；桌上的两妖却还在针锋相对。
　　几天后，闲闲没事陪着清河的玉子琼收到了徐蔓伊的讯息。
　　打开附档，一张画风古雅的海报呈现在面前。
　　海报是用卷轴式方式呈现，最上头粗体的写着“夏日聊斋”，接着依照单元剧顺序而下，第一个单元就是玉子琼配音的“白秋练”，旁边画有一白裙女子垂首于烟波云海之上，轻薄的裙纱下隐约可见有银鳞鱼尾闪闪轻曳。
　　下方是第二个单元“花妖香玉”，但比起上方有景有美人，只有两朵交缠牡丹就显得失色多了；最后一个单元则改成“聂小倩”，也就是最通俗的倩女幽魂，一样有面纱美人妩媚撩人。
　　三个单元旁边都注明了主要配音的CV。徐蔓伊给玉子琼取了一个化名，叫冷仙姬的，说是符合她的声音；其他像是陈宜茹则叫淘气软蛋，不知道是旁人还是自己取的。
　　玉子琼看了一遍就没去在意。她只记住播出当天的日期，期望能有一点小回音，至少收集到足以改造紫檀琵琶的灵气。
　　思此，她再度感叹这世界灵气的稀薄，使用妖力又无法即时补充，也难怪两位姐姐连妖气都要小心收着，只怕是千年的修为一样会到坐吃山空的窘境，。
　　离了仙界，依然不能大施手脚，或许是天道还在克制她们妖族吧？毕竟她们比人类强大太多了……
　　屏幕另一头，徐蔓伊收到玉子琼已读的讯息。她犹豫了一下，手指在键盘敲了又删，最后还是不好意思问出口。
　　她叹了一口气，打开另一个网页。
　　绿色的界面，美人纹脸的封面，她竟然就这么不争气地入坑了！！还试图从对方亲戚兼社员那里挖剧透……实在是太不争气了！
　　徐蔓伊一边懊恼，一边却又忍不住回味着。不愧是大神凤仙，竟能把一篇志怪短文改成时下最夯的宅斗小说！
　　凤仙这次的新文，辛娘传，奠基于聊斋志异中的辛十四娘，而凤仙就在原本的架构下，将里头的内容添写得更加丰满生动。从前五章便能瞧出若隐若现的端倪，让人不禁心生期待，回味再三。
　　里头的女主角依然叫辛十四娘，而书生则变成礼部尚书的嫡子，李承。
　　他因为体弱愚笨，所以不受父亲喜爱。在女主出现前，尚书府就是由看不惯先妻嫡子的继夫人掌权，而庶生子女霸道横行。母亲早逝的李承性子唯唯诺诺、不受任何人见待，直到辛十四娘嫁入尚书府后一切才有了改变。
　　辛十四娘不过一个地方小官之女，故她与李承的结合没有引起任何疑虑，反倒让那些瞧不起李承的小人更加得意。只是在辛十四娘嫁入尚书府的那天，京城乌云密布，不到片刻就暴雨雷击，撼动天地，几乎要倾摇整栋皇城。
　　喝得烂醉的李承却没有留意，只是沉浸在取得美娇娘的喜悦，丝毫没注意到新娘提着的裙摆，刺绣鲜艳、滴水不沾。故事便从辛十四娘嫁入尚书府，安慰受父亲冷落的李承，成功激起丈夫的求胜之心开始……
　　徐蔓伊看着前一天的更新标示，心头搔痒难耐，期待一会刷新就立刻跳出新章节。
　　昨天辛十四娘因为打发了几个心怀不轨的ㄚ头，正要被继夫人叫去给下马威，也不知道这看起来大智若愚的女主会如何躲过这次的明枪，不让自己受到半分委屈。
　　在按了一次重整，依然没看到更新，徐蔓伊揉了揉太阳穴，不行不行，还要正事要做阿。
　　她打开自己的微博，将新剧海报po上去，不到几秒，就有了十个以上的观看数量。
　　徐蔓伊可轻松不起来，她知道这十个有一半都是对手团来侦探敌情。
　　虽然大家都是比上不足、比下有余，但就是这些卡在中间、小有名气的广播社竞争最激烈，尤其是先前挖走她们两个女角CV，那个可恶的“吟魔”广播社，她邪恶的同胞妹妹加入的阵营！！
　　“徐蔓伊！”
　　才刚想到这，大门立刻被碰地一声打开，绑着双马尾的女孩一脸娇气，双手摆胸道：“你加的那个新社员是谁！我怎么不认识！”
　　果然在当探子盯她微博……徐蔓伊给她白眼，一脸不耐和疲惫，好似在安抚一个无理取闹的小屁孩：“乖乖回去你的吟魔社，让你老姐好好作正事好不？”
　　“什么吟魔！明明是吟霜！！”
　　徐蔓伊旁若无人继续忙着自己的东西，一旁的徐蔓雯气得跳脚。
　　“你又让陌生人进来我们家！我要告诉妈妈！” 
　　徐蔓伊朝她吐舌：“去阿去阿！我还要告诉妈妈你直接去陌生男人家待了一个上午！” 
　　“那是我们的社长！”
　　“那些还是我的社员！”
　　本来也没打算能从对方嘴里探出什么，徐蔓雯摸了摸下巴，幸灾乐祸道：“随便！反正也是临时凑出来的吧！我们新剧明天就发了，你们还要拖到下礼拜，想必很赶吧？”
　　对方一语不发，徐蔓雯再接再厉，努力想找到对方痛处道：“对了，我说那个冷仙姬，不会是路上发问卷找到的吧？姊姊，你找不到人可以向我们要些阿！也知道我们这边来了太多女角，一整团的，做宫斗剧都还嫌太多呢！”
　　闻言，徐蔓伊缓缓转头，像是卡带一般，任由屏幕幽光照疼她的眼睛，一抹诡异的微笑慢慢绽放在嘴角。
　　“是阿，路上找到的，”至宝福星阿。
　　作者有话要说：努力日更！！！！拼拼拼！！！！

　　第三十四章 琵琶精小红！

　　艳阳如浪，蝉声高涨。
　　随着暑假进入热潮，各类的原创、同人广播剧争相释出，只有一张单薄宣传图的光年广播社自然很快就被淹没在这次的争奇斗艳之中。
　　就像徐蔓雯说的，徐蔓伊她们真的落后太多了。
　　“姐姐！！你知道我们上礼拜发布的鬼妻点击已经破万了吗？”徐蔓雯幸灾乐祸。
　　她在徐蔓伊房门后探头探脑，却见对方稳稳坐在电脑前，手指快速动作着，似乎没有任何动摇。
　　徐蔓雯不解，做为社长，徐蔓伊不可能不清楚自己这边的劣势。
　　思此，她[起眼，试图从对方忙碌的背影中找出一丝破绽。
　　其实两姊妹一开始也挺好的，同样喜欢广播制作，徐蔓雯甚至是光年广播社的元老CV。只是徐蔓伊身为姊姊，态度强势，两姊妹久而久之也难免有些不合。
　　随着徐蔓雯开始收了一些小粉，姐姐主导的光年广播社越来越不合她的期待。
　　她受不了对方老是从沉的古言课文中捡一堆耳熟能详的破烂，咬文嚼字不说，老掉牙的题材更跟不上时代，所以光年广播社永远只是小有名气、而不是鹤立鸡群。
　　于是在知道心仪的学长也成立了一个广播社后，徐蔓雯想也不想，就直接跳槽了，之后还煽动了两个女CV一起走，翻脸翻得理所当然。
　　其实徐蔓雯没什么恶意，她只是希望刺激能带来改变，最好能让徐蔓伊好好反省自身的问题。姊妹间的斗法就是这样，不是非要伤害谁，只是要一方输得心服口服。
　　只是这次，徐蔓伊依然让她失望了，聊斋志异是不错的鬼月题材，但短得可怜的单元剧能做什么？徐蔓伊想搞古风，又不肯做好改编的工作，老是想着拾人牙慧，岂不可笑？
　　徐蔓雯没想到的是，她一次挖了两个CV，加自己三个女生走，徐蔓伊找人都来不及了，根本没有时间再去琢磨剧本。
　　听不到妹妹复杂的嘲弄，徐蔓伊看着屏幕上的音频图案，全神贯注。
　　“蔓果，这是最后出来的音档了，先前你听过，我就设深夜发布了。”七八月都在玩鬼怪题材，一堆辗转难眠的夜猫子都在屏幕前守着，深夜可以说是最佳黄金时段。
　　听了不下无数遍，徐蔓伊打了ok，喀嗒两声特别轻脆，好似某人松了一口气的欢呼声。
　　她没忍住，僵直的双手移开键盘，用力凹了凹，紧绷的手指也响了轻脆两声。她不自觉发出心满意足的叹息。
　　终于完成了。
　　没来得往后一躺，接口上跳出接收档案的提示，是组员说的最后音档，明天要发布的单元剧：白秋练。
　　徐蔓伊想了想，鼠标还是移开了提示。
　　她往下从自己的文件夹拉出了最原始版的，没经过任何修饰，少女最原汁原味的演出，也是徐蔓伊听了不下数十遍的版本。
　　玉子琼，很特别。徐蔓伊第一次见到她就知道了。
　　说实话，初次见到的少女并不讨喜。她不爱笑，初看以为是冷美人，但久而久之就能发现她精致眉目下的无神乏味。
　　少女气质冰冷，却不是神秘诱人，而是冷入骨髓，甚至可以说是死气沉沉的冷。她似乎对周遭一切不怎么关心，广播剧也很少主动参与，都要徐蔓伊事先提醒再三，隔天才会慢悠悠出现。
　　偏偏就是那张平直薄情的唇片，一开口，就像苍白雪地里开出一朵鲜花，越是乏味的白，就越是绚丽的红。少女的声音突破了冰冷的外壳，以一种绚丽奇异的姿态，凭空绽放出无数烟花翠羽。
　　听过玉子琼的声音，徐蔓伊终于能体会课文曾描述的：“五脏六腑里，像熨斗熨过，无一处不伏贴，三万六千个毛孔，像吃了人参果，无一个毛孔不畅快。”
　　其实美丽的声音是侵略性的，它从耳朵渗入你的身体，密密麻麻，起起伏伏，像无数细小的蚂蚁沿着血管经脉慢慢爬上，直至大脑，又从皮肤和五官的空隙穿透而去，来来回回，再度循环，麻痹了整个身体的感官，只能任由那股美妙波动不断蔓延伸展。
　　人参果她没吃过，但那种像泡入温泉的毛孔舒展感她是懂的，玉子琼的声音绝对远在什么人参果和温泉之上！！
　　听到午夜十二点的提示声，徐蔓伊心满意足地笑了，不知是见到未来的胜利还是沉浸在少女美妙的起伏中。
　　饶是徐蔓雯再怎么嫌弃，光年广播社的经验不是假的，午夜十二点，夜猫子们争着眼睛，精神亢奋。
　　喀嚓喀嚓的点击声像翅膀啪动，他们滑过一个又一个窗口，似乎在找一枝足以使他们安然入眠的枝干，但太无趣的不要、太花俏的可能有毒、于是只能继续啪动翅膀，直到精疲力尽，不得不没入黑夜睡去……
　　“唉！”
　　不同地方，相似的萤幕前，几个关注了多个广播社的夜猫子学生眼睛一亮。
　　远离了墨守成规的学校监狱，学生吝惜着暑假的时光，连睡眠的时间都要省，好像只要早睡一点就浪费了整个暑假。
　　做为广播剧的忠实听众，其中一个人划着鼠标，打开了上头的更新提醒。
　　又是哪个社的广播剧发布了呢？光年广播社！这次好像也是打着鬼月特典，是聊斋吧？凑合着听吧。
　　那女孩随意看了一眼，目前三个就只释出一个“白秋练”，她调了一下音量，便点开了音档。
　　一开始只是古雅一点的配乐，还有简单的人物和音效对话交待一下背景跟时间。
　　听到男主在船上惊见一神秘美人时，女孩已经听得有些昏昏欲睡，她漫无目的搜着帖子，想找到一个可以让她眼睛一亮的话题……
　　“为郎憔悴却羞郎，郎君可否为我咏诵这首。”
　　不过一个起音，那刚出场的声音却叫人心头一颤，女孩划着鼠标的手微微停下，
　　在心仪男子前说出如此直白的暗示，女子的声音轻薄似云，没有明显的娇声扭捏，而是将羞意抹成薄片，藏在每个呼吸和声调之中，以一种轻淡婉约的方式掩饰自己的羞怯，再自然不过。
　　听众却无暇注意女子说了什么、技巧如何，只是呆呆顺着那声音的起伏一路听下去，
　　“若此诗能解郎君忧愁，就让妾为你说几句吧。”
　　听着病重丈夫的咳嗽声，白秋练忆起当初爱慕丈夫，相思成疾，最后在丈夫深情的吟诗声中苏醒，语气不由得更加虚浮，彷佛多说一句，就让她心头多穿一个血骷髅。
　　“朝日残莺伴妾啼，开帘只见草萋萋。庭前时有东风入，杨柳千条尽向西。”一字一句，似乎有雨珠顺着树叶细筛而下，退去了所有疲倦的尘埃，晶莹于树枝尖端，如红实硕果，垂垂欲滴。
　　听众就在下头，望着高挂在树梢上的熟果，伸长了舌头，望梅止渴。他们眼神放空，似乎望尽了一片彩霞光雾之中，再也分不清方向，只能顺着声音前进，完全浸染在整个故事里，好一解耳朵的饥渴。
　　作为一只迷惑人心的妖精，女子声音表现出来的白秋练罕见没有妖物那般娇柔勾人。她清甜、不浮夸，像掠过江畔的月影微风，无声无息包围住人，在人们惊觉回神后，才发现自己置身在人间罕见的美景之中。
　　她的美是融入风中、立于树梢，让你自然而然接受，然后沉浸在如此美丽之中，永远无法自拔。
　　唤不回的警觉性，女子的声音注定比那些酒池肉林、罪大恶极的狐妖媚姬还要可怕。
　　***********************************************************
　　玉子琼很早就起来了，不过半夜四点，她可不是自愿的，只是不断从窗户缝隙钻进的灵力让她再也无法入睡。
　　有人在崇拜她？玉子琼很惊讶，思忖了一刻，脑中灵光一闪，是那个什么广播剧的功劳吧？
　　得到了满意的答案，她立刻端坐起身，开始运转妖丹，收集那些灵气。
　　其实灵力不是很多，比起土地公庙，简直像一颗苹果对上一整个果园，但终究是不无小补，玉子琼很高兴有这样的进展。
　　她坐着运气，随着外头曦光渐升，原本稀薄灵气更有渐浓的趋势。天空全亮时，灵气已经可以看成一缕不细不浅的轻烟，不断往玉子琼身上包裹而去。这可是极罕见的现象，一般天地灵力的凝聚点只卡在日升月落那一小段时间，玉子琼吸收着，心底明白这绝不是天地而生的灵气。
　　随着一天的开始，放在桌上的手机开始传来各种声响和振动，玉子琼都没有理会，只是专心在吸收吐纳上。
　　地上，睡到一半的小狐妖隐约感觉到有了什么。他抬起头，正好目睹了无比诡异的场景，
　　少女端坐于床上，双目紧闭，不知是睡是醒，而她周遭轻烟袅袅、丝丝缕缕，好似有无数幼蚕围绕在她四周，看似渺小不起眼，但一丝一缕，终有完全成茧的一天。
　　是好东西。不知为何，他脑中浮出了一个直觉，那些无形的轻烟看在细长的狐狸眸里就像是棉花糖般柔软可口，但隐约明白这是少女的重要时刻，他忍住了本能的饥渴，硬是将头埋进身后的那团白毛球中。
　　对了，现在是五条了，也许到了六条他就能恢复原状吧……
　　作者有话要说：奶茶赶榜三更！！！！！天哪！！！为了不被关小黑屋！！！奶茶爆发出惊人的潜力！！！

　　第三十五章 琵琶精真有一个好亲戚

　　睡到下午，补了昨夜的眠，徐蔓伊虽然已经预期了一个美好的预景，但登入了账号，细睛一看，她当场被吓得跌下了椅子。
　　光年广播社的订阅不过几千人，请问这些破万的转发和留言从哪里来的？！
　　“非常精彩，取材聊斋，完美重现古文经典。不想被揭穿是声控，大家可以复制前头那句再转发。”
　　“和剧名一样，白秋练的声音是重点WWWWW”
　　“对冷仙姬路转粉不解释。”
　　“懒得评了，冷仙姬的微博请给。”
　　“还好吧？听了五十遍而已。”
　　“还好吧？把冷仙姬啜泣那段听了一百遍而已。”
　　“还好吧？把冷仙姬说过的诗赋用毛笔誊出了一迭而已。”
　　徐蔓伊一度怀疑玉子琼真的是仙女下凡，才拥有这种可怕的号召力，但她仔细看了底下的留言和转发，这才明白过来了。
　　有些人真的生有奇运，例如玉子琼。是的，在继写手大神是她表姐还主动要替她们重写剧本后，这次是一个金色大v用户转发了这次的单元剧。
　　这个大v用户还不陌生，徐蔓伊曾经亲眼在母亲任职的公司见过她一眼，虽然最多还是在电视上，但那张面孔无论是在电视还是真实世界中都是一样美得令人屏息。
　　苏长乐，红毯常胜军，也是新一代的影剧女神，俗称影后，
　　这位大佛纡尊降贵，转发了她们这个小广播社的贴文，这才涌进了如此妖异的粉丝数目。
　　苏长乐v：深夜睡不着，无意中听到的，挺不错，分享给同样辗转难眠的你们//【光年广播剧】清凉一下，夏日聊斋系列：明媚鱼姬―白秋练，主CV：冷仙姬。
　　徐蔓伊还来不及把自己的眼角擦破，房门突然被碰地一声打开，转头，是气冲冲的妹妹徐蔓雯。
　　“那个新人到底是谁？？？！！” 徐蔓雯高声尖叫，披头散发，好像捉到老婆外遇的丈夫。
　　徐蔓伊眨眨眼，一丝弧度扬起嘴角。她伸了伸懒腰，装似不在意道：“谁跟说她是新人的？”
　　徐蔓雯哑口无言，她脑子一片混乱。一想到学长失望的表情，她心里就止不住刀割似的难受，现在又看到徐蔓伊那副不以为意的样子，一股被蒙在谷底的愤怒涌上。
　　其实她曾经试图从陈宜茹那边套出话，对方本来在两个cv走后有些动摇，但这次不知怎么，她异常坚定，什么话也不肯透漏。
　　“好好作自己的工作，别想着挖你姐墙角。” 陈宜茹面色不好看，她还想着怎么改掉那张烂海报，哪有心情去动什么歪脑筋。
　　左右都翻不出什么浪，徐蔓雯安慰自己，也没特别和群里报备，直到广播剧发布当天……
　　不过刚补习完回家，徐蔓雯手机就在口袋里狂震。
　　“混账！！你不是说冷玉姬只是个路人甲吗？自己上网去给我听听她的声音！！！”
　　被组员骂了一顿，徐蔓雯摸不着头绪，只能打开手机，摸上了自家大姐的微博。
　　她听到那女子超乎常人美妙的声音时，徐蔓雯第一时间是震惊的，紧接着觉得自己被背叛了！徐蔓伊是故意的，她什么都不说，就是要看自己笑话！！
　　她气疯了，当下冲进房间去找对方算账……
　　“谁跟你说那是新人的阿？”徐蔓伊撇撇嘴，理所当然地开始胡说八道：“那是我重金请来的一个大神CV，记得我零用钱比你多吧？”
　　“骗人！！冷仙姬这骚包的名字，为什么我从没听过！！”
　　“她退休再出来，改了名不行。”徐蔓伊揉了揉耳朵，真受不了，明明以前的声音柔和可人，现在，要不要叫爸进来带走这个疯婆娘？
　　“骗子，呜……呜……”抬头，只见妹妹眼泛泪光，似乎是对自己无可奈何。徐蔓伊挑了挑眉，有些挑衅，对方跺了跺脚，这才乖乖离去。
　　说什么为她着想，要她改变，其实从头到尾都是想挑战自己吧？徐蔓伊撩了撩头发，这才稍稍有了刚醒时的疲倦。
　　做姊姊真不容易，永远要站在手足前面，为她挡风遮雨，还要提防她从背后偶而砸过来的石子。
　　不过，徐蔓伊很快收起感叹。她在键盘上愉快敲打，分别在微博和群里发了一篇长长的贺文，同时也示意宣传那边趁着人气，快些发第二弹的宣传图，顺道给接下来陈宜茹的花妖借一些人气。
　　做好社长的工作后，徐蔓伊再也忍不住激动的心情，她疯狂敲着玉子琼，问她什么时间有空，要为她半个庆祝会，却不知道对方已经在庆祝了。
　　一整天下来，玉子琼已经收集了一颗西瓜大小的灵气，虽然不足以放大招，但用于法器改造上面已经相当可观。
　　玉子琼将灵气运转体内，灵气转换成妖气，玉子琼曾没有如此饱腹过，她甚至连走下床都嫌累了，于是她施了一记漂浮术，木色长盒直射而来，她一把接过，打开，正是许久不曾碰过的紫玉。
　　紫檀木虽然是上好的质料，但比其灵玉，终究是凡品死木，承受不住玉子琼的妖气，容易泄漏她的行踪。
　　玉子琼想得很简单，她只打算改造控制弦音的主件，由上到下，四只弦轸、六个相、二十五品，还有固定音弦的覆手，现在这些都是脆弱得可怕的死竹枯木所制，之前她没把它们弹坏已经是极度克制下的结果了。
　　这么想，她卧抱琵琶，一手按着琴头，另一手着下方面板上的覆手。她闭起眼睛，运转起之前吸收的妖气，同时催动起玉简中的法诀。
　　法诀结合妖气，一股浓稠的妖力化为无形的液体，从她的两只手掌分别灌入琵琶的头尾，慢慢填补死木留下的缝隙和缺憾。
　　角落的小狐妖一直在关注着，他看着青色的妖气将琵琶完全包住，不到几秒开始消散，紫檀琵琶似乎完好如初，但他敏锐的狐狸眼一下就注意到不对。
　　成功了。
　　玉子琼睁开眼，嘴角不禁泌出微笑，她低头一看，很满意看到那些木制的音柱和竹片通通化成洁白无瑕的白玉质料。
　　她上下翻动琵琶，一脸满意打量自己的杰作。琵琶原本深黑色的背面多了几条白色的纹路，彼此交迭缠绕，似云纹花藤，别有特色。玉子琼一眼就认出来，那是她妖丹上的妖纹。
　　方才她念的法诀是要将自己的妖骨深入琵琶，改造其结构，增加其威力，而如今这紫檀琵琶也可以改名了。
　　紫檀玉骨琵琶，玉骨木皮，八成是妖器，剩下二成留着凡品的特性，便于日后隐藏所用
　　动完了一场“手术”，玉子琼微微疲倦，外头传来的灵气一直不曾断过，只是稀薄了不少，玉子琼还是不客气地将它们通通吸收消化。
　　“好了没？”
　　外头传来苏长乐撩人的声音，玉子琼舍不得放开琵琶，纤指一点，就用风诀给对方开了门。
　　亭亭玉立的美人双手摆胸，[起的狐狸眼难掩喜色，却装作淡漠道：“搞了不小的动静阿，你弄了什么东西，还不快拿出来给姐姐们瞧瞧。”
　　原来苏长乐方才在阳台上化成原型晒太阳，突然几滴雨水打湿了她的鼻子，尖耳一动，竟是一场细雨无视着头顶的太阳散落而下，雨滴晶莹，阳光更加炫目，眺望远方的屋顶，隐隐有彩虹浮现。
　　晴日有雨，必为异象。苏长乐掐指一算，竟是有妖器出世，在这种灵力稀薄的世界可罕见着，她的好三妹果然是她们当中最有仙缘的！
　　苏长乐笑脸嘻嘻，胡荞喜从她身后探头而出，表情却是相反的郁闷。
　　她没想到苏长乐捷足先登，给三妹做了一个那么大的噱头。就算她之后小说完成，给三妹去配音，也不过是锦上添花，越想越气，真是阴险！
　　“我做的法器，紫玉。”
　　玉子琼乖乖把琵琶递出去，诚恳的动作像是交黏土作业的小孩子。两个姊姊看了爱怜得紧，彼此之间的龋龉都暂时抛到脑后了，直绕着玉子琼夸奖竖拇指。
　　“还是三妹好！原型精良，才能弄出这般法器。”
　　胡荞喜挺羡慕着，她的法器也就那只不起眼的羽毛笔，用她九头最老的那一颗顶上冠毛而制，听起来很牛，但看起来就像一根廉价的鸡毛毽子，胡荞喜只有在写作要用分/身时才拿出来一用。
　　“三妹这次受益极好，就没有其他的话要跟大姐说了吗？”苏长乐就爱在胡荞喜面前挑事。她眨巴眨巴的看着心爱的幼妹，期待她回以景仰和感激的微笑，然后是胡荞喜不甘心的难听鸡叫。
　　玉子琼爽快道：“谢大姐，谢二姐。”
　　苏长乐立刻噘嘴，露出难过表情：“三妹按着良心说，这次到底是谁助你最多？你忍心把感激分成两份？”
　　“两位姊姊都一样阿。”玉子琼弯弯头，有些不明白。
　　苏长乐正要做出啜泣声，在旁边的胡荞喜突然爆出大笑，打断了狐狸的曲绕心思。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！蠢货，三妹根本还没开微博阿！她连微博是什么都不知道！根本是在鸡同鸭讲阿！抛媚眼给瞎子看了！”
　　“………”
　　默默把胡荞喜欠扁的脸粗鲁地推到一旁，苏长乐按住玉子琼的肩膀，叹了一口气道：“今天就帮你开一个账号吧。”
　　作者有话要说：奶茶打到从下午四点打到半夜两点……请爱惜我QAQ

　　第三十六章 琵琶精庆中元

　　虽然只是短短几分钟的广播剧，但在苏长乐影后的加持下，硬是让玉子琼的冷仙姬这么名字挤进热搜。
　　其实多数人醉翁之意不在酒，只是想看看名人的热闹，但真的点开一听，几乎全被玉子琼的声音折服，纷纷去搜了冷仙姬的微博。
　　只是做为新开的用户，粉丝短短几天暴增到几十万，冷仙姬这个账户一下就被检举了无数次。
　　“得发些东西到上面才行。”苏长乐原本想po上玉子琼的照片，长发白肤、年轻秀丽，不正是时下最流行的小清新吗？
　　只是胡荞喜一如往常持相反意见，死都不肯把玉子琼的照片上传，就怕那群恶心的凡人男子隔着萤幕意淫她的宝贝三妹。两人针锋相对的结果下，玉子琼只OP了一只手。
　　对，一只手，在摸一个可爱白色狐狸犬的头。为什么是狐狸犬呢？因为评论下都说那是，玉子琼本想为清河正名的心也渐渐淡了。
　　所谓鸡犬升天，说的不只是被转发超过万次的清河小狐妖，玉子琼红的结果连带着光年广播社也跳了好几等，成功脱离不上不下的级别，挤身为名气社团。
　　徐蔓伊高兴得快发疯，只是屡次约玉子琼出来未果，她也就一直拖着庆祝活动，专心在接下来的几个单元剧上。
　　在“白秋练”的大成功后，玉子琼没在关注广播社。事实上，她突然收到了土地公久违的托梦，要她去接莫愁恩“回来”。
　　七、八月对学生来说是朝气青春的暑假，但对一些上了辈份的老人来说却是冷厉肃静的时节，俗称鬼月。
　　这是对那些无主的孤魂野鬼的一种怜悯，地府大门上的枷锁会松开一节，让那些受苦受难、无法投胎的游魂重回人间，享受一年一次的祭典盛事。
　　而年纪轻轻就香消玉损的莫愁恩也被归类在里面。唯一的家人，年老的奶奶根本没办法祭拜她，加上她命格特殊，不好投胎，鬼差看在她的身份上暂时给予她庇护，只是土地公是阳间的神明，阳气太重，无法踏入阴间将义女带回，这才趁着鬼月，理直气壮地拜托玉子琼，要她给莫愁恩的魂魄引路回福禄宫。
　　说起莫愁恩，玉子琼从没有忘过。黏湿中带着铁锈味，她心窍里始终有一团怪异的情绪在纠结着那天的回忆。所以对于这个能在见到莫愁恩的机会，她二话不说，带着紫玉琵琶就往土地公指明的地点过去。
　　暑假过了一半，天气越发燠热，夏日的夜晚不见凉快，一盏盏燥黄的街灯，不断有飞蛾小虫嗡嗡环绕，和街上来往的人潮相互呼应，密集吵杂。
　　凡人总喜欢自找麻烦阿。玉子琼一身玉骨冰凉，看着汗流浃背的人群，毫无半点同情。
　　不过人潮汇流的方向的确给玉子琼指路。飞快掠过一些阻碍视线的建筑物，玉子琼很快看到一条大红布，就高挂在两盏街灯上头：“普庆中元，水灯祈福。”
　　就是这里了。
　　玉子琼望着前方，茂密的榕树群下，用一整排水泥堤防挡着的一条大河，恰逢十五，月圆如盖，照着幽黑色的河水波光粼粼，无形中减了几分煞气，多了几分灵性。
　　身旁不断有人路过，他们手上都拿着几盏用纸扎成的小灯，有莲花造型、有方形的，五颜六色。玉子琼观察了许久，突然肩膀被人一点，转头一看，是一个清秀的女子，面带亲切的微笑。
　　“小姑娘是外地人吧？那是水灯，一会就要流放到河上，用来给亡魂引路的。你要找谁的话，就在上头写上她的名字，一会就瞧见了。”她随意解释，挥挥手就转身走了。
　　玉子琼没有说话，只是看着那女子离开的身影，浮空的双脚下是一双灿红的绣花鞋。她穿透一对夫妻的身体后，就再也瞧不见踪迹。
　　引路吗？玉子琼从地上捡了一盏莲花灯，有些被踩扁了，但吹吹气，还能用。
　　玉子琼在上头写下莫愁恩的名字。
　　“各位乡亲父老，施放水灯的时间就要开始了！大型的水灯会由我们工作人员搭船施放，小型的水灯请大家依照指示，沿着河堤施放！！”
　　玉子琼看着一长排人龙，微微蹙眉，所幸遁身到河的最上游去，省得人挤人，被看破手脚。
　　双脚落在草地上，终于清净了一些。玉子琼见四下无人，便凭空点了一小簇火，将那莲灯点燃，荧荧的微光倒映在纸屏，火光跳上跳下，逗趣可爱。
　　在纸灯点燃的那一刻，玉子琼捧着莲瓣六角，隐约感觉到一种不属于阳间、依附幽冥而生的灵力。
　　凡人的祭典也挺有趣的阿
　　将水灯施放于河岸，同时远方传来主持人的高声群埃玉子琼远远看去，河岸那端有无数暖光流转，幽黑的天际似乎与河流相连，一个倾斜，天上那些星辰云尘就通通流泄进了人间。
　　随着灯光离去的方向，一簇簇沉眠于河底的黑影缓缓探了出来，不可怕，大概就如雨后现身的蛞蝓蜗牛差不多，至少看在玉子琼微闪的妖目中再正常不过。
　　就像她先前说的，水中的世界远比陆地上的广大，纵横交错的河流通往的地方绝非陆地居民所能及之处。
　　少女在河畔静静等着，水花微微泼洒，在民众热情的气氛中毫不显眼，玉子琼却看得一清二楚。
　　一只只干瘦枯黑的手探出水面，抓住那些引路的河灯，脆弱不堪的纸灯此时有如立如河中的基石，轻而易举地承载住孤魂的重量。
　　那些破水而出的鬼魂就立在莲花灯上，一盏盏，顺着河流，正式回到阳间。
　　哗啦，又是一身水声，玉子琼转头，看着自己漂流不远的莲花灯也被一只手捉住，那是一只白皙纤细的手指，意味着未满一年的新魂。
　　玉子琼本想着在岸上等着，但随着莲花灯越来越近，她的手下意识伸出……
　　两手相迭，同样的冰冷，哗啦一声，玉子琼冷静看着一位纤细少女破水而出，激起得阵阵涟漪，曲折水面上的月影。
　　“特别来接我吗？！”她露出玉子琼在熟悉不过的笑容，傻气得理直气壮，虚浮于水中的双脚跟着涟漪摇摇摆摆，宛如鲛人曲折的尾巴。
　　“蠢。”
　　玉子琼说了一个她一直很想对她说的字，便用力一提，将少女当成小鸡，直直领出了河面。
　　“唉唉！我可以飘的！”莫愁恩来不及炫耀，就被少女单手捉着拖走，还在空中悬浮的双脚让她看起来就像一尾鲤鱼旗般滑稽可笑。
　　玉子琼一路用妖气杀开想挡路的孤魂恶鬼，莫愁恩却没有自觉，拼命摆动双脚，想浮给玉子琼看。玉子琼有那么一刻很想放手，干脆就让对方学着那颗叫“气球”的东西一样升上去，然后在半空中爆开来清净清净。
　　直到了土地公庙，见到了门口守候、白发苍苍的土地公，莫愁恩这才乖巧下来。
　　“乖……乖孩子……回来就好！”土地公佝偻着身躯，将拐杖放一旁，摇摇摆摆走来，伸手给莫愁恩一个香灰四溢的拥抱。
　　平时傻不溜丢的小姑娘瞬间红了眼眶，拉着土地公土黄色的袍子，嘴边直喊着自己不孝，辜负了对方将近一生的照顾。
　　玉子琼在旁边默默看着，心底那块纠结的毛团子隐隐找到解绳端口。神的义女还是有特权的，莫愁恩这次回来，短时间可以不用回去，土地公打算让她暂时呆在土地庙，日夜吸收香火灵力来解除煞气，等功德圆满，再送她去投一个好胎，几乎是把莫愁恩生前生后都打算好了。
　　“爷爷还有个惊喜给，去庙里看看吧？”土地公在面对莫愁恩时，笑容和蔼，背弯得极低，好像义女始终都只有当初那般五六岁大。
　　莫愁恩没来得及问，一个人影从庙门走出来，她忍不住惊呼。
　　“快点提水！还有很多部份没清干净！”一个头发微卷，面容俏丽的女孩拿着拖把出来
　　“展妍！不是最厌恶迷信吗？”
　　莫愁恩挥着手，透明的身躯在女孩面前晃着了晃，但女孩径直穿透她身体而去。莫愁恩没办法，只能往打开的庙门里看去，只见几个十三班的熟人都在里头干活着。
　　平时最没耐性的秦建树正擦着地板，表情很臭，但手脚很勤快，还有最顽皮捣蛋的章承天正一脸恭敬着将水果盘一一摆放在神桌上；还有班长陈学鸿和风纪黎晴提着水，跌跌撞撞跟在萧展妍身后……数一数，她最熟悉的那些人都在。
　　“爷爷我托梦给那个女孩子，说没人供奉，变成孤魂野鬼，投不了胎。他们便想把你的牌位迁进去，寄放在庙里。”
　　说到一半，土地公摸着头上的冠帽，有些不好意思道：“但我那庙公怕是小孩调皮，防得可紧，他们只好来这里免费劳动服务一次，以便事情能顺利进行。”
　　莫愁恩没说话，只是站立在庙前，看着忙进忙出的几人，一时间说不出话。
　　等众人清好时，已经过了晚餐时间，秦建树出力最多，在地上喊饿，想动角落的一袋水果，果断被萧展妍打回去。
　　“不是给你的！！”她冷冷一哼，跟着剩下几个人将水果装盘，几人拿着纸灯水果，走进了庙隔间，一处不起眼的牌架。
　　“小恩在哪里阿？这里有好多名字了。”莫愁恩认得那带着粗框眼睛的女孩是美术股长，胆小得要命，有次美术课自己割伤手，血有些止不住，她边哭边把自己送去保健室。
　　没想到胆心迷信的她也会来到这里……
　　“这边这边！！”
　　“唉唉，水果对准牌位放好，别让其他鬼吃了小恩的东西！”
　　大概忙了一整个下午，众人灰尘扑扑，汗流浃背，只是脸上都挂着心满意足的微笑，好像同心协力完成了什么伟大的工作。
　　“她吃了！！我还饿着阿！！” 秦建树着肚子，大喊救命。
　　其他人怕他吵，只好由着他离开。最后留下萧展妍锁门。
　　“再见了，愁恩。”
　　她垂下眉眼，冷艳的气质一下就变得平易近人。看了土地公庙最后一眼，女孩转头跟上其他人的身影。
　　“……都是好孩子阿。”土地公摸了摸胡须点点头。
　　莫愁恩看着她们离开的身影，转头正好与隐身于角落的玉子琼对上。
　　她微笑，泪光闪烁：“有些小后悔了阿，怎么办？”
　　玉子琼淡淡道：“你欠他们一份情，因果循环，下辈子定是要碰上他们，好好还给他们。”
　　听到对方这种奇怪的安慰，莫愁恩打起精神，眉眼弯弯，似乎再度恢复成一个无忧无虑的学生。
　　“那就这两年，他们可以暂时拜托你吗？”莫愁恩很笃信对方已经看过了那本笔记。
　　“愿赌服输。”玉子琼很不想开口，但想起那笔记的内容，她还是要承认，她再度败给一个凡人。
　　“既然你找到了那阵眼的破绽，按照那时候的约定，我会破阵，破除那些煞气。”
　　作者有话要说：这是基隆的水灯节喔WWWWW
　　PS：奶茶一天之内打出了1W字，都吓晕我自己了！！关小黑屋的鸭梨好营养！希望大家看得过瘾！

　　第三十七章 琵琶精的情报

　　话说得轻松，但玉子琼其实也没多大的把握。
　　只是那一老一少望着自己，一个满脸笑容、实则阴险苛刻；另一个笑脸嘻嘻，实则无脑单蠢，玉子琼觉得要与二人沟通很困难，便只好先在嘴上应付过去了。
　　“要常来看我喔！！”
　　莫愁恩在土地公庙门口不停挥手，无视许多进香拜拜的民众穿透她的身体过去。
　　说好的后悔呢？
　　转身前，看了最后一眼女孩不见阴霾的开朗面容，玉子琼突然隐隐明白了。
　　也许就是那一身傻劲，还真给她弄来了破阵的关键。
　　回到家，还没来得及提起干劲，角落传来呜呜声，清河又被关进笼子了。
　　他垂着尖耳，一看到玉子琼立刻直直竖起，迅速之快让玉子琼以为方才那只可怜兮兮的小狗模样只是一道幻觉。
　　打开门，清河飞快从里头窜出，一下就溜得没影，显然极度厌恶被关在里头，玉子琼不禁垂睫思忖。
　　她到现在还是不懂大姐的想法。人族中有所谓的宗族血缘，而妖族内也分亲疏远近，同一动物化成的妖物自然相对亲近，苏长乐对清河的行为无异于是凡人家长将小孩关进狗笼教训，若是让其他狐妖看到，定是直呼其残忍恶毒。
　　以往的苏妲己很大方，对那些修为浅薄的狐子狐孙照顾有加，所以和现在一比，她对清河的冷落就显得格外异常。这样的态度说是讨厌太过，不如说是一种排斥。
　　玉子琼观察寻久，一度还以为清河身上披着是假皮，也许他真的是什么狐狸狗妖，但属于狐族糖蜜般的诱人妖气却又让她打消猜疑。
　　清河的确是狐妖，一只四百年岁的狐妖。
　　她安慰了一下清河，很快就把这个疑惑抛到脑后，现在她还有一个可笑的赌约要解决。
　　回到房间，玉子琼翻出了那本笔记。
　　边角已经被翻烂了，在拿到笔记本的那一天，玉子琼头一次不用玉简，而是真的一字一句念着读起。
　　笔记本第一页，不意外，是她曾说过的，女孩在上头写满了二十七个人的命数，还有一张班级的座位表夹在里头。
　　随意翻翻，都是那时两人说过的内容，全被女孩一字不漏记在上头，玉子琼每看到这里都忍不住皱眉
　　该说什么呢？二十七个星宿填了满满四页，偏生漏了一个最重要的鬼宿。都在三告诫了，对方就是不把自己的生命当一回事吧？还真不感到意外阿……
　　玉子琼垂睫，神色淡淡，扫了一页又一页。
　　女孩在每个星宿下都空出了一个字段，似乎是想要写破解方法，写了开头又擦掉，好几行都是这样。
　　玉子琼看着上头用橡皮擦磋磨过的笔字痕迹，似乎还残留着摩擦的温度。她想到那个蠢毙的赌约，胸口感到一股闷闷不快。
　　她有些恼恨着那时候的自己，自以为是、毫无警觉，明明把对方捞走锁起来就是最简单安全的作法，她那时是怎么想的？扭捏做作，真是太久没用脑袋了。
　　翻到下一面，她立刻收回后悔的情绪，屏气凝神读着上头的字。
　　天罡星宿阵
　　就是这一页让玉子琼对莫愁恩完全改观。
　　其实女孩也不是什么神通广大，一切还得多亏某位姜家人的自投罗网。
　　一个礼拜的潜行监视通通详细纪录在女孩的笔记上，都是关于那个叫姜梓孟的老师跟谁通过电话、下课后做了什么，几乎包括一整天下来的日常活动……
　　这也是为何那时的莫愁恩会整整一个礼拜与玉子琼断了联系，她早已经看到了她的目标！而天罡星宿阵便是姜梓孟无意提到的。
　　不得不承认，第一次看到里头的内容，玉子琼心底掀起阵阵激荡，高昂的心跳几乎让她以为自己在高兴什么，那是从未对凡人有过的情绪。
　　莫愁恩一字不漏地将男人对电话说的内容写了下来。靠着单方面的对话推敲猜测，莫愁恩勉强写出对天罡星宿阵的了解，这正是让玉子琼感到惊讶的。
　　原来那不是妖阵，而是姜家为了封印某个东西设下的祖传封阵。
　　“那东西”姜梓孟称为妖骨，似乎是某个大妖的尸骸。
　　教室的东南西北各藏有四兽的画像，地板下则依照星象在四方各钉下二十八根锁龙钉，整整七年都用以隐蔽和镇压那个妖骨，本该是完美无缺的封印，却在近日有了变故。
　　从姜梓孟紧迫的谈话内容来看，显然那妖骨灵识不死，这七年间竟暗中操控着每届十三班的学生，不断吸引二十八个命中煞气的凡人聚集，试图污染那二十八根用来镇压它的锁龙钉，这才造成如今这种局面。
　　姜梓孟的到来就是想修补阵法，杜绝那妖骨破土而出的贼心，可是情况显然超出他的意料之内。
　　莫愁恩听到姜梓孟最后的打算是想带走一个叫小渔的家伙，但讯息到这里就断了，之后就是玉子琼被捕获，女孩将珍贵的笔记寄放在土地公庙，一去便再也没有回头。
　　至于那叫小渔的是谁、身在何处，跟妖骨又是什么关系。莫愁恩只纪录到这里，后头就是女孩一些异想天开的猜测。
　　鱼妖？美人鱼？总之“小渔”应该不是人类，莫愁恩是这么想的。
　　有风拂面，连带翻过女孩留下的痕迹，新的一页展开，空白一片，等待着某人去填写、去探索。
　　纤细的手指摩擦着纸页，细小的绒球在其下滚动，玉子琼不自觉默念着那一个女孩生前未能解开的名字：
　　“小渔……”
　　“呜！”
　　玉子琼听到声响抬头。
　　白毛的小狐狸正竖耳看着她，一双狐狸眸子睁得老大，好像她背后有什么美丽可爱的母狐狸。
　　玉子琼蹙眉，她以为对方是饿了，便暂时阻断思绪，起身从冰箱拿出一块熬过的羊骨头，是胡荞喜给清河准备的，他最爱这个了。
　　玉子琼爽快把骨头扔过去，对方却是退开几步，骨头碰地落地。
　　他低头看着地上那一根骨头，没有要领情，两边耳朵塌得彻底，几乎是要拉出一道可以隐蔽日落的天际线。
　　“不吃吗？”玉子琼唤了他好几声，许久没反应，以为对方像大姐一样犯起多愁善感的毛病，便转过身继续看她的笔记去了。
　　名字可以唤醒灵魂，而少女轻脆动人的声音就像一记锤钟，狠狠敲击藏于粗糙野兽皮下的规律心跳。
　　大脑和嘴巴似乎分开运作了，地上一根骨头孤零零的，有些地方没煮熟，还带着一些红色。但混着血味咬起来的感觉……非常美味。
　　我……是人类阿……是人类吧？是……小渔阿。
　　***********************************************************
　　趁着白秋练的热潮没退，徐蔓伊加紧将聊斋系列一次推完。
　　虽然没有玉子琼勾魂摄魄，但陈宜茹和魏雅静做为多年CV，天生好嗓不说，悦耳入味是一定，总体来说，整个聊斋系列都相当成功。
　　“干杯！！”众人一举，玻璃杯轻脆一响。桌上堆满零食和气泡饮料，是标准的青少年庆祝会。
　　再度光临徐蔓伊家的玉子琼望着杯中不断冒泡的“开水”，一时间有些犹豫。
　　谁能告诉她这是什么东西？是有隐形的金鱼精在里头吐泡泡吗？
　　“小琼不爱雪碧？”
　　坐她身旁的徐蔓伊注意到她的迟疑，立刻拿了一个新纸杯：“要换成葡萄苏打水？”
　　玉子琼闻到果香味立刻点头。徐蔓伊依她，给她换了新的饮料。
　　“都忘了这次的大功臣！！”有男生注意到两人的动作，立刻起哄，举杯对着玉子琼。
　　大家瞬间发出一阵巨大的欢呼，其中和玉子琼对戏的李鸿生猛点头，而错过第一次开会的魏雅静正对这个新人好奇着，自然立刻举起杯子去和对方套交情。就是坐在末位的陈宜茹嘟了嘟嘴，有些不甘愿，但还是扭捏地凑了过去。
　　“社长接下来还有什么企划吗？？暑假还有半个月呢！！”魏雅静干劲十足，经过这一次的成功，她对这个社团也恢复了信心。
　　徐蔓伊正好想到这件事，她自信满满道：“这半个月不做什么，你们就好好休息吧！接下来有一个大企划，可是一个半月都没办法休息的！们就先好好享受剩下的暑假吧！”
　　“神秘兮兮……”陈宜茹瞪着玉子琼，心想着肯定和她脱不了关系，刚好对方站了起来。
　　原来一群青少年嘻笑怒骂，不自觉已经有些晚了，玉子琼发现自己研究那瓶吐泡的开水太久，都错过和胡荞喜约好的晚餐时间了。手机一打开就是被扑天盖地的讯息，怕是在不回去对方就要杀过来领人。
　　“先告辞了。”她理直气壮，丝毫不觉得扫兴。
　　众人虽可惜，但不好强留，倒是李鸿生立刻起身，表示自己骑自行车，可以送玉子琼一程。
　　夜色寂静，小巷无人，少男少女共骑着一辆自行车。李鸿生打得主意不错，只是他高估了自己，也低估了少女。
　　“哼……哼……”
　　两手都快爆出青筋了，脚踏车却丝毫没有往前一步，更别说幻想中的轻快微风和少女畅快的笑声，李鸿生推车推得汗流浃背，却又不好意思跟身后的少女说：我戴不动我们两个人，是不是你太重了？
　　说出来就玩完了。男人的面子使李鸿生死撑到现在。
　　比起前头男孩气喘如牛，少女侧坐在后垫，双腿微晃，黑发秀长，端得是轻盈飘逸风。
　　唉，凡人的力气原来这么小。“玉石”精丝毫没意识自己是罪魁祸首。
　　这个东西真的可以回家吗？她嫌弃地看了一眼身下的自行车，依然纹风不动，前面的男孩一直没有放弃，但轮胎就像是被死死钉在柏油路上，半点零件转动声都没有。
　　玉子琼终于不耐烦了：“我自己走吧。”
　　她一下了座垫，自行车摆脱了这尊大佛，一下往前滑动了老远，李鸿生目瞪口呆。
　　“等……等等！！它好了！方才只是故障！！”明明异像就在眼前，男孩依然不死心，继续追逐着妖物幻化出来的美丽外皮。
　　玉子琼连眉都没皱就要转身离开了，男孩一急，便拉住她的手腕，冰凉刺骨。
　　他还来不及关心对方异常冰凉的体温，突然一道声音从不远处的街灯下响起。
　　“三姐，你太晚了。大姐派我来接你。”
　　作者有话要说：奶茶认真开始感情戏，不然男主就真的要输给阿飘女配了WWWWWWWW

　　第三十八章 琵琶精与清河

　　夜晚拉起黑幕，只有几盏街灯勉强撑住微光，护着几道映在地上的影子栩栩如生。
　　但大概就是街灯下的光亮太过狭小，两人的影子已经足够拥挤。李鸿生听着那跫音逼近，空气缓慢流动，呼吸变得越来越困难，彷佛置身在令人勒紧脖子的氧气桶中。
　　他心跳如雷，眼睁睁看着陌生的影子即将踏进光圈。
　　下一刻，他肩膀一垮，突然放松了。
　　“我是来我接三姐的，苏清河。”
　　那人长身玉立，就站在光影交界，仅露出浅薄的侧脸。淡淡的阴影加深了眉眼的轮廓，眼角微微上扬，瞳孔极亮，含着明媚澄澈的笑意，再友好不过。
　　李鸿生不由得摸头傻笑。
　　来的人的确是玉子琼的弟弟，是四弟吧？是阿，他怎么忘了？
　　“那就不打扰了。下次见，子琼。”男孩露出微笑，朝着灯下那两个同样出色过人的男女挥挥手，便一个人骑上自行车，钻进外头那片孤寂的夏夜里。
　　他一边骑着车，还一边骂着自己胡涂，在别人亲戚前丢了脸。
　　是阿，那两姐弟站在一起多合阿！都漂亮得不象话。特别是那少年，李鸿生想到他的浅笑还有些余悸，为自己的恍神捏一把冷汗。
　　“不准用迷术！”
　　一掌轻脆拍在少年嫩白的面颊上，少女动作熟练，毫无愧疚道：“你刚化形，随便一个妖术都是极大的负担，是想立刻变回狐狸吗？”
　　少年伸手摸了摸打的地方。说实话，不痛，就和之前被她拉着长耳教训差不多。
　　玉子琼摆足了姊姊的姿态，心满意足，这才开始审视眼下的问题。
　　她将清河的人形从头到尾打量了一遍，如若不是熟悉的妖气，她还真以为一切都是骗局一场。
　　狐妖善诱，化形是出了名的美貌绝伦，玉子琼早有预感，清河的人形绝不比大姐差，而此刻出现在她面前的确是一个堪比妲己的绝色美少年，只是……怎么一点也不惊艳？应该说，好像太眼熟了点？
　　昏黄灯光下，少年头带鸭舌帽，似乎来得很匆忙，只套了一件简单的T恤和牛仔裤，乱翘细碎的黑发遮住他的眉毛，却挡不住他精致眉眼，只能任凭对面踮起脚的少女细心打量。
　　“………恩。”玉子琼看了许久，饶是她再怎么看淡红尘，这下也不禁心生存疑，实在是那双漂亮极的凤眼太过眼熟的缘故。
　　眼角深邃、睫毛秀长，凝视时聚集星光，转动时流以银河，这种瞬间就能勾魂摄魄的眼神她只在一人一妖身上看过，所以清河怎么会化成这副相貌呢？竟是和那个叫安虞年的少年生得如出一辙！！
　　少年漂亮的凤眼直盯着玉子琼，眨巴眨巴的，乖顺极了，和安虞年清冷妖娆的气质不同，反倒十分符合小狐妖垂着尾巴讨摸时的眼神，玉子琼不禁陷入了深深的疑惑之中。
　　灯光昏暗，那顶押着浏海的鸭舌帽实在碍眼，她踮起脚，伸手把帽子挑开……
　　“别……”
　　顾不得被少年捉住的手腕，玉子琼睁大眼，只见纯黑的发顶，两只白色的尖耳直直竖着，在少女严厉审视的目光下，像是被冒然碰触的含羞草，渐渐往两边低垂
　　少年黑色的眸子心虚闪躲道：“我……我没法这个样子维持太久……很快就要变回去了……”
　　玉子琼没说话，只是一直盯着他，淡漠的眼神不知道在想什么。
　　她伸手，摸了摸少年泛红的面颊，微疑道：“怎么这么烫？”
　　“不……不知道……”他支支吾吾，只觉得少女冰凉的手指根本是在火上加油，几乎要融化进自己单薄的皮肤。
　　但他的旖想很快就结束了，突然眼前一黑，少年支撑不住自己，往前朝着少女方向一倒，两人身高悬殊，眼看就要发生惨剧……
　　庆幸的是少女没被压扁，而是无奈看着肩膀上挂着的白毛狐狸和散落一地的衣物。
　　抱着昏迷不醒的狐狸回家。小家伙一路上哼哼唧唧，浑身发烫，显然发了烧，玉子琼第一时间就找了苏长乐。
　　“你说他方才变回去了？”苏长乐蹙眉，没有留意自己话中的破绽。
　　玉子琼也没注意听着，只是看着昏迷不醒的清河，神色难掩担忧。
　　苏长乐垂睫，她刚出来时还有些不耐烦，但眼下那只毛色与自己如出一辙的狐狸起伏微弱，一副要死不活的模样。她犹豫了一下，最后还是伸了伸手，触摸了他的小脑袋。
　　玉子琼见女子一缕发丝垂落，遮住了大半的侧脸，只有纤长的睫羽依然翘着黑边，偶而微颤，似乎有蝴蝶凑近轻吻，不过半张的侧脸就美得如诗如画，玉子琼看得微楞，她正想开口……
　　“……呵呵…
　　隐隐约约，浓黑的发丝间传来女子呵呵娇笑声，似乎是雨滴打落在落叶上，初听时还觉得美妙，但随着声音加大，彷佛雨势逐渐凌厉，渐渐令人不寒而栗起来。
　　“大姐？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”
　　苏长乐往后一仰，长发掀至脑后，露出的面孔依然完美娇艳，却因为颠狂的笑容而有些扭曲凄厉，身后有九条黑影乱窜而出，几乎就是一个迎着狂风降临的妖魔。
　　“得来全不费功夫阿，终于被我找到了！！终于被我找到了！！”苏长乐完全无视玉子琼，五指成爪，鲜红的指片死死掐在自己面颊上，几乎是要划破自己的脸皮。
　　闻声出来的胡荞喜也目睹了这怪异的场景，她把玉子琼拉到旁边，对苏长乐不客气啐道：“神经病！发情期到太早了阿？”
　　苏长乐没理她，只是狠狠瞪着昏迷不醒的清河，狰狞的凤眼像老鹰瞄准着猎物，乱窜的九条尾巴在空中发出呼呼的鞭打声，不让任何人靠近。
　　她脸上挂着可怕尖锐的笑容，喃喃道：“原来是被藏在这里阿……怪不得他们不杀了这孩子！！原来宝贝是落到了他身上！！”
　　她直直勾起的鲜红嘴角，彷佛在下一刻就要张大口将幼小的狐狸吞下去。
　　“这是魔怔了！快回神阿！！”胡荞喜见她双目泛红，也不说废话，随手拿起扫把就往苏长乐的头上打去。
　　这一打似乎有些效果，苏长乐微微一晃，她抬头，看向两人，可怕的微笑才慢慢咽下去。
　　“吓到你们了？”她抿了抿笑，顺了顺发丝，眨眼间，又恢复回屏幕上那完美动人的明星模范。
　　“废话！”胡荞喜拿着扫把跺了跺地，没好气指挥着玉子琼：“三妹，把清河抱进去吧！省得她再发疯发情！”
　　玉子琼一直在旁观望，听到二姐吩咐，又见苏长乐已经恢复如常，这才上前抱起昏沉的清河，留下客厅两妖面面相望。
　　胡荞喜伸手，朝空中化了几撇，设了无型的结界，才转头对苏长乐淡淡道：“你的解释应该不适合让三妹听到，就现在说给我听吧。”
　　没有了方才的泼辣，女子短发俏丽、眼神锐利，似乎老早就看透了一切。
　　“呵呵呵……真不愧是我的好二妹，神算的修为虽不如我，但还是能这般洞烛先机。”苏长乐嘴角一勾，再度泄漏猖狂的笑意。
　　她媚眼如丝，心底决定好好嘉奖对方的机敏，不过还是坏心眼地稍稍卖了关子：“你不是一直很想知道我和清河是什么关系吗？”
　　“终于肯说了？还想着要躲到何时呢？”胡荞喜双手摆胸，神色淡淡，看来是早就算到答案揭晓的这一天。
　　苏长乐不以为意，摸了摸下巴，[了[细长的狐狸眼，坏笑道：“之前不说，是不好解释，现在时机成熟了，我自然是知无不言！”
　　“所以，他是你的私生子？”胡荞喜抢先说出自己的猜测。
　　“就知道你会这么想！”苏长乐徉嗔道：“我看起来适合做妈？”
　　她往沙发一躺，九条尾巴彷佛妖异的藤蔓不断缠绕扭动，但始终都围绕着中心的美人，一如花瓣温柔地含着花苞，姿态煽情而妖娆。
　　永不凋零的花朵阿，自然不可能有结果成实的一天。胡荞喜等着她的解答。
　　“记得逃出宫殿后，我向姜家下的那个诅咒吗？”苏长乐慢慢勾起对方的回忆。
　　胡荞喜缓缓点了头：“自然了，你用一滴心头血诅咒姜子牙的祖传子孙。”她不太想提起这个话题，那滴心头血的代价可不小，有好长一段时间都是她背着退回原型的狐妖逃亡。
　　苏长乐也记起那段逃亡的时日。她咬牙切齿道：“既然他用三昧真火烧我亲妹，那本宫就让姜家世世代代的子孙也尝尝被烈火焚噬之苦！！”
　　似乎又变回了当初那呼风唤雨的帝国妖姬，苏长乐九尾妖娆，冷冷一笑道：“凡是继承那老头真火的姜家家主都会受本宫妖气所侵，化为半妖，最后被除魔避邪的三昧真火反噬而死！没了可以坐镇的家主，剩下一堆只会画符的废物，岂不痛快！！”
　　“但诅咒失败了。”胡荞喜轻描淡写，不愿意在执着于往事。凡人如此团结壮大，她们永远都在躲藏，从没有真正还击一次。
　　“没有失败！”苏长乐愤恨而起：“狐妖的诅咒无法可解！”
　　“但我们之后还是见到了能自由运用三昧真火的姜家家主，他们都活成老头还能追杀我们！记得这代那个叫姜梧真的家主吧？他差点烧了我的尾巴，你的诅咒失败了！”胡荞喜皱眉，不解苏长乐为何失去了一往的冷静。
　　苏长乐微喘气，面容稍稍恢复冷静，有些恨恨道：“本宫也以为失败了，不过方才，本宫找到了答案。都怪那姜家人太过狡猾，竟欺骗本宫这么多年！”
　　“什么意思？”
　　苏长乐[起狐狸眼，凤眼似银勾般上弯，无比锐利，旁敲侧击地提点胡荞喜道：“照着本宫当初诅咒，凡是传承三t之火的姜家人必被反噬而死，但二妹想想，拥有真火之血的人不一定要姓姜阿。”
　　胡荞喜一听便明白了七八分，不禁又惊又怒：“他们钻了诅咒的漏洞？”
　　是阿，外姓子孙体内也拥有姜家之血，只要足够优秀，便能继承三昧真火，还可以免除于狐妖的诅咒。
　　苏长乐再度勾起唇角，眸中有火光跳动，尾巴妖娆缠身：“那个姜梧真原本应该不姓姜，能将家主之位让给外姓子孙，姜子牙也真是宽宏大量，打得一手好算盘！”
　　“啧！原来如此！”胡荞喜也是咬牙切齿，恨不得杀光所有胆敢与姜家女子结合的男人。
　　不过她很快回神：“但这又清河有什么关系？”
　　在半空摇摆的九尾微微一愣，随后又放任它们继续张扬，中心那如妖花般的美人姿态妖媚，笑容散漫而无情道：“他阿，原本只是十几年前的一个报复工具而已，本来还奇怪他怎么活到现在，方才倒让我看出端倪了。”
　　“三昧真火，姜家的除妖至宝，现在可在我们手上呢。”
　　作者有话要说：真相只有一半，大姐对姜家动了很多手脚，从没有坐以待毙，所以姜家人主要追杀目标还是她。
　　奶茶小小提点：姜子牙提察觉到狐妖的诅咒，所以提醒自己的子孙，故意把三昧真火封印在每一代姜家女子体内，等到姜家女生下外孙，大姐的诅咒在外姓子孙起不了作用，三昧真火就可以顺利传承。然后外孙老了，真火继续传承给下一代的姜家外孙，之前那个外姓之孙没了真火就可以改姓姜了，现在的老家主姜梧真就是这样，所以大姐她们一直没发现被人钻了漏洞

　　第三十九章 琵琶精的初吻

　　“今日请杨姑姑来，就是想探访三昧真火的下落……”
　　几个少男少女紧贴着门边，试图听到什么足以震撼耳膜的内/幕。
　　“别费心了。”
　　姜思萤正怂恿着几位堂哥施法窃听，这下几人的背影被吓得僵直。姜思萤转头看见来人，不由得松了一口气，微怒道：“大表哥，你少吓人了！”
　　“大人在说重要的事，你们小孩子别在这边胡闹！”
　　来人二十初头，留着干练的平头，浓眉大眼，看上去不怒而威。姜思萤下意识翻翻白眼，还跟她爸真像！
　　她和哥哥姜思玄一样，对姜家两位表哥都没什么好感，因为狐妖的诅咒，姜家对外孙的重视远胜内孙，父亲姜梓孟更是从小看顾着大表哥许悟升长大。也难怪姜思玄忿忿不平，之前才将日积月累的怨气通通发泄在安虞年身上。
　　想到还在禁闭中的哥哥，姜思萤心中黯然，抬头狠狠瞪了许悟升一眼，便拉着几个堂哥走了。
　　许悟升看着她离去的背影，不禁对小姑娘的娇气微微蹙眉。
　　事情他都听说了，失了三昧真火和一条无辜人命，姜家再怎么一家独大，这会也不得不向其他家族妥协，寻求援助。这次找来的杨姑姑就是甲子太岁杨任的后代，双手生有异眼，可通晓天地法则，伺机探查三昧真火的去向。
　　隐约还听到后头姜思萤唠叨碎念和那些姜家少年唯唯诺诺的附和声，许悟升粗黑的眉宇紧皱。
　　谁说狐妖的诅咒没效了？如今姜家重女轻男，重外轻内，与其说战胜诅咒，不如说依附诅咒。附骨之蛆，无药可解，就像久卧病榻的病人渐渐感觉不到疼痛，姜家从没有一刻是真正摆脱诅咒的。
　　许悟升按了按眉头，先前有三昧真火还能安定人心，但现在失了真火，只怕人人都在打着姜家这只大肥羊的主意。
　　“悟升？”紧闭门缝突然开了，一张满脸胡渣、憔悴不堪的脸露了出来，是姜梓孟。
　　看到是从小视若亲旱耐馍，姜梓孟挥挥手：“进来一起听吧。”
　　“哼！”去而复返的姜思萤看着两人进去的那一幕，心中更是愤恨难耐，儿子还在禁闭，这会就立刻疼起外甥，还真是她的好父亲阿！！
　　她拿出手机，刚好那人传来讯息。
　　[好友]风雅芝花：听到了吗？他们在讨论什么？
　　姜思萤嘟了嘟嘴，打了几字：小雅，你别为难我了，我爸偏心阿，根本不让我听。
　　[好友]风雅芝花：是这样吗？真没办法听到吗？
　　总不能让她去问许悟升那个愣头青吧？只怕下一秒就去跟她爸告状了！
　　姜思萤心下浮躁，不想再讨论这个话题，便岔开道：对拉！还没问，你们那个吟霜广播社有没有空缺阿，我最近被禁足了，无聊得很，想做些事。
　　[好友]风雅芝花：我可以帮你问问看，有些事，先下，掰掰。
　　姜思萤还没反应，对方的头像就迅速暗下。
　　“没用。”狠狠按掉屏幕上的图标，少女面露不耐，旁边有声音清冷问道：“怎么？没问出来？”
　　少女支着腮，挥了挥手机，一脸不耐道：“姬燕，我拜托，下次别老让我干这种事，我可不想卖了自己的社团！我们现在忙得不可开交，哪有时间去收留一个大小姐！”
　　见幼妹如此不懂事理，气质冷艳的女子不禁微微怒道：“姬雅，你要干甚么事我自然不会干涉，但你给我搞清楚状况！你先是姬家的一份子，再来才是高中生和那个什么鬼CV！一切都先尽在做姬家人的本分再说吧！”
　　姬雅撇了撇嘴，不以为意道：“姬家人的本分就是去窃听姜家的打算，还真是光宗耀祖的本分……”
　　“够了！”姬燕正忙着盘算，也没时间和幼妹置气。她按着精致的眉头，正好遮住姬家女子特有的鲜红梅痣。
　　她垂眸细想，一字一句，慢慢念出自己的思路：“现在三昧真火失去下落，那是唯一与上界有关的圣物，若是能抢先得到它……”
　　姬燕摸了摸腕上老旧的绳结，心中的执念缠绕于上，低声沙哑道：“我们姬家复兴就有望了。”
　　次女姬雅听了不以为意。哪有这么好找，据她之前得到的情报，那真火就像奥运火把一样，被一个会跑会跳的人类持有，与其说要找圣物，不如说是要在一片茫茫人海中寻找某一个人的踪迹，谈何容易？
　　而且，还必须赶在那些妖物发现真火的踪迹，蛊惑那持有真火的凡人之前，不然一旦真火被练化成魔火……凡间就大事不妙了。
　　***********************************************************
　　没时间关注外头的动静，清河的状况不太好，少女微微垂睫。
　　床上的狐狸翻来覆去，身形骤大骤小，有一瞬间似乎要蜕毛成人，却又立刻缩骨变回原样。皮下骨头不断扭曲变形，似一只被人皮束缚住可怜动物，过程只可以用惊悚两个字来形容。
　　玉子琼却是看明白了。
　　清河这次的化形没有成熟，他还在人形和妖形间徘徊转化。照玉子琼过往的经验来看，他可能得折腾个几天几夜才能摸索出诀窍，所以她已经做好守夜的准备。
　　“阿……呜……呜……”化形宛如蜕皮，清河扭来扭去，一下人皮吞噬兽毛，一下兽毛刺出人皮，过程就似火毯尖山，看上去痛苦难耐。
　　玉子琼看着他再度化为半人形，白毛浅化的眉头紧皱，模糊一片的五官仍然因痛苦而扭曲。她忍不住叹口气。
　　她出去外头端了一盆水，将自己白皙的双手至于其中。
　　不消片刻，水面咕噜作响，有薄雾升腾，隐约间还有绿色的浅光掠过。玉子琼用毛巾沾了沾水，轻轻覆盖在清河的头顶上。
　　玉有暖玉寒玉之分，暖玉温香、冷玉清凉，而玉子琼的白玉原型属于后者。她将自身寒系的灵力浅浅注入，宛如柔水包围住粗糙的砾石，本来还在痛苦中挣扎的狐狸少年终于慢慢安稳下来。
　　“三妹？”门口传来胡荞喜的声音，玉子琼回头，只见她手上端着一碗瓷碗，一脸讨好地靠近自己。
　　已经和大姐谈完了吗？玉子琼敏锐，却没有起疑。
　　“这是我方才炖的药膳，清河如果难受就给他喝一点，别让他逞强了。”
　　绝口不提方才的事，胡荞喜将那碗漂亮的青花瓷器递给玉子琼，姿态殷勤、诚惶诚恐，彷佛床上躺着是高考中的女儿。
　　“知道了。”玉子琼代替清河感激接下了药膳，却在她低头的x那，错过了胡荞喜四处打量的眼神。
　　啧啧……冤孽，化成人形也有大姐的七分像，是亲子又非亲子，还真是冤孽。
　　她在心头暗叹，为方才得知的真相摇头，不知该怪宿命纠葛，还是叹妲己无情算计。
　　胡荞喜走后，玉子琼没立刻给清河灌汤。
　　事实上，她转身就松了一口气，床上终于躺着一个像人的东西了。
　　本来不过半身大的狐狸已经有了人体的躯干了，尖长的鼻子也在挤压变平，不消片刻，皮肤上的白毛完全退去，露出一张精致绝伦的脸皮。
　　“………”少年苍白的唇瓣无声开启。
　　他微微掀开眼皮，熟悉的寒意还在蔓延着，那是他极其熟悉的，如那人轻吐的气息，距离极近，纤长的睫毛不禁轻轻颤抖。
　　“……玉…玉…”干裂的唇瓣忍不住念起心中渴求之“人”的名字
　　玉子琼低下身，正想检视一下化形的成果，却不经意对上那双美丽的凤眼。
　　璀璨的琥珀色，那是受山野灵气孕育的成果，就像她的大姐，都是美丽自由的野兽。
　　两双眼睛深深相望，一浅一深，玉骨少女陷入回忆，而狐妖少年却直视着现在。
　　白色的尾巴悄然攀升，似爬上墙头的红杏枝苗。不知不觉，少女纤瘦的身躯已经被六条妖娆的尾巴环腰轻揽，其中一条尾巴环着少女的纤腰轻轻下压，某人胆大妄为的手臂正一步步缩小二人的距离。
　　想……和她说话……和她说好多话。
　　分不清自己是人是狐，少年还停留在小狐妖的错觉，以为眼下是撒娇卖萌的好时机。他有力的手臂撑起半身，昂起头，想用尖长的鼻子亲一亲少女柔软的面颊，如往常那般理所当然……
　　只是这会错估了自己的状态，少年不但闻了香，还窃了玉，
　　两边单薄的唇片相贴，呼吸一冷一热，一高一低，少女不识情爱所以无动于衷，而少年却在对方清澈无尘的眼底看见了自己此刻的模样，一只黑发凤眸的“色狐狸”。
　　静寂的房间只听得到两种声音，一个是浅薄清淡的呼吸声，另一个是某人噗通噗通的心跳声，一冰一火，纯然排斥。
　　于是玉子琼冷眼看着身下的少年移开脸，六条尾巴迅速往身上一缩，将自己捆成一团特大白毛球，利落往床边滚去。
　　和清河被发现干坏事时的反应一模一样，这下她可以完全确认对方是谁了，还真的是清河！
　　无视某团在角落颤抖忏悔的毛球，玉子琼下意识摸了摸唇。
　　其实除了初碰时的微痒，玉子琼并不觉得有什么异样。她还以为清河是看那台戏箱子看多了，竟然学起里头少男少女的动作了。
　　于是傻愣愣的玉石妖对狐妖的学习能力点了一个赞，打算下次就播大姐的宫廷剧给清河看，早日观摩学习凡人的勾心斗角也好。
　　作者有话要说：终于完成男主的蜕变！！奶茶超哈狐妖美少年的！！以后就可以随时嫖了哈哈哈哈！！！(^q^)
　　勉强找了一张图，大家把头发改成黑色吧，对，我家男主黑发凤眼，另外有九条白嫩粗大的……尾巴。o(*RQ)ツ
　　ps：我们站在除魔一族立场来看，对，来不及了，我们的男主已经被蛊惑了，女主真是万恶的妖物阿。
　　玉石妖：Σ( ° △ °|||)干我鸟事？
　　再Ps：再见了，女主初吻。

　　第四十章 琵琶精与狐妖的盘算

　　窃玉偷香的结果就是受害少女被迫半个晚上都对着一颗白毛巨球发呆。
　　只见那六条尾巴紧紧裹着，柔毛细卷，半点肌肤也不露，远远看去就像一颗巨大的白色花苞，很难想象底下正躲着一个十七八岁的精干少年。
　　玉子琼许久等不到清河响应，无奈下只能拿出紫玉。
　　清河喜欢听她弹琵琶。
　　每次玉子琼弹琵琶，小狐妖就会在她身旁欢快环绕，四条招风的大尾巴不时充当羽扇，偶而撩过少女灵巧白皙的手指，像是鼓舞亦或者只是单纯表达喜爱。
　　玉子琼盯了床上那颗“大鸡蛋”几秒，见对方还是没要破壳而出的意思，她挑挑眉，玉甲一伸，一阵细雨立刻轻脆而下，稀稀疏疏，调皮的初雨之景在曼妙的指法下轻快弹跳。
　　雨打芭蕉，清丽撩人，一条尾巴微微移开，再来是第二条、第三条……白色的莲花终于徐徐绽开。
　　玉子琼弹了一小段，抬头，白色花苞已经不见了，只见黑发赤/裸的少年躺坐在一堆蓬松毛皮上，大变活人和神出鬼没的苏长乐有得一拼。
　　即便成了人，清河的喜好还是深根其中。少年白皙的面容微微泛着红晕，漂亮的凤眸直盯着怀抱琵琶的秀雅少女。
　　他学着喝醉酒的人，嘴里似塞了棉花糖，说话含糊不清道：“好……好听、好听。”
　　他还不太会说话呢。
　　玉子琼不觉得头痛。相反地，眼前的四弟在她眼底完全就是一块璞玉，剔透澄澈，这让她升起一股强烈的热切，想将自己所知的通通交给他，就像两位姐姐曾对她的照顾一样，相互提携。玉子琼也想留下可以被某人跟随的影子。
　　她低头正细索着从未思考的教育之路，床上的少年突然肩膀一缩，凉飕飕的，眼睛往下一撇，糟了！
　　于是等玉子琼抬头，看到的又是一颗大白花苞。
　　平白多了一个男人出来，还是一个粉嫩可口的青葱少年，如狼似虎的苏大姐和胡二姐表现得异常淡定。
　　胡荞喜默默多添了一份早餐，而苏妲己依然像没事一样，刷牙洗脸，翘二郎腿看电视，完全无视对方后头晃着六条像照镜子似的尾巴。
　　玉子琼没有注意到姐姐们诡异一致的沉默，事实上，她正忙着扮好姐姐这个角色，教导她刚化成人形的四弟清河关于人类吃喝拉撒的大小事。
　　“这是筷子，用来夹取食物，相当于凡人的爪子。”玉子琼拿着两根木筷在黑发少年面前笔划，旁人看也许很傻，但少年却眉头深锁，表情似乎相当认真。
　　他姿态微倾，乖乖听着玉子琼从用筷子的小事说起。
　　胡荞喜在前头看报纸，虽然已经被苏妲己嘱咐过要置身事外，但一边听着她们的对话，另一边还是眉头直跳。
　　照苏狐狸所说，这家伙沉睡了十五年，大体还是凡人的思维吧？三妹这样教导岂不是在鄙视对方的智商？
　　胡荞喜忍了又忍，在听到玉子琼准备要教对方洗澡后，终于忍不住啪拉报纸一扔，猛然从餐桌站起。
　　只见少女拉着少男，一个认真教学，令一个面颊泛红，两人似乎正要往某个禁忌的领域前进。胡荞喜抽了抽嘴角，心底暗骂那半妖真是臭狐性，和妲己一样老是想占人便宜。
　　她狠狠瞪了一眼某只装纯的狐妖少年，另一边从皮包抽了一迭现金给玉子琼道：“都忘了给清河添一些人用的东西，你带他去买买吧。”
　　玉子琼接下钱严肃地点头，拉着清河就要去房间，胡荞喜皱了皱眉，又立刻把对方拉回来。
　　她一只眼睛狠狠瞪着清河，另一边对玉子琼提点道：“还有，凡人有男女之别，他年纪虽然比你小，但还是个男人，你别老是让这畜……不、是四弟粘着。”
　　白天不适合妖物外出，刚化形的清河也还虚弱着，正好暑假尾声，晚上附近有庙会和夜市，玉子琼打着见识凡人生活的主意，拉着少年乖乖等到了晚上。
　　“真的没办法收起来吗？”
　　在出门前，玉子琼终于发现了一个很严重的问题。
　　清河的外型的确堪称完美，挺拔高俊的身段、修长柔韧的手臂和长腿，细长的黑眸和白皙的肌肤也相当符合现今凡人的审美观，只是………凡人没有尾巴，更不用说对方屁股后头冒出的六条大尾，简直像一团貂皮大衣的聚合体。
　　“该怎么收呢？”玉子琼拉着对方上下打量。清河被她盯得不好意思，在纤细的手腕触及腰间敏感处的那一刻，他猛然一抖，六条蓬松的尾巴迅速往身上紧贴，又成了一个大白花苞。
　　玉子琼皱了皱眉，索性直接给他的尾巴下了一道隐诀，隐形却不能隐实，一会出去可得抱好那团尾巴，别让凡人碰着察觉了。
　　没办法在用尾巴遮掩自己的情绪，少年一边红着脸颊被少女拉着走，另一边还有些不习惯抱着那团隐形的尾巴。
　　六条蓬松的尾巴沉甸甸，一开始以为自己是个怪物，但渐渐的，随着发现尾巴有如面具、可以遮住自己的躁动和渴望，少年慢慢喜欢上自己身后多出来的尾巴。起码有它们在，他可以欺骗自己那种自血管攀升至脸颊的热烫，只是毛皮间的搔痒和摩擦引起的反应。
　　人的信仰宛如种子，一旦落地便是遍布发芽，即便是在新潮高耸的大厦附近，依然有红灯笼垂着流苏，一串连着一串，指往的方向灯火通明、香火四溢。
　　一会有迎神的□□，所以街道有些拥挤，拉着身后的人闪开几个挡路的，玉子琼回头关切：“还好吗？”
　　清河面无表情，似乎对周遭的一切不感到兴趣。玉子琼想起来了，她之前也带清河出去过，那时候对方的反应也是一样事不关己，也许是在遇到她之前就流浪很久吧？凡人扩张的太快，小妖容易迷失在都市铁栏之中。
　　思此，她握着清河的手更紧了。
　　打着迎神队伍带来的人潮，早早就有摊商在马路旁卡位，几台老式的发财车正有人从里头运货下来。
　　比其身旁流口水的大人孩童，烤海鲜和炸物的气味让狐妖敏感的嗅觉直直皱眉。
　　他不知道，原来这些食物的气味是如此刺鼻难闻，看似酥脆可口的外皮其实都附满了数十种不同的污垢，包括厨师的汗水、唾液和排气管排出的废气尘埃。
　　也难怪那个与他拥有一样尾巴的女人只肯在家里吃饭，外头实在太脏了，就算是高级餐厅里的点心也难免沾上服务生鼻翼喷出的液体。
　　尽管如此，安虞年用力吸着外头的空气，让它们充满肺部，在深深吐出，心底终于松了一口气。
　　太可怕了，这段时间，他来不及思索自己变成什么鬼东西，进入公寓，那两只非人的异物就给他带来极大的压力。
　　她们是危险的。异变的身体宛如探针，无时无刻都在为四周暗藏的危险预测、颤抖。
　　“呵呵……”
　　那个与自己气息相似的女人笑了。她轻易看出自己的害怕，鲜红的嘴角直直勾起：“狐狸的眼睛和鼻子很好用吧？不要怕，你早晚也会跟我们一样的，谁叫你的妖力是从我这偷来的呢……自然是越像我越好了。”
　　面对着两只沾满血气的怪物，安虞年知道自己不能露出破绽，他必须待在少女旁边，只有她是安全、可以信任的。她如此的干净，白玉不染，亦如她最初的模样。
　　前头的少女还带着他在人群穿梭，她个子娇小，黑发白肤，在吵闹肮脏的环境中显得格外亮丽，可以的话，他不希望让她沾上那些脏污。
　　“……”玉子琼在一处小摊位前停下来，连带着少年不得不回神关切。
　　“这边有很多漂亮的首饰！小姐要挑几个吗？现在买三条玉佩送一串香珠喔！”
　　一个卷发的中年女子殷勤上前推销。只见摊位桌上，玉饰水晶琳琅满目，尽是各种剔透精华的饰品。
　　想都没有想，玉子琼拿了一块不起眼的白玉：“就这个。”
　　不等老板纠缠，她扔了钱就拉着少年走了。
　　“挺有灵性的，多少能挡一些灾厄。”两人停在一处相对僻静的巷口，少女理所当然地给少年有力的手腕带上了白玉镯子，一点也不觉得有什么不合，她只希望能让这个唯一的弟弟远离所有不幸和威胁。
　　少年低下头，看着俗气的手镯，颜色暗沉，一点也不剔透，一看就知道是骗游客的，可是就如少女所说，里头有着一丝愿力，本来不大，但在少女偷偷添加的言灵下，隐约形成了一道护身符。
　　“好了，去买衣服吧。”玉子琼想到自己报销的T恤和牛仔裤，也不知道对方是怎么塞进去的，得快点买合适的服装才行。至于尾巴，这个时代的男生好像不可以穿裙子，也许屁股后头可以开个洞……
　　“不了。”
　　手掌一紧，玉子琼被拉住了，回头，正好对上一张严肃紧绷的表情。
　　“清……河？”她一瞬间眼花，还以为站在她面前的是那个叫安虞年的凡人，除了气质，两人一皱眉，根本就一模一样。
　　“姐姐，我可以正常说话。”少年拨了拨额上的浏海，无形中也鼓励自己直视对方的眼睛，正视自己所思所想。
　　“怎么了？”狐妖天性聪明，玉子琼不奇怪，心中更是对这个四弟满意极了，真不愧是她养出来的。玉子琼完全忘了她不过养了这两个月。
　　“其实我想回家，回到我以前的家，就在山上。”
　　脑筋快速转动着谎言，双目却直视对方，一脸真诚，即便少年再怎么否认，他的身心都在往相反方向改变，从稳重到浮躁、从忠实到虚伪，从一开始的害怕到现在的理所当然，有时候，他甚至觉得是一个陌生人在代替自己活着。
　　玉子琼静静听着，在对方脸不红气不喘说了一堆山上、野狐狸、老长辈后，她只问了一句：
　　“什么时候回来？”
　　从没想过炼住对方，只是害怕他跟不上自己的脚步。玉子琼想着就要开学了，本来打算带着四弟一起上学……
　　她在关心自己。
　　这个认知让少年差点失态。尽管兽型的他无数次享受到少女的亲近，但做为人形，这还是第一次，她皱着眉头，清澈的眼眸直直仰望着他，认真地替他打算。
　　好可爱。
　　一个小小的念头像点燃信号的火花，少年无比庆幸自己的尾巴是隐形着，不然六条大尾巴直直在四周竖起，厚重的毛皮也掩饰不了的欢愉感，不用想也知道场面有多可观。
　　“很快。”我只是想看看爷爷伯父他们。少年安抚玉子琼同时也安抚着自己。
　　他知道此刻的自己根本不适合回去，但他再怎么变化，心和肝还是血淋淋挂在胸口，还是会担心自己相处十五年的家人，所以就一眼，他很快就会回到少女身边，不会让她单独面对那两只可怕危险的妖姥姥。
　　两人最后聚合的身影在昏黄的灯光和柏油路上合了影，少女站在原地，希望就如幼弟所说，只是短短两天。
　　只是，一会回去得先和大姐和二姐解释，省得她们担心。
　　“他和三妹分开了？”
　　收回探风的信鸟，胡荞喜倚窗，随即转头对着沙发上的美人无奈道：“不都是你计划的，干么还要我回答。”
　　“总得确定下来，”美人看着酒杯摇曳的液体，似乎很享受将一切玩弄于手指的感觉：“得确定他都会照着我们计划行动。”
　　“太早就庆祝了吧？”胡荞喜心疼那高级红酒，她本来想拿来做菜的，最近在研究着法国菜阿。
　　她碎念道：“我说放他回去真的好吗？姜家应该正急着在找他吧？我们这样岂不是白送别人做嫁妆？”
　　苏长乐一听，不由得嗤笑出声道：“嫁妆？你说姜家会高兴吗？他们未来的少家主已经成了一只半狐妖，三t真火还在他体内活得好好，取不出来，我是姜家不气到内出血才怪。”
　　她又摇了摇酒杯，飘渺的目光似乎已经预视到自己的成功，嘴上却感叹道：“唉，太顺利了，妖魔出世，为我所用。虽然早有一卦，却没想到是这般走的。”
　　“你早预料到了那男孩？”胡荞喜指了指窗外，表情有些嫌弃，说实话，那小半妖的诞生还真不光彩。
　　忆起往事，苏长乐也有些不敢置信，一个是千百年前的诅咒，另一个是十五年前随意埋下的种子，却没想如今两者重迭，似乎连老天都要助她一臂之力。
　　思此，她轻声道：“不，我只是依照卦象行动，一直都是，却没料到因果相生，一切环环相扣，我所卜的每一个卦象都在引导我完成这场久违的复仇大戏。”
　　她轻勾唇瓣角，对胡荞喜露出一道鲜红的笑容：“亲爱的妹妹，我们就要正式向姜家复仇了。”
　　胡荞喜一愣，她知道苏长乐对姜家的恨绝不亚于玉子琼，不禁有些担心道：“那子琼呢？为什么不把事情告诉她？”
　　“先别说，子琼是要留到最后，”苏长乐把酒杯放下，有些心烦道：“我也不想瞒她，但要引人入魔，除了爱恨，没有其他更好的诱因了。”
　　“觉得她是让那个男孩堕魔的最后关键？”回想苏长乐为那男孩设计的残酷未来，胡荞喜都有些不寒而栗，现在苏长乐还要用三妹给那男孩最后一击？有必要那么麻烦吗？
　　“不是最后，是早就。”苏长乐没有犹豫，漫不经心道：“你别想小看三妹了，不善于魅惑，实则最利于攻心，只有三妹才能完全把他带入地狱。”
　　听得浑身鸡皮疙瘩，胡荞喜放任苏长乐一个人独饮，自己回到房内的结界徘徊深思。
　　“铃铃铃！！”口袋电话声响起，她顺手一接。
　　“荞喜大人阿！”
　　是助理，胡荞喜下意识想挂，却听对方兴奋盘算道：“辛娘传快完结了吧？先前不是卖了剧本，现在公司那边希望先出广播剧，打一下知名度和广告，现在有好几家知名的剧社都投了申请，要不要看看……”
　　“光年。”
　　“阿？”
　　“光年广播社。”胡荞喜毫不犹豫：“辛娘必须是那个叫冷仙姬的CV。”
　　“光年？是那个最近窜红的新人剧社吧？”助理想到表妹的拜托，不禁有些犹豫道：“辛娘传这么一个百万字古言小说，光年才几个CV，处理得来吗？……确定不找点，比如说有个叫吟霜阿……”
　　“照我说的办，结束。”胡荞喜懒得跟她唆。
　　处理得来？最好是处理不来，忙得焦头烂额，这样……三妹也不会察觉到异状了。

　　第四十一章 琵琶精与阵法

　　暑假结束，夏天的尾巴还没收尾，天空依然是堪比大海般的蔚蓝，前往上学路的学生不时抬头，眼神虚渺，显然各各心不在焉。
　　泛着白边的浅蓝天空澄澈如海面，蓬松的白云似浪花下最诱人的鱼饵，学生们飘散的眼神像一只只被钓勾诱惑的小鱼，一时半晌都没能从盛夏的残色中回神。
　　仔细一听，耳底甚至还有炎热的蝉声鸣鸣作响，聒噪不休，人心依然浮动着。
　　“唉，听说了吗？一班有人被调去十三班了。”
　　“听说了呢……”
　　“对了，一班班长还失踪吗？”
　　“都三个月了，听说是出国留学了……”
　　几句随意的耳语，随着涟漪效应传播泛滥，等黑发披肩的少女走进校园时，立刻引起一些知情人士的目光。
　　她不在意，只是踏着轻快的步伐，一下就上了一年级大楼的五楼。
　　明明天气还闷热，教室门不知为何是关着的，玉子琼没什么心眼地打开门。
　　教室一团吵闹，男生们拿着篮球瞎闹，女生们正拿着杂志指指点点，没有人看见方才进来的新同学，或许看见了，但下意识选择忽视掉了。
　　冷血少女玉子琼没时间体会这种凡人刻意挤兑的排斥感。她一进教室，就立刻放出妖光扫射，包括埋在地下的二十八颗锁龙钉和镶在四面墙上的神兽像，再次掌握住整间教室的动态。
　　“她在干么阿？”其中一个女生忍不住，偷偷看了几眼，那个从一班降来的女同学怎么一直傻傻站在台上不动，难不成是在等自我介绍的机会？
　　“谁管她，又不是妈妈带小孩，还要我们带？”班花萧展妍翻着杂志，一脸不耐。一旁有女生不禁将两人偷偷对比，竟发现那新来的女同学比萧展妍还漂亮几分。
　　瞧瞧男生们的目光不就柔和许多了？前头还说要赶跑胆敢替代莫愁恩的新同学，这会都看得目不转睛了！
　　玉子琼看了看教室四周，中间的位置最空，东南西北四方的位置都坐满了人，其中只有一个靠窗的位置是空着，她不禁留意了几眼。
　　桌上奇怪地只摆了一瓶简单的玻璃瓶，一枝洁白的百合花孤立于颈口，折枝垂首的枝叶彷佛在模仿女孩托腮倚窗的姿态，偶而窗帘掀过，隐约还有那人留下的气息。
　　莫愁恩的位子吗？
　　玉子琼下意识往那边走去，坐在莫愁恩后座的男生立刻警戒起来，眼神直朝着其他同学打暗号。
　　“这里有人坐了。”几个女生异口同声，挡在玉子琼前面不让她过去，四周也有一些人看过来凑热闹。
　　注意到她们不善的目光，玉子琼皱眉，事情似乎没有她想的那么简单，不光是教室的煞气在排挤自己的妖气，还有这些被煞气迷惑的人，真是接到了一个棘手任务呢。
　　懒得跟凡人计较，玉子琼随意找了中间没人坐的位置，把书包放下，抬头就问了那群女生一句：“老师呢？”
　　萧展妍闻言不禁看了她一眼，喔，挺漂亮的女生，可惜是从一班来的，八成也是什么大小姐性子吧？说不定就是因为性格太糟了才会被从一班赶出来。她漠不关心，继续翻着手上的杂志。
　　有女生酸溜溜道：“抱歉和一班不一样，没有代课老师，早自习这里也没人顾着，你就随意吧。”
　　玉子琼听到这句就放心了，万一那个姜家人还在，她可不敢保证这间教室不会沦为上古人妖大战的战场。
　　不过既然这些凡人对自己没有善意，玉子琼也懒得跟她们多废话。正好这里没老师在，她可以好好干活了！
　　玉子琼这么想，离开座位，直接往讲台走去……
　　如果一定要完成女孩的愿意，那最好就是用自己的方法，再也不磨蹭拖延，她要用妖怪的方法完成凡人的愿望。
　　女生们又聒噪在一起，其中一人抬头看了一眼，突然嘴叫道：“她、她把黑板搬下来了阿阿！！！！！”
　　萧展妍手一滑，她的位置在第一排，正对黑板，所以一抬头就看到讲台上一个极其震撼的场景，翻页的手忍不住颤抖。
　　只见那个身材瘦弱的漂亮女孩一手抬着黑板一边，轻轻松松就将整片黑板从墙上搬下，然后随意往旁边一扔，好像她拿着只是一幅普通的小画框。
　　无视周遭的惊叹声，玉子琼面色如常。
　　先前琵琶精愿意低调守本，那是体贴两位姐姐的用心良苦，但现在她们都准备要和姜家掀牌了，玉子琼也懒得在装什么石像。她急着从女孩的遗愿中脱身，更想知道姜家封印的妖骨有什么玄机，也许还可以从中找出折腾姜家的方法……
　　搬开了碍事的黑板，玉子琼盯着空白的墙壁，微微蹙眉。按照笔记上记载的阵法位置，正东方，应该要有青龙的画印阿……
　　“恩……”
　　“玉……玉子琼同学？”做为班长，陈学鸿再也不能装傻，只能在众人惊愕催促的目光下，搓着手过去。
　　他一脸不安地对台上的少女劝道：“可以把黑板放回去吗？下节课国文老师要用。”
　　旁边人听了差点昏倒，重点放错了吧！？站在你眼前的可是可以单手举起整片黑板的怪力女阿阿阿！！
　　玉子琼往后头看了一眼，隐约认出对方是莫愁恩的朋友，值得她留意，于是便泰然自若地朝对方伸手：“有铁尺吗？”
　　陈学鸿不是没注意到，相反地，就是那股反常的怪力让他害怕得双脚直打颤，所以一听到对方的命令，担心落到跟黑板一样下场的他立刻从铅笔盒拿出铁尺，乖乖交上去……
　　太、太没用了……后头几个男生，特别是好友秦建树看了都忍不住扶额。
　　玉子琼接过铁尺，把它当铲子用，开始上下刮着泛黄的墙壁。
　　台下众人彻底看傻了眼，这位新同学是压力太大吗？虽然从一班被降转到十三班，落差悬殊，但也不至于就突然精神失常了吧。
　　坐在第一排的萧展妍也转变了她的想法，也许不是个性，应该是精神出了问题才被赶出一班吧。
　　无视后头议论纷纷，玉子琼认真执行着工作。起初雪花片片，还瞧不出什么，但随着她加大范围，空白的墙壁渐渐出现端倪。
　　“那是什么阿？是黄色的吗？”一直盯着的女生不禁出声探问。
　　她看着空白的墙壁在少女的催残下渐渐露出里层的底色，然而，不是想象中的水泥红砖，在最大一片雪白落下后，一阵刺眼的光芒闪过整间教室，彷佛东方的日出掠过湖面，无比耀眼，众人不禁闭上眼。
　　是幻觉吗？
　　再次睁开，一只泛着琥珀色的鲜艳竖瞳正冷冷注视着他们，那是一只动物的眼睛，紧紧镶在原先挂着黑板的墙上，不少女生都忍不住小小尖叫。
　　“这是……画？”
　　萧展妍起身。她站到少女身旁，看着她手脚勤快，整面墙的油漆已经落下了五六分，渐渐露出里头图画的雏型来。
　　随着又一片油漆落下，无数蓝绿色的鳞片优美展现开来，上层隐约泛着幽幽冷光，可见油漆下藏着的绝不是什么随便的涂鸦。萧展妍忍不住尊下身，帮忙挖开其下的油漆，一只生动锐利的银色利爪立刻映入眼帘。
　　“龙？”喜爱科幻片的男生第一时间都认了出来，秦建树最先按耐不住。他拿出自己的尺，也帮忙玉子琼刮掉油漆。
　　在三人的忙碌下，黑板下的秘密终于重见天日。
　　“哇靠……什么时候多了这种东西？”本来还担心受怕的陈学鸿直盯着色彩鲜艳的墙壁，下巴都快跌到地上。
　　那眼睛的确属于动物，却不是动物园可以见到的可爱动物，不，应该说除了古老的神话和信仰，整个凡间都不可能找到他们的踪迹。
　　似麒麟狮虎般的大头，一双爬虫类似的竖瞳狠狠睁着，那生物聚集了所有令人畏惧的动物特征，头上青色的鬃毛如云似火，顶着一对犄鹿似的长角格外突出，两边还有长须灵活扭曲，而在气势滔滔的头颈下的身躯也不遑多让，蜿蜒粗长，如同洪水倾泻，颇有腾云驾雾的姿态。
　　明明只有廉价的日光灯打光，但那片漆绘上去的青色鳞片和银色爪牙却闪出令人不寒而栗的金属锐色。
　　那是一只龙，一只青色鳞片的龙，无比威严生动，
　　它正对着整间教室，双眼暴凸，爪牙朝外，彷佛下一刻就要冲破墙面飞去，几乎让在场的少男少女都不禁心生敬畏。
　　没打算解答台下观众的疑问，玉子琼又往教室后头的墙走去，上头贴着班级公布栏，玉子琼当没看到，直接将纸扯下，露出大面雪白的墙面。
　　大家却来不及生气，而是在她亮出铁尺时，心中同时吭登一响。
　　不会，还有一只吧？这教室前身是什么鬼美术教室吗？
　　作者有话要说：三昧真火被带走了，三妖没顾忌，女主基本就是懒得伪装了，她决定用自己的方式把事情彻底结束掉，于是就这个伤害了无数幼小心灵和眼睛……千年大妖就是辣么不体贴o(*RQ)ツ

　　第四十二章 琵琶精的琢磨

　　时间有限，不过在几个热心男同学的帮忙下，玉子琼很快完成了另一面墙。
　　不像黑板后头的青龙冷艳无双，教室后头的这面背景异常素白，免强拨开表皮，只见一条条描边的黑线展露，先是耳朵、再来是脖颈、延展至脸上和背上的纹路。
　　一时间大家还看不出是什么，直到玉子琼完全剔开了那生物的脸，一双散发着阵阵杀气的幽蓝瞳目，这才有人指称道：“是老虎！”
　　白色的绒毛，碧蓝的猫眼，那是一只罕见颜色的美丽巨虎。
　　它与青龙一样，呈现半跳跃的姿态，一双利爪挡在胸前，似乎都是想守护什么。
　　大家好一会都没说话，只有几个胆大的上前查看，试图测验画上的真实性。
　　“不准碰！”
　　玉子琼见有人想继续刮上头的画，立刻厉声吓斥。
　　那人立刻缩回手，但很快反应过来又回呛道：“又不是你家的！凭甚么不让人碰？”
　　玉子琼[眼，瞧见又有几个人手痒。她琢磨一下，掉头往台上走去，然后在众人狐疑的目光下，单手举起黑板……
　　“回到座位上，全部。”
　　于是钟打后，国文老师一走进来时，就看到一个前所未见的安静十三班。
　　老师难掩惊讶，暑假过去，各班的学生都折腾得很，十三班居末，她都准备好见识宛如二次大战后的场景，怎么现在一瞧倒比其他班级稳重多了？
　　瞧瞧他们各各坐姿端正、面色严肃沉重，俨然一副国家未来栋梁的优秀模样，真是出乎意外阿。国文老师虽然莫名感动，但还是对教室的凌乱摇头，特别是后头的班级公布栏，怎么好像是用废纸随便糊上去的？
　　今天十三班很安静，不过学生殷勤向学的眼睛不是盯着黑板，而是盯着某个人。
　　玉子琼心情不错，她可以感觉到教室的气场正在改变，若说原先如同泥沼，当局者迷，旁观者清，那现在随着两幅镇煞主图重见天日，泥沼被清水猛地划开，那些被妖力迷惑的凡人也渐渐有了觉醒。
　　煞气再怎么不好，那也是自己的命数。越是高耸的山脉，那上头就越是绮丽罕见之景，身带煞气的凡人若能战胜自己的命数，那便是能成就大志之人，这是极其公平的交换。至少在玉子琼看来，这间教室的凡人都具备着这样的潜力，包括早逝的莫愁恩。
　　眼下这天罡星宿阵封印的妖骨不安分，欲将这些凡人身上的煞气据为己有、坏人命数，玉子琼虽是不管闲事的懒性子，但架不住最近学会托梦的某只聒噪女鬼，她为求好眠，只能赶紧把这事了结。
　　妖怪的方法挺有效果的，特别是妲己说的“立威”。
　　整整一个上午，教室内的众人都是看着玉子琼，欲言又止，却又不赶上前询问，只能私下议论纷纷，大部分人都认为是教室以前留下的，只是那漆画精致异常，实在非寻常地方所能见之物。
　　玉子琼就是要他们尽量讨论，最好传到外头，随着口耳相传，吸引更多阳气进来，那阵下封印的妖物察觉有异，自然不敢在多加造次，玉子琼才有更多把握能在破阵时制服住妖物。
　　接近放学，终于有几个胆大的男生忍不住，由有主意的秦建树带头，在玉子琼桌上放了一瓶巧克力牛奶，讨好道：“新同学阿？从哪里来的？”
　　玉子琼见他们面上着急，嘴上却努力掩着心思，心口不一，她都不禁替他们感到疲累，便指着另外左右两旁的墙道：“想知道的话，就替我拨开上层那些墙皮，明天我来之前弄好。”
　　在破阵前，她必须先搞懂这阵法关着的“妖骨”是什么东西，首先就从封印的主图下手。
　　几个男生面面相觑，玉子琼指着那两边墙都开着窗，只有窗户上层留有空白的墙皮，难不成是要他们学蜘蛛人攀上去？
　　几人的烦恼自然不关玉子琼的事。她还记挂着清河，都说了两天回来，今天总该回家了吧？
　　“放手！”
　　往校门的路上，玉子琼听到声音，偏头一看，只见走廊柱子后头，一男一女正在争吵。两人倒是眼熟，特别是女的，玉子琼记着，面如粉敷，眸中含光，生有桃花，是难得的美人相，可惜桃花泛滥，成了劫。
　　“你不好好念书，老想着跟十三班的去鬼混！对得起伯母吗！”男生是一班的，好像叫什么林v青吧？
　　只见林v青狠狠捉着萧展妍的手腕，萧展妍用力甩开他未果，只能往他脚上踩去，不屑嫌弃道：“少喊着伯母那么亲热！那是我妈！你不过是隔壁邻居，真以为自己是我亲哥阿！你每次上门告状，我爸都嫌你烦了！你就不能少烦我阿！！”
　　少男心性浮躁，少女翻脸无情，玉子琼置身事外，一下就看出端倪。
　　对方的面孔有些狰狞，萧展妍摆着冷脸，但还是觉得手腕生痛，她略带害怕地看了附近，没什么人，可恶。
　　说是青梅竹马也差不多，萧展妍熟知林v青的性子，但也就是因为太熟悉了，知道对方温文儒雅的大哥哥背后是什么霸道的性子，特别是自小累积的占有欲。所以在被迫升上同一所高中后，她深怕又与对方一班，迟早被他吞进肚子，便故意考砸成绩，跑去最偏远的十三班，减少双方来往的次数。
　　但这桃花劫就是泛在这，一班和十三班泾渭分明，萧展妍被竹马林v青纠缠，她作为女性，容易处于弱势，一不小心就会夹在两班之间，落得两面不讨好的下场。
　　其实她更怕对方恼怒，会像上次那样怂恿其他班的人来找十三班同学的麻烦，所以也不敢张扬，只能有一天没一天的敷衍对方。
　　“小妍！！我是为你好！我听说里头还有些混流氓的，在待在那里迟早会被带坏！我都跟伯母说了，以后每天放学都可以帮你补课，伯母也同意了，就别乱跑了好吗？”
　　不是不想告诉家人，只是这头潜伏在身边的恶狼太过狡猾，让女孩始终有口难言。
　　男孩不断恳求，清秀的面容满是真诚，就是眼神过于灼热，彷佛在哀求一只小兔子自己跳进竹篓编织的漂亮陷阱。他手上力道更是不减，让女孩越发感到窒息……
　　突然，她灵光一闪，耳畔叮地一声，似乎有铃铛滑过。
　　踹他胫骨。
　　念头闪过，萧展妍照作，举起脚，用力往前……
　　“阿阿阿阿阿阿！！！！！！！”
　　位子有些偏差，伤害性也太大，但目的达到了，萧展妍无视抱着裤裆惨叫的少年，一下就跑得老远。
　　玉子琼在旁边看得点点头，破桃花劫的方法比她想得简单，就让一朵小花变成霸王花就好了。这萧展妍颇有资质，她下些暗示对方就知道怎么做了，嗯嗯，以后应该就不需要她费力了。
　　一副狂奔回家，萧展妍只觉得右耳明明作响，好像有小人在里头敲钟，震得她脑袋晕晕，身不由己，唯有心头的痛快让她稍稍放松。
　　“冒冒失失的，怎么没跟v青一起回来。”萧妈妈看到爱女早归，心下高兴，但还是要多念一句，女儿出生命不好，需要一个可以信任的护花使者。
　　萧展妍把鞋子一扔，同时下意识脱口：“妈，我想学跆拳道。”
　　想到当初那算命的满口胡言，这才让妈妈过于相信自幼相熟的林v青，萧展妍恶狠狠想：桃花劫吗？她就亲手掐死所有水嫩嫩的桃花！
　　哐当，完成任务，轻脆的妖力遂化为无形水雾，从少女的耳盼旁消散而去。
　　清河没回来，玉子琼虽然有些担心，但想着再多等一天，便在沙发上径直研究起阵法来了。
　　“妹妹在看什么？”
　　经过的苏长乐往下瞥了一眼，掩嘴轻笑道：“还没琢磨出那玩意阿？”
　　玉子琼抿了抿嘴，不打算求助，这是她自己的因果，自然由自己来结束。
　　苏长乐看出她的决心，不禁微微欣慰道：“爱怎么做就这么做，有事姐姐挡着。”
　　同为千年老妖，玉子琼哪能不知道对方在想什么，破阵最快最狠的方法就是血祭，直接拿冤死生灵破坏阵眼，这也是为何玉子琼不太想找苏长乐商量，真要出人命了，莫愁恩不哭哭啼啼地把她的梦穿到烂才怪。
　　“清河的事也别太担心，他很快就会回来。”苏长乐轻压嘴角，想到昨天感应到的异常，下意识就将那抹不怀好意的笑意藏起。
　　“恩。”玉子琼想到清河，还有些闷闷不乐，担心对方改变主意，打算留在山上一辈子。
　　女子纤细的手微微按住少女的肩膀，安抚中带着有力的强硬。
　　“三妹无须忧郁，他一定会回来。”在破阵的那一刻，他不回来也得回来。
　　作者有话要说：努力恢腿崭！！！！！
　　病娇霸道竹马放在现实可不萌阿，各种骚扰吃豆腐，不过会被揍惨，放心。
　　男主很快出来，他被奶茶整得很惨，嗯嗯，幸好有女主，不然他肯定是变成最终boss的命。
　　Ps：大姐和男主到底是什么关系呢？奶茶只能说母子关系这个答案一半对一半不对（藏得很深的隐设定阿o(*RQ)ツ

　　第四十三章 琵琶精的电话

　　自古至今，仙界灭迹、妖界衰亡，夹在两者之间的人界始终繁盛不是没有道理。
　　面对一个可以说是从天而降的美少女战士，十三班的众人以一种诡异的方式接受了玉子琼的存在。
　　玉子琼一到教室，几个男生灰头土脸，手上都拿着铁尺，迫不期待要让玉子琼看他们忙了一早上的结果。
　　“这是在干甚么阿？”
　　玉子琼转头，就见董勤一脸嫌弃地站在门口。
　　他是奉徐蔓伊的命令来的，没想到纡尊降贵来到十三班就瞧见这副光景，瞧瞧那些脏兮兮的制服，里头是在动工挖土吗？
　　董勤一直对十三班没有好感，听好友林v青说，十三班跟外校有勾结，好几次偷放外校生进来捣乱。上学期有几个班级遭小偷了，一班也在内，董勤立刻把苗头对准十三班，带了几个人去欺负两个可疑的十三班同学。
　　只是十三班上学期出了大事，一个女同学过世了，董勤心底没有愧疚不是假，这才照着徐蔓伊的吩咐来这一趟，顺便看看十三班的情况。
　　“喔！你这个一班的……”秦建树还没来得及指鼻子骂人，就被玉子琼一个手势挡住。
　　明明面前不过一只软弱无骨的玉手，却在鼻前卷起一阵冷风，刺得面颊微痛，他下意识噤声。
　　“什么事吗？”玉子琼有些小高兴。大概又有能赚灵气的戏曲，正好，破阵需要大量的灵气。
　　“这两盒蛋塔，一个是徐蔓伊请你的，一个是那个萧展妍的。” 董勤将手上的两盒纸盒往前一提，他本来是帮徐蔓伊带着，可是林v青挂念着他在十三班的漂亮青梅，硬是要他加购一盒。
　　“今晚记得电脑，社长要开会定题。”前几天都等不到玉子琼上线，打电话也是有一通没一通，这才拜托董勤跑了这一趟。
　　琵琶精食素，自然对蛋塔没兴趣，正好扔给了一群咬牙切齿的男孩们，一下就啃个精光。
　　“这是什么？”背着书包姗姗来迟的萧展妍看着桌上的纸盒，漂亮的眉头微微蹙起，牵起细纹，带着不符年龄的冷艳。
　　“一班那里来的。”几个男生啃得欢快，完全没注意到萧展妍瞬间暗下的脸色。
　　“啪！”
　　班长陈学鸿还想着让大家收敛些，别让一会纠察队过来看到外食，结果一转头，就见平日文文静静的萧展妍一掌劈烂纸盒，似乎是想效仿前头玉子琼单手举黑板，再创少女运动界的奇迹。
　　这怪力不会是有传染□□？陈学鸿和几个人看得目瞪口呆，却听坐在萧展妍旁边女生噗哧一笑道：“虽然报名了跆拳道，但也不用现在就拿蛋塔练习吧？”
　　“自然要先练习。”萧展妍冷冷瞪着那凹烂的纸盒，似乎已经在想象什么痛快残忍的景象。
　　玉子琼微微挑眉。她看了一眼萧展妍，学着妲己盘算时觑起眼眸，似乎想将那一闪而逝的直觉细细捕捉进瞳孔里。
　　午休时间，没老师顾着，几个男生立刻大手大脚，把四面墙上掩着布拉下来。
　　一时间教室静声，所有人都屏气凝神，专注在教室四方、那四幅精致绝伦的漆画。
　　在继青龙白虎现身之后，右墙上一只赤红燕雀，左墙下方一只潜伏乌龟，虽不及另外两只气势磅R，但那型态和颜色都像刚绘上去，依然泛着新漆的丽泽。
　　“我们教室以前是什么新现代艺术的实验场？” 陈学鸿表面上在和好友商议，但眼神却止不住往玉子琼身上瞥。
　　美术股长魏如茵一头长发遮着额头和两颊，模样胆小怕生，但也难掩兴奋，小声道：“是降头吗？”
　　这话说得不少人头皮发麻，特别是座位离那朱雀最近的章承天。
　　他见那双垂尾鲜艳如血，几乎是要往自己头顶滴下，不禁紧张骂道：“降你头阿！那是中国的四神兽，干泰国屁事！！”
　　大家议论纷纷，玉子琼在旁边看着没说话。
　　就在方才，她明显察觉到地下阵法有异，二十八颗钉子其中一根微微摇动，似乎是要动阵的征兆，难不成那妖物已经吸收了那二十八根锁龙钉？如今她不过稍稍动作，唆使了萧展妍破除桃花，就直接影响到原先的阵法了？
　　是好事亦是坏事。
　　玉子琼心知肚明，她迫切需要灵气，。
　　“唉！”放学，秦建树从头追来。
　　玉子琼回头撇了他一眼，停下脚步。
　　忽视怪力，对方的确是一个非常漂亮的女孩，性格冲动的男孩难得缓了表情，微劝道：“看现在是同班同学了，你都来十三班了，尽量别和一班有联系好嘛？”
　　玉子琼正想着试验一下妖阵的反应，看能不能从四个方向寻边试探，刚好就来了一个玄武三宿，多困于口舌的女土蝠。
　　“如果我不答应呢？”她淡淡挑衅。
　　果然对方立刻变脸，咬牙切齿威胁道：“那来一个我就揍一个，你最好是把所有一班请来，方便我通通揍一顿！！”
　　虽然嘴上说得狠，眉眼睁得老大，但他紧盯着少女如玉的面容，戾气不够凶狠，眼神过于热切。
　　玉子琼没有任何动摇。妖物是凡尘的过客，琵琶精不懂凡人的暴躁冲动，她像是在看一只瞎折腾的松鼠，手上拿着令对方抓狂的橡果冷漠把玩。
　　“稍微醒个脑吧。”抬手，手指轻捻，弹出一个清心的法诀，日后每当男生心火上涌，只要照着法诀默念就能顺利平心。
　　只是这下她动了两个钉子，还是青龙、玄武各两方的，那阵法想必就要像断了两柱的庙堂，摇摇欲坠，破阵之日势不容缓。
　　秦建树被那法诀射中额头，目光有一瞬间迷离，等他目珠对焦，面前空无一人，他竟也不记得方才是在和谁对话了。
　　玉子琼自然不会理会秦建树的话。
　　才连上线，屏幕立刻跳出徐蔓伊头像的窗口，叮咚一声，急切地像在潜伏草丛已久的野兔。
　　电脑那头的徐蔓伊自然是兴奋死了；她每天追着凤仙大人的文，好不容易追完结了，得知要被拍剧的消息，还来不及高兴就接到一通震撼电话。
　　自称是凤仙助理的女人授权给她们录制辛娘传的广播剧，说是要先替正剧宣传！！
　　徐蔓伊第一个反应自然是往脸上打巴掌，确认自己是醒着的；再来就是打开计算机，确认辛娘传指的是那部在首页金榜、收藏破万的言情小说，等一切都确认后，她才通知玉子琼准备干活。
　　“你表姐说由你来做辛娘，可能会比麻烦些，但还是请你用这个礼拜看一遍那本小说，不知道你看过没？。”
　　玉子琼直接回：看过。
　　七天？她一个晚上就能解决，玉简誊写不需要花太多时间。
　　得了玉子琼回复，徐蔓伊一下就放心了。
　　她对玉子琼有莫名的信任感，总觉得就算叫对方去玩西方歌剧，对方也能不费吹灰之力配合上。眼下要紧的其实是女角CV不够，辛娘传做为一本正经宅斗小说，里头最多的自然是争奇斗艳的蛇蝎美人，她们光年社加上她也就四个女角………
　　感觉不到徐蔓伊的忧心，玉子琼坐在床上，一边打开神识，一边翻起那本小说。胡荞喜老早就在她的书柜中塞满自己出版的各种小说书籍，潜移默化两位姐姐都是玩得得心应手的。
　　手机响了，玉子琼嫌那玩意儿烫手，不爱接，她用神识淡淡扫了一眼过去。
　　手机显示着：安虞年，清河模仿的那个凡人。
　　玉子琼下意识拿起手机。
　　对了，这个奇怪的玩意也是那凡人教的，自从很久那次下课，他帮她按开手机开始。
　　“按这个像夹心饼干的可以拍照；暗这个书本图案的可以找到要联络人的号码……”
　　他说了很多奇怪的比喻，一下莲蓬头、一下是照相机，在发现玉子琼一脸茫然后，只好尽可能用最简单原始的图案讲解。
　　“按这个可以听音乐，”轻脆地敲巧打着屏幕，少年十指修长，指骨分明，圆润的指甲像是新雨冒出头的竹笋。
　　那时的玉子琼心不在焉，她一贯凶残地觊觎对方的身体部位。
　　眼睛、手指都好漂亮，大姐看了一定很喜欢，说不定会想给自己换上。
　　“我的号码已经存进去了，有事在打给我吧。”注意到少女的敷衍，少年撇了撇嘴，故作不耐。
　　手机还在振动，玉子琼第一次有了犹豫，她想到两人最后一次见面是如此凶恶紧张的时刻。
　　“玉同学，快逃！”那个拥有与狐妖一样美丽凤眼的少年对她伸手，将她从幽暗的冥界中拉回。
　　那个凡人，救了她。玉子琼暗道不妙，她这是不知不觉又欠了一个因果？
　　心下无奈，她按开屏幕，就是少年曾经告诉过她，那个像茶壶把手的图案。
　　哔一声，她接起了电话，喘息声近在咫尺，同时还隐约藏着少年压抑的痛呼，呼吸起伏不定。
　　作者有话要说：
　　下集预告：男主被□□了？？！大姐的阴谋席卷而来！！昔日的忠臣帝王，如今的明争暗斗，姜家姬家即将冲突！！

　　第四十四章 琵琶精的声音

　　听到少女声音的那一刻，他真的以为自己得救了，她的声音依然柔软如清水，轻轻一叹就能缓解所有燥热和苦闷。
　　“哈、哈、哈……”
　　他想说些什么，可是除了拼命吸取生存用的氧气，竟是半点话也吐不出来。他不敢告诉少女自己的处境，在被迫灌下那碗奇怪的黑色符水后，他甚至不确定现在的自己又是什么，只能任凭那些人将自己锁在房间内。
　　背后的尾巴不见了，眼珠也是寻常的黑色，浴室镜子中的他就是个正常男孩，只是露出的皮肤却热得像火炉，脑袋也浑浑噩噩，全身骨头像是要被烧焦烤脆，四肢无力，难受得很。
　　普通发烧？他可不肯确定，现在安家的房子除了姜家，还多了许多陌生人，他们身上都散发着令人不快的气息。他听那些陌生的人碎语说，自己的状况不稳定，一但要完全转换，那过程中势必又会引得“真火”上身……
　　少年艰难地在被子下移动，想保持神智倾听少女的声音。
　　“安虞年？”
　　听到少女念出自己的名字，少年几乎兴奋得难以自制。他紧紧咬着下唇，努力吞下疼痛，不顾齿痕加深，试图挤出成形的话语。
　　“你确定他在里面？”
　　听到外头的交谈声，被窝下的少年立刻按掉电话，现在的他可是重病在床的昏迷病患，绝不能让对方看到自己藏着手机。
　　“不能进去！”说话的是姜梓孟，老是把舅舅这个自称挂在嘴边的可悲男人。
　　至于方才回话的是一个陌生女子，安虞年不熟，但想来应该是和姜家一伙，虽然他没了尾巴，但敏锐得不寻常的五感还在，轻易就分辨出那些与姜家一挂的神棍。
　　“你失败了，他如今根本是个半妖，岂能让妖孽继续持有三t真火？”女人义正严词，似乎下一秒就要破门而入。
　　“姬雅！这事我们姜家都还没讨论出结果，也太着急了吧？”
　　那叫姬雅的女子冷冷一笑道：“着急？你们姜家一手遮天，瞒了我们几家多少事？要等你们讨论出结果，还不如我们直接去找那妖狐同归于尽去！”
　　“姬雅！我敬你姬家家主！但是晚辈，注意说话的态度！”姜梓孟提高音量。
　　姬雅听了不怒反笑道：“亏你们姜家一直自称是什么圣主功臣之后，倒是和我这个圣主之后计较起晚辈来了？周武王登基时，姜太公白胡子都垂地了，到了满堂开朝，还不是要乖乖在地上给君王嗑头！你们姜家仰赖姜太公的光环，也别忘了姜家本来的身份！”
　　姬雅这话明嘲暗讽，说得十分难听，只差没直接指着姜家神主牌骂对方是狗。
　　果然姜梓孟怒不可遏，当场咆哮道：“你们姬家打什么主意，当我们姜家是瞎子？三昧真火好歹也是太/祖公留给姜家子孙！就算虞年死了，也只是重入轮回，终究是到姜家外孙身上！奉劝你们姬家别把手伸那么长。”
　　姬雅瞪大眼，不知是心虚还是气愤。
　　只是对方方才都骂到自己祖宗头上了，姜梓孟也不怜香惜玉，而是趁胜追击：“你弟弟姬嘉不到十岁吧？思萤你知道的，都快高中毕业了，劝你们别想太多，姜家外孙绝不可能姓姬。”
　　姬雅呼吸绷紧，气得几乎快冒烟。单薄的子脉一向是姬家的致命伤，如今姜梓孟这话说的是着实是恶毒刻薄，只是姬雅气得五脏生烟，呼吸都稳不住，一时间说不出半句回击的话。
　　“姓姜的！那你打算一直关着他吗？那妖狐都明目张胆地挑衅了！我们需要三昧真火才能反击阿！”她缓过气，立刻不甘示弱反击。
　　在床被下挣扎的安虞年只听到房门碰咚咚被人敲了好几下，一瞬间似乎山雨欲来，但等了许久，房门依然没被打开，他只能庆幸，继续听着外头的动静，
　　他们到底在说什么？子琼她也是妖怪，不会被卷入其中吧？
　　“你小声一点……”
　　姬雅知道自己又占上风了，所幸直接说出此番前来的目的：“这事我就说清楚吧。我都和杨家、黄家商量过了，如果不能取出三昧真火，那就在可以控制那家伙的情况下，让他去对付妖狐。”
　　“他现在需要的是保护！他才十五岁！” 姜梓孟不敢置信，特别是听到另外两家的回复，他们姜家什么时候失去了那么多盟友？
　　“是阿，你女儿也才十五岁就杀妖无数了吧？” 姬雅冷冷一哼，望着那门板，有些感叹道：“你们既怕他又要用他，未来的姜家之主不但是个半妖，还连半点降妖的玄术都不会，只怕姜太公天上有灵都要气得翘胡子了！”
　　“我不同意，我父亲也不同意！”开玩笑，岂能由姬家主导？如果事成了，那虞年就只是个单纯的武器，还是个被姬家操控的武器！
　　“你怎么不问他同不同意？”姬雅昂起头，充满自信，多年的埋伏和收集，她这次可是有备而来，此次不达目的绝不罢休！
　　“虞年不清楚这些事。” 姜梓孟稍稍放心，他们总不能逼迫一个什么都不懂的外行人去送死吧？
　　“不清楚？那就让他清楚！”姬雅转身对着那面紧闭的门板，背对着姜梓孟，嘴角勾起不怀好意的弧度。
　　她语气清晰，一字一句，恨不及将它刻入门板，脆声道：“让他清楚他母亲是被害死的，被那只千年狐妖苏妲己亲手害死！”
　　***********************************************************
　　玉子琼看着黑掉的手机，心底犹豫着要不要打回去………
　　“妹妹！”
　　房门打开，婀娜多姿的两妖走进来，其中苏长乐满面笑容，而胡荞喜面色笑得有些勉强。
　　胡荞喜看到对方手上的小说，立刻上前邀功：“妹妹知道广播剧了？”
　　玉子琼点点头：“谢二姐给我这个机会。”
　　苏长乐不甘示弱，她故作惊讶看了一眼小说：“阿！我昨天接的新戏好像就叫这个名字！”
　　在胡荞喜扫射的目光下，她笑颜灿烂，拉着玉子琼软绵的手掌，轻拍怜惜道：“里头那辛娘擅长弹琵琶，之后还得请三妹在幕后帮我弹几首，我顺道介绍一些朋友给认识。”
　　胡荞喜气得就是这个，她和苏长乐一向井水不犯河水，她写她的小说剧本，她玩她的影剧娱乐，事实上两方还互相嫌弃；胡荞喜嫌她狐媚，配不上她清纯可爱的女角；苏长乐笑她幼稚，写出来的东西都是骗那些爱做梦的小少女，半点也配不上她的影后风采。
　　苏长乐从没有接过胡荞喜的剧本，胡荞喜也从没将苏长乐纳入女角人选，只是这次多了一个玉子琼，两位姐姐挤破头都想在妹妹面前展现最好的一面，这才有了今天这幕，苏长乐接了胡荞喜捣的戏，开创了前所未有的……合作？
　　不，胡荞喜可不服了，她立刻对着三妹上眼药：“当替身多辛苦！观众认不得，没什么人气，你竟然想让三妹作那个？安什么心？”
　　苏长乐慢悠悠回击道：“当配音她就能露几个脸了？等这出戏完，公司见识到三妹的潜力，三妹就可以正式入行了，到时满大街的机会都可以给她露脸！”
　　胡荞喜咬牙切齿：“三妹不会去作戏子！”
　　苏长乐轻声细语，吐气如兰：“我年收入是你的七倍。”
　　两妖继续折腾。玉子琼习以为常，只是被这么一打岔，她一下就将手机的事抛到脑后。
　　当晚入梦，又是莫愁恩，对方照旧缠着她问十三班，玉子琼只能一五一实说了。
　　“真的有那种东西？！”莫愁恩也不敢相信教室存着那四像图。
　　她在玉子琼头上漂浮着，不时换个更舒服自在的姿态，这让她在玉子琼眼底像一只蚊子，绕着头转赶不走的那种。
　　“接下来应该要找那间教室的来历！”莫愁恩举起食指，自信满满，完全不顾玉子琼冷漠的表情。
　　那间教室是木造还是土造都不甘她的事，她只要先找出破阵的方法……
　　“找到了！就是这篇报导！”
　　凡人的思维还真像。隔天，玉子琼到学校，就见几个男生挥着报纸，说是找到关于这间教室的消息。
　　“这篇好些年前的校刊有写，我们这栋大楼是旧的，不过是教师宿舍改建，外皮整了整，建了几间厕所而已。”
　　“也就是说以前是住家了！果然是关于风水吗？”
　　“教师宿舍？那些画是那些老师留下的？不至于那么迷信吧…………”
　　玉子琼瞧了几眼有些惊讶，如果能找出前任屋主，也许还真能知道什么……
　　“应该找些有用的新闻，也许是做为教师宿舍时发生了什么事，才留下那些奇怪的涂鸦。”萧展妍难着加入讨论，陈学鸿一听便乖乖把报纸给她过目。
　　别看女孩最近气色不错、面若桃花，听说是跆拳道课很顺利，老师夸她有天份，一些喜欢开女生玩笑的男生近日都不敢招惹她，喜静的萧展妍注意到周遭净空，心情自然就好了。
　　“别说得那么恐怖！”章承天从没有那么讨厌过自己的座位，话说那朱雀的眼睛是不是在瞪自己阿？
　　玉子琼这次是听进了凡人的话。她转头对恰好在旁边的秦建树吩咐：“去找，过几天给我。”
　　秦建树还来不及反应，就见对方施施然离开了，他正欲恼怒，脑海却突然浮出一句，不是词，像段旋律。
　　他照着哼，还挺朗朗上口的，莫名的，心头的焦躁不见了，只剩下轻盈的旋律环绕着脑海。
　　作者有话要说：奶茶目前恢复日更～～大家开不开心阿？不过这也代表完结的尾声逼近……接下来不狗血，咱们男主是忠犬，女主单方面虐他而已。

　　第四十五章 琵琶精与辛娘

　　大概受到两位姐姐影响，玉子琼潜移默化的手段也玩得也不错。
　　十三班的学生出去瞎闹的时间少了，留在教室温书的时间变多了，不少老师都在传着十三班集体“浪子回头”的事情，哪晓得整班学生都被某只琵琶精带着走，自动自发借阅图书馆的书籍，调查起这间学校和教室的诡异来，
　　于是看上去就是一片宁静向学之景，虽是误会，却十分美好。
　　玉子琼把调查的事扔给一群学生，自己则开始琢磨起破阵需要的灵力来。
　　微博许久没更新，在两位姐姐的热心帮忙下，置顶了关于冷仙姬配音辛娘的消息。
　　不得不说胡荞喜深耕人间多年，和苏长乐人气一比也是不相上下。完结的辛娘传正在各个小说论坛和盗文网站热门着，拍剧的消息一出就立刻钓起了广大书迷的胃口。
　　现在的广播剧虽然只是试水温，但也乘着拍剧的顺风车，加上之前暴红的新人CV的话题性，顺利吸引了无数关注。
　　胡荞喜翻着迅速激增的评论，大致扫过，心下得意道：“看看，开始转发了！我赌今晚破万。”
　　她抿了抿嘴，又有些不满意道：“不如我也去转发，在帮三妹制造一些话题。”
　　苏长乐熟知人性，立刻不赞成道：“你别捣乱了，红过头就是黑了，三妹只是新人，跟我们有太多牵扯反倒会引起不必要的怀疑。”
　　玉子琼看着两位姐姐对着屏幕傻笑，她一点也不明白有什么好看，但见两位姐姐开心，她也开心………阿阿，又有新的灵力飘过来了。
　　搭在胡荞喜肩上，苏长乐嗅了嗅鼻子，转头就看见玉子琼已经在地上盘腿而坐，周遭有稀薄的灵气正慢慢汇聚。
　　“呵。”她觑起美眸，细长的狐狸眼像一泓照着霞光的湖水，绝丽而明媚。
　　如果玉子琼此时睁开眼睛，肯定会觉得那对眼眸很熟悉；她曾经在不止一人、还有一妖身上看过，那一人一妖生得如出一辙，同样是属于狐妖一族的勾魂妩媚。
　　三妹阿，就放心去干吧，为了我们。
　　美人掩嘴，将所有算计和预想都藏进弯起的嘴角隙缝里。
　　和徐蔓伊约的是假日，单独录音。
　　辛娘是本书的主角，书中从开头到结尾不是她的个人戏就是对手戏，一整本下来每节都缺少不了她，只是其他学生社员很难完全配合时间，徐蔓伊只能决定给玉子琼单独录音。
　　她的戏份太多太重要，能越早录完自然是越好。
　　殿基于原有的小说上，编剧修剧本也没费什么功夫，就是把一些经典桥段和对手戏拿出来重新编排，省去一些支微末节，力求通畅精简。
　　不过为了埋下结局的伏笔，第一幕倒是比较原创，另外描写了尚书嫡子与辛娘相遇之景。彼时的李承假借游学名义，实则想逃离糜烂毒艳的京城，却在烟波帆船之间，一段清丽脱俗的弦音声撩起他的心绪，寻声觅人，果然在船口处见到一位罕见的美丽佳人。
　　她琵琶半遮，侧脸无暇，宛如从清波湖海中腾空而出的仙子，李承在惊艳之下，立刻派人打听遣信，希望能将美人带回京城。这段相识的过程看似不重要，实则透过乐声和美景侧绘出女主的过人之姿，勾出广大颜控读者的兴趣，对于女主的来历却是轻描淡写，留给之后很大的想象空间。
　　辛娘擅长琵琶，书中不止一次她以音色迷住丈夫的心，还有在很多重要的情节转合之际，她借着弹奏琵琶暗示自己心境的改变，比如从最初的轻柔婉转到结局末的铮铮利气，而辛娘也从一个普通的新嫁少妇到高高在上的官家夫人。
　　本来徐蔓伊打算之后在请后制随便添一段网上的配乐，却没想到少女竟直接背了一把真琵琶过来，也不知道是要捉戏感，还是真的会玩。
　　于是等到少女照着剧本翻转琵琶时，本来还半信半疑的徐蔓伊连下巴都来不及接上，整个人趴在玻璃窗，目瞪口呆看着少女熟练拨弦。
　　轻脆悠扬的旋律凭空升起，彷佛无数双轻盈的纤手在依序敲打玉器，徐蔓伊不自觉陷在那阵节奏里。
　　还真的精通十八班武艺阿………
　　在徐蔓伊陶醉其中，隔音室的门却被人悄悄开启。
　　“姐姐！”
　　听到这个声音，徐蔓伊可以说是瞬间被人从天堂扔下地狱；还是那种绿色屎莱姆到处爬、四处黏答答的黏液地狱。
　　徐蔓雯站在门口，穿着高中制服，显然刚下补习班没多久。假日她要补习，不太会占用到录音室，徐蔓伊就是特别挑这个不会和她撞上的时间，本来还自诩为姐姐的体贴，但现在看来做妹妹的一点也没想要领情唉………
　　“有人在录音阿？”计谋得逞的徐蔓雯嘴巴都快笑裂了。
　　她朝徐蔓伊挑挑眉，有些得意道：“不介绍一下吗？我刚好也带了一个社员来家里练习呢！”
　　她话说完，一个女孩的头从门后晃出来，灰色的裙摆过膝，十分有礼貌道：“好，我叫姬燕，是蔓雯的同班同学。”
　　徐蔓伊懒得和她们多费唇舌，她眼睛可没瞎，这摆明就是要捣乱的嘛！
　　于是她佯装忙碌，低头看着举本，对徐蔓雯摆摆手：“嗯、嗯，姐姐还有事要忙，雯雯自己去倒果汁招待朋友吧。”
　　徐蔓伊的动作就像在敷衍一群幼儿园的弟弟妹妹，排行始终不过长姊的徐蔓雯果然气得面色发红，偏偏同学还在旁边，她也不好意思吼回去。
　　雯雯？？那是她奶奶叫的，这混蛋根本就是故意要糗自己！！
　　徐蔓雯顾不得侦探敌情，赶忙拉着姬燕出去。
　　都说了长姊如母，两姊妹还是徐蔓伊占优势，只要对方一摆出大姊姊带小朋友的姿态，徐蔓雯面红耳赤，便什么话也反驳不能，
　　其实徐母以前跑新闻、常常不在家，徐蔓雯还真的算是徐蔓伊带大的………
　　在被推出去前，姬燕往门缝看了看，她可没忘记这次两人串通的目的。外头没什么人，想来那个大名鼎鼎的冷仙姬就在其中了，方才那是琵琶声？这是要录取新剧？看来她这次绝不能空手而回阿。
　　当红小说辛娘传授权给光年广播剧录制，这事已经在同人广播界砸出一颗深水炮弹。
　　姬燕也不是多爱自己的吟霜社，她毕竟只是其中一个CV，在里头份量均等，如果有可以力争上游的机会，她自然不放过，比如现在这个辛娘传，光年广播剧的女角才四个吧？
　　“真是的！姐姐太自私了，竟然占着地方不放。”不自觉倒了两杯纯果汁，徐蔓雯一边碎碎念着，一边却还是坐在沙发上，显然没有要去打扰对方的打算。
　　虽然一开始很不服气，但看对方每晚工作，双眼兴奋发亮，似乎又回到社团初成立、那最干劲十足的模样，徐蔓雯在眼红之际，还有一丝小小的喜悦和憧憬夹藏着，
　　大笑、闹脾气，似乎都是姊妹间增进感情的方式。
　　“雯雯，顺便给我倒两杯果汁来！！”
　　徐蔓伊突然打开门喊道，徐蔓雯面上一红，猛然从位上跳起，转身有些怒气冲冲，对着那方向道：“你不要乱取绰号阿！！！”
　　姬燕闻言，没说话，只是看着桌上的那瓶果汁，又看了一眼徐蔓雯吵闹的背影。
　　突然，她右手往下，快速从口袋里掏了一张黄纸，趁着对方还背对着自己骂咧咧时，偷偷打开瓶盖将黄纸塞了进去。
　　锁好瓶盖，她将手指靠在嘴唇，小声念起一道法诀，卡在瓶颈的黄纸瞬间自燃，不到几秒便化为一些不起眼的灰尽，混进橙黄色的果汁里，再也瞧不出异状。
　　最近家事繁多，姐姐姬雅对自己的要求日益严苛，姬燕心情恶劣，自然也见不得对手好过。
　　“你先去吧，你姐姐很辛苦呢。”对方一转头，姬燕挽了挽发，体贴温顺道。
　　不愧是班上的气质美女！徐蔓雯唠叨着，但还是用桌上的果汁倒了两个马克杯，拖拖拉拉往里边送去。
　　望着她离去的背影，姬燕勾唇轻笑。
　　呵呵……姬家特制哑符，半年说不出话，你还能录什么音呢？
　　录音室内，玉子琼已经录完一个小节，徐蔓伊让她休息个二十分钟，恰好徐蔓雯端着果汁进来，三人这才终于碰了面。
　　好……漂亮的女孩。
　　徐蔓雯默默打量了一下少女，黑发白肤，模样清丽，标准的校园班花，就是对方眉目过于平直僵硬，看上去不是很好相处。
　　她真的就是冷仙姬？那个在剧中以声魅人的妖孽歌姬？
　　“谢谢。”玉子琼接过马克杯。希望是蕃茄汁，恩，柳橙，也行。
　　声控会遗传的，徐蔓雯的脑袋像是突然响起贝多芬交响乐，几道惊雷劈得她全身焦麻，耳朵除了方才那句谢谢，已经塞不下任何杂音。
　　看着妹妹一脸茫然走出录音室，徐蔓伊不禁掩嘴轻笑，她大概知道妹妹的心境，想当初她遇到玉子琼也是，一听到对方的声音，脑袋差点上演起二次大战，水雷大炮齐放，炸得她脑袋整天晕眩炫，花了许久才恢复神智。
　　“子琼，祝我们成功。”
　　她朝玉子琼做个举杯的手势，玉子琼配合，举起杯子，一饮而尽。
　　作者有话要说：
　　奶茶是预计四月完结，大概还有二十多章的进度拉～～反在是六十章后的事了，大家不用担心wwww
　　Ps：奶茶笨，把姬家两女的名字弄混了，即刻更正，长女兼家主：姬雅；次女：姬燕。

　　第四十六章 琵琶精的进展

　　徐蔓伊正想一解干渴，手中的杯子却是被人半路截了去。
　　玉子琼把徐蔓伊那杯果汁接过去，似乎喝完一杯还嫌不够。
　　徐蔓伊微微蹙眉，以为对方是太渴了，才一次喝了两杯。她个性大姐头惯了，又是大学生，懒得和高中生计较，所以也就任由玉子琼喝了自己的份。
　　在对方像看小孩胡闹的宠腻眼神下，玉子琼仰头就喝个精光，半点也不害臊。
　　只是她放下马克杯，掩着嘴，突然闷声咳了几声。
　　“呛到了？”徐蔓伊低头查看，却见对方面色如常，只是嘴巴含着食指和拇指，似乎咬到什么异物，然后，就见她纤细手指一拉，一张皱巴巴的黄纸被她从嘴里拉出来。
　　徐蔓伊目睹了一场魔术，至少她是这么认为的。
　　真是，冤家路窄？
　　好好学生玉子琼想到上次国文课提过的成语，用到这里刚刚好呢……
　　她看着那张被她用妖力恢复的符纸，方才那女孩说自己姓姬吧比起姜家的屹立不摇，本为帝王之后的姬家倒成了玩弄小手段的无用之辈，真是讽刺。
　　不顾徐蔓伊惊奇的目光，她将符纸揉成一小团，随手一弹，看似漫不经心，却在超越凡人肉眼所能见的角度，将那枚纸团化成一道红光，穿透墙壁，飞快往某处袭去。
　　“要在喝一杯吗？”
　　姬燕回神，发现自己的杯子已经空了一大半，而徐蔓雯站在她面前拿着那瓶被她加过料的果汁，一脸热心好客。
　　她抽了抽嘴角，赶忙摇摇头：“喝饱了呢！”
　　怕对方给自己添，她赶忙端起杯子喝了几口，直到见底。
　　“真是拖拖拉拉，她们好了没阿？！”徐蔓雯看着录音室门口，表情不耐，挣扎的眼神却难掩欣羡。如果那名漂亮女孩就是冷仙姬，那她们在里头录的有十之八/九就是当红小说辛娘传了！！
　　果然，姬燕轻笑道：“别这么说，她们这次录的可是万众瞩目的热门剧，自然需要多些时间了！我们有求于人，还是耐心等等吧。”
　　只是，万众瞩目的“辛娘”很快就要变成无声人鱼了………姬燕勾起嘴角，心情极好。
　　没注意到好友的异常，徐蔓雯不甘心地叹了一口气。当初看到微博时她还不敢相信，拼命想找出造假的证据，只是隔壁大姐猖狂的笑声却狠狠了她好几个巴掌，告诉她这就是血淋淋的现实。
　　现实就是当初她不屑一顾的小广播社已经不可同日而Z了。先不说冷仙姬，光是看魏雅静和陈宜茹，那时徐蔓雯瞧不上眼也不打算挖走的女cv，如今两人的粉丝都是她的五倍以上，这叫自视甚高的徐蔓雯如何不眼红，如何甘心下去？
　　其实徐蔓雯这次也并非完全来捣乱的，先前两边平等她还能嚣张叫版，但现在可不一样了。
　　她抱持那一丝丝幻想，希望徐蔓伊能看在姊妹份上，就算不让她回去，那至少也可以合作吧？之前她带走了两个女CV，光年社想必很缺女角，那部辛娘传可是热门宅斗小说，怎么可能只有四个女角配音？没有十个以上宅斗是玩不起来。
　　对方毕竟是她姐姐，徐蔓雯抱持着一点期待，这才带着同社的姬燕一起回家；姬燕也是实力扎根的老CV，两人也不想抢什么重要的角色，只是希望能藉此沾沾人气，为几年平稳无波的CV生涯找一个突破点。
　　“姬燕，你想应征的是尚书府的七小姐吧？”徐蔓雯痴痴瞪着紧闭的录音室大门，心情起伏不定，只能和背后的人说话解闷。
　　里头主要人物除了李承和辛娘，再来就是李尚书和他的继夫人，另外包括继夫人的幼女七小姐，三人都有举足轻重的台词数，重要性不容小觑。
　　“台词都背熟了？”姬燕也算傲气了，一下就选了台词量排前的角色。徐蔓雯心底佩服。
　　“大概吧。”姬燕不以为意。
　　七小姐算什么？一会辛娘的位子就要空出来，她可是准备好了，背的是女主的台词，学得是女主的语调阿。
　　没注意到同伴的野心，徐蔓雯握了握拳道：“我想试试尚书夫人的大丫鬟茯苓，不然三小姐也可以！”台词都不算太多的龙套，大姐再怎么生自己的气，看在人手不够的份上总会答应吧？
　　徐蔓雯越说头越低，先前她是如何鄙视徐蔓伊，现在就有多不好意思求对方给面子。
　　“恩……咳。”姬燕蹙眉，摸了摸喉咙，怎么，有些不太舒服……。
　　等待着时间是漫长的，徐蔓雯在懊悔中煎熬，想到里头房内正飘着何等仙音美乐，她很快就嚷嚷受不了。
　　“我们来对台词吧！”她拿出前天网上“订购”的辛娘传实体书，还是精装版的。
　　两姊妹胃口一样，徐蔓雯得知消息后，忍不住一查，结果短短几天就飙完整本小说，但她意犹未尽，便想求着姐姐让自己参与广播剧。
　　姬燕嫌她烦，正好也想练练嗓，便同意了，只是她笑着道：“依吧。不如我们练茯苓对上辛娘那段。我当辛娘，作茯苓。”
　　那段是ㄚ环茯苓奉继夫人之命，有意在早晚规矩上找辛娘麻烦，但都被辛娘无声无息地化解，初露女主威能。
　　姬燕提议不错，那正是茯苓出场最多的一段，徐蔓雯点点头，丝毫不觉得有什么不对，比如说对方在提到辛娘的势在必得……
　　两人摆摆样子就要开始了。
　　“少奶奶，这是夫人的交待，劳烦换双鞋在跟奴婢来吧。” 徐蔓雯卷起书本，学著书上描写的轻慢无礼，演出一个狐假虎威的恶仆婢，正逼着柔弱的少夫人穿上藏有尖细麻屑的绣鞋。
　　“阿……”姬燕酝酿好情绪，正要开口学着女主无奈叹息时……
　　“呃……呃……”她张大嘴，喉咙却像塞了棉，只发出粗糙的喘息声。她睁大眼，下意识住喉咙。
　　徐蔓雯正等着对方答话，却见对方一副误喝了毒茶的模样，她立刻往书上一翻，咦？没有这个桥段阿，辛娘什么时候中毒了？
　　直到姬燕对她挥手求救，徐蔓雯才意识过来，对方失声了！
　　“怎么会这样？！”徐蔓雯抚着姬燕的背，也不知道对方是梗到了、还是单纯喘不过气。
　　她心慌意乱，只能用少得可怜的急救知识，拼命往她背上用力拍打，希望能让她好过一点。
　　姬燕可一点都不好过了，其实她只是被突然的失声吓到了，表现得有些过头，身体说实话没什么难受，但现在徐蔓雯被她吓得失了方寸，学什么哈姆立克急救法；一下拼命锤背，一下膝盖兼拳头用力顶着自己脆弱的腹背。
　　“撑住阿！！”徐蔓雯毫不自知，只是一把鼻涕、一把眼泪对姬燕施以“急救”。
　　姬燕痛苦不是因为失声，是因为被对方折腾得太痛！！！
　　于是等徐蔓伊和玉子琼从录音室出来后，见到的就是两位少女肢体交缠的……暴力情景。
　　意料之中，玉子琼保持淡定，倒是一旁的徐蔓伊崩溃，她看着正在施暴的妹妹，大声吼道：“你在干么阿？？”
　　徐蔓雯转头，满脸泪水，在看到救星后，才放下动作，慌张道：“小燕哽到了！！我想帮她！！怎么办？！”
　　“医院打了没？”
　　“阿……”
　　“现在打阿！！”徐蔓伊扶额，看着妹妹后知后觉，拿起电话呼救。
　　姬燕好不容易脱离了徐蔓雯的魔爪，却突然被人捉起头灌了一大口刺鼻醇厚的液体。
　　“我奶奶说喝醋治噎。” 
　　徐蔓伊安抚着挣扎中的姬燕，继续贯彻老一辈的偏方，管你是便秘、挫伤、中邪，喝醋治百病！
　　姬燕痛苦得快死了，她没有噎到阿！！她只是出不了声、喉咙干糙罢了！！这些人在发什么疯阿!!
　　罪魁祸首玉子琼毫不自知，还在徐蔓伊的指挥下，帮她捉住姬燕挣扎乱抓的手。
　　于是可怜的姬燕就被灌了整整一个马克杯足以酸皱胃囊的醋，然后救护车来了，她出不了声，只能任由罩着白袍的医护人员七手八脚将她绑在担架上，像护送精神病患者一样被抬上车，直接带走。
　　相较徐家两姊妹忧心忡忡，琵琶少女漫不经心，彷佛眼前只是一出再普通不过的日常戏，她还有更重要的事要考虑。
　　姬家来了，姜家还远吗？她心下一定，更决定早日将那“妖骨”释放出来，方便对付姬、姜两家。
　　关于那位姬家后人的下场，玉子琼没在关注，反正把符还回去了，让对方哑个一年半载，也算报仇成功，削减姜家战力了。
　　她把这件事告诉了苏长乐，对方罕见捧起腹大笑，一点也不在意维持高贵清雅的形象。
　　“三妹，果然有天份！帮我们打了头阵！”苏长乐笑[了那对狐狸眸，霎那间波光潋滟，整间室内似乎随着她撩人的笑声一明一暗。
　　不过她很快柔下目光，美貌收敛，欣慰看她道：“接下来就等你破阵了！让姐姐们看看姜家到底藏了什么宝贝！我们这次一起教训他们！”
　　得到姐姐的鼓舞，玉子琼更专心在阵法和灵力上，终于能教训千年以来的宿敌，饶是琵琶精冷石心肠，这叫她如何不开心、如何不期待呢？
　　里头两姊妹同出一气，外头靠着门背的胡荞喜听在耳底，是半忧半喜。
　　就是要这样，最好不要想起男孩，就这样继续忙碌吧！等回神过来，木已成舟，只希望对“清河”没有太多感情牵挂………
　　一边收集凡人提供的灵力，另一边操控班上的学生找寻破阵关键。
　　玉子琼一到班上，就见自己座位旁已有不少人守候。
　　学校生活乏味，每天除了考卷就是参考书，偶而出现一些光怪陆离，学生不但不害怕，还会借着口耳相传、亲身体会来得到有别于课堂上的趣味，这才有所谓的校园怪谈、七大不可思议流传下来，不过都是在枯燥生活中对惊喜的渴望罢了。
　　现在十三班就像一片枯黄沙漠中突然开出了一朵鲜花，众人只顾着兴奋地对着小花指指点点，一点也没察觉最大的霸王花正在这扎根茁壮。
　　最大的霸王花――琵琶精玉子琼正看着众人收集来的情报，以便钻研妖物和封印的来历。
　　秦建树一脸得意，这最重要的新闻可是他在图书馆待了半天才翻出来的！
　　“就是这个！八年前的新闻！发生在平和高中，当时我们这边还是教师宿舍！”
　　在众人和少女的目光下，他咳了咳嗽，开始说起新闻的来龙去脉，语调也随着新闻内容抑扬顿挫起来。
　　其实这新闻在当时可是大事，特别是在学校，一对教师夫妇莫名失踪，生不见人，死不见尸，只留下一个七岁的幼儿，也不像是要殉情自杀什么，莫名让人猜疑不安。
　　“根据那时候的报导，那两个失踪的教师是住在学校，过了两天假日都没来上课，去了住处，只发现他们七岁的儿子昏迷在家，其他的就没有线索了，到现在好像都没有下落。”
　　“安。”玉子琼注意到报导里头一个很眼熟的字，这引起她的兴趣，凡人的姓氏时常有所联系。
　　“对、对！”秦建树后知后觉补充道：“失踪的男老师叫安默言，是现在校长的哥哥呢！”
　　“唉！我知道！”有八卦的同学想起来，惊喜补充道：“那是一班班长安虞年的父亲，他是被他爷爷养大的！我家长会看过他爷爷，老得都走不动了。”
　　看到另一个同样眼熟无比的姓氏，少女却静声了，好一会才缓缓道：
　　“姜，他的母亲姓姜。”
　　凑过来的班长陈学鸿没注意到不对，只是瞄了一眼报导，顺着玉子琼的话道：“姜怀柔？也是这边的老师呢。唉，怎么会一下失踪两位老师呢？怪不得会留下新闻。”
　　大家七嘴八舌，开始各种阴谋论，甚至还扯到政治，萧展妍女生那边听到都摇摇头，纷纷加入自己的见解。
　　只是独立于众人之外，琵琶精紧紧捉着报纸，眉头紧蹙，开始体会了妖生第一次的苦大仇深。
　　她想到前几天那通电话，还有无数与少年接触交谈的回忆飞快掠过眼前；琵琶精第一次头晕目眩不是因为灵力暴走，而是单纯的思绪失常，像两位姐姐提过的：心纠结成一块，碰一下都疼。
　　说起安虞年，她头次对一个人抱着好奇心去接近，对方身上似乎有些秘密，但终究只是凡尘过客，她从来没有深入，更不用说将他和姜家联想在一起；只是之后他救了她，清河又以他的容貌出现，这才加深她对安虞年的印象。
　　只能怪那少年没有一丝先祖的正气，反倒妖娆清冷，几乎与妖物无异，就连小狐妖也仿效了他的模样。
　　原来，姜家的后代，她早就遇上了。
　　玉子琼快速整理着思绪，一颗玉石心很快冰冷下来，再度有条有理思考起来，眼前同时晃过两个一模一样的形貌，安虞年和清河。
　　仔细想想，她和清河的相遇也很古怪，或许他们两个也有什么说不清的关联。
　　那一切看起来，就都是一场阴谋了。
　　作者有话要说：关于男主的身世，即将公开！！！到现在都没有人答对喔喔！！！
　　ps:奶茶恢腿崭后就_始狂掉收啊～哈哈，原本x者是抖M!!!_玩笑的，奶茶反省一下故事架QAQ

　　第四十七章 琵琶精的寻找

　　算算，清河离开已经快七天了，和他临走前说的最多两天可差远了。
　　玉子琼没理会秦建树的邀功，只是揉着那团纸，坐在位上静静思考起来。
　　玉石精的思考方式很简单，就是一个人坐着不动，慢慢把神识里藏着的玉简读一遍，和读卡机的运作模式差不多。
　　她的神识分成两半，一边把关于清河的模样通通都拉出来，另一边则是关于凡人安虞年的印象，她将一人一妖放在一起对比，从眉眼身段到言行举止，试图找到一丝蛛丝马迹。
　　可惜，清河多半都是毛茸茸的兽型，除了人形和安虞年一模一样，玉子琼还真想不出什么。毕竟她和安虞年也不是什么熟识的，只有略带粗浅的印像，真要说一人一妖相似之处，那就是在情绪变化时，下意识都会去面壁思过。
　　记得自己太喜欢少年的眼睛，以至于盯得入迷，忘了回神，那少年就用浏海遮遮掩掩，扭过脖子，眺望着远方的墙壁，不肯在让她看。
　　那时玉子琼察觉他如雷的心跳，不禁觉得奇怪。她以为少年的情绪是身为弱小凡人的紧张和害怕，所以疑惑他为什么不选择逃跑，而是扭着脖子盯着墙壁发呆。难道不知道把背后交给敌人是最危险的应敌方式吗？
　　玉子琼还在念着安虞年，门外突然有人找。
　　来的是董勤，说的自然是广播社的事。玉子琼想到他从一班过来，便突然冒出一句：“安虞年有来吗？”
　　董勤被她突然一问愣住，不过对方之前和安虞年是同桌，关切一下也算正常，他照实答道：“昨天刚回来呢！之前还以为失踪了，原来是去国外渡假……”
　　“恩。”少女点头，与他错身而过，竟是把人扔在原地就走。董勤青筋微跳，但还是跟上对方的背影，看她再打什么主意。
　　安虞年失踪的事被证实是乌龙一场，所以大家只耳语了几天，很快又恢复枯燥乏味的学习气氛。
　　玉子琼来到熟悉的一班门前，明明下课，走廊上却没什么人；里头一班的学生坐直头低，孜孜不倦，正在对着小考考卷。
　　有学生正在讲台上抄写答案，玉子琼看了一眼，只觉得台上那道背影分外眼熟。
　　只是，是清河？还是安虞年？她想亲自确认。
　　“虞年！有人外找。”董勤看她楞在原地，便自作主张替她喊。
　　台上的人很自然转过去，玉子琼不出意外，对上那双熟悉的眼眸。
　　依然是上挑的眼角，一样秀美的睫羽，只是缺少狐妖狂野璀璨的鲜黄，少年的目珠是平凡的黑色，如同其他凡人般乏味无趣。
　　他不是清河。
　　玉子琼下了这个定论就走了，清河从不会那么冷淡地看她，好像在看陌生人似。
　　见少女甩头离开，站在讲台上的人拿着粉笔的手还高高举着，影子映在黑板上，像是一格被剪下来的胶片。
　　墨色的目珠看着门外――少女方才停留的位置，但很快，他像什么事都没有，淡淡转过去，继续抄写着黑板上未完的答案，挺直的身段就是一个再普通尽责不过的好好学生。
　　“搞什么阿？”
　　董勤摸不着头绪，他盯着安虞年的背影，虽然高兴对方平安回来，但他近来表现让人担心，课堂和成绩表现依然如往常优异，只是他变得更加沉默寡言，时常有一句没一句，郁郁寡欢。
　　董勤本来以为对方是国外待太久，讲不太惯中文，但经过刚才，他又生出另一种怀疑。
　　“你们……吵架了？”董勤微微挑眉，八卦之魂蠢蠢欲动。
　　对阿，上学期常见两人靠着说话，这学期玉子琼掉去了十三班，安虞年也不责备，反倒什么都没说，反常得很。
　　黑板抄写声不断，安虞年继续自己的工作，把董勤当空气。
　　因为广播社的事，董勤对玉子琼认可不少，这会忍不住替她说话道：“听说她成绩还是不错，被调去十三班是因为期末缺考，导师说看这学期表现可能又会把她调回来，你也别生闷气了，也许之后她又会坐你旁边呢。”
　　大概是董勤循循善诱，让人不得不想象，安虞年举着粉笔的手一僵。
　　董勤注意到了，虽然心底直对这两个早恋现行犯摇头，但耐不住人性里的八卦，嘴角一扬变成媒婆，撮合起两人了道：“刚才是她自己要来的，一见到我就急得问你！你们什么时候变成朋友阿！我看玉子琼………”
　　喀嚓，董勤眼角一瞥，看着一根粉笔头落下，在地上滚出一道浅浅的粉迹，他闭嘴了。
　　“不要，再和我说她。”
　　他把一整本答案本扔到董勤胸上，将工作扔给了他，自己头也不回往台下走。
　　庆幸的是台下的同学还忙着抄写，没时间注意这一段不起眼的冲突。
　　虽然少年没什么表情，董勤却看出在那张冷淡脸下隐忍的情绪，怕是自己再多讲一句对方就要一拳揍过来，他乖乖接下安虞年的工作。
　　回到座位上，手上还握着断头的粉笔，耳边是几十只笔尖磨着纸页的细密摩擦声，一切听在少年耳里像有万只蚂蚁钻进耳朵，在他细小的血管间爬行啃咬……那声音正在吞咽，试图啃蚀掉他的理智。
　　杀了她、杀了她、杀了她！杀了那妖怪！杀了妖怪！！
　　不行……
　　他咬牙，坐姿异常端正，桌上双手紧握，青筋浮现、
　　疼痛使他的心跳异常躁动，皮肤不用摸也知道一片滚烫；他就这样默默与那道幻音对抗，为了不让自己做出可能会后悔一生的蠢事。
　　“恩？有烧焦味？”不知谁开了口。
　　少年猛然起身，迅速往教室外离去，顺便将手上已经化为灰烬的粉笔残骸随风一放。
　　几颗零星火花在地上弹跳，像是某人未熄灭的烟蒂，他默默用脚抚平地上的痕迹，心中无比庆幸方才的隐忍，没让自己完全被“那东西”控制。
　　“唉……”他往地上缓缓遵坐，用力揉着太阳穴，尽量不让自己去想少女绝情寡淡的背影。
　　不行了，动作要快，“那东西”只能用一次，只能用在报仇的那一次……
　　即使确定安虞年不是清河，但玉子琼没忘记他的身份。
　　听到妹妹的告知，苏长乐不以为然，继续染着指甲道：“姓姜的可不只有姜子牙，哪可能随随便便就是个圣人之后，三妹小题大做了。”
　　玉子琼谨慎得很，她拿出那张报导，给苏长乐过目。
　　“姜怀柔？”苏长乐掩笑道：“你姐我和姜家斗法几千年，可从没听过这个名字。”
　　端菜出来的胡荞喜正巧听见，不禁附和道：“是阿！三妹不知道，这姜家子息昌荣，好几代都是生男不生女，姜家女倒显得娇贵，我记得上次遇见姜家女也是一百年前了，之后就都是一群臭男人！”
　　见玉子琼点点头听进去了，苏长乐抿唇，掩住弧度。
　　她给了胡荞喜感激一眼；胡荞喜轻轻哼了一声，心底想着最好能像苏长乐所说的这般顺利，三妹知晓大仇将报，能不计较她们在这段时日的隐瞒。
　　只是解了安虞年的事，玉子琼还担心着清河，半夜睡不着，化成一道清风，不时就在四处徘徊寻找。
　　好几次看到街道上的流浪狗，玉子琼都忍不住注意了一下，但没有妖气，一切只是徒想，接着几夜，她漫无目的地在各处的住屋巷弄间寻找，任何可能的痕迹都不敢放过。
　　过了几夜，依然没有消息。玉子琼得了些灵力，索性放大搜查范围，开始在附近的一些山丘小林绕转。
　　这晚，依然无眠。她在山脊间飞累了，所幸降落在一间凉快的林子休息。
　　闻到香火味，玉子琼不意外，虽说天地隔绝，但凡人信仰深根落地，玉子琼随便走走都遇到修筑精致的庙宇。
　　想到庙，玉子琼突然灵光一闪，她竟然现在才想到！要找人！直接请土地公帮忙不就行了！
　　土地神要找人，一个翻身都比自己快，何况是时常与神对立的妖族，土地神绝对掌握了那些混居凡间的妖族位置，以免他们惹事生非。
　　这么想，她往下一跺，直接把竹林里的土地神挖出来。
　　对方一个小山神被玉子琼这只来历不明的大妖吓得不清，赶忙指出一条明路：“那里有间福安宫，活了上千岁了，是这座市最大的土地神，你问他，他一定知道。”
　　不是他胆小，只是实力不济，不如期待法力高深的神o可以和这只千年大妖讲道理。
　　如同玉子琼想着，在山神和玉子琼交谈同时，掌握了这一大片土地的守护神端坐在神坛之上，缓缓睁开眼，心底已经做好准备。
　　“那便是三妖之一的琵琶精吧？灵力竟如此充沛……”
　　他白须拖地，几乎可以绕着桌子转好几圈，那是高寿和法力的证明。千年来，他的神魂深入土地，所以在天界分离之际，并未跟着一起离开。
　　闻言，守候在门坎外的门神不由得紧绷，那土地神却是挥手笑道：“不需紧张，她和另外两只可不同，未染杀孽，可是我们的贵客。”
　　“她们都是妖。”
　　门神不赞同，苏长乐那两妖居住在这作城市许久，干了什么坏事土地神都看在眼底，只是无力阻挡，实在气愤。
　　“那琵琶精可不一样，玉石化灵，生有仙缘，也许，她可以阻止那只狐妖，”那土地神望着位前迷蒙不清的烟气，似乎看厌了背后的景象。
　　他垂下眼皮，化为万只榕树根的神识深植土地，将这座城市全部的动静传进他的脑海，包括孩子的欢笑、大人的怒骂、有男有女的尖叫……
　　好疼、好烫！！谁来救救我！！我不会杀她！！绝对不会！！
　　土地神垂下眼皮，本就佝偻的身躯又矮了一截，竟是莫可奈何叹气道：“如今，也只能寄望她免去这块土地即将到来的生灵涂炭之灾阿……”
　　作者有话要说：男主好不容易放出来了，可是不小心又虐他了o(*RQ)ツ～～下一章揭晓男主身世，请做好准备，反正就是大姐干得的好事wwwwwww
　　PS：给同漫画喜好的读者:猎人恢复更新拉拉拉拉WWWW富坚又要坑我们奶粉钱了！！_(:3」∠)_

　　第四十八章 琵琶精与神庙

　　同样都是拜土地神，福安宫就像之前放大版的福禄宫。
　　福安宫的格局更大，楼房更多，东西南北都各有数个门神守候。庙的风水也是极好，背靠着几座大山，四周郁郁葱葱，其中一座山特别高耸，像五指中的中指，据说还能俯瞰全市，是当初R杯请示神明，由土地神亲自选的好地方。
　　在晚上无人的此时，除了鸟鸣和树叶沙沙轻声外，四周毫无人声，细风中尽是新鲜的草木香味，俨然一座远离凡尘的地上天殿。
　　玉子琼站在庙前的香炉，没有马上进去。
　　她不迟钝，那山神的话也不假，里头坐镇的可不是普通的小神。不说接近半神的妲己和媚喜，上千岁的土地神如果动用全力，的确足以和自己一拼。
　　四周几扇大门上都彩绘着颜色鲜艳的门神，他们眼神不善、杀气震震，玉子琼默默提高警觉。
　　她深吸一口气，踏进门坎，准备进入一个真正的神之领域……
　　“吼！！”
　　一进去就迎来一份大礼，一张血盆大口猛然往自己扑来，玉子琼往后一退，正欲亮出紫玉……
　　“住手！！”一阵威声厉喝，老人的声音如晨钟暮鼓，不带年轻气盛的杀气，只有因岁月沉积的浑厚，使人不由得心生敬佩。
　　那头朝玉子琼冲来的怪物这才收起爪牙，慢悠悠退回去。
　　玉子琼微[眼，见是一头略有修为的老虎，黄皮黑纹，再常见不过。只是同为得道成精的猛禽凶兽，这只老虎精身上却没有像两位姐姐的杀孽和煞气；从他额头上的王纹彰显的，是振振而出的浩然正气。
　　玉子琼虽不畏惧，但四周的妖气已经下意识作出防御。
　　“姑娘请包涵，这是老朽跨下坐骑，信徒儿孙的守护灵，凡人称虎爷；咬鬼镇邪是他的本职，一时忘了老朽的交代，失礼了，姑娘。”
　　像是不赞同主人的话，老虎甩了甩尾巴，鼻子哼气，十足傲慢。他踩着锐利的大掌，慢慢晃进神坛桌下。玉子琼撇了一眼，见桌下似乎立着一面小小的神牌。
　　“姑娘有何贵事？为何深夜造访老朽的福安宫？”
　　玉子琼抬眼，只见神桌上，有一木制神像留有白须，几乎占据了半面墙。仔细一瞧，她睁大眼，不由得惊讶。
　　这宫里的土地神竟舍弃了金身肉像，改以大地草木之形深根凡间！若不是福缘深厚、功德无量，怎敢如此冒险，跨足天人合一的境界？
　　玉子琼一方面信奉妖界的实力为尊，另一面也明白若冲撞了这种功德上神，大地震怒，极可能引发上界的注意。故她心服口服，一下就收敛起满身妖气，放下戒备，微微伏身道：“贸然拜访，还请见谅。”
　　土地神笑[了眼，素石璞玉，的确是可造之材。
　　“怎么会是贸然，”他白须垂地，眼皮微睁道：“这方圆百里何处不在老朽掌控之内？在从沉睡中苏醒那一刻，老朽就察觉到了，轩辕三妖是彻底复活了。”
　　“!!”玉子琼心头大惊，对方竟能看出自己的原形！这可是继姜家后的头一糟阿！
　　土地神见她手臂微僵、眼神戒备，不由得低低笑道：“你以为你能迅速恢复法力都是你那两位姐姐的功劳？在这四周稍有灵性的花草木石都依靠老朽的神力而生，你每日晨起月落时吸收的灵气有一半都是从老朽而来。老朽既然没和计较，也别这般提心吊胆了。”
　　玉子琼抿嘴没说话，老人看她的目光太过慈爱，分明是含饴弄孙的爷爷会有的目光。她直觉是被当小
　　孩子了，心头不服气，干脆打破天窗说亮话道：“今日前来只有一事，对阁下来说是举手之劳……”
　　“你想要找一只狐妖吧？”土地公老神在在。
　　玉子琼罕见被噎着说不出话，家里两位姐姐除外，她很久没遇到可以与她平起平坐的人物，眼下这土地神深藏不露，说不定还比自己大个十几年岁，怎么都没听两位姐姐提起？
　　注意到琵琶精的打量，土地神呵呵笑道：“这狐妖一族在老朽的界内可折腾了，不得不说的就是大姐，刚来这里闹的动静……差点吓倒了老朽的神坛。”
　　“我代我大姐向你致歉。至于你予我的灵气，不久后，我会全数尽还。”玉子琼明白了，对方实力在大姐之下。
　　事实上，她不认为现在这个世界有任何人可以超越妲己，如今的妲己与其说是妖姬，不如说是妖后的存在。
　　不介意对方毫无诚意的道歉，土地神听了只是劝阻道：“给了自然没有拿回的道理，说来我同生于大地，算是亲戚，老朽给灵气，就跟分给这块土地上的花草树石差不多，公平得很！公平得很！”
　　话题拉回来，他继续引导琵琶精道：“不过话说，我想要找的狐妖应该不是大姐吧？”
　　“自然不是，是一只叫清河的六尾狐妖。”
　　“六尾？”土地神的语气难得惊讶，红褐色的木头脸倒没什么变化，他喃喃道：“已经长出六只了吗……”
　　“你认识他。”玉子琼没有怀疑只有庆幸。不愧是守护整座城市的土地神，一下就找到了她苦苦寻觅的目标。
　　“这……”土地神没有功夫再去显摆，只见他艰难地吸了一口气，地上的白须一扯一动，引得神坛下的老虎跃跃欲试，差点没忍住把主人的胡须当毛球玩。
　　“姑娘要找的狐妖老朽的确知道，只是万事皆有起头，要找的可不是普通的妖怪，真要说起来还真让老朽为难，不如请跟老朽一起，老朽带姑娘看个究竟吧。”
　　说完，竟是不顾玉子琼的犹豫，直接化成一道绿光穿透庙顶，往外头射去。
　　玉子琼见状，只能化为妖风追赶。
　　神坛后头，一枝提着的毛笔微微一颤，似乎是被风吹歪了头，宣纸染出大片墨花。坐在木桌后，[着眼写字的庙公停下笔，看着废了大半的宣纸，摇头道：“半夜出什么巡……就不让人好好练字了。”
　　玉子琼紧跟在土地神化成的绿光身后。
　　飞行到一半，她隐约感觉到后头有追影，正要竖起手指射出法诀攻击，就听前头的土地神阻止道：“那是老朽的门神，替老朽护卫的，姑娘就请包容点吧。”
　　大概是对方不软不硬，又喜欢摆出像大姐那般的长辈面孔，玉子琼还真拿这个土地神没办法，只是跟着他，看看他到底想耍什么花样。
　　“你带我来城隍庙做什么？”玉子琼看着又一处金碧辉煌的庙宇，心底不耐，这是要找帮手对付她吧？
　　“姑娘别误会，现在三更，里头的老爷子正好巡街去了，庙中只有几个小门神，不成气候。何况老朽只是来带看看东西的，绝不动刀动枪。”土地神笑嘻嘻，似乎跟城隍很熟，这才挑对了时间潜来。
　　玉子琼没说话，就看他怎么带自己找清河。
　　随着土地神前去的方向，一神一妖来到了城隍庙的偏处，野草小花四处乱长，还有垃圾夹杂其中，与正殿大门辉煌气势一比，简直就是影子最不起眼的一角。
　　其中，玉子琼看到了一根石柱，不知为何孤伶伶立在庙的偏处，像是建了又废的凉亭孤柱。
　　“这是一座庙，以前是。”
　　土地神指着那根不起眼的石柱，示意玉子琼上前查看。
　　玉子琼细睛一瞧，这才发现石柱是由或扁或立的小石板堆栈而成，顶端是类似斜顶房屋的形状，而中心空了一个洞，以前可能是摆祭品的，现在却塞满了香烟盒和垃圾。
　　“什么庙？”玉子琼蹙眉。
　　土地神就等她问这句，凛然一声：“狐仙庙。”
　　玉子琼顺下去：“清河以前住这？”
　　没有立刻回答，土地神伸手将洞中心的垃圾清去，似乎十分珍惜这座废了的石庙。
　　他压低的声音突显沧桑，像是刻意吹沉的笛音道：“不是清河，以前住这的是我和城隍爷的朋友，修为七百年的狐仙，冉酉。”
　　“他是清河的父亲？”玉子琼始终认为这一切都该绕着清河转，毕竟对方方才的话里是暗示要带她去找清河的出生之地。
　　土地神摇头，看着灰朴的石庙，他背对玉子琼道：“在狐妖清河出生前，此地不过两只狐族，一只是未染杀孽的狐仙冉酉，另一只是罪孽深重的狐妖……”
　　“大姐？”玉子琼眉心一跳，不明白土地神的意思，只是下意识不安。
　　不过她很快放心下来，为苏长乐辩护道：“我大姐虽是凡人史书中的罪人，但她一向善待同族，你有话直说吧！别往我大姐身上乱泼脏水就是。”
　　何况她大姐几千岁了，那只不过七百年的狐仙在大姐眼底就跟小孩子差不多，哪会有什么过节和渊源。玉子琼默默姐控着。
　　“诚如姑娘所说，道不同不相为谋，一开始两只狐族的确井水不犯河水。大姐游戏人间，而冉酉寄居城隍庙，凡人女子相信狐狸多子，故许多女信徒会祭拜冉酉，求子也求姻缘。冉酉也很乐意接受凡人的供养，因此完成许多女子的愿望，狐仙庙名声渐起……只是有一日，来了这么一名女子。”
　　玉子琼眉头渐深，方才放下的心再度提上来。
　　“那女子，姓姜，天生不孕。她来狐仙庙求子，同时，也把大姐招来了。”
　　作者有话要说：
　　让各位久等了！！！奶茶这礼拜期中考，更新不定，请大家见谅_(：3」∠)_
　　然后，这章讯息量颇大，已经放出足够的暗示了！！谁来提前剧透男主身世的！！奶茶膝盖和红包奉上！！o(*RQ)ツ

　　第四十九章 琵琶精发现真相

　　土地神与土地一体，大地上的一切在他看来不过是草木荣枯，一眨眼便能看淡的清风云烟。所以琵琶精听着土地神平淡无波的口述，一时半晌都没听出窍门，只是静静听着这个看似与自己无关的故事。
　　原来十五年前，有一名姜家女子受不孕之苦，结婚五年都未有一子。也不知她从哪听了传言，大老远就找到了这间据说很灵验的狐仙庙，向安居在里头的狐仙冉酉请愿。
　　只是做为狐族之首的妲己哪能不清楚这事。她老早就盯上了这个姜家宝贝得要紧的女儿，一路跟着她来到了庙，看着女子拿出供品，许下愿望，心底已经有了阴毒的计算。
　　七百岁的灵狐对上九千岁的妖狐，就算冉酉修的是仙道又如何？在妲己威逼利诱下，他只能将庙暂时让给了妲己，让不怀好意的妲己代替自己去实现那女子的愿望。
　　据土地神说，冉酉本来与他商量，看是要合力对付妲己，但妲己却大摇大摆闯进庙里，还举起三指，有模有样在他和城隍爷面前发誓绝对不会害人性命，还会实现那女子的愿望。
　　两神虽半信半疑，但一打起来怕两败俱伤、殃及无辜，只能在一旁静静旁观，只待妲己野心曝露，便出手制服。
　　没想到妲己还真的兑现了，她的确让那女子有了身孕，只是在孩子出生那天，外头乌云密布、妖雷闪烁，诡谲的天兆让城隍爷和土地神意识到他们都被妲己摆了一道……
　　“大姐……不愧千年妖姬，这心计和手段，是吾等大意了。”土地神抬头，望着废弃庙宇上的枯叶，白须垂于身后，蜿蜒于地，几乎与地上的杂草混在一起。
　　妖魔出世，必有预兆。当年的冉酉就是明白自己无形中造了大孽，这才决心抛下一切，离开栖身之所，却在外地被赶来的姜家人视为妲己的同伙剿杀。
　　“你什么意思？”玉子琼回神，她从开头就不解，妲己怎么可能帮助姜家人？眼下听来似乎另有玄机。
　　暂时停止追忆旧友，土地神缓缓道：“大姐没有食言，她用了自己的妖力帮助那姜家女子受孕，但……如若只是像冉酉那般，单纯给予灵力，滋润母体受孕，还不至于惹出如今这一连串事。大姐是故意的，她就是要毁去姜家啊。”
　　终于说到重点处，他沉声道：“她附身于那女子身体，与凡人行鱼水之欢，那孩子虽出生于凡人的血肉，却是用妖力培养，外表是凡胎人血，里头却是彻头彻尾的妖魂妖骨，且不说他是人是妖……”
　　土地神突然转身，对上少女惨白如雪的面孔。
　　“那孩子，身体留着姜家的除魔之血，灵魂和神识却传承于狐妖一族。你想想，这样的孩子该如何在人妖两界自处？”
　　一时无言。
　　好半晌，少女才找回自己的声音，依然是轻脆动人道：“所以，那孩子就是清河？”
　　“清河？那是大姐给他取的名字吧？毕竟也算她半个孩子……”
　　他停顿了一下，暗暗观察玉子琼的表情，试探道：“可惜大姐似乎对他没有半点儒慕之情，清河不单只是她的孩子，还是姜家的外孙。按照大姐一开始的打算，大概是想让姜家亲手除去这个半妖，如此s亲之罪便会成为姜家永久的伤痕……”
　　“那姜家为什么不杀他？”杀了就不会有眼下这些麻烦事阿……玉子琼脑袋嗡嗡作痛，土地公的话无疑是将连结一切的扣环。
　　一个是毫无妖气的凡人，另一个是六条尾巴的狐妖，看似毫无关系，却拥有完全相同的面貌，如果她还搞不清楚，那她这个千年老妖也白当了。
　　安虞年就是清河；少年就是狐妖。
　　方才收到的信息还在脑中排列组合，玉子琼紧绷着脸，正考虑要做出怎么样的表情。
　　她不像两位天生血肉之身的姐姐，需要特别去隐藏或是消化感情；玉石本无心，琵琶精所感所受全是反射旁人，不过就是在接收到感情的同时，模仿出适当对等的反应；就好比之前清河失踪，她知道自己要担心，就像两位姊姊对自己时不时的忧心关切，那是最适合的反应。
　　只是现在，突然发现家人不是家人，原来是敌人的孩子，不，还不只有这样，还是她好姊妹的孩子，这其中又是如何的兜兜转转……
　　玉子琼脑袋当机了，半张脸都僵化，微露出玉石原形的端倪。
　　土地神显然早将少女和少年的牵扯看在眼底。他一点也不心虚，继续沉稳道：“做为人类的他已经见过了。孕育他身体的母亲叫姜怀柔，是姜家本家的次女，如果大姐没有瞒着你，你应该知道那道诅咒吧？”
　　“什么诅咒？”
　　“……”
　　事情比想象的还难解释，土地神佝偻着身躯，微微叹道：“沉睡太久，很多事都不清楚，大姐大概也不愿说……其实她很久前对姜家下了狐妖的诅咒，欲断姜家真火之后；姜家为保全真火传承，便规定此后的千百年，真火只能由优秀的外系子孙继承，也只有外孙才有做为姜家家主的资格。”
　　“狡猾的东西！！”玉子琼脸色一暗，本来还在挣扎的情绪一下就化为替姐妹打报不平的愤慨。妖怪怕极了那三昧真火，琵琶精深受其害，现在也恨不得姜家断子绝孙，再也喷不出什么鬼火来！
　　“千年狐妖诅咒也不是轻而易举就能消掉的。一旦姜家有一代没有女子出生，那一代的三昧真火和家主就空下了；就算有，那也要天资足够优秀的，三t真火才肯赏脸降身。这几千几百年算下来，姜家往往空了好几代才得出一个那样的宝贝外孙；上一代也就两个女儿，其中那个姜怀柔天生不孕，本来看是这一代要空下的，谁知她强求来的孩子竟引出三昧真火降世，只怕是大姐和姜家都没能算到！”
　　这事除了几家除魔世家，也就土地神这些老道的神明知晓，但谁都没有想参合到这等破事中，所以妲己便拖到近日才知道，同时也改变她对安虞年原本的计划：土地神知晓不妙，这才引来三妖之一琵琶精，向她全盘托出，欲借她手阻止妲己的阴谋。
　　他摇头轻叹，不知是在感叹命运无常，还是真心同情那少年：“那孩子是半妖就算了，可怜他天资聪颖，恰巧就被三昧真火看中转世。这妖丹和神火，两者属性相冲，要不是有人类的血液调和，只怕他早就被真火烧成灰烬！能活到现在也是万庆……”
　　玉子琼没说话；她想到之前苏长乐对清河的反常，现在回想都变得在正常不过；面对仇家之子，她当然会冷淡，但终究是半个亲儿，她忍不住，就会从旁指导玉子琼。
　　那时候的反复无常，如今看来通通都合理了，包括三昧真火，苏长乐什么都知道；她有自己的打算，不想让她知道的……玉子琼知晓自己被瞒在谷底，倒也没有多生气，只是在为大姐和少年错综复杂的关系摇头。
　　这是多大的牺牲，才能和仇人育孕出一个孩子？大姐又会希望自己怎么做，杀了清河？还是放任他，再也不去寻？
　　玉子琼还在“当机”中，土地公却丝毫不给她喘息的空间，只是语重心长道：“那孩子……”
　　“和我没关系。”玉子琼下意识摇头，对姜家的厌恶不需要学习。感谢姜子牙，“憎恨”是她唯一用自己被烧黑的心脏生出的感情。
　　土地公沉声道：“不只和姜家有关，是和这整座城市的生命都有关系。大姐造了太多杀孽，偏执成狂，自以为是，只怕还没察觉这不是报仇的机会，而是她九千年来的大劫！！”
　　少女微微抬头。
　　“什么意思？”提到苏长乐，她的注意立刻被吸引过去。
　　“不瞒姑娘，老朽的灵髓和神识都深殖于此地，老朽已能大致感应到这块土地未来的腥风血雨。”土地神连连叹息，皱缩的五官似乎已经遇见了一幕可怕骇人之景。
　　“大姐以为自己机关妙算，却没有料到那孩子非人非妖、出生之时便违逆了天道，岂能容她玩弄股掌！”
　　“天道？你的天道老早就走远了。”
　　玉子琼学着胡荞喜，眉眼上扬，不屑一笑：“如今凡间谁能与我大姐匹敌？既然没有，那她自然有将一切玩于股掌之上的资格！”
　　土地神何尝不了解玉石精的护短之心，他继续旁敲侧击道：“以前是没有，但现在有了，还是大姐自己造出来的冤孽。那孩子继承了她的妖力和姜家的血脉，如今还在人妖间转换、气形不定、妖力不稳……别说你大姐，就连姜家也不能完全掌控住他！”
　　又是姜家！玉子琼故作不耐，转身就要离去，却听后头的土地公急喊道：
　　“姑娘，你知晓那三昧真火的厉害！！一旦他崩溃，走火入魔，从他体内暴走的真火化为魔火戾气，冲出躯体，这整座城市的一切生灵游魂都会瞬间魂飞魄散！包括你们轩辕三妖，通通在劫难逃啊！”
　　“我们会逃走！其他是你们自己的事！”少女冷酷瞥了他一眼，超出负荷的事她懒得去思考，只要顾好她和姊妹们就好。
　　土地神看着她凉薄离去的身影，突然不着急了，只是在少女准备腾云之际，他慢悠悠道出一句：
　　“逃不了多远的。不然你以为那孩子的生母，姜怀柔，是怎么死的？”
　　作者有话要说：
　　奶茶回来了！！！这两个礼拜考试，终于考完了，今天起恢复日更，更到完结为止！！想屎大家！
　　Ps：终于把这个设定公开了，大姐算是男主的二娘，她附身在姜怀柔身上，虽然最后生下男主的的确是姜怀柔，但如果没有大姐，男主是绝对不可能出生！！
　　土地神为毛那么笃定女主为帮忙？因为女主不帮忙，男主会“核爆”，大姐会受到牵连。
　　下章会脱离正剧，暂时回归日常。

　　第五十章 琵琶精的诱惑

　　玉子琼听完最后一句话后，什么也没说，变化为妖风离去。
　　土地神目送着琵琶精离去，神情严肃，突然身后有人威严低沉道：“福禄公，你何苦求助于妖呢？”
　　“城隍爷，这是唯一能不损及无辜人命的法子阿。”土地神没有被捉破的心虚，而是背对着那人，沉稳道：“不说那琵琶精未染杀孽，秉性纯良，其实轩辕三妖早该得道成仙，不该轮落于此。”
　　“以修为来说的确，”那声音难得温和不少，本来如鼓击的起伏泛着幽幽回音道：“九阴归元、万象合一，那狐妖有九尾，差一尾便是得道天狐；另外还有那雉鸡精，同样生有九首，差一首便能化为元首凤凰，飞天遁去。至于你看好的玉石精本就因受天地厚爱而化形，剔透无暇，未有杀孽，堪比天上的神女瑶姬，只要时机一到，多的是升天机会。”
　　但他话锋一转，微微叹道：“可惜了……那两妖杀孽太重，如今有此劫数也是罪有应得，就是可惜那玉石精无端受她们牵连。”
　　“牵连？老朽所见不同。”土地神不赞同，望着天上那轮幽冷的明月，心有定数道：“那玉石精的原形与天地同寿，是大地智慧之结晶，老朽相信将此事托付给她再好也不过。”
　　遮着月光的树叶沙沙一晃，那声音安静了一会，缓缓道：“……有什么事是老夫能做的？”
　　“姜家，”土地神显然早已备好答案，：“你我合力阻扰姜家在这块土地上的一举一动，看是要把风水方位搞乱，总之尽可能拖延时间，别让他们太快就控制了那只半妖。”
　　“明白，也是为冉道友尽一份心，只希望你说的那只玉石精能如你所说平安圆满此事。”
　　“自然。”土地神自信满满。
　　收回神识，玉子琼从床上醒来，忆起土地神的话，微微头疼。
　　其实土地神的预言在琵琶精听来十分荒谬。
　　方圆百里的大地将化为焦土？与火相连的血脉将做为陪葬？
　　他说姜怀柔是被真火烧死的，继承了姜子牙意志的三昧真火会烧绝一切妖孽，与妖怪做了交易的姜怀柔染上了妖气，视为同罪，即便她生出了安虞年，真火的火苗已经深殖于她的体内，最终将她与她的丈夫一同处刑烧死。
　　而当时附身于姜怀柔体内的苏长乐又怎么可能不被真火盯上，只怕她没发现，但真火已经借着血脉之便，附着于她的妖丹内，只待主人一声令下，便能将妖狐活活烧死。
　　玉子琼在明白这事时，当下就放弃杀了安虞年的打算。安虞年不能死，他一死，真火轮回，落到下一世的姜家外孙身上，情况只会对她们更不利。
　　现在真火在安虞年身上才是安全的，安虞年和她们妖界有牵扯，姜家尚不能完全操控他，玉子琼记着苏长乐一直以来的暗示和暧昧，也知道最好的方法就是拉拢安虞年，不让他跟姜家站在一起。
　　隔日一早，公寓内悄然无声。苏长乐和胡荞喜最近在外都有活动，没什么回家。
　　其实一个是影后女神；另一个是小说大神，这次两人合作自然备受瞩目，玉子琼没什么担心，只是想着在两妖回来前把事情处理完。
　　于是做为一个土地神口中的秉性纯良的大妖怪，玉子琼放下杂念，运用最直接的智慧：绑了安虞年。
　　当天下午放学，空荡荡的教室，少女拖着昏迷不醒的少年来到一张椅子上，一切就备。如果不是少女的表情过于冷漠，孤男寡女还真有让人遐想的空间。
　　不知多久，安虞年听到声响，从短暂的昏迷中苏醒，抬头看着陌生空荡的教室，浑身动弹不得，似乎被一种无形的力量固定在椅子上。
　　这……这是怎么回事？他记得是放学广播说体育组找他，然后他到了一年级大楼下……
　　他皱眉往四处查看，只见不远的讲台上站着一位黑发披肩的少女。她面色如常，手包着书包，彷佛正准备放学。
　　“醒了？”今天玉子琼是值日生，十三班的教室只有她，刚好。
　　“玉……玉同学？”看见熟悉的身影，少年以为自己在做梦，也许是不错的梦，就可惜自己是被绑着的。
　　少女擦掉最后的字迹，侧头看了一眼少年，依然没有妖气，再正常不过，可惜那双眼眸的形色过于秀美，配上少年极盛的美貌，几乎可说是独一无二，起码在人界来说是。
　　玉子琼望着他慌乱的眼神，对他面上的无辜嗤之以鼻，又想到拥有同样那双眼眸的大姐还不知危机将近，她[了[眼，瞬间，心意已决。
　　“你现在为姜家做事吧？”少女放下板擦，踏着无声的脚步，一下就走到少年面前，亭亭玉立。
　　听到姜家，安虞年就算在怎么为少女的俏丽心跳加速，这会也明白自己不是在做梦。
　　他猛然抬头，盯着少女纤细的身影，眉心一跳一跳，半挣扎半愤恨道：“你想帮她吗？！”
　　玉子琼挑眉：“帮谁？”
　　“那个妖怪！那个苏妲己！”少年咬牙切齿，最初听到的不敢置信通通转成了滔天的恨意，无依无靠、幼时孤单……原来全是妖怪作祟的结果！
　　玉子琼双手摆后，不以为意道：“你们凡人老爱说知恩图报，那你应该知道没有我大姐你不可能出生，没有我你更不可能撑过妖形。照你们凡人说法，我大姐算你半个娘亲，我算你的再世父母，你有什么资格向我们报仇？”
　　“……”安虞年本来义正严词，这下不禁噎着说不话来，好半晌才找回声音，勉强道：“她是妖怪，杀了很多人。”
　　“姜子牙杀的妖怪比我大姐多着去。”玉子琼不着痕迹地换概念。
　　她注意到少年困窘的表情，突然好奇道：“对了，你从哪知道我大姐的名字阿？”
　　“……”
　　玉子琼猜到，心底有些意外，看来姜家什么都告诉他了，就这么信任他会继承姜家的意志、毫不动摇？不过，正好可以让她探探姜家的虚实……
　　“那我呢？你知道我是什么吗？”
　　她向动弹不得的少年倾身，浅薄夕阳打进窗户，替少女的身段描着淡金色的边，线条柔美动人，只是投下的阴影却完全笼罩住少年，十足压迫。
　　安虞年感觉到无比的压迫，特别是在胸口，他浏海凌乱，不禁呼吸急促道：“你……”
　　她歪头，柔软的黑发垂落在两人呼吸之间，彷佛截断了两人本就不远的距离。
　　少年不禁放慢呼吸，绯唇轻咬，盯着少女娟秀的下巴，艰难道：“是……玉石琵琶精。”
　　“他们告诉你的？”少女面色一沉。
　　“不、我自己看到的，我没告诉他们。”安虞年立刻摇头。
　　做为狐狸的他五官敏锐异常，轻而易举就看透那一张张虚伪人皮下藏着何等可怕的凶禽猛兽……不过，只有少女，依然玉白无暇，那是他在爷爷乐器行之外见过最美丽的乐器：一面玉色无暇的琵琶。
　　这也是为何他没告诉姜家玉子琼身份的原因。他像是上了瘾的毒贩，不断告诉、催眠自己玉子琼是无害的、无辜的。
　　对阿，拥有如此美丽原形的怎么可能是穷凶极恶的妖怪？何况做为人类的她善良温柔，怎能跟那两只怪兽相提并论？
　　安虞年这么想着，自己要护住她，于是他骗姜家，自始自终只有看见两只妖怪，没有第三只。
　　只是，当那些课文戏曲里的人物活跃于眼前，安虞年很难不感到别扭，尤其是知道面前如花似玉的少女其实已有上千岁……
　　把那些复杂的恩怨纠葛扔至一旁，他有些迟疑道：“你……你真的像书上说的，恢复修为后，就入宫做了王贵人，成为纣王的妃子吗？”
　　这什么问题？他不该害怕，然后愤怒质问自己是不是跟妲己一伙吗？
　　玉子琼自认为还算能把握几分人心，这下也不禁被问倒了，只是她的沉默不语让少年误会了。
　　一股无名火烧得他胸腔郁闷。他咬牙，恨恨道：“你就这么甘心做一只狐媚子的手下！！四处为她卖身奔波吗？？”
　　少女挑眉，低头就看见少年睁着那双美丽迫人的狐狸眼，嘴里正骂着给他那双眼睛的“娘”。
　　这是要反过来拉拢自己？还真不照剧本来阿？
　　玉子琼摇头无奈：“狐媚子？你身上还留着一半狐媚子的血液。唉，看看姜家把你搞成什么样，难怪他说你的状态不稳定，妖怪就要有妖怪的样子，硬把你往人里变不是在自寻死路？我来帮你恢复原状吧……”
　　“休想为她开脱！”黑发少年[眼不屑，他把一切错怪在苏妲己身上，心中杀意更加坚定。
　　“等恢复妖形后，我们可以一起去修行，大概上百年就能回来和大姐团聚了……”
　　把安虞年完全变成妖怪，再把三昧真火练为狐火，之后就完全是他们的宝贝了，再也不需要顾忌姜家传人，大姐一定会很高兴。
　　玉子琼盯着少年识曾相似的脸庞，不自觉说出自己的想法，只是说到一半，却被少年听出别种意思。
　　只有，我们，一起？
　　垂下的浏海后，秀长的眸子缓缓睁开，黑色的中心有灼热的烛火在并发，如果玉子琼有看到，她一定会再度惊讶少年和姐姐的相似，特别是眼眸中流露出那种烈执着渴求的灼黄色。
　　狐妖至所以美，最大的在于他们毫不掩饰欲望的姿态，又或者他们的美貌就是一切欲望的化身，如此赤/裸，才能如此勾人心魄。
　　以一种角度来说玉子琼成功了，成功动摇了某位驱魔少年的决心。
　　作者有话要说：女主没发现自己在□□，她把男主当弟弟……除了血脉相连可能导致的真火焚身，目前大致都还在大姐的计划之中……

　　第五十一章 琵琶精的纠葛

　　在少女无意的暧昧暗示下，少年热血上涌，心脏乱跳。
　　安虞年垂着浏海，眼睛阵阵灼热，像被硬塞了两颗乱跳的烫石子，他坐立y安。只是他咬牙，就是不肯泄漏任何一声异状。
　　不过玉子琼五感过人，一下就发现少年身上突然溢出的妖气，不禁微喜道：“你同意了”
　　不说话还好，一说话，少女清丽宛如玉珠滴落的声音彻底打破了少年竭力维持的平静。
　　“阿……”饶是玉子琼再怎么冷淡，突然看到一个正常少年冒出两只尖耳和七条尾巴，下巴的动作也不禁有些迟缓。
　　“别靠近!!”一瞥见少女微移的步伐，少年突然大吼，身体奋力挣扎，却还是挣脱不掉琵琶精先前施下的束缚，反倒先碰了一声，人连着椅子一起翻倒在地。
　　其实不会痛，特别是有七条毛茸茸的尾巴给他当垫背时，只是在心仪女孩面前的丢脸无疑是给青涩懵懂的少年最无情的一巴掌。
　　安虞年仰着头，看着脏兮兮的天花板，感觉到身体的桎梏，不禁咬牙，偏偏少女的下巴突然闯入视线。
　　她居高临下的打量让少年没来得及一阵恼怒，特别是此刻他还没板回身子，整个人带着椅子，以一种足兽仰天的可笑方式跌倒，而罪魁祸首还继续一脸无辜的看着他。
　　他偏过头，只露出半张倔强苍白的侧脸，细碎的黑发被突然冒出的尖耳弄得更加凌乱，几根雪白的狐狸毛随着少年暴躁的呼吸飘落。
　　“看到我变成这样……满意了吧”
　　相对于少年的自暴自弃，玉子琼看在眼底却不觉得尴尬和愧疚。她注意少年垂下的尖耳。随着浏海掀开，露出光亮的额头，顶上的狐耳就像两只瑟瑟发抖的小老鼠，无力往两旁耸下，悄悄掩在细碎的黑发下。
　　耳朵和尾巴是狐妖的弱点，不是因为他们缺乏防备，而是因为动物野性残留，以魅惑欺骗为生的狐妖就怕控制不住这两个部位，露出原形是其次，最怕还是情绪一来，一下就曝露出深藏在美丽毛皮下的脆弱。
　　好比现在，略解狐性的玉子琼就看出少年不是在生气，他只是烦躁，需要人安抚，说白了
　　他在撒娇。
　　这不难看出，母子连心，之前妲己被拿着菜刀追杀过来的雉鸡精没收一整盒鸡爪子时，也是垂着耳朵和尾巴，闷闷不乐地赖在沙发上，直到玉子琼送上她凉凉的玉臂玉枕，给她抱抱摸摸，才展颜一笑。
　　这么想，玉子琼微微一松，她遵下身，伸出手掌，解开了束缚，同时也摸了摸少年露出的额头。
　　冰和香。这是少年感觉到额头上的异样时，立刻产生的第一和第二个念头，紧接着就是热，还是爆热，却不是来自于少女的玉手，而是从他狂跳的心脏急速冲上的一股热度，速度之快，似乎还能听到咕鲁咕鲁的声响。
　　是血液细胞在冲刺，模仿环法赛车，从心脏到额头，再从额头到脚底，把整个修长躯干都绕了一遍，将那种细胞尖叫群暗男朔芾锢锿馔舛忌透了一番。
　　被柔软的黑暗覆盖，安虞年下意识眨了眨眼，纤长的睫毛抵着少女柔夷，轻轻搔痒着少女柔软的掌肉。
　　少女的手像云朵，明明盖住了少年的视线，但少年却觉得好像看见一片令人心神向往的晴天。
　　他不自觉开口：“知道吗这间教室，我以前住这。”
　　少女没说话，只是摸着少年凌乱的脑袋瓜，不带任何暧昧，只是纯粹在安抚。这让安虞年从最初的悸动慢慢安定，到现在，他无比平静，好像眼眉鼻尖的空隙全都贴合在少女的掌上，呼吸心跳任由她摆布掌控，他们本该就是这样。
　　事实上，玉子琼想法很单纯，半妖姿态的少年让她感觉到无比亲切，一方面他是自己曾经的四弟，另一方面他是妲己的孩子，眉眼间的美貌极像那位她敬爱的长姐。玉子琼下意识又将他当家人，亦如之前陪伴清河那般，轻柔抚摸他的毛皮。
　　在摸上那对柔软敏感的耳朵时，少年忍不住发生满足的喟叹，至此，他的心房已经完全被攻破了，不过那也在意料之中，他从不肯奢求能在少女面前坚持多久，在她清澈的目光下，他只是一只极力掩饰欲望的野兽。
　　“我以前住在这里。”少女掌下，淡绯色的薄唇一启一合；“我和妈妈、爸爸都在这里。”
　　提到安虞年的妈妈，玉子琼倒是想起土地公的交代，她随意拨弄那对柔软的尖耳：“你母亲是被三昧真火烧死的，不干我大姊的事。你如果不想落得跟她一样的下场，最好就是好好修行，把真火炼成狐火，你现在半妖半人的状态太不稳定了。”
　　做人，还是做妖？玉子琼没把最残酷的那句说出来，只是留给少年静静品味。
　　“我是人，不是妖。”在少女平和不带蛊惑的抚摸下，安虞年还是说出自己真实的看法，尽管头上的舒服感几乎让他忍不住卷起尾巴。
　　只是突然像被定格一般，玉子琼停下抚摸，跪坐在他身侧。
　　秀长的黑发披肩而下，少女侧脸蒙上着阴影，隐约可见她粉唇微翘。
　　明明是不悦的表情，但一道偏射进来的夕阳却在少年仰望的视线中悄悄捣蛋，夕阳的余晖无形中去掉少女轮廓的寒气，给她添了几分温暖和柔意。
　　她低首垂发，在温婉动人不过，白皙的肌肤在阳光的道别下微微闪烁，散发着诱人的柔光，好似一朵期待被人摘下的百合。
　　被这个假象欺骗的少年忍不住开口问：“我一定要做妖，才能和你在一起吗？”
　　“是。”
　　一开口就破除了幻觉，少年再次眨眼，只见那人的轮廓已经恢复成最初的寡淡无情。那不是百合，不过是百合的倒影，倒映在幽冷的寒潭上，只要稍稍靠近就能感觉到她的冰冷。
　　他重新躺回地面，无可奈何道；“我真的很恨你姐姐。”
　　“没有我大姐，你……”
　　“我根本不想出生。”不想以这种模样出生。安虞年感觉得身下柔软的皮毛，心头恨恨想道。
　　“这才是你的原状，之前只是姜家自欺欺人的幻术。”玉子琼放轻语气，试图让少年明白他没有选择。
　　安虞年偏头看她，金眸狭长而秀丽：“她是你大姐，我不会杀她，但我也不想变成妖怪，更不想加入姜家。”
　　听到他愿意放过大姐，玉子琼微微安心，但看着那双熟悉的美眸，还是不死心道；“我会带你，你可以学会很多法术，飞天遁地，逍遥人间，这才是我们妖族该有的生活。”
　　少年咬咬唇，有一片刻挣扎，但还是摇头道：“我必须走了，姜家在我身上加了追踪印，你不希望现在就开战吧？”
　　玉子琼没说话，安虞年从地上爬起，同时带起七只曼妙的尾巴，一只只摇曳生姿，围绕少年，宛如花瓣含着花心，自然带着一种狐妖与生俱来的魅惑。
　　“你的尾巴像我大姐。”玉子琼小心机，不断提醒少年他此刻的模样。
　　“是吗”
　　没等玉子琼反应，突然七条尾巴闪电射出，瞬间如灵蛇般缠住少女的双手和双脚。
　　“!!”疏于防备的玉子琼震惊不已，她看着半椅坐的黑发少年，他没理会少女质问的目光，而是伸手理了理制服上的折皱，表情泰然自若。
　　大概是封印已久的妖力一次释放，恢复半妖姿态的安虞年意外不觉得难受，反倒有种探出车窗、松了一口气的舒爽感。
　　他感觉到浑身充满了力量，心脏有力的跳动，往四肢输送的血液兴奋颤抖。
　　此刻他耳畔听不到什么，只有自己欢快的呼吸声和力量的流动声。
　　自由了！
　　“你绑我好久了。”黑发少年终于转头，玉子琼不禁心口一紧。
　　恢复半妖之身也意味着妖性回归，这家伙现在是被狐妖的本性和欲望控制住了阿……
　　没注意到少女古怪的表情，少年[着眼微笑，浅金色的眸子似融入了湖海晴空，秀丽非凡，只是玉子琼却穿透少年的面孔，看到了一只准备伸爪子的苏狐狸。
　　他在忍耐，忍耐之后便是攻击。
　　玉子琼预料对了，只是方向有些偏差。他倾前，伸出手，却不是攻击，而是用修长的手指掐住少女脆弱的下巴，逼她一下接近自己的脸庞、不，应该是唇瓣。
　　作者有话要说：男主要耍流氓了。。。。
　　ps：又是半夜码字，奶茶到五月都要打工，能拨出码字的时间只有睡眠时间，对不起自己和大家。奶茶下一本想写美食文，想说存到完结后再发文，这样就不会老是拖更了~~QAQ

　　第五十二章 琵琶精与妖骨

　　力量，这就是人和妖的差别。
　　没有力量的凡人小心翼翼，虽然上古夹居于神妖之间的挣扎记忆早已远去，但恐惧和谨慎根深蒂固，凡人大多数只求平安顺遂，苟存于天地之间。
　　而拥有妖力的妖物率性而为，几万年的修行岁月太过冗长，刺激是为了不让感官麻木腐朽，故妖物从不掩饰欲望，也因欲望是唯一能让他们保持自我，而不被天地同化的希望。
　　但做为人妖私生子，夹在两者之间的安虞年就倒霉了。若说人类是涓涓细流，历久不衰，那妖怪就是湍急华丽的瀑布，这两者同时做为血液淌流在少年脆弱的血管里，互相排斥对抗。
　　安虞年没发疯自爆，还真要多亏他从姜家遗传到的降妖法力不弱。事实上，他的天赋意外强大，甚至足以与姜子牙一样压制三昧真火，免得真火忍不住烧了他的妖魂。
　　不过真火抑制住了是一回事，复苏的妖性可不会乖乖听话。
　　一方面作为人类的他沉稳谨慎，从来只依照规居行事，比同龄瞎闹的孩子不知懂事多少，简单来说他就是那些家长们时常挂在嘴边的“别人家的孩子”。
　　但另一方面，成了半妖的他妖族血统苏醒，又偏偏是爱欲最盛的狐妖一族，此时安虞年没直接把少女压在身下，还要多亏他尚存的凡人理智。
　　但此时少年媚眼如丝，淡绯色的唇片摩擦着少女的下巴，已经在若有似无地挑逗起心上人。
　　好喜欢、好喜欢、好喜欢……他轻轻吻着少女娟秀的下巴，像在舔着一块香甜可口的蛋糕，不敢太造次，免得把蛋糕上头漂亮的奶霜弄坏。
　　丝毫没有贞操意识的玉石精任由少年试探地吻，甚至在对方沿着轮廓，吻入她耳后，玉子琼眉头都不眨一下。
　　手脚的束缚的确让她有些不适，但她见少年没攻击她，反倒像以前那样亲昵地吻她，不禁心下放松，没有什么在意。
　　两人各干各的，一冷一热，要是让另外两位已知风月之事的妖精看到，肯定先把狐狸少年打残，在好好按着玉石少女的肩膀教训一顿。
　　一样是吻，那家伙是卖萌的原型还好，但眼下他是十足的血气少年之身阿！就怕擦枪走火的早恋，生出一个携带姜家血统的玉面狐狸宝宝！人妖两界又要再添一乱。
　　在气氛(单方面)越发灼热之际，玉子琼眼睛看向少年身后，屈指数了数，不经意道：“七只，不是六只尾巴吗”
　　少年动作一愣。他抬脸，玉子琼发现他脸色铁青，像是突然吞下了一块毛球，一x那喘不过气。
　　“我……”安虞年似乎清醒了几分。他看着那七条缠在少女身上如藤蔓妖娆的尾巴，瞳孔一缩，尾巴迅速收回，却也不忘用尾巴作搭手，再收回前的那一刻将少女整个人安稳放回地面。
　　“怎么……”少年东张西望，看着尾巴在他四周升起，喃喃自语数一数……他的脸瞬间煞白。
　　七条了，该死！
　　环顾四周，安虞年终于想起来，这里是十三班教室，他绝对不能待的禁地！！在待下去，第八条就要冒出来了……
　　“我要走了！！你别再管这些闲事了！！”他连忙站起身，不顾自己还露着尾巴，慌忙往外面逃去。
　　玉子琼暂时从一只急色的狐狸中脱身，还没来得及回神。她屏息，感觉到整间教室的异动。
　　底下的锁龙钉如同齿轮转动，震得整间教室的地面微微晃动，玉子琼看到墙壁有裂痕攀上，赶忙注入自己的妖力稳固阵法，她还不确定这种异像出现的意涵，自然不能放任着不管。
　　阵法在松动。
　　玉子琼起身，一手搬开黑板，那幅从重见天日的那一刻起就一直栩栩如生的青龙漆画竟开始出现裂损。
　　龙的右眼已经被方才的震动毁损了，掉了一大块漆，只剩下灰色的泥砖突兀地替代，看起来就像被污损的神像，分外骇人。
　　少女睁大眼，脑中突然灵光一闪，似乎有无数扣环找到对的位置，这下通通串连了起来。
　　其实玉子琼也没什么计算，她纯粹只是想找安虞年谈话，找了一处僻静的地方而已，哪想到竟让她看出如此的窍门。
　　她琢磨了好些日子，都不懂阵法底下的妖骨是什么来历，但现在，玉子琼快速回忆方才少年的异常，突然溢出的妖气、六条变七条的尾巴、无缘无故多出的一百年修行……
　　这间教室跟安虞年有关，而其中的阵法又是姜家设的，那这阵下封印的妖骨……一切又回到少年身上了！
　　这妖阵底下的妖骨，该不会……是安虞年自己的吧？
　　玉子琼一手撑着黑板，脸色瞬间沉下。
　　妖骨是什么？若说妖丹是妖怪道行的精华，那妖骨就是一个妖怪的根基了。
　　道行可以练，妖丹可以被修复，但没有妖骨空有妖丹，就像没有身体的游魂，迟早会修行消散，沦落成普通禽兽。
　　玉子琼没想到，姜家为了控制住安虞年，这个未来姜家家主，费了如此大的心血，硬生抽出他的妖骨，封印他的原型，只为了让他保持人类的姿态，假装自己是人类的苟活下去。
　　多么可笑！
　　怪不得安虞年只能是半妖的状态，他现在根本是个空有凡人躯壳的妖魂！没有合适的妖骨支撑，只靠着妲己给他的血脉修练，他迟早会走火入魔、修为尽散！
　　玉子琼忍不住咬牙。
　　姜家赌得真好！走火入魔就当妖怪除了，修为尽退那就更好办；真火好好在他体内，他又不懂得运用，那就是一具听话的魁儡，方便以后操控，真好阿！
　　她抬头，神色复杂地环顾四周。那四幅镇煞图，如此心血，就只为了封印妖姬妲己之子的妖骨，可见那妖骨回归后的威力，那绝对是姜家无法承担的后果，所以才不惜动用如此大阵。
　　不过少年狐妖的妖骨显然没那么安份，先不看他亲妈是谁，光看他恢复妖性时的所作所为就知道了。
　　狐妖从不是任人宰割的一族，安虞年的妖骨很好地遗传到这点，这七年以来日日夜夜都在捣鼓破坏阵法，还吸引来一大群命中带煞的凡人助阵帮忙。
　　甚至就在方才，在发现主人降临时，有一部份妖骨成功推开锁龙钉，直接接上少年的尾巴，成了第七尾……
　　至此，一切的阴谋诡计都彻底摊在阳光下，一望明朗。
　　第一次看到安虞年，他浑身上下没有妖气，那是因为妖丹被真火克制，妖骨又被抽走，可以说是妖界的三级残障，也怪不得玉子琼一时眼拙，只能从对方的外表猜疑几分。
　　所以前阵子妲己才会如此关注玉子琼破阵，甚至想帮忙，想必她是知道安虞年妖骨被抽走一事，但却是在知道安虞年体内藏有真火后，才动起妖骨的主意，鼓励玉子琼去破阵。
　　现在只剩下一个问题：妖骨归位后，安虞年又会变成什么？人已经不可能了，难不成，真的只能当妖？
　　玉子琼盯着那幅青龙镇煞，微微挑眉。她将手掌抚上漆画，注入些许妖力，意图试探性地破坏。
　　之前不敢，是因为不清楚那妖骨的来历，但现在，这妖骨成了玉子琼眼中的宝贝。她注入了自己的妖力，想唤醒妖骨，更深入破坏阵法。
　　令她惊讶的是，妖骨回应她了，在很深入的墙面下。
　　在感觉到琵琶精清凉柔和的妖力后，妖骨不急着吞噬，反倒化成九条尾巴的雾状小狐狸，用尾巴缠住那妖力，不时轻舔、缠绕，就是不肯吃掉；好像琵琶精的妖力是什么可口的冰淇淋，深怕一口就让它融化没了，和主人急色却竭意抑制的模样有七分像。
　　玉子琼自然没有深入往这方面去想，她单纯以为是自己的妖力不够，那妖骨吸收一下就没了。正当她还在思索时，一阵铃声打搅了她的思绪。
　　“小琼？”是徐蔓伊，玉子琼眼睛微亮，突然感觉到了一个机会。
　　“想和说一下，你那幕的后制差不多了。趁着那边的新戏准备开拍，我们打算借着剧组宣传，先放出来给大家过过瘾，你说如何？”
　　“再好不过。”
　　她需要妖力，很多的妖力，多到足以毁掉姜家所有算计和安排的妖力、不，应该是足以毁掉姜家未来的妖力。
　　玉子琼不自觉勾起唇角，她想到大姐前阵子脸上常挂的笑容，大概就和现在的她差不多吧？
　　作者有话要说：
　　终于把隐设定都打出来了，至此就很明白了WWWWW
　　PS：奶茶下本美食文，大概暑假开吧，这次要下功夫，去找饕餮娘子各类经典美食文恶补一下

　　第五十三章 琵琶精的角色

　　文坛影坛两大女神合作，眼看新剧开拍的日子将近，各家媒体网站都在竞相报导。徐蔓伊眼光利，打算利用剧组大肆宣传的时机，先释出广播剧沾一些人气。
　　辛娘传是长篇小说，所以光年广播社只取了几段精彩的桥段。
　　宅斗文无非是陷害和升级几个固定套路，辛娘传做为带有玄幻色彩的古言文，自然不会只局限在旧有的情节样本；其中最经典的有两段，都是辛娘初露身手，暗示她非人的特殊身分。
　　其中一段是尚书府嫡长子李承在她的扶持下，在京都渐露头角、风头日盛，终于引起小人不满，设了陷阱暗害。
　　原来李承虽然听妻子的话振作了，但一些恶习还是没改，偶而依然会跟着几个狐朋狗友去烟花柳巷聚聚。辛娘看在眼底，也没说话，但是尚书府内许多不怀好意的女人不时就刺一下辛娘，甚至在一些贵夫人的聚会上，也有不少人明嘲暗讽她管不好丈夫。
　　辛娘笑而不语。
　　直到有一日，李承在芙蓉院喝过了头，一觉醒来就见一个妓子衣衫不整的尸首躺卧旁边，吓得他不清，整个人醒了神，赶忙把尸体藏在床底下，穿上衣物就冲冲回家。
　　回去后告知辛娘，辛娘自然是捂面痛哭，李承自知有愧，下跪认错。辛娘眼见李承学到教训，这才安抚了丈夫，要他假装自己一整日都在书房苦读，其他的她自会安排。
　　李承惊魂未定，也就由着妻子。本想着芙蓉院过不久就会爆出命案，却是过了几天，突然传出了一位新任花魁，身价被抬得颇高。不少人远远瞧一眼，都说那女子极美，绝非寻常佳人可比，就是入宫做妃子都够格了。
　　也不知是不是越传越盛，有些公子老爷按耐不住，偷偷去打探。一时间京城沸沸扬扬，那些曾经嘲笑辛娘的夫人小姐都咬紧手帕、睁大双眼，深怕自家丈夫和父亲真的跑去烟花柳巷丢脸，其中还有花了大把银子想跟花魁喝茶的侍郎被暴怒的夫人用砚台打破了额头，血流不止，差点没闹出人命。
　　只是那蒙面的花魁谁也不见，只是唱唱歌弹弹琴，露出一双明媚凤眸逗着大家心痒难耐，照样赚进大把银子。以往的花花公子李承正胆颤心惊着，自然对什么花魁没兴趣，几个损友又想找他出去，他都推拒了。
　　眼见时机成熟，那花魁突然愿意见客，见的还是李承的头号损友，薛小公子。只是当天晚上大家都在感叹春宵一刻值千金时，隔天一早，传出命案，新任花魁不见了，而她的客人，薛小公子竟是搂着一具半腐烂的尸骨在她房里入睡。
　　在被官兵带走前，薛小公子披头散发、疯疯癫癫，说是他老早就把柳香的尸体放在李承那里，怎么可能又抱在自己手上。
　　李承从妻子那里知道后，感叹自己交友不慎，从此便和过去那些酒肉朋友断了联络，专心准备明年科举，大家这才转头夸赞辛娘嫁了一个好丈夫。
　　而作者凤仙也在之后解释，原来这辛娘神通广大，算到李承命有一劫，便拜托其他狐妖好友假借那妓子的尸体，扮演花魁混淆视听，等那真凶按耐不住上门，就借机迷昏他，将那尸体“物归原主”。
　　另外还有一幕是在故事中间，辛十四娘持家有方、屡次替丈夫化解危机下，李承顺利考上科举，做了榜眼，骑着红花绑着的骏马游览京城、风光无限。
　　只是男人有权势就容易吸引一些魑魅魍魉。在李承的祝贺宴上，继夫人的兄弟请两位美貌的舞技助兴，本意也是想李承看上，自己顺水推手，做一个人情。
　　那舞妓身姿妖娆、容貌娇艳，的确是上等的货色。李承性子风流，原先得的教训有些淡了，这下看得心痒难耐，其中一个舞妓颇有心机，竟上前指名辛娘，说是听闻榜眼夫人通晓乐艺，弹得一手琵琶，邀请辛娘在起舞时为其伴奏。
　　李承看着痴迷，也没细思深意，不少人都眼睁着要想看辛娘笑话，辛娘却是眉头不皱应下了，让人端来琵琶，戴上甲片，十指一拨……
　　接下来，没人记得那两个舞妓跳了什么，只是等回神，就见那两舞技跌坐在地，裙下泛血，一看竟是跟不上琵琶的节拍，硬是伤了脚骨。
　　做为主人的李承看了不禁不悦，见血不详不说，对方竟然送来这种二流舞妓，越想越扫兴，索性拉了辛娘提早退场，留下众人议论纷纷和折了双腿的舞妓呜咽哭泣声。
　　不得不说徐蔓伊选得好，两个桥段皆是在暗示女主的妖异之处、引人入胜。
　　只是在播放前一天，玉子琼却来找她，说是要重录弹奏琵琶的那一段。徐蔓伊不懂，明明很完美了，不过又能大饱耳福，她犹豫了一下，想说对方是完美主义者，凡事要求尽善尽美，便同意了玉子琼的要求。
　　在广播剧拨出的那天，也是胡荞喜新戏开拍，做为女主角的苏长乐给玉子琼请了学校的几天假。
　　“三妹？”
　　苏长乐发现玉子琼心不在焉，忍不住关切。两人正坐着车，准备前往苏常乐的经纪公司洽谈合作事宜。
　　车窗反射，阳光进不来，玉子琼可以直接用肉眼看到天上那一颗炙热的圆球。
　　随着日出，阴影渐退，妖力被抑制。到了正午，大地一片炙热，躲在暗处夹缝间的魑魅魍魉瑟瑟发抖，深怕被那么一照就魂飞魄散。
　　火是制怪的宝贝，三昧真火更是其中的皎皎者，一烧不挫骨扬灰也是修为尽毁，一如当初的玉石琵琶精。
　　“大姐，清河的事为什么不告诉我？”玉子琼突然一句。
　　苏长乐一愣，明白过来，不禁掩嘴轻笑道：“土地神都告诉啦”
　　玉子琼没说话，默认。
　　“不入虎穴焉得虎子。”苏长乐随意摆了摆手，天文地理在睫毛眨动间敛入眼底：“既然那福禄宫的土地神那么多嘴，那应该知道那虎子也有我的血脉，我算是他半个娘亲吧？”
　　“我和他谈过了。”玉子琼老实交代自己和安虞年的谈话，包括安虞年对她的憎恨。
　　苏长乐听了不禁轻笑道：“我从来没指望他什么，一开始就是要找姜家不愉快，哪晓得他倒争气，活到现在。”
　　母子天性，但苏长乐心底还是算得很清楚。她没忘记让安虞年诞生的初衷，如若不是三昧真火就在他体内，苏长乐也不想看着安虞年平安活下来。他身上有自己的血脉，长大后便能继承自己的妖力，挑战她妖后的地位，太危险了。
　　“我知道阵法埋的东西了，但那阵法我还没解开，还差一些时间。”玉子琼皱眉握拳。
　　“没什么大不了，他们怕那孩子成为妖怪，绝对不会等你解开，大概会挑这几日跟我开战。”苏长乐漫不经心，好像只是和人预约做美甲似。
　　“大姊，姜家一定留有后手。”玉子琼垂下睫羽，声音难掩不安。
　　“他们的后手也只剩下清河了，”苏长乐说到这句，突然掩嘴窃笑道：“何况这只后手还被你掌握着，我担心什么？”
　　“清河不会听我的话。”
　　苏长乐见少女斩钉截铁，不禁忍不住扶额，那清河还是她孩子吗？连狐妖基本的魅术都没学会，看看三妹一副没开窍的傻样，啧啧。
　　“三妹，随你怎么做，不需要顾虑我，你大姐我都算得清清楚楚。”妲己握起拳头，嘴角含笑，一副是在必得的模样。
　　到了公司，两人要先拍定装照，试一下角色。当然，凭影后的地位也只是走过场而已。
　　两姐妹一进去就没有被冷落，一路上都有人对着她们呵腰低头，前头的苏长乐姿态娉婷，甩至肩后的长卷发随意飘扬，踩在地上的细跟鞋清脆有声。
　　黑白大理石的走道就像她专属的舞台，身上简单的格子短裙和红上衣硬是衬出一种设计师品牌的味道来，经过她身旁的人就算没看清她的脸，也被她身上那种独特强势的气质所吸引。
　　两人一路无碍地到了苏长乐专属的化妆室，里头的人类助手被清光，导演胡荞喜已经在那边等候。身为资深影剧人，她直接越过女主角苏长乐，给了替身玉子琼一记拥抱……
　　“咳咳！！”苏长乐美眸瞪了她一眼，便对着镜子坐下补妆。
　　“快来看看！我和你大姊商量，把剧本改了一点，直接加了一个能弹琵琶的花妖侍女，这样你就不用做辛娘的替身，能直接露脸了！！”
　　胡荞喜拿着剧本，面上难掩兴奋。
　　感应到姐妹们的兴奋，玉子琼也不禁微笑，静静听着胡荞喜邀功。
　　苏长乐怎么可能让胡荞喜独占锋头，她笑脸咪咪拉过玉子琼，让她坐在自己的梳妆台前：“不过该走的试镜还是要的，三妹先来化化妆，咱们对一下台词，等差不多……”
　　“我就是导演，三妹你入取了！”胡荞喜霸气地卷起剧本，苏长乐斜了她一眼。
　　她捧起玉子琼一头乌黑至肩膀的秀发，温柔地像掬起一汪清水道：“好久没看看三妹古装扮相，一会要多拍几张。”
　　玉子琼被两个妖精固定在椅子上，一下拉头发、一下扑脸颊，偶而还偷亲她的脸颊，夸她皮肤好，一连串眼花撩乱，一时间也忘了心底一直搁着的心事，任凭姐妹摆布。
　　作者有话要说：
　　奶茶失算了，临时翻译七页伊朗历史，折腾了一个下午，又熬夜打文拉WWWWW
　　希望大家喜欢喔！奶茶一定要写男女主恩恩爱爱的桥段！！

　　第五十四章 琵琶精的曲子

　　“那是……谁阿”本来甄选都要开始了，突然一衣着轻便的美貌少女从走廊出现。
　　大厅外，一排不过十七八岁的少女排成人龙，身上都挂着号码牌。她们先是疑惑，再看到少女身上的号码牌时，脸色不禁纷纷煞白。
　　她抹着淡妆，除了唇色稍微涂红，肌肤是剔透的洁白，黑色的长发在颈后挽成一尾，脚步轻盈灵动，静丽温和得像一阵摸不着的轻风，比其一整排的争奇斗艳，又是另一种截然不同的美貌。
　　又多一个竞争者了，真讨厌。
　　其中一个女孩本来还在滑手机，突然瞥见少女身上背着的袋子，不由得一愣，随后咬牙。
　　“阿呀，她带的是琵琶呢。”
　　不知道是谁说了，李桐更添烦躁。她把手机收回口袋，正好大厅门打开，接待员要她们依序进入，眼看很快就会到自己，李桐提起自己的袋子，但还是忍不住往后多看了几眼。
　　辛娘传是当红的剧本，没有一点关系是沾不到里头任何边角的。这次剧内临时新增的一个侍女配角引起不少注意，但剧组要求这个角色必须精通一项古乐，最好是琵琶，优先录取。这大大降低了前来报名的人数，但也是不少，现场起码有几十个吧？
　　李桐本来很有自信，她小时候学过琵琶，几首小曲还算熟练，一早过来排队就开始观察，只见旁边的女孩带着尽是俗气的古琴和二胡……她几乎可以确定自己是雀屏中选了，谁知道又多了一个人插足。
　　真！
　　她往头看了最后一眼，只见那女孩虽然也是难得的青春美貌，但一双黑眸无神放空，表情茫然，似乎只是空有外壳，没什么准备。
　　她安慰自己，深吸一口气，在听到前头那人谈得七零八落的古筝时，不禁得意一笑。
　　就在几个少女进去后不久，玉子琼微微抬头，像是蛇信子感应到了什么，她蹙眉，若有似无叹道；
　　“太用力了，乐器会痛的……”
　　“不行、不行！一点也不柔美！！那叫弹琵琶吗？她在抓琵琶吧？？”待那个弹琵琶的女孩走出去后，胡荞喜接收到其他人的眼神，立刻拍桌摇头。
　　其他人员很无奈，尤其是副导演，这几天就要开拍了，突然临时加了一个侍女角色，还要求精通琵琶，这不是强人所难吗？
　　怕征不到人，勉强把标准降低为古乐，可是导演胡荞喜就是认准琵琶，把一整个上午的人选通通当成淘汰罐头踢掉，方才好不容易来了一个会琵琶的，胡荞喜还是捉出毛病，给人家画了一个大叉。
　　其时副导也清楚，胡荞喜八成是有内定的人选，才把条件设得如此之高，眼下不过是走过场，敷衍那些想塞人进来的赞助商和公司罢了。
　　“48号，玉子琼。”
　　果然，在又把一个拉二胡的女孩请出去后，下一个进来的女孩突然让胡荞喜眼睛一亮。她嘴一咧，正准备拍桌，一旁助理赶忙拉下来。
　　外头还有人排着，就算是内定起码也要做做样子吧？
　　玉子琼走进大厅，看到台下一排坐着的人，其中胡荞喜正跟她眨眼，她微微点头，走上台，从袋子拿出紫玉……
　　李桐一出去，脸就沉下来，门没有完全阖上，所以她听到了胡荞喜的话，也知道方才表现得没有很好，太过紧张，手指僵硬差点没把甲片给弹断。
　　原来以为琵琶的胜选机会很大，没想到那些人挑三捡四，李桐想了想有些不甘心，又想到方才同样拿着琵琶的女孩，心底不禁起了攀比。看那女孩呆呆傻傻的模样，勉强说是空灵美，但面对这种场合，说不定怕得连琵琶都拿不稳吧。
　　李丹挺希望所有人都落选，这样她也能感觉到一些安慰。
　　她小心靠在门背，侧耳请听，只是大厅都要隔音设施，她根本听不到什么东西。
　　于是她小心开了一条缝，按了手机的录音键，把手机对准那条缝，同时努力竖起耳朵………
　　“我可以换首曲子弹吗？”
　　少女突兀建议，胡荞喜没意见，其他人更不可能有意见。
　　于是少女手腕一转，滴滴答答，清脆婉转的音符似流水落雨般顷泄而出………
　　随着一幅超乎常人的美妙山河乐谱被展开，胡荞喜装着和身旁人一样如痴如醉，心底最纳闷三妹想做什么，怎么突然大费周章弹了这首？
　　“好、好，胡小姐，就这个了！”副导演回过神，虽然猜测对方是胡荞喜的内定，但又怕对方抽什么疯，放跑了一个人才，所以急切要求她定下。
　　胡荞喜自然没多说什么，把玉子琼的Y料交给身旁的助理安排，就立刻热络地上前拉着玉子琼要攀谈。
　　“你那曲子……不是普通曲子吧。”两人出了大厅，胡荞喜低声问道
　　玉子琼没否认；“恩。”
　　胡荞喜不解；“做什么费力？不过是普通的选秀而已，何必浪费妖力？”
　　少女没说话，只是若有所思往后头看了一眼，那些落选的女孩正面容沮丧，一个接着一个往走道尽头的楼梯走去。
　　“只是想………”她犹豫了一下，刻意模糊道；“如果多一个人帮我把曲子散播出去也是不错。”
　　胡荞喜挑起娥眉，正要细问，一身紫裙古装的绝美女子突然挡在她们面前。
　　“如何？”
　　苏长乐摆了摆头上的垂饰，原来她方才拍好定装照，想着没和三妹来个合照实在可惜，这才急忙过来一趟，于是三姐妹又聚在一块，惊人的美号和独特的气质引得不少人频频注目。
　　苏长乐做着是古代贵妇的打扮，一袭贵气的紫色百蝶衣，头发挽成妇人髻，却只是带了几根简单素净的钗子，而珊珊玉饰下的面容红润而娇艳，俨然就是初嫁的少妇打扮，十分符合辛娘美貌却带着青涩的含苞形象。
　　“我感觉就像在演我自己。”苏长乐得意得摸了摸耳边的垂珠红石。
　　胡荞喜见了冷笑，假装开口附和道：“都是狐狸精，自然好演。”
　　苏长乐[了[眼，脸上笑容完美端庄道：“难为二妹，把狐妖写得活灵活现，美貌和智慧都写得极好，想来二妹平日一定领教大姊我不少了。”
　　胡荞喜不动声色反击，一双美眸灵巧转动道：“是阿，只是就近取材，没法拿什么好样板，只能尽往勾心斗角写了。”
　　“呵，可惜没有鸡妖的故事，不然二妹一定可以写得更好。”
　　“话本是拿来给凡人意淫，做为凤凰前身，我何必降低自己格调呢？”
　　“二妹~”
　　“大姐~”
　　结束两人固定的针锋相对，苏长乐和胡荞喜很快把注意放回玉子琼身上。
　　好久没看三妹穿古装啦uuuu两人罕见异口同心。
　　“穿绿色。”
　　“穿白色。”
　　只是和谐不过一分钟，苏长乐专门的化妆室内，玉子琼歪头看着对峙的两姐姐，这样都能吵起来阿？
　　看来平时也是挺克制的。
　　不过幸好她们还顾及玉子琼，最后两人各退一步，绿色的外衣内衬着玉白色的长裙，用墨绿色的束带束成齐胸襦裙，少女起身，浅绿玉白、娇脆清丽，宛如湖边垂柳，妹控的两人看了都满意得不得了。
　　“？”
　　玉子琼突然警觉转头，其他两姐妹也感觉到了。
　　三人脑袋分别想起一道友情提示；一大波热情的灵气正汹汹来袭。
　　“今天放广播剧。”玉子琼解释，不顾还拿着相机的胡荞喜两人，自己开门去了外面，准备拦截灵气。
　　少女秀长的头发被挽起，缀上精致小巧的珠花和青石，身上玉白色的襦裙粉嫩如雪，底下一袭淡绿裙摆，随着她的动作温柔摇摆。她的脚步轻盈灵巧，一下就越过人群，彷佛只是一道掠过湖面的清风。
　　这样的美貌清浅却又隽永，让那些与她擦身而过的人们不禁停下，驻足观望。
　　“嘿！抬便当的，把便当放这边。”
　　突然一道喝斥吸引玉子琼的注意。
　　她看着一个汗衫男子正指挥着几个年轻人搬着一袋袋便当，大概是公司员工订的午餐。
　　只是其中一个带着鸭舌帽的少年动作缓慢，不断被那男子训斥催促。
　　便当袋都堆积在窗户下，玉子琼目的也是那，方便直接迎接从窗户灌进的灵气，可是那动作迟钝的少年挡在那，不顾身后的男子催促碎念。
　　玉子琼却看得一清二楚，在那遮住眉眼的鸭舌帽下，那少年伸出粉色的舌头，有些贪婪地，舔拭着外头飘进的灵气。
　　少女微微歪头，嘴角不自觉勾起。
　　变得更像妖怪了呢，清河？

　　第五十五章 琵琶精做睡美人

　　虽说因为人类皮囊的保护，正午的阳气削弱不了安虞年的体力，但另一半的妖怪体质却是叫苦连天，不断搜寻可能的灵气，以弥补被抑制的妖力。
　　安虞年此时的状态说好不好、说坏不坏，只是像一只被肉味吸引住的小野兽，虽没有饿得发疯，但下意识挺着鼻子，不断往那股使他口中生津的香气靠近。
　　伸出舌头，一股宛如糖蜜般的灵气立刻徐徐下肚，一下就温暖了他的五脏六腑，安抚了因为午阳在身体阴暗角落瑟缩颤抖的妖魂，安虞年稍稍抑制下饥渴……
　　“你好大的胆子。”清冷的声音不妨从背后一刺，少年恢复理智，收回束瞳，一脸无害地回头。
　　粉白绿黛、垂袖水裙，他微微张嘴，彷佛在促狭不及间，被一枝缀满雨珠的绿柳打中脸，不痛，只有一阵清香拂面，令人恍神。
　　他早该知道，大概没有人比她更适合这样的装扮，她本来就不是这个时代的“人”阿。
　　利用少年恍神的时间，少女随手施了定身诀，控制整个场面，排除被其他人注意的可能，这才回头放心面对少年。
　　“不是说不想做妖怪吗？怎么还偷吸我的灵气？”
　　身着轻薄古装，少女亭亭玉立，双手摆胸，对少年挑眉。
　　被姐逮到了吧！玉子琼小得意。
　　少女清脆脱俗的声音又让安虞年一阵恍神，但他很快咬紧牙根，努力反驳道：“我、我只是路过！打工！谁知道那是烟还是雨的……”
　　“打工？”玉子琼皱眉，她转头，看着那袋吃食，便拿起其中一个便当，打开……
　　饿了？安虞年皱眉，想着今天有带钱包，也许可以一会带她出去吃饭，边吃边谈？
　　只是少年的小小美梦还没做到一半………
　　“你太恶毒了！”
　　玉子琼突然转头，秀丽的面容因怒气而紧绷。
　　她将便当递在他面前，厉声质问道：“鸡腿便当……你是想离间我大姐和二姐吧？”
　　“………”安虞年表示有些跟不上某位妖怪的思维。
　　不过作为清河的记忆还是在的，想起曾看到苏长乐和胡荞喜在吃食上的争吵，安虞年很快反应过来。
　　他看着少女杀气腾腾的目光，打从心底举手投降道：“里面还有排骨、牛肉滑蛋、猪脚饭，你别多想了，我才不会来这做这种小手脚。”
　　“那你来是想做什么？”
　　少年睁大秀长的眼眸，瞬间明白自己露出破绽被套了话，但他很快恢复冷静，[起眸子，试图装出一些威压，逼退对方，但在少女冰冷如玉的表情下并没有支撑多久。
　　他红着脸，握紧拳头道：“我、我看到网络上的消息了，你怎么来这边演戏？是她们叫你去的吗？”
　　大概是对方的表情冷淡得陌生，安虞年越说越烦躁，他没在学校看到她，反而先在网络新闻看到她的名子………广播剧就算了，这会是是要进军演艺圈？这让他很不安。
　　“你还没成年吧？十五岁以下工作是童工，是不被法律允许的，更别说为了打工辍学！”
　　早上的妖魂被抑制，此刻的少年更接近是人类；安虞年下意识拿出乖乖牌班长的姿态，居高临下地俯瞰着少女，就连鸭舌帽也遮不住那双明亮的黑眸，一副理直气壮的样子。
　　“她们连学校都不想给你上吗？”安虞年愤愤道，他一直躲在暗处观察，对那两只花枝招展的妖怪完全没有好感。
　　他受不了她老是像小狗一样，听话跟在她们身后，完全忘了自己的模样！
　　这次换玉子琼跟不上安虞年的思维了。她微微歪头，跟着一缕青丝垂落。手指撩了撩头发，她抬眼，不耐道：“你忘了我也是妖怪？”
　　少年一愣，他看着对方那张年华正好的美丽面容，一时间没来得及反应。
　　玉子琼“善意”提醒：“我一千三百五十多岁了，小弟。”
　　小弟！！安虞年一口老血梗在胸口，差点没用头去亲吻大地。
　　说实话，少年从没有考虑过年龄的问题，某只老妖一点也不像上了年纪人的世俗狡猾，她表现出来的一直有些青涩懵懂，和一般青少年无异。
　　虽不是像兰花那般脆弱娇养，但她散漫、缺心眼，如同依赖微风传粉的蒲公英，让人不自觉想去引导、去扶持，想看着少女瘦弱的身子安身立命、平安成长。
　　哪想到对方原来是这样看自己，一个可笑没有长大的“弟弟”？
　　“我不是你小弟。”安虞年咬牙切齿，修长的手臂比直垂放在两侧，像是挂了好几颗砝码，抬不起任何一根手指。
　　“如果你想要灵气，我可以给你。”玉子琼不理会他的抗议，在她眼底，安虞年甚至没有一棵开花的小仙人掌年长。
　　“不用！”安虞年有些自暴自弃，他觉得自己来一趟根本是错误。真的把对方当成天真无知的千金小姐吗？她和那两只妖怪是一伙的，她比自己还强大……
　　玉子琼没说话，直接凭空变了一根玉钗，让那些朝自己涌来的一缕缕灵气缠绕其上，模仿卷绕棉花糖的竹签，
　　玉子琼用玉钗捕了一团似云朵的灵气，软绵绵的，递给安虞年：“给你吧。”
　　安虞年自然看得到那些灵气。
　　他看着对方像哄小孩似，将一团“棉花糖”递给自己，忍不住咬牙切齿，但偏偏又不能真的凶对方，只能学着捉不到兔子的狐狸，暗自磨起牙来。
　　“不……”
　　竭力保持良好的教养，安虞年正要拒绝，却见玉子琼拿着灵气团的手突然颤抖了一下。
　　“是阿，姜家怎么可能不知道你来？”她睁大眼睛，声音虚浮，像是突然发现自己双脚踩空，正中陷阱。
　　安虞年来不及细思她的话，就见少女的身体像瞬间失了骨架似，整个人往地上一瘫，他赶忙伸出手接住她。
　　“费了不少工夫，总算念好束缚的咒印……”有声音从他背后传出，莫名空荡，像是从山渊传来的回音。
　　安虞年只感觉到面颊微痒，一张浅薄的纸片掠过脸颊，白光一闪，化成了很久之前，那个自称姬家家主的奇怪女子。
　　姬雅站立在地，身形有些勉强，这化/身之术分去了她将近七成的力量，加上她方才强行打出的结印，只怕这次除妖的主力就只能依靠姜家。不过，幸好，她还掌控了一张王牌……
　　她看向愣在原地的少年，见他手上还紧紧抱着昏迷的少女，不禁皱眉道：“你在干什么啊”
　　她理所当然：“还不快杀掉那只妖怪”
　　安虞年小心查看玉子琼的状况，见她只是暂时陷入了沉睡，稍稍安心，抬起头就听到姬雅催促道：“还不快解决她！”
　　有那么一刻，他竟有些想笑，那女人以为自己是谁阿？跟姜家一样都想命令自己。
　　姬雅也不是笨蛋，她一直跟踪着少年，自然听到一人一妖的谈话，也隐约看出少年对那妖怪的关怀之意，于是冷笑道：“我告诉你吧，这次计划是姜家和其他几家一同计划的，你虽然只是其中一颗棋子，但在那些妖怪眼里你就是与我们同伙的！只怕等你手上那只妖怪醒来后，第一件事就是扭断你的脖子！”
　　“计划？”安虞年[起眸子。
　　姬雅一向没什么耐心，尤其是对一只半妖，她不耐道：“这栋大楼已经在我们几家的控制下，眼下又是正午，是那些妖怪最脆弱的时刻，劝你最好想清楚你站哪一边！”
　　“你们利用了我？”安虞年突然明白了，抱着少女的双臂忍不住收紧：“是我把你们带进来的？”
　　姬雅没说话，只是猜想着那些设好的束缚是不是已经发挥效果，将那两只妖怪暂时困在空间内。
　　按照他们的计划，只要控制这些妖怪的行动，接下来事情就会简单多了，当然最关键的要素便是……
　　“怎么办阿~”胡荞喜转了转门把，漫不经心道：“我们好像被困住了呢”
　　像是在唱双簧，化妆台前的美人同样散漫地摆摆手道：“何止被困住，挑准了正午的时刻下手，摆明是不达目的不罢休麻……
　　明明是急迫紧张的字句，偏偏从那张红唇吐出的气息却是无比的慵懒轻蔑。
　　苏长乐勾起唇角，难为对方团结一致，费了如此功夫，只可惜气息没收好，狐狸的鼻子老早就嗅到一些不对的气味，现在那道封印是飞虎将军之后，黄家的吧？
　　真怀念阿，当初被活活摔死的黄妃和上吊自尽的黄夫人，还以为一家子都死绝了呢，呵呵，没想到还留有血脉……这次竟然敢出面，想必不止黄家，是好几家连手要讨伐轩辕三妖，了结未完的因果吧？
　　看着镜中无论古今都依然倾国殃民的容貌，她不由得沿着自己完美的轮廓，细细摸上嘴角，然后是天生泛着艳色、鲜红如血的唇瓣。
　　柔软，彷佛是凡人的心脏，脆弱又可口。
　　她抿了抿唇，像是要将潋滟的唇片吞下，随即又咧开嘴角，露出一抹，比唇上颜色还要血腥的微笑。
　　“看来今日是非要见血了。”
　　“我有点担心三妹。”虽然一切都在预料之内，但胡荞喜摸了摸胸口，看不到三妹，还是有些空荡的感觉。
　　“别担心，那种小儿科难不倒她的。”
　　说到这里，苏长乐肩膀一抖，忍不住泄出一声尖锐如玻璃碎片地笑声，瞬间打碎镜中完美无缺的形象。
　　“看她是要装睡到什么时候了，挑好时机醒来可是很重要的阿………”
　　停顿了一下，苏长乐突然转头，耳垂的垂珠一晃，是一抹锐利的银光。她对胡荞喜嫣然一笑道：“起码得先等“王子”打倒“恶龙”才行吧？”
　　“所以，你的决定呢？”
　　姬雅居高临下，冷冷注视着跪在地上的少年，无视他手上还抱着一名纤瘦脆弱的昏迷少女。
　　安虞年没说话，只是用手掌磨擦着玉子琼的脸蛋，不带任何情/欲，无比温柔，像是在摩擦脆弱的蛋壳，似乎希望能将她唤醒。
　　姬雅见他开始出现异色的眸子，心底不禁越来越急切，忍不住吼道：“这是唯一的机会！先杀了这只，之后再去楼上放火烧了另外两只！这个世界就会再度恢复平静！你也可以摆脱狐妖的诅咒！再也不用担心三昧真火会将你吞噬！”
　　手指一D，K於有了反。
　　“那第四只呢？”
　　少年小心翼翼放下少女，缓缓起身，让姬雅可以完全看见他已经化为琥珀色的眼睛。
　　“你们又会怎么处理我这只妖怪？”
　　姬雅睁大眼，感觉背后的窗户有大量的灵气涌入，化为一阵强风，通通往那人站立处卷起，彷佛他脚下踩着是一个无形的漩涡。
　　在对峙的双方外，有一丝灵气悄悄在少女耳畔吹了一口气，睫毛微颤，睁开了一丝光芒。
　　作者有话要说：没错，男主是……漩涡鸣人！！
　　PS:奶茶看了岚少的实况:花子失落的日记，一整个笑不停，强烈推荐喜欢rpg的朋友!!!

　　第五十六章 琵琶精玩大了

　　说实话，姬雅一开始不担心的。
　　就算是狐妖之子，妖力复苏了，但当了十几年的凡人，哪可能一下就醍醐灌顶、呼风唤雨。
　　姬雅自信自己能控制住安虞年，所以就算此刻对方在自己面前半妖化，她都没有露出慌张退缩之意，只是眼睛[成锐利的鹰眼，手掌快速结印，打算立刻就制服住对方。
　　结印打出去了，金色的结印没入少年胸膛，很快，那些如云似雾的妖力和妖风渐渐退去，少年抬起头，眼底的金色稍稍退去。
　　安虞年握了握手掌，不明白力量为什么消退，他咬了咬牙，抬头正打算拉下脸求姬雅放过玉子琼。
　　只是姬雅没来得及松一口气，突然躺卧在一旁的少女一阵抽蓄，只见她胸前一起，嘴巴突然吐出一口鲜血。
　　那少女是妖怪，姬雅知道，所以也没什么担心，只是有些意外自己的束缚竟然如此重伤了少女，可见对方不过是那两妖手下的小将，弱得可怜。
　　但在少年眼中，鲜艳的血花在半空中却有那么一刻凝固，然后以一种极度缓慢的速度洒落在少女洁白的衣衫上。
　　眼睛跟着那血液的弧度，完全动弹不得。
　　安虞年缓缓尊下身，跪在少女身旁，努力控制呼吸，伸出手，探了探她的鼻息。
　　没有任何动静。
　　他不相信。
　　手微微往下，隔着薄薄的衣衫，寻找她的心跳。
　　只是，胸膛，没有任何起伏。
　　“她死了”少年喃喃自语。
　　姬雅听不太清楚，皱眉催促道：“够了吧！既然已经死了，就完成你剩下的任务吧。”
　　“她死了，”他抬起头，脖子突然一扭，露出一对金眸熠熠，煞气迫人：“是你杀了她。”
　　彷佛扇碎g的一面无形玻璃被一分为二，空气中划过一道凄厉破裂的声音，姬雅还没反应过来，就被一阵极强的力道推倒在地，同时阵阵妖风袭击而来，吹倒了那些被定身术定住的人类。
　　姬雅趴在地上，一时片刻爬不起来，只能勉强睁眼，却目睹了一个极为可怕的景象。
　　本来修瘦的人形开始扭曲，身躯越来越庞大，隐约间彷佛有雪色飘荡，地上反射出那黑影的模样越来越不似人形，最后只听啪地四声，是爪子落地的声音。
　　姬雅脸色白了，此时前方哪有什么少年的身影，尖耳长鼻，浑身雪白，一双金色竖瞳紧紧瞪着敌人，后头几条尾巴在空气中扭曲摆动，发出阵阵骇人的鞭打声，这分明是一只九尾妖狐的原型啊！
　　她倒抽一口气，被那双尖锐冰冷的兽眸盯上，她脑中一片空白，耳边听着那爪子磨地的声音，她不可抑制地颤抖起来。
　　玩大了。
　　玉子琼感觉到空气中的异动，正想着要不要起来，突然听到一声巨响，似乎有什么重物被从一端甩到另一端，同时还有窗户碎裂的声音。
　　耳边听到的是一团混乱，想象不出什么，玉子琼这才勉强睁开眼。
　　不见了，玉子琼看着狼藉一片的走道，方才那嚣张说话的女人已经不见了，地上只有各种分辨不清物品的碎片。
　　清河呢？玉子琼找遍了楼梯和走廊的头尾，除了一些白色的毛屑，她什么都没找到，但空气中残留的妖力浓度告诉她，方才少年变回了原形。
　　这可不是好事，由其现在是正午，外头晴天烈阳，失去人类皮囊保护，他就像毫无防备的幼儿，任人宰割。
　　事情有些超乎玉子琼的计算，方才她是带着测试的意味，故意抹去自己的心跳和呼吸，而安虞年似乎也忘了，对于一块玉石成精的少女来说，氧气可有可无，不过是方便伪装成人类的道具罢了。
　　只能说关心则乱吧？少年彻底失控了，爆走的结果就是当场现出原形，完全超出玉子琼的预料……
　　“三妹！！”
　　两道熟悉的声音响起，玉子琼眉头一松，转身过来迎接姐妹们。
　　“你没事吧？”胡荞喜看着玉子琼胸前的血渍，忍不住担心。
　　“恩……”玉子琼摸了摸胸口，想到方才的事，她转向苏长乐。
　　苏长乐娥眉朱唇，依然端得是古典文雅的装扮。她拨了拨鬓发，头上斜插的珠簪珊珊作响，对玉子琼歉意一笑道：“让三妹久等了，方才被困住了，花一会功夫才出来。”
　　“这栋楼还有多少他们的人？”玉子琼微惊，听方才那女子说的，他们这次似乎都是有备而来。
　　“来多少都没差了。”苏长乐不在意，脚下随意踢出一块砖泥，似乎对现场的混乱不以为然道。
　　她微微往后一瞧，后头是一面破碎的落地窗，只是底下没有任何玻璃碎片，可见是有东西从内往外撞出去。
　　苏长乐一声娇笑道；“王牌法宝都跑走了，光有东风的赤壁又如何，没有真火，他们还能怎么玩？”
　　玉子琼在两位姐姐明里暗里的暗示下，这才稍稍弄清楚眉目，原来姜家和其他几家是打算控制安虞年，先将三妖暂时困住，再让安虞年放出三昧真火，烧了整栋大楼，让她们插翅难飞，被烧得连骨头都不剩。
　　只是他们显然漏算了安虞年自己的想法，他老早就被玉子琼劝服，不想再针对妲己，所以才在今天上演反目成仇的这幕。
　　苏长乐说到自己这个“儿子”，眉目懒懒一转，不着痕迹地避开从破碎窗户照射进来的午阳，不甚在意道：“他跑去外头了。现在是正午，除妖时刻，怕是会在路上力竭而死……”
　　“大姐！”见玉子琼面露优色，苏长乐这才端正身子，慢吞吞解释道：“他现在完全化为妖兽，驱动他的只有本能，先不说猛兽嗜血的性子，此刻他被午阳灼烧，妖力正快速衰弱，只怕他满脑子都在寻找能补充妖力的地方。”
　　“哪里？土地公庙？”玉子琼一愣。
　　苏长乐摇头：“学校，他的妖骨封印之处。三妹，你的阵破了一半，他大老远就能感觉到那里藏着他根骨的力量。”
　　“但三妹，我要提醒你”她声音突然低下，略为沉重道：“一旦他取回所有妖力，练化了三昧真火，那他就有与我相互抗衡的资格。我个人对他不是没有责任，所以便放任他，无论是死是活，但三妹，如果你没有把握，最好不要靠近他！狐妖不是好惹的角色，只怕他恢复妖性，真火练为魔火，这座城市就要爆发不少死伤了。”
　　只是一切的责任都要归给姜家了，谁让那孩子带着姜家的血脉呢？妲己抚了抚鬓，顺带压下嘴角的浅笑。
　　玉子琼绕过他们，往窗户外望去。
　　“阿阿阿阿阿阿！！！！”
　　“那是什么阿阿！！”
　　街道上，一些人还惊魂未定，人群像无头苍蝇聚集，不段有推挤和尖叫声，而远方，还残留着金异的妖气，暗示那妖怪离去的方向。
　　玉子琼皱眉，她拿下头上的玉钗，吹一口气，瞬间抽长拉大，紫玉现形。
　　“三妹，你是要做什么？”
　　少女顺口道：“取回我送出去的曲子。”
　　纤手利落在琵琶腹部一拨，如同锦布撕裂，正式揭开了幽美曲子背后暗藏的玄机。
　　似乎有一滴石子落入平静的水面，以那一声音符为中心，涟漪一荡，无穷无尽、直通四方。
　　“是操魂曲？”苏长乐媚眼一[，尖耳微竖，果然听到从城市不同方向，同时传来一个个与少女相对印的音符。
　　玉子琼按着简单的音符，心底微微讶异，没想到广播剧那么有用，算算，怕是城市超过一半的人口都听过自已在剧中弹奏的曲子了。
　　原来她先前拜访徐蔓伊，临时要重新弹奏剧中的曲子，便是趁着机会把能够操控人心的妖力藏入曲中，只待广播剧一释出，通过各着分享和转发，宛如病毒感染、鲸吞蚕食，一下就攻占了大半城市凡人的神智，控制了他们的心窍。
　　胡荞喜看着远分一批黑压压的人群慢慢往大楼靠拢，不禁好奇：“你要他们做什么阿？”
　　“带着别人逃命，顺带，把姜家的人马找出来。”
　　少女对底下万虫钻动的景象不以为意，只是在琵琶弦上轻捻慢拨，将冷漠的指令编入曲子里，再以清脆动人的音符释放而出。
　　先是还了土地公告知的人情，再来就能好好处理清河的事了。
　　她心中一定，只是一道阴影垂落，抬头一看，只见本来艳烈的太阳被乌云遮去了一半，整座城市的穹顶瞬间阴暗一半，彷佛坏了的灯泡一闪一亮。
　　“阿呀呀……”
　　苏长乐掩住嘴角，美眸盯着远方，乌云密集之处，幸灾乐祸笑道：“我成人时都没那么大的动静，那家伙倒是搞得一副要称王妖界的模样，果然是毛头小子阿。”
　　作者有话要说：对，男主爆走了，成了最终BOSS，于是快进入尾声了，奶茶想快点打些甜的了WWWWW
　　PS:奶茶最近打工加实习的，不懂为什么要把自己搞得那么累QAQ
　　话说奶茶找到的实习是繁转简的编辑，因为奶茶熟悉大陆用语，老板决定录用我了，这都是和晋江的大家培养那么多年激情的功劳阿WWWW

　　第五十七章 琵琶精的拯救

　　艳阳高照，晴空万里，本来是最适合在操场上奔驰竞争的时刻。
　　体育课排在这个时刻正好。
　　秦建树正想踢出一球，突然视线一暗，抬头就见天空暗了大半，彷佛湿淋淋的刷子一挥，蓝空随即漆上大片污渍，炙热的太阳被隐没在后，只有些许光线在隐隐挣扎。
　　秦建树皱眉，正想招呼大家回教室躲雨，却突然听到有人大叫道；“你们看教室！！”
　　转头一看，眼睛瞬间睁大，一年级大楼根本就是暴风雨的中心，上空幽暗无比，彷佛被剪破一个大洞，里头深不见底，似乎还有隐隐雷光闪烁。
　　整栋大楼几乎被无形的乌云雾气所笼罩，操场上的众人，尤其是十三班的同学都忍不住惊呼，他们的书包还在顶楼的教室阿。！！
　　“先回教室……”
　　班长陈学鸿喊到一半，突然学校广播打开了，急促的女声道：“麻烦请各位同学迅速离开学校，这不是演习；麻烦请各位同学迅速离开学校，这不是演习！”
　　“搞什么啊”
　　“要不要回去拿钱包？”
　　“等等！我看新闻，好像是有什么化学气体外泄，政府发公告要民众立刻躲到家。”
　　班花萧展妍拿着手机，娥眉紧蹙，一脸不容质疑的严肃，不少人一听，也不废话，纷纷往校门口跑。
　　“展妍，我还是先回去拿书包吧，就顺便帮你拿了。”
　　秦建树随意摆摆手，正要往一年级的大楼走去，却突然有两只手从腋下窜出，用力拉住他的腰腹，往后一拖……
　　“你干嘛！！”秦建树往后一看，正好对上一双碧绿幽幽的异眸。
　　方才还冷静沉着的萧展妍像发了疯似，一双眼睛发着绿光，像中了邪似，一个劲的把秦建树往后拉走。
　　“展妍！！你搞什么阿！！干嘛阿！！”他惊恐地发现自己一个男生竟然完全抵抗不了对方，只能任由一个女生把他拉着走，直到拖出校门……
　　终于走光了。
　　不知是谁偷偷叹了一口气。
　　胡荞喜开车，玉子琼和苏长乐下了车，不用走进校门口，一抬头就能见到那诡异骇人的天象。
　　“他在顶楼……”苏长乐话说到一半，突然一个人影从半空跳出，但两妖都没被吓到，苏长乐微微挑眉勾唇，倒是很熟练向那人打招呼道：“好久不见了，小翠！”
　　杨翠狄一看到苏长乐，立刻跺了跺脚，直呼救命道：“大姐阿！！你的同族在上头闹腾的！！你还不快去收拾他！！”
　　“里头状况如何？”苏长乐挑挑发，漫不经心。
　　“他在顶楼，是原型的状态。”玉子琼早就开启妖目，远远一望，午阳被妖雾遮蔽，失去了对妖族的牵制，她感觉全身的妖力像泉涌般欢快流动。
　　“似乎，变得更大了。”玉子琼皱眉。
　　“八成是自己破了阵，把妖骨拿回来了。”苏长乐一下就明白了。
　　她抬头望了望天空，蓝天不再，乌云继续聚集，偶而雷电交错，却没再出现更具体的异象。
　　看来是拿回骨头了，只是还需要时间消化吧……苏长乐摸了摸下巴：等妖骨消化完毕，新的妖怪才真正降世，安虞年也不复存在了呢。
　　看不下苏长乐那副悠悠哉哉的模样，杨琼狄甩了甩绿色长裙，咬牙切齿道：“什么时候跑来那么厉害的狐妖，大姐也不通知一声！我好叫方圆几里的兄弟姐妹为你应战布阵阿！现在对方搞了那么大的动静，谁还敢出来帮你！？后浪压死前浪，小心你的妖王之位岌岌可危！”
　　“妖王？”玉子琼[起眼睛。
　　杨翠狄看到她，面色一缓，立刻拉过她求救道：“你不知道阿，这是几百年才有的规矩，妖界衰弱，妖王自然必须是最强的尊者之称，你大姐得道千年，一直以来当之无愧。”
　　玉子琼点点头，没错，她大姐就是如此霸道！
　　“我们大部分都乐于听妖王吩咐的，只是这里有个小规矩，”杨翠狄面露难色，瞪了一眼磨指甲的苏长乐，不甘不愿道：“若是有足够修为的妖怪向现任妖王提出挑战，那我们都不能插手，直待双方斗得你死我活，存活下来者变为新任妖王。”
　　听到某妖吹指甲的声音，她又瞪了一眼苏长乐，一副恨铁不成钢道：“其实如果你大姐愿意动动她那张尊口，吩咐我们这些小妖几句，那样的小苗不管多少都能扼杀在摇篮里！只是你大姐……似乎嫌自己在人界的生活过得太悠哉了！如今那狐妖都要突破了，整市都察觉到他的力量，这会按规矩，我就算想，也不能干预此事了。”
　　“大姊！”玉子琼一听，只觉得此事非同小可，怎么可以让自己的儿子骑到头上！
　　胡荞喜一早就看出苏长乐是自信而不耐，便柔声出口道：“你大姐是怕随意出手伤了清河，毕竟他也是我们的四弟，你说是吧。”
　　苏长乐美眸一转，正要说话，突然听到远方传来一声怒喝。
　　“孽畜！！”
　　一道符印打来，苏长乐懒洋洋一挥，就把那道气势磅R的金光击成碎片，化为光点，一点一点地在地上弹跳，可怜兮兮的。
　　她挽了挽发，美艳一笑道：“好久不见了，各位。”
　　只见以一个老人为首，姜家人都来了，包括断了一只臂的姜梓孟和姜思弦、姜思萤，跟几个同样浓眉大眼、浑身正气的少年。
　　老人正欲再打出结印，苏长乐却阻断他道：“与其浪费时间在我身上，你可爱的外孙才是更大的问题呢！”
　　就像她说的，众人的注意力都被顶楼的动静吸引过去，只见那满天的乌云渐渐有了变化，黑云浑厚缠绕，突然一口气倾泄而下，轰隆一声，宛如一条从怒海中窜出的黑龙，张口血盆大口，一口就湮没了整栋大楼。
　　“他把三昧真火消化掉了。”妲己勾唇一笑，[起的狐狸眼好似自己才是那个满餐一顿的妖怪。
　　“小渔！！！！”姜梓孟朝着顶楼大喊，做是要冲过去，却被老人拦阻。
　　“我们快点离开！这里已经没救了。”老人沉脸审判，他已经看见那乌云形同火山之势，点点火光在其中喷发，只怕一会就要化为火海淹没整座城市。
　　姜思玄却不怕死来一句：“爷爷！三昧真火还在安虞年身上！他还打伤了姬阿姨，就这么算了吗？起码要先了结那只半妖吧！”
　　他还没说完，就被老人一根拐杖打中胫骨，狠狠倒在地上。
　　“把他扛走！今天的事，就只能有我们姜家知道。”老人冷冷交代。
　　没等那些姜家孩子的反应，苏长乐不禁哈哈大笑道：“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！老头！你这要放弃姜子牙的宝贝真火了？！”
　　“不，我只是不想陪你们送死！”老人淡淡一哼，三昧真火淹没整座城市，大大小小的妖怪一只也跑不掉。
　　苏长乐自然明白他的意思，不禁摇头，娇笑道：“你们就走吧，我们就在这里好好回味一下三昧真火的威力吧。”
　　老人眉心一皱，显然没猜到对方的回答，但眼看顶楼已经冒出灰烟，怕是一会就要喷射出火光，他摇摇头，不敢再多想，只能赶着几个孩子回去。
　　苏长乐看到老人一走，立刻回头问胡荞喜：“三妹上去了？”
　　胡荞喜灯着顶楼，面色凝重，她不安道：“你说他还认得三妹吗？半妖好歹也有半个人性，但现在上头那只已经是货真价实的狐妖，还是你的子脉，我怕三妹被他亦口吞了……”
　　“你看便知道了。”苏长乐自信满满，甚至在乌烟吐出一圈火花时，眉头皱也不皱。
　　“我说你啊！！别光站着啊！”杨琼狄心急如焚，一想到心爱的土地就要被真火摧残，她着胸口做心痛状道：“完了、完了，这会是要烧得连根都不剩了！！”
　　眼见身旁两妖没有要动手的意思，身为一只安分守己的百灵小妖，她面色苍白，胸口一起一伏，不忍心看烽火无情，忍不住闭上眼，准备迎接最后的结局。
　　不知过了多久，没等到炙热的火舌，反倒肩膀被人用力一拍。
　　“好了！”
　　杨琼狄睁开眼，一道刺眼的阳光直射而来，立刻消融了身上用妖力化出的绿叶衣裙。
　　怎么……
　　她四处张望，只见蓝天白云，学校大楼洁白耸立，彷佛方才的一切只是幻象，她只来得及看到最后一丝黑云化为烟雾，隐没于顶楼而去。
　　大地再度恢复安宁，不过眨眼的瞬间。
　　谁能告诉她怎么回事？
　　留下困惑不解的杨琼狄，苏长乐和胡荞喜径直往大楼走去。
　　作者有话要说：奶茶更了!!!!求夸奖!!!o(>< o)
　　正剧过去了！写几个甜甜的就结尾吧！终于要变成鸳鸯奶茶了WWWW
　　奶茶这几天要放新的文案，美食文阿阿、港式茶点阿！新文将会是一篇提醒大家每天都要吃早餐的小萌文喔喔!!!(=￣￣=)Ｖ

　　第五十八章 琵琶精的安抚

　　玉子琼还真的没做什么。
　　她只是走上去，走进面目全非的教室，向着火巢中心的大白绒球打了个招呼。
　　“清河？”
　　“玉……姐姐？”九条尾巴如同花瓣绽放，却始终围绕着黑发尖耳的少年伸展。
　　他看起来更不一样，那双眼睛不是金黄，而是血色，浓黑的，彷佛从心窍泣出的颜色，配上他脸上漫不经心的微笑，隐约带着一丝毁灭世界的欲望。
　　癫狂之兆。
　　玉子琼再次明白自己玩大了，把一个好好的小狐妖弄得现在半疯魔的状态，真是罪过。
　　“清河，我……”
　　“你骗我。”少年突然面色一冷，红艳艳的唇冷淡吐出一句。
　　“我吃掉那些东西，大老远就闻到你的味道，你根本没有受伤，你故意骗我的。”
　　他坐在桌边上，硕长的身姿斜靠，一脸无所谓，当然，如果身后疯狂乱舞的尾巴没有泄漏他的情绪。
　　玉子琼听着耳边呼呼的鞭打声，眨眨眼，他没说错。
　　“为什么骗我？”他睁着血眸，紧紧盯着玉子琼。
　　玉子琼没急得回答，只是往四周查看，教室四面墙壁惨不忍睹，壁画早就被打得粉碎，再看看对方身后九条嚣张妖娆的尾巴，他是真的取回妖力了。
　　“为什么骗我？”
　　注意到对方的眼神，他稍稍控制了尾巴，不让情绪泄漏，尽可能装得若无其事，修长的双臂半撑在后头的桌上，表情和声音都放得极淡。
　　忽视尾巴和血眸，少年穿着简单的T恤和牛仔裤，黑发微斜，覆盖住一边的眉毛，面容干净俊秀，在青涩无害也不过。
　　玉子琼还真的没什么心眼，便点点头老实回道：“你这模样好，很像大姐。”
　　不说还好，一说，尾巴一甩，朝少女身后的大门砸出一记火球。
　　脸颊微微烫着，玉子琼蹙眉，抬手抚了抚受伤的地方，她不喜欢火，一直都是。
　　原本只是单纯发泄的快意，但看到少女受伤，少年血眸一睁，刚伸出去的尾巴立刻缩回身后。
　　但很快，他记恨方才的话，血眸又暗下，阴沉沉道：“骗我！只为了把我变成这副模样！变成像你亲爱大姐一样的妖怪！现在满意了吧？”
　　他下巴往后一点，炫耀方才的杰作，此时玉子琼背后的大门焦黑一片，甚是骇人。
　　玉子琼被火烧着脸，心情一下就不好，更不用说攻击的人是她一直当小孩看着的安虞年，这就像一个慈祥文静的老婆婆被熊孩子手上的冰淇淋砸个正砸着的节奏。
　　不能忍！此时玉子琼满脑子就是把对方扯过来打屁屁的念头。
　　所以面对少年的质问，她连理都不理，身形一闪，瞬间移形到少年身前，对方吓了一跳，不禁往后一倒，立刻被少女按倒在桌。
　　少女纤细的手臂撑着桌，美眸居高临下凝视着身下的黑发少年
　　这是一个不怎么浪漫的“桌咚”。
　　“你太放肆了！清河！”
　　玉子琼只是想拿出长辈的威严，但在少年看来，欺骗再加上被动的桌咚，无疑是火上添油，烧破了他最后的男人颜面，鼻子都气得用力呛了一声。
　　“放肆？”他怒极反笑，因为仰躺着，柔软的刘海翻后，遮不住他的眉眼，此刻那对凤眸正因怒气而明亮转动着。
　　玉子琼看见他眸中的金光，正要后退，但很快，九条尾巴像藤蔓一般缠住她的手脚，控制她的行动。凤眼明媚的少年冷冷一哼，身子一翻，很快就上下颠倒，由他将纤细白皙的少女压制身下。
　　这是从未有过的情况，往常，他都是被少女俯视、怀抱着，但此时，他不在是兽形，而是以原本的模样，将少女完全纳入掌控。
　　太棒了。
　　随着这句心声落地，狐妖如藤蔓般的妖性悄悄攀上。
　　少年垂眸，身下躺卧着的身躯无比柔软纤细，随着少女处于被动的姿态，桌上彷佛摊开了一匹黑色绸缎，光滑柔软。少年忍不住伸手抚摸，在慢慢顺着滑顺的发丝滑下，触及少女柔软的鬓发、白嫩的耳垂……
　　他轻轻按着那抹耳珠，柔软的触感险些控制不住自己。
　　“为什么要骗我？”他再度提出自己的问题，声音格外低沉沙哑。
　　玉子琼被他“毛手毛脚”着，一时倒也不感到厌恶，只是被对方灼热的气息扰得有些烦躁，她是块冷玉，对方是只火狐，根本不适合接触。
　　“为什么不说话？”他像是惩罚，手掌往下移动，挑起少女的下巴，跟着，自己的脸庞凑近。
　　说私心，她最好都不要说话，他也好顺应自己的心意。少年血眸微转，半点也不觉得羞愧。
　　狐妖没有人类的羞耻心，任意把少女当作玩具上下其手。
　　只是贪婪痴慢的妖性没有控制少年太久，少女微张着唇，在对方压下脸的那一刻，清脆出声：
　　“这样你就能陪在我们身边了阿，四弟。”
　　少年本来就心思不纯，所以少女的话也没听清楚，直接用删去，把我们替代成我，所以变成：我希望你陪在我身边。这无疑给一个极将渴死的旅人泼了一桶清凉甘甜的冷水，这一瞬间，少年的神智通通回拢，连带着少女身上的束缚解开……
　　他立刻收回尾巴，移开身体，给玉子琼足够的空间。
　　“你说真的？”他[起凤眸，依然一副不信任的戒备表情，但脸上的红晕时神采动人。
　　“这样舒爽多了吧？三昧真火被你消化了，日后就是你的一部分了，不是很好吗？”玉子琼理所当然，彷佛真的站在对方的立场着想。
　　她不敢想象，对方继续维持半妖的姿态，直到一日，控制不住三昧真火，被体内爆出的火焰焚烧而死。
　　恢复理智的少年挣扎了一会，就算他本来满腔怒火，但抬头，看到绿黛儒裙的少女坐在自己身旁，黑鸦的长发细软垂落，淡绿白底的裙摆微微摇曳，小巧的绣鞋露出一点尖，模样说不出的乖巧秀丽。
　　他心一软，最后一丝燃烧的怨气也随着那柔软清凉的颜色湮灭殆尽；同时，外头乌云破开，雨过天晴，太阳终于再度展颜，空气渐渐温暖起来。
　　“你说了，我们两人一起。”他轻声低喃，像是在确定什么。
　　两妖气氛转为融洽，玉子琼来不及说什么，突然听到有人上来的声音，感觉到那两股熟悉的妖气，正要一喜，身旁少年却浑身戒备，眸中金瞳一竖……
　　苏长乐和胡荞喜闻到烧焦味，忍不住加快脚步，一上来，看到玉子琼安然无恙，两人还来不及微笑，玉子琼身旁的九尾少年突然发作。
　　一阵妖风阻隔了两妖的行动，两妖只能眼睁睁看着少年化做的巨大白狐，伸出爪子将少女整个人捞走，便立刻腾起云雾，往外头飞去。
　　“臭小子！！！放开我三妹！！”胡荞喜气得跳脚。
　　苏长乐也难掩怒气，指着天空破口大骂道：“色/欲熏心的毛头小子，论起凡人的辈分，三妹好歹也算他姑姑！二妹，我们快追上去！！”
　　好不容易雨过天晴，又折腾出烦躁的云雾，两妖在后头追赶，但烈日抑制，对方又有着狐妖的狡黠，几次故意引起两妖内哄，再趁机逃之夭夭。
　　“三妹她……”胡荞喜收回羽翼，降落在一处阴暗的大楼雨棚上，胸口喘着气：“怎么不反抗阿，就任那臭小子抓着她走了……”
　　苏长乐收回妖风，无奈道：“她对他没戒心，想来也只当着小孩玩闹罢了。”
　　她咬咬唇，不甘道：“算了，这样也好，让他们暂时离开这座城市，等姜家之后派人来打探消息扑了空，三昧真火才能完全落入我们的控制之中，就是麻烦三妹得暂时照顾那只乳臭未干的臭小子了。”
　　胡荞喜翻白眼，她担心的是另一件阿，孤男寡女，狐妖热情如火，石妖懵懂无知，也不知道之后回来不会多一只什么出来……
　　作者有话要说：祝奶茶六十章完结吧!!!R◇Q
　　然后奶茶终于知道为什么最近情绪大起大落了，姨妈报到，好险泡了一杯枣茶，好多了。(－_－)y

　　第五十九章 琵琶精回来

　　“下一站，终点站，请各位乘客下车。”
　　最后下车的只有两位客人，公交车司机不由得多看几眼，一男一女，太年轻了，男的还帮女的提行李，八成是小情侣。
　　“没露出来吧？”在公交车离开后，少年小声凑在少女耳边问。
　　少女穿着雪纺纱，肤白如雪，在少年身旁显得个头娇小，她垫脚揉了揉他的脑袋道：“没有耳朵和尾巴，很好。”
　　少年脸一红，但少女伸出手时，还是忍不住伸手牵去。
　　到了一家老旧的乐器行，少年推开门：“爷爷，我回来了。”
　　还在柜台打瞌睡的老人一听差点从椅子上跌下，他摸摸脑袋，又揉了揉眼睛，看着许久不见的孙子出现在眼前，浑身激动得静不下来。
　　嘘寒问暖完后，老人忍不住抱怨：“你阿！终于回来一趟，读什么大学跑那么远！好歹也跟我商量阿！对了，到了外头有没有好好学习？”
　　学习……少年眼珠一转，恩，妖力的确控制得不错了，起码不用担心露出原形吓坏家人了。
　　“当然了，爷爷。”
　　“那就好……恩？”
　　老人偏头，突然发现躲在孙子身后的娇小身影，细睛一看，不禁皱眉道：“是我孙子的……”
　　“子琼跟我一起来的。”安虞年微笑，没否认，只是刻意说了一句暧昧不清的话。
　　老人还没笑开脸，却见女孩清丽出众的模样，摸了摸眉头道：“怎么……怪眼熟的，小姑娘有来这里买过乐器吗？”
　　少女纤眉一蹙，很快摇摇头，倒是安虞年发现不对，立刻拉着少女往外，对老人道别道：“子琼也是住这附近，我先送她回去。”
　　天色暗了，这提议没什么问题，不过老人还是对着孙子苦口婆心道：“年轻人别太急，路还很长，慢慢谈感情吧。”
　　安虞年差点没撞柱，赶忙拉着玉子琼出去。
　　两人走出去，傍晚的巷口静谧无人，只有几盏街灯孤伶伶地开在路旁。
　　“所以，我爷爷认得呢。”少年突然开口。身后，夜灯拉长了两道人影，暧昧而绵长。
　　“恩，”玉子琼想了一下，还是老实道：“当时没有控制好妖力。”
　　“他中风住院了一个月。”
　　“抱歉。”
　　安虞年[起秀长的眸子，像是秋后算账一般，语气微重道：“原来你那么早就侵入我的生活了。”
　　玉子琼不知道该说什么，突然感应到什么，她转身，指着少年身后的影子：“尾巴。”
　　一有情绪就控制不住尾巴，少年往后一瞥，果然见到地上修长的人影垂了一条长尾，于是屏息，不动声色收回。
　　“别想转移话题。”他垂眼，目光居高临下。
　　两人身高悬殊，少女努力抬起下巴，对上少年的目光，似乎处于弱势，但只有安虞年知道，她抬高脖子，张着那双清澈的眸子，只会更快让自己心软投降。
　　“永恒的生命不好吗？”她依然没有变，觉得自己是帮对方脱胎换骨，半点错也没有。
　　少年不禁嘲讽一笑道：“有什么好的？我家人都会比我早逝，最后只会剩下我一个人。”
　　“不会阿，我会在你旁边阿，你还有很多妖术要学。”
　　玉子琼理直气壮，她不明白少年在害怕什么，不过她这番话却恰恰安抚了少年那颗躁动不安的心。
　　我会在你旁边阿。
　　得了少女的保证，少年一下就心满意足了。他轻快地拉着行李，抿紧着唇不禁哼出小曲。
　　“尾巴。”
　　阿！像莲花绽放的影子立刻收回原状。
　　两人走进了巷弄，一路上没怎么说话，直到看见公寓屋顶，玉子琼才开口：“谈感情是指什么？”
　　怎么突然问这个？！少年心跳漏拍了一下，但面上还是冷静得很，他装作若无其事偏头道：“你知道人类的感情吗？”
　　玉子琼想了一下：“我向大姊学过贪欲，向二姐学过愤怒，其他的就没什么学了。”
　　“咳咳！”惊讶于少女在某方面的无知，少年狡黠地转了转目珠，旁敲侧击道：“你大姐教你的贪欲是哪种？”
　　“恩……用计谋得到自己想用的东西吧？”老实说，玉子琼觉得贪欲没什么用，冰凉的玉石无欲无求，那些手段虽然好用，却不是必要的。
　　“你有想要的东西？”安虞年凤眼一亮，尾巴差点没忍住露了出来。
　　“灵气。”玉子琼直接了当。
　　“啧，那才不是人类的贪欲呢！”少年像生了闷气，抓了抓浏海，往别处看去，但语气莫名放轻，彷佛被什么吸引过去道：“我可以教你。”
　　“教什么？”
　　“人类的感情。”他猛然回头，昏暗的街灯似一层朦胧的斗篷照下，只留下一双金眸流转，潋滟波光，怕是要把看的人溺死在里头。
　　不解风情的少女点了点头道：“清河比我更了解凡人，你想教我也是可以。”
　　但她很快歪了歪头：“不过要从哪边开始。”
　　少年按耐住狂喜，装做漫不经心数道：“牵手、拥抱、亲……”
　　话没说话，一阵怪风地挥过，少年被狠狠甩至街道另一头，碰地好大一声。
　　“听不下去了，母子都一个样子。”张着艳丽红羽的胡荞喜在少女身侧悄然现形。
　　玉子琼还搞不清楚状况，对方就拉着她上下查看，还掀开她的衣服摸她的肚子。
　　“呼！”
　　胡荞喜摸着少女平坦光滑的肚子，松了一口气。
　　“没有妊娠纹，太好了……赢了一个包了！”
　　“……”
　　两姊妹还来不及叙旧，远方突然传来一声怒吠，玉子琼皱眉，怎么这就现出原形了，脾气也太差了。
　　她当然不知道，任谁的好事被打断，不发火都难。
　　“大姊呢？”玉子琼往她身后看，胡荞喜一听翻白眼：“她正在掉毛，这几天都窝在家里不出门的。”
　　眼瞧着某头白色的巨大身影奔驰而来，她赶忙拉住玉子琼：“三妹，这五年的时间你可要好好补偿我们喔！”
　　“阿……”
　　玉子琼被胡荞喜拉着走，后头还有一只尖嘴利牙的巨大狐狸追着来，怎么，有些可怕。
　　作者有话要说：奶茶开了新文案……三个文案都有存稿，每天换不同稿存，看哪篇存得快，暑假_。
　　容S任性的杏仁奶茶了!(>_<)
　　PS:然后待会和同学去吃饭，吃素食，奶茶生无可恋。_(:3」∠)_

　　第六十章 琵琶精的日常

　　永恒的生命不是件容易的事。
　　人类有生老病死，还有所谓的身分证验明正身。
　　玉子琼每个一段时间都要变化身形，也许长高一点，脸庞轮廓变长一点……
　　这时，狐妖的天赋就有优势了。
　　当玉子琼和胡荞喜每隔一段时间都要对着镜子琢磨半天，特别是胡荞喜，她纠结着皱纹，就是不肯给自己的五官增加一些成熟的细纹，从少女小说家升格成熟女作家。
　　苏长乐和她儿子显得格外轻松，年轻貌美的影后逐渐散发出成熟的韵味，眨眼十年过去，就是一个身价百亿的美魔女。
　　安虞年同样的，整整衣袖，调高身段，一下就是事业有成的美青年，但回头面对依然懵懂稚嫩的玉子琼，他很快弃壳卸甲，恢复成青涩可口的少年姿态，像少女摇尾乞怜。
　　安虞年热衷于带着玉子琼“约会”，据他说是模仿人类的互动实习。
　　两人以少男少女之姿，跑遍各大城市的游乐园和公园，四处都有他们的留影合照。
　　但大概是安虞年太嚣张了，姜家一些人发现安虞年还活着，立刻全员出动要去逮、劝他回来，只是三昧真火已经练化为狐火，安虞年一吐气就烧穿了所有阵法结印，带着玉子琼轻松离开。
　　没了致胜真火，姜家不得已隐姓埋名，而苏长乐夺了他们的除妖至宝，也算报了仇，替妖界除了一害。不少小妖除了称苏长乐为妖后，也称她的儿子为妖王。
　　当然，一切安虞年都不在意，舍去了凡人的旧壳，他不在被任何东西拘束，那些曾经的负担：学业、家庭，姜家通通离他远去。
　　力量就是自由，他终于可以专心追求唯一想要的目标，只是不时就要和安爷爷报备根本没什么发展的进展，安虞年有些小烦躁。
　　“你是真心想跟我谈恋爱吗？”站在光彩华丽的摩天轮前，安虞年垂睫，拉着少女的手，表情委屈。
　　“你说要教我的阿。”玉子琼不解，他不做，她又怎么会，就是要他做了，她才能模仿阿。
　　“……”安虞年突然有些恼怒自己，怎么狐妖厚颜无耻的个性这种时刻偏偏龟缩起来。
　　他看着少女清澈直视的目光，抿了抿唇，渐渐心虚转头。
　　也只有什么都不懂的玉子琼才会要求他积极主动，偏偏安虞年从同学和小说得来的也是一知半解，光顾着脸红心跳，却迟迟没办法进展到下一步。
　　于是，两人牵手就牵了十三年，最多也只是摸了摸脸颊，举止亲密罢了。
　　身旁的长辈都以为两人是三十岁过后就要论及婚嫁的进展，却没想到在熟男熟女的外表下其实还是一对青涩懵懂的少男少女。两人进展速度之缓慢，另外两妖也看不下去。
　　“你说直接下春药如何？”苏长乐和胡荞喜坐在其中一个摩天轮上，开了妖目偷窥着在摩天轮下拉拉扯扯的二人。
　　“下个头！三妹是块宝玉，要慢慢呵护呵暖！才能任你们这些急色狐妖狼吞虎咽！！”
　　胡荞喜恨恨哼了一声，她看两人就是一朵鲜花插在狐粪上，她三妹是如此剔透可爱，竟然被苏长乐内定给她儿子，太过分了！！
　　“在呵下去，清河都要先变成石头了~”苏长乐抱着看好戏的心情，指甲一弹，趁着他们的车箱轮至最顶端时，朝外头射了几道光束。
　　咻―
　　幽黑的夜幕，几朵烟花绚丽绽放，点亮了无数男男女女的瞳孔，也将暧昧的气氛炒至成熟，只待点燃爆炸的一刻。
　　安虞年被那烟花弄花了眼，一时间也不知道哪来的念头闪过，只记得在烟火摩天轮下好像是最适合告白的场景。
　　耳边尖锐高亢的爆炸声无疑是最好的激励，他一鼓作气，按住少女的肩膀，急切将她按入怀里，送上一吻。
　　当然，闭着眼睛怎么可能会对准，安虞年这一吻，结结实实地落在了少女的额头上。
　　玉子琼抬眼，额上软软的，原来恋爱就是这样阿？
　　于是她对着少年优美线条的下巴，也奉上一吻。
　　可怜的安虞年完全僵住了，他一边想导回正轨，另一边又舍不得少女落在他锁骨附近的那一吻。
　　在旁人看来，无非就是一对亲密无间的情侣。
　　“喔喔！！”苏长乐把两手当成望眼镜，在车厢上看得入迷：“不错喔、不错喔！一上一下喔！！”
　　胡荞喜双手遮脸，死命拒听苏长乐的直播：“不不！！我三妹的清白！！我不要那么快当姑姑阿！！”
　　又是闹哄哄一片，距离真正恋爱的进度，勉强跨出一小步了吧？
　　反正，也还有千年的时间可以慢慢熬阿。
　　完。
　　作者有话要说：下一本无意外就是开水系少女了。
　　目前排序是：
　　7月到9月―开水系少女
　　10月到12月―桃花早点铺
　　大概明年才会轮到穿越之败者种田。
　　不知道大家满意不满意，奶茶对这次的作品不太满意，感觉一切都太急促了，奶茶在三次元实在太累了，每天都是急急忙忙，半夜码文，所以下一本立志要存至四十章发文，希望可以恢复日更常态。
　　奶茶这半年付出了懒惰的代价，每天不是学习就是打工，这才明白以前悠闲打小说日子的珍贵。希望大家可以继续陪着奶茶，等奶茶这些故事和人物通通实现出来。
　　接下来的三本都是奶茶大学毕业前的真诚心意，想将学生时代的奶茶永远留在书里，因为等出了社会，奶茶一定会变，可能不再那么无知单纯，也许有些读者会因此离开，更有新的读者会因此加入，但这些都是成长的代价，奶茶只想留下痕迹，让未来的自己和你们去怀念而已。
　　PS:奶茶逗逼属性没变阿阿阿!!!偶而玩玩文青也是不错滴！！！_(:3」∠)_



本书由（凝涉）为您整理制作