===================================
本书由新鲜中文网TXT论坛为您整理制作
===================================

[古穿今]美食之哑厨
作者：丝瓜丝瓜


晋江金牌推荐VIP2015-06-13完结
总书评数：937 当前被收藏数：3488

【文案】：
1.本文讲述了一个不能说话的古代傻姑娘干了傻事然后穿越到现代，因为做得一手好菜而傻傻被拐带的故事。
2.本文逗比，女主开篇软蛋，可能会引起不适，若有不喜，请果断点叉。
3.本文就是因为作者饿了然后想起出去旅游吃到的各地美食然后有感而发顺便深夜报复社会。－ －总之本文报社，且集狗血逗比于一身。

内容标签：古穿今 美食 青梅竹马 时代奇缘
主角：胡阿、江瑜 ┃ 配角： ┃ 其它：1v1，情有独钟，吃货
==================

　　☆、第1章 仙人醉

天色已渐黄昏，蓝色的天空尽头卷起一片片橘色火烧云，杏林书院的膳房也飘出缕缕炊烟。
    白色的的雾气卷着阵阵酒香，让原本埋头于书卷的莘莘学子都忍不住抬起头深吸一口气，任这香气沁入五脏六腑。
    “咕噜”一声，不知是谁的肚子唱起了空城计。朗朗书声被这意外之声打断，而后窃窃私语蔓延开来。
    “周兄，今晚是轮到那胡家小妹子下厨了吧？”一个身穿青袍，面颊圆润的书生悄悄用手推了推他身边的同窗。旁边的灰衣学子正襟危坐，一副目无下尘的表情扫了说话的王姓书生一眼，仿佛在用眼神鄙视他的无聊，但他微微上下滚动的喉结却出卖了他内心真实的想法。
    王成一直看着他，自然没有忽略他的这一小动作，暗自撇了撇嘴，心里骂了声假正经，面上却不动声色的捧了捧对方：“哈哈，周兄的定力怕是能比上古之圣贤了，不愧是山长的长子兼得意门生，日后成就怕是不输令尊。小弟不才，却是喜好这口腹之欲，一会便先行一步了。”
    周嵩心里有些瞧不上王成那副贪嘴的德行，微微颔首便默不作声，不过却感到嘴里的唾沫分泌的更凶猛了。他倒不觉得自己的反应有什么丢人的，那胡娘子确实烧得一手好菜，色香味无一不是顶尖，让人连饭堂的大锅菜都恨不得舔得一干二净才好。
    胡阿是约莫五年前来到天府山杏林书院脚下的王家村的，据说是北方胡子入关时对妇人施暴留下的野种，因而姓胡。刚到王家村时，瘦的只剩一把骨头了，王家村人淳朴良善，又因地处天府之国庄稼每年收成好，户户都算富足，村中寡妇孙王氏怜她十二三岁孤身一人，又是个哑巴，实在可怜，自己也是孤独寂寞，便收留了她。
    不料才过三年，孙王氏因为过于思念亡夫悬梁自尽了，十六岁的胡阿幸有隔壁王先生的引荐，得以进入杏林书院厨房打杂谋生。一年的杂工生涯下来，胡阿口虽不能言，但却是在厨艺上天赋异禀，厨艺一日千里，第二年就能给书院的学子们掌掌勺了。
    王成是王先生的儿子，体型微胖，与阿的交情也不错，因为极爱口腹之欲，还经常从书院里偷偷带出些如《食珍录》、《饮膳正要》等书籍给阿开蒙，他知道阿无法说话，脑子也不大灵光，便经常在一旁煽风点火外加自己除外游学时吃到的一些菜色，使劲的出谋划策带忽悠，一来二去竟然也让脑子慢人一拍的阿磋磨出不少新鲜的菜肴。
    比如今晚的这道仙人醉。仙人醉这名字显得高雅极了，一听就不是阿的手笔。其实阿一直很是奇怪，好好的一道酒烧鱼，王成非要起这么一个不知所谓的名字，每次吃起来都要摇头晃脑作飘飘欲仙之态，还喜欢拽几句诗文，好像吃了之后真能成仙似的。
    阿摇了摇头，把一个胖子作飘然之态的可怕画面甩出了脑袋，专心开始剁案板上那条可怜的鱼。想要做出顶级的菜肴，这鱼的剁法也有诸多讲究，比如下刀处一定要在那一截截鱼骨的骨缝之间，毫不拖泥带水的划过，这样鱼肉的口感才能不带凝滞且更好入味。
    这毫无疑问是个麻烦事，而且很多人牛嚼牡丹可能无法察觉，因此许多大厨虽然知道，却嫌麻烦不愿意这么来。但阿是个一根筋的哑巴，做事从来是一板一眼，绝不会偷工减料，是以一开始打杂时比旁人慢了不少挨了不少教训，但渐渐的她干起这种高难度的技术活却比人家一般片鱼还要来的快。
    杏林书院在非休沐的日子里是不允许学子们喝酒的，因此仙人醉这道用酒烹制的菜肴便格外的受那些学子们的欢迎。
    挑选肥美的清江鱼沿骨线剁成小指长的块状。时人虽以食鱼片为雅，但这道菜却以鱼块为佳。鱼片浸酒则恐酒入太多，反而喧宾夺主掩盖了鱼本身的鲜美滋味。而鱼块有一定厚度，热锅用酒来烧则酒味可和鱼本身的鲜美相辅相成，更有别样的美味。
    阿剁好鱼块，用八角、桂皮等香料稍加腌制，而后便开始以油热锅，并撒了些许辣椒花椒入油。天府人喜食麻辣爽口的食物，味偏重，且花椒等物能很好的克制鱼本身的腥味却又不像大蒜等物食用后口有异味有伤学士风雅。
    阿曾烧制过一道蒜香排骨，当时书院的一位先生十分喜爱这道菜，午膳便食用了很多，然而下午赴友人诗会高谈阔论之时，却发现周围的人皆隐蔽的朝离他远处挪动，并且表情怪异。该先生十分不解，友人最终还是隐晦的相其透露了真相。先生十分恼怒，于是阿受了好一顿罚。阿脑袋不大好使，但是也不是彻头彻尾的蠢蛋，然而一个哑巴也不能为自己辩解，只能记在她的一个小本子上，每天都要读一读注意事项。
    待热油沸腾后，阿小心翼翼的滤起味道已经透出的花椒等物，而后将鱼块一股脑的倒了进去。“刺啦”一声响，鱼肉在阿的翻炒下颜色很快的发生了转变。到了该加水的时候，阿却伸手去拿了书院自酿的桃花酿。仙人醉的精髓，便在以酒代水。花酿的酒味很清淡，并不浓烈，用来烹调还带有一丝清香，很是合适。倒入适量的桃花酿后，阿加入调料盖上锅盖，等待鱼肉入味。
    大约过了一刻钟，浓郁的香味从被掩盖的锅里慢慢溢了出来，整个膳房里的人都忍不住咽了咽口水――这鲜香麻辣的味道实在是太让人有食欲了！
    阿自己也馋，但是今天这道仙人醉她可不能自己随意先尝了。这可不是给那些学子们弄的大锅菜，而是山长钦点要用来宴请县令的佳肴。山长尝过她这道菜后曾赞道：“古人云，持斋道士寻红叶，醉卧仙人未白头。今日吾等得以效仿仙人醉卧，堪称风雅。”因此特意在出身王家村的县令来访时点此菜肴款待。
    阿灵巧的将锅里的仙人醉连汤汁一起乘入青花盘中，又在盘边点上几枚粉嫩的桃花瓣。她阿娘孙王氏生前便十分喜爱桃花，觉得那种粉嫩的颜色让人觉得生命都能美好起来。阿认真看了看整盘菜的造型，白嫩的鱼肉和鲜红的汤汁、粉色的桃花配上青花的高雅，这种色彩的反差让这人不禁食指大动。阿不懂这么复杂的东西，她只是直觉的觉得好看，于是颇为满足的点了点头。
    她觉得无论是王县令、山长甚至是最开始教她烧火做饭的阿娘都会满意这道菜的。

　　☆、第2章 自来水

是夜，阿躺在杂工床上，听着外面逐渐由平静转向嘈杂，灯火开始点燃、晃动，纷纷乱乱的脚步踏在青石板上，透露出一股不祥的气息。
    阿无声的咧开嘴，她知道那两个坏人都死了，因为她在那道仙人醉里下了毒。
    她脑子不好使，不会使用什么食物相克、时间差之类能洗脱自己嫌疑的高明手段，只好用最简单粗暴的方法――下毒。好在阿已经在这里做工很久很久，山长平日也吃自己做的菜，并不怀疑什么，而王县令和山长是好友，也对书院的吃食十分放心。
    其实阿并不懂什么谋定而后动或是取得别人的信任，她只是想把两个坏蛋一网打尽罢了，于是机缘巧合的在书院等了这么久，而机会，在今天终于来了。
    山长周世林是颇有名气的大儒，但是极重门第种族之见，曾向皇帝进言非我族类，其心必异。而那昏君竟然也听信了此等偏激之语，掀起了多年前在边疆对胡人的屠杀。
    阿的阿爹就死在了那场屠杀中，死前也在大声咒骂周世林，眼睛瞪着苍穹，久久没有闭上。
    王县令出身王家村，在数年前寻访时，看上了阿的养母孙王氏，欲行苟且之事，岂料孙王氏抵死不从，王县令失手将其杀死，而后伪装成了上吊自杀草草结案。
    他自以为做的神不知鬼不觉并未让任何人知晓，却不知哑女阿从田里浇水回来看到了这一幕。阿害怕得在后门长大了嘴巴尖叫，可是却发不出一点点声音――身为一个哑巴，救了她一命。
    世人都说，其实傻子才是真正的聪明人。阿的脑子不好使，但她做人的基本原则却比谁坚守得都执拗。阿爹生养了她，养母在她快要坚持不住时给了她一个家。阿觉得，自己就算为了他们死也没什么。
    所以用这种拙劣的手法杀人，她自己终究也不能幸免。与其受到说书人经常说到的那些欺，凌，阿觉得自己还是赶紧去陪阿爹阿娘的好。
    腹内开始阵阵绞痛，阿的眼前开始冒出一片片金星，额上的冷汗划过眼眶，阿眨眨眼，感觉自己已经快要无法控制自己的身体了。
    临死前，阿的脑子却前所未有的灵光了起来。她心想：吞金自杀可难受，如果还有下次，一定不要选择这样死了。还白白浪费了一块攒了许久的金子。这要是给王成那胖子，估计又能吃出好几斤肉呢。说起来，自己最对不起的恐怕就是他们父子两了。
    这么苦中作乐的想着，阿的瞳孔逐渐涣散，身体的抽搐也慢慢停了下来，再无动静。下一瞬，杂役房的大门仿佛被什么撞开，发出快要散架的可怜吱吖声，随之而来的叫骂也离阿远去……
    我是分界线――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    夏季的阳光从大树茂密的枝叶间洒落，仿佛点点碎金摇曳在泊油路面。知了放声高歌，嘶哑的歌喉却让这一片清新的绿色平添了一份烦躁之感――热热热。
    江瑜烦躁的抹了抹额前的汗滴，中二期的少年觉得，自己应该做点叛逆的事，例如自暴自弃、打劫同学之类的，不然怎么对得起他的“好”爸妈。所以说，中二是种病，得治。
    正当中二少年有此想法之际，他一抬头，嚯，倒霉蛋出现了。
    迎面走来的那个大夏天提着保温桶的傻子不就是住在他家小区的那个蠢丫头么。说起这胡阿，那在他们小区也算是鼎鼎大名了。
    本来就是个一般的小姑娘，可是十二岁那年突然的变得不大爱说话了，神神叨叨了半个月后好不容易正常了点，结果在考试时还把自己的名字胡婉错写成了胡阿，气得她那单亲的老娘一顿抽，结果那丫头还振振有词的在作业本上写道：胡阿，是阿，不是胡婉。任她妈不论好说歹说，文武都上了，愣是固执己见不肯悔改，她妈没办法，只好去给这孩子改了名。
    想到这，江瑜不禁嗤笑了一声，连自己名字都能搞错，可不是个傻子么？管你是阿阿婉阿晚阿宛还是阿琬，今天遇到小爷我，就是饭碗也得交出来！
    所以说，中二期的少年的思维，正常人无法理解，也许他们的行为和语言可以概括成一句话：老子天下第一！谁知道呢？
    阿歪着脖子，莫名其妙的看着眼前这个有几分面熟少年。
    几年前，她以为自己能见到阿爹他们了，可没想到一睁眼，到了一个光怪陆离的世界，还有了一个娘亲。阿觉得这一定是神给自己的恩赐，不但有了亲娘，而且还不是哑巴了！不过当了这么多年的哑巴，即使现在可以发声，阿却也不习惯说话了，于是胡婉变成了沉默的胡阿。
    阿觉得自己很笨，用了三年多的时间也无法完全适应这个奇怪的世界。她一直沉默的学习着，无论是学校的知识，还是校外的一切。
    她不明白许多人为什么要把好端端的能长庄稼的田地弄成钢铁的高楼，也不明白为什么原本应该是碧色的湖水逐渐发黑发臭还变得粘糊糊的。
    阿当时想：还好这里的人不吃湖水哩，不然人岂不是也要开始发臭？虽然没有以前的山泉甘洌，不过自来水可真是个好东西，想用随时有。
    说起来，阿手里提着的、被江瑜盯上的，就是她用自来水做出来美味。

　　☆、第3章 蜜豆刨冰

江瑜恶狠狠的（自以为？）盯着阿手上的保温桶，目露凶光（？？？？）。他觉得自己有点奇怪，大夏天的干嘛好奇一个傻子保温桶里拎的是什么。
    阿眯了眯眼，她开始觉得阳光有些刺眼了。而后阿用一种很同情的眼光看着正堵着她路的少年，目光清澈但是清楚的传递了一个消息：你不会有毛病吧？
    江瑜的脑袋恰好没有毛病，于是他很清晰的接收到了这个表达得再清楚不过的信息，然后他就炸毛了。江瑜更加恶狠狠的盯着阿，粗声粗气的说：“交出来！”
    阿愣了愣，然后顺着他的目光看向了自己手中拎着的保温桶，然后用一种更同情的眼光看向了江瑜。她心想：这孩子真可怜，长得人模狗样的，却连吃个自来水做的刨冰都得靠抢的。
    江瑜又一次清晰的get到了阿的同情，于是他更加恼羞成怒了。“唰”的一伸手便夺过了阿手中的保温桶，而后用力的打开了盖子。
    就在那一瞬间，清凉的白雾伸出了它柔软的触手，慢慢的弥漫开来，江瑜觉得自己因为炎热天气而愈发暴躁的心情瞬间被这冰凉清甜的气息给抚平了，现在只觉得通体舒畅。他不自觉的咽了咽口水，向保温桶里望去。
    白雾渐渐散开，里面的小可爱露出了它的庐山真面目。晶莹剔透的玻璃矮脚杯里装着的是堆成小山形状的刨冰，刨冰的顶部铺着一层乳白色泛黄的浆液，酸酸甜甜的味道应该是用酸奶和蜂蜜调和而成，点缀在杯沿的那一圈蜜豆，更是散发出一种让人无法拒绝的香甜滋味。
    阿特制的蜜豆虽然不大，但是制作起来却不容易。首先要挑选豆体饱满香气清新的当年豆子，陈年的豆子难免会在口感上差那么一点点，然后慢慢筛掉那些形体、气味稍有瑕疵的。紧接着将豆子刚刚煮至八分熟，这样口感不会过于软烂也不会显得硌牙，反而糯糯的让人入口便停不下来。然后就是腌制的重要过程。阿腌制豆子并不习惯用白砂糖，虽然她一度很眼馋这里那如白雪一般的糖，但是因为上辈子没用过这种高纯度的东西，所以害怕把握不好量而前功尽弃。
    阿想了想，还是习惯性的选择了梅子。梅子酸酸甜甜的口感能够很好代替糖的作用，而且它独特的酸味更能在炎热的夏季引起人们衰退的食欲，缓解苦夏的症状。梅子汁加上一定比例的玫瑰花腌制而成的玫瑰糖，就可以腌出阿特制的蜜豆了，这种香甜且微微带一点点刺激的酸的嗅觉和味觉体验绝不是外面随便买来的刨冰可以比拟的。
    本来这种甜腻腻的小女生的甜食是江瑜最不屑的了，可是今天他却发现自己的手似乎不受控制一般伸向了保温桶里玻璃杯旁的银色小勺子。一定是天气太热了！江瑜心安理得的想着。
    他舀起一小勺刨冰，然后试探性放入口中。
    “唔！”江瑜感觉到自己的味蕾都感受到了这种酸甜却不腻的冰爽的冲击，于是他吞下了自己恶毒的吐槽，一勺接一勺的开始将刨冰往自己的嘴里送。别看这小子吃的急，但却仍然有一种独特的风姿，一点也不显得掉份。
    阿并不理解那种风姿，不过她觉得对面这个可怜的小孩看起来还蛮顺眼的，再想想对方连刨冰都没吃过，看这狼吞虎咽的，就瞬间原谅了他刚刚从自己手里抢保温桶的事情了。
    等他吃完，我再回家乘一份给妈妈送去就好了。善良的阿这样想着。
    小小一杯刨冰很快就见了底，江瑜也反应过来自己干了什么，脸唰的一下就红了。但他首先先反省了一下自己的智商，要知道他一开始可是觉得夏天提保温桶的是蛇精病的，可是却忽略了保温桶还可以保持低温这一功能。马上要上高中的中二少年觉得自己被小区出了名的傻子给无声的碾压了智商，于是他整个人都不好了。
    然后江瑜看到了空空的玻璃杯。
    他居然当着人家的面狼吞虎咽一句话都没说就吃完了别人的东西。虽然他一开始就是想打劫来着，可是好像还是有哪里不对的样子。
    总之江瑜觉得自己丢脸丢到姥姥家了，对面的女孩子似乎都被气哭了。于是他满脸通红的将空了的保温桶蛮横的塞回了阿的怀里，头也不回的跑掉了。
    少年的背影飞快的淹没在了刺眼的阳光中，一阵风吹过，绿叶哗啦啦的唱起歌来。阿抬了抬手，擦了擦被太阳光刺出的眼泪，对这个连刨冰都稀罕的不得了的可怜孩子愈发同情起来。
    真可怜，阿想，他一定和我上辈子一样，什么都没见识过呢，下次再顺便给他弄点好吃的吧。

　　☆、第4章 槐叶冷淘

因为手中的保温桶已经被中二期的男主角吃得空空荡荡，阿不得不回家重新拿一份给在外面摆摊的妈妈送去。说起来刨冰的好处就在这里了，只要有足够的自来水做出来的冰沙和调制好的酱料，想要多少都很一很快做好。
    阿不是没想过用山泉水或者井水当然口感会更好，可是她现在生活的村子叫“城市”，周围好远都压根找不到山泉或者井的踪迹。她曾在小卖部看见过一个叫做“浓x山泉”的东西，也特别想买来尝一尝，天知道她已经好久没有尝过甘洌的泉水了。可是这个行为被妈妈无情的制止了，胡妈妈很严肃的对阿说：“阿，妈妈以前在这个浓x山泉做过工，他们取水地旁边可就是垃圾场！”
    彼时阿已经穿了有一段时日了，自然见识过垃圾场是个什么玩意，于是她默默的收回了伸向货架的手。
    从那以后，阿突然觉得自来水也不错，起码不会有垃圾。
    但阿没有料到的是，若干年后，s市的自来水也面临着变成猪肉汤的危险。xd
    当阿再次将新做好的刨冰给妈妈提过去的时候已经是一个小时之后了，还好现在是暑假，她的时间比较充裕。不过她可能上不了高中呢，阿心想。
    天知道阿穿越过来后有多努力，但是奈何那勾三股四弦五和变幻不定的方程组实在是超出了她的能力范围，还有那总是一排排从她眼前组队高叫着怪我咯的洋文，阿觉得自己心都操碎了。
    过几天中考的成绩就出来了，那时候妈妈估计又会喊着熊孩子然后拿拖鞋抽她一顿了。
    其实阿有时候是个很聪明的孩子，比如她现在就在使劲的讨好她妈，这几天变着花样的给她妈做好吃的小吃，直叫胡妈妈感叹脸都圆了。阿的这种行为如果概括成一个成语的话，大概叫做“未雨绸缪”。
    胡妈妈吃着阿送来的蜜豆刨冰，瞬间觉得这女儿是哪哪都好，就是在学习方面不开窍，真是愁死她了。今天面摊的生意也不太好，大约是因为今年天气热的太早，人们都开始苦夏，食欲不振就更不想吃热乎乎软烂烂的面条了。
    这再过几十分钟就要到下班的高峰期了，从这个巷子里回家的许多年轻人都懒得自己做饭，偶尔会来她的面摊上吃上那么一碗解决温饱，胡妈妈的手擀面生意也一直还不错。但看今天这个架势，恐怕生意会很惨淡。
    想到这里，胡妈妈不禁叹了口气，这孩子父亲走得早，她一个人就靠这面摊拉扯她长大，如果今年一整个夏天都是这样的话……
    阿抬头看了愁眉不展的妈妈，她突然明白了妈妈在烦什么。不得不说，阿在食物这一方面，敏锐度还是相当的高的。不过阿从来没有为“钱”这种事烦恼过，上辈子她在书院包吃包住偶尔有几个工钱都会存起来，她也没有地方花。阿一向觉得，只要能填饱肚子，金银又不能吃，要来干嘛呢？何况这里的钱都是薄薄的一张纸，连打成漂亮首饰都不可以。幸福的傻阿并不知道，在她现在身处的这个社会，没有钱真的是寸步难行。
    不过妈妈很喜欢钱啊，阿知道，因为每次收摊回家，如果妈妈拿回来的那些零零碎碎的纸数量很多，她就会很高兴，然后自己做不出数学题也不会揍自己了。
    对啊！阿恍然大悟，如果自己能帮妈妈挣很多钱，她就一定不会因为自己上不了高中抽自己了！想到这里，阿抬头对胡妈妈一字一顿的说：“妈妈，我。”
    胡妈妈更愁了，这孩子几年前生了一场病之后，话就说的不大利索了，就好像那种哑巴了很多年然后突然能说话了一样，她变得不爱说话，哪怕说话也都是只言片语。
    见妈妈没有理解自己的意思，阿想了想，拔腿就往家里跑去了。
    胡妈妈莫名其妙的看着阿的背影，抽了抽嘴角。
    阿气喘吁吁的跑回家，从冰箱里拿出了前几天她准备做翡翠饺子而准备的干净嫩槐叶，想了想，又从家里的茶叶盒里拿了些许干菊花，她看了看钟，觉得时间紧迫，立马挽起了袖子，准备大干一场。
    阿接了一大壶水，然后将干菊花放了进去，熟练的打开煤气炉，开始烧水。然后她将翠绿的嫩槐叶放在了案板上，开始用刀背揉压槐叶。
    这是个力气活，阿觉得自己下次应该买个杵回家才是明智的选择。伴随着水的沸腾，厨房里开始弥漫着一股菊花的清香，让人闻着就精神一振。她揭开壶盖，发现水已经变成了清澈透明的琥珀色。
    此时阿刀下的嫩槐叶也变成了泥状，阿分几次用洗净的手拿起那些嫩叶泥，使劲的将汁水挤压到菊花水中，琥珀色的水慢慢的开始向碧色转变，菊花的淡雅混合着槐叶的清香，连她自己都忍不住深吸了好几口气。在夏天的酷暑里，这样的气味真是一种享受。
    关掉火，将碧色的汁水分装到了几个透明的碗里，放入冰箱的冷冻室。静待了十来分钟后打开冰箱门，发现里面的汁水果然已经泛着微微的泛凉了。
    阿赶紧将几碗汁水倒进了两个暖水瓶，想了想，又拿调料调了一小杯醋汁，然后提着暖水瓶又急匆匆的朝胡妈妈的面摊跑去。
    这一来一回，足足花了大几十分钟，胡妈的小摊前下班的人流也明显密集了起来，可是胡妈的小摊依旧乏人问津，她脸上焦急的神色也越来越浓。
    阿气喘吁吁的提着两个暖水瓶吸引了她的注意，但是她还没来得及说话，阿就挤开了她，将其中一个暖水壶里的绿色液体倒了将近一半进她面前揉成窝状的大面团里，然后又往里面加了几大把面粉。
    胡妈肺都要气炸了，她知道女儿在厨艺方面很有天赋，平时做出的一些小食确实美味非常。但孩子的小打小闹是一码事，面摊是自己一家的生计，这是完全不一样的。
    胡妈刚准备喝止女儿，好好收拾她一顿，却在猛然一低头间看见了阿正在揉面时认真严肃的眼神，然后她突然忘记了自己本来准备做什么。
    白色的大面团在阿的手下逐渐染上了沁人心脾的绿色，不过她毕竟年纪小，身板没长开，力气不足，因此看起来格外的吃力。胡妈妈看着就心软了，她觉得，女儿这几年看起来懂事多了，或许她只是想帮自己而已，自己也应该多信任这孩子一点啊。
    于是胡妈叹了口气，拍拍阿的头，说道：“一边去吧，揉面妈妈来。”
    阿愣了愣，然后咧开嘴无声的笑了。她乖巧的让出了揉面的位置，走到一边温着浇头的炉子旁，揭开了盖子。
    一股鲈鱼肉独特的鲜味扑鼻而来。
    鲈鱼肉肥嫩而刺少，若是烧制只需在基础的调料上加上那么一点点调制的醋汁，那淡淡的酸味就能最大程度上引发鲈鱼的鲜甜，最原始的滋味其实往往是最让人欲罢不能的。
    阿讲自己在家里调制好的那一小杯醋汁倒了进去，然后拿起大勺慢慢的顺时针搅拌起来，然后约莫几分钟后关掉了炉火。自己在调制醋汁的时候还稍微加入了一点点姜汁，既不会让姜的味道影响整个浇头，也能很好的阻止鲈鱼在微凉后泛出让人无法忍受的腥味。
    做完这一切，阿抬头，发现胡妈也早已揉好了面团，整个面团现在变得碧莹莹的，就好像一块温润却又带着一丝凉气的翡翠，同时还散发着一阵阵诱人的清香。
    胡妈冲阿笑了笑，然后从面团上分离出一小块，递给阿，说道：“别说，这面团经你这么一折腾，我闻着都觉得有些食欲了。”
    阿接过那块小面团，也冲胡妈一笑，然后熟练的用类似拉拉面的手法将小面团拉成了一根根细细的碧丝，扔进了一旁的清水炉子里。碧丝只需在沸水中那么轻轻的涮一道，很快便熟了，表面泛起一层莹光，更显诱人。
    她顺手拿出一个白瓷盘子，将烫好的碧丝呈环状装了进去，然后再从刚才的浇头锅里盛出一勺鲈鱼浇头浇了上去。
    白瓷盘里盛着如碧玉一般的细面，面上是泛着琥珀色的鲜嫩鲈鱼肉，放置几分钟后热气散尽，那绿色的面条看着便让人觉得清爽、口舌生津。
    没错，阿做的便是古时便享有盛名的槐叶冷淘。
    杜甫亦曾有诗赞过：
    青青高槐叶，采掇付中厨。新面来近市，汁滓宛相俱。
    入鼎资过热，加餐愁欲无。碧鲜俱照箸，香饭兼苞芦。
    经齿冷于雪，劝人投此珠。愿随金[袅，走置锦屠苏。
    路远思恐泥，兴深终不渝。献芹则小小，荐藻晚区区。
    万里露寒殿，开冰清玉壶。君王纳凉晚，此味亦时须。
    槐叶冷淘无疑是最适合在夏天食用的消暑食物之一了。

　　☆、第5章 枸杞菊花茶

阿分分钟做好了一盘槐叶冷淘后，略带期待的递给胡妈妈，岂不知胡妈妈早就被这盘色香味俱全的凉面给吸引住了全部心神，并且在心中大骂自己蠢，怎么不知道夏天改做凉面呢！
    不过素来有些傲娇的胡妈是不会承认这一点的，她在女儿期待的目光下拿起一双一次性筷子，然后挑了些诱人的沾着浇头的碧丝放入口中，然后……就没有然后了――她被彻彻底底的征服了。
    绿色的细面散发着一股槐叶特有的香气，其中还隐隐的带着一丝菊花的悠长清香，尝起来微酸却又不失鲈鱼本身鲜美滋味的浇头最大程度上刺激了她的味蕾，让她原本因为炎热天气而怏怏的身体瞬间变得精神的起来。
    胡妈妈不自觉的开始大口大口的吃了起来。
    等阿做好下一盘冷淘后在小车上摆好后，惊讶的发现自己老娘竟然把盘子都舔的干干净净了。
    胡妈妈尴尬的冲阿笑了笑，轻声咳了咳，觉得自己还是需要在女儿面前维持一下身为母亲端庄的形象的。她刚准备开口夸奖阿一下，就发现一个穿着时尚的摩登女郎在自己的摊位前站定，用一种审视的目光看向阿刚做好的那盘冷淘。
    胡妈妈精神一振，然后笑眯眯的冲那女郎开口：“美女要尝下吗？刚做好的……”
    胡妈妈鲠住了，她发现自己还不知道这道菜叫什么名字。正当她准备胡编乱造一个名字出来的时候，阿的声音突然窜了出来。
    “槐叶冷淘。”阿说完这句话便又陷入了沉默。
    胡妈妈的反应却很快，闻言里面如小鸡啄米一样的点头说道：“没错没错，槐叶冷淘。新鲜做出来的，可适合夏天吃了，微酸开胃，可口不腻，美女来一份呗？”
    刘纯穿着一身嫩黄色吊带短裙，尖细的高跟鞋在石板上敲击出咚咚脆响。她嗅着从那盘碧色冷淘上散发出来的淡淡诱人香气，突然觉得自己有些饿了，但是因为最近在减肥，所以顺口问了一句：“老板你这里有素的这个……冷淘吗？”
    “哎哟，今天天气这么热，素冷淘卖完了，美女你今天可以先尝尝这鱼肉的冷淘。”不得不说的是，胡妈妈实在是有当奸商的潜质，明明是今天没有准备，到她嘴里就变了个意思，她似乎看出了对方的小心思，还要不着痕迹的让对方感到重视：“美女你放心，你啥时候听说过吃鱼肉长胖的，你今天先尝尝，要觉得好啊，我明天专门给你留一份素的！”
    刘纯看着眼前的冷淘，新鲜的颜色确实看起来不错，以前确实没尝过这种东西。何况这一份也不多，鱼肉应该也不会让自己长胖，这胡记的阿姨在这巷子摆摊许多年了，一直以来价格实惠味道也不错，买来尝尝鲜也不错。
    这么想着，刘纯点点头：“来一份小的吧，别放辣。”
    “好咧，五块一份，您带走还是在这吃？”
    在对方表示了打包带走后，阿迅速重复了刚才的动作，然后用塑料盒包好递给对方。
    刘纯接过盒子，满意的点点头，踩着高跟鞋摇曳生姿的走了。
    接待了第一个顾客之后，胡妈的生意渐渐开始好起来。或许是路过的行人被冷淘翠绿的颜色吸引想买回去尝尝鲜，或许是闻到了那让人口中酸水直冒的酸酸香味，加上价钱不贵，大家都选择掏点小钱尝尝鲜。
    ”老板！来一份，多放点辣。”
    “老板三份打包，稍微放点辣椒，带走。”
    “老板来三份，别放辣，快点啊，我赶时间！”
    不过几乎所有人都选择了打包回家，因为下午五六点时太阳虽然不那么猛烈了，但城市的热岛效应仍然让街道上显得闷热不堪，即使冷淘再诱人，大家也更倾向于回家打开风扇或者冷气再来享受它，而不是坐在如同蒸笼一样的街道里汗流浃背的吃。
    不到两个小时，胡妈准备的原料竟然被销售一空了，这是胡妈怎么也没有想到的。当然这足以让她乐开怀。
    傲娇的胡妈罕见的将女儿抱进怀里揉了揉，然后乐呵呵的说：“走，丫头，妈回去给你弄大餐！”
    而阿却没有如以前一样露出开心的表情，反而疑惑的问道：“晚上？”
    胡妈一瞬间就明白了女儿的意思，不禁有些心酸，以往面条卖的慢的时候，她夜间也会摆摊，因为很多人喜欢出来吃宵夜，这又是一笔收入，以胡妈节省的性格自然不会放过。今天女儿帮她解决了一个大难题，母女两想一起做个大餐吃，结果女儿还在担心会影响自己晚上做生意。
    胡妈的心哗啦啦就软成了一江春水，想着几年前那个不懂事的臭丫头，再看看眼前做得一手好菜、乖巧懂事却沉默非常的女儿，胡妈自行脑补了一系列诸如自己做生意不在家，女儿烧菜被油溅到疼的眼泪汪汪啦、自己回家晚女儿害怕得一个人躲在被子里嘤嘤哭泣啦诸如此类巴拉巴拉的家庭苦情戏剧情，然后就泪！目！了！
    胡妈大手一挥，豪情千万：“晚上不做生意了，妈妈陪你！”
    阿默默的看着前一秒肝肠寸断柔肠百结后一秒豪气直冲云霄的胡妈，悄悄的在心里对了下两手食指，中老年妇女的世界，她真的不懂。
    不过她可以回家做一些枸杞菊花茶给妈妈尝一尝，这东西可以清除食用槐叶冷淘之后嘴里微微余留的酸味，还能美容养颜，明天可以让妈妈带些一起出来卖，另外明天还应该让妈妈准备一桶冰水和一些素配菜才好。
    分割线君在此――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    刘纯拎着刚打包回来的槐叶冷淘，好不容易掏出钥匙打开了房门，结果往里面一扫，她肺都要气炸了。
    弟弟刘纪正是叛逆的年纪，十二三岁的小男孩，总是一副别人欠了他一百万的表情，特别喜欢用鼻孔表达一种情绪：“你们这群鱼唇的人类！”
    爸妈出去旅游了，她不但要给这个混世魔王做吃的，还要收拾被他破坏得一塌糊涂的客厅，比如现在！
    地板上散落的都是被撕得零碎的报纸，浴室里的浴巾不知为什么跑到了沙发上，还有地毯上那一滩滩不明的水渍无疑都在刺激着刘纯的太阳穴。
    “哐当”一声，刘纯用力的把打包好的冷淘往茶几上一放，气运丹田、声线嘹亮非常：“刘纪！你给我滚出来！”
    弟弟从房门探出一个头，伸出舌头向她做了个鬼脸：“怎样？”
    “你！你看看你又干了什么？感情不要你来收拾是吧？”
    “哼！”刘纪从鼻孔里哼了一声：“谁要你回来的这么晚！我饿死了！快给我做饭！”
    刘纯恶狠狠的盯着弟弟，恨不得把他从房间里拖出来一顿胖揍，但想到父母临走前反复的拉着她的手要她照顾好弟弟、让着弟弟。再看看弟弟毫不退缩的、与她自己如出一辙的目光，刘纯突然觉得自己干什么的力气都没了。
    她有气无力的指了指桌上的包装盒：“喏，给你的外卖。”然后就头也不回的走进自己房间，啪的一下摔上门，无视了弟弟在外面诸如这是什么呀？你就带这么个小盒子给我吃太敷衍了！等等抱怨，埋头就睡。开玩笑，她才懒得理会这个小鬼了呢。
    刘纪见自己的反抗被姐姐无视了，觉得颇为无趣。他恶狠狠的盯着桌上的包装盒，很是瞧不上它的简陋，但是已经空荡荡的肚子却让他无法视若无睹。
    他又回头看了看老姐关的严严实实的房门，心知估计让她再出来给自己做饭不太可能，于是只好认命的伸手打开了那个包装盒。
    他本来是怀着一种嫌弃的心态来拆开的，也没指望这玩意能满足他的胃和舌头，他只是为了维持生存罢了，哼。
    可谁知，刚一打开盖子，一股微酸的清新味道便扑鼻而来，让他不禁正视起这个包装盒里的东西了。翠绿的细面，让人一看就有一种莫名的食欲，琥珀色的浇头好像是他最喜欢的鲈鱼制成的。
    但是……他皱了皱眉，这个看起来就没热气的东西，不会很腥吧？可是他没闻到腥味啊。刘纪这样想着，还是掰开了一次性的筷子，决定尝一下这东西先。
    细细的碧丝刚一入口，他就愣住了，只有两个字：好吃！
    十二三岁的小少年词汇并不丰富，只有这两个字最先浮现在了他的脑海里。别的更复杂的形容词他也想像不出来了。
    然后他不自觉的就加快了自己进食的速度。
    农村有一句话，叫做半大的小子吃穷老子。这么一小碗冷淘，刘纪不过几口的功夫就吃的一干二净。当他再伸筷子的时候，却惨痛的发现了一个事实：没有了！吃完了！
    他还没饱呢！刘纪那肯罢休，一房门气呼呼腹诽姐姐刘纯太小气，竟然不让他吃饱，另一方面直接化思想为行动，咚咚咚的开始死命敲刘纯摔上的房门去了。

　　☆、第6章 番茄鸡蛋面

且先不说刘纯如何被刘纪折磨得生不如死，答应他晚上宵夜时间再下去给他买结果却扑了个空有多悲愤。胡妈和阿倒是在家里吃了个开心。
    吃完晚饭，胡妈就按阿说的去准备明天做冷淘的材料了，而阿则弄起了之前所说的枸杞菊花茶。
    这枸杞菊花茶说容易也容易，说难也难，其实大家生活中也常喝到这东西。
    寻常的做法无非就是那开水冲泡枸杞和菊花，喜欢喝甜的南方人偶尔还会加几颗冰糖。甜美的滋味无论是用来款待客人还是平时自己喝都是相当不错的。有爱美的女孩子还喜欢加上几颗红枣，美容养颜又清热解渴。
    阿的枸杞菊花茶却又有些不一样的地方。阿先仔细清洗了菊花，将可能会影响视觉效果及饮用口感的一些枯萎松落的花瓣去除，然后又挑选了饱满殷红的枸杞子。
    不过现在还不能开始制作，因为她做枸杞菊花茶还需要一样很重要的原料，刚刚已经托胡妈去买了，胡妈还没回，现在阿只能托着腮帮子打开电视百无聊赖。
    家里的电视已经很老旧了，能搜到的电视台不多，这个时候电脑虽然已经逐渐开始普及，互联网也开始为大众所接受，但是家庭条件并不宽裕的胡家还是没有的。
    不过即使是这样陈旧的娱乐设施，阿却也看得目不转睛。
    天知道她刚来这里的时候见到电视这种东西有多震惊和害怕。不过阿表达害怕这种情绪和别人不大一样，当她害怕无助的时候就会有一个反应――吃！
    把尽量多的食物往嘴里塞，因为不知道下一刻会不会就只能以草果腹了。
    阿想起自己第一次看电视的场景，忍不住无声的笑了起来。她听到电视新闻主播正在用一种大家喜闻乐见喜大普奔的语气宣扬着一种叫x荣x耻的价值观，不禁点了点头，觉得他说得好有道理。
    阿正聚精会神的看了好久，窗外却忽然雷声大作，不一会儿就开始下起了瓢泼大雨。阿赶紧拔掉了电源插头，她记得妈妈说过打雷的天气看电视会把电视机烧坏的，烧坏了阿以后就看不了啦，不能每天看新闻那日子可怎么过呀。
    仔细检查了家中电器的插头后，阿从鞋柜里找出了一把大黑雨伞。她记得妈妈出门时好像是没有带雨衣的，于是准备打伞往市场那边去接胡妈。
    阿刚打开门迈出脚，不料就感觉自己踢到了一个湿答答黑乎乎的东西，吓了一大跳。
    那个湿答答黑乎乎的东西似乎比她受到的惊吓更大，唰的一下就从地上跳了起来。
    阿定睛一看，嚯，这不是白天碰上的那个小可怜嘛！
    江瑜简直要恼羞成怒了。
    这到底是怎样的孽缘，白天才觉得自己被这个蠢丫头给碾压了，晚上只是为了找个地方躲躲雨，还偏tm坐到了她家门口。
    他这样一身泥浆和雨水，江瑜觉得这家伙一定会嘲笑他的狼狈，然后毫不客气的摔上门。
    但是阿没有。
    阿记得这个少年，是和她同一个学校同一个小区而且今天还刚刚见过面。她当时还很同情人家下次还打算带点好吃的给这孩子来着。
    阿觉得，他们的生活存在这么多交集，那应该是熟人呀。人们常说，下雨天，留客天。哪有大暴雨的把熟人往外赶的道理。
    这么想着，阿目光认真的看向江瑜，然后指了指门内。
    江瑜瞪大了眼睛，似乎觉得自己理解错了阿的意思，他瞬间觉得自己扭捏了，磕磕绊绊的开口，带着一丝不可思议：“你的意思是……让我进去？”话音刚落，他又觉得自己有些自作多情，有点恼羞成怒的意思。
    不曾想对面的阿却点了点头，然后侧着身子让开了一条路，还顺便在鞋柜里给江瑜拿了双拖鞋摆在了他的面前。
    江瑜直到进了客厅都还处于一种红红火火恍恍惚惚的状态，正当他好不容易做好心理建设准备开口向那蠢丫头道谢时，一回头，却只看到那丫头拿后脑勺对着他，然后“啪”的一下，甩门出去了。
    可怜的中二期少年内心纠结扭曲了那么久，最后却发现人家根本没拿他的态度当回事，当下鼻子都快气歪了，只能恶狠狠的将自己摔在阿家的沙发上，带着一种快意的看着老旧但是干净的沙发染上了一层泥色。
    他觉得这丫头简直是蠢透了。
    第一，现在这个社会这么乱，她竟然还敢让不熟的人随便进家里，万一他是坏人怎么办？第二，让他进家里也就算了，毕竟他长得这么好，是个小女生难免不心动（中二期少年的自恋症），但是把他一个人留在自己家是几个意思？不怕被偷么？第三，也是最重要的，她竟然又一次挑衅了本大爷！简直就是丧心病狂！这个也是最不可饶恕的！
    江瑜坐在自家沙发上有多么咬牙切齿阿倒是不知道，她很放心的去接妈妈了。三观很正很淳朴外加脑子不大灵光的阿倒确实没想过江瑜想到的那些小九九，她只担心这么一耽搁，胡妈会不会被雨淋病。
    不过让阿开心的是，她在小区门口的小卖部屋檐下就看到了胡妈，母女两开开心心的一人提了一大袋子东西就往家的方向走去。
    不过胡妈怎么也没想到，阿准备了这么大的一个惊吓在家里等着她。
    “E哒”，一声门锁响，江瑜像一头小狮子一样瞬间从沙发上弹了起来，想也不想张口就骂：“蠢丫……”
    然后，然后他发现蠢的是自己。
    站在玄关处的两人，阿倒是还是那副又呆又宓谋砬椋反倒是胡妈瞪大了眼睛，一副仿佛在自己家的客厅里看到了珠穆朗玛峰一样的表情瞪着江瑜。
    江瑜硬生生的咽下了自己后面那几个不和谐的音节，那滋味，活像咽下了一大坨翔――反正从他的表情上是这么显示的。然后僵硬的扯了扯嘴角：“蠢呀，我真是！我忘记自己身上有泥，阿姨您好，不好意思把你家的沙发弄脏了。”
    阿敢以她这么多年被人叫蠢丫头、傻子的经验担保，他刚才想说的绝对不是这个！
    但显然江瑜这次没有很好的get到阿目光里的控诉，因为他全副精神都用来应付胡妈了。
    差不多十来分钟后，江瑜和胡妈已经在沙发上相谈甚欢了，看两人那架势，简直就是失散了多年的亲母子。
    所以直到很多年后，阿都坚持表示自己真的无法理解这两个迷之生物。但不得不说的是，这个社会从很早以前就是看脸的了，长得乖巧俊秀的孩子往往更能得到长辈们的青睐。
    这场愉快的谈话被一声从江瑜肚子里传来的咕噜噜的叫唤声打断了。胡妈面带愧疚的看向江瑜：“还没吃饭哪？哎哟都怪我，光顾着拉着你说话都没给你弄点吃的。阿也是的，客人来家里了都不知道好好招待招待。只顾着跑出去接我。”
    江瑜看她虽然嘴上抱怨阿，但是眼睛里却在说着阿去接她时透露出一股怎样都无法忽视的喜悦之情，哪里不知道对方其实对自己女儿的做法满意得不得了，便道：“阿姨您太客气了，阿和我是校友，平时很熟的，不用在意这些。何况阿这是关心您呢。”
    胡妈一听，更加高兴了，连连冲阿喊：“还傻傻的愣着干嘛？没看到小瑜饿着肚子呢，没礼貌！去，下碗西红柿鸡蛋面去！”
    阿：……怪我咯？
    当然阿是不可能这么说出口的，她乖乖的起身，走向厨房，留下那两个继续在客厅里叽叽咕咕。
    阿家里的面那可是多种多样，一方面是因为胡妈是做面摊生意的，另一方面则是因为阿其实是个在厨艺方面很龟毛的人。
    想到今晚那场洗去一下午酷暑带来丝丝凉意的大雨，阿最终选择了前几天她用鸡汤揉成的老面，慢慢的将一个个淡黄色的小面团赶成了粗细适中的面条。这样不太粗又不太细的面条，既能很好的保持加过鸡汤鸡蛋的面条本身的嚼劲，又能使之很好的入味。
    淡黄色的面条放进锅里焖煮，阿开始做浇头，其实就是最简单的西红柿炒鸡蛋然后多勾一点浓稠的汤汁。其实有的时候，并不是越烦琐的程序越能做出美味，相反，像西红柿和鸡蛋这种绝配，只需用一点调料提提味，就能发挥出最食材本身的美味。
    待面条的火候刚刚好，阿便迅速将它盛起，浇入调好的浇头，然后想也不想，从冰箱里捞出一碗切好的香菜末，舀了一大勺搁了进去，这可是美味的关键呢。
    阿端着那碗红黄绿相间分外鲜艳的西红柿鸡蛋面走出厨房，放在了沙发前的茶几上，示意江瑜可以吃了。
    可是江瑜的反应却大大的出乎她的意料：“这是什么？天啊，这么多香菜！”
    阿听到他的语气就明白了，这应该又是一个不吃香菜的人。
    阿很是不理解，香菜这么好吃的东西，为什么会有人不吃呢？
    她又仔细想了想，觉得这孩子和她一样没见过什么好东西，连刨冰都稀罕的不得了，说不定是没吃过香菜这种美味所以才有此惊呼，并不是因为不吃香菜。
    想到这里，阿很善解人意的开了金口：“好吃。”说着，还指了指面条上面覆盖的厚厚的绿色香菜末。
    胡妈不愧是阿的老娘，很是心有灵犀的理解到了阿完整的意思，于是她看向江瑜的表情更加爱怜了，也赞同的点了点头：“这个很好吃的。”
    江瑜总是能在不恰当的时间神奇到领悟阿只言片语的意思，他感觉自己整个人又不好了，他很想大声冲阿嚷嚷：你特么是猪吗？老子哪里是没吃过香菜很惊讶了！老子就是不爱吃不爱吃不爱吃啊！
    但是不幸的是胡妈就在一旁“虎视眈眈”，要保持良好形象的他只能勉强的开始品尝在他看来简直就是魔鬼之作的料理。

　　☆、第7章 香菜粥

香菜这个东西，有人觉得它是天使，有人却觉得那简直就是魔鬼。
    觉得它是天使的，比如阿。每次吃西红柿鸡蛋面都喜欢搁大大的一勺子，觉得红色黄色绿色混杂在一起看起来格外的喜人，香菜还有一种独特的味道让她欲罢不能。
    觉得它是魔鬼的，比如江瑜。现在看到那一片绿油油的东西，他觉得自己现在的脸色可能也跟这些菜叶末一样是绿的。
    江瑜看着对面那两张无辜的脸，觉得胃都开始抽搐了。
    他现在特别想掀桌子，但是考虑到他装乖给胡妈看的目的，还是忍住了。
    对于不吃香菜的人而言，哪怕面前是如何的珍馐美味，掺杂了一大堆香菜碎末之后，他们也只会避如蛇蝎。
    江瑜颤抖着拿起了筷子，挑起了一些看起来很好吃的面条，紧闭双眼，慢慢的、慢慢的向口中送去。
    阿看着江瑜皱成包子一样的脸，心想：他得多感动才会做出这样的表情啊。
    胡妈看着江瑜皱成包子一样的脸，心想：这孩子得多可怜才会感动成这样啊。
    食不知味的吃完了这么一碗香菜大餐之后，江瑜觉得自己已经木了，无论是他的胃还是他的脸。
    很好，都不用他装可怜了。
    江瑜深吸了一口气，为了自己宝贵的生命，他决定开门见山：“阿姨，我有个不情之请，您今晚能收留我吗？”
    胡妈一惊，然后若有所思。
    江瑜在刚才的谈话中已经自我介绍过了，胡妈倒是对他们家有所耳闻。在这个小区，他家的事闹得也算挺凶还挺狗血的。
    江瑜的爸爸江瑾早年下海经商，一去南方沿海十年没回家，后来回来了却要和江瑜的妈妈余美霖离婚，据当时的流言似乎他爸在外面发了财也有了别的女人，家里的糟糠之妻早就颜色枯萎自然不得他的喜欢。余美霖自幼也算是个心高气傲的美女，当初跟了江瑾之前也有好些个追求者，这样一来哪里肯轻易罢休，两人经常争吵不休，也不知道避着些孩子，也难怪江瑜不愿意回家。
    再结合江瑜刚刚给胡妈的印象那叫一个好，向来心善的胡妈想也没想，大手一挥，同意了。
    江瑜得意的看了阿一眼，小样。
    按照江瑜的想法，阿一定会跳起来反对，并且尖声说：啊怎么可以让他住我们家不可以不可以人家不依啦――电视剧里不都是这么演的嘛。胡阿看到他这个挑衅的眼神一定会更加气的跳脚，然后就会因为没礼貌被她妈收拾一顿。这样他就可以报刚才她甩他后脑勺的一箭之仇了。
    但是我们古代三观的阿注定又要让他失望了。
    在阿那个时代，一些旅人请求在农家留宿是一件很常见的事情，因为很多荒郊野岭的，哪来的客栈啊。就连京里去地方的钦差，有时去那偏远之地，驿站之间相隔甚远，在露宿野外和留宿农家之间，他们也愿意选择后者。这些人只需在离开时意思性的给予主人家一些答谢便可。同样，主人家也很少有拒绝的，在很多偏僻的地方的农家以有客人留宿为荣呢。
    阿是一个三观很正的古代好姑娘，听到江瑜要留宿她家，立刻自觉的站起身来收拾自己的房间去了。
    江瑜又一次没有得到自己想要的反应，但这次他没有炸毛，反而看着阿的举动沉默了。
    他第一次觉得，这个蠢丫头看起来还是有那么点顺眼的，当然，只是一点点。
    阿的手脚很利索，不一会就把自己的东西整理了出来搬到了胡妈的主人房里，让后替江瑜整理好了床铺，甚至拿出了胡爸以前的睡衣放在一边。
    胡家不大，就两室一厅，江瑜要留宿，她自然就需要去跟胡妈挤一晚上了。
    看着阿为自己忙前忙后，江瑜突然有了一种不真实的感觉。有多久了？好像自从去年爸爸从南边回来后，家里就发生了翻天覆地的变化。好吧，也不算翻天覆地，只不过从他妈单方面每天的抱怨变成了夫妻双人的唇枪舌剑。
    呵呵，怎样都好，反正他就是不想回去。
    江瑜的唇边带着一丝冷笑，很是嘲讽的给现在还能茁壮成长的自己点了个赞。
    阿整理好床铺，从阳台上拿了个收纳桶放到了浴室里给江瑜装换洗的衣服，然后走到他跟前示意他可以去洗澡了。
    江瑜也没有跟她客气，拿了胡爸的睡衣径直走进了浴室中，毕竟谁也不会喜欢浑身湿漉漉的感觉。
    穿着宽大的睡衣躺在干净柔软的床上，中二期的少年发现自己有些不淡定。
    这是一间很典型的女生房间，从房间里收拾的整整齐齐的个人用品就能看出主人是个很勤快的女孩子。在雨天还能闻到床上淡淡的阳光味，说明这蠢丫头还是经常晒被子的，这让在陌生环境中有些矫情的江瑜不禁感觉舒服了点。
    江瑜翻了个身，突然有些变态的窥私欲。
    他往四周望了望，很好，房间门关的严严实实的，窗帘也是拉上的。他偷偷摸摸的拉开了床头柜最底下的抽屉……
    “卧槽！”眼前的内容太震撼，让江瑜情不自禁的爆了句粗口，然后他赶紧捂住了自己快要溢出来的笑声。
    哈哈，蠢丫头，让小爷抓住你的把柄了吧！明天非得嘲笑死你不可。
    带着一肚子的得意与好笑，江瑜缓缓的进入了梦乡。
    第二天清晨，金色的阳光从窗帘的缝隙间洒落，落在少年熟睡的脸庞上，连细腻的皮肤上的微微绒毛也清晰可见。阳光那样美好，照耀着青草尖儿上的水珠，折射出梦幻般的光芒，似乎昨天的狂风暴雨只是梦境。鸟儿在窗外的树上叽叽喳喳，唱着属于它们自己的清晨之歌。
    睡梦中的少年似乎被鸟鸣声惊动，微微皱了皱鼻头，然后慢慢的睁开了眼睛。他伸手揉了揉自己惺忪的睡眼，然后似乎想起了什么，动作猛然一顿。
    几乎是下一秒，江瑜就从床上坐起来，然后推开门……
    直奔厕所。
    好吧，昨天的那碗面由于加了一些比魔鬼还可怕的东西似乎弄得他有些消化不良。
    待江瑜搞定一切从卫生间走出来后，他看到了正在阳台晾衣服的蠢丫头。重点是，晾衣服，晾他的衣服。
    勤劳的阿看到了今天的好天气，早上起来将大家的早餐放到炉子上煲好之后自然就开始洗刷刷了。至于洗江瑜的衣服，那自然是顺手而已。
    上辈子她在杏林书院的时候，偶尔也会帮王成洗一洗他的书生长衫，要知道那样一群大老爷们住在一起，衣服可不会干净到哪里去，而且你如果指望一群除了雄性几乎就是老弱妇孺的书院会有男人爱干净，呵呵，不说话。
    虽然王成自己本身也是一个邋遢的胖子，但是他偶尔还是需要出去以文会友的，这有时候实在是懒了，便会摆脱阿帮自己一二，反正阿手脚利索，也不多他那几件。
    古时候的皂角自然是没有现代的洗衣粉来得好用，阿洗江瑜的那几件脏衣服自然更是手到擒来，不费吹灰之力，也就顺手包办了。
    阿似乎听到了身后的脚步声，她回过头，冲江瑜憨憨的一笑。金丝带般的阳光从她背后射进客厅，让她的身影带了一种不真实的美感，江瑜觉得自己仿佛看不清阿的面容了，但就是徒然莫名的觉得她很漂亮。
    以下将用几种版本来形容江瑜的心理活动：
    一、文艺版：她美得就像个天使！
    二、中二版：哼，也就这个女生勉强能看啦。
    三、霸道版：阿我要你给我生个孩子。
    四、奔放版：阿我想给你生猴子！
    五、逗比版：啊啊啊啊啊，镁铝我要给你生花果山！
    接下来省略若干。如果还想直视男主的亲们，请跳过四、五，谢谢合作。
    总之，中二少年觉得他本来想拿自己昨天在房间里看到的杀器来损一损阿的话突然说不出口了。
    然后下一秒，晾完衣服的天使就指了指餐桌，示意他可以去那里坐着，很快就能吃早餐了。
    然后天使甩了甩手，从厨房里端出了今天的早餐――香菜粥。
    那一瞬间，天使变成了魔鬼。
    香菜粥的做法很简单，只需要将大米先用大火煮得烂烂软软的糊状，然后将新鲜的香菜切碎，阿弄的时候喜欢加一些胡萝卜丁，这样吃起来会更显甘甜，将这些材料加进去后小火慢熬出香味就可以了，吃的时候喜欢甜口的可以加上一些白砂糖。
    听起来有些像黑暗料理，但其实香菜粥是一种对人体大有裨益的粥，比如――
    “昨晚看你那么晚了还吃了那么一大碗面，怕你消化不良，今天我特意让阿煲了香菜粥，这个对消化不良可好使了！”胡妈的声音从江瑜身后传来，带着满满的善解人意。
    江瑜在心里泪流满面。

　　☆、第8章 紫菊俏

江瑜用一副上刑场的架势吃完了一小碗香菜粥之后就再也不动筷子了。为了自己的胃，他还是一脸沉痛的决定开口：“阿姨，不好意思，其实……我不大喜欢吃香菜。”
    阿震惊了。
    胡妈也震惊了。
    于是胡妈也一脸沉痛：“哎呀你这孩子，你看看，你不喜欢吃香菜干嘛不早说呢？早说了阿姨还会逼你吃不成？阿姨看你昨天吃得干干净净，还以为你喜欢吃这个。哎呀不说了，阿姨下次不要阿加香菜就好了。”
    看到胡妈并没有不悦的样子，江瑜默默的松了口气，然后突然为自己感到悲哀：他妈的早说不就什么事都没有了吗？他简直就是猪脑袋！
    阿看到江瑜没有继续吃的意思了，就起身向厨房走去，然后端出了一杯茶。
    江瑜早餐吃得惨痛，但是目光却很快被阿手中的茶吸引了。
    那是一个透明的大玻璃马克杯，理论上来说用这种马克杯来装茶是一种很大煞风景的事情，但是那杯茶就是不合常理的透露出一股我很好喝的气息。
    透明的马克杯里，淡金色的菊花在水中旋转沉浮，绽放出最美的姿态，红彤彤的枸杞子因为浸过水变得饱满莹润，点缀在朵朵菊花之间，像一个个跳跃的精灵。但是这杯茶并非像一般的枸杞菊花茶一样是淡金色，而是泛着浅浅的紫色，让人觉得是自然的魔法。
    江瑜不禁坐直了身子，脸上表情没有什么变化，但是微微绷紧的脊背无疑出卖了他现在期待的心情。
    枸杞菊花茶江瑜在家里也常喝，凭心而论他妈也是一个很注重保养的美妇人，不过再怎么保养，青春逝去终究比不上那些风华正茂的年轻女子。但是他在家喝的枸杞菊花茶可不是这种颜色的。而且这杯枸杞菊花茶除了有一般的那种清香味道之外，还散发着一股隐隐的甜香。那是这种甜香又不是一般的冰糖味道，而是一种说不清道不明的果香味。
    江瑜自认为嗅觉和味蕾都是非常敏锐的，但此时却也分辨不清到底是添加了何种材料。
    阿刚把马克杯放到了江瑜面前，他就迫不及待的拿起了杯子。先是深深嗅了嗅那股诱人的味道，然后才将嘴凑近，轻轻啜了一口。
    那种清甜的滋味瞬间让他整个人脑门一震，因为刚吃了重味香菜的不适感瞬间一扫而空，不同于加糖的那种微J，反倒是能让人觉得清爽无比的感觉。
    江瑜也顾不得细细品尝，颇有些牛饮的味道干掉了这杯枸杞菊花茶，然后长舒了一口气。
    这种好味道也让他顾不得维持他的傲娇，向阿问道：“你在这里面加了什么？”他看到那种诱人的紫色，最开始还以为是葡萄，但是等到仔细嗅过和亲自品尝过之后，他发现那种清甜和葡萄的酸甜完全是两种不同的滋味。
    这种微微的紫色就是阿昨天等胡妈买回来的秘密了。
    阿冲他笑了笑，然后吐出了两个字：“桑葚。”
    说话间，胡妈已经准备好了出摊的材料，准备出门了。阿倒是没有要跟去的意思，她还要在家准备午饭呢，到了饭点可以给妈妈送去，省得她吃面条草草了事。
    反倒是江瑜一脸跃跃欲试的表情。虽说江瑜的父亲江瑾在他很小的时候就去了南方经商，但他家本来家境就还不错，自然没有做过类似摆摊的事情。此时见到胡妈的动作，自然是想跟去凑个热闹尝个新鲜了。
    胡妈本就是个爽利人，闻言道：“行当然行，只不过有些辛苦，小瑜你自己受得住就行。”
    江瑜闻言大喜，哪有说不的道理，手脚利索的爬上了胡妈停放在门口的小三轮。
    胡妈和江瑜不一会便到了平日里摆摊的地方，眼前的景象不禁让他们大吃一惊。
    由于今天是周末，小区里的大多数上班族按道理来说都会选择在家里睡个懒觉，来弥补早起了一周去上班的怨念。所以每到周末的时候，往往都只会有一些老年人在早上晨练或者遛弯后顺道来胡妈的面摊吃个早餐，有的会打包点带回家给睡懒觉的家人。
    可是今天的场面明显大不相同。
    因为家里昨天接待了江瑜这个客人，胡妈前一天晚上的准备工作就打了折扣。虽说今天一大早就起来准备了，但是毫无疑问还是比平时晚了大半个小时才出摊，可没成想，之前摆摊的地方已经熙熙攘攘挤满了人，不但有老年人，还有不少年轻的上班族。
    一些老熟客看到胡妈还忍不住抱怨：“我说小胡你今天是干什么去了？这个点才来，真是让我们一阵好等！”
    “就是啊小胡，还以为你今天不做生意了呢！”
    “哎呀胡姐你可算来了，赶紧的吧，昨天吃了你那个什么冷淘之后，家里小子一直嚷嚷着不够，非要我再买，可晚上一过来你竟然收摊了，今天赶紧来了个大早，结果你还迟到了，赶紧的吧，不然一会儿回去家里那小魔王又要闹起来了！”
    街坊们叽叽喳喳你一言我一语的，直把胡妈吵了个头晕脑胀，还好江瑜反应快，立刻开始温言安抚。
    这不得不说长得好有的时候确实比较占优势，十五六岁的少年，正是出于正太和青年之间的时候，往往是对老人和年轻人通杀的，江瑜生的白嫩，鼻梁挺直，一双漂亮的丹凤眼却丝毫不显娘气，反而让少年凭添了不少魅力，加上他说话乖巧，登时让那些吵嚷的主力军大妈们不好意思再说些什么了。
    胡妈这时也反应过来了，感激的看了江瑜一眼，赶紧的把东西从小三轮上收拾了下来，做好了准备工作。
    为了弥补大家的不满，胡妈告诉大家今天买大份槐叶冷淘的人就能获赠一杯她家新做出来准备拿来销售的紫菊俏，于是人群中最后的一点不满也消失殆尽了。
    说起这紫菊俏的名字，还是阿上辈子时王先生取的。
    古文人认为菊品性高洁、遗世独立，红楼梦中林黛玉的《问菊》中亦有写道：孤标傲世偕谁隐，一样开花为底迟。可见对菊花的推崇，那么自然对菊花所制的食物和饮品也多有青睐，这紫菊俏自然也受到了王先生的喜爱。
    不过王先生倒是不喜那些清冷之词，紫与菊二字自然是用来形容这茶的外观中桑葚的颜色和菊花了，那个俏字却是形容冲泡之时那些跳跃的枸杞子，仿佛娇俏的赤色红蝶般穿插于菊花之中，瞬间将菊花本身所带的隐隐忧愁消融不见，反而是让这茶多出了几分果茶的甜美和俏皮。
    阿很喜欢这个名字，在胡妈询问的时候也将这名字老老实实的讲了出来。胡妈一琢磨，还确实是有那么点意思，这名字也不高冷，她这个劳苦大众也接受得很好，另外还在心里沾沾自喜了一下，想不到自己女儿的文化水平还不错嘛，说不定也能考个重点高中啥的。
    在排队的众人倒对这紫菊俏没什么太大的兴趣，可能是认为只是名字取得好听的茶水罢了。这年头，各种碳酸饮料果汁什么的瓶装水层出不穷，大家的味蕾经过了这么多洗礼已经变得相当挑剔。尤其是饮品，再怎么样能变出的花样也比不得菜色多，因此对这紫菊俏倒没多大兴趣，大家关注的自然是昨天味道已经得到认可的槐叶冷淘。
    不过这免费的东西，自然是来者不拒。
    刘纯也站在队伍里，她的想法倒有些不一样。
    昨天被刘纪那么一闹腾，搞得她把给自己买的冷淘用来打发他了，没想到这挑食嘴又叼的弟弟吃完之后竟是赞不绝口，还闹腾着要，直把刘纯整得一个头两个大。
    今天早上也是，她本来还想睡个懒觉的，结果那熊孩子就开始催促着她下楼给他买冷淘了，如果不是自己和他一个妈，刘纯真的很想问候他的母亲。
    不过在不耐烦的同时，刘纯倒是隐隐也有些期待这个冷淘的味道。要知道刘纪可不是能轻易被什么麦x劳、肯打鸡糊弄的孩子，那小子从小就是个猫舌头，冷了不行热了不行咸了不行甜了不行，顶个的难伺候，能让他这么念念不忘的，那一定是相当好吃。
    以前胡妈的面味道是不错，可是也没到这个程度啊。这冷淘倒弄得她对这个紫菊俏开始也有点期待了，何况这饮品的名字取得很对她的胃口。
    由于今天准备工作做的充足，胡妈的速度倒是很快，毕竟冷淘这个东西，可以先在家里就烫熟，然后到现场摆盘淋上浇头或者加上配菜就可以了，因此队伍倒是前进得很快，刘纯不出十分钟就站到了胡妈的面前。
    她点了两荤两素四个大份的槐叶冷淘，除了赠送的一杯紫菊俏之外，自己还另外加钱点了一杯，这倒是让胡妈吃惊了一下。
    这可是今天第一个主动掏钱买赠品的人，而且紫菊俏的价钱可不算便宜，毕竟好的枸杞子和新鲜的桑葚价钱都不低。
    刘纯倒没什么太大的感觉，十块钱一杯价钱虽然跟大份的冷淘差不多了，但她有时去小资的咖啡馆喝一杯咖啡的价钱都是这个的倍数，倒也没有很贵。
    何况赠品只有一杯，她自己也想喝，更不觉得家里那熊孩子会不跟她抢。
    今天的生意无疑相当火爆，江瑜留了个心眼，发现会主动买紫菊俏的，大多数都是年轻人，毕竟年轻人的消费观比较开放，不像老年人，很多都还对这个价钱不低的饮品心存疑虑，毕竟在他们心中，花个三四块钱就能买一瓶大公司的瓶装饮料了，买这个不知味道如何的紫菊俏实在是划不来。
    不过即使是这样，作为赠品的紫菊俏也很快和槐叶冷淘一起销售一空，而这距离胡妈出摊不过两个小时的时间。
    这下不止是胡妈，连江瑜都震惊了。

　　☆、第9章 黄焖鸡米饭

胡妈知道自己女儿的手艺很好，今天也特意多准备了些冷淘的材料，但是没有想到的是反响这么热烈，这将近是平时一整天的两倍销量，竟然这么快就卖光了，而且看这还在排的队伍，胡妈有些着急。
    其实要说昨天吃过冷淘的人并没有这么多，但是人就是有这种通病，觉得有人排队的自然就是好的，再加上昨天吃过的人今天都买了双倍的分量，因此胡妈准备的自然不够了。
    胡妈只好安慰后面排队的人，告诉他们自己下午还会出摊，并且保证送紫菊俏的活动明天继续，这才让心有不甘的人群慢慢散开。
    江瑜一开始看到这冷淘的时候，就感觉自己的胃在叫嚣了，如果不是因为胡妈要帮胡妈做生意，他都想买一碗大吃特吃。听胡妈说，这是阿那蠢丫头给意脸龅男鲁允常不禁想起了自己一开始吃的那碗蜜豆刨冰的滋味。他不禁回味了下那个美妙滋味，心中突然有了新的想法。
    阿把家里每个房间都收拾得整整齐齐干干净净之后，就准备开始着手做午饭了。
    今天她要做的，是黄焖鸡米饭。
    黄焖鸡米饭是济南府的名吃，在齐鲁大地上传承了几百年，深受当地人民的喜爱。齐鲁之地因为是孔夫子的故乡，向来才子频出、人杰地灵，乃文士心中的圣地，因此王成以前曾去那里游学了相当长的一段时间，而给这个胖子印象最深的鲁菜之一，就是黄焖鸡米饭了。
    黄焖鸡米饭选材讲究，只有鲜嫩多汁的鸡腿肉，方可做出品相最佳的黄焖鸡，再配上调制好的新鲜酱料，其味道喷香浓郁、酱汁鲜美醇厚，每一口都是味觉极致的享受，让人欲罢不能。
    阿先将鸡腿切成块，然后再将鸡块过水，去掉血水，以免血腥味和鸡肉本身含有的一些土腥味影响味道，然后将香菇、干辣椒、鸡块、老姜、青椒等配料放入高压锅中开始焖煮，于此同时，阿开始调她的秘制酱汁。
    黄焖鸡好不好吃，一看肉是否鲜嫩，二就是看酱料了。
    齐鲁之地的口味比南方偏重，很多当地人做黄焖鸡米饭的秘诀就在酱油上。
    阿取了老抽、生抽、蚝油、料酒等配料，加入极少量的盐，按照一定比例调和，然后打开之前高压锅的盖子，将秘制的棕色酱汁倒进去，加少许之前泡发香菇的水，继续焖煮。
    待到鸡肉入味熟透，便将其倒出放入砂锅收汁。
    胡妈和江瑜刚回到家中就闻到了一阵让人食指大动的香味。
    胡妈倒还好，这两年她已经习惯了回来有食物可以吃，不过女儿的厨艺倒是突飞猛进。若是早知女儿做出的冷淘能美味到让客如云来，她早就叫女儿给支几招了，说不定现在都能租个自己的小门面谋生了。
    其实也不怪胡妈这么想。
    阿刚穿来时，因为对现代的各种炊具不熟悉，再加上现代的调料五花八门，简直是耗尽了阿的脑容量，再加上现代调料与古代纯度差别甚大，阿用了好久的时间才熟练的把握了分寸，这料理的水平菜慢慢的回到了原本的水平。
    更何况从前的胡婉娇生惯养，家里让她进厨房的次数几乎屈指可数，阿也是在固执的坚持行动了很久之后，胡妈才逐渐妥协。这样，从一些简单的小食起。阿才慢慢有了越来越多练习的机会。
    至于说阿在那之前做的，那简直可以被称为黑暗料理，也难怪胡妈之前一直没有让她帮忙的念头。
    但是江瑜就有点少见多怪了。他知道阿这丫头的厨艺好，但是没想到这么好！
    要知道，在江瑜的观念里，和他差不多年纪的城市孩子，哪个不是娇生惯养，被家里当公主一样捧在手心疼爱，即使有帮忙做家务的，也没有见过像阿这样，不但把家里收拾的干干净净，厨艺反而比大人还要高出不少。
    就连他江瑜，不也是一个十指不沾阳春水的大少爷，指望他偶尔帮忙洗个碗还行，做饭？呵呵。
    江瑜觉得胡妈简直就是把阿在往贤妻良母的方向来培养的，这一点他倒是很满意。不过他也不想想，这跟他有什么关系。
    阿有些惊讶胡妈和江瑜回来的时间，以前胡妈只有生意非常不好的时候，才会提前回来，不然一般都是她送过去才对。
    胡妈倒是没有察觉阿的不解，反而是冲进厨房，狠狠的抱了阿一下：“宝贝你可真是妈的福星！”
    阿愣住了，这是第一次，有人说她是福星呢。
    上辈子的时候，母亲因为生她难产而死，很多边民就认为她生来克母不详，十来岁父亲死不瞑目后，她更是被认为是天煞孤星赶出了部落。后来被养母收养不久，养母又死于“自杀”。即使当时王家村的村民们再淳朴善良，也还是会有些风言风语。
    阿虽然不聪明，但也能清晰的感受到这些，虽然平时看起来有些木木的，但也是会难过的。
    这一刻，她突然觉得，老天在一个地方亏欠了你，自然会在另一个地方补偿你，比如她。上辈子虽然命苦，但是却总是能碰到将自己从苦难的深渊里拉出来的人，比如养母、王成父子，这辈子更是给了她血脉相连的妈妈。所以阿觉得，自己真的是一个很幸运的人。
    不过胡妈这个拥抱并没有持续多久，就又风风火火的去准备下午出摊的材料去了。
    阿愣了半晌，然后才想起自己还在给黄焖鸡收汁，赶紧回过神，最后往砂锅里加入了一些时蔬作为配菜，然后稍待片刻便关掉了煤气炉。
    戴上隔热手套，阿将砂锅端上了餐桌。
    过去一看，江瑜已经大马金刀的坐在餐桌前了，一副心安理得求投喂的样子。
    阿将砂锅放上桌，然后转身去盛饭。
    其实她的举动并没有什么问题，但是江瑜就是莫名的觉得自己又一次的受到了无视！
    不过眼前的冒着热气的黄焖鸡，吸引了他的绝大部分注意力，他很快就把那点小不爽抛之脑后了。
    砂锅里的鸡肉因为酱油的原因泛着淡淡的黄色，冒着隐隐的油光，扑面而来的浓郁香气带着一种霸道的侵略性，侵袭着他的每一个脑细胞。那种咸香味还没经过舌尖，就已经能从气味中感受到它的鲜美。
    江瑜不禁开始在心里埋怨起来：蠢丫头，平时看起来利索，今天盛个饭怎么这么慢吞吞的，这是要存心饿死他啊。
    这么想着，胡妈也坐到了饭桌前，看着一副我好急求投喂再不投喂饿死了的样子的江瑜，内心感叹，现在的小孩子，真是饭来张口衣来伸手，还是她家阿乖巧懂事。
    很快，阿便端着三碗盛好的饭来到餐桌前。刚一坐下，就见到江瑜迫不及待的拿起筷子，开始用眼睛向餐桌上的长辈胡妈发射扑领扑领光波。由此可见，江瑜还是理智尚存的。
    胡妈被他自带圣光的眼神晃得有点懵，为了掩饰自己的失态，她清了清嗓子，说道：“开吃吧。”
    话音刚落，阿觉得，她好像也看到了江瑜的眼睛在发光。奇怪，她为什么要说也。
    江瑜看到胡妈动筷子之后，就以迅雷不及掩耳之速夹起一块饱满的鸡肉，塞进了自己的嘴里。
    柔软却又不失筋道的鸡肉q滑弹牙，其间包含着浓郁的酱汁，滚落在舌尖的酱汁充斥着一股精心调制的咸香味，他能从中吃出酱油、蚝油的味道。淡淡的辣味让喜好吃辣的江瑜更是欲罢不能。
    他又夹起一片香菇，香菇因为在酱汁中浸泡早已变得柔软饱满，植物清新的味道和鸡肉本身的油脂形成了完美的搭配，口感醇厚的酱汁更是点睛之笔。同时香菇作为菌类的一种，天生就有着提鲜的作用，反过来也让鸡肉的味道变得更加可口。
    江瑜满足的叹了一口气，然后将筷子伸向了时蔬。大部分蔬菜本身味道寡淡，浓郁的酱汁很好的弥补了这一点，虽然说蔬菜本身的味道也不失为一种美味，但是对于忙碌了许久的他和胡妈来说，更浓郁的滋味代表着更多的盐分，能够更好的补充他们流失的体力。
    江瑜和胡妈简直就是甩开了膀子开始大吃特吃，反倒是一直呆在家里没怎么运动的阿只是意思性的夹了几筷子便不再吃了。
    不过不论是胡妈还是江瑜，此刻只吃得满嘴留香，哪里有功夫搭理她。
    不吃正好，自己还能多吃点，哈哈！反正江瑜表示，他的内心就是这么阴暗。
    很快两人就将砂锅里无论荤素一扫而空。江瑜艰难的靠在了椅子背上，用手摸了摸圆滚滚的肚子。
    啊，吃得太饱也是一种负担啊！他眯着眼睛，幸福的想着，就像一只晒饱了太阳、慵懒非常的大猫咪。

　　☆、第10章 凉拌西瓜皮

下午胡妈和江瑜又去出摊了。其实江瑜本身是不想去的，体验生活对他而言一上午就够了，这去帮忙确实不是一件轻松的差事。
    但是一想到如果他要留下来，就会独自面对阿，江瑜的心里就开始打退堂鼓了。他才不会承认他面对那个蠢丫头的时候会有点发怵呢。
    那丫头皮肤虽然不够白皙细腻，但是五官却生得很标致，尤其是那双眼睛，虽然说有点木木的，但就是有点说不清道不明的味道，看久了江瑜就觉得自己也开始被传染得喜欢发呆了。
    总之如果让一个成年人来形容江瑜现在的内心世界呢，那大概就是一个词――近卿情怯。
    毫无疑问胡妈下午、晚上的生意也是相当成功的，回到家后，胡妈清点了下今天的收入，发现竟然赶得上过去一周的总和。
    这个发现让她激动不已，胡妈觉得，照这么下去，她再拿出过去十几年的积蓄，说不定就可以租个小门面，这样既不用受天气的影响，自家的经济状况也应该会越来越好。
    江瑜倒是累成了一滩泥，软在沙发上为胡家高兴不已的同时他心里却也给了自己一个冷笑：自己一晚上没有回家，家里却什么动静都没有，看来他爸妈是真忘了有自己这个儿子呢。
    他想这么软下去，胡妈却不赞同的摇了摇头：“小瑜啊，你出来这么久不回家，爸妈会担心的，今天吃过晚饭就赶紧回去啊。”
    江瑜知道今晚回一趟家是不可避免的，不过回了家他才更有理由今后常来胡家蹭饭。要知道这蠢丫头的厨艺可真不是盖的，反正就是再合他的胃口不过了。想起之前在家吃了好长一段时间泡面的日子，江瑜觉得，他宁愿吃蠢丫头做的香菜，也不想听着争吵声吃防腐剂了。
    于是他乖乖的点了点头，这让胡妈在心里更加怜惜了：“以后还是可以常来阿姨家吃饭的，只要跟家里打好招呼就行，别让父母担心就好。”
    江瑜打开家门，一片漆黑。
    似乎那夫妻两已经厌恶了从早吵到晚的日子，江瑾潇挥挥衣袖，不带走一丝云彩的回他的温柔乡去了。而余美霖也不是什么省油的灯，从她最近打电话那种嗲声嗲气的态度来看，估计也是找到了下家，今晚估计潇洒快活去了。
    江瑜也没有要开灯的意思，他走进卧室，连外套都懒得脱，径直往床上一躺，胡乱拉扯了被子下，勉强搭住了自己，闭眼睡了。
    在睡梦中，他还砸了砸嘴，回味起了今晚那道鲜美的炒西瓜皮的味道。
    第二天清晨，腹中的饥饿感让江瑜起了个大早。
    果然，父母都彻夜未归。不过他现在已经无所谓了，赶紧洗漱完毕就向阿家跑去。
    门是阿开的，她看着站在门口的江瑜，一句话也没有说，侧开身子就让他进来了。
    昨晚胡妈吧啦吧啦给她恶补了一晚上江瑜家的八卦，阿倒也没同情江瑜家庭的不幸，毕竟她自己的遭遇比江瑜不知曲折多少，况且在她长大的那个年代，比江瑜可怜的人不知凡几，这种奴性让人们一代代渐渐麻木，甚至对生活的承受力与忍耐力也变得越来越强大，因此阿是真没什么感觉。
    阿波澜不惊的态度此时却是江瑜最需要的，他受够了其他人或是同情或是不怀好意的眼神，那种样子，好像将他从头到尾凌迟了一遍，让他逃无可逃。他真的不明白，为什么这些人这么热衷于关注别人家的事，可这些事明明和他们没有半毛钱的关系，但是仿佛只要别人不幸了，他们就有谈资了，也幸福了。
    只有在阿这里，这样的态度让他无比舒适。
    “还没开始吃早餐吧，看来我来的不迟啊！”江瑜一边说着，一边自来熟的走进厨房，准备揭开正在煮着的锅盖：“让我看看今早吃什么……”
    但是阿毫不客气的扇开了他的手，将他从厨房里推了出去。
    阿因为在成长中最重要的几年里有一个寡妇养母，思想里还是有些传统的三从四德的，君子远庖厨，她自然是不会让江瑜插手，更何况他笨手笨脚，添乱不说，揭开盖子还容易让她熬的粥因为火候不够而影响口感。
    两人熟悉之后，江瑜也不像从前那样爱炸毛，此刻，他就一副心满意足的表情被阿推了出去。
    早餐是小米粥加凉拌西瓜皮。
    西瓜皮分量很多，昨晚并没有全部炒完，今天阿把剩下的瓜皮过水煮熟，然后拿清油和瓜皮在锅中一滑，加上一点点盐拌匀，盛在小碟里之后滴上两滴香油，那种西瓜的清爽味加上咸香味，无比开胃。再加上味道不重，十分适合早上送粥食用，直吃得江瑜大呼过瘾。
    日子一天天过去，这个夏天的炎热让胡妈的生意越来越好，江瑜也成了胡家的常客。
    不过现在阿倒是挺感激这个家伙长期驻扎在她家了。原因无他，假期的时候，中考成绩出来了。
    果然没有出乎任何人的意料，阿没有考上高中。按照常理，胡妈本来是会狠狠揍她一顿的，就因为江瑜这个外人在，胡妈当然有些拉不下面子下这个手。
    其实江瑜本来也没有这么不识趣，但他在准备开口走人时，突然看到了阿看过来的那种求救的眼神，心里想：啊呀真是拿这丫头没办法我还是勉为其难做点好事吧以下省略一系列脑洞。于是他就迈不开脚了。
    于是胡妈叹了口气：“算了，这段时间生意好，再过个把月，咱娘俩就开个小店，你就给妈帮帮忙吧。”
    这件事的结果就是在阿眼里，现在江瑜可是使她免于一顿胖揍的恩人，哪有不好吃好喝供起来的道理。
    至于江瑜，他爸妈前几天终于离婚了，各自都闪电般的组建了新的家庭，自然没什么人来管他。胡妈问了问他的中考成绩，好家伙，市一中，全市最好的高中，没有之一，不过眼看着要开学了，江瑜丝毫没有要去学校报到的意思。胡妈说他，他也只是摇头笑笑说自己另有打算。胡妈摇头叹气，这对父母，造孽哟。
    这天早上，胡妈像往常一样蹬着小三轮出摊去了，但江瑜现在倒是没有天天都跟着去了，他今天反而是坐在客厅的沙发上心不在焉的把玩着手中的一张银行卡。
    这张卡里，有他爸江瑾打来的100万，说是已经联系好美国的学校，让他出国读书。
    江瑜冷笑了下，现在倒是想起他了，不过看他爸给他100万如果甩垃圾一样，那财大气粗的样子，似乎在南方生意不小啊，以前只知道他发财了，却不想这样家大业大。如果他妈那女人知道这个情况的话，会不会后悔自己钱要少了。
    “啧啧。”江瑜忍不住撇了撇嘴，要打发自己去美国，如果是之前，自己可能完全不会犹豫，省的见到他们俩，干脆来个眼不见心不烦。不过现在嘛……
    江瑜伸长了脖子，看着在厨房里忙忙碌碌的阿，心里不知道是个什么滋味。
    阿在给他榨西瓜汁。
    这个夏天，西瓜卖的尤其便宜，而且因为今年天气的缘故，西瓜特别好，皮薄汁多、脆甜色赤、甘美非常，每天阿去市场买菜的时候都会顺路买一个大的回来，三个人吃完晚饭，胡妈去出摊，她和江瑜就窝在沙发上一边看电视一边啃西瓜。
    阿啃起西瓜的样子就像一只小仓鼠，红色的汁水在脸颊上染得到处都是，让江瑜看得有些好笑，还老拿这个嘲笑她。阿也不生气，就是冲着江瑜傻笑，然后继续啃。
    反正江瑜嘲笑她的也不止这么一点，比如看新闻联播的时候会一本正经全神贯注，听到主持人义正严辞的话语还会跟着颇有其事的点头。江瑜觉得自己从来没有遇上过这样的人，哪里像是跟他一个年纪的，简直就像个古板的小老太婆一样，笑死人。
    江瑜觉得，物极必反这句老话说得还真不错。他在第一次睡在阿房间时，从她床头柜的最下面的抽屉里，发现过一些本来要用来嘲笑她的东西――一些非主流的大头贴。
    照片里的阿不过十一二岁的模样，顶着一头五颜六色的杀马特头，拽得一脸血的表情，还冲镜头比起了中指。那模样，活脱脱的一副你们不懂我的寂寞。
    不过听说几年前阿确实生过一场大病，性情大变，看看现在，啧啧，简直就不像一个人嘛。
    所以江瑜决定这个他先不说出来，留着以后当杀手锏。
    阿的西瓜汁很快就榨好了，她正准备端给江瑜。
    毫无征兆的，家里的大门被人用力的拍响了。
    “阿！胡阿！在家吗？你妈出事了！”
    “哐当”一声，阿手中的西瓜汁从手中滑落，散落了一地嫣红。

　　☆、第11章 果脯

听到这个，江瑜下意识的朝阿看去，阿低头看着脚尖，不能看清眼里的情绪，只有瘦小的身躯在微微发抖。
    江瑜觉得自己的心脏一抽一抽的，难受极了，但是他还是赶紧从沙发上起来，走到阿的身边，扯了扯她的袖子。
    阿张开了嘴，喉咙里发出了喘息的声音，嘴里却死活吐不出任何一个字节，像一条在岸上搁浅的鱼，拼命的张阖自己的腮，努力的不让自己窒息。
    江瑜看到阿这个样子就知道不好，赶紧问来报信的大婶：“阿姨，发生什么事了？胡阿姨现在在哪里？”看到那阿姨喘得上气不接下气，心知她要说清楚很是浪费时间，便又道：“这样吧阿姨，您赶紧带我们去，在路上慢慢说。”
    那大婶闻言，赶紧点了点头：“对，走，赶紧走。”
    江瑜看着还在当鸵鸟的阿，有些气急败坏的冲她大吼：“你当什么鸵鸟，现在最重要的是赶紧去看看胡阿姨怎么样了！你要是不想要你妈你就直说，作出这幅模样给谁看呢！”话音刚落，便示意那大婶赶紧带路，自己连拉带拽的把阿扯出了门。
    这一出门，阿好像回过了神的样子，虽然嘴唇还在抖，但脚步已经明显加快，超过了江瑜。
    路上，这位李阿姨颠三倒四好不容易说出了事情的原委。
    原来，早上胡妈骑三轮出摊的时候经过一个十字路口，看到一个小孩在路中间拍皮球，不过因为时间尚早，车辆不多，所以小孩完全没有意识到危险。但胡妈这个热心肠自然不会放任他继续在马路中心玩耍，于是便拿出了阿平日里做的一些果脯，哄的小孩跟着她向路边走去。
    可是谁知这是，对面突然冲出一辆红色轿车，好像完全没看到前面有人一样，丝毫没有要刹车的意思，就那样直冲冲的向胡妈那边撞去……
    肇事司机逃逸，胡妈现在生死未卜，更麻烦的是，那个小孩的家长一口咬定胡妈是想要拐卖他家孩子，因此要求胡家必须承担孩子的医疗费用。
    说话间，他们已经到达了胡妈所在的j市市立医院。江瑜一个大步冲进大厅，死命的开始按电梯钮，看着头顶的数字很久才变动一格，焦躁已经达到了临界点。
    下一秒，阿就拔腿向楼梯间跑去，江瑜在问清楼层之后也赶紧飞奔着跟了过去，只留下报信的大婶撑着膝盖在后面喘气。
    在高速的奔跑下，9楼很快就到了。阿看着面前手术室门口的红灯，上面的“手术中”几个大字深深刺痛了她的眼睛，仿佛失了魂魄一样，连一对骂骂咧咧的夫妻气势汹汹的走到了她的面前阿都没有任何反应。
    此时，那手上涂着紫色甲油的年轻妈妈恨不得将手戳到阿的脑子里去，口水四溅的在那里叫骂：“都是你家那老太婆，不安好心想拐带孩子，害得我家壮壮腿骨骨折，我告诉你，这事我们秦家跟你们没完！告诉你，赶紧把医疗费拿出来，不然我们去法院告你妈拐卖儿童，把她抓去坐牢！”
    阿低着头，一言不发，她本来就是有些逆来顺受的性子，更是不大善于与人争吵，此时拧着衣角，想要开口可是又找不到机会。
    江瑜有些受不了阿这个包子性格，他上前一步，将阿挡在了自己的身后，将那女人的手拨开，道：“说话就好好说话，动手动脚的干什么？再说了，据我们所知，胡妈可是救了那孩子才对，要不是胡妈在最后关头推了那孩子一把，他会只是骨折这么简单？”
    那女人噎了一下，但紧接着又气势汹汹的说：“我呸，别说的多伟大似的，那我问你，那女人怎么会带着我的孩子？这不是要拐卖是什么？”
    江瑜毫不示弱：“分明是你们没有尽到做父母的职责，让那么小的孩子单独跑到马路中间玩，胡阿姨那是担心他出事，没想到碰上你们这种反咬一口的，真是好心没好报！”
    那夫妻两对视了一眼，心中暗恨，想不到这个半大孩子这么牙尖嘴利，如果事情真是这样，而肇事司机又找不到，那他们岂不是要自己白花一笔钱？不行，绝对不行。
    那男子咕噜的转了转眼球，强硬的说道：“你们不用再狡辩了，反正到时警察会介入调查的，但是我孩子是在那女人身边出事的，这个钱你们就应该先垫付起来！”
    “你！”江瑜还欲再争辩，却被阿拦住。阿冲他摇了摇头，指了指手术室，江瑜一瞬间就明白了她的意思，冲那男子道：“阿姨还在手术，我们不想和你们在医院吵影响工作人员工作，等手术结束之后让警察来解决。”
    那男子还想说什么，阿突然抬头看了他一眼，那种眼神，古井无波，就好像他是一个死人一样，让那男子莫名的浑身一寒，竟也说不出任何话了。
    手术进行了很长时间，那对夫妇似乎等得有些不耐烦，便提前离开了，反正他们知道这些人不可能跑，何必浪费时间在这里呢。
    阿像一个泥雕一样，三个小时了，站在手术室前动也不动。江瑜看着她，觉得莫名的有些心酸，他走过去，像拍小狗一样拍了拍阿的头，他低头，正好看到了阿的发旋，那就像一个漩涡一样，将他的心神逐渐吸引。
    阿抬头看着江瑜，似乎希望他能给自己一个答案。江瑜为微微笑了笑：“没事的。”
    正在此时，手术门打开了，一个大约四十来岁的医生率先从里面走了出来，阿和江瑜赶紧围了上去。
    “医生，怎么样了？”江瑜看了一眼身后逐渐关上的手术室门，赶紧问道。
    “你们是病人家属？病人情况不太乐观，病人收到猛烈的撞击，身上多处骨折。这还不是最麻烦的，麻烦的是她的内脏有多处出血，而且摔下来的时候颅脑受到了损伤。我们尽力了，但目前病人仍然没有脱离危险，过一段时间还需要进行二次手术。”医生摇头说道：“哦，对了，你们先把抢救费、手术费用和住院费用交一下，最好多预交一些，这么重的伤，费用可是不低的。”
    阿从喉咙里挤出了一个“嗯”字，她走的太急，也没带那么多钱，这会只有再跑回去拿银行卡取钱了。
    等阿办理好手续，胡妈已经被推进了病房里。她安静的躺在病床上，如果忽视身上累累的伤痕，简直就像是睡着了一样。
    阿看着妈妈沉睡的面容还有身上的绷带，眼泪终于决堤而下。阿哭起来并不是像其他女生那样嘤嘤哭泣亦或是放声大哭，她不会发出一点声音。大滴的眼泪从面颊滚落，嘀嗒的砸在床边，看起来更加可怜和无助。
    这么久了，这是江瑜头一次看到阿落泪，简直是惊慌到手足无措。他笨手笨脚的从口袋里拿出纸巾，颤抖的手抽了好几次才抽出一张，递给阿。
    然而阿只是结果来捏在手心，却并不用它，泪水仍然像开了阀门一样收不住。
    江瑜觉得自己看不下去了，于是借口去厕所，脚步蹒跚的走出了病房。他感觉嘴里是无边的苦涩，无意识的从口袋里掏出阿平日里腌制的果脯，打开油纸，塞进了嘴里――苦，还是苦，果脯的甜味他已经完全偿不到了。
    胡妈的第二次手术安排的很快，仅仅是在两天后。期间，那对年轻的夫妻还来病房闹过事，但都被江瑜堵了回去。
    阿觉得自己现在特感谢江瑜，如果没有他，自己这种不善言辞的性格，还不知道要平添多少麻烦事。
    然而不幸的事还是发生了。第二次手术后，胡妈虽然暂时脱离了生命危险，但是仍然没有恢复意识，呼吸还是得靠机器维持。
    祸不单行，胡家多年的积蓄，也花光了。几天下来，无论是昂贵的药品还是每天维持胡妈生命的仪器，都是一笔持续而且不能间断的大数目。胡家家境本来就不宽裕，哪里还能支撑的下去。
    阿在胡妈的病床前低下头，痛恨自己的无用和懦弱。如果明天还是无法缴纳医疗费用，妈妈的治疗就无法继续，撤离了精密的医疗仪器，等待胡妈的，或许就只有死亡这一条路了。
    而且，由于胡妈一直没有醒过来，那个她救的小孩也说这个阿姨是想骗自己跟他走，肇事司机又没有找到，那小孩的父母更是一口咬定孩子受伤是胡妈的责任，要求阿赔偿二十万。
    高额的治疗费用和外界无理的索赔要求，压得阿快要喘不过气来了。
    但是她对自己说，不能倒下，如果自己也倒下了，那谁来照顾妈妈。会有解决办法的。阿这么安慰自己，天无绝人之路，哪怕只有一线希望，哪怕是乞讨，她也一定不会放弃妈妈的，一定不会。

　　☆、第12章 姜汁撞奶

阿刚走到医院大厅，就看见江瑜从外面走了进来。
    江瑜看着瘦了一圈的阿，扯着她的手就往医院的花园走，阿不太明白他的想干什么，但经过了这么久也知道江瑜肯定不会害自己，就乖乖的跟着他出去了。
    两人在医院花园的白色长椅上坐下，江瑜掏出了一张□□，在手中晃了一下，递给阿：“喏，拿着吧。”
    阿惊呆了，看卡上精致的花纹和用英文的标识，她也知道这张卡并不是平时自己家用的那种一般的储蓄卡，连连摆手后，又担心得连比带划的问道：“哪儿来的？”
    江瑜有些好笑的看着阿的举动，说道：“你管那么多干嘛？难道还是我偷来的？”
    见阿仍是不肯收，他正色道：“放心好了，这钱是我爸给我的零用钱，里面的数目不少，你先拿去用好了，以后还我。”
    阿感激的看着江瑜，几乎都要流泪了。她没有矫情，她现在确实非常非常需要这笔钱。阿激动的站了起来，猛的朝江瑜深深的鞠了一躬。如果不是这里的人并不赞同下跪的说法，她几乎都要给江瑜跪下了。
    这下子可把江瑜吓得从长椅上跳了起来，嘴里还骂了句：“卧槽。”真是夭寿啦，他长这么大，还没被人这么郑重其事的鞠躬过呢，何况对方是阿，感受能好到哪里去才怪。
    江瑜手忙脚乱的把她扯起来，然后用凶巴巴的语气掩饰自己的真实想法，顺便开了个小玩笑活跃下气氛：“你干嘛？找打是不是？真这么感激我，不如卖身给我呗？”
    “好。”阿斩钉截铁的回答。
    “……”好……个屁啦！这下不好的人变成了江瑜。他哪里知道阿的身体里是个货真价实的古代灵魂，哪怕在现代被改造过几年了，有些习惯可以很快改变，而有些观念也不是一时半会可以扭转的。在阿瑜的时代里，卖身葬父什么的都是很常见的事情，江瑜此时的举动等于是救了她母亲的性命，孝道大过天，哪怕他提出再无礼的要求，阿怕是都能一口答应。
    江瑜觉得自己有些恍惚，他真是有点被阿吓到了，平时怎么没看出这丫头这么积极奔放来的。无法理解阿的脑回路的江瑜只好涨红了脸，掩饰性的拍了拍她的头，结结巴巴的说道：“哦……哦……好……好，那你以后听话。”
    阿郑重其事的点了点头，然后拿着银行卡向医院缴费处跑去。
    不得不说，江瑜的这笔钱真是像及时雨一样救了胡家。
    由于没有更多的精力和金钱去和那小孩家里打官司纠缠，在江瑜的建议下，阿将那一百万拿出了二十万去赔偿给他们，并且要求他们放弃了起诉胡妈拐卖儿童的罪名。剩下的绝大部分钱则作为胡妈后续治疗的费用，另外请了一个专业的护工来照顾胡妈。
    这倒不是阿浪费，而是她要出去挣钱养家。江瑜是给了她一大笔钱没错，可是如果胡妈一直这个样子，钱又只出不进，总有一天会用光的。
    来了这个世界这么久，阿对自己的厨艺水平也有了一定的认识，她决定自己将将那一百万中拿出十万作为启动资金，租一个小门面，自己营生。
    本来她是打算找个饭店打工的，可是江瑜告诉她，那些在大饭店里收入不错的厨师，要么就是有了一定名气的大师傅，要么就是有厨师等级证明。而且还需要健康证等等一系列的证书。像阿这样的，就算去做杂工，人家也不一定收。因此像阿这样急需用钱而且以后可能需求还很大的，不如自己做个小老板，他对阿的手艺可是充满了信心。
    阿被这个出门看证书的年代弄傻了眼，也清楚的明白自己除了厨艺也没什么长处，况且她现在对江瑜几乎是言听计从，自然同意了。
    新店的选址就在胡妈平日出摊的那条巷子里。门面不大，也就十几平米，阿听取了江瑜的意见，打算开一家甜品店。
    原因有三，其一，店子的面积不大，若是经营一般餐厅，客容量不大；其二，主食用餐时间较长，这么小的门面极大限制了客流量；其三，江瑜要上学，阿一个人经营餐厅的话，难免人手不够，他们手头又没有宽裕到能再雇一个人，甜品店倒是对人手的要求不高，能很好的避免这一点。
    江瑜办理好了一系列手续之后，又请人简单的重新将门面粉刷了一番，做出几个镂空的书架将每个位置隔开，将书架上摆上一些文艺书籍，又在店里的一些地方摆放了几盆藤蔓，这一切做好之后，瞬间让原本有些破旧的店面有了一些雅痞的味道。
    就这样，“胡记甜品”正式准备挂牌营业了。
    今天阿推出的主打甜品是姜汁撞奶。
    姜汁撞奶是一种源于广东省的名吃，味道甘美非常，老少咸宜，做法也并不困难。牛奶虽为补身之物，但性甘味寒，而姜则是性温，能散寒暖胃，去痰下气。因此在天气逐渐转凉的秋季，偶尔食用一碗无疑是既美味又有益于身体。
    姜汁撞奶和其他奶制品的最大区别，在于它并非是乳状，而是呈果冻状香醇爽滑。
    有区别于果冻等食品有的会加入食用胶来凝固或是增加q滑感，姜汁撞奶会凝固主要是因为姜汁和牛奶在一定的温度内会发生化学作用，这种天然的反应毫无疑问更天然也更健康。
    阿先把生姜去皮洗净，然后慢慢的捣出姜汁备用，再过滤掉姜渣。
    然后将纯牛奶放入锅中煮沸加糖，顺时针慢慢搅拌。待到温度稍微冷却至七八十度的时候，将牛奶抬高，迅速且平稳的让牛奶从高处滑落，撞入姜汁中。
    这里的撞就毫无疑问就要考验厨师的经验和水平了，牛奶若放得太低，则不能体现出姜汁“撞”奶的撞字，口感会差上很多。而若放于高处倒牛奶时没有足够的技巧和水平，要么会将牛奶和姜汁弄得到处都是，要么牛奶和姜汁根本无法混合均匀，无法凝固。
    当然这些对阿来说都不是问题，当她完成了第一份姜汁撞奶后，就看到有顾客上门了。
    最近胡妈没有出摊，一些老主顾早就听说了发生的事情，纷纷摇头扼腕。听说阿自己要开甜品店时，虽然对小姑娘的手艺有所怀疑，但是还是纷纷表示会去捧场的，不为别的，胡妈平时做人是真没话说，街坊邻居的看她家遭逢大难，自然也愿意在力所能及的地方帮上一把。
    刘纯和刘纪两姐弟早就成了胡妈面摊的忠实粉丝，要知道槐叶冷淘和紫菊俏的味道真是太好了，就算是父母从外面旅游回来后，他们两也经常会在胡妈的面摊买上些许解解馋。
    最近吃不到胡妈的冷淘，再对比父母大油大盐弄出来的饭菜，这简直就是一种折磨。以前还不觉得爸妈弄饭那么难吃，有了对比这才有了差距，有句话叫，由俭入奢易，由奢入俭难啊。
    原本不大融洽的姐弟关系，在食物的面前迅速结成了联盟对抗阶级敌人，抵制爸妈的难吃饭菜荼毒。听到胡家要开甜品店，姐弟两自然早早的就来觅食了。
    刚进胡记甜品，就看到门口的小黑板上用粉笔写着：今日主打，姜汁撞奶。再看看周围的环境，座位被摆满书的书架分成了几个区，能给客人一个相对私密的环境，座位不多，但是都在绿色植物的点缀下透露着一股雅致。店里放着轻柔的音乐，让人觉得很是舒服。
    这让之前还对环境有所担心的刘纯瞬间放下心来，这种文艺小清新的范儿什么的，她最喜欢了！
    让刘纪先找地方坐好后，她就到前台去找阿点了两份姜汁撞奶。
    其实本来看到姜汁两个字，她是有些打退堂鼓的，因为生姜的味道真是太冲了，而且辛辣非常，她可不爱吃，但想想胡妈的遭遇，还是决定掏钱买一份，反正十块一份也不贵，不好吃的话以后不买便是了。
    很快，阿就把另一份姜汁撞奶也做好了，两份一起放在如咖啡杯一般大小的瓷碗里摆好，然后用咖啡色的托盘送到了刘纯两姐弟的桌前。
    在端过来的途中，刘纯就已经被这股甜香给征服了！去他的生姜太辛辣，她就觉得闻起来就一定很美味好吗！
    白色的奶呈凝固状，能让小勺子放在表面却不沉下，轻轻按了按，充满了弹性，由此可知口感一定很好。
    轻轻挖了一勺放入口中，“唔！”刘纯好吃得睁大了眼睛，温热q弹的奶冻入口即化，带着浓浓的奶香和甘甜，生姜的清香与独特的味道和牛奶简直就是绝配，丝毫不显辛辣。吞下后，随着喉管落入胃袋，觉得整个食道都暖洋洋多，充满了温馨的感觉。
    生姜性温，能够驱寒暖胃，祛痰下气的功效这时就很好的体现了出来，刘纯觉得自己这两天因为微寒秋雨不舒服的喉咙都好多了。
    她正准备叫刘纪快趁热吃，味道很美，谁知刚一抬头，就看到刘纪的碗已经空空荡荡了！此时他正将最后一勺奶放入口中，眼睛微眯，颇为享受。然后就开始虎视眈眈的盯着刘纯的碗。
    刘纯小心翼翼的将碗向自己的方向拽了拽，然后恶狠狠的冲刘纪说道：“不够自己再去买！”
    话音刚落，就看到刘纪像一枚小炮弹一样从椅子上弹射而起，直奔前台而去，一边跑嘴里就开始中气十足的大喊：“胡姐姐！我还要两碗！”

　　☆、第13章 糖不甩

却说江瑜将他爸给的钱用来给胡妈治病后，拒绝了他爸送他出国读书的提议，更是一个字都没有提那笔钱的去向，直把江瑾气得说不管他了，要断绝他的经济来源。
    江瑜倒是硬气，冷冷的甩下一句“随便你”就摔门而去。反正这栋别墅也不是他家，更是有个非常不欢迎他的后妈，相比起来，他宁愿呆在原来那个虽然破旧但是有人情味的老社区。
    山间别墅富贵华丽，灯火通明，然而终究不是他的家。
    说起来，江瑜因为忙自己的一堆破事儿，再加上已经开学，他已经有好几天没有去“胡记甜品”了，也不知道阿如何了。
    江瑜这样想着，脚下的步伐倒是更快了，还带着一丝他自己都没有察觉的微笑。
    谁知道刚走进“胡记甜品”的大门，就看到了让他怒发冲冠的一幕。
    刘纪这几天可以说是天天都来胡记甜品用餐，自然也和阿混了个脸熟，加上他嘴甜会装乖，不但称呼从胡姐姐变成了阿姐姐，而且还在每天放学后主动当起了小帮工，至于是真帮忙还是为了偷吃就不得而知了。
    他父母一开始还担心他的安全，但这么几天下来，儿子不但没出啥事，反而是脸圆了一圈，胖嘟嘟的更可爱了，再加上胡记甜品的位置离自个家很近，也就听之任之了。刘纯更是举双手赞成刘纪的这一决定，天知道这个混世魔王在家里是怎么折腾她的，放学不回家？那真是太好了！
    现在已经是晚上9点，阿挂出了停止营业的招牌，坐在柜台里算着今天一天的营业额，刘纪则抱着阿给他做的糖水芋头挤在阿身边吃吃吃，一边吃一边在那里当个小军师给阿出谋划策，顺便还秀了一把自己熟练的计算器功夫。
    阿看他可爱，忍不住拍了拍他的小脑袋，刘纪不但不以为忤，还像个小狗崽似的在阿的手心拱了拱，毛茸茸的小脑袋把阿逗得咯咯直笑。橘色的灯光下，无比温馨。
    如果让刘纯看到弟弟现在的样子，恐怕会吃惊得把眼珠子抠下来。
    而这温馨的一幕落在某些人眼里，可就显得碍眼极了，大晚上吃糖水，也不怕烂了牙，哼！
    江瑜心里的火蹭蹭蹭的往上冒，这小子哪儿来的，竟然敢和他家阿这么亲密！还有，这么晚了还不回家赖在这里什么鬼啦！
    似乎是江瑜怨念的气场太过强大，让阿有所察觉，她抬起头往门口望去，只见江瑜扒拉着门框，露出一个脑袋，手还在那儿使劲的捏啊捏，铝合金的门框发出吱吱呀呀的响声，仿佛在宣告自己命不久矣。
    阿扑哧一声笑了出来，然后示意江瑜赶紧进来。
    看着阿笑得像月牙一样的眼睛，江瑜觉得自己一肚子火好像突然就都熄灭了一样。
    他走向阿，但是期间仍然恶狠狠的盯着刘纪，用眼神让他赶紧离开阿身边的位置。
    刘纪莫名的感到背后一阵凉意：“？？？”
    他突然想到了平日里经常看的武侠剧里一句用烂了的台词：“有杀气！”作为一个茁壮成长的青少年儿童，虽然不明白发生了什么事，但他的直觉告诉他，此地不易久留。
    于是他狼吞虎咽的吃完自己碗里的美食，乖乖的背起了自己的书包，向阿道别后，离得远远的绕过了江瑜，呈一个c字型，“吱溜”一下就跑没影了。
    阿看着跑得好像后面有狗在追的刘纪，不禁在心中感叹，这里的小少年，真是充满了活力呀。
    碍事的家伙滚蛋了，江瑜自然顺理成章心安理得心中窃喜的坐到了阿的身边，可是他才坐下，阿就站起来了。
    江瑜：“……”好失落嘤嘤嘤。
    不过他的失落很快就随着阿向厨房走去烟消云散了――原来他家阿是要给他做好吃的去！于是江瑜毫不客气的开始点菜了：“我要吃糖不甩！”浑然忘记了刚才他还在心里吐槽刘纪大晚上吃甜食烂牙的事。
    说实话阿真的没有什么保护牙齿的概念，江瑜要吃，那她自然就照做咯。
    说起这糖不甩，还有一段传说。
    传说在清朝道光年间，广东作为闭关锁国时唯一的通商口岸，因为鸦片走私的原因，东莞东坑一带有很多人吸食鸦片。初春时节，因为吸食毒品的缘故，几乎都没有了春耕的劳动力，东莞的“卖身节”也因此形同虚设。
    吕洞宾作为天庭的八仙之一，忧心民间疾苦，因此决定炼制仙丹以解鸦片之患。
    可是良药苦口，人们并不买账，再加上私自插手凡俗事务乃是违背天条之举，因此吕真人灵机一动，把这练好的仙丹藏进了糯米丸子里，然后再给丸子包了一层糖浆，意为“糖粉粘丹不分离”。然后英俊潇洒的吕仙人摇身一变，变成一个挑着扁担的老翁，在人间半卖半送起糖不甩来。
    那些吸食鸦片的瘾君子食用过后，果然觉得神清气爽，完全摆脱了鸦片所带来的面黄肌瘦之感。因此，广东东坑的“糖不甩”名扬天下。
    这道小吃还是阿穿越之后胡妈教她做的，不过阿在此基础上又做了点创新。
    一般的糖不甩，取糯米和粘米混合之后搓揉成小丸子，煮熟后放入糖浆中包浆，捞起摆盘，撒入芝麻和花生末即可。口感爽滑不粘牙，味道甜而不腻，十分可口。
    而阿的糖不甩，则是有所不同。
    在揉丸子的过程中，阿会加入少许剁成泥的蓝莓果肉，量不能太多，否则会影响口感。而这些少量的蓝莓果肉，则是味道微酸，能够和粘稠的糖浆味很好的中和起来，吃再多也不会觉得J人。
    另外，这包裹丸子的糖浆也是有讲究的，阿在里面适当的加入了蜂蜜来替代砂糖，这样不但更加健康，而且蜂蜜的润滑能使糯米丸子不再黏肠难以消化，让糖不甩真正的做到老少咸宜。
    前几天阿将这特殊的糖不甩作为紫聚俏的佐餐小食刚一推出，顿时引起了疯抢。
    小小的门面根本无法容纳那么多客人，哪怕小食不经吃，客人流动的很快，可是前一桌的客人刚走，后一桌的马上就顶上了，外面的队伍也是越来越长。
    阿无法，只好提供打包带走的服务。还好糖不甩方便携带，这样一来更是大大的刺激了人们的购买*。开玩笑，家里老人小孩都爱吃，自己也觉得味道不错，既然能外带，当然使劲买啦！价钱不贵又好吃，这些老客户一买就是十来份。
    那些新客户买得少了，回家根本不够分。自己刚吃出点味道，准备再拿牙签戳一个丸子到嘴里的时候却发现，早就被老婆孩子吃光啦！这一个小碗里也就5个丸子，多了容易变形粘腻，影响美观和口感，只买了一盒的，一家人分下来，一人也就小的可怜的一个，哪里够吃！
    那天晚上，有多少汉子被老婆骂小气、不走心而悲愤泪奔，而最让他们觉得委屈的是家里不管老的小的，都和媳妇站在了同一边埋冤他买少了。
    汉子们忍不住在内心嘶吼：“妈啊！不是说婆媳天生是仇敌吗？你怎么就站在媳妇那边帮忙骂我呢？真是亲妈？”
    部分汉子被家里的碎碎念给折磨得生不如死，然后毅然放弃了缩在沙发里看球的美妙时光，打算下去再买一些糖不甩上来堵住她们的嘴，顺便也可以一边看球一边吃零食，这画面，想想就挺美。
    然而想象是很美，现实却很残酷。
    胡记甜品，晚上8:30以后不营业！
    汉子们捂脸飞奔，买不到胡记秘制糖不甩，这日子没法过了！与其回去继续受老婆的蹂、躏，他们选择上天台！
    晚上8:30以后不营业是江瑜和阿商量的结果。
    因为江瑜要上学，万一学校要上个晚自习什么的，不知道几点能回来，阿一个女孩子晚上开店着实不安全，另外早点歇业阿还可以趁着公交没收班去医院看看胡妈。反正胡记甜品的生意这么火爆，按照目前的情况来看，足够支付胡妈每天的住院费用了，没必要为了挣更多的钱把阿搞得太累。
    其实还有一个原因江瑜没有说，那就是如果晚上营业到很晚，他哪里还能吃到阿专门亲手为他做的料理呢？！不行，绝对不行！
    江瑜还在那里脑洞大开的时候，阿很快就已经做好糖不甩端了出来。
    她伸手在江瑜眼前晃了晃，发现无论是糖不甩的甜香还是自己晃动的手指，都无法将对方从发呆中唤醒，于是干脆从柜台上拿起一支笔，啪唧一下，敲到了江瑜的头上。
    江瑜不但没生气，愣了一下反而笑起来了，这丫头跟他熟悉之后，胆子也变大了不少，不过，他们现在应该也可以算作是相依为命了吧。
    笑过之后，江瑜觉得自己应该维护一下自己的尊严，于是虎着脸将糖不甩挪到了自己的面前，一脸严肃的开吃了。
    好吃的丸子，刚一入口，江瑜就想：尊严？那是什么东西？从来没听说过啊？能吃吗？

　　☆、第14章 汽锅鸡

时光荏苒，岁月静好。
    五年多的光阴，可以让一个沉默寡言的少女变成风华正茂楚楚可怜的女人。例如阿。
    五年多的光阴，也可以让一个脑洞全开的中二期逗比变成一个表面高冷内心依旧逗比的大逗比。例如江瑜。
    不过逗比归逗比，但不得不承认的是，在某些方面，江瑜的确是个天才。
    过去的五年里，他用一年的时间就跳级完成了高中学业，然后以第一名的成绩考入了b市电影学院。
    在江瑜读高中的某天去医院探望胡妈时，阿正在胡妈床边为她擦洗按摩，病房墙上的电视正在播一部火遍大江南北的偶像剧《霸道总裁和我娘亲的二三事》。
    阿忙完后洗了个手，就开始坐在椅子上专心的看肥皂剧，完全无视了进门后就拿着苹果求削皮求投喂的江瑜――其实她是真没领悟到江大少爷的深意，谁叫江瑜表达的太含蓄。他拿着苹果在手上不停的摩擦摩擦，眼睛却是吱溜溜的乱转，阿已经莫名其妙的看了他好几眼，但见他没有下一步动作，也就不管他了。
    江瑜见到阿全神贯注的盯着电视，心里奇怪，这种无脑偶像剧有什么好看的？但他哪里明白阿的想法。
    电视剧讲的是一个女人因为无视霸道总裁的威严反而被总裁觉得特别而爱上后来各种分手和好分手和好分手和好然后发现原来总裁爱的不是自己自己只是个替身于是伤心欲绝带球跑的故事最后霸道总裁幡然醒悟自己是真心爱她的不是谁的替身于是用尽各种手段努力追妻两人明明爱着对方但是一定要虐来虐去虐好久最后和好如初最后皆大欢喜的故事。（不带任何标点符号打这段话的感觉真的好爽。）
    阿目不转睛，心里却翻起了滔天巨浪：这个时代可真开放，女人未婚先孕竟然也是平常事，这里的女人过得可真幸福。
    这幅样子落在江瑜眼里就是另外一个意思了，在他看来，阿是盯着里面演霸道总裁的男演员看得目不转睛。
    于是他酸溜溜的问道：“好看么？”
    阿正刷新三观呢，哪有功夫分心搭理他，于是心不在焉的敷衍道：“好看。”
    这下江瑜炸了：“哪里好看了？长得跟小白脸似的，你看着眼睛还是眯眯眼，鼻子也不够挺，嘴唇这么薄，一看就不是好人！”
    “……哦。”
    哦你的大鬼头啊哦！江瑜愤愤的想，这小白脸哪有我好看。
    其实说起江瑜这个人，说他成熟也成熟，毕竟不是每个孩子都能在这个年纪有勇气离开父母自立门户；但要说他幼稚，其实也非常幼稚，比如为了这么一个无聊的原因去报考b市的电影学院。
    其实这孩子是真有这方面的天赋，先不说他天生精分这一点，就说他这张脸，那也是会让人觉得不去当明星可惜了。
    但当b市电影学院的录取通知书真摆在他的面前时，他却发现了一个惨痛的事实：他要去北京读书四年，阿要留在j市开店。
    他也想过要阿陪他去b市，可是一来b市作为一国首都，租金太贵，成本太高，他们没有足够的资本，他的骄傲也让他不愿去求江瑾帮忙；二来胡妈的状况不适合移动，虽说b市的医疗条件更好，但是相应的，更高档的医院费用也会翻好几倍，他们的经济条件无法支持；三来，他看得出，阿是不想去的。
    阿毕竟还有一些古人安土重迁的思想，听到可能要远离故土去另外一个城市，下意识的就会有些惴惴不安。更何况她上辈子离开故土纯粹是为了活命，哪里可能对这事有什么好印象呢？因此当江瑜对阿透露出这方面的意思的时候，她虽然没有明言反对，但下意识的还是表现了抵触的情绪。
    如此，江瑜因为自己的一时冲动，就不得不和阿分别差不多四年的时间。
    虽说一开始报考电影学院的初衷有些可笑，但是在四年的大学生活中，江瑜却是真心爱上了演艺这份事业，也终于不再为未来迷惘不定了。
    他还在念书的时候，就通过导师王安的介绍在一部大制作的电影里出演了一个配角，虽然戏份不重，但凭借自己在演艺圈也算出众的外表和出类拔萃的演技，江瑜当时就圈了不少的粉丝。此时虽然刚毕业，但是并不同于那些毫无根基的新人。
    而某位制片人在看过他当时的表演之后，钦定了要他出演自己下部电视剧中的一个重要角色。
    这部电视剧的名字叫作《腹黑陛下和我娘亲的二三事》，名字是不是很眼熟？
    接到这个片子的邀请的时候，其实一开始江瑜是拒绝的，他相当反感这类的肥皂偶像剧，而且他所在的环球影视给他定的路线是高冷来着，这种名字的电视剧可真是太毁人三观了。
    但正当助理张伟准备替江瑜回绝掉这个邀请的时候，江瑜却突然阻止了他。他终于想起来为什么自己对这个电视剧的名字和剧本这么熟悉了――这简直就是古代版的《霸道总裁和我娘亲的二三事》嘛！
    这部剧可算是他走上演艺圈的“灵魂导师”啊，江瑜想着，然后翻开了那些被他弃之一旁的文件看了起来。
    给他的角色是其中的男三号，也是大反派，魔教教主慕容澜。
    这男一男二毫无疑问都是围着女主团团转的，而这最终反派boss慕容澜则是从小缺爱，又因身为男人却天生美艳非常而命途多舛，总而言之诸多原因导致其心理扭曲，一心以颠覆天下为己任。慕容澜和身为皇帝陛下的男一号龙啸天、身为皇贵妃的女主角冷若薇斗智斗勇，最后不敌主角光环□□掉。
    江瑜摇晃着手中的纸，不禁啧啧了两声，真不愧是现在收视率居高不下的雷剧，连各个主角的名字都取的这么苏，让他简直无法直视啊。
    不过慕容澜这个角色，高冷美艳的反派魔教教主，倒是时下很多女生的萌点所在。他是全剧唯一一个具有悲剧意味的反派。这样的角色，江瑜觉得是很吸粉的，他家阿说不定喜欢这部剧的调调呢？
    更何况，这部剧可是要在古城j市取景拍摄的。
    想到这里，江瑜勾了勾嘴角，歪头冲助理张伟道：“这部剧，我接了。”
    张伟拿着手机，瞪大了眼睛，下巴都要脱臼了：“什么？你没开玩笑吧？这种雷剧？”
    江瑜瞟了他一眼，翘起了二郎腿，并没有说什么，但那眼神就充分的像张伟传达了一个信息：你才开玩笑，你全家都在开玩笑。
    张伟举手做投降状：“好，好，我知道了。”
    此时的江瑜，正坐在j市的片场闭目养神。
    别看此君表面一副高冷的样子，实际上内心活动不知道多活跃。他的内心正在不停的腹诽阿哒。
    明知道他今天飞回j市，不来接机也就算了，竟然探班也来得这么迟。哼，这几年他们也不经常见面，这丫头只顾着忙自己的事业，把自己抛在一边不理不顾，真是太过分了！
    而此时的阿，则正在“正味居”的厨房里忙碌呢。
    一旁的大厨吴国栋很是奇怪，自从这正味斋在j市打出了名头之后，虽然老板也还是每天都来后厨，但也只是来调调味，偶尔亲手做几样特色菜，那也是限量供应，直叫店里的老vip客户也能抢破头。
    但像今天这样从头到尾都自己亲自动手的，还真罕见。
    阿今天要给江瑜做的这道菜，叫做汽锅鸡。
    汽锅鸡是滇地的名菜，和平日里大多以闷煮为料理方法的鸡肉味道大不相同。汽锅鸡是用特制的汽锅蒸熟的，汤汁也由蒸汽液化而成，因此最大程度的保持了鸡肉的鲜美和原汁原味。
    这蒸鸡用的汽锅也不一般，而是花大价钱去建水定来的陶器，“明如水、亮如镜，体如铁石，音如磬鸣”――这是人们对定水陶的评价。
    并且在投入使用之前，每天工作人员都会将这些锅子在用冬虫夏草之类的中草药熬制的药汤中反复浸泡，常年累月下来，药草的清香早已融入了这些陶锅，因此蒸出的汽锅鸡更是香溢四座、鲜美非常，同时还具有滋补的功效，并且也不像那些直接加入药材的汽锅鸡，药材本身浓郁的味道掩盖了鸡肉的鲜味，实在不美。
    这也就是阿为何只能在“正味居”的厨房里给江瑜做这道菜而不是在自家搞定了。
    而且阿在烹饪汽锅鸡的时候，不像一般厨师喜欢用土鸡，她更偏爱乌鸡，且要挑选刚刚开叫的小鸡仔，肉质更加细嫩，汤汁更加鲜美。做这道菜的佐料也并不算十分的复杂，只需要几片葱姜和些许精盐，再加上阿独家秘制的火腿用来提鲜，就大功告成了。
    随着汽锅鸡的加温，这股诱人的香味便逐渐飘散，那种带着淡淡药香的清香，迅速蔓延至整个厨房，霸道的侵袭着鼻子里的每一个细胞，就连正在忙碌的大厨们也都开始咕隆咕隆的咽口水，眼睛不停的开始往老板这边瞟了。
    阿瞅着火候差不多了，便取下一盅，用木质的食盒固定好，提起来向酒店门外走去。

　　☆、第15章 波波糖

“正味居”是阿一年前才新开的店子，以经营中国传统古典菜色为主，几年的时间，胡记甜品在j市已经彻底打出名头，阿手上也有了一定的资本，便听取江瑜的意见又开了这家酒店。
    在外人看来，阿现在已经算是一个不大不小的老板了，胡家也早就摆脱了经济危机，至少胡妈可以保证得到最好的治疗而不担心没有钱了。
    但实际上，这几家店面都还是有一位太上皇的。要知道，胡记甜品的启动资金可全是太上皇陛下一手掏的。按照他老人家的说法，阿这叫技术入股，也算是个大股东，每年有分红，可是这真正要有什么大的决策，还是应该由他老人家来拍板定钉的。
    当初江瑜说这话的时候，只换来了阿一个奇异的眼神。江瑜发誓，他绝对从里面看到了鄙夷的神色！
    且不管太上皇老人家是如何闹腾的，至少阿老板还是能够决定酒店的菜色和经营路线的，不过营销包装方面她自然是不懂的，也就干脆雇了当时正炒了色鬼老板在家待业的资深策划刘纯来一手搞定。
    而现在，作为正味居总经理的大龄女青年刘纯小姐，正在她的女总裁办公室翘着二郎腿打电话呢，毒舌风采不减当年：“我说胡阿，胡老板，您这又是去干嘛啊？喂，你还真把那小子当太上皇来伺候啦？不是我说，你这样真不行，拿出点骨气好不好……”
    阿淡定的拿着手中的水果机，虽然仍为这些个小东西感到惊奇，但好歹也算是能熟练的使用它们的基本功能了。
    其实她一直觉得刘纯简直就是女版的江瑜――脾气坏，话痨，嘴上不饶人实际上心肠却软的一塌糊涂。
    不过这种程度的唠叨，当然不可能让我们古典恬静好脾气的阿姑娘觉得烦了，她一边认真的听着刘纯的碎碎念，时不时的嗯几声应和一下，脚下依然是健步如飞，另一只手稳稳的提着食盒。
    江瑜的片场离正味居其实并不算太远，也就步行二十来分钟的样子。因为正味居主打的就是古香古色，所以店址自然也是选在了j市古城里，虽然距离新城有些距离，但是依旧食客如云，而且还有许多外地来古城旅游的美食爱好者慕名而来。
    好不容易那边刘纯说得累了，挂了电话，阿也走到了片场的门口。说起来，她也好久没见到江瑜了，尤其是前段时间江瑜跑到国外去拍那部大制作的电影，而后电影上映前后又一直忙着参加各种宣传活动，连毕业典礼都错过了。
    虽说她在江瑜的电话催促下和刘纯一起去电影院看了这部叫《绝地传奇》的商业大片，里面的特效确实也让人震撼不已，但是……她这个古人还是对这种战斗片审美无能。出电影院的时候，刘纯是被最后悲剧的结局感动的痛哭流涕，而阿则是给电影里逼真非常的战斗场景吓得心惊胆战，顺便还被那震耳欲聋的轰炸声给折磨得头晕脑胀。
    天知道江瑜兴致冲冲的打电话问她觉得电影如何的时候，她是废了多大力气才说服自己昧着良心说了一个好字的。
    好不容易这事揭过了，江瑜又告诉她，他要回j市拍电视连续剧啦！阿的第一反应竟然不是为江瑜回来了感到高兴，而是惶恐：不会吧，这回是电视连续剧啊！要是还是上次那种，岂不是要连续忍受个把月的折磨？
    不过惶恐归惶恐，阿还是掏出了手机，准备给片场里的江瑜打电话。
    却说江瑜那边已经开始暴躁了，人也没看见，电话也接不通，这是彻底把他遗忘了的架势还是怎样，以后还能不能愉快的做朋友了！不过江大少似乎忘了，他一开始就没想和阿做朋友来着。
    许是心有灵犀，在江大少快要暴走的最后一瞬的时候，他的手机屏幕亮了。
    江瑜以迅雷不及掩耳之势拿起手机一看，阿的电话，他不禁从鼻子里哼了一生，然后故意等电话响了好几声，才不急不慢的用一种优雅的姿态按下接听键，用一种撩人却又漫不经心的嗓音说道：“喂？哪位？”
    助理张伟见到此情此景，内心的小人不禁伸出了一根中指：装，你再装。
    阿听着江瑜的话，倒是没有怀疑诸如手机又不是没有来电显示你还不知道谁打来的是不是脑子有病这样一系列的问题，而是乖乖的答道：“阿。”
    江瑜觉得自己好像一拳头打到了棉花上，忒没意思了，于是开始暴露本性了：“你个臭丫头，现在才来，是要饿死我吗？明知道我今天到，竟然不来接机？不来接机就算了，你送个吃的还这么迟？我告诉你，你可不要听刘纯那个老女人瞎说话……”
    手机里传来江瑜连绵不断的碎碎念，阿觉得，如果不是自己从小就认识江瑜和刘纯，知道刘纪才是刘纯的弟弟，她一定会认为这两人是失散多年的亲姐弟的。
    江瑜嘴上说的凶，脚下却不含糊，飞快的朝片场门口走去。
    他长高了，也变瘦了。这是阿看到江瑜的第一反应。
    她长胖了！这是江瑜看到阿的第一反应。
    其实也不奇怪，江瑜吃惯了阿做的美味料理，剧组的盒饭自然是食不知味，吃不下多少，再加上他前段时间在国外拍戏，更是一时没法适应，轻减也在情理之中。
    而阿，近来没有了经济上的压力，虽说胡妈仍然没有什么好转，但是至少正味居的欣欣向荣之态也能让她宽心不少，这心情轻松了，自然吃的也就多了。更何况阿现在还时不时的会自己做一些小甜点带在身上，馋了就吃一点，不胖才怪呢。
    两人许久未见，竟是相对无言。
    阿是当了多年的哑巴，本来就沉默寡言，而江瑜则是近卿情怯。
    可是这个充满了粉红色气泡的氛围被一声不识相的招呼给打断了。
    张伟作为江瑜的助理，这边江大爷三天两头的打电话，那边阿时不时的会寄一些易于携带储存的小食过来，他就是想不知道这么一号人都难。
    更何况，他曾趁江瑜不注意的时候偷偷摸了一块小食塞进了自己的嘴巴里――这也不怪他，谁叫那零嘴看起来诱人极了。虽然事后被江瑜发现遭受了好几天的冷冻光波洗礼，但是张伟也不后悔――太特么好吃了！难怪出手一向大方的江瑜宝贝得跟什么似的，是他他也不会分给别人吃的！于是阿寄来的一些美味零嘴就经常被盗窃一二了。
    今天难得见到了做出这些人间美味的姑娘本尊，他哪有不去认识之理？
    张伟兴冲冲的跑过来，脸上挂着得体的微笑，伸出手道：“胡小姐吧？幸会幸会，我是江瑜的助理张伟，你喊我小张或者阿伟就好了！”
    阿也冲他文静的一笑，也伸出手来准备去握手，但是中途却被人截了胡。
    江瑜一脸不爽的打开张伟伸出的手，沉声道：“说话就说话，还有，你很闲啊？之前叫你帮我推掉周末晚上j市电视台的那档节目你推了没的？”
    张伟在心里说，我就是忙死也要来认识下这位啊！口腹之欲大过天啊！
    他知道江瑜的本性，心知他不会真生气，于是嘿嘿笑了两声，却是不理江瑜继续和阿说：“胡小姐又给江哥送吃的啊？胡小姐手艺这么好，这个肯定也很好吃。”
    说着，就准备顺手去接阿手中提着的食盒。江瑜早看出他目的不纯，一把从阿手中夺过食盒，像赶苍蝇一般挥挥手，道：“边儿去，我的，没你的份！”
    看着张伟一副失望的样子，阿有些不忍，也觉得是自己没有考虑周全，明知道江瑜现在不是一个人，也没有给他身边的工作人员准备些吃的，真是过意不去。她也不想想，就算是做了好几份，江大爷也不一定会让于他人哪。
    但是善良的阿觉得这样不是自己的待客之道，于是她掏了掏自己平时装零嘴的小挎包，从里面抓出一把*糖递给了张伟。
    如果是别人这样做张伟一定觉得对方是在敷衍打发他，定会生气不已，但他早已尝过阿的好手艺，自然不会看轻这几颗用纸裹住的糖球。
    *糖最初叫饽饽糖，是贵州著名的糖食，早在五百多年前就已经是苗族王宫的宫廷点心。
    阿曾随王成到镇上的一家苗人食肆尝过这种糕点，这一吃就爱上了，在书院意亮诵砭貌叛芯砍鲎龇ú⒓右愿牧迹直吃得书院里的一众杂工小童最后捂着脸喊疼――糖吃的太多，烂牙了。
    而据阿所知，在这个世界，*糖直到清朝年间才逐渐走入大众的视野。咸丰年间，刘功达的祖辈刘兴汉响应知县“征集制糖佳品，发展镇宁糖食”的号召，将刘氏的*糖发展到了民间。
    当时亦有文人骚客的赠联：
    “镇宁城，钟鼓楼，即宏且高，高临全宇称魁首；
    功达号，*糖，又脆又香，香酥沁人誉名州。”
    也有传言说，慈禧太后喜食*糖，将*糖钦点为清廷御供，如此，本来在山野名不见经传、上不了正席的*糖得以闻名天下。
    张伟接到这把*糖自然喜不自胜，将余下的塞进口袋后，迫不及待的剥开一颗糖纸，那*糖唤名为糖，却不同于一般的糖，实际上应该是酥。
    张伟看着那圆润喜人的糖酥，只闻得一股甜香直冲脑门，便迫不及待的将其塞入口中。
    这酥糖入口即化，香甜酥脆，其中还有浓郁的芝麻香气，引得人咀嚼不停。
    他啪嚓啪嚓飞快的吃完一颗，然后又赶紧的剥开一颗塞入嘴里，这次的，竟然味道还不一样。甜美的花生味蔓延至他的每一个味蕾，让他实在停不下口！
    江瑜看到自己助理这幅没出息的样子，竟然就当着阿的面毫不讲究的大嚼特嚼起来，觉得实在丢脸，便拉着阿进了片场去，离得远远的，省的还被他喷一脸的糖渣子。

　　☆、第16章 鸡蛋马桑花

却说这边张伟还在那里咂巴咂巴，江瑜却已经坐在自己的位置开始吧啦吧啦了。他太过于激动，忘了维持自己一贯在人前高岭之花的样子，弄得周围的一些工作人员已经投来了好奇且惊讶的目光。
    阿温柔微笑着听他说完自己近况如何，伸手指了指食盒里的汽锅鸡，示意他快吃。江瑜此刻也意识到了自己现在的举动有些不妥，还好剧组管理严格，不然要是混入娱记什么的，可真是麻烦了。
    江瑜低头，看到这个雕花精细、古香古色的木质食盒，心中激动万分。他已经许久没有吃过阿做的菜了，平时虽然零食不断，但是零食毕竟是零食，哪里比得上正餐带给人的满足感呢？
    江瑜兴奋的打开了食盒，顿时一股清淡却不失绵长的味道飘散到他的面前，他陶醉的深吸一口香气，这几天已经麻木的胃开始感到饥饿了。定睛一看这特制的建水陶锅，哪里还认不出是现在正味居的大热门之一汽锅鸡？
    闻着这股诱人的香味，江瑜发现，原来在这段岁月里不停前行的人不止他一个，阿的厨艺亦是进步不少。想到这里，他不禁弯起了嘴角。
    正当江瑜准备下勺子的时候，却突然感觉到气氛有些不对。
    他心道糟糕，然后缓缓抬起头――果不其然，以他为圆心，已经围了一圈眼冒绿光的饿狼了，竟然连一向不苟言笑的导演杨瑞坤也在其中，而柔柔弱弱的阿早就被这群饿狼挤得没影了。
    导演杨瑞坤似乎为了维持自己的威严清了清嗓子，然后一脸大义凛然的开口：“小江啊，哪里弄来的好东西啊？这味可真香啊！”
    灯光师小赵老家正是在滇地，听到导演发问，哪有不答的道理，连忙道：“杨导，这是我们那里的特色菜，叫汽锅鸡，顾名思义，是用蒸气蒸熟的鸡，那汤汁可是美味极了！啧啧，多少年没有闻到这么正宗的汽锅鸡味道了，我都有点想家了。”
    江瑜在心里破口大骂：你们都是狗鼻子吗？还哪里来的，你们眼里只看得见吃的看不见我家阿吗？没看见是我家阿给我送来的吗？现在人都被你们挤不见了！还有那个小赵，你知道就知道，逼逼些啥？你再逼逼老子吃什么？
    心里骂的怒气冲天，江瑜表面还是滴水不漏，高冷的冲诸人点了点头。
    可惜小赵愣是无法理解他的内心，依然坚持高举我就逼逼的大旗，给大家普及了一番汽锅鸡有多好吃有多美味。江瑜觉得他说完后周围的眼睛变得更绿了。
    这时，就连一向排场颇大、喜欢用鼻孔看人的国民甜心女一号冷若薇扮演者田馨也忍不住插嘴道：“江瑜，这么好的东西，你可不能吃独食哦！”然后像变魔术一样从背后拿出了小碗和勺子。
    江瑜都被她惊呆了，你特么是哆啦a梦吗？
    这么一晃神，面前的汽锅鸡就被田馨以迅雷不及掩耳之势舀走了一小碗。有了第一个，自然就有了第二个第三个……江瑜一时不察被田馨下手成功后，自然不可能厚此薄彼的阻止后来人的魔爪，不然他以后可如何在剧组立足。
    阿提来的那陶锅本就不大，被诸人你舀一勺我夹一筷子的很快就见底了。那些禽兽居然连汤底都不给他留！还在那里咂嘴回味，直感叹美味啊美味。
    在田馨之后第二个下手的小赵更是陶醉得不能自已，赞叹道：“这汽锅鸡太美味了，比我在家乡吃到的还要赞！这个提味用的火腿简直就是人间绝味！我还从来没在别的地方吃到过这么奇妙的味道。”
    田馨优雅的用纸擦了擦嘴，她可是趁江瑜不备第一个下手的，自然也是盛到最多的，这么一点自然满足不了她的舌头和胃，可是作为一个女明星，她必须克制自己的饮食，不过这次她是不想克制来着，但也要后来者给她这个机会啊！待她吃完碗里的再定睛一看，好家伙，全没了！为了下次还能蹭到美食，田馨风情万种的拍了拍江瑜的肩膀，罕见的给了他一个笑脸，便施施然的离开了。
    作为导演的杨瑞坤更是捞到了一块鲜嫩肥美的鸡肉，合着温热的汤汁一起下肚，杨瑞坤觉得自己的光头都更闪亮了。
    但作为导演的理智让他还是要尽力维护一下自己的形象的，舔了舔嘴唇，他冲一脸呆滞的江瑜正色道：“小江啊，你今天拿来分给大家的汽锅鸡很是不错，下次要有什么好东西，记得还要和大家一起分享啊！”说完便背着手快步离开了。
    其实杨瑞坤还是有些不好意思的，他平时也不这样的，只不过这刚忙了一上午，中午的盒饭还没来，他这饥肠辘辘的实在难耐，而且最重要的是，那汽锅鸡的香味也太诱人了些，大家都被引了过来，不怪他定力不够。
    这样怀着对夹走小江同志最后一块鸡肉的愧意，良心未泯的杨导演决定，他要给小江同志加戏！
    虽说这剧本是编剧来定，但导演的权力也是非常大的，比如他可以决定在拍摄时候的机位，也可以在不影响剧情的情况下对演员戏份稍加调整，如此一来，用一块鸡肉换来导演偏心的江瑜倒算是赚到了。
    如果江瑜知道这个结果的话，他……他也不会乐意把自己的午饭奉献出来的好吗？
    正当江瑜还处在一种我一定是在做噩梦的状态下的时候，刚刚喀嚓掉所有*糖的张伟进来了，他稍微了解了刚才的情况后，一方面庆幸自己在外面就偷偷一个人把好吃的都吃掉了，另外一方面又有些扼腕自己竟然没有来抢上一口汽锅鸡。
    于是处于这种矛盾状态的张伟想也不想就给了江瑜最后的会心一击：“江哥，你也太不够意思了吧，竟然都不给我留点！”
    江瑜猛的抬起头，用杀人的眼光看向张伟，正准备发飙的时候，手机响起了短信的叮咚声，江瑜十分暴躁的低下头拿起手机，准备先看短信再和张伟算账。张伟一看情形不对，赶紧趁机开溜了。
    江瑜点开那条短信，是阿：刚才人太多了，怕给你添麻烦，先走了。食盒的下一层里还有一碗米饭和一小碟鸡蛋马桑花，你配着吃点吧，回家再给你弄大餐。
    江瑜看到这条短信后，简直是立马从寒冬泠冽变成了阳春三月，觉得自己的心都要暖化了，哎呀他家阿怎么能这么贴心！
    不过吃一堑长一智，江瑜偷偷瞄了瞄四周，发现没有人注意到他，于是赶紧提着食盒走到了偏僻的下风口，这才小心翼翼的打开食盒的第二层。
    一小碗米饭和一小碟黄绿色的马桑花出现在他的面前。
    马桑花是华南一种常见的植物，大理的白族却将它作为一道菜搬上了餐桌。马桑花长得并不像花朵，反而是有点像小一号的桑葚，却又不全相同，还是相当好辨认的，味道微苦，但是能清热解毒、养颜美容。
    阿心知现在江瑜现在的职业可是说是靠脸吃饭，自然想着法的来为他弄些美容的吃食，不过这些自然不能让太上皇陛下知道了。
    寻常的马桑花做法是将新鲜的马桑花和鸡蛋一起炒，或者是混入蛋液中摊饼来食用，而阿的烹饪方法却有所不同。
    阿喜欢将马桑花放入蛋浆轻轻一滚，让它均匀的包好一层浆，然后再放入锅中微微翻炒，加入些许调味料即可，再最大程度上保持食材的原汁原味，同时这种做法能保证让每一粒马桑花都和鸡蛋完美的融合，口感味道更是绝佳。
    江瑜迫不及待的夹了一筷子马桑花放入口中，蛋浆包裹着的马桑花的口感不再单调，鸡蛋的香甜和马桑花微微苦涩的味道完美的中和起来，再加上那么一点点盐的调试，让这道菜充满了自然的味道，让他都能想象到马桑花刚刚被摘下时还带着苍山雪化作的莹润露珠，那模样惹人怜爱。
    这种清爽的味道让他胃口大开，开始大口大口的扒饭、吃菜。虽然只有这么一道菜，江瑜也觉得自己的身心都得到了很大的满足。更何况她家阿说了，晚上回去再给他弄好吃的，哼，他可不像剧组里那些吃能吃盒饭的可怜虫，他有他家阿呢！之前那锅汽锅鸡就算拿去支援国家文化事业建设了好了！
    米饭和鸡蛋马桑花的分量并不多，江瑜吃的大口，自然一会就盘碗空空了。他把餐具放进食盒里装好，擦擦嘴后又小心翼翼的摸回了自己的位置。
    男一号龙啸天的饰演者周一帆还没来，他今天主要是和周一帆、田馨对戏，倒是不担心现在会有人喊他开拍，于是便吃饱喝足开始在躺椅上餍足的闭目养神起来。

　　☆、第17章 马蹄爽

男一号周一帆喜欢耍大牌迟到是圈里公认的事情，虽然他自己不算什么顶尖的天王，顶多算个肥皂剧小王子，但是人家自视甚高，硬是要迟到剧组也没办法。
    导演倒是不想用他，可架不住投资商和制片人的压力，再加上周一帆目前除了迟到、排场大之外也没有什么特别出格的举动，因此杨瑞坤也就睁一只眼闭一只眼了。
    今天周一帆刚到剧组，就敏锐的察觉到，似乎剧组的氛围不太对啊！
    包括导演杨瑞坤在内，所有人都捧着盒饭一副苦大仇深的样子，那田馨更是一脸嫌弃得要死的表情，似乎看一眼盒饭都觉得恶心。
    要知道以前剧组虽然也会抱怨盒饭难吃什么的，但也没有整个剧组都这副德行过啊！他们这么做一定是有深意的！难道是在对着盒饭发泄对他迟到的怨念？也不像啊，有一次他迟到得比这还久呢，也没见除了导演和田馨以外的人冲他甩脸子啊。
    周一帆再转眼一看，看到了整个剧组唯一表情满足闭目养神的江瑜。虽然江瑜是本剧的男三号大反派，但是他此前都在国外给《绝地传奇》做宣传，算是中拍摄中途才进入的剧组，这还是两人第一次见面。
    说实话周一帆挺嫉妒江瑜的，还没毕业就有那么好的资源，外国大片啊，即使只是个配角中的配角，那也是相当凸显逼格的一件事。就算他现在毕业了来接《腹黑陛下和我娘亲的二三事》这种雷剧，大家也只会感叹说剧本配不上演员啦，或者是我家小瑜刚起步这也是没办法的事情啦。只要不是一直演这种类型的电视剧，也不会被人扣上雷剧专业户的称号。
    而这些都是早就被扣上了雷剧小王子的周一帆可望而不可求的事情，是以作为前辈的他本来是打算来给今天第一天入组的江瑜一个下马威的。
    但是看到在一群苦哈哈快要哭出来的人中只有江瑜一个人淡定自若，表情和谐，这对比太过于强烈，让周一帆的心里又开始打鼓了：不会这小子比他还拽吧？难道他刚才冲整个剧组发了火而且连导演和田馨都不敢呛声？要不怎么只有他一个人不是那种苦哈哈的表情呢？
    人都是有一定欺软怕硬心理的，现在周一帆已经自行把江瑜脑补成了一个后台很硬、脾气很差劲的演员，也就熄了要去挑事的心，冲导演打了声招呼后，就急急忙忙的向自己的休息室走去。这让知道他打算的助理看得一愣一愣的，周哥的计划怎么一下一个变的。
    江瑜坐在化妆间里，任由化妆师在他的脸上涂涂抹抹。其实江瑜的底子相当好，皮肤白嫩水灵，五官英俊轮廓清晰，很适合站在聚光灯下，有的时候他只需要做简单的勾勒就可以直接上镜了。但是他这次出演的是妖冶美艳、雌雄莫辨的成年慕容澜，这就让五官其实很男人的江瑜需要化妆师大刀阔斧的改造了。
    因为江瑜皮肤白皙，所以并没有给他涂很厚的粉底，而是着重于用眼妆凸显慕容澜的美艳。她用黑色的眼线笔在江瑜的眼睛上细细描绘，最后在眼角处勾勒出一笔向上的轻佻，然后又在眼尾处染上了些许的红色。但眉毛处却没有画凸显妖媚的细眉，而是简单的沿着江瑜本身的眉形补了一下色，便要他睁开眼睛。
    江瑜缓缓的睁开了眼睛，上妆的效果好得让见惯了美女帅哥的都忍不住轻轻惊呼了一声。
    江瑜原本的剑眉经过加强后相当明显的展现出魔教教主的霸气，而勾勒过的眼线则显得他那双会说话的眼睛更加大而有神，最后的那一抹红，给霸气的教主陛下平添了万种风情和一抹说不出的惆怅，再配上那一身以金红色为主打的戏服，妖媚之极，简直是让女人自惭形秽。
    已经年过40的闷骚女其实内心就是好这一口的啊，妖孽美少年，简直就是怪阿姨的最爱好吗？如果不是职业素养还在支撑着她，她早就扑上去……不不，教主陛下霸气四射，她可不敢造次，她一定会跪倒在教主的长袍下抱大腿的！
    江瑜被一连串的星星眼闪的有些头晕，要知道这可是以前他自己的招数啊，于是在晕晕乎乎的情况下同意了拍照的要求。
    怪阿姨抓紧机会，连续喀嚓喀嚓了好几张，然后便一脸□□的跑到角落里开始猥琐的刷微博了。
    还好几个主演当中江瑜时最晚上妆的，要不然后面的主演非得骂人不可。
    穿着戏服走出去的江瑜在第一秒就瞬间秒杀了片场所有的女性，而在开拍的时候，男人们……例如导演杨瑞坤清了清嗓子，想证明自己并不是个会为男人晃神的基佬。
    也许是大家急着收工去吃美食，今天下午的拍摄异常的顺利，不论是平时小状况不断的周一帆还是喜欢挑三拣四的田馨，都没有出什么纰漏，剧组可以提前收班，让杨瑞坤直感叹新入组的江瑜简直就是个福星，内心对他更加喜爱了。
    这真是个美妙的下午。其实田馨是受够了盒饭急着拍完去品尝美食，而周一帆则是因为对江瑜产生了某种奇妙的误会而心存畏惧。
    不管如何总之这个下午就是进行的非常顺利，连江瑜都在内心暗暗赞叹，真是不能因为是雷剧就小看剧组啊，这素质，多少大片的现场都比不上啊！果然雷剧火是有火的原因哒！
    好吧，既然大家都有这种美妙的误会，那就让这个误会进行下去吧。
    杨瑞坤刚刚下达了收工的指令后，田馨就凑到了江瑜的旁边，一脸哥两好的表情问江瑜：“喂，我看你之前那个汽锅鸡的陶锅上好像写了正味居这几个字，老实交代，是不是在那里喊的外卖？”
    江瑜吃惊的瞪大了眼睛：你哪只眼睛觉得我家阿像外卖小妹了好吧啦？
    但他这副表情落在田馨眼里就是：我靠你怎么这么聪明，这都被你看到了。
    田馨得意的一笑，然后就开始大喇叭扩散了：“喂，大伙，中午我们吃的汽锅鸡是j市一家叫正味居的餐厅送来的，晚饭要不要一起去吃啊？”
    诸人一听，眼睛都亮了，剧组里大多数人都知道江瑜是j市人，还以为是他家给他送来的，原来这么美味的汽锅鸡不是江瑜家里送来的私房菜而是餐厅里点来的啊！早说嘛，他们当然要去吃吃吃啦！于是大家纷纷抱怨江瑜不厚道，将他围在了中心，拷问正味居的地址。
    这一幕直把不明所以的周一帆看得傻了眼，在他眼里，哪有什么东西好吃到这个份上！这人敢冲剧组发火大家还要这样找理由捧着他，来头得有多大！
    想到自己之前的打算，周一帆心里有些惴惴不安，但他自己的那份高傲又不允许他现在去向江瑜讨好卖乖。哼，一群趋炎附势的家伙，他心里想着，然后带着助理扭头就走。
    江瑜在这群人的拷问下，哪有不从的道理，反正正味居现在也不是他家阿亲手做每道菜了，他自然乐意做个顺水人情。
    于是剧组的车就这样浩浩荡荡的开向了正味居。
    结果去到那里前台问，有预约吗？诸人摇头。米需 米 小 说 言仑 土云前台小妹微微一笑，指了指门口那摆了一片的位置――拿号排队去。
    看着那乌压压的人头，大家的头皮都开始发麻了，这得排到什么时候啊。
    像田馨这种大众知名度很高的明星自然不可能站在这里排队了，被人认出来可是一件麻烦事。于是她气呼呼的重新钻回保姆车，想一走了之却又舍不得那个美妙的滋味。
    江瑜也是傻了眼，他知道正味居开张的事，也从阿口中得知正味居的生意还不错，但是没想到不错到这个地步好吗？
    田馨气急败坏的冲江瑜喊道：“我说，是你拉大家过来的，想想办法啊现在！”
    江瑜不可思议的看了她一眼，什么叫做他拉大家过来的，明明是你们死皮赖脸非要我带你们过来的好吗？但是他也懒得跟这种大小姐脾气的女生争辩，掏出手机给刘纯打了个电话，毕竟酒店这边的具体事宜都是刘纯在一手安排的。
    刘纯听完江瑜的描述之后可乐呵了，她兴致勃勃的说：“你求我啊！”
    江瑜差点把手机给扔出去，但是他的理智让他面无表情的果断挂了电话。
    正准备告诉田馨没办法的时候，刘纯的电话又来了：“江大爷可真精贵，连玩笑都开不起，好啦，我要是不管你阿事后肯定要怪我的，我可不想三天食不知味。酒店每天都会留一两个包厢应对特殊情况的，今天还剩一个20人的大包，稍等下，我一会找个服务员带你们过去。”说完后，霸道总裁果断报了他刚才的挂电话之仇。
    江瑜听着电话里“嘟嘟”的忙音，真恨不得把手机摔到刘纯的脸上去。
    正在这时，田馨的助理捧着一个小碗爬进了保姆车，递给了正气鼓鼓的田馨。
    田馨不耐烦的看过去，之间白色的小瓷碗里装着透明的液体，随着助理递碗的动作微微泛起波澜，清澈可爱极了。碗底沉睡着一颗颗小巧莹润的白色马蹄，泛着轻微的凉意，又带着丝丝甜香，让人一看就忍不住口舌生津。
    田馨的暴躁一下子就丢没影了，虽然嘴上仍不服软，嘟囔道：“什么啊，原来是马蹄爽啊，你打哪儿弄来的。”
    助理心知田馨就这脾气，连忙回答道：“刚才在外面正味居的工作人员发给等位的客人的饮品，我看这大厅空调开得挺闷人的，所以给田姐你端了一碗过来。”
    田馨颇有些赞赏的看了这个小助理一眼，心想，虽然是公司新派来的，但是还挺知情识趣的。
    她用手轻轻舀了一勺，带着些许汤汁和一颗马蹄，小心翼翼的放进了嘴里，生怕花了妆容。
    好吃！这是田馨的第一反应。清脆香甜的马蹄汁液丰富，轻轻嚼几下那股清香就满嘴都是，这种滋味太让女人沉醉了。而且那些汤汁很明显不像一般街上卖的马蹄爽一样加了厚重的糖料，掩盖了马蹄本身的清甜反而不美。
    无糖的，我喜欢。作为时刻以减肥为己任的女明星田馨想着。但是这汤水却又明显不是白水，反而伴着一股淡雅绵长的幽香，更凸显出马蹄的甘美。只不过她实在吃不出到底是怎么弄的。
    这水确实不是一般的水，而是阿秘制的豆蔻熟水。先采集新鲜的竹叶在火上微烤一下，然后将滚水从烤制好的竹叶上淋过，这样用高温将竹叶的清香带入滚水中。而后将滚水稍置片刻，待稍凉后事先采集清洗好的半开豆蔻浸入，封入坛中静置一宿，次日开坛去花。而后取这制好的豆蔻熟水来做马蹄爽。
    马蹄生长于水中，性寒凉，而豆蔻熟水化湿行气、暖胃消滞，两者一起食用方为上佳，同时饮用之后胃口更好，方便用餐。
    这用花卉等物炮制的熟水早在宋元期间就深受文人骚客的喜爱，相传曾写下莫道不消魂的女词人李清照在其夫赵明诚出门远游之时，缠绵于病榻亦不忘煎制豆蔻熟水服用以期身体康泰，并在诗词《摊破浣溪沙》中提及：豆蔻连梢煎熟水，莫分茶。
    田馨倒并不清楚其中的弯弯道道，她只觉这马蹄爽可口非常，不一会儿碗就见了底，她还不满意的训斥助理：“怎么做事的，也不知多拿一些上来，再去！”
    江瑜过来时正好看见了这一幕，撇了撇嘴，心里想，你的助理还知道给你拿，我的助理估计老早就捧着碗不知躲哪儿大吃特吃去了。
    他看那助理委屈的样子，便道：“不必了，一会有人领我们去包厢，你进去再吃吧。只不过位子没那么多，恐怕还需要杨导安排一下。”
    田馨一听大喜，觉得江瑜人脉甚广，连这么火热的餐厅都能找人腾出位置来，心中不禁对他高看了几分，也放过了自己的助理。
    江瑜也没再搭理他，转身回酒店大厅找杨瑞坤做安排去了。

　　☆、第18章 羊蝎子

刚一进大厅，江瑜就看到张伟那小子端着一碗马蹄爽坐在等待区里狼吞虎咽，完全无视了他。江瑜按了按自己的额角弹跳的青筋，找到同样在狼吞虎咽形象全无的杨瑞坤。
    杨瑞坤听他说完了情况也是喜不自胜，因为座位只有二十个，当下安排了几个主要演员和剧组工作人员准备一同进去。
    这人员名单自然是轮不到张伟的，任他扯着江瑜的袖子如何说好话希望带上自己一个，江瑜也不为所动，反而冷笑了一下，用两个手指头扯回自己的袖子，轻轻拍了拍，傲慢的甩给了张伟一个后脑勺。
    此时刚好领路的服务人员也联系到了江瑜，一行人便一刻不慢的跟了进去。
    刚从大厅进入正堂，一群人就被这火热的气氛给吓了一跳。他们也不是没见过世面的人，但怎么说呢，这正味居还真是特别啊。没有酒桌饭局上的觥筹交错你来我往，也没有各种应酬寒暄，每个人都在重复着一样的动作――夹菜、低头吃菜！
    杨瑞坤还看到了两个老爷子为了夹最后的一块排骨，那两双筷子已经无声的亲密接触了好久，此时仍在僵持中。杨瑞坤撇撇嘴，腹诽了句为老不尊。
    田馨嗅着空气中传来的饭菜香味，整个人都陶醉了，虽然带着墨镜看不出来表情，但是微动的喉咙出卖了她此刻的心情。
    包厢很快就到了，诸人入座后连一句寒暄都没有，田馨就让服务员赶紧上菜单。
    谁知此话一出那服务生就笑了：“诸位一定是第一次来吧，我们这正味居和旁的酒店还有些不一样。”
    杨瑞坤觉得有些奇怪，道：“怎么个不一样法？再怎么不一样这也是得有菜单的吧。”
    那服务生自信一笑，说道：“菜单自然也有，不过那都是些平常玩意儿，我们这正味居除了菜单上常年供应的饭菜以外，每天都会制定不同的特色菜单，客人如果只是想像平常一样用餐，那菜单自然奉上，但如果想吃些别处尝不到的美味，那就得按正味居每日制定的食谱来了。这定制的食谱每日十道菜，价格不菲，但我看诸位都是有身份的人，是否要尝试下这每日特色呢？”
    田馨听他叽里呱啦说了一大通，早就有些不耐，拍拍桌子道：“自然是全都上，只不过我们这里有20个人，十道菜哪里够。”
    服务员拿出菜单说道：“各位可以再在菜单上点一些，也可以每样特色菜来两份。”
    田馨刚准备接过菜单再点几道，就听见江瑜道：“每样两份吧，另外再来两壶佐餐的豆蔻熟水，酒就不必了，我们当中有的人一会还要开车。”
    服务员脸上露出了一种还是老板的朋友识货的表情，知晓他们没有什么忌口之后便道了声诸位稍等就离开了。
    对于江瑜的自作主张周围的人也没恼，而是恍然大悟，是呀，看江瑜是熟客，听他的准没错。只有田馨顺口问了一句：“连今天的特色菜谱有哪些菜都不知道，这样直接点两份真的好吗？”
    江瑜面无表情的回答道：“一会上来你就知道了。”
    田馨嘟囔了一声卖什么关子，便也不说话了。
    男二号的扮演者杨明宇是杨瑞坤的侄子，他倒是挺想在美女田馨的面前活跃一下气氛的，但是周围的人都处于一种菜怎么还不上我等的好心急的状态，他摸了摸鼻子，也不出声自讨没趣了。
    其实正味居上菜的速度是相当快的，因为毕竟每日的特色菜都是提前做好的，客人点单后只需端上来就行了。
    很快，服务生一个接一个的将菜都摆上了桌，其中最引人注目的，就是那两大锅羊蝎子。
    羊蝎子并不是一种蝎子，而是羊的大梁骨，因其形状跟蝎子相似，故有个俗名叫羊蝎子。
    羊蝎子在北方已经有好几百年的历史了，康熙年间，蒙古王爷奈曼王一次打猎回来后那叫一个饥饿呀，结果刚进自家院子就闻到一股诱人的香味。
    王爷一闻哪里还忍得住，叫人来一问，原来是新来的厨子在弄羊的大梁骨给大伙儿吃呢。
    这王爷一吃就爱上了，觉得这骨头长得像极了蝎子，赐名“羊蝎子”。
    阿上辈子自小在边关长大，恰巧那里也有羊蝎子这道菜，只不过那时哪有现在这样各种丰富的调料香料，因此此时阿做起来更是得心应手。这正味居的羊蝎子虽然不是阿亲手烹饪，但锅底调料具是由她一手配置，味道自然也有个*分的水准。
    这羊蝎子的骨头只从内蒙不满周岁的嫩羔羊身上取，鲜嫩多汁，不柴不腻，然后在正味居常年不熄火的高汤中加上辣椒、胡椒、姜、丁香、白芷、肉豆蔻等等数十样中药材香料调味，泡挑烧煨焖一样工序都不能少，做法极致复杂且费时。
    但只有这样做出的羊蝎子，才有最好的滋味与营养。
    俗话说，吃猪不如吃牛，吃牛不如吃羊。
    羊蝎子食用起来没有猪肉那么容易腻，且营养价值非常高，可谓老少咸宜。
    热腾腾的羊蝎子散发着浓郁霸道的香气，吸引住了所有人的目光。一锅加了辣椒，红艳艳的颜色让人看起来格外的有胃口；一锅没有加辣，羊蝎子最原本的香味就这么飘散在空气中，让人口舌生津。
    杨瑞坤站起来刚准备客套两句，说大家动筷子吧。话还没来得及说出口，就看见田馨已经唰的一筷子从不辣的那锅羊蝎子里夹了一块异常饱满的肉骨头，低头就啃。
    有了这么个开头，大家生怕落于人后的纷纷举箸，一时间只听的见筷子夹菜的声音和咀嚼声。杨瑞坤觉得，这真是自己吃过的最没有存在感的一次剧组饭！这些人竟然敢无视他导演的尊严！
    刚准备开口教训这些没大没小的家伙的时候，侄子杨明宇一筷子肉夹在了他的碗里，然后抛出了一个眼神――多吃菜，少说话。
    杨瑞坤被自家侄子的动作噎了个够呛，低头看了看碗里那块泛着辣油香味的肉块，心中衡量了一番，夹起来咬了一口――好吧他错了，他是真不应该讲话！这些小不要脸的都快把好肉夹光了！
    别看这些明星平日里一副瘦瘦弱弱的样子，那抢起菜来可是丝毫不落于人后的。比如田馨现在就在和导演杨瑞坤撕x了。
    杨瑞坤：“小田，你还要不要保持身材了！我可告诉你，这女明星要是身材走样了以后可就接不到好的戏了！”
    田馨：“杨导我谢谢您关心了！我身材好着呢，吃完去健身就ok了！倒是您，吃这么多肉不怕三高吗？那可是要命的！”
    杨瑞坤大怒：“这是羊肉，又不是猪肉！羊肉多吃些也不会三高的。我说小田，不辣的都被你吃完了，你这么多辣的不怕长痘吗？女明星的脸可是很重要的，别到时弄得跟月球表面似的多难看！”
    田馨也大怒：“老娘从蜀地来的，从小吃辣，长不了痘，杨导你个江浙一带的要不要这么重口味！”
    ……
    最后姜还是老的辣，杨瑞坤成功凭借着导演的权威和男性的力量成功从田馨手中夺得了该肉的所有权，他心满意足的咽下了最后一口肉，完全忘记了自己刚才还在外面鄙视两个抢排骨的老人为老不尊的事实。
    与这些狼吞虎咽的饕餮之客不同，江瑜反而克制住了自己大吃特吃的*。
    阿答应了晚上要给自己做大餐，他自然是要留着胃回家吃了。
    正味居的味道固然很好，但是哪里比得上他家阿亲手料理的美食啊！
    正当江瑜出神之际，杨瑞坤倒是很爽快的去结了账，顺便咨询了前台他们酒店的“外卖服务”。
    前台的漂亮小妹诡异的看了这个目露猥琐绿光（其实只是馋）的光头发福中年男人之后，突然联想到了一句古诗：酒足饭饱思淫、欲。
    于是小美女严厉的拒绝了他：“你……你把我们这里当什么地方了？再来性、骚、扰我就报警了！”
    被误认为性、骚、扰的杨导郁闷极了，他是真的、单纯的只想问外卖啊！
    一旁买单的食客倒是善解人意的拍了拍他的肩膀，道：“老兄，第一次来正味居吧？人家生意这么好，平时店里都忙不过来，怎么可能外卖？再说了，这里的饭菜可不便宜，人家怎么会自降身价做外卖呢？也难怪人家小美女误会你。”
    杨导更郁闷了，明明江瑜中午就有给送啊！想不到他面子这么大，或者是有朋友在正味居？看来以后想不排队来吃美食可得和这小子处好关系啊。
    这么想着，酒足饭饱并没有思淫、欲的杨导笑眯眯的走回了包厢，宣布今天可以解散了，大家赶紧回去休息吧云云。
    众人以早就归心似箭的江瑜为首，自然纷纷满足的各自离开了。
    在离开前，江瑜还不忘给了仍在等位区苦苦等候的张伟一个居高临下的眼神，让你只知道吃，哼！

　　☆、第19章 烧尾宴

江瑜回到楼下的时候，已经是晚上九点多了。
    仍是那栋老旧的居民楼，虽然散发着腐旧的气息，但从楼上窗户里透出的橘色灯光却让晚归的他莫名的觉得温暖了起来，那是一种叫家的感觉。
    在经济条件好转以后，江瑜不是没有叫阿搬家过，但是都被阿拒绝了。这个老房子里，有太多她和妈妈的回忆，她天真的希望有一天妈妈能醒过来，然后她们仍然能一起像从前一样生活。
    江瑜了解了阿的理由后，莫名觉得有些心酸，便也打消了搬家的念头。
    他刚一打开门，就被“嘭”的一声吓了一跳，眼前马上便淅淅沥沥的全是落下的彩色纸片。
    江瑜抽了抽嘴角，觉得这么恶俗的欢迎场面一定不是他家阿想出来的。定睛一看，果然就看到了刘纪那张笑嘻嘻的脸。
    江瑜怒，臭小子，这么晚了还在我们家赖着不走，早就觉得他居心不纯！刚准备将这小子扫地出门，就看到刘纯端着一碗香气四溢的美食从厨房里走了出来，威胁性的瞟了他一眼：“哟，太上皇陛下回来了，原谅我们没有跪地迎接啊。”
    说实话刘纯一点儿也不喜欢江瑜――自大、任性、喜怒不定，最不能忍的是护食！也只有阿能受得了他那个破脾气。
    在遇上江瑜之前，刘纯的讨厌鬼排行榜上一直是刘纪高居榜首，而在认识江瑜之后，这个排名刘纪自然是要退位让贤了。
    所以说太上皇陛下其实拉得一手好仇恨。
    阿听到客厅里的动静就赶紧从厨房里出来了，她又不是真傻子，自然知道江瑜和刘纯不对盘，两人一见面就要开吵――不过吵归吵，其实两人内心都还是认可对方的，所以她也邀请了刘家姐妹一起为江瑜接风洗尘。
    如果江瑜知道阿内心的想法，他一定会泪流满面的：就算内心再认可别人，他也更期待二人世界好么？
    为了防止被邻居投诉，阿赶紧过去将江瑜的行李接过来放好，然后催促着他赶紧去洗手开饭。
    江瑜一听马上可以开饭了，立马也不搭理刘纯刘纪两姐弟了，乖乖跑去洗手然后坐到了餐桌旁边，直看得刘纯目瞪口呆。
    等阿将所有的菜色都上齐了之后，就变成了江瑜和刘家姐弟三人目瞪口呆了。
    看着这一盘盘精细的美馔，刘纪的眼都直了，感叹道：“我的乖乖啊，这、这都是什么菜啊，我好像只见过几样，其他的全都没见过啊！”
    江瑜腹诽了一句没出息，然后眼睛扑闪扑闪的看向阿。
    阿在心里为这孩子的眼睛担忧了一下，眨巴成这样不会是长期在聚光灯下眼睛出毛病了吧，她暗自决定以后要给江瑜多弄些对眼睛有好处的菜色。
    于是阿笑了一下，说道：“烧尾宴。”
    阿的声音细细小小，还因平日不善言辞而带着些许的含糊，平日里让江瑜觉得说不出的好听，但是现在这种情况却造成了一个美妙的误会。
    “什、什么？”江瑜觉得自己的脸刷的一下红了，如果现在打个鸡蛋上去一定能熟，他结结巴巴的重复道：“交尾宴？”
    天哪，他家阿怎么这么奔放，这顿饭是在暗示他些什么吗？啊呀讨厌了啦！他觉得自己越来越烫，会把持不住的！江瑜心中的小人捂着脸开始扭来扭去。
    阿奇怪的看着江瑜越来越红的脸：“？”
    旁边的刘纯倒是一眼看出了太上皇陛下龌龊的心思，冷冷的哼了一声：“什么鬼，明明是烧尾宴。还真是淫者见淫。”
    这一句充满森森恶意的话语，像一支箭一样瞬间射中了江瑜内心小人的膝盖。
    他为了维持自己在阿心中正直向上的形象，磕磕绊绊的说道：“你乱说什么，我……我当然知道是烧尾宴，开个玩笑而已。”
    江瑜内心os：特么的烧尾宴到底是什么，取这么个容易让人误会的名字，还让不让人好好吃饭了。
    表面冷静内心崩溃的太上皇陛下果断掏出手机开始在借着饭桌的遮挡暗搓搓的开始临幸度娘娘了。
    烧尾宴最初盛行于唐代，在古代是为了庆贺登第或者荣升而设置的贵族盛宴。阿此时做烧尾宴，一是为了庆祝江瑜事业起步，二则是为了祈求他事业顺利，步步高升。
    古时有传说，每年春季，黄河鲤鱼逆流而上欲过龙门，然而龙门水流湍急，鲤鱼无法游过，因而改为跳跃。
    劈涛斩浪，排除万难，鲤鱼跃龙门。当其越过龙门之时，上天必降下天火烧掉鱼尾，方可化龙。
    故烧尾二字，取其“神龙烧尾，直上青云之欹意”。
    据史料记载，烧尾宴有58道奇菜，冷盘热炒、烧烤甜品一样不缺，这里因为胡家餐桌大小有限，阿将其缩减了将近一半，只做了36道菜，取六六大顺之意。并且每道菜都用小碟装盘，分量极少，两三口就能吃完，如此才堪堪放得下。
    江瑜临幸完了度娘娘，内心感动的一塌糊涂，觉得他家阿真实善解人意、用心良苦，于是准备现场卖弄一下自己刚才百度到的知识。
    但是等他看向餐桌的时候却傻了眼――好吧他只知道烧尾宴有哪些菜，可是因为都没见过，根本分不清谁是谁好吗？
    看着餐桌前诸人的眼神，阿叹了口气，难得的准备开始长篇大论起来。
    刘纯迫不及待的拿筷子戳了戳自己面前那碟红色的甜品，那红色的面酥摆在白色的瓷碟里，看起来仿佛就像一个朱唇微启的美人醉卧在贵妃榻上，邀请诸人来品尝她的美艳。要知道女人对卖相精美的甜品向来没有什么抵抗力，刘纯开口问道：“阿，先说这个，这个叫什么？”
    “贵妃红，是一种红酥皮，这红色是用樱桃调制的，口感表面酥脆，内里软绵。刘姐姐放心吃吧，不会长胖的。”阿笑道。
    “那这个呢这个呢？”刘纪指了指自己面前的那碗饭食：“我觉得这个好像煲仔饭啊！”
    阿点了点头：“小纪真聪明，这个是玉皇王母饭，和煲仔饭的做法很相近。”
    说着，阿又指了指江瑜面前的那道菜，道：“这道菜叫箸头春，是用腌制好的鹌鹑炸制闷酥而成，可以蘸着旁边的花椒盐食用。”
    “
    然后这个是巨胜奴，是用密做的撒子，一种古时的胡食；这个是仙人脔，是用奶汁炖的雏鸡；这个长生粥你们多吃些，用花生冰糖调制，滋润养血……”
    阿话还没说话，就看到这三人早已按耐不住动筷子开始狼吞虎咽了……完全没有人搭理她。
    阿：“……”白瞎她难得说这么多话。
    看着吃得头都抬不起来的江瑜，阿突然觉得内心一阵满足，原本因为少了一个人的家也不再空空荡荡了，这样真好。
    江瑜打了个饱嗝，看着眼前的杯盘狼藉，突然有种不真实的感觉。
    他离开家已经太久了，即使偶尔回来也就是短暂的停留，现在的感觉，就好像倦鸟归巢。
    送走了同样肚子圆滚滚的刘纯姐弟之后，阿回到了客厅，坐在了沙发上。
    江瑜感觉到身边的沙发塌陷了一块，就好像他的心一样，柔柔软软的这么陷了进去，然后无法自拔。
    两人沉默了半晌，江瑜突然开口道：“那个……我最近在j市拍戏，可以经常回家了。”
    “嗯……”
    阿平淡的回答让他忐忑不安的心突然也平静了下来，他兴致勃勃的说道：“你知道我的新戏叫什么吗？”
    阿笑着看着他，示意他继续说下去。
    “腹黑陛下和我娘亲的二三事！”
    “……”阿觉得自己的笑容快维持不住了。
    然而江瑜此时还在喋喋不休：“我知道你一直喜欢这种类型的电视剧，以前就一直盯着那个演霸道总裁和我娘亲的二三事的男主角看得目不转睛，所以我可是为了你接的这部电视剧哟！”
    看着一脸求表扬的江瑜，阿无奈的叹了口气，然后道：“谢谢。”
    “还有啊，我参演的那部电影你去看了吗？有没有觉得我很帅啊？我跟你说啊，当时我去国外的时候……”
    阿耐心的听着他的絮絮叨叨，目光软软的，充满了信赖和包容。
    “别看他们夫妻两平时在荧幕上一副恩恩爱爱的样子，其实私底下都不搭理对方，这样一对怨偶都能被评为a国模范夫妻也真是不知道说什么了。你说这样生活在一起有什么意思呢？”
    “所以啊……”我们要一直这么下去，直到都老了，也能这样一起坐在一起吃饭，坐在一起看电视，一起生活。
    当然江瑜的胆儿还没有肥到把内心的想法都说出来，他只是笑道：“你以后也要经常给我做好吃的。”
    阿看着他皎洁如玉的面颊，也笑道：“好。”

　　☆、第20章 热干面

“叮铃铃……”手机的铃声一点也不能体谅正在床上酣睡的某人的心情，它坚持不懈的发出高亢的尖叫声，扰人清梦。
    江瑜捂着脸，十分不爽的从被子里伸出手来，拿住了那个磨人的小妖精。
    “喂？”
    张伟兴奋的声音从话筒的另一边传了过来：“江哥你上微博没？”
    江瑜的内心突然有一种不祥的预感：“……什么事？”
    “嘿嘿嘿嘿。”张伟发出一阵猥琐的笑声：“反正不是什么坏事，你自己上去看看就知道了。”
    说话，啪的挂掉了电话。
    “……”听着电话里的忙音，江瑜觉得自己平时一定是太好心，所以自己的助理简直就是跟吃了熊心豹子胆似的，敢挂自己衣食父母的电话了都。
    不过既然张伟在大事上还是比较有分寸的，再加上他说不是什么坏事，江瑜便认为纯属是他无聊发现了什么有趣的事情想和自己分享，便也没太放在心上。比起这个，他更关注早上的早餐吃些什么。
    刚走出房门，江瑜便敏锐的觉得家里弥漫着一股异样的气氛。
    他如临大敌的四处看了看，刘家姐弟并没有一早上就来叨扰，很好，心放下了一半。
    然后他就看见她家阿听到动静后从厨房里探出头来，神情莫名的看了他一眼。
    江瑜：“？？？”
    他就听到阿唤他快去洗漱了，声音和平常好像也没有什么不同啊。于是江瑜便愉快的把刚才的那个眼神当成了自己的错觉，飞快的洗漱了一番，然后倚靠在厨房的门框上看着阿做早餐。
    阿将淡黄色、圆滚滚的碱水面在翻滚的骨头汤中烫了片刻后捞起，滤尽汤水后放入了碗中，然后依次撒入盐、胡椒、鸡精、酱油等调料，然后舀了一米需 米 小 说 言仑 土云大勺事先用香油等物调好味的芝麻酱均匀的扣在了面条上，紧接着撒入香葱和蒜水，最后铺上一层特制的酱红色萝卜丁。
    因为江瑜口味比较重，阿想了想，又加了一小勺秘制的辣味红油卤水，撒了些许酸豆角在上面。
    如此，一碗香喷喷的热干面便做好了。
    热干面是武汉市的特色美食，曾被评为中华五大名面之首，其美味的确妙不可言。热干面是武汉人过早（武汉方言，意为吃早餐）的首选，做法方便快捷，香气浓郁，味道鲜美爽口，极其诱人。
    在江城武汉，有这样一首过早歌：
    老通城的豆皮四季美的汤包蔡林记的热干面
    谈炎记的水饺五方斋的汤圆面窝油饼豆浆和油条
    管他有钱无钱一早晨先把肚子填饱
    管你开的是奔驰还是开的是蓝鸟
    蹲倒站倒坐倒有的还在喊打包
    么司（什么）身份档次地位在这里都跟我捡倒（收起来）
    虽然在江城名气最大的是蔡林记的热干面，但实际上名声虽大，其实不过尔尔（个人观点）。
    最美味的热干面却是要在江城走街串巷的各个小店中才能品尝到，而且各有各的独特风味。在小街巷中的过早店里，无论你是什么身份的人，都无法抵抗这种美味。武汉人脾气相对直快，说话一点儿也不客气，不论贫富贵贱，想要吃到街边的美味，你就得排队。但实际上不要误会，这种直来直往毫不客气的江城式嚷嚷反而并没有什么恶意，各种嘈杂的叫嚷声和热闹的环境相结合，再吃一口喷香美味的热干面，这才是武汉过早的精髓。若你想要在精美雅致安逸的环境中品尝热干面――那只能说那家店的水平实在不咋地，才能提供这样的环境。
    光有好吃的热干面还不够，因为浓香高热的芝麻酱吃多了毕竟会觉得有些J人，于是阿又手脚麻利的给江瑜冲了一碗蛋酒。
    江
    城过早的蛋酒和西式的蛋酒或是客家的蛋酒还大不相同，其实通俗点说应该叫米酒蛋花，但是这种不麻利的名字完全不符合江城人民风风火火的性格，于是简称为蛋酒。
    蛋酒做法相当简单，将鸡蛋在碗中打散，然后飞快冲入滚烫的米酒中，用白砂糖调味即可。蛋酒酒气不重，口感极佳，且味道清甜，与咸香浓郁相对重口的热干面一干一湿，一浓一淡，堪称绝配。
    江瑜看着阿的手划过一个个完美的弧线，动作麻利流畅，带着一种说不出的美感。那样一双修长纤细的手，只需要那么轻轻的动一动，就有无数美食应运而生，实在神奇。
    阳光从厨房的窗户里透了出来，照射在阿的脸上，江瑜觉得自己仿佛能看到那张年轻的面颊上淡淡的、诱人的绒毛，带着些许稚气，让人心动不已。
    他正晃神呢，阿就已经飞快的做好了早餐，然后招呼江瑜一起端出去。
    以前江瑜听说过一句话，叫做抓住男人的胃就等于抓住了男人的心，对此他一直不太赞同――他妈余美霖也算是做得一手好菜，他爸不照样被年轻的小姑娘给勾走了魂魄吗。所以说女人光会下厨房有什么用，最重要的还是看脸。
    但自从认识了阿，他却觉得自己以前太肤浅了，这句话能够普及于世，自然是有它的道理的。余美霖不能用厨艺留住江瑾，那只能说明她自己厨艺不够好嘛！要是有阿这样的手艺，离了她等于摘了他的胃，这可怎么活呀！
    江瑜一边吃着美味的热干面，一边这么想着。
    坐在他对面的阿倒不像平日里那么淡定，她低着头，默默的看着微博――好吧江瑜昨晚才强制性的要求她关注了自己的微博。其实阿平日里互联网是真心上的少，你不能要求一个连手机都只是堪堪能用的古代姑娘天天抱着手机上网来着，她顶多就是偶尔上去看下大的时事新闻，或者在微博上学习些新鲜的美食做法，毕竟微博上的大能还是很多的。
    因此阿的私人微博无论是关注还是被关注都是个位数来着，比起一直被刘纯打理的关注上百万的正味居的官微来说，真是少的可怜。
    但是昨晚江瑜硬是逼着她关注了自己的微博――还不是私人微博，而是他作为公众人物的那个账号来着，看着江瑜的粉丝数量，再看看自己的，好吧阿怎么觉得他有点像秀优越的意思在里面呢？
    既然关注了江瑜，阿当晚躺在床上就开始翻看了。
    这不看不要紧，一看真是吓了一大跳。
    江瑜的最后一条微博是前不久宣布自己正式接下《腹黑陛下与我娘亲的二三事》的消息并透露会在j市开拍。
    阿记得当时刘纯也拿着手机给她看过这条微博，当时她还特别开心，因为江瑜终于要回来了来着。但是当她看到底下的几万条评论时，还是有些担心的。
    比较温和的就是：
    “男神你是肿么了？不要放弃治疗啊！”
    “男神今天没吃药，但是一点都不萌萌哒！”
    “呵呵，雷剧累爱。”
    激进一点的粉丝就是这种反应：
    “我真是日，了，狗，了……”
    “粉转黑不解释。”
    反正就基本上是哀鸿一片。
    而昨晚阿上微博一看，评论已经从两万多暴涨到了十几万！按理来说，这么多天以前的微博是不可能突然再增加这么多评论的，本着好奇心阿就戳了进去。
    觉得整个画风都变了。
    “男神你粗来给我舔舔。”
    “男神对不起，原谅我这个鱼唇的人类！”
    “男神的猴子应该由我来生，你们都滚粗！”
    “教主妖孽鬼畜攻！你们以后谁再说这是雷剧我跟谁急，这特么明明是同□□友剧好吗？”
    看到这条评论的时候，阿觉得新世界的大门好像冲自己打开了，鬼畜攻是何物？
    于是乖宝宝阿乖乖的去百度一下了。
    然后……然后她就难得的失眠了。
    今早阿准备早餐材料的时候难得的心不在焉，平日里使的相当顺手的刀今天差点剁到自己的手，连烧个水都差点被烫到，这情况直到江瑜起床之后才稍稍好转。
    她现在虽然乖巧的坐在餐桌前，但是内心却早就神游天外了，满脑子都是如下的关键词：基友、鬼畜攻、妖孽受、同□□友……
    觉得三观已经崩坏的阿百思不得其解：其实龙阳之好她也是听说过的，但是好像在现在这个社会，好像基已经成了国情？
    其实这些都没什么，那皇帝老儿时不时的也会有个断袖之癖，但这件事发生在江瑜身上，她就……
    她就根本无法停止下来联想江瑜到底是上面的那个还是下面的那个啊！
    阿无助的捂住自己发烫的脸，她竟然这样在私底下捕风捉影的yy帮助过自己的好友江瑜，以前养母教给自己的三从四德她都读到狗肚子里去了吗？自己实在是……实在是个坏女人。

　　☆、第21章 杨枝甘露

那厢江瑜吃完热干面后就觉得有些不对了――这绝对不是平时的阿。
    他偷偷看着阿的脸突然间变红了，然后还用手娇羞的捧住脸，心中忐忑不已：该不会是自己不在家的期间被哪个王八蛋趁虚而入了吧？
    所以其实本文可以改名叫做论两个眼瘸的日常。
    怀着这样一种可以称得上是难过的心情，江瑜今天破天荒的收捡起了碗筷，在这样的情况下他发现阿依然没有什么反应。
    我靠到底发生什么了啊摔！江瑜觉得自己不能坐以待毙，于是他拿着碗筷，在去厨房的时候悄悄摸到了阿的身后。
    然后他就看到了自己的微博。
    好嘛，江瑜得意的笑了笑，原来是在看他啊，那这种反应可以原谅可以原谅。于是他就脚步轻快的洗碗去了。
    等江瑜收拾好了一切，助理张伟也来到楼下接他去片场了。
    江瑜带上墨镜，内心很希望阿能给他个dbye什么的，但他也知道以阿这种几棍子都打不出来一个x的性格，以上纯属痴心妄想。
    于是他和阿告别后，提着阿准备好的食盒就坐上了保姆车。
    刚坐定，张伟就一脸猥琐的从驾驶座上转过了头：“江哥，看微博没？”
    江瑜心里那叫一个奇怪啊，今天怎么一个两个的全这么关注他的微博，这是发生什么事了？
    虽然内心开始好奇，但他还是一脸冷酷的冲张伟说道：“看前面，好好开车。”
    待张伟缩回了脑袋，他立马从口袋里掏出了手机，登陆了自己的微博。
    等他看完最近的那条微博底下的评论后，他……他竟无言以对了。
    虽然他知道自己美貌无双，但是这个妖孽受、鬼畜攻出现的频率是不是太高了点，这都是什么鬼？真直男江瑜表示一头雾水。
    随后他就看到了微博热门榜上高居第二的话题了：新国民cp慕容澜x风萧萧。
    江瑜只觉得好像被人打了一拳头，眼前一黑，谁来告诉他应该，也许，但愿不是他想的那样吧。
    风萧萧是《腹黑陛下与我娘亲的二三事》的男二号，由导演杨瑞坤的侄子杨明宇扮演。这个人物的设定是嫉恶如仇、洒脱不羁的江湖侠客，总之就是一个三观很正的好青年。此人也是最先发现三观不正的慕容澜的狼子野心之人，与慕容澜斗智斗勇最终败下阵来。重伤濒危之际，被外出试探慕容澜男女主角所救。
    女主冷若薇那就是一朵善良的白莲花，在病榻前不眠不休的照顾风萧萧，让风萧萧惊为天人，从此浪荡天涯的不羁侠客被套上了项圈，成为女神裙下的忠犬一枚，对女神的话那都是奉为圭臬。虽然对冷若薇心生爱慕，但知晓女神爱的是男主龙啸天，因此将深沉的爱意从此长埋于心底，他要的只是默默守护在女神身旁罢了，只要女神幸福，他就觉得幸福。
    在最后的决战中，为了保护女神而被慕容澜杀死。
    看，多么忠犬多么伟大多么狗血多么吸粉的为爱牺牲的人物设定啊！
    不要去管皇桑皇贵妃这样随随便便的出宫科学吗，也不要去在意为毛皇桑皇贵妃都像武林儿女一样武功卓绝，更不要疑惑皇贵妃在深夜里孤男寡女的照顾一个草莽男儿的时候黄桑去哪儿了，最重要的是不要问本剧的逻辑在哪里。
    逻辑？呵呵。编剧冷笑，能吃吗？
    总之这是一个很正统的爱情玛丽苏剧情。
    但是现在问题来了：这个微博热门榜是怎么一回事啊摔！
    江瑜怀着一种难以言述的复杂心情，颤抖着手指点了进去。
    刚才他觉得像被人打了一拳，现在他觉得像被人狂殴了一顿一样了。
    很好，满屏幕都是他的定妆照，这个倒是无所谓，毕竟网络上疯传他的定妆照的话实际上还有助于提升他自己的知名度。
    但是，在他旁边p上杨明宇饰演的风萧萧是几个意思啊？！
    照片中，霸气的红衣教主微微低头，嘴角挑露出一抹耐人寻味的笑容，微微侧着身子，仿佛在凝视着什么，带着些许落寞又有些许狠戾。
    其实照片本来没什么，但是！有好事之徒在旁边p上了风萧萧之后就不一样了。
    剧照中的风萧萧本来是背着身子，微微仰头仰望蓝天，笑的一脸阳光，清风白云，长发飘飘，方不负侠客之名。
    但是现在，把两人p在一起的效果就是：红衣的妖孽教主眼眸微眯，性感火辣的红唇轻挑，目光迷离的注视着怀中的青衣侠客。青衣侠客笑容灿烂，面颊微仰，眼中仿佛落下的万千星辰一般注视着教主，目光缠绵。
    接下来是一张可能是粉丝探班偷拍的照片，画面上的两人正在拍对手戏，是慕容澜红衣如血，长发与衣袂飘飞，一掌正中风萧萧的胸口。
    然后底下是一群女神经病的回复：
    “啊，传言剧情是相爱相杀啊！”
    “戳中萌点了怎么办？感觉教主攻受皆可啊！”
    “舔舔舔，反正月底要换手机了，有钱就是这么任性！”
    “我再也不歧视雷剧了，雷雷更贱康！”
    “画面感人。”
    ……
    江瑜：好恶心啊摔！就算要配对也不要把他和杨明宇那个看见美女就走不动道的家伙配对好吗？！还新国民cp，简直丧心病狂！
    怒火中烧的江瑜突然想到了一个严肃的问题：他家阿今天早上微妙的表现，不会是看到这些了吧？
    要知道阿是个非常淳朴的姑娘，哪里懂得网络上这些反正张嘴也不用负责任的yy，尤其是他的粉丝们还一个个煞有介事说得头头是道，再加上这些大能p过的毫无违和感的照片，脑子本来就不灵光的阿恐怕是会当真的！
    想到这里江瑜突然觉得自己整个人都不好了，他家阿不会真的误会自己变成基佬了吧？早知道这样昨天就不应该让阿关注自己的微博啊！真是自作孽不可活。
    坐在驾驶座上的张伟此时又一次不怕死的给他补了一刀：“江哥，怎样，你现在可是在网络上大大的火了一把呀！昨天我上你账号的时候，那粉丝可是蹭蹭蹭的往上涨，啧啧，没一小时就破700万了，这可是翻了好几倍呀。怪不得现在电视剧都爱卖腐，这关注，片方要赚得妥妥的！”
    见江瑜没有搭理他，张伟以为他还沉浸在一夜爆红的喜悦中无法自拔，连忙又讨好的说道：“对了江哥，公司那边打电话过来，要你到时出席活动的时候和杨明宇配合一下，毕竟cp炒得火热嘛，反正又不是要两男人接吻，不会少块肉还能赚人气，这样的好事哪里找啊！”
    话音刚落，他就听到江瑜幽幽的说了一句：“两男人接吻？要不我亲你试试？”
    于是后知后觉的张伟为了自己的贞操老实的闭上了嘴巴。
    当江瑜到达片场后，发现所有人都用一脸暧昧的眼神看着他……和杨明宇。
    杨明宇就一脸苦逼的走了过来。
    两人交流了一下，无非就是说些公司要求配合炒作之类的没有营养的话，然后就有一种话不投机半句多的感觉。
    杨明宇正准备离开，两人就听到不远处传来一声明显被压抑过后的尖叫声，两人转过头去，就看到几个明显是粉丝的女孩子掏出手机，对着他们就是咔嚓一下。
    江瑜、杨明宇：“……”
    这种强制性拉郎配一点也不萌好吗？
    虽然很快粉丝就被清场了，但是江瑜还是莫名的打了个寒战。
    还好今天和杨明宇的对手戏不多，不然江瑜觉得自己一定会被外界的恶意糊一脸血然后发挥失常的。
    好不容易到了休息的时间，江瑜简直是迫不及待的跑进了自己的休息间，打开了阿给他准备的食盒。
    木质的食盒里，鹅黄色的小碗里盛着同色的甜品――杨枝甘露。
    杨枝甘露是一种港式甜品，主要用西柚、芒果、西米、鲜奶等物煮制而成。颜色和黄黄的芒果一样，看起来鲜嫩诱人极了。
    味道酸酸甜甜清清爽爽，芒果的甜味、西柚的微酸，还有西米美妙的口感，合成了一种美妙的协奏曲，在舌尖上绽放，让人胃口大开。
    在华夏的古代画像中，大慈大悲的观音菩萨右手杨枝，左手净瓶，而瓶中的露水便唤做杨枝甘露。传说，杨枝甘露代表着幸运与吉祥。在这道甜品中，杨枝指的是芒果西柚等属性为木的植物，而甘露自然是如鲜奶、椰汁等水属之物了。
    尤其是在炎热的夏天，往冷藏好的杨枝甘露里再加上那么一团香草味或抹茶味的冰淇淋，冰凉解暑又美味，让人怎么吃都不腻。
    总之名字喜庆吉祥、味道绵柔清爽的杨枝甘露可是在正味居大卖的热门甜品，江瑜找了个借口支开张伟，郁郁寡欢的吃起独食来――就让美食来安慰他受伤的心灵吧。

　　☆、第22章 酸辣粉

江瑜在片场如何我们先不多作讨论，单说阿这姑娘自从了解了一系列的*术语之后就变得颇有些恍恍惚惚。
    没错，生性淳朴认真的阿姑娘当真了。
    她现在真的觉得江瑜可能有断袖之癖。原因无他，微博上的大能们真是p的一手好照片。
    对于阿这个高科技产品只是堪堪会用的姑娘，哪里知道shop、毁图秀秀之类的高能软件呢，于是她下意识的就认为那都是真的。
    天知道现在有很多姑娘在网上放出的照片估计连亲妈都不认识，也真是印证了那句无缘对面不相识了。
    但平日里阿姑娘接触的人也不多，大多数时候都是自己一个人在厨房里研究各种食谱。无论是江瑜还是刘家姐弟之类的，无缘无故也不会给她普及这方面的知识，于是江瑜就这样在阿心中被贴上了基佬的标签。
    阿恍恍惚惚的走进正味居，连刘纯一脸八卦的过来跟她打招呼都没有反应过来。
    刘纯愣了愣，依然契而不舍的跟了进去。
    天知道阿现在有多忧虑，一方面她是觉得无论性取向如何，那都是江瑜的自由，作为朋友的她都应该支持，而不是用异样的眼光去看待他；另外一方面阿又因过去深受古代的某些封建思想的荼毒，觉得男女阴阳调和方是正统，同性相恋怕是会给江瑜的生活、事业带来诸多不便。
    于是在刘纯坚持不懈的轰炸下，阿便一脸愁容的对她讲了自己的见闻和苦恼。
    然后就换刘纯目瞪口呆了：没错她是怀着八卦的心情来找阿的，但是她没有想到阿竟然把微博上的cp给当真了。
    如果此事不关江瑜，刘纯一定会非常负责任的给阿解释一下，但是此事有关于江瑜，呵呵，她可是唯恐天下不乱的。
    江瑜对阿的那点儿小心思，明眼人都看得出来，恐怕也只有阿这个沉默得甚至有些自闭的姑娘还没有察觉。
    其实阿并非没有察觉到自己和江瑜之间的深情厚谊，只不过她理解的和旁人眼中的不大一样罢了。阿觉得，其实现在自己就相当于是卖身给了江瑜，虽说这个社会主张人权和独立，但是她始终记得五年前自己答应江瑜的事，再造之恩大于天，虽然她只是个小女子，但是也知道言出必践与礼义廉耻，自然会满足江瑜所有的要求，也会全心全意的为他着想。
    心怀鬼胎的刘纯并没有告诉阿事情的真相，反而是暗搓搓的添了一把火。
    于是阿就更郁闷了。
    因为更郁闷了，阿今天做菜都处于一种失神的状态。
    譬如她现在做给刘纯吃的原汤粉。
    当她正准备加调料的时候，突然脑海中不知为何冒出了微博上用来讨论慕容澜x风萧萧cp的一个热门词语：男男生子。后果就是手一抖，调料加多了！
    而且这个加多的东西是醋！
    顿时，一股浓烈的酸味在正味居的厨房里弥漫开来，厨子吴国栋还好死不死的问了一句：“老板，你不是要做原汤粉吗？这酸味咋回事啊？”
    阿在手抖之后立刻就反应过来了，但是后果已经造成了，褐色的醋一入水中马上就混合了进去，压根没有挽救的机会。
    阿沮丧极了，觉得自己今天真是哪哪儿不对，一点小事都做不好，于是她也放弃了做原汤粉，干脆将错就错的改做酸辣粉了。
    酸辣粉是蜀地名吃，以其麻、辣、鲜、香、酸一样不缺的口感闻名全国，其主料为当地手工制作的红薯粉，放入口中细细咀嚼后回味微甘，鲜美极了。
    酸辣粉历史久远，可以追溯到三国时期。
    相传刘关张三人在桃园义结金兰之时，桃园主人用红薯粉做了一碗粉给他们，寓意三人的友情像这粉条一样绵长不断。
    大哥刘备为了证明大家好兄弟讲义气，人生百味都要一起扛，便又加了小尖椒、酸菜以及红糖与黄莲在里面。于是这小小的一碗粉，就汇集了人生百态。
    别看酸辣粉表面浮着一层红油，貌似很油腻的样子，其实不然。这辣油可谓是油而不腻，配上清爽的酸味，再加之烫氽酸辣粉的汤，是正味居用猪耳原料熬制的高汤而制成的，表层再撒上一层牛肉沫、酥黄豆、香菜等物，可谓酸爽非常，百吃不腻。
    做好后，阿端着那碗酸辣粉就去找刘纯了。
    一路上，忙碌的工作人员无一不向他们的老板行注目礼――别误会，当然不是向老板本人，而是她手中的那碗酸辣粉――这香味太诱人了！
    酸味本来就是最能刺激人食欲的味道，当清爽的酸味配上霸道的辣味，那滋味简直不能更美味。这只要想想那滋味，侍应生们就觉得自己根本无法抵抗自己的本能，简直是口水泛滥，一个个都作深呼吸状，虽然无法亲口尝到老板做的美味，但多吸几口这诱人的香气也是好的啊！
    经理真是太过分了！工作时间竟然让老板给她做好吃的！这日子没法过了！
    刘纯的办公室里，她一边哈气一边朝嘴里塞酸辣粉，嘴唇被辣的通红还不忘调侃一下阿：“今天这原汤粉可真是酸啊！啧啧，这酸味可真是浓郁，某人今天是和醋结缘了吗？”
    直把阿调侃的满脸通红，一句话也说不出来。
    刘纯吃完酸辣粉，痛快的出了一身汗，然后又喝了一杯紫菊俏，心满意足后便正色道：“今天喊你过来还真是有正经事要和你商量。”
    阿很是奇怪，自从正味居交给刘纯打理后，她真是省了不少的心，因为知道自己不是那块料，酒店决策的事情自己也甚少插手，而刘纯也一直做得很好，今天竟然有事情找她商量，当真是很少见。
    刘纯叹了口气，道：“其实这决策上的事本来不应该麻烦你，但是酒店确实在g市开分店的时候受到了一些外界的阻力，而对方指名要和你面谈。”
    阿不解的看着刘纯，其实除了酒店自己的工作人员外，外界很少有知道阿才是正味居的老板。在这方面酒店虽然没有刻意去保密，但一切业务基本上都是以刘纯的意见为准，久而久之阿这个甩手掌柜自然也就被人忽略了。
    刘纯看出了阿眼神中的疑惑，用手指轻轻敲了敲桌子，说道：“我也很疑惑，但是对方一定要和你面谈。而且他可以说是g市酒店这行的龙头，虽然近年来已经转行做地产，但是在g市酒店行业的影响力仍然相当可观，这次我们看中的店面，就是在他手中，虽然说也不是非他不可，但是据我所知，想要在华南的经济中心g市立足，最好还是不要得罪他的好。”
    阿明白了刘纯的意思，于是点点头表示自己同意了。毕竟正味居还是自己的，自己除了研究食谱以外别的什么也不做似乎也是说不过去的，何况这几年刘纯真的可以说是劳苦功高，她既然已经开口了，自己更没有不答应的道理。
    想到这里，阿忍不住对刘纯说：“辛苦你了。”
    刘纯一愣，待明白过来之后便浅浅的笑了开来，刘纯本来就生的一副好面貌，这一笑更是如同春花绽放，美艳不可方物，连同样身为女性的阿都不禁晃了晃神。
    刘纯见状勾了勾嘴角：“那老板不如包养我呗？我上得厅堂你下得厨房，我打得过色狼你除得了蟑螂，而且老娘身娇体柔能暖床，比江渝那个小白脸强上不知多少，包让老板满意。”说完，还妖娆的冲阿抛了个媚眼。
    做完这一系列动作之后，刘纯满意的看着阿的脸逐渐变成了一个西红柿，然后伸手从抽屉里拿出了一张机票递给阿，道：“好了不逗你了，机票我已经给你买好了，既然你没问题的话，那两天后咱们就出发。”
    不过阿并没有如她设想的那样接过机票，反而是瞪大了眼睛，结结巴巴的说道：“飞……飞机？”
    阿觉得自己都要晕了，来这个世界这么久，别说飞机了，她连汽车都很少坐。什么原因？当然是晕车加胆小咯。
    别看阿上辈子敢为了父亲和养母报仇杀人，平日里也表现得十分坚强，实际上在非原则性的层面上，她的胆子可以被称为老鼠胆。
    至于下毒的勇气，兔子急了也会咬人，更何况还有句话叫做会咬人的狗不叫。但不管怎么说，都掩盖不了一般情况下阿的包子性格和老鼠胆。
    作为一个一辈子都脚踏实地的古人，她能踏上在自己眼里可谓是风驰电掣的汽车都已经是鼓足了勇气，更何况要她离开地面飞上天空，那简直是不可思议的事情。
    在阿出生的那个年代，能够腾云驾雾、翱翔九天的也只有传说中的仙人了，人们对于飞行天生就有一种莫名的敬畏感。平日里她听到江瑜、刘纯要坐飞机去异地的消息都要心惊胆战个半天，今天轮到她自己，胆小鬼阿可以说是腿都软了。
    刘纯听到阿惊讶的语气，完全没有领悟老板痛苦的她理所当然的回答道：“那当然，g市这么远，当然要坐飞机。没有别的问题了？那我要开始工作了，老板你就继续在厨房里造福人类吧。”
    于是霸道女总裁就把自己今天一直恍恍惚惚的老板扫地出门了。

　　☆、第23章 丝娃娃

就这样，恍恍惚惚的阿和恍恍惚惚的江瑜在家里碰了头。
    现在阿对于飞翔的恐惧远远压过了对江瑜性取向的担忧，于是她并没有再继续用早上那种奇诡的眼神看江瑜了，这也让江瑜大大的松了一口气。
    不过他看阿还是愁眉不展的样子，便伸手拉住了向厨房走去的阿，连声问怎么了。
    老实的乖宝宝胡阿就一五一十的对江瑜说了自己的担忧。
    江瑜沉默了片刻，然后就很不给面子的哈哈哈仰天狂笑了起来。半晌，在阿控诉的眼神下他才揉了揉眼角笑道：“放心吧，飞机虽然不能说百分之百的安全，但是出事的概率是非常低的，可以说从比例来说是最安全的交通工具。”
    虽然得到了江瑜不甚真心的安慰，阿还是有些担心，但是至少不是刚回来的那种状态了，于是她点点头，走进厨房开始准备晚餐。
    阿刚走进厨房没多久，江瑜就反应过来了，好像有哪里不对啊！阿要去g市谈生意，那岂不是会留他一个人在j市？而且刚才听阿的意思应该是归期未定，要看谈判的结果如何，这也就意味着他可能要吃外卖和盒饭好一段时间。
    江瑜哀嚎一声，他到底是为了什么才回j市拍雷剧的啊。
    却说那厢阿在厨房里好一顿意粒很快便将二十个小碗放到了餐桌上。
    不过这二十个小碗里装的可不是烹饪好的美味佳肴，而是一碗碗被切好的、没有加入任何佐料的菜丝儿：胡萝卜丝、白萝卜丝、花生、面条、洋葱丝、豆角、春笋丝、香菜、粉丝、海带丝、土豆丝、鱼腥草、豆芽、黄瓜丝、酱黄豆、葱丝儿、芹菜丝、白菜丝、莴苣丝、木耳丝。不同种类被切得极细的素菜丝儿五颜六色的摆放在一起，看起来漂亮极了。
    这红、白、黄、黑、绿五色皆有的小碗很快吸引住了江瑜的注意力，将他从悲愤中拉了出来，他觉得很奇怪，这东西还是第一次见，难道阿是想做凉面？
    仔细思考了一下，他又否决了自己的念头，没见过吃凉面要加这么多菜丝儿的，不然到底是吃面丝还是吃菜丝。
    随后阿又端出了一碗脆臊和两碗蘸汁。一碗是原汁，一碗是加过辣椒面等佐料调味酸辣汁。
    江瑜更好奇了，总不可能是让他直接夹菜丝儿然后蘸汁吃吧，难道美味的秘密在这两碗蘸汁里？其实，江瑜也算猜对了一半。
    他拿起筷子刚准备动手，就被阿制止了，然后从厨房里又端出了一小盘巴掌大的薄饼，这饼轻薄如纸，拿起来都可以从背面看到透过的光线。
    阿洗净手之后，用手拿起一块薄饼，然后从二十个小碗里挑了几样自己喜欢的菜丝儿，又加了点脆臊放入掌中的薄饼，然后像包襁褓中的婴儿一样用薄饼将菜丝儿包了起来。紧接着再拿起小勺从蘸汁碗中舀了一勺秘制的蘸汁从襁褓的头顶浇下来，让汁水贯穿每个角落后便一口吞下。
    江瑜看得眼都直了，阿方才不慌不忙的咽下口中的美味，开口道：“丝娃娃。”
    没错，这就是美味且吃法独特的贵阳名吃丝娃娃了。
    其实丝娃娃这名字还是相当贴切的――用丝裹成的娃娃，因为裹好的丝娃娃酷似初生的稚儿被裹在襁褓中，因而得名。
    丝娃娃美味的秘密就在于秘制的蘸汁了，酸酸辣辣的汁液浸入菜丝儿中，染在薄饼上，混合成一种独特的美味。
    外加有趣的吃法和可以根据个人口味选择不同的搭配，这都使得丝娃娃深受人们的喜爱，在贵阳的街头亦随处可见。
    这种有趣的吃法毫无疑问也吸引了江瑜的注意力，他伸出手学着阿的动作包起了丝娃娃，但毫无疑问他无法和心灵手巧的阿相比，包起来笨手笨脚，不是包多了合不拢就是灌汁的时候全洒在桌上了，看得阿都替他着急。
    本着不浪费食物的好习惯和人道主义精神，阿向没人管连个饭都吃不了的江瑜伸出了援助之手。于是江瑜就开始心安理得的指挥阿夹这个夹那个。
    因为厌恶香菜，江瑜自然是不会选择香菜的，但他对香菜旁边那碗白色的菜茎倒是非常有兴趣，而且他之前好像从来没有吃过这个东西，自然让阿给他夹了不少包裹进去。
    阿自然无不从命。等到灌好汁，江瑜就迫不及待的将小巧可爱的丝娃娃接过来一口塞进了嘴里，然后――呕……
    由于画面太恶心，这里就不多作描写以免影响诸位食欲。
    江瑜一边拼命漱口一边口齿不清的问阿：“这什么玩意？怎么味道比香菜还冲？”
    阿虽然对他连是什么都没搞清楚就胡乱往嘴里塞的行径很是无语，但还是很体贴的告诉了他这是鱼腥草。
    鱼腥草主要生长于长江以南的地区，现在主要以西南地区的人爱其美味。鱼腥草的味道的确很怪，有的人非常喜欢，但是有的人厌恶至极。
    但不可否认的是，其营养价值非常高，南宋对此有所记载，说其“论价不止金与玉”，并有诗赞曰：
    十九年间胆厌尝，
    盘馐野味当含香。
    春风又长新芽甲，
    好撷青青荐越王。
    这是王十鹏的《咏蕺》，蕺菜其实就是鱼腥草。历史上有着赫赫威名的越王勾践卧薪尝胆而后灭吴的故事想必大家都听说过，事实上他韬光养晦的途径除了卧薪和尝胆之外，还有采蕺和食蕺，即采食鱼腥草。
    但很明显江太上皇的口味和霸主勾践的品味是大相径庭的，之后用餐过程中，他避如蛇蝎的绕开了鱼腥草。
    在避开了他所惧怕的香菜和鱼腥草之后，江瑜吃的是龇牙咧嘴、汁水横流，爽快不已，全无身为艺人的形象和高岭之花的逼格。
    在扫光了好几盘薄饼之后，他终于满意的拍了拍圆滚滚的肚子，抱着手机看起了视频。
    不要问江瑜为何没有刷微博，他已经对这个世界森森的恶意感到绝望了。
    几天的时间很快就在两人的各自忙碌中匆匆溜走，阿要去机场的那天，江瑜因为片场实在走不开并没有去送她，于是可怜的阿心惊胆战的跟着刘纯和她的助理纪尧一路办理了登机手续过了安检后就窝在vip候机室一动不动了。
    同一时间，g市，万江地产。
    在g市最繁华的滨海经济新区，高楼林立，直冲云霄，而万江地产的总部楼在这片林立的高楼又显得是鹤立鸡群。
    阳光照射在大厦蓝灰色的玻璃表面上，折射出一片冰冷的闪光。川流不息的人群中，总会有人停下匆匆的脚步，用一种艳羡的目光抬头打量这栋钢铁玻璃铸成的巨人。在寸土寸金的当下，g市人眼中，万科地产足可以和人生赢家画上等号。
    万科地产顶层，打扮得干练入时、烫着一头梨花的秘书踩着八厘米的高跟鞋，“噔噔噔”急促的敲击着地面，向这个集团最高领导者的办公室走去。
    走到门口，linda停下脚步，抬起手整理了一下自己的仪容，然后才不徐不疾的轻轻敲了敲门。
    “进。”在得到简练的肯定答复后，方才小心翼翼的推开门。
    那是一个早已年过四旬的男人，西装笔挺，正面对着办公室巨大的落地窗，看着脚下如同蝼蚁一般大小的人流车辆，眼眸微垂，不知在想些什么。
    听到秘书推门进来的声音，他也没有回过身，只是掏出打火机点燃了指间的香烟，不慌不忙的吞吐了一口云雾后方才开口道：“走得这么急，什么事？”
    linda将手中的文件放到了办公桌上，道：“老板，上次您指名要见的j市正味居的那位，今天下午就到，您看什么时候方便和对方面谈？”
    听到这话，那男人才仿佛提起了一丝兴致，转过身来。
    那是一张成熟英俊的脸庞，因为保养得宜，岁月并没有在他脸上留下太多的痕迹，明明已经快五十的人，看起来才仿佛四十不到，正处于一个男人风华正茂的状态，更何况这个男人还是功成名就、意气风发。
    他随意的摆了摆手，虽然没有什么特殊的语气，但那种做惯了上位者的态度还是在字里行间里带了出来：“哦？到了就先让他们去接待室。”
    linda听到这话，连忙点头：“那您下午抽个什么时间见她们？今天下午有一个和企鹅科技总裁的会议，还有个和e国合作项目的谈判，另外晚上您不是还约了工商局的局长章先生到您的山间别墅用餐……”
    秘书的话还没有说完就被打断了，他轻佻的挑了挑唇角：“今天下午见他们？谁告诉你我今天下午要见她们了，你也知道，我下午行程很满。”
    “那……？”
    “让他们在接待室等着先。”
    “是。”
    linda见自己的老板没有什么别的事情要吩咐了，连忙退下。她抬手擦了擦自己额头――虽然那里没有汗，但是近来老板威严日渐深重而且喜怒不定了，她这个秘书着实是不好当啊。

　　☆、第24章 酸角糕

阿一行人刚到g市，匆匆去酒店放下行李和对方联系后便到达了万江地产。
    秘书linda倒是很热情的接待了他们，领他们去了最高等级的接待室。
    其实linda心里也很疑惑，人家都说食在g市，作为最早一批发展的南方沿海城市，经济富裕的同时，人们对食物的要求也非常之高。
    在g市，闻名全国的酒店可谓是数不胜数，而正味居这样的真的是连号都排不上。对于这种规模的酒店，自家老总竟然亲自点名要见对方的老板，可真是一件稀罕事。
    一向很会察言观色的linda这次是真摸不清自家boss的脉了，说他重视吧，看今天那可有可无的态度，似乎很是要晾对方一会；说他不重视吧，这种金额的交易完全可以让底下的人来全权负责，根本无需亲自出马。
    想破了脑袋也没想出个所以然的linda果断放弃了探究老板的心思这一作死的举动。
    刘纯接过linda递来的茶水，象征性的抿了一口之后问道：“linda小姐，请问江总他什么时候能见我们呢？”
    linda公式化的笑了一下，然后道：“各位稍等片刻吧，不巧今天下午老板有两个很重要的会议要开，等他抽出时间之后我自然就会来领各位去见他的。我还有事，先告辞了，各位如果有什么需要可以打电话给前台或者直接喊外面的助理秘书。”
    说罢，linda冲他们点了点头，也没给刘纯接话的机会，便踩着高跟鞋摇曳生姿的离开了。
    linda走后，刘纯的眉头深深的皱了起来，照这个态度来看，似乎对方对于谈这桩生意并没有太大的热情也不是很重视，那么是什么让万江地产的老板指名一定要和阿谈呢？
    一同前来的业务部副经理孙涛倒是有些愤愤不平的说道：“把我们大老远的喊过来就是为了晾着的吗？这万江地产的架子也忒大了些！”
    刘纯冷冷的横了他一眼，厉声道：“噤声。第一，这里是人家的地方，不要出言不逊，隔墙有耳；第二，以万江地产的规模，能和我们合作本就是我们高攀了，何况是对方的最高决策者，就算有再多不满，在这里你也只能忍着。我看你是在j市顺风顺水惯了，一时找不到自己的位置了吧，如果真是这样，我看还是叫你们经理另找一个副手得了。”
    被总经理一顿训斥的孙涛顿时被下出了一身冷汗，他好不容易才爬到业务部副经理的位置，正味居的待遇在j市餐饮行业可以说是数一数二的，若是因为今天的一时失言而丢了饭碗，那可真是得不偿失了。
    虽然在众人面前这样被总经理毫不留情的训斥了一番，但孙涛还是讪讪的向刘纯承认了错误，毕竟面子哪里比得上实实在在的票子重要呢。
    训斥完下属，刘纯愁眉不展的转向了阿，道：“看来事情比我想象的要复杂。抱歉阿，我应该多对对方的背景做一些研究的，而不是像现在这样对万江的意图一无所知。”
    阿摇摇头，实际上她觉得刘纯做得已经很好了，万江这种大财团的最高领导者亲自来谈他们这种等级的生意，本来就可以算得上是“屈尊降贵”了，万江集团为了体现自己的身份，让身为老板的她亲自前来也很正常，就算她来了，对方不够重视那也是没有办法的事，谁让正味居现在还不够强大，没有足够的话语权呢？
    阿本就是随遇而安的性格，此时自然也不会太暴躁，反而是掏出了随身小包里的酸角糕，向诸人问道：“要吃吗？”
    正味居诸人：“……”老板你的心好宽！
    虽然内心对自家老板的心宽掬了一把泪，但是诸人还是反应的很快，争先恐后道：“要要！”
    在门外的万江集团助理秘书把接待室里面的动静听的一清二楚，在精神上对这群大惊小怪的小酒店之人鄙视了一把，然后情不自禁的在内心接了一句：切克闹。
    正味居的各位哪个不知道自家老板的厨艺可以称得上是鬼斧神工，自然是你争我抢，阿手上的一把酸角糕一下子就被抢了个精光。
    酸角糕是用天然的酸角秘制而成，要求在最大程度上保持酸角的原汁原味，味道纯正、酸酸甜甜，同时能够促进肠胃消化、清新口气、护肝解酒，阿自己手工制作的酸角糕更不会有一丝的食品添加剂，平日里作为零食那是最好不过的了。
    孙涛几乎是迫不及待的打开包装纸，然后将那红褐色的酸角糕塞进了嘴里。几乎是同时，他就被老板的手艺征服了！
    酸角糕口感独特，却毫不粘牙，味道虽然和山楂糕有些类似，但细品起来差别还是很大的，没有山楂那么酸，但却带有一种独特的清新之感，他知道那应该是纯粹的酸角果味，无怪乎酸角糕被称为“可以嚼着吃的果汁”。
    酸角是生长在我国南方的一种植物，以西双版纳所产为最佳，曾被称为“东方神树”。酸角的外壳灰扑扑的实在不起眼，但剥开它丑陋的外壳后，你会发现意想不到的美味！那种酸甜惊艳的味道，简直让人无法将它的壳和果肉联系起来――这真的是一种植物吗？
    孙涛眯着眼睛细细咀嚼着口中的酸角糕，老板平时在正味居虽然偶尔也有下厨，但也轮不到他来吃，他算是明白为何每次老板一下厨酒店的核心人物都开始撕x了。
    一时间，整个接待室里就只有悉悉簌簌拆包装的声音和吧唧的咀嚼声了。
    阿想了想，起身走出了接待室。
    一直在门口的助理秘书连忙起身问道：“请问您有什么需要吗？”
    阿摇了摇头，然后冲她摊开了手掌，掌心里赫然是几块酸角糕。
    助理秘书可能是头一回遇见这样的老总，可怜的小姑娘都懵了，她结结巴巴的问道：“给，给我的吗？”
    阿笑着冲她点了点头。
    助理秘书眼睛直直的盯着阿，一副犹豫的样子，但她微微踮起的脚尖和抿起的嘴唇都暴露了她实际上很想吃。
    在工作时间不应该吃东西和这个看起来好好吃的心态中苦苦挣扎的小姑娘最后还是伸手从阿手上接过了那几块酸角糕，小声说道：“谢谢。”
    阿本来就是个不护食的好姑娘，本着一视同仁的原则，自然不可能给了自己酒店的人就忽略了一直在门口的助理秘书，何况人家还是为他们服务的。
    吃了几个酸角糕，正味居的诸人觉得似乎等待也没有那么难熬了。但是等嘴里的余味散去后，他们发现――
    更饿了好吗？老板你真的不是在坑我们吗？
    在接待室外的助理秘书见阿重新进入了接待室后，连忙拆开一块酸角糕塞进了嘴里。
    “唔！”好吃得差点叫出来的小秘书连忙捂住了自己的嘴巴。
    她从来没有吃过这么好吃的零食！放入嘴里的糕点仿佛果汁一般酸甜可口，但是又具有果汁所没有的独特口感，每嚼一下都觉得汁水四溢且q滑爽口。
    她也算是地地道道的g市人了，品尝过的美味可以说是数不胜数，不过这种口感独特的糕点她还真没有尝过！也许有类似的吧，但是绝对没有自己手上的这几块好吃啊！
    早知道就多要点好了。小姑娘懊恼的想着，并且很快就打消了之前留一块给闺蜜尝尝的念头。
    难怪这群人敢进军g市的餐饮业呢，要知道g市的餐饮行业竞争比全国其他地方要激烈好几倍，没有一门拿手的专长，还真没法立足。
    她见惯了很多雄心勃勃大手笔来g市投资的老板，乘兴而来，铩羽而归。
    不过这群人，就凭这小糕点的味道，哪怕只卖这个恐怕也能在g市闯出自己的一方事业吧！
    与此同时，万江地产顶层的总裁办公室。
    英俊成熟的男人不羁的将腿摆上了干净的办公桌，然后从桌上拿起了手机：“徐嫂吗？对，是我，中午你们的剩菜剩饭不要倒掉了，留着。”
    电话对面的人似乎很疑惑，这样的钟鸣鼎食之家居然要留剩饭剩菜，她可是头一回听到这么奇怪的要求。
    然而傲慢的男人并没有解答对方的疑惑，把玩着手中的笔，淡淡道：“留着就是了。”
    挂断了手上的电话，他想了想，然后又拨通了另外一个号码。
    这次他的态度就没有那么傲慢且随意了，而是带着笑意说道：“章局长吗？哈哈，没错打电话来通知您晚上我派人接您共进晚餐，我最近听说了一个新厨师，据说做出的菜肴特别美味，所以请您来一起品尝一下，顺便再商量下那件事情……”
    结束了和对方的通话后，他脸上的笑容就收敛得一干二净。
    他只是想看看，这女人到底有多大的本事，能勾得那小兔崽子多少年都不着家。
    他可没有在背地里使绊子，只不过出了个小小的考验罢了，这个世道向来是能者居之，能不能过了这关，就得看她自己的本事了。

　　☆、第25章 大救驾

天色渐黄昏，昏黄的颜色、拉长的影子无疑都昭示着夜幕即将降临。
    直到此时，阿一行人才好不容易等来了linda。
    然而linda带来的却不是什么好消息：“江总让我接胡老板去山间别墅，其他人请回吧。”
    孙涛等人一下就激动了起来，正待发作之时却被刘纯和纪尧拦了下来。
    刘纯皱眉，用一种冷冰冰的口气对linda道：“我看贵公司并没有和我们合作的诚意不是吗？”
    linda还是那副公式化的笑容：“刘总想多了，如果没有诚意，我们总裁怎么会亲自接待胡老板呢？”
    “把人晾在这里一下午，现在让阿一个女孩子晚上单身赴约，这就是贵公司的诚意？”
    linda听到刘纯不客气的话语并没有生气，相反，她耸耸肩：“下午我就和刘总你们说过了，今天下午boss的行程很满，有时间才会和你们谈合作的事情，现在就是适合的时间。”
    刘纯还欲争辩，却被阿拦了下来，她冲linda点点头，道：“我去。”
    linda笑了笑：“胡老板果然是爽快人，您放心，我们老板和您的缘分深着呢。”如果是今天下午，linda还不敢说这话，但是在刚才看过boss桌上的材料后，她才明白了boss的意图。
    刘纯也不是蠢人，自然明白在这种什么事情都走明面的情况下对方不太可能会对阿做什么人身上的不利举动，但是她还是有些担心，毕竟阿在谈生意这块的天赋真的是零。
    考虑到对方不甚尊重的态度，刘纯也狠下决心，不去管是否会得罪万江集团的老总，将手中的合同递给阿，并嘱咐她：“按我们的合同来，对方不同意干脆一拍两散。”
    阿点点头，接过合同后便示意linda可以带路了。
    linda将阿领到后门，门前停了一辆黑色轿车，linda为她打开车门后就离开了。
    别看阿当时答应的爽快，其实现在就开始有些害怕了，但事情已经到了这一步，也就由不得她再退缩了。
    心一横，阿钻进了这辆宽敞的轿车里。
    然后她就发现里面除了司机之外还有一个人。
    那个是个成熟英俊的中年男子，有着一双熟悉的丹凤眼。
    他上下打量了阿一番，然后倨傲的笑了，带着丝丝不屑的开口道：“胡小姐，初次见面，我是江瑾。”
    没错，这是一个碾压式的自我介绍，不过他漏算了一件事情――阿她，其实有点儿脸盲。
    于是江瑾看着阿歪着头，迟钝的回应道：“谁？”
    江瑾的笑容裂了。
    阿一开口就知道自己说错话了，这人应该是万江集团的boss，她竟然问对方是谁，但很显然她get到的这个身份也不是江瑾想让她明白的。
    看着阿一脸的懊恼，江瑾和江瑜不愧是父子，他也很清晰的get到了阿到底在懊恼些什么。但是江瑾很明显要比江瑜沉稳的多，他只是抽了抽嘴角，无力道：“我是江瑜的父亲。”
    这样一幕高冷的相识场景就因为女主角的脸盲被不幸的破坏掉了。
    阿瞪大了眼睛，看着江瑾。她当然听说过江瑜那个负心薄幸的父亲，江瑜和胡妈在她心中是排在第一位的，因此她对江瑾这个不负责任的父亲实际上是相当的不喜。
    她不是个有心计的人，这种不喜很快就被江瑾察觉到了。不过他并没有因此恼怒，反而笑道：“我早就听说过胡小姐了，我家那个不孝子这几年给你添了不少麻烦吧。”
    说的是问句，但这种肯定的语气让阿很不舒服，她只是坚决的摇了摇头便不搭话了。
    江瑾不以为忤，继续说道：“胡小姐一定是觉得我这个做父亲的相当不负责任，相比较于我，可能胡小姐在他心中的地位更重些吧，不过胡小姐的这种纵容，是不是让江瑜和自己的家庭的距离更远了呢？”
    阿不可思议的看着江瑾，她从未见过如此厚颜无耻之人，倒打一耙还能理直气壮。阿嘴笨，此刻也急道：“不，不是的……”
    然而她的话还没说完，就被江瑾冷笑着打断了：“我不需要听胡小姐是怎么想的。作为一个父亲，这些年你把我儿子照顾的这么好，都舍不得回家了，我自然是要回报你一二的。今天晚上我邀请了工商局的章局长共进晚餐，而且已经告知他今晚由你来主厨。章局长可是很挑的，胡小姐你最好拿出自己最好的手艺来，不然让客人觉得怠慢了就不好了你说是吗？”
    江瑾扯了一下领带，继续说道：“哦对了，提醒你一下，章局长这人特别小心眼，正味居要来g市开分店，即使不要我的那块产业，也总是绕不过他的，你也不想得罪这么座大山吧？还有，我记得j市的工商局长好像是章局长的同窗，交情非同一般。”
    说完这些，江瑾冲阿纯良的笑了笑，也不管阿如何反应，扭过头便不说话了。
    小车行驶在蜿蜒的盘山公路上，阿看着车窗外在残阳下开得格外灿烂浓艳的凤凰花，心情却不那么轻松。
    很快他们便到达了别墅门口，在下车的那一瞬间，江瑾回过头冲阿灿烂一笑，说道：“之前忘记告诉你，我没有让佣人去采购食材，所以只能委屈你用中午的剩饭剩菜来烹饪一顿大餐了。看在你和我儿子关系那么好的份上，我给你一个善意的提醒吧，章局长喜欢有古意的食物，你可不要随便做点什么滥竽充数，若是让他发现了是用剩菜剩饭做的，那可就……”
    江瑾做出一个斩首的手势后便头也不回了走了进去。
    阿走进厨房，果然就看到一盘盘残羹冷炙，有吃剩的青椒、胡萝卜、大白菜、洋葱、番茄炒鸡蛋，还有一点点火腿渣，然后就是已经冷掉了的米饭――从保持的最完整的青椒来看，这里的主人相当挑食。
    江瑾坐在客厅翘着二郎腿看报纸，心里却是无比痛快的：厨房里那些个不成形状的玩意，不但外观被咬过很是不美，连味道都是经过一次调制的，再次下锅肯定会受影响，他就不信这样的情况下这胡傻妞还能做出什么有古意的雅致食物来。
    阿确实为难了一下，不过当她看到那锅冷掉的大米饭时，心里却突然有了主意。
    炒饭什么的当然是行不通的，一则没有古意，二来用剩菜炒出的剩饭就算再美味也终究难登大雅之堂。既然材料残缺的外观成为了阻碍，那么干脆就彻底的毁掉它好了。
    阿心里主意已定，便赶紧动起手来。
    过了一个多小时，章局长如约而至。
    阿听到江瑾热情招呼的声音从客厅里传来：“哈哈，章局长您来了，坐坐坐。”
    那章局长的声音倒是极为雄厚：“老江你真是客气，咱两啥关系，不过我倒真是挺好奇的，这到底是打哪儿来的厨子，让你这么迫不及待的拉我来尝鲜？”
    江瑾笑道：“是从j市那边过来的，叫什么正味居，最近准备来g市开分店，可是在我这里夸下了海口，今天要不让咱哥两满意，随便怎么收拾。”
    听着江瑾在谈笑风生间无中生有的把自己卖了一遍，阿不怒反笑，这次恐怕注定要让他失望了。
    阿走出厨房，告诉江宅的佣人可以开餐了，便转身返回厨房装盘准备将这道美味端出来。
    没错，阿只做了一道菜，但她有信心，就这一道菜，就能满足江瑾所有苛刻的要求。
    江瑾和章局长在餐桌前坐定，章局长乐呵呵的说道：“被你说的我还真有点期待了。”
    阿将那个银色的大餐盘摆上了餐桌，而后揭开了盖子――青花瓷盘里，红色的稠汤包裹着白色的块状物，掺着青椒、胡萝卜丁、洋葱丁和鸡蛋沫。
    红色、白色、绿色、橙色、黄色掺杂在一起，格外的好看。
    章局长奇怪的问道：“这是什么？我以前好像从来没有见过。”
    阿笑笑说道：“大救驾。”
    这个听起来就似乎很有故事的名字吸引了章局长的注意力，他不禁开口问道：“这名字有什么典故吗？”
    阿知道现在不是自己沉默的时候，于是努力克服自己的心理障碍说道：“大救驾这道菜确古时便有了，相传永历皇帝为躲避清军和吴三桂的追杀而逃进西南一带，在到达腾冲之时，又累又饿，几乎已经快要力竭而亡。当地百姓便用鸡蛋和青菜等物，配合饵块炒制成了这大救驾献于皇帝。永历皇帝吃完后深感满足，连声赞叹，说这道菜真是救了朕的大驾，故而名曰大救驾。”
    章局长兴致勃勃的挺阿说完之后便赞道：“这道菜看起来朴实无华，原来当中有这么一段典故，当真是有趣得紧，那这白色的就是饵块？”
    阿点头道：“大米捣烂揉制而成。”
    章局长一听到这里便眼睛一亮，急冲冲的问道：“可是颜师古曾提及的溲米面蒸之则为饵？”
    阿一惊，随后笑道：“章局长真是博闻强识。”
    听到这话，章局长哈哈一笑：“我对古时美味极感兴趣，只可惜生不逢时，我才是想不到你小小年纪却对这方面如此熟悉，确实难得，只是不知以你的厨艺烧制这大救驾味道如何？”
    阿自信的吐出了两个字：“极好。”

　　☆、第26章 猴子身轻站树梢

江瑾看着阿和章局长你来我往，聊得不亦乐乎，只恨得要碎了一口银牙。
    什么大救驾，他可看得真真儿的，那上面的配菜分明就是中午吃剩的那些残羹冷炙回炉重做的，还有些让人看了就不爽的青椒，真是糟糕透了。
    没错，阿将中午剩菜中的西红柿清洗后捣成泥，制成了这红色的汤汁。因为西红柿质地绵软，在二次翻炒的过程中是最容易变形让人看出破绽的，自然要毁掉它的形状。而其他的不易变形变色的食物则都被切成了丁，白菜则是用手重新撕过，看起来好像是人为的不规则一样。
    那些剩下的火腿渣也是好东西，在热油的时候放下去提个味就捞起来，既取了其鲜味又不会因其破碎的外观而影响食物整体。
    而那饵块则是将剩下的米饭碾碎揉制蒸熟而成，完美的将所有的剩饭剩菜相结合。
    至于味道，大救驾原本就是农家食物，自然适合大开大合的烧制，如果用精细的烹饪方法反而失了其本味，再加上阿的特意留心，二次烹调带来的味道改变也就微不足道了。
    章局长问完了话，自然是迫不及待的伸出筷子夹了一块放进了嘴里。
    西红柿、洋葱、胡萝卜、鸡蛋在烧制的过程中形成了美味的交响曲，汤汁鲜美浓稠，裹在饵块的表面那滋味真是一绝。饵块本身的口感有些类似于年糕，但不同于年糕有糯米的成分，饵块是纯大米制成，吃再多也不会不好消化，q滑弹牙却又神奇的十分入味，引得人咀嚼不停。
    章局长也是吃惯了精细美食的人，反而觉得这外表朴实无华的大救驾滋味更为鲜美可口，他狼吞虎咽的吃了好几块之后才招呼江瑾：“江老弟，你怎么不吃？这味道真是绝了，来，快尝尝。”
    说完还十分好心的从盘子里夹了一块扔到了江瑾的碗里。
    江瑾脸都要绿了，尼玛，你什么都不知道当然吃的欢腾，这可是老子中午的剩饭剩菜啊，还可能之后被哪个佣人动过筷子，让老子怎么吃得下去！
    阿也难得机灵了一回，赶紧将桌上的筷子双手递给江瑾。
    为了防止章局长察觉什么异常反而坑了自己，江瑾只好抽了抽脸皮，从阿手中接过筷子，顶着章局长友善的目光，夹了一筷子像赴刑场一样的塞进了自己的嘴里。
    没错大救驾的味道的确很赞，但是在知道一切且有轻微洁癖的江瑾嘴里简直就是味同嚼蜡啊！他只要一想到自己可能吞咽了某个佣人的口水，整个人都不好了。
    于是这顿饭，宾主尽欢，哦不，只有宾欢了，主的心情很复杂。
    酒足饭饱后，章局长和阿略作交流后叹道：“想不到胡小姐小小年纪在厨艺上就有此造诣，确实难得，正味居的经营许可之类的证件就包在我身上了，老江，你现在虽然不做酒店这一行了，但也要多提携下后辈啊！”
    江瑾强笑道：“那是自然。”
    阿大喜，起身谢道：“多谢章局长，日后还请多关照。”
    不过这次章局长却没有一口答应，反而是开玩笑般说道：“想让我日后多关照只凭这大救驾怕是不行，你可得拿出点真本事来。我看你对古籍多有涉猎，今天我就出一个谜语给你，你若是猜出来了，那自然可以算是同道中人，照顾一二也是应当。”
    听到这话阿一怔，她只是个厨子，对古时食谱相关的知识比较了解而已，这猜谜却真是难为她了。
    章局长似乎看出了阿的忧虑，朗声道：“放心，出这谜语只是想让你猜猜我明天想吃什么，这可不算超出一个厨师的能力范围吧。”
    阿苦笑，她能拒绝吗？答案必然是否定的。
    章局长道：“那你听好了，其实这谜面只有一句：猴子身轻站树梢。”
    说罢，他也不再理会阿，而是冲江瑾说道：“那江老弟，咱们今晚可以效仿古人秉烛夜谈了，明早就可以看看胡小姐能否给出让我满意的答案了，哈哈。”
    语毕，章局长便直接起身上楼了。
    江瑾现在从吃口水的心理阴影中暂时挣脱了出来，然后略带一丝幸灾乐祸的看着阿道：“胡小姐，看来你今晚只能在这里住下了。”
    说完江瑾唤来佣人：“徐嫂，带她去客房。”
    旁观了整个过程的徐嫂对阿投来了同情的目光，应了一声是之后便领阿去了客房。
    谢过徐嫂后，阿叹了口气，坐在床上就开始给刘纯回电话――是的，她刚打开手机，就有一堆未接来电，一半是刘纯的，一半是江瑜的。
    在跟刘纯说了今晚的情况之后，刘纯整个人都炸了：“什么？万江的老板竟然是江瑜他爸？你特么在逗我？”
    阿倒是挺希望现在这个情况是有人在逗她，那样她就不会像现在这么纠结了。
    对方是江瑜的父亲，而且很明显虽然这次是冲着她来的，但实际上最终的目的还是江瑜，她的脑容量实在有限的很，怎么都想不出江瑾到底想要干什么。
    挂断了刘纯的电话之后，阿拨通了江瑜的电话。几乎是下一秒，电话就立刻被接通了，江瑜气急败坏的声音从电话的那头传了过来：“你怎么回事？之前怎么不接电话，知道我多担心吗？平安到达了也不知道说一声……”
    听着江瑜在电话那头的碎碎念，阿突然觉得眼前的烦恼似乎都不算什么了。为了不影响江瑜拍戏，她深吸一口气，决定不告诉江瑜今天发生的事。
    江瑜对于提及自己父亲的事情一向非常反感，阿有种预感，如果自己现在告诉他，他一定会不顾j市那边的拍摄进程立马飞来g市的，而这是阿所不想看到的。
    于是阿像往常一样耐心的顺毛安抚着炸毛的大猫咪，直到江瑜气息平稳的挂了电话。
    然后她才躺在床上思考，猴子身轻站树梢，食物，到底是什么呢？
    j市古城区。
    江瑜挂断了电话，总觉得有哪里不对劲，虽然阿的语气并没有什么太大的异常，但常年相处的他还是觉得有问题。只不过阿这种胆小鬼还能这么淡定，说明应该不是什么大事。
    这么想着，他也就放下心专心准备今天的夜场戏了。
    不知导演是有意还是无意，他总觉得自己最近和杨明宇的对手戏时间变得更长了――没错，武打动作都变了不少，而且原本很多可以用远程特技制作的武打场景都改成了近身肉搏，比如今晚这场风萧萧夜袭慕容澜。
    而且今晚这场打戏，还有一个重量级的客串到场――早就告别电视圈而专注于大银幕事业的影帝柏喻。
    说起这柏喻的演艺圈之路也颇为传奇。他本是模特出身，虽然相貌出众身材有型，但因为原本是野路子，没有什么背景和人脉，在时尚界混了好几年后仍然是不温不火便转投娱乐圈，可是在娱乐圈依然受到了差不多的待遇――毕竟这个圈子的颜值普遍都很高，除非是那种美到惨绝人寰的，不然不是说你长得好就一定能火。
    因为长年的事业不顺，什么好友背叛、女友分手等狗血戏码在这位影帝的身上都演了个遍，直到十来年前，他的背后似乎突然有了什么后台，从此大手笔高投资的大片片约不断――如此之大的曝光率，观众就算想不脸熟都难。
    而柏喻自己也很争气，数年的沉浮不但锻炼了他的演技，也让他在为人处事方面成熟不少，得到了许多名导的好评。越来越红之后便专注于发展电影事业，也陆陆续续拿了许多国内电影方面的奖项，直到三年前拿到了国内相当有权威的金钟奖最佳男主角后便一举称帝，彼时的柏喻都已经年近四十了。
    因此，片场的诸人无一不为他会来客串这种雷剧而感到震惊。
    别说其他人，就连柏喻自己也是郁闷不已的。
    多年前他确实是因为突然有了靠山才火了起来，因为某些原因，他得到了某个集团的大笔投资和大力支持，让他彻底在演艺圈立稳了脚跟，直到现在，他接拍的许多大片里，依然有该集团在背后的影子。
    有人投资他自然是喜不自胜的，何况还是这样的庞然大物。但是前不久，这个一直支持他的庞然大物却提出了一个让他觉得匪夷所思的要求――客串《腹黑陛下和我娘亲的二三事》。
    听到这个要求的时候，柏喻真的是一口咖啡全喷了出来――他一开始真的怀疑下这道命令的集团领导者突然脑抽了。
    但是不管怎样，柏喻是不可能也不想违抗自己金主的命令的，他虽然几年前获封影帝，但也还没有达到那种可以无视圈内潜规则的高度，金主可以捧红他，自然也可以让他瞬间跌落在尘埃里。
    于是，柏影帝便憋了一肚子气的来到了片场。

　　☆、第27章 一串红

第二天清晨，阿一如既往的早早便自然醒了。
    她走到窗前，拉开窗帘，清晨的阳光从宽大的落地窗中洒落进来。
    凤凰山不愧是g市最昂贵的别墅群，山间的空气极好，庭院中的树枝上都立着许多只正在欢快歌唱的小鸟，它们无忧无虑的享受着清晨的阳光和雨露，时不时的扑棱下翅膀，可爱极了。
    阿羡慕的看着这些立在树枝上的小鸟……等等，电光火石之间，有什么念头从她脑海中闪过。
    猴子身轻站树梢，站树梢……立在树枝上！立……枝……！对了，是荔枝！其实这道谜语和猴子根本没有什么关系，这个只不过是干扰项罢了！
    阿如同醍醐灌顶――她昨晚考虑了一晚上猴子有关的，什么桃子香蕉都想过了，但其实那些都只是烟幕罢了，真正的谜底隐藏在后半句！
    想通一切的阿连忙洗漱好后便一阵风似的冲下了楼。
    古人云：日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。岭南即五岭之南，g市正好处于岭南地区，现在正是荔枝上市的季节，江瑾的山间别墅自然将其作为常备水果之一，因此阿毫不费力的在厨房中找到了自己需要的材料。
    她准备做的是一道自创的荔枝饮品――妃子笑。
    唐朝时期有史料记载，宠冠六宫的胖贵妃杨玉环喜食荔枝，杜牧曾有诗赞曰：长安回望绣成堆，
    山顶千门次第开。一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。
    这道饮品的名字便是取自这首《过华清宫绝句》。
    不过这道饮品光有荔枝可不够，还有一味材料至关重要。
    阿向玄关走去，徐嫂见状道：“胡小姐，这别墅区附近没有市场，您买不到什么东西的，您要什么跟我说，我来帮您找找，不过厨房和仓库里要是没有那就是真没有了，今早肯定是来不及的。”
    阿摇了摇头，指了指门外的凤凰山――她要的材料在那里。
    徐嫂正欲开口劝阻，阿道：“很快回。”便穿上鞋向外跑去。
    她自然是要赶时间的，那样材料，需带着清晨的露水时采摘方为最佳。
    凤凰山地处g市郊区，在这里的住户虽不多，但大都非富即贵，因此对环境的要求非常之高，这一点的好处便是凤凰山几乎没有遭到什么污染。
    在这样的山里，要找野生动物或者珍贵的中草药材那是基本上不可能的，但是却有许多不起眼却相当美味的小植物分布其中。
    阿走过山间小道，一路鸟语花香的宁静让她觉得仿佛回到了原来的世界――她已经忘记自己有多久没有离开喧嚣的城市，自然的味道早就在她的记忆中越来越淡，她好害怕自己有一天再也无法保持内心的宁静，无法再从这片天赐的土地上获得最让人心满意足的食材。
    其实，这也是许多都市人都在面临的问题――我们越来越多的对着电脑手机，不见蓝天白云，忘记了去亲吻孕育我们的自然，童年时在田野间奔跑的记忆也早已淹没在记忆之海，直到最后，我们可能终有一天会弄丢了自己。
    穿过眼前火红的凤凰花海，她终于在一片红色中找到了自己需要那一串香甜的红色，在来凤凰山的车上那惊鸿一瞥，她发现了这些红色的小精灵。
    上辈子的时候，王家村外的山里也有这么一片红色的花海。那时家里虽然不会饿着，但还是吃不起糖这么金贵的东西。她的养母是个寡妇，更是不可能带她出门去集市――寡妇门前是非多，人言可畏，因此孙王氏可谓是深居简出的典范。
    可那时阿也正是馋嘴的年纪，即使是乖巧懂事如她，在熊孩子王成的教唆下，也免不了跑去山里自己去找吃的解馋。
    那时山里有五颜六色的野花，各种各样的小果子，但阿最喜欢的还是这些红色的小可爱――一串红。
    一串红的花就和它的名字一样，花朵呈串状生长，颜色鲜红，极为喜人。将花朵的红色尖尖拔下来，可以看到里端呈白色，还颤颤巍巍的凝聚着透明的液体，轻轻将顶端含如嘴中微微吮吸，就能尝到一片自然的甘甜。
    那是大自然最神奇的杰作，那透明的液体正是甘甜的花蜜，不同于那些甜甜的人工制品，这种甜味不浓，但是清新自然得让你根本无法抵抗它的魅力――根本无需任何的烹调手段就已经是极致的美味。
    上辈子，馋嘴的阿会和王成一起辣手摧花，直吃得所到之处片花不留方才罢休。
    只是昨日之日不可留，她现在已经有了新的人生，而过去曾带给她无上快乐的一串红今日也将帮她一个大忙，就如同无论古今，这片天地都无怨无悔的孕育着一代代生灵。
    阿挑选的自然是花朵饱满鲜嫩的一串红，上面还带着惹人怜爱的晨露，待红色装满了她带出来的小篓子之后便转身返程。
    接下来要做的可就是细致活儿了。厨房里，阿拿出一个白色的小瓷碗，将一串红的花一朵朵从花株上轻轻拔下，纤细白嫩的手指轻轻挤压红色的花朵，让花蜜从顶端滑落。
    这样的动作反复多次后，方才收集好一小半碗晶莹剔透的天然花蜜。
    阿将花蜜在一旁，随后拿出了冰镇的新鲜荔枝。
    岭南的荔枝之所以闻名于天下，就是因为其个大饱满、外表红艳，皮薄肉多核小，且汁水丰富、味道甘甜。而岭南荔枝各个品种中有一个佼佼者，就叫妃子笑，传言这也是当年杨贵妃食用的品种。
    而江瑾作为g市地产行业中举足轻重的大佬，家里的荔枝也是这个品种，而且品相也具是上佳，这让阿格外的开心。
    阿灵巧的用双手沿着荔枝底部的缝隙轻轻一挤，整个荔枝壳便分成了两瓣。她灵活的将果肉和核分离，将果肉部分放在了一个玻璃碗内，但是果核也没有随意扔进垃圾桶，反而是放进了锅里。
    阿将从冰箱里拿出的某种液体兑入花蜜，然后也倒进了锅里，开锅煮水。
    水逐渐沸腾，一股奇异的清香逐渐在厨房中蔓延开来，就连在客厅打扫的徐嫂都忍不住不停的伸头进来瞟几眼。
    水刚一沸腾，阿便立马关火，然后将果核捞出，将这清甜的水稍置片刻后便放入冰箱冰镇。随后又将荔枝捣成泥，用纱布沥出果汁――阿并没有使用榨汁机，不知是不是她的心理作用，总觉得榨汁机榨的汁和手工沥出的果汁相比，味道总是差上了那么一截。
    之后将荔枝汁和荔枝核花蜜煮出来的冰水相混合，这样一杯妃子笑就做好了。
    待阿意梁靡磺兄后，江瑾和章局长也早已在餐厅桌前坐好等待了。
    章局长看到阿便笑道：“看胡小姐这个样子，似乎早就胸有成竹了啊！”
    江瑾抱着手冷眼旁观，颇有些幸灾乐祸。他早就查清楚了，这女孩虽然手艺不错，但是脑子是真不好使，他不信章局长的谜语能被她这种英语可以考零蛋、高中都考不上的傻妞一晚上给解开。
    不得不说，江家的男人可能都立得一手好flag。
    阿点点头，从厨房里端出两杯用高脚玻璃杯装好的饮品。
    那饮品呈极淡的乳白色，在透明的高脚杯中微微荡漾，飘着一股奇异的果香。因为有冰镇的原因，在杯壁凝结着点点莹润的水珠，杯子的上空氤氲着丝丝白气，让人联想到的第一个词语便是“琼浆玉液”。
    这种果香在常吃荔枝的岭南人的鼻下，自然一闻就能闻出，更何况是章局长这种老饕餮。他眼睛一亮，道：“看来胡小姐已经破了我的谜题了。”
    这浓郁的荔枝味自然也被江瑾闻到了，他表面不动声色，内心却掀起了波澜：不是说这傻妞根本没什么文化吗？这答案一点也没错，猴子身轻站树梢，即立于枝头上，荔枝就是正解。
    江瑾内心暗恨，却碍于章局长的面不好发作，看着样子，这蠢丫头是合了章局长的眼缘了。
    章局长深吸了一口气，这种浓郁香甜的荔枝气味，让他这个爱吃荔枝的人觉得少吸一口都是一种浪费，虽然他一大老爷们不爱吃甜食，但因为是他最爱的荔枝，且香味如此美妙，所以他也愿意品尝一二。
    章局长伸手拿了一杯妃子笑，先是轻轻嗅了嗅，但嗅过之后好像有什么将他难住了，他露出了些许困惑的表情。
    然后那种漫不经心就消失了，同一般人的牛饮不同，章局长几乎是迫不及待的抿了一小口细细品尝，让那种甘甜的味道布满每一个味蕾。
    他突然瞪大了眼睛――这杯荔枝饮品的味道和他想的完全不一样！他本以为只会是那种清爽的甜味――毕竟饮料嘛，总是逃不出那几种套路，那些甜味的确可以让小女生们痴迷，但是对于他这个年过不惑的男人毕竟吸引力不足。
    但是手上的这杯饮料完全颠覆了他对饮品的传统观念，他惊奇的问道：“你往里面加了什么？”

　　☆、第28章 无节操番外

小小江滚出去系列。
    1.
    那时小江和阿已经结婚多年，小小江都已经会打酱油了。
    小小江年纪虽然不大，但是在现代网络教育的熏陶下已经懂得了很多东西。
    这天小小江想看新闻联播，但小江同志不想让小小江变成和阿一样的早衰儿童，于是从家里拿出了他刚出道时拍的电视剧《腹黑陛下和我娘亲的二三事》的光碟，欲以亲子教育为名，行虐待儿童之实。
    小小江反抗无效，只好满含鄙视的和江瑜一起看。
    屏幕里，慕容澜一掌击退风萧萧，风萧萧抹了抹嘴角流下的血迹，硬气道：“慕容澜，咱们来日方长！”
    慕容澜勾起一抹摄人心魄的笑容，随意的说道：“本座拭目以待。”
    小小江：“谁是方长？”
    小江同志：“……滚出去。”
    2.
    这天小江夫妇带着小小江去刘纯家串门。
    刘纯还是和以前一样，对小江同志不假辞色，只是拉着阿的手在絮絮叨叨的说着最近的八卦。
    小小江早就听说过刘纯曾经拳打四方色狼，脚踢八荒无赖的英勇事迹，便问他爸：“为什么你没有被刘纯阿姨揍过呢？”小小江小小年纪就懂得欺软怕硬――他从来不敢管年纪实际上比他爸妈大的刘纯叫伯母。
    小江得意一笑：“刘纯从来不敢在你妈面前放肆，但是在我们家，你妈得听我的，你知道这叫什么吗？”
    小小江思忖了片刻：“狗仗人势？”
    小江同志：“……滚出去。”
    3.
    一眨眼，小小江上小学了。
    开家长会的时候，老师告诉小江同志，小小江别的什么都好，就是不喜欢和人交流，不和小朋友们玩耍，没有什么朋友。
    小江同志生怕小小江遗传了阿的沉默寡言最后导致人格自闭，于是这天晚上父子看电视时间变成了父子谈心时间。
    小江：“儿砸，你老实跟爸爸说，在学校和同学相处得怎么样？”
    小小江：“挺好。”
    小江：“真的？我怎么听你老师不是这么说的……巴拉巴拉。”
    小小江：“幼稚。”
    小江：“你说什么？你怎么可以觉得自己的同龄人幼稚呢？你这样会没朋友的！”
    小小江沉默了片刻后：“爸爸你有好朋友吗？”
    小江大惊失色：“当然，比如说……”
    小小江打断了小江同志：“妈妈不算。”
    小江：“……滚出去。”
    4.
    某日，阿受邀出国进行料理交流，家中只剩小江父子。
    面对让人绝望的外卖，两人决定出去蹭饭。
    但是去哪里蹭呢？这是个问题。
    小小江：“要不我们去刘纯阿姨家蹭饭吧，叔叔也做得一手好菜。”
    于是小江同志拨通了刘纯的电话，不出意外的两人又一次的吵了起来，然后小江同志恼羞成怒的挂掉了电话。
    小小江：“……”
    小江有些后悔，自己有求于人确实应该态度软一些才对。
    于是他思考了一下：“儿子你觉得如果我们现在直接去你刘纯阿姨家会怎样？”
    小小江：“自取灭亡？”
    小江：“……滚出去。”
    5.
    小小江长大了，变得英俊潇洒。
    但不知什么原因，身边一直没有女孩纸。
    小江同志很担心，偷偷同阿说了自己的忧虑。阿安慰他说没事的，孩子这才多大。
    可是小江同学觉得不应该啊，无论是他爸还是他都属于招蜂引蝶型的，只不过他爸滥情他专情，但这孩子怎么连点蜂蝶的影子都没见着呢？该不会是性向出了什么问题吧。
    内心还是比较传统的小江同志觉得是时候自己应该尽到做父亲的责任了。
    某天晚上，小江同志暗搓搓的拿着自己珍藏多年的u盘去了儿子的房间，向他展示了自己几个g的珍藏。
    小小江：“父亲，请您自爱一些。”
    小江：“……滚出去。”
    6.
    一转眼小小江读大学了，小江同志也快到了知天命的年纪了。
    但是小江同志一直不愿意承认自己老，作为一个国际巨星，他一直很注重保养自己的漂亮脸蛋。再加上阿食物的养护，近年来无论圈内圈外皆高呼：逆生长！
    对此小江同志一直沾沾自喜，并时不时的会在家里抖几下。
    某日小小江在家吃阿买回来的丑橘，正吃的不亦乐乎的时候突然一双大手横刀夺爱。
    小江同志拿着儿砸剥好的橘子，几口便干掉了，吃完后还一脸满足的摇头晃脑。
    小小江对于自己老爸的无耻行径十分愤怒。谁知老爸吃完后居然还开口道：“儿砸再给爸爸剥一个呗。”
    小小江拿起一个丑橘：“爸爸，你觉得这个像什么？”
    小江：“表面这么多褶子，菊花？”
    小小江：“不擦护肤品的你的脸。”
    小江：“……滚出去。”
    7.
    某天小江同志答应了阿要一起去看电影二人世界顺便烛光晚餐，天知道自从有了小小江他们好久没有二人世界过了。
    但当天晚上准备出发的时候小江突然接到一个电话――公司临时有事情需要过去。
    小江磨蹭了半天，羞愧的对阿说：“老婆对不起，临时有点事，我……。”
    还没等小江同志说完，阿就刷的一下站了起来，走进了厨房。
    不一会儿，厨房里传来了磨刀的声音。
    小江背后一寒，僵直着身子问小小江：“你妈这是什么意思？”
    小小江思考了一下，迟疑道：“磨刀霍霍向猪羊？”
    小江：“……滚出去。”

　　☆、第29章 妃子笑

章局长之所以有此一问，是因为这杯妃子笑不但有荔枝的香甜、花蜜的清香，还有一种奇特的味道隐藏于其中，那味道淡淡的，好像……
    “米酒。”阿点头道。她在煮花蜜和果核的时候加入了米酒，因此在酒精的作用下，这杯妃子笑不淡有女人喜爱的香甜，还有男人喜欢的酒精，绵软的口感中带着一丝烈性。
    章局长觉得自己已经被这杯小小的饮料给迷住了，刚一入口，好像一个温柔的少女在轻柔的安抚你的全身，然后嫣然一笑。但细细一品，却觉得那少女的笑并非柔若无骨，而是巾帼不让须眉的豪爽，这种感觉实在让他陶醉。
    其实如果章局长经常上网，他会用另一个词语来形容――反差萌。
    他深吸了一口气，然后再也忍不住，将杯中的液体一饮而尽。
    这还是江瑾第一次看到章局长的脸上露出陶醉的表情，这着实让他有些吃惊。别人不知道，他可是一清二楚――章局长的舌头在g市可是出了名的难伺候，这点他从一开始就没有对阿说谎。
    他和章局长也算十多年的老交情了，在一起的饭局可以说数都数不清，哪怕是当初在g市最负盛名的福照楼品尝满汉全席的时候这小老头也只是赞许的点了点头，可从没有露出过这样心满意足的表情，而这一切，竟然只是因为一杯看起来卖相还不错的饮品！
    江瑾现在对这杯小小的饮料真的是再好奇不过了，他正欲伸手拿剩下的那一杯时，却有人比他捷足先登了――章局长以迅雷不及掩耳之势将剩下的那杯妃子笑牢牢握在了手中，并且义正严辞的对江瑾说道：“老江，你昨天晚上不是跟我说你对荔枝不感兴趣吗？”
    江瑾：“……”老子什么时候说过这话了，老子只是说那蠢丫头绝对猜不出来是荔枝，他对她胡乱做的东西也不会感兴趣的好吗。
    但此时和满目狂热的老章争论这个显然不是一个明智的商人应该做的事情，他撇撇嘴，并没有戳穿章局长无耻的谎言。
    这一杯妃子笑，章局长如获至宝般细细的观察了片刻，方才慢慢的、一口口的将其饮入腹中。看着空掉的被子，章局长满足的喟叹了一声：“说起来，我还不知这美味叫什么名字。”
    阿答道：“妃子笑。”
    “一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。好，好名字。”章局长赞道：“胡小姐真是天资聪颖、心灵手巧，这妃子笑不但味美，名字也好，一个妃子笑，既道出了原料，又颇具雅意，最重要的是应和了这饮品的味道，真是一箭三雕。”
    江瑾听到章局长的评价，眼珠子都瞪得要掉到地上了，还天资聪颖？他觉得自己虽然没有喝那被老章奉为琼浆玉液的妃子笑，但是也要醉了。
    阿第一次被人这样夸，实在是有些羞愧。
    这名字当然不是她取的，而是王成那个胖子。王成这个胖子虽然其貌不扬但从来都是自诩风流才子，有一次为了讨那玉枕楼的清倌儿开心，让阿做了不少好吃好喝的去求佳人一笑，其中自然也包括这妃子笑。
    当时王成问她这饮品叫什么名字，她想了想，老实的说道：“荔枝花蜜米酒。”
    王成：“……你还真直白。”于是便无视了她的话唤此物作妃子笑了，还洋洋得意曰：“古时有唐明皇一骑红尘为博贵妃一笑，直教满园芙蓉皆失了颜色，今有我王成献妃子笑于美人，还望美人能一展欢颜。妙哉妙哉！”
    说罢，提着食盒便摇头晃脑的走了。
    他的美人到底笑没笑阿不知道，但最后王成被他爹王先生拿着戒尺追得满书院上窜下跳倒是整个杏林书院都知道了，并作为笑柄让大家乐呵了好一阵子。
    因此这个貌似很风雅的名字实际上是自称浪里小白龙的王成的杰作。
    但阿也不能说什么，毕竟如果章局长问起来她也不可能凭空给他变一个王成出来，因此便满脸通红的沉默不语。
    “老章，这玩意真的有这么好喝？”旁边被两人忽视已久的江瑾终于忍不住发话打断这种和谐的氛围。
    章局长给了他一个嫌弃的眼神：“好喝？老江，你这种满身铜臭味的人是不会懂的。”
    “……”那还真是对不起啊！玻璃心的江瑾再一次受到了重击，于是他恶狠狠的瞪了阿一眼，蠢丫头一点儿也不会看眼色做事，不知道多准备几杯吗？
    他正准备说点什么提高下自己的存在感，手机铃声却突然响了起来。
    江瑾看了眼屏幕，脸上的厌烦便多了几分，他不耐烦的挂断了电话。
    在江瑾掏出手机的那一瞬间，阿看到了屏幕上的来电显示，好像是叫陆曼。
    阿听江瑜说过这个名字，这个叫陈曼的女人，就是导致江瑜爸妈离婚的罪魁祸首。
    江瑜对自己的这个后妈可以说是恨之入骨，他觉得自己父母婚姻的失败、家庭的破裂全是因为这个狐狸精，可是阿却不这么想。
    固然，第三者确实有错，但江瑾就完全没有责任吗？如果一个男人足够坚定的话，哪怕外面有再多的蜂蝶围绕，夫妻之间也应该是情比金坚的。更何况看江瑾现在的表现，似乎对当年的心肝甜蜜饯儿也早已厌倦――以色侍人者，安能长久？
    不过这种想法她可不敢在江大猫面前主动提出来，不管怎样，江瑾都是江瑜血缘上的父亲，这点是无论如何不能改变的。在阿的观念里，虽然父亲有过错，但子不言父过，江瑜可以因为父亲的过错对他不亲近，但这份父子亲情只要还有一丝在，旁人也不能过多置喙。
    这个电话瞬间搅了江瑾的心情，他挥挥手道：“行了吧老章，你就别再夸这丫头了，年轻人夸的太多那是捧杀了他们，你答应的事情办到就是了。”
    章局长一听也觉得这话颇为有理，便和蔼的对阿说道：“放心吧，我老章向来言出必践，正味居在g市开店的事情就包在我身上了，只不过这妃子笑到时可得作为长供饮品出售啊！那我必然多多捧场！”
    阿自然莫不应允，随后便与江瑾签订了合同。江瑾神情复杂的看了她一眼，说道：“胡小姐，以后在g市，咱们来日方长。”
    直到走出山间别墅的时候，阿还在思考：江瑾的那句话到底是什么意思呢？
    她想了半天依然想不出来，干脆甩甩脑袋，将这些乱七八糟的东西甩在脑后，跟刘纯打电话报喜去了――船到桥头自然直，更何况她身边还有这么多帮手。
    刘纯听到完全按照他们的合同来签约的时候，喜得在电话里亲了阿好几口，然后就发动手下刻不容缓的去准备相关事宜了。
    没错，事情进展得顺利对于刘纯而言是一件天大的喜事，但对于远在j市的江瑜来说就是一个晴天霹雳了――因为章局长和江瑾的高效，阿要留在g市一段时间亲自制定分店的菜品。
    于是小江同志抱着剧组的盒饭欲哭无泪。
    虽说柏影帝进入剧组后整个剧组的待遇都好上了一截，但因为柏影帝要参演的大多数都是夜场戏，在大佬没有走之前哪个敢随便离开？于是大家最近都是早出晚归，连去正味居解决下口腹之欲的时间都没有。
    柏影帝在剧中扮演的是一个神秘高人无名，多年前因为江湖斗争失去了心爱的女人和儿子而从此退隐，在世外桃源过着闲云野鹤的日子。自从慕容澜掀起武林的腥风血雨，无名就时刻关注。他虽然早已不关心世事，但是看到生灵涂炭也是于心不忍，因此暗中帮助风萧萧，几次拯救他于危难之中。
    然后雷剧之所以是雷剧的g点就出现了――随着和慕容澜的接触越来越多，在一次交手中无名用剑气撕裂了慕容澜的衣袖，那块龙形的胎记就露了出来――于是无名震惊的发现，慕容澜特么的可能是自己的亲儿子！自己的儿子没死！
    多么惊人而狗血的巧合啊！无名当下肝胆俱裂，不顾反噬的危险而将自己的掌力给硬生生的收了回来，慕容澜因此逃过一劫，而无名则受了相当重的内伤，在主角的掩护下方才逃出升天，而从此武林再也没有可以阻挡慕容澜称霸脚步的人了。
    而无名受了重伤之后无节操的剧组如愿以偿的让他进行了一段回忆杀――回忆他、他媳妇儿、前任魔教教主之间的爱恨情仇，成功的活生生拖了好几集的剧情。
    然后自知伤重命不久矣的无名前辈便去寻自己的儿子，他希望能在死之前亲耳听到儿子叫自己一声爹――很好，本剧已经成功从爱情玛丽苏剧转型成了家庭伦理苦情戏，从此下有十来岁萝莉观众群，上有五十岁大妈大力追捧，想不火都难啦！
    好了言归正传，今天要拍的就是这一幕老爹寻儿记了。

　　☆、第30章 羊羹

伴随着导演杨瑞坤的一声“”，柏喻和江瑜各自调整好了表情，飞快入戏。
    夜色下，无名沧桑的脸庞上满是伤痛：“阿澜，你被你师傅骗了！你千真万确是我儿子！不信你看看，你右手手臂上那个龙形胎记，那是我们家族的男丁均有的标志……”说着，无名挽气了自己的衣袖，露出了如出一辙的胎记。
    自从无名出现后就一脸讥讽的慕容澜目光微闪，但很快唇边的冷笑更加灿烂了，他用手挑起自己的一抹长发，在手指上弯弯曲曲的玩耍，傲慢道：“哦？那你的意思是，要本座唤你做爹？”
    这个时候的无名本应该露出一丝期待的目光，但不知为何柏喻的脸突然的僵了一下。
    “卡！”杨瑞坤不满的喊道。如果对方不是柏喻的话，他怕是早就发火了――这一幕根本没有什么难度，他的要求也不高，毕竟这一幕要烘托的角色也不是无名，因此哪怕是个新人应该也能做的让他满意才对。
    介于对方影帝的身份，杨瑞坤也不敢说什么苛责的话，便摇摇头说：“柏老师刚才您的表情有些不到位，再来一次吧。”
    但让杨瑞坤怎么也没想到的是，柏影帝居然一连ng了十来次。这次任杨瑞坤怎么安慰自己也忍不住摆脸色了，他都要怀疑柏喻是故意的了，毕竟一个大银幕的影帝来演这部电视剧他也想知道是什么原因。
    但是现场没有人理解柏喻的苦：听到江瑜对他吐出爹这个字的时候，他整个人都差点抖三抖好吗？
    别人不知道江瑜他爹是谁，他可是知道得一清二楚，所以只要江瑜看着他说那个字，他就会一阵恶寒，在这样的状况下还怎么好好演戏嘛！于是柏影帝便对杨瑞坤道：“抱歉杨导，我今天有点不在状态，这一场改日再拍吧。”
    杨瑞坤虽然很是不满，但见柏喻主动将态度放低，到底还是软了姿态道：“既然如此，那柏老师你就先回去休息吧，明天在补拍这场。”
    于是片场众人便看着柏喻驾驶着他那辆拉风的红色跑车扬长而去。
    张伟小声的对江瑜说道：“这还真是同人不同命，不过话说回来，这柏老师在圈内是出了名的跑车发烧友，换车和换衣服似的，但是很奇怪的是，你说他一个大男人，为什么这么喜欢红色的车？”
    江瑜瞪了张伟一眼：“你说你一个大男人，怎么还这么喜欢八卦呢？”
    张伟倒是不甘示弱：“八卦又不是女人的特权，再说了，我又不生产八卦，我只是八卦的搬运工！”
    江瑜对这种脸皮死厚的人只采用了一个方式――无视。
    此时杨瑞坤也走过来对他说：“那小江也先回去吧，今天晚上辛苦你了。”
    江瑜从善如流的感谢了杨导的好意，便让张伟送自己回家了。
    平日里总是光亮温暖的小窝此时却是一片黑暗冰冷，这让这几天过惯了大爷生活的江瑜颇有些难受。
    在一片黑暗中，江瑜把自己甩到了床上，什么也不想干。他有的时候也在想，自己平时可能是太过于依赖阿了。阿在这样纵容他的时候，是否又真的是心甘情愿的呢？
    想到这里，江瑜就有些坐不住了，他设身处地的思考了片刻，如果自己和阿的角色对调，自己恐怕是不大愿意的，那么阿会不会其实已经在心里厌烦了他？
    由于孤独寂寞冷而开始胡思乱想的敏感男人开始检讨自己之前的所作所为，后果就是越来越细思恐极，他纠结了半天，最终还是放弃了打电话给阿的念头――阿现在一定也很忙，还是不打扰她休息了，等阿回来，他会改变自己，顺便做一个好男人的！
    所以说男人这种生物，有的时候没有失去，也就不懂得珍惜。而当生活中习以为常的人或物消失不见，哪怕只是短短的数日，他们也会幡然醒悟，当然这个醒悟的时效性就因人而异了。
    次日清晨江瑜是被自己饥饿的肚子叫醒的――由于剧组的盒饭实在是黑暗料理，他昨晚根本没吃多少。
    一脸苦逼的江瑜走进他甚少踏足的厨房，怀着一线希望打开冰箱，希望能找到什么裹腹的东西。结果这一看，还真被他找到了点好东西。
    在一个小青瓷盘里，放着一叠羊羹。
    那是一种栗色的、半透明的光滑膏体，在冰箱内部的灯光照射下折射出一种莹润的光泽，仿佛上好的寿山石、蓝田玉。蓝田玉暧，那种温润让人感到舒服无比，而青色的器皿带着一种古朴与大气，莫名让人觉得这种小糕点素净喜人。
    其实现在很多人都会误认为羊羹是日本或是韩国的茶点，其实不然，羊羹的故乡是在魏晋南北朝时期的华夏。
    而羊羹之所以叫羊羹，也正是因为当年的中国人民在制作羊羹之时是用加入羊肉的羹汤凝结成冻之后方才用于佐餐。传入日本后，因镰仓时代（那时中国已处于宋元年间）受禅宗的影响僧侣不食荤腥而主要以豆类烹饪成冻状佐茶。
    就像周作人先生曾在《羊肝饼》一文中提及：“有一件东西，是本国出产的，被运往外国经过四五百年之久，又运了回来，却换了别一个面貌了。这在一切东西都是如此，但在吃食有偏好关系的物事，尤其显著，如有名茶点的“羊羹”，便是最好的一例。
    其实有的时候，这不得不说是一种悲哀，原本属于我们的东西，却因为我们自己在传承保护上的缺失而需要去追捧国外的仿制品，偏偏却还有人以追求此道为骄傲，片面的将我们傲视世界之林的人文财富贬低得一文不值。
    阿所制的羊羹，自然不是现在日本那种一味甜咪咪的改制品，其实她一直很疑惑，这种里面连羊肉成分都没有的甜点，怎么可以被称作是羊羹？
    当然不是说现在日本的这种羊羹一点也不美味，相反，它的滋味相当不错，因此阿在品尝之后便决定将古今两种羊羹的优点融合，制出一种全新的美味食品。
    阿制作的羊羹分为咸甜两种。
    甜的那种在羊汤冻的基础上按照自己的喜好加入了山楂与蜜豆、水果，山楂的酸味能很好的克制羊汤的些许膻味，虽然阿在烹饪羊汤的时候已经尽量想办法避免膻味影响整体味道，但羊汤在冷却凝固后的膻腥味却是在烹饪过程中无法避免的，因此才要加入山楂。而蜜豆和水果自然是用来调味的了，平日里作为佐茶或者白口吃都相当美味，。
    咸的那种则是用华夏正宗的古法烹饪，能作为正餐的辅食，美味且能补充能量，虽然带有那么一丁点儿的膻味，但对于很多爱吃羊肉的人来说，这却是无上的美味。
    不管怎样，这盘羊羹算是暂时挽救了江瑜的胃。
    但可惜的是，他算到了开头，却没算到结尾。
    正当江瑜将盘子端到餐桌上准备大快朵颐的时候，门铃君却开始刷新自己的存在感了。
    刚起床心情甚好的江瑜想也没想就去开门了，然后他就看见了门口那张笑得跟一朵花似的脸。
    于是江瑜一秒变面无表情，淡定的准备把门重新关上。
    门前的兄弟当然不干了，他笑嘻嘻的凑过来，用两手抵住了门和门框的亲密接触，然后像一尾泥鳅一样脚下滑动一步便钻了进来，进门之后便直奔餐桌而去。
    后果嘛，大家可想而知。
    这边江瑜被自己的助理气得跳脚，那厢阿也是忙碌到不行。
    g市分店开张，虽然阿不用参与经营策划方面浪费脑容量的工作，但要制定开业的菜单却也不是件轻松的活计。
    要知道按g市餐饮行业竞争的激烈程度，正味居能否在g市立足很大程度上取决于这次的开业宴是否能够一炮打响，阿自然不敢怠慢。
    但除了这个，还有一件麻烦事也是搅得她焦头烂额――章局长自从上次品尝了她做的妃子笑之后特别捧场，捧场到什么程度呢？他在一群老友的面前大大的推崇了一番，并以妃子笑为例顺便鄙视了诸位一番。
    之前也说到过，这章局长算是个古文化的忠实拥护者，他的那群老友，不是历史学上的泰斗就是文学大家之类的，文人都是相当心高气傲的，谁受的了这个啊？于是诸人便不干了，非闹腾着也要品尝一下这被章局长夸的天上有地下无的料理。
    如果是一个两个的话他推了也就罢了，但是最近都有十来个老伙计发话了，他也不敢不从，只好略带愧疚的跟阿说明了情况，希望她早做准备，能在g市分店开业之前抽出些时间开次的宴会。
    所以说，章局长的行为其实充分的说明了一个道理：粉到深处自然黑。

　　☆、第31章 诗会宴

章局长的要求让阿很是头疼，她毕竟不是三头六臂。有句话叫做食不厌精，脍不厌细，那些久居社会高层的人在吃的方面更是一点儿也马虎不得。在这么忙碌的情况下还要去烹饪一场规格相当之高的精美宴席，阿真是有些力不从心。
    但刘纯听说这件事之后反而是大力支持的，并主动承担了阿相当大的一部分活计――比如原料、餐具的采买。她是这么对阿说的：“这宴席自然不是平白为他们做的，若是做得好的话，开业当天还要请这些大佬们过来捧个场。”
    阿依着刘纯的意思给章局长打了个电话，本以为章局长会有些不悦，但谁知他竟然连声应下，这让阿的心放下了不少。
    其实章局长因为这事一直是心怀愧疚的，毕竟他是知道阿最近一直在忙正味居g市店开业的事情，提出这样的要求本就是他理亏，深觉欠了个人情，此时阿提出这个条件来他自然是莫不应允的。
    于是，经过两个月左右的准备时间，在正味居正式营业之前，它的vip厅里就招待了这么一群特殊的客人。
    正味居g市店的整个风格设计得相当古香古色，顶级vip包厢更是其中的佼佼者。顶级vip共有天地玄黄四个，每一个都是不同年代的风格。
    今天他们开宴的天字厅，端的是一派魏晋风流。
    包厢面积很大，以王右军的《兰亭集序》为蓝本而设计，人工设计的崇山峻岭虽无自然之大气，却有几分别致的秀美。在部分的地板上留下泥土的位置，茂林修竹生长于其间，翠绿的颜色让人心旷神怡。最后又凿了流觞曲水映带左右，房间里还摆放着丝竹管弦，当真风雅至极。
    吴老是g市著名的书法大家，才走进这包厢就满意得不得了，连声赞叹：“玄心、洞见、妙赏、深情，吾等今日可效仿竹林七贤卧而论诗，醉而品酒。”
    历史学泰斗褚约之也附和道：“超超青云器，婉婉竹林会。当真妙极，妙极！”
    一时诸人称赞之声不绝于耳，这让章局长颇有些有荣幸焉。没错他们夸的是正味居，但是这好地方好歹是他老章发现的不是？
    不过他在这些人面前也不敢过于得瑟，因为除了他的平辈以外，吴老、褚老、郑老等人要么是他的恩师，要么就是他的师兄，他一个小辈自然不可过于放肆。
    诸人坐定后便开始讨论，不同于以往的饭局讨论学术问题，今天他们的话题从整个正味居的建设风格一直谈到今天究竟会有什么菜色。
    阿在了解了今日赴宴的人的身份后，便立刻决定好了今日的主题――诗会宴。
    诗会宴是我国五大名宴之一，与前文提及的满汉全席、烧尾宴并列，但不同的是，诗会宴更加高雅，将宴席和吟诗作对相结合，更合这些文人墨客的口味。
    既然包厢的主题是魏晋风流，阿准备的食物自然也是向其靠拢的。
    很多人对魏晋时期的美食可能并不感兴趣――在那个生产力极度低下的年代，老百姓甚至没有粮食来饱腹，哪里能有什么美馔呢？其实不然，因为还有一句话叫做：朱门酒肉臭，路有冻死骨。
    魏晋的美食可以说是穷奢极欲和饿殍遍地的最好对比。曹植就曾在《七启》中列出了他自己品尝过的一系列美馔：“玄熊素肤，肥豢浓肌……寒芳苓之巢龟，脍西海之飞鳞。”这里面的意思只要是个吃货一看就懂。
    据此，阿今日的诗会宴便是以海之飞鳞――鱼生为主打。
    鱼生对刀功的要求非常之高，必须将其片到薄如秋蝉之翼，放在月光下光能自然透过、放于眼前眼能视物方为最上乘的鱼生。
    片好的鱼生呈一种如玉的白色，用金丝橙等物调制后，分散贴于冰山之上，散发阵阵寒凉，周围云雾缭绕，真仿佛才从仙宫里端出的一般。
    厅中诸人虽说吃遍各地美味，但何时见过这般如蝉翼一般的鱼生，当下瞅得眼睛都直了。辈分最高的吴老最先回过神来，伸出筷子夹了一片放入嘴中。
    这鱼生甫一入口，便如冰消雪融一般化了开来，鱼肉的鲜美滋味蔓延至整个口腔，其中还有经过金丝橙调制过后的微酸，细品之后又变作甘甜。
    吴老放下筷子沉默了良久，直急的旁边的人抓耳挠腮，恨不得冲上去掐他的脖子――要么你就说说味道，要么你就开口让大家尝尝嘛！这是几个意思！
    吴老无视了周围火辣辣的视线，问旁边的侍者：“这道菜叫什么名字？”
    侍者也咽了一口口水方才答道：“老板说这个叫做金斋玉脍。”
    吴老惊讶道：“可是隋炀帝曾出口称赞为东南之佳味的金斋玉脍？”
    侍者默：“……”您问我这个才上岗的侍应生这个问题真的好么？何况这道菜正味居的菜谱上根本没有好伐？
    吴老听不见侍应生的腹诽，但很明显他也没指望对方能回答他，只是一脸郑重的对席中诸人说道：“你们尝尝看吧。”说完自己立刻伸筷如飞刷刷刷的夹了好几片鱼生放入碗中。
    诸人哪里见过老师这般失态的时候，当下好奇不已，纷纷夹了一块放入口中细品，其中以章局长的速度最快，也效仿自己的老师先屯几片再说。
    鱼生不多，一个人夹了两片之后就差不多没了，吃得慢的人再准备来一片之后，却悲痛的发现已经没有了，当下腹诽了一顿那些夹了好几片的无耻之徒！
    在鱼生没有的同时，第二盘菜也被端了上来。此馔为西晋时期在洛阳盛行的“画卵”，《洛阳伽蓝记》中便有提及土豪石崇“画卵雕薪”。
    画卵到底是什么呢？其实从字面上就能理解――画就是画画，在厨艺中就是雕刻了，而卵就是鸡蛋嘛。
    听起来似乎也没什么了不起，但在鸡蛋柔软的表面上雕刻成型却当真不易。更何况阿经过改良后这道菜的难度更大了――她选择在鹌鹑蛋上雕刻。
    鹌鹑蛋比之鸡蛋个头要小很多，但是其营养和美味却胜过鸡蛋数筹。阿在这数十个个鹌鹑蛋上均雕上了形态各异的梅、兰、竹、菊，又用秘制的香料卤出颜色花纹和味道后分盘而装。
    这道心思灵巧又风雅至极的菜肴很明显再对在座文人的胃口不过了，有的吃得赞不绝口，有的则是夹在筷子上看了又看，就是不忍心下口吞下这小巧玲珑的东西。当然后者有两个下场，一是被那些老饕餮强取豪夺，二是辈分较高旁人不感放肆动作，但是在用眼神杀死你。
    此后，一道道美馔接连而上，直看得诸人目不暇接，吃得爽快不已。
    酒足饭饱之后，一向喜欢长篇大论品头论足的他们今天却都陷入了沉默――无他，震撼太大了，竟无言以对。
    良久，吴老方才率先开口道：“小章，请这位大厨出来见见吧。”
    于是章局长就去寻阿过来了。不过这一次他的态度可就完全不一样了――达者为尊，无论是做哪一行，当你达到一定的高度时，敬佩自然就随之而来了。
    吴老就今天这诗会宴的菜肴和阿讨论了片刻之后方才感叹道：“真是后生可畏啊。”
    阿连连摆手，却听吴老又道：“胡小姐这诗会宴真是让我大开眼界，但却有一点不足，不知胡小姐可曾想过？”
    一群人暗自撇嘴，老师您刚才吃的比谁都欢脱好吗，现在来提这个真的适合吗？
    阿并没有觉得生气，她的直觉告诉他，吴老是真的为了她好才会提出这么一句的，于是她疑惑的摇摇头，请对方指教。
    吴老摸了摸自己那抹小胡须，似乎在为自己能在吃食方面难住阿而高兴，乐呵呵的说道：“胡小姐可以去拜读一番六一居士的《醉翁亭记》，疑问自然可解。”
    说完一群人同阿寒暄了片刻，纷纷允诺三天后正味居开业一定来捧场后方才离开。
    然后在外面听了半天墙角的刘纯气势汹汹的冲阿抱怨道：“你说这群人什么毛病，怎么老喜欢说话只说半截让人猜猜猜！”
    而同一时间远在j市的江瑜正兴冲冲的收拾着自己的行李。没错，经过两个月的辛苦拍摄，柏影帝调整好心态后进度飞快，在柏喻杀青后他也杀青了！
    杀青之后的第一件事是什么？那还用问，当然是去找阿萌萌哒！虽然因为剧组有些事情要扫尾定的是三天后的机票，但是对于出发心切的他来说提前收拾行李当然是棒棒哒！
    只不过其中有个小插曲。
    出发前夕，他突然接到了张伟的一个电话：“江哥，公司说有一个综艺节目的嘉宾邀请，你最好去一下……”
    江瑜飞快打断他：“非去不可？”
    张伟说：“那倒没有硬性要求，只不过对你的名气大有助益，顺便可以宣传下……”
    可怜的助理又一次被江瑜无情打断：“那就推了。”
    张伟噎住了，不死心的嘟囔道：“你都不问问是什么节目就这样。”
    江瑜心情好，难得的想逗逗他，便顺势问道：“什么节目？”
    张伟：“芒果卫视最近很火的综艺娱乐节目，《我们交、配吧！》”
    江瑜：“……滚出去。”

　　☆、第32章 十八酿

先来说说阿这边。由于刘纯的前期宣传和联络媒体的工作做得非常好，在加上正味居所在的位置正是之前万江地产迟迟没有出售的黄金地段，自然成功的引起了人们的好奇。因此当天去的主流媒体都有好几家。
    其实一开始这些媒体也并没有很重视这个叫正味居的酒店口味究竟如何，他们想关注的是万江地产究竟和这家酒店有着怎样的关系，因为最近万江内部曝出了当时双方签约的合同，当下舆论一片哗然――万江什么时候这么好说话过了？从来没有！那么正味居和万江集团的关系就非常耐人寻味了。话又说回来，最近又有小报爆料说有拍到万江老总和嫩模约会的照片，要是能从正味居这里挖出什么料来那才叫有意思。
    本着这样的想法，这些媒体才相当给面子的接受了刘纯的邀请。
    然而当他们到达正味居的时候，才发现正味居的来头可能比他们想象的要大得多！
    g市电视台的记者偷偷用手肘推了推摄影师，小声说：“喂，你看刚刚走进去的那个，是不是工商局的局长章泽田啊？”
    摄影师一看，还真是，他撇撇嘴不屑的说道：“真是官商勾结。”
    过了一会记者又推了推他：“啊！那个好像是我爸的偶像吴老爷子！这可是书法界的泰斗！他老人家居然也来了！啊，还有那个，那个是南方大学历史系的院长褚老吧？不是说他特别清高从不参加商业活动的吗？”
    这次，吃不到葡萄说葡萄酸的摄影师不说话了。
    吴老等一群人鱼贯穿过大厅，很快就进入vip厅消失在了众人的眼前。
    待他们刚一坐定，连寒暄都没有便迫不及待的开始询问今天的菜谱，甚至直接无视掉了早就坐在里面的江瑾。
    江瑾发现自己自从遇见这胡傻妞之后存在感真是直线下滑已经跌破最低值了。
    至于说他为什么出现在这里，这个问题嘛……咳咳，他才不会承认是因为老章的原因勾起了自己对这丫头烹饪的料理的兴趣呢。
    阿今天准备的主菜单其实就是整一个系列，但实际做起来却非常麻烦，那就是在桂地颇负盛名的十八酿。
    十八酿这个名字让人初一听有些摸不着头脑，尤其这个酿字可不是我们平常形容的烹饪方法，寻常人一听酿这个字，就似乎脱离不了酿造腌制的感觉。但实际上，这十八酿都是采用最新鲜的食材烹饪而成，与腌制没有任何关系。
    十八酿是以蔬菜或豆制品为皮而肉类或蛋类为馅，通过煎、煮、蒸、烫、烧等多种方法烹饪而成，足足有十八种不同搭配。而在其中阿最喜欢的则是豆腐酿和香菇酿。
    人们常说：“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”。好水才能做好豆腐，这豆腐酿依托的主原料正是用阳朔的山泉水制成的豆腐。
    将豆腐切成约莫半厘米厚的薄片，将混合着胡萝卜丁的肉馅塞进两片豆腐之间，保持完好的形态下锅煎。当豆腐表面泛着微微的黄金光泽时，便可以起锅打卤，而后根据个人口味可在表面撒上些香葱末或香菜。
    这种用阳朔山泉磨成的豆腐，口感甘洌清甜，不带一丝儿烟火气，满满的豆味浓香，和肉馅的搭配简直就是人间绝味。
    而香菇酿就更有意思了，阳朔人民充分发挥了自己的聪明才智，利用香菇独特的形状，去掉把之后，充分的利用了菌伞下方形成的凹陷，将打好的蛋浆灌进去，而后保持形态放入蒸笼里蒸熟，待蛋液凝固成冻状固定在菌伞上时便大功告成。
    在加热的过程中，部分蛋液会渗入菌丝内，而香菇的香味则会深深进入鸡蛋里，二者的味道就真的是融为一体了，这也正是香菇酿的奇妙之处。放入口中，只觉得那浓郁的香味扑面而来，嫩滑清淡的口感让人实在控制不住自己的嘴巴。
    不过这香菇酿可着实不好做，先不说一个不小心蛋液洒出来便全盘皆毁，单是火候便不好掌握――关火早了蛋液还没有完全凝固，晚了则无论是香菇还是鸡蛋都会变柴变老，毫无鲜嫩的口感，自然也没人爱吃了。
    因此光这道十八酿，阿就足足训练了厨子们半个多月才初见成效。
    这十八道菜甫一端出来，立刻便吸引了所有人的注意。
    因为新店开业，来宾要么是如江瑾等g市有头有脸的人物，要么便是有利于酒店宣传推广的媒体人，要么就是久经食场的老饕，在美食圈有着深厚的影响力。而此时无论是哪一种来宾，都被眼前这十八道精美的菜肴惊呆了，而且他们完全看得出，这十八道菜完全是用一脉相承的烹饪方法制作的。
    受邀的媒体倒是很尽职尽责的拦住了老饕们觅食的筷子，开始各个角度进行拍摄，这引来了周围诸多食客的不满――这样好看又香的食物，给闻给看不给吃，这不是折磨人吗？
    就连摄影师都觉得领导实在残忍，他顶着这么重的摄影机器，还饿着肚子，浑身没劲，哎哟，手都饿的开始抖了！
    在遭受了这么多诅咒光波的洗礼后，电视台的领导估计也扛不住了，他嗅着鼻下诱人的香味，然后深吸一口气匆匆说道：“不好意思，大家动筷子吧。”结果这句话刚一出口，顿时获得嘘声一片。
    有没有搞错，你还把自己当主人了，真实丧心病狂。等得口水都快流出来了的众人对他进行了深深的鄙视。
    “唔！这个田螺酿真是太好吃了！”
    “我觉得这个豆腐酿才真是人间美味啊！”
    “不不不，这里面还是香菇酿最好吃！”
    ……
    大堂里的诸人吃的火热，vip厅里的也不例外，区别可能只是他们更斯文一点罢了。
    酒足饭饱后，吴老唤来了阿，笑眯眯的冲她说道：“怎么样胡小姐，前几天我说的话你想通了吗？”
    阿点头，她对厨艺一向很敏感，几乎是吴老说的那一瞬间有已经有念头闪过了，何况吴老的话已又不是类似于章局长那种缺德的谜语。
    “觥筹交错，方能宾主尽欢。”
    吴老听完后笑着点头：“孺子可教也，那么不知是否在制好后送与老夫一品？”
    阿也笑道：“那是自然。”
    旁边的江瑾听得莫名其妙――这几天到底是发生了什么？感觉他好像穿越了一样。章局长自然不会告诉江瑾自己被老师逼着去找阿要饭吃的丢脸经历，所以对此他几乎是一无所知的。
    g市诸人吃的是心满意足，而此时的江瑜则一脸苦逼的在飞机上吃着飞机餐。
    飞机餐是个什么东西大家应该都不陌生――软了吧唧毫无口感的肉，蔫儿了的菜，在配上软烂得和泥巴一样的面条，那滋味真是让人陶醉。
    江瑜除了要忍受味觉上的折磨，还要忍受来往次数过于频繁的空姐――没错，在我们乘飞机的时候，除了发吃的和发水，在飞行过程中你几乎很难找到有空姐在刷新存在感，但是这次江瑜的身边，已经至少有好几位空姐空手来往五六次了！
    在某位空姐第七次经过的时候，江瑜终于忍无可忍抬头看了她一眼，谁知这空姐不但没有被吓住，反而激动的捂住了自己即将发出的尖叫声，迅速走到江瑜身边，低头凑近他的耳朵低声说道：“教主万岁，好喜欢你和风萧萧的cp！我是你的粉丝！好期待电视剧赶紧播出！”说完简直就是满脸通红，好像耗光了她所有的勇气一样，吱溜一声跑没影了。
    江瑜：“……”原来他的知名度已经到了戴着墨镜都能认出来的地步么，看来以后一定要注意了。但是为什么他的粉丝都表现出了一种蛇精病的特质？
    江瑜叹了口气，正准备闭目养神一下，结果头等舱内坐他旁边的那金发外国哥们又用肩膀碰了碰他，还用一口标准的京腔问他：“嘿，老兄，我知道你的cp，你是gay？约吗？”
    江瑜觉得自己脑子中一根名为理智的弦啪嗒一声快要断掉了，他用尽全身的力气才咬牙切齿的对旁边的哥们冷淡的说道：“不约，叔叔我们不约。”
    旁边的金发帅哥其实还是很年轻的，听到江瑜如此说，便嘀咕了一声便不再说话了：“怪不得都说是个死傲娇！”
    飞机降落的一瞬间，江瑜几乎是迫不及待的戴着墨镜和帽子逃了出去，打上车后就直奔g市的正味居，他需要阿来安慰一下自己受伤的心灵，顺便给对方一个surprise！
    而当他傍晚到达了正味居时，惊喜没发生，但是却着实让他受到了惊吓。
    夕阳下，在保镖的清场后，阿和江瑾相携而出，而后一路将江瑾送上了车。

　　☆、第33章 欢喜坨

夜，凤凰山的山间别墅。
    欧式的建筑在灯火的辉映下展现出自己漂亮优雅的身姿，在静谧的夜空中显得那样美丽和谐。然而这栋美丽的建筑物内部的氛围却不那么和谐。
    江瑜和江瑾父子两之间隔着一道长桌，两人脸上的表情都不大好看。江瑾脸上是显而易见的恼怒，而江瑜则是隐隐的嫌弃。
    如果说小时候江瑜还恨过怨过江瑾，而且期待过父爱的话，那么时至今日的他已经可以说是对江瑾无爱无恨，但作为儿子对江瑾的为人表示十分的不屑。而且他自己就身在娱乐圈，这几年听说的江瑾的花边新闻没有一百也有八十了，而且不出意外基本上都是在玩弄嫩模之类的带有某种颜色的八卦，虽然不知道哪些是真哪些是假，但有一点是无比确定的――他家老头的私生活那是相当混乱的，而且口味荤素不忌。
    当然他并不是担心江瑾瞧上了他家阿，他对老头子的口味还是心中有数的――没错就是喊老头，江瑾虽然保养的相当好，但在江瑜眼中，本质上他还是一个好色的死老头――老头子比较喜欢长相妖娆艳丽的嫩模。于是江瑜看了眼坐在自己身边的阿，这真的不是他在黑自己的心上人，而是他家阿的长相确实和妖娆艳丽搭不上半毛钱的关系。更何况，以老头子的势力，他才不信自己和阿的关系他会不知道。
    他现在担心的是，不知老头子到底有什么目的，而且以阿的性格，估计被老头卖了还在帮他数钱。不过这次，骚年啊你完全猜错了！这段时间明明就是你家阿在化身打脸狂魔在对渣男江瑾的血条进行狂轰滥炸好呐？
    沉默良久，还是江瑾先冷冷地开了口：“你还知道自己姓什么吗？”
    江瑜一听就乐呵了：“那你得问你自己啊，或者其实我不是你的种？二十多年前你就被戴了绿帽了？啧啧，或者说其实你本来就是接盘侠？”
    听道这话，江瑾被气的浑身都抖了起来，他狠狠的一掌拍在桌子上，那震耳欲聋的声音吓了阿一跳，怒吼道：“这是你跟父亲说话的态度吗？啊？还连你妈都捎带进来了，你这个小畜生！”
    “哦，我是小畜生，那你是什么？”江瑜耸耸肩，毫无被骂的难过感，看得出来他对这方面已经习以为常了。
    江瑾见他这副模样反倒是冷静了下来，露出了他作为商人精明的一面：“是啊，好久没见你我都快忘了，你是死猪不怕开水烫。既然这样，那胡小姐呢？”
    江瑜一听他这话火就上来了，但是他不能在江瑾面前表现得太明显，否则江瑾一定会得寸进尺而提出更过分的要求，于是他沉着脸正准备开口……
    “我和江瑜一样。”这时阿却突然开口接了江瑾的话茬。阿此刻就是再傻也知道江瑾实际上是在以自己来威胁江瑜，如果是以前的她，恐怕这时候会龟缩在自己的世界里，躲在江瑜的身后默默的难过。而再活一次之后的她，也算是受了这个时代如此久的熏陶，再加上这些年来发生的事情，让她早已不是过去那只只知道坐在井里看着天空发呆的青蛙。虽然仍然有些害怕，但她第一次有这么强烈的想法：她也希望能够尽自己的力量去保护江瑜，哪怕做不到，至少不要做拖后腿的菟丝了。
    江瑜先是一惊，然后变化为满满的感动，虽然他不知道阿内心确切的想法，但他能感受到阿的心意――没有人比他更了解阿了：虽然厨艺很好，面对生活的态度也很坚强，但实际上一般情况下都是胆小怕事，哪怕有时候别人欺负到了头上，她也不敢报复回去，当然江瑾那种自己送上来打脸的除外。而现在，那个总是沉默懦弱的阿却站到了他的面前，去对抗他那个位高权重的父亲，这是多么难能可贵。
    其实阿说完了之后内心是有些打鼓的，她一直是很羡慕刘纯那样敢作敢为的女性的，也一直很讨厌包子的自己，今天难得鼓起勇气硬了一回，对方却是江瑜的父亲，不知道江瑜会不会觉得自己是多管闲事。不过觉得自己是包子、正在暗自害怕的阿姑娘似乎忘记了一件事情――她上辈子可是杀过人的，而且当时完全是脸不红手不抖，跟宰猪杀鸡似的，这种“阅历”恐怕是只在商场上撕杀过的江瑾拍马也不能及的。
    不过江瑾可不知道自己现在面对的是个前杀人犯，他冷哼了一声：“一样？胡小姐凭什么能和他一样？如果你的正味居垮了，你那个还躺在床上每天花费着高额医疗费用的植物人母亲似乎就要真的去死了吧？再者，你别忘了自己的救命钱和第一桶金是怎么来的。没错，那是江瑜给你的，但是当时他一个小屁孩哪来的那么一大笔钱？哼，这么算起来，资助胡小姐事业起步的人可是我，那么你有什么底气在我面前这么讲？”
    阿听了这话，并没有反驳，这让江瑾傲慢一笑然后又准备将话锋转向江瑜。谁知这时候阿却撑着桌子刷的站了起来。
    江瑾吓了一跳，以为被戳到痛脚的她要做什么过激的举动，可谁知阿的下一个动作让他眼镜碎了一地――她往厨房走去了。
    于是目瞪口呆的江瑾就开始和江瑜大眼瞪小眼了。
    厨房里如他们所料的传来了烹饪的声音，不一会儿，阿就端着一盘做好的料理出来了。
    那是一盘圆滚憨实的团子，每个差不多比拳头稍小，金黄酥脆的表皮上裹着一层香喷喷的芝麻，在黄色的灯光下反射出诱人的蜜糖光泽，看起来格外的喜人。
    好端端吵架吵着吵着跑去做吃的，江瑾不可思议的瞪着阿，似乎想从她人类的皮囊下扒出一只妖怪来。到底是他老了不能理解现在年轻人的脑回路了，还是眼前的这姑娘实在不能用常理来推断，总之江瑾嗅着传来的阵阵酥香，很想怒吼一声：还特么能不能好好吵架了！
    倒是江瑜似乎有些理解阿想要做什么，于是他指着那些个大团子问道：“这是什么？”
    阿答道：“欢喜坨。”
    十分了解阿的江瑜自知不用期待眼前的姑娘给他长篇大论的来点解释，于是十分自觉熟念的百度去了。不一会，他抬起头，感动的伸手揉了揉阿的脑袋，嘴上却说着：“你不用这样费心，像他那样的糟老头不会懂得。”
    被再一次称呼为糟老头的江瑾炸了，为了维护下自己少得可怜的尊严，他也学着不孝子暗搓搓的搜索了一下，然后，他就沉默了。
    欢喜坨，是荆楚一带的传统小吃，又称欢喜团或是麻汤圆，历史悠久，外焦里嫩，味道香浓。
    相传在清朝的时候，荆州有一户姓陶的人家，因为战乱而不幸分散。谁知道战乱结束后，当他们各自重返家园之时，却惊喜的发现家人全都平安无事的回到了故土！于是家中辈分最高的陶老汉喜笑颜开，便亲自下厨用糯米、红糖、芝麻等物制成了这圆滚滚的团子欢喜坨，寓意一家人阖家团圆，幸福美满。
    阿做这道菜的目的很明确，她希望江瑜父子能够放下争吵，一家人团团圆圆、欢欢喜喜的在一起。其实她也有些小私心，也希望胡妈能够早日醒来，和她一家团圆。
    阿甚至有些天真的希望江瑜能够放下对他双亲的埋怨，毕竟父母都还健在其实也是一种平常的幸福啊！
    当然，她做这道菜纯粹是为了江瑜，她不希望和父亲的争吵会给江瑜带来难过和不幸。和阿心有灵犀的江瑜感动得一塌糊涂，虽然他不可能按照阿那种宽和的性格来对待江瑾，但是他很清楚的一点是――阿是全心全意的向着他。
    之前独自在家的胡思乱想此刻也全都涌上了心头，江瑜也说不上是个什么滋味儿，但是他现在很想做一件事情，就是将眼前的姑娘深深的揉进怀里，因为那是他在这个世界上最重要的宝贝。
    于是江瑜抓起了阿的手，飞快的走出了那个富丽堂皇但是冰冷的别墅，将江瑾的叫骂和阻拦声完全抛在了脑后。
    阿被江瑜拽得有些踉踉跄跄，她看着眼前青年挺拔的背影，仿佛看到了当初母亲出事的时候他将下意识想要龟缩起来的自己拽出房门的时候，那时的他，还只是个少年，瘦瘦小小的身体却用一种霸道的姿态硬生生的将自己拽出了绝望。
    这么想着，阿不知为何，觉得自己的脸颊有些发烫。
    空荡荡的别墅里，除了佣人就只剩下了江瑾自己沉默了良久。他看着眼前已经逐渐冷掉的欢喜坨，想了想，直接用手拿了一个咬了一口――甜蜜的糖浆包裹着炸得焦酥的糯米，咬下去先是脆脆的，内里却是柔软绵糯，还能拉出长长的丝。表面的芝麻因为高温烹饪的原因香喷喷的，让人食欲大开。这种甜蜜的食物，确实吃了就能让人觉得欢喜呢。
    “冷掉了。”江瑾喃喃道，声音在宽阔的别墅里久久回荡。
    却说那厢阿和江瑜进到阿临时住所的玄关，阿刚回身关上门，冷不防猛的一下就被江瑜从背后给抱住了。他的头靠在她的颈间，一呼一吸间尽是阿身上的芬芳。阿不喜欢擦香水之类的东西，相反带着一种天然的香甜果香。江瑜突然觉得满足极了，就好像搂住了整个世界一样，一瞬间旅途带来的疲惫以及与江瑾争吵的不快都消失得无影无踪。
    而阿真是被吓了一大跳，身上突然多出的重量或者是别的什么让她的腿都有点软。她想了想，还是温顺的将自己的手搭在了江瑜放在自己腰间的双手上。在江瑜搂上来的那一瞬间她是有些惊慌失措的，可是却并没有反感或是觉得不对劲，相反，她的竟然莫名的有些暗喜。阿觉得，这么多年相濡以沫的相处下来，自己可能是喜欢江瑜的，不然也不会在他突破了男女大防之后还能这么的平静。
    虽然还不太明确自己心意，但阿的直觉告诉她，现在身后的这个男人很需要她。
    抱了好一会儿，正当江瑜准备浓情蜜意的说点什么的时候，突然一声不合时宜的“咕”从他的肚子里传了出来。
    阿扑哧一声笑了，直把江瑜窘得满脸通红。这个真不能怪他，他从j市千里迢迢的过来，一来就看见那样一幕，然后就被江瑾带到山间别墅开始吵架。除了在飞机上吃了个飞机餐以外，他可以说是粒米未进呢，所以说自己的肚子闹抗议也就不足为奇了。
    阿挣开了江瑜的双手，指了指厨房，然后就拿上围裙走了进去。
    这种平淡的反应很好的维护了江太上皇的面皮，于是他又恢复了本性，高声嚷道：“我要点菜，就吃刚才那道欢喜坨！刚才应该打包带走的，白白便宜了那糟老头！”
    阿在厨房里笑着摇了摇头，虽然刘纯经常跟她抱怨江瑜就跟个小孩子似的，自己宠溺得他有点过，但是她却一直觉得这样的江瑜很可爱啊。如果他变成了江瑾那个样子，他们恐怕也不会有现在这样静好的岁月了。
    欢喜坨的做法并不困难，只不过这回是为了方便品尝，阿将其搓成了比汤圆稍大的小团子，然后用竹签串起来，刷上一层自己调制的玫瑰糖，便摆在了小碟子上端出来。
    刚出炉的欢喜坨有些烫，江瑜一手拿一串，轮流的从手中咬下一颗，一边被烫得呼呼喘气，一边嘴里咀嚼不停，喘气的间隙还时不时能抽空夸上两句好吃。
    阿撑着下巴笑眯眯的看着他，虽然外界的人也给过她的厨艺很高的评价，但是她还是更喜欢看江瑜大快朵颐的样子，这总能给她最高的满足感，光是看着他吃，阿就会觉得现在的生活是如此美好。
    别看江瑜吃得专心致志的样子，其实内心里一直在打鬼主意呢。刚才的拥抱阿没有拒绝，自己一会是不是可以再进一步呢？比如说亲亲小嘴什么的。怎么办呢？对呀，等会来看一点罗曼蒂克的电视节目，然后趁着气氛就可以……
    “嘿嘿……”江瑜这么想着，露出了痴呆的笑容。
    阿莫名其妙的看了他一眼，然后自顾自的收拾碗筷去了。眼瞅着阿刚进厨房，江瑜立刻就从餐厅跳到了客厅的沙发上，打开电视机开始搜索合适浪漫爱情剧。
    然后他就搜索到了如下的节目：
    “观众朋友们大家好，欢迎收看夜间新闻……”
    “喜羊羊，美羊羊，红太狼灰太狼……”
    “老爸，老爸，我们去哪里呀？”
    “你无情你无义你无理取闹！我哪里无情哪里无义哪里无理取闹！你哪里不无情哪里不无义哪里不无理取闹……”
    江瑜：“……”
    等阿从厨房里走出来的时候，看到的就是江大爷大马金刀的靠在沙发上――睡着了。
    听着江瑜微微的呼声，阿就知道他今天一定是累坏了，于是轻手轻脚的扶他躺了下来，又从自己的卧室里搬出了一床薄被搭在了江瑜身上。
    看着江瑜眼睛下方微微的青色，她心里一片柔软，这个世界上还有人牵挂着自己的感觉真好。于是阿俯下身，轻轻的在江瑜的额头上印下了一个吻。她心想，如果自己有个儿子的话，估计也会是江瑜这样了。
    如果江瑜知道阿现在的内心os的话，估计就是死了也能气活过来。其实阿有这样的想法也不算太奇怪，毕竟她上辈子死的年纪在当时已经是可以成婚生儿育女的了，她倒没觉得江瑜是自己的儿子一样，只不过觉得这样性格的男孩纸真的很可爱哒！
    第二天江瑜简直就是在懊恼中醒过来的――太特么失策了有木有！这么好的机会自己竟然就睡着了！别人常说，孤男寡女的时候对女孩子下手是禽兽，可是他现在觉得自己简直就是禽兽不如啊！
    于是欲求不满的江瑜立刻从沙发上跳了起来，喊了两声阿发现没人，也许是阿早上出去买菜了，于是他就先从行李箱里拿出洗漱用品去浴室收拾了一下自己，毕竟一会要让阿看到自己是美美哒。
    刚从浴室里出来，他就听到门外似乎有动静，于是他蹑手蹑脚的走到门前，准备给心爱的姑娘来一个甜蜜的惊喜。
    门刚刚打开一条缝，江瑜想也不想的立马刷的一下拉开，给了门外的人一个大大的拥抱！
    用脑袋像猫咪一样在对方的脖子上蹭了两下之后，他就觉得有些不对劲，这皮肤也太粗糙了吧，还有这个颈后的毛发是不是太多了点？
    他心怀着不好的预感缓缓的抬起了头，就看到了在不远处目瞪口呆的阿和刘纯。
    哦，阿在那里啊。江瑜机械的想着，然后木木的推开了身前的人。
    对方很明显也是处于一种石化的状态，两眼愣直的盯着他。刘纯一脸同情的走过来，用手拍了拍自己僵硬的助理纪尧，甩下了两个字：“节哀。”
    其实现在纪尧和江瑜的内心想法是空前一致的：好恶心！
    这种恶心导致了两人在吃阿精心烹饪的早餐时都处于一种食不知味的状态。
    过了好久江瑜似乎才缓过劲来，他听到刘纯问他：“你怎么这个时候跑过来了？j市那边雷剧拍完了？”
    “啊，拍完了。”
    刘纯和阿对视一眼，又问道：“那你打算在这里呆多久？不用去参加剧组的宣传活动吗？”
    “啊，随便。”
    “……”这是个什么鬼回答，刘纯虽然不满，但她还是觉得不要再在今天刺激江瑜了，她回头看了看自己同样恍惚的助理，估计如果刺激了一个另一个也会受到同样大的杀伤，还是算了吧。
    于是直到三人携手离开去了正味居，江瑜都忘记了提出同去的念头。他懊恼的同时还是有些庆幸的――还好刘纯给阿在富人区租的临时居所，安保*方面都做得相当出色，不然要是不慎被拍下来自己生活中和男人拥抱的画面，那假cp可能就变成真基情了，自己真是跳进黄河也洗不清了。
    想到cp这一点，他立马掏出手机给张伟打了个电话。
    张伟告诉他，他杀青后的第二天，也就是他出发来g市的前一天，整个剧组也都杀青了――毕竟雷剧嘛，你不可能要求他用很长的时间精细制作，人家是要追求最大经济效益的。在杀青之后，除了他和影帝柏喻之外，其他主演和剧组人员几乎是马不停蹄奔赴宣传现场，虽然有个别人对他提前离组不参加宣传的情况表示了不满，但都被杨瑞坤和田馨压了下去――吃人嘴短嘛。
    说完了正事之后张伟就又开始跟江瑜八卦了，而八卦的对象毫无疑问又是剧组里咖位最大的柏影帝，说他之所以有财力能如此奢华的换跑车，全是因为有人包养……于是江瑜在张伟的吧啦声中掐掉了电话。
    而此时他们电话内容中的柏喻，竟然也在g市。
    那是一间宽大的卧室，墙面上巴洛克风格的彩绘让整个房间充斥着一股奢华堕落的气息，房间里有一种欢爱过后的荷尔蒙的味道。
    一只洁白如玉、略显丰腴的手臂从被子里申了出来，她伸手揽住了正欲起身柏喻，慵懒的声线带着一丝浅浅的魅惑：“这么着急起来做什么？送你的礼物喜欢吗？”
    柏喻在心中冷笑，什么礼物，不就是你自己玩完了不喜欢的垃圾吗。但他面上还是不动声色，反而露出了一丝笑容：“当然，宝贝。你送我的，我全喜欢。”
    那女人明显对这个答案很满意，于是她伸出柔然的手指，在柏喻的胸口上画了一个圈，娇声说：“那人家叫你办的事办得怎么样了嘛？”
    “你叫我办的事，我哪次没叫你满意？”柏喻一把捉住了在自己胸前捣乱的纤纤玉指，放到嘴边亲了一下：“已经和他认识了，很快我就能让他信任我的。”
    女人咯咯的娇笑了两声，然后翻身将柏喻压到了身下，在他耳边轻轻呵气：“honey你做事我当然放心了，只不过那可是万江正儿八经的太子爷，你可不能掉以轻心了，别忘了咱们的目标。”
    “那是自然。”柏喻在心中暗道，什么咱们的目标，明明是你的野心吧。不过看到女人的动作，他的手下也毫不含糊，开始在她身上轻柔慢捻抹复挑。
    那女人的喘息明显随着他的举动开始深重了起来，很快两人就又投入了一场新的激情中。

　　☆、第34章 腊汁肉夹馍

阿和江瑜正在g市甜蜜的二人世界的时候，《腹黑陛下和我娘亲的二三事》的宣传活动也如火如荼的展开了。说起来也巧，活动的第一站就定在了作为华南经济中心的g市。
    于是江瑜不出意外的接到了张伟的电话，告知他杨瑞坤希望他能来参加g市的宣传活动。其实杨瑞坤作为导演，已经给了他最大限度的尊重和自由，江瑜也不好意思拂了他的面子，自然是答应了下来。不过杨瑞坤接下来提出的要求就让他有点逵猩窳恕
    杨瑞坤的原话是这么说的：“小张啊，听说正味居在g市现在可火爆了，小江和那里的老板是不是有点儿关系……嘿嘿，能不能到时候叫他给留个位？”
    在张伟惟妙惟肖的复述完杨瑞坤猥琐的话语后，田馨的电话直接打到了江瑜的手机上：“喂？江瑜吗？老娘田馨！你到时给我在正味居留个位啊！不然别怪我到时在媒体面前戳穿你和杨明宇不可告人的关系！”说完国民甜心就粗犷的挂掉了电话。
    “……”江瑜真的很想问问她，自己和杨明宇到底有什么不可告人的关系了。本以为这就完了，没想到今晚的雷剧剧组跟约好了似的，一个个轮流打电话过来问候他，顺便重复一下类似的要求。
    正当江瑜为了自己的人缘还不如一盆羊蝎子的人缘好而默哀的时候，一个意想不到的电话打了进来――柏喻。
    江瑜对于柏喻竟然会主动联系自己这件事感到很吃惊，但是他还是不动声色的向这位前辈客气的打了声招呼。而柏喻反而成了热情的那一方，他十分高兴的称赞了一番江瑜的演技，而后又提出了想和自己看好的后辈一起吃顿饭聊聊新片的要求。
    几乎是柏喻提出邀请自己的那一瞬间，江瑜就警觉了起来。他一向认为娱乐圈中人，除了至交好友外基本上都是无事不登三宝殿，更何况他和柏喻目前的差距几乎就是天壤之别，他不认为自己光凭演技就能使这位影帝折节下士，但是如果直接拒绝又似乎打了对方的脸，于是江瑜便对柏喻说道：“真是谢谢前辈了，杨导刚刚才和我说了剧组一起吃饭的事情，不如到时宣传活动结束后大家一块去吧。”
    柏喻几乎是一瞬间就被江瑜噎住了。他能说我只是想和你单独饭啊亲吗？显然不能，这样过于明显的举动无疑会引起江瑜的疑心，并且对方最近因为国民cp的绯闻闹得沸沸扬扬，肯定对于这方面相当避讳。他能说其实我根本没打算参加雷剧在g市的宣传活动吗？显然也不能，这样连和江瑜碰头的机会都没有了。
    想到自己金主的那番话，柏喻的眼中闪过了一丝恐惧，虽然表面柔弱娇媚，但那是个连人命都不放在心上的疯子。于是他咬咬牙，在电话中答应了自己要参加雷剧在g市的宣传活动――虽然这真的很掉价。
    江瑜挂掉了柏喻的电话，长吁了一口气，他总觉得对方突然出现在他们剧组十分奇怪，但又说不上来哪里不对，这次对方的行为又一次给他敲响了警钟。
    一开始他是怀疑对方是老头子那边派过来给他使绊子的，因为拍对手戏的时候，只要自己说一个“爹”字，对方的表情就变得十分奇怪。但后来他又否决了自己的这个想法，首先他家老头子的性取向目前还是直的，另外还得感谢张伟经常性的八卦――柏喻的金主喜欢送他红色的跑车，这很明显也不是江瑾的嗜好。
    而自己作为一个刚出道的新人，虽然有那么点人气，但很明显跟柏喻这种大咖没法比，对方自然不可能是冲着他来的。一开始他还没有自恋到认为柏喻出现在剧组是因为他的原因，但是现在这个电话，让他几乎已经可以确认，对方的目标恐怕是万江。
    想到这里，江瑜不禁愉快的抛了抛手机，既然不是为了对付他，他也就不在这里吃咸萝卜操淡心了，反正江瑾又不是他家阿，理他那么多作甚。
    于是江瑜拍拍屁股，去正味居找阿了。
    殊不知阿现在正在惆怅呢。
    今天正味居里来了一个金发碧眼的老外，开口就是对大厨做的饭菜挑三拣四批得一文不值，而且因为他出色的外表，引来了不少人的围观，于是悲愤的大厨气鼓鼓的去找了自己的老板。
    这位g市分店的新大厨是从总店那边调过来的老人了，平日里和阿也很熟，按公司的管理章程来说其实这种事不应该直接找老板的，但是大师傅实在是忍受不了这老外一口流利的国骂，于是在对方的挑衅下丧失理智的去寻来了店里厨艺最好的阿。
    阿站在了桌前瞧着这个外国帅哥，心里是相当的伐开心。在研究了这么久的古菜谱之后，她对这个世界的历史自然也是有一定了解的，什么鸦片战争、八国联军侵华之类的，看得阿是真心塞。
    没办法，她上辈子的那个年代虽然生产力低下，虽然说不上万国来朝，但也可以说是傲立世界之林的，哪里受过这种屈辱，现在华夏的国力日益强盛，这些外国人现在安分守己的也就罢了，现在居然还闹腾到自己的正味居来了，而且还不说出个原因，只是口出恶言，真是太过分了。
    阿知道自己一开始就带着这种狭隘的情绪确实不好，但她也是人，偶尔也是会有些小脾气的，因此此刻的脸色就不大好看。
    大师傅站在老板身边怒视着对方，恶声恶气的说道：“你说要见着我们这里厨艺最好的人才会说自己到底哪里不满意，现在你看到了？还不赶快说出个所以然来，不要无故在这里捣乱！”
    威尔看着眼前膀大腰圆的厨子，又看了看眉清目秀的阿，撇了撇嘴：“所以然？因为你长得有碍观瞻，所以我吃不下去。”
    又被补了一刀的大师傅怒了：“放屁！老子年轻的时候也是能施展怀中抱妹杀的好吗？别以为你自己长得帅了不起！”不过，大师傅你是不是歪楼了？
    威尔直接无视了气得脸上肥肉直颤的大师傅，转向阿道：“看你长得还不错的样子，不如做道料理给我？先声明一下，我可吃不惯你们东方的米饭，而且现在饿得紧，赶紧弄点主食上来。”
    阿内心其实特别想给这个鬼佬来一锅盖，但她还是什么都没说，转身走进了厨房。没错，她确实可以让保安把这家伙赶出去，可是无论是使用武力或是嘴上逞能都是虚的，也只会让人看了笑话，她要用自己的厨艺让这家伙说不出话来。
    中华美食那么多，难道他认为只有米饭才能做主食吗？
    阿挽起自己的袖子，开始大展身手。她要做的，是古都西安的著名美食――腊汁肉夹馍。
    用碱水和面，而且这面要半发，才既不影响口感又不影响外观。烙馍时用小火慢烙，最好不要加油，这样才能做到外酥里嫩。
    烙好馍后将其从侧面切开，塞入炖好的腊汁肉，这样一份简单而美味的食品便做好了。
    相传这腊汁肉最早可以追溯到春秋战国时期，那时称之为“寒肉”，到了盛唐时名字便和现在基本一样了。其色红润，肉质鲜嫩多汁，通过各种香料的炖煮而入味非常，配合着口感极佳的馍食用味道更是绝了。
    阿初将肉夹馍用纸袋包好后变拿出去递给了威尔，并告诉了他这道料理的名字。彼时腊汁肉的香味已经窜入了威尔的鼻子，他觉得自己被手上这个相貌简陋的“汉堡”给迷住了――虽然它长得很奇怪，没有生菜也没有沙拉酱，但是闻起来却不知比自己吃过的汉堡香多少倍。
    于是他都忘记自己找茬的本意了，忍不住轻轻连馍带肉咬了一口，一瞬间这种浓郁的滋味就霸道的占领了他所有的味蕾――肉质不柴不腻，味道醇厚，馍外脆内软，而且烙得香喷喷的，让人简直拒绝不了这种滋味！
    他大口大口的吞咽起来，对于他而言并不算大的肉夹馍一下子就进入了他的胃袋。意犹未尽的吮了吮拿馍的那只手，威尔觉得自己还是应该找回点场子，于是他严肃正经的说道：“明明是馍夹肉，你们为什么叫它肉夹馍？你们这是欺诈！”
    说完这话，他还自觉有理的点了点头。不过周围的人这次并没有捧他的场，而是用一种看神经病一样的眼光看着他。
    威尔意识到自己可能是说错话了，于是他开始眼巴巴的瞅着看起来最好说话的阿，希望对方能给自己一个合理的解释。
    不过这次他估计错了，阿根本就没打算理他――反正刚才这个鬼佬吃肉夹馍时的反应大家都看在眼里，美不美味可不是他用嘴说了就能算数的，既然如此，她也不必和这家伙多费唇舌。
    当阿正准备离开的时候，却突然从门口传来了一声“卧槽！”
    阿回过头，看见正走进门的江渝见鬼似的看着那个金发鬼佬，大声说道：“怎么是你？”

　　☆、第35章 龙抄手

不得不说江瑜把自己包裹的真心很严实――大大的围巾、黑色的挡脸墨镜、还有头上的鸭舌帽，厅堂中的诸人除了阿以外就没有一个认出他来的。
    不过小江同志忽略的一个问题――这种一点儿也不冷的天气，包裹成这样的，不是神经病就是有鬼。
    其实他话一出口就后悔了，主要是因为当时太过于震惊了，这不是飞机上那个问他约吗的傻缺么？如果对方是因为他才找到正味居来的话……这么想着，江瑜就浑身的鸡皮疙瘩掉了一地了。
    不过自恋狂显然高估了自己的魅力，对方连他是谁都没有认出来。
    威尔歪着脑袋一脸疑惑：“这位……先生？我认识你吗？”
    江瑜头一次觉得听到这种问题这么开心，刚才他恨不得给自己一嘴巴，让你嘴贱，万一这家伙认出自己缠上来了怎么办？现在看来他好像并没有察觉到什么，自己还是赶紧溜号吧。
    于是江瑜给阿比了个自己去办公室等她的手势，顶着众人奇怪的眼神遁了。
    威尔莫名其妙的目送那个搅局的蛇精病出场又离场，然后果断将目光投向了正欲离去的阿，虽然他知道自己可能说错话了，但是作为一个一根筋的老外，他还是有着打破沙锅问到底的冲动：“你等等，你还没给我解释，这个明明是馍夹肉！为什么你们叫它肉夹馍？”
    阿回过身，淡淡说道：“肉夹于馍。”而后便立刻离开找江瑜去了。
    大师傅一脸得意的冲沉思的威尔挑衅道：“我说你这黄毛仔不是中文挺顺溜的吗？怎么这回拽不起来了？”不过这次威尔并没有搭理他，他盯着阿的背影，心里渐渐有了主意。
    阿刚靠近办公室，就被鬼鬼祟祟的江瑜给拉了进去，听他说了剧组诸人的要求之后，自然无不应允，并答应预留一个vip包厢，给足了江瑜朋友面子。
    阿想了想，还是问了下江瑜他的宣传活动需不需要自己去捧场。江瑜一听大喜，他演这雷剧的最初原因不就是因为觉得阿喜欢这个调调嘛，现在阿貌似比较感兴趣主动提出来，他当然是再赞同不过了。
    于是江瑜兴冲冲的告诉阿，直接跟着他去就好了，到时在后台还能见到不少明星。不过江瑜此刻完全没有考虑到这个一时兴起之举最后让张伟多么蛋疼就是了。
    此后的一段时间，江瑜都投入了宣传活动的准备当中，而阿则陷入了威尔无穷无尽的骚扰之中。
    自从上次的肉夹馍事件之后，威尔就好像在正味居扎了根一样，这货不但在一段时间内把正味居菜谱上的菜肴给尝了个遍，而且天天在门口堵阿。
    不过别误会，他堵人的原因无关风月，而是为了拜师！
    第一次被这个鬼佬堵在门口，听他用一口纯正的京腔拉长了嗓子像唱戏一样喊“师父”的时候，阿头一次有了暴力的冲动。而且最近这家伙似乎成了正味居的一景，要是有哪天来晚了，还会有老顾客问道：“那个天天来这里唱大戏的老外去哪儿了？”
    刘纯不是没有尝试过用保安来驱逐这块赖皮膏药，但最后的结果是这家伙唱大戏的地点从酒店的大堂挪到了门口的道路上――吸引了更多不米需 米 小 说 言仑 土云明真相的围观群众。不过严格说起来，其实这家伙并没有什么过激的举动，于是正味居众人只能暂时对他采取放任自流的态度了。
    于是在这样僵持了将近一个星期之后，心软的阿姑娘最后还是先举旗投降了。
    办公室中，阿无奈的看着对面一脸死猪不怕开水烫的威尔，开口问道：“到底，要做什么？”
    威尔现在可开心了，他就知道这个姑娘一定很心软，果然不出他的所料，这才坚持了几天，她的防线就动摇了。而且他这几天算是把这位胡老板的老底查了个一清二楚――她的文化水平并不高，说不定在没有旁人的时候还是比较好忽悠的。于是威尔笑嘻嘻的开口说：“嘿嘿，只是觉得你的厨艺很好，想拜个师。”
    阿摇摇头，她又不是真傻，哪里看不出威尔其实是别有用心。而且从他的穿着、谈吐等各方面来看，出身一定比她好上不知多少，怎么会提出这样的要求，于是她学着刘纯的样子稍微让自己的口气硬了一点：“目的。”
    威尔的笑容一僵，这姑娘似乎没有他想象中的那样好骗，于是他收起了自己那幅玩世不恭的态度，将双手交叠放于腹部，那神态简直就像换了一个人似的，他郑重的盯着阿的眼睛，道：“没错，我接近胡小姐确实是有私心的。”
    阿示意他继续说下去，这种不咸不淡的态度让威尔稍稍皱了皱眉头，但他还是继续说道：“我需要胡小姐用自己的这手好厨艺帮我一个忙。”
    威尔是e国人，爷爷在离世前用口头的方式将家族的餐厅一部分本属于去世父亲的股权留给了自己，但是在爷爷过世后，他的叔叔彻底翻脸，拒不承认爷爷曾立下这样的口头遗嘱
    可能是因为威尔的厨艺真的不咋地，甚至可以说不适合作为餐厅的继承人。再加上他叔不知用了什么手段让各个股东和当时的律师均三缄其口，现在威尔可以说处于一种孤立无援的状态。
    他确实是常年流连于花丛之中，为人风流不羁，但也不代表是个能够任人欺凌的软蛋，而且这本就是属于他父亲的东西，怎可用这样一种窝囊的方式拱手让与他人。但幸好他因为从小与形形□□的人均有交往，看人有一双毒辣的眼睛，对于他这位叔父好大喜功的本性亦十分了解，于是便用激将法激得他叔答应与他进行厨艺比斗，并由各位股东及爷爷过世前的好友做见证，赢的一方可以取得那一份股权。
    至于为何要比试自己不擅长的厨艺――他叔又不是傻子，自然不可能答应以威尔擅长的东西作为比斗的题目，只有自己最不擅长的厨艺才能让他叔放下心防，以为自己是不自量力，这样才能留下一线希望，不然他可真是什么都没有了。
    他叔自然是希望能在各个股东面前羞辱威尔一番的，这样就能让自己名不正言不顺得来的股权变得合理起来――你看，这个由支那人养大的小杂种，有哪一点配继承老爷子留下的餐厅了，别还平白败坏了多年来在当地积累下来的名气。
    威尔的父母在生下他不久之后就因空难去世了，他是由来自华夏的保姆一手带大的，所以说得一口流利的华夏语言，而这个也成为他叔威廉攻击他的一个理由――少爷是由一个落后国家来的低等人抚养长大的，哪里能有什么大出息。没错，狭隘的威廉还是一个民族歧视主义者，可偏偏这样的说辞居然在股东内部还有人接受。
    对此威尔十分不忿，可威廉的主要攻击点还是集中在他不成气候的厨艺上，这个事实让他无法理直气壮的说出反驳的话语。焦急之际，他突然想起来带大自己的华夏阿姨曾经对他说过，华夏是个神奇的国度，尤其是传承了数千年的饮食文化更是博大精深，各种精致的料理简直可以说是让人眼花缭乱、目不暇接，如果以后有机会的话让他一定要去品尝一番。
    威尔至今记得阿姨当时说话的时候脸上那幅骄傲自豪的表情，她这么说着，手下却不停的忙活，给他做了一碗华夏蜀地的龙抄手。
    因为那时他尚且年幼，细心的阿姨并没有按照蜀地一向嗜辣的口味给给他调制那碗龙抄手，反而是用小火慢炖的喷香鸡汤作了打底。那碗龙抄手的形状就像天空中那一轮弯弯的月亮，薄薄的皮，嫩嫩的馅，还有那鲜美的汤汁，再加上为了提味而撒上的一点翠绿的葱花，让一直哭闹着找爸妈的他瞬间忘记了烦恼，直把头埋在碗里不肯□□。
    如果让他今天再来形容一下那碗龙抄手的味道的话，就算是尝遍欧洲美食的他也觉得那一碗小小的龙抄手更加美味――像丝绸一样细滑的皮包裹着多汁鲜嫩的肉馅，合着一口鸡汤咽下，简直就像在舌尖弹奏了一曲最动人的古典乐，让人沉醉不已。
    回忆起了记忆中的味道，威尔的脸上露出了温柔的表情，于是他当即拍板决定前往中国去拜师！他常看网络上有句话叫做食在g市，g市因为经济和传统原因可以说是汇集了全华夏的名厨，于是出于方便和时间的考虑，他的首站就定在了g市。
    虽然这个决定很轻率，但是这也是他的走投无路之举，如果用中国的一个成语来形容他现在的处境，那就是四面楚歌了。因此他在叙述完了自己的事情之后，满怀期待的看向阿，希望这个善良的姑娘能够帮助他。
    阿听完威尔的故事之后，十分感动，然后拒绝了他。

　　☆、第36章 串串香

拒绝的回音在他的脑海中久久回荡。
    威尔如遭雷劈，他觉得自己的华夏之行真是哪哪儿都不顺。先是在飞机上和一个疑似演过《绝地传奇》的中国演员开个玩笑结果被喊叔叔羞辱了一番，然后来g市之后吃了那么多家餐厅都不满意，好不容易找到个满意得不得了的，结果先是被一个蛇精病骂卧槽，然后还要靠死缠烂打。他连脸皮都不要了，结果对方一脸看起来受触动的拒绝了他。
    不是说华夏是个好客的国度吗？为何对他如此残忍。
    威尔心神不宁的走出了正味居，这下他真的有些不知如何是好了。就凭阿在他面前展现的那一手肉夹馍的手艺，他就知道只要自己能学个一招半式就一定能打败他那个厨艺也只算尔尔德叔父。再者说，这几天他尝遍了正味居的菜肴，并且打听出这些厨子都是阿一手调教的，他就更对她有信心了。可是这个结果他是怎么也没想到的。
    其实阿的想法挺简单的，她可没有现代人这种世界大同的友爱思想，谁知道这鬼佬拜师到底是想干嘛？记得清朝晚期曾有一句话叫做“师夷长技以制夷”，虽然说的不是一回事，但万一鬼佬们学会了华夏博大精深的料理之后却反过来说其实这些文化都是他们的呢？因此阿虽然对他的遭遇表示同情，但在不知真假的情况下也不会当这个滥好人。
    而且话又说回来，凡事有因必有果，威尔今日的境况必定也与他之前未能刻苦练习厨艺有关，哪有天上掉馅饼的事呢？不过阿姑娘忽略了一点――不是每个人都和她一样在厨艺上极具天赋，有那么一小撮人，即使再认真学习，成果也还是惨不忍睹――我们通常称呼他们为厨房杀手。
    阿在拒绝了威尔之后就开始收拾东西去找江瑜了，《腹黑陛下与我娘亲的二三事》剧组的宣传活动今晚正式拉开帷幕。
    江瑜最近一段时间简直就是乐到飞起。
    虽然说柏喻最近一段时间一直时不时的来和他套近乎，让他有些心烦，但不得不说影帝的权威却也给他带来了不少便利――比如可以让男一号周一帆认为他有实力强大的靠山而停止那些酸话――虽说被说几句也不会掉几块肉，但是总有只苍蝇在耳边飞的感觉着实不爽。是以他也愿意就这么和柏喻打打太极。
    但柏喻心里现在可以说已经是急的上火了。原因无他，江瑜这小子简直就跟泥鳅一样滑不溜手，虽然每次和他谈话对方都能表现出一个后辈应有的恭敬的样子，但是实质性的进展屁都没有，就连他都分辨不出对方到底是有意还是无意的。
    比如现在他正准备和对方促膝长谈一下，江瑜却说：“抱歉前辈，我现在要去接一个人，咱们晚点聊。”瞧，人家又没拒绝，只是说晚点，而且那小眼神，真挚动人的跟什么似的，让他简直无法拒绝。
    江瑜将自己包裹得严严实实，偷偷摸摸的跑出了休息室，走进了路边的一家串串店。
    这家串串店是阿推荐给他的，两人本来约好要一起来大快朵颐，但因为近来两人不是你有事就是我没空，这计划也就一直耽搁了。平日里老听阿夸赞这家店的口味如何好，他的口水都要流下来了，刚好今天宣传活动的场地就在这家店附近，他哪里还忍得住，哪怕知道有风险，还是约了阿一起在这里解决晚饭。
    江瑜到那里的时候，阿已经很愉快的在和老板娘聊天了。
    老板娘是蜀地人，因为女儿嫁到了g市，她也就跟了过来，顺便把自己的好手艺也带了过来。
    串串香其实有些类似于火锅，将各种食材串在一根竹签上，任君挑选，然后将自己喜爱的串串放入滚烫的汤底中涮，待菜品熟透后就能食用了。
    阿看到江瑜进来，便笑着冲他招了招手。老板娘见她的同伴来了，便笑到：“赶紧去那儿坐吧，我给你们上汤底，晚点儿可就没位置了。”
    江瑜这是第一次吃串串，颇为好奇的四处张望，待听阿解释了吃法后便一脸跃跃欲试，能自己动手也是相当有意思的一种体验。然而阿怀疑的看着他，她想起了江瑜吃丝娃娃的场景，十分担心待会他会将滚油溅到自己的脸蛋上。
    不一会老板娘就将红艳艳的汤底给端了上来，那股子辣味和香味就扑面而来，直把江瑜馋的口水都要流下来了。他最近因为要准备宣传活动的原因，被阿和助理禁止吃辣了，这种现场的活动还和拍电视剧不一样，脸上的瑕疵几乎无法用厚重的粉底和灯光来掩盖，万一被现场的粉丝或者媒体的长枪短炮看出一脸痘，那可就是悲剧了。
    今晚活动终于要如期举行，他也可以放纵一下自己了――毕竟痘痘不会吃完马上冒出来。
    江瑜迫不及待的跑到放着诸多菜品的架子那里扫了一大把串串回来，荤素皆有，然后等着汤底开始翻滚之后果断抓了一大把摁了进去，这粗犷的动作把阿看了个目瞪口呆。
    这串串好不好吃，一是看食材是否新鲜，二就是看汤底的配方了。这家串串香的汤底老板用了桂皮、草果、八角等诸多香料进行调味，而且不兑一滴水，全是自家的老汤，鲜美极了，连阿都无法尝出具体的做法。
    随着热气的蒸腾，两人都吃的满头大汗，嘴唇辣的红彤彤的，形象全无。江瑜似乎是觉得有围巾吃起来不方便而且好热，于是就将包着脸的围巾给小小的往下拉了拉，露出了线条优美的下巴。他看着对面同样脸蛋红彤彤的阿，忍不住伸手捏了捏她的脸，引来了阿抗议的低呼。
    虽然味道十分鲜美，但江瑜也不敢吃得太饱，总不能一会顶着个大肚子上台吧？于是他在八分饱的时候就一脸悲痛的放下了筷子，然后用控诉的眼神盯着还在吃的阿――脸皮薄的阿也不好意思吃了，便放下了筷子。江瑜的眼神让她有一种觉得自己再吃下去就是在虐待儿童的感觉。
    两人结账过后准备穿过后街道直接去后台了。
    但是由于江瑜之前吃得太爽，忘记重新把自己裹好，悲剧的事情就发生了。
    一个穿着白色外衣的女孩怯生生的站在他们面前，激动的难以自抑，她用颤抖的声音问道：“请问你……你是江瑜吗？”
    江瑜在心里泪流满面，他现在真的很想拔腿狂奔，但因为身边有个阿，如果这个时候跑了就等于不打自招，这个绯闻无论是对他、阿或是公司都是极为不利的。
    于是他脑筋转的飞快，迅速让自己冷静了下来，清了一下嗓子，压低了声音淡定的说道：“你认错人了。”
    对面的女孩疑惑的眨眨眼，又看见江瑜身边的阿，似乎也有那么点拿不准了，但她还是不肯离去，目光灼灼的盯着江瑜的脸，似乎想穿透那层墨镜看到对方的庐山真面目。
    于是江瑜为了保护自己和阿的私生活也是豁出去了，他冷酷一笑：“我和我女友是江瑜的粉丝，所以会刻意的模仿他。再说了，我家江瑜的cp不是风萧萧吗？你觉得他会喜欢女人，别逗了，最烦你们这些意志不坚定的萝莉粉了！”
    被称呼为萝莉粉的女孩显然受到了刺激，她气鼓鼓的嚷道：“你才是萝莉粉！你全家都是萝莉粉！我家鱼鱼怎么会有你这种不知所谓的粉丝！还装成我家鱼鱼的样子，整容了吧！不过像你这种人再怎么整也比不上我家鱼鱼的一根手指头的！”
    说完她还轻蔑的看了一眼阿：“这年头，男女都是为了传宗接代，男男才是一生真爱，你这种直男癌患者怎么会明白我家鱼鱼的好！还敢自称为粉丝！呸！”
    说罢，女孩转身气势汹汹的离开了。
    江瑜在心头吐了一口老血，老子为了吃顿饭真是好拼，都要强行掰弯自己的性向了。于是他在警惕的重新包裹好自己后扭过头，生怕身后一根筋的阿把这话当真的，正准备跟她解释一番。
    他看到阿的脸似乎比刚才更红了，就跟煮熟了的虾子似的。
    阿心里小鹿乱撞，结结巴巴的开口道：“你刚才说……说……”
    江瑜有些莫名其妙，他刚才说什么了？于是他仔细回想了一下……然后他的脸也红了。
    他说阿是自己的女朋友，而阿似乎把这句话给听进去了。
    江瑜心想，这么好的机会，此时不表白更待何时啊！
    于是他鼓起了勇气，结结巴巴的开口道：“刚才，我……”

　　☆、第37章 奶豆腐

江瑜正欲开口把话说完，结果后面又传来了一声惊呼。他大怒，有完没完？还让不让人谈恋爱了！于是江瑜头也不回，也不管身后的惊呼是不是针对他，一手捂住阿的脸，一手拉起阿，飞快的向前跑去。
    在夜风中，江瑜的围巾在身后飘荡起一道动人的弧线，将两人的身影连结在一起，就好像他们一起相互扶持走过的那段岁月一样。
    后街一点也不长，而且穿插往返的小巷足够让不常来这里的人失了方向。还好江瑜最近因为前期准备一直在这里穿梭，倒是很快跑到了没有人烟的地方。
    两人撑着膝盖，弯着腰大口大口的喘气，待抬头看到对方狼狈的样子，均是扑哧一笑，倒也忘了之前在说些什么了。
    平缓了气息，他俩便小心翼翼的朝着后台休息室的方向走去。
    在快要进去的时候，阿突然伸手扯住了江瑜的衣袖，对他摇了摇头，表示自己还是不进去了。经历了刚才那一出，阿觉得这样直接进去的话，熟悉如张伟之类的还好，但剧组里的其他人难免不会传出什么风言风语，若是有瞧江瑜不顺眼的给捅到了媒体那里去，那才是得不偿失。
    江瑜苦笑了一下，他哪里不明白阿的意思，之前他确实是只考虑到了自己的感受，而忽略了和他一起出现会影响到阿的生活。于是他从口袋里掏出一张特等席的票递给阿：“我就猜到你可能会这样，喏，拿去吧，最好的位置，一定要从头到尾都盯着我啊。”说完转过身挥了挥手，一个人走进了后台。
    阿接过票，想了想，还是决定不走贵宾通道――她想去看看江瑜的粉丝，也想了解其他人眼中的江瑜是个什么样子。虽然她并不在意外界对江瑜的评价如何，可是她知道江瑜一直很在乎。他会经常抱着自己的微博看粉丝的留言，有的时候还会披上小号和粉丝们聊成一片；他很重视自己的粉丝们的意见，并且一直以此为标杆来提升自己。他希望得到大家的认可。
    这样的江瑜，让阿也想去帮助他完成自己的梦想。她是个胸无大志的人，唯一的兴趣就是烹饪，但这个也算不上她的人生理想，甚至有时她觉得，能帮江瑜实现自己的梦想就是她的梦想。她知道现代的社会观念并不提倡这样，这种没主见的思想让她自己也有些自卑，所以她现在也在积极主动的找寻自己的人生方向。但至少在她找到之前，就将这个作为暂定的目标好了。
    想到这些，阿的脚步都轻快了几分，迅速向着正在排队的人潮走去。
    今天的海星广场完全不见平时空旷闲适的感觉，已经被火热的气氛包围。到处都是成群结队的男男女女，有的还穿着应援的服饰，拿着荧光棒和各种摄影设备。就连平时在这里跳广场舞的大妈们，一听说是哪个电视剧的活动，都果断的加入了进来，让粉丝们的战斗力瞬间暴涨了十倍。
    通过仔细的观察，阿发现，江瑜的粉丝不但有美女，居然还有一堆宅男！
    比如那边那两个美女正在说我爱豆应该和谁配成cp，其实和无名年下父子也不错呀；那两个宅男正在激烈讨论教主这么美艳一定不可能是男孩纸。
    阿默，这个世界到底还有没有正常人了。然后她就发现了一个更不正常的――对方的目光和她对上了，他一脸的惊喜，正朝阿走来。
    威尔觉得自己太幸运了，才被扫地出门，晚上来看joey参演的一部华夏电视剧的宣传活动，居然还能碰见师父！没错，作为一个韧性强大的外国人，一点点小挫折算什么，说不定就像华夏武侠小说里说的那样，这是师父给他的考验呢？
    大家都知道，e国是全世界著名的腐国，据说该国受过高等教育的男性有一半以上都和同性发生过关系，作为一个地地道道的e国人，威尔的性取向可想而知了。joey是江瑜的英文名，当初为了出演外国巨制《绝地传奇》时他的恩师王安给他取的，这个帅气刻苦的小伙子用他精湛的表演征服了相当一部分的外国人，也让他们记住了这个名字，威尔就是他的粉丝之一。
    当初在飞机上碰到江瑜时，因为对方包裹的很严实，他也只是怀疑而不敢确认，因此被对方叫叔叔之后也没有将这笔账记在自己的偶像身上，今天自然是要来捧捧场的。
    不过让他没想到的是，他的师父居然也是joey的粉丝――不要疑惑为什么他这么确定阿不是为了其他人来的，因为他根本不认识其他人。在这个老外的眼里，joey的国际知名度是剧组里最高的，就算是那个什么影帝，也只是他们华夏国自己的自娱自乐罢了，他可没听说过，何况joey是所有人当中最帅的，他师父这么有眼光和品位的人自然是冲着joey来的。
    自觉和师父站到了统一战线的威尔十分热情的冲阿走了过来，并且张开了双手准备给她来个热情的拥抱。
    不过他实在高估了古代姑娘对西方礼仪的接受程度，如果是江瑜抱抱她也就罢了，现在这个莫名其妙的鬼佬居然敢非礼她！古训有云，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。这些鬼佬实在是不知礼义廉耻！想她胡阿虽然不是什么贞洁烈女，但好歹也跟着阿娘读过这么久的《女训》，怎可让这鬼佬轻薄了去！于是阿想也不想，甩手就是一巴掌。
    啪，清脆响亮掌掴声让他们周围本在激烈讨论着偶像的男男女女都静默了一瞬间，然后默默了退离了3米远。
    威尔的脸上浮起了一个明显的红印――因为他的脸比较大，阿的手很小，所以巴掌的形状看起来格外的清晰和喜感。
    威尔委屈极了，他只是想和师父打个招呼而已，师父为什么要打他呢？但是他委屈的目光只换来阿的怒目而视。想着可能是中西文化的差异，本着绝不能惹师父生气的宗旨，他想了想，把另一边脸也伸了过去，满脸的无辜：“师父，要对称吗？”
    阿：“……”她从未见过如此厚颜无耻之人。
    于是在威尔的死缠烂打之下，阿不得不拖着一个小尾巴入了场。本以为各自入座后终于能够清静下来，结果扭头一看――这家伙的位置在她旁边，真是孽缘。
    而对方很明显不这么想，他特别开心的冲阿说道：“师父，咱两这算不算华夏人常说的缘分？”然后就开始不停的叽叽咕咕，废话的主题大概就是这么有缘分师父你就收下我吧之类的。
    阿顿时觉得一个头两个大，于是干脆从口袋里掏出一块包好的奶豆腐递给他――堵住他的嘴。
    奶豆腐是蒙古族的一种特色奶制品，将奶晾干后发酵而成，形状酷似豆腐故有此名。
    威尔撕开包装，估计是第一次见着这么个玩意，觉得很是惊奇。这外形真的很像中国很有名的豆腐，但是豆腐可以生吃吗？感觉好恶心的样子。威尔看了看阿，发现阿没有搭理他的意思，考虑到师父的好手艺，威尔决定尝试一回。
    他小心翼翼的咬下一小块奶豆腐，在入口的一瞬间，香浓的奶味扑面而来，带着些许发酵过后的微酸，让人口舌生津。他忍不住开始细细咀嚼起来，觉得这块小小的豆腐奶味香醇更胜鲜奶。他惊讶极了，虽然自己是个外国人，但是好歹豆腐是用豆子做的这种常识还是知道的，为何手中的豆腐却是如此不同？
    其实奶豆腐可以用牛奶、羊奶、马奶等各种鲜奶制成，并且可以通过其厚薄不同及发酵时间长短来改变口感和味道，喜欢新鲜的话也可以使用一些水果调味。其实真正的内蒙的奶豆腐是有一股浓郁的酸味的，而不像我们平日里购买的那些改良品，甜味压住了那股天然的酸味，反而失了其本身的风格。阿做的这马奶的奶豆腐，遵循的是最本质的原味，并没有用任何的添加来掩盖马奶本身的香醇，发酵的时间也恰到好处，可以直接食用，美味非常。
    威尔心中可急坏了，他简直是迫不及待的想要知道这块“豆腐”的秘密了，但当他正准备开口询问时，活动却正式开始了。看着阿一副全神贯注的样子，他只好识趣的闭上了嘴。
    在除了舞台以外的地方，灯光都在一瞬间暗了下来，几个主要演员依次穿着戏服登场了。
    不知是阿自己心里作用还是怎样，反正她觉得这么一溜人中还是一身红衣的江瑜看着最为美艳。不得不说剧组的化妆、灯光等一系列水平还是相当高的，至少各个主角没有一个因为是现场的原因而显得和在屏幕上差别巨大。他们一登场，欢呼简直如同山呼海啸般传来。
    阿仔细的听了听，惊讶的发现除了影帝柏喻以外，居然是她家江瑜的呼声最高，这让阿有些小小的自豪。至于呼声里的那些拉郎配，则被她自发的忽略掉了。
    江瑜今晚还是那身妖冶的红衣、犀利的眼妆，看起来和平日里逗比的模样简直判若两人，阿不知道是不是自己的错觉，觉得他的目光在茫茫人海中扫到了自己。阿从来没有觉得江瑜这样好看过，无需一颦一笑，只需一个眼神，举手投足间就让人迷失在了他的绝代风华之中。阿几乎能听到自己越来越快的心跳，几乎都要跳出嗓子眼了，不过这种迷醉很快被旁边讨人厌的鬼佬破坏的一干二净。
    她听见威尔色眯眯的说道：“尤物啊尤物，如果能和他风流一度，死我也愿意啊！”
    阿愤怒的盯着他，但威尔毫无所觉，反而是继续一副垂涎的样子盯着台上正在和杨明宇互动的江瑜，愤愤道：“真是一朵鲜花插在牛粪上，美人旁边的那个华夏演员很明显就是个弱鸡嘛！真是好马配赖鞍！”听到这里阿总算明白这人为何能把正味居的大师傅气得丧失理智了，这骂人的功夫可真是比一些国人都要强上不少。
    于是阿伸手戳了戳威尔的手臂，又给了他一小堆奶豆腐，希望他能够闭嘴，不得不说这一手还真是很管用。
    不过这一幕落在台上的江瑜眼里就不是那么和谐了。阿的票是他给留的，他自然知道具体的位置，是以一上台来就赶紧的看了过去，当时他只顾着找阿了，倒是忽略了旁边的那个金毛。现在看到两人你来我往，阿居然还主动给这个调戏过自己的家伙零食，简直不能忍！但是他好歹没忘记自己现在的处境，面上不露分毫，心里却暗自决定以后一定要找到机会和这金毛算总账！
    《腹黑陛下和我娘亲的二三事》剧组还是下了很大的血本的，这场宣传活动不但邀请了不少重量级嘉宾，同时还有g市地方台的全程直播，这对于一部电视剧来说是相当不错的待遇。
    是以，此刻并没有在现场的江瑾正守着电视机看儿子呢。
    不过他观赏的过程倒并不愉快。这几天因为妻子陆曼电话的狂轰滥炸，导致他黄了好几场和嫩模们的约会，于是不堪骚扰的他就回到了许久未曾踏足的家。当初和余美霖离婚娶陆曼，可不就是因为对方年轻漂亮又善解人意么，结果这些年下来，虽说还未到人老珠黄的地步，但也到底比不上那些年轻的女孩可口，再者当年的善解人意也都变成了现在的掌控欲，真真儿的是没意思。
    他不是没想过停妻再娶，反正以前也不是没这么干过，但他近些年来发现，很多女人娶回家后就变了一副嘴脸，让人无趣的紧，还不如大家萍水相逢，潇洒快活呢。与其再娶一个这样的回家，他不如把精力省省去做点有意义的事。
    所以说一个男人若是心在你身上，你怎样都好，若是他变心了，你如何做都是错。
    陆曼见江瑾回来后便一直盯着电视目不转睛，心中暗恨，转了转手上翠绿的玉镯，曼声道：“怎么一回来脸口水都不喝，就一副要钻进电视里去的样子，我这些天真是好想你，这不亲手做了一顿大餐还指望能和你一起吃呢。”
    江瑾听着对方的话，顺着陆曼白皙的手指的方向看去，确实餐桌上摆着一道道精美的佳肴，但至于是不是她亲手做的，江瑾冷笑一声，这还真是有待商榷。
    他咂咂嘴，想起自己品尝过的阿的料理，瞬间对这些个玩意没了兴趣，意兴阑珊的挥了挥手，让她别来烦自己，便又扭过头去看儿子了。
    陆曼气的几乎咬碎了一口银牙，她用手抚了抚自己的腹部，心中暗恨，只可惜这么多年自己竟然没有生下个一儿半女，否则哪会是如今这样被动的局面。看江瑾这样子，女人明显是不如子嗣重要，这样她要压过那个难缠的小兔崽子，还真是得费不少心思。
    她将手垂下放于身侧，嘴上说着要和江瑾一起看看多年未见的儿子，实际上却将指甲死死的攒进了手心，在掌心留下了几个月牙状的印记――一看就很疼，而陆曼的脸上却未动丝毫，依然是那副媚眼如丝、笑意盈盈的样子。
    等着吧，今日这样羞辱她，日后她一定会让江家父子好看！

　　☆、第38章 凉糕

剧组的这次活动相当成功，光从现场火热的气氛就可以看出一二来。这也难怪，虽然除了柏喻以外全是青春偶像派，但现在的市场就是吃这么一套。阿甚至看到有个男粉丝因为活动原因近距离接触了田馨过于激动而晕了过去。
    活动结束后，阿并没有等江瑜一起离开，这种时候整个剧组必然是要一起庆功的，她这个无关的人员参与进去自然是不美。于是她给江瑜发了条简讯之后就自行离开了。
    其实说自行离开也不太对，因为身后和来时一样拖着一条小尾巴。
    为了摆脱威尔，阿灵光一闪，突然想到了一位能拳打四方色狼，脚踢八荒无赖的女壮士，于是她打了个电话给刘纯，约她来海星广场散散步。
    刘纯莫名其妙的挂了电话，穿上衣服准备出门。她抬头看了看天空――黑黢黢的，因为城市光污染的原因早已看不见童年时的繁星灿烂，阿在这个时候约她出去散步，实在是奇怪的很。
    不过刘纯一直很喜欢阿，觉得她就像自己的小妹妹一样，让人充满了保护欲――可惜她没有妹妹，只有个混世魔王的弟弟，战斗力爆棚，不可爱透了。是以她对阿几乎一向有求必应，不过阿也很少求她什么就是了，这样的相处模式让两人都十分舒服。
    刘纯穿上衣服，拿上包就很快出门了。
    很快她就在海星广场找到了被威尔纠缠的阿，刘纯大怒，在正味居里没收拾你那是怕给酒店带来不好的影响，在公共场合你还送上门来了。她杏眼圆睁，抡起手上的包就给了威尔头上一下。
    这里需要解释一下的是，刘纯身为一个战斗力超群的女壮士，背的包自然不可能是那种只能装装钱包手机的淑女小包，而是那种饺子形状、可以装下一台水果笔记本的巨型手提包，因此这一下的杀伤力绝对不小。
    威尔当下就被砸得眼冒金星――这孩子也是可怜，在一天之内先后遭受了心灵、脸蛋、头脑的三重打击，他现在很想找个地方哭一下。
    等到眼前的金星散尽，威尔方才看清楚了眼前的美女。两人因为在正味居的斗智斗勇，均是对对方恨得咬牙切齿，但此刻师父在旁边，威尔也不敢过于放肆，只是瞪了一眼刘纯然后继续去纠缠阿拜师去了。
    刘纯在看到威尔的一瞬间，大概就知道阿叫自己来的原因了，这块狗皮膏药甩也甩不脱确实让人心烦，不过听到这家伙唤阿作师父，心知是冲着阿的厨艺来的，于是明眸一转，计上心来。
    刘纯毫不客气的撕开几乎都快要贴在阿身上的威尔，贴近阿的耳朵，小声耳语了几句，说话的同时还时不时抬头冲威尔诡异一笑，直把他的鸡皮疙瘩都笑了出来。
    阿听完刘纯的悄悄话，沉默了半晌才说道：“这样，不好吧？”
    “有什么不好？请他吃好吃的他还嫌弃不成？再说了，他不就是瞧上了你的手艺才哭闹着要拜师吗，你就好好露一手给他看看，让他知晓烹饪之道可没他想象的那么容易。”刘纯说话，也不在征求阿的意见，径直冲威尔说道：“明天我和阿会去g市周边的农村采买食材，中午她会在那边烹饪一道农家菜，你要不要去见识一下？我们华夏的美食可没有你想象的那么简单，你要是能知难而退不再纠缠那真是合了我的心意了。”
    威尔虽然有种不太妙的预感，但是本着对阿厨艺的信任，又被刘纯真真假假的激将法一激，顿时豪气冲天的拍拍胸口说道：“我去！师父的料理，我自然是要好好见识一番的！我现在就去准备！”说完就转过身跑走了。
    刘纯冲着他的背影大喊：“明早七点半，正味居门口，过时不候！”威尔背对着她们挥挥手示意自己知道了，不一会儿就跑没影了。
    阿看到刘纯如此便打发了威尔，实在佩服得五体投地，她想到刘纯明天的安排，还是有些担心：“会不会过分了？”
    霸道女总裁冷酷一笑：“不给他来点重口味，他就不知道自己几斤几两了，经此一事，保管他不会再来纠缠你了，哈哈。”语毕便一脸开心的拉起阿的手：“走吧走吧，难得你约我出来不是正经事，咱们逛街去，反正江瑜今晚肯定不会回去太早。”
    于是两闺蜜就开开心心的压马路去了。
    却说江瑜那边庆功宴结束后已经是凌晨了，也许是一群明星都和江瑜有着相同的报复性心理，在活动结束后不约而同的选择了重口味的食物，直把江瑜吃得是“火冒三丈”，回到家时觉得嗓子都快因为热气而说不出话来了。
    阿被江瑜回来时的动静下了一大跳――这家伙跑到厨房去找冰水，因为心急的原因拉冰箱门是用力过猛，整出了好大的声响。
    阿穿着拖鞋和睡衣无语的看着他，于是挥手赶他去餐厅坐着，自己下厨给他做一碗清热消火的凉糕。
    凉糕的做法很简单，家里刚好有备用的凉糕粉，只需将其加水兑成糊状，然后从一个方向搅拌均匀，完全煮熟后放置冷却加入提前冰镇好的红糖浆即可。
    这一碗甜滋滋、q滑爽口的凉糕一下肚，江瑜觉得自己整个人都精神了几分，嗓子也不像刚才那么痛了。于是他尝试性的清了清嗓子，决定和阿好好讨论一下今晚的事情。
    他刚一开口，阿便竹筒倒豆子似的把事情交代的一清二楚顺便还告诉了他刘纯的计划。这是江瑜第一次看到阿不带喘气的说出这么长一段话，着实把他惊呆了――估计阿是实在被气急了。不过惊呆之后他就开心的笑了起来，一方面是很高兴看到了阿的转变，另一方面是金毛这次要倒霉了。这样的幸灾乐祸让江瑜都忘记去生气关于金毛提及想与自己春风一度的事情了。
    只可惜明天他却不能跟过去看场好戏，今晚在庆功宴的时候临时接到了恩师王安的电话，说有重要的事情需要他回首都b市一趟。恩师有命，他自然是听从的，于是他好好的嘱咐了一番阿，无非就是叫她千万别心软云云。
    阿知晓了江瑜即将去b市的消息，g市正味居的营业状况还没有完全稳定下来，自己这边暂时还脱不了身，心知两人又要分开一段时间的阿心里莫名的有些难过――这种难过不同于往日和江瑜分离的不舍，而是一种带着微微酸意的惆怅。
    阿知道江瑜也有自己的事业，他不可能一直围绕在自己身边，于是她甩甩脑袋，将自己的那点伤感压了下去，细细叮嘱江瑜自己一定要保重。因为走得急，阿没有来得及给江瑜准备什么美食随身携带，并保证等他到了b市自己马上就给他寄过去。
    江瑜听着阿连比带划、有些嗦的唠叨，心里并没有丝毫的不耐烦，反而是托着下巴，听得一脸认真。等阿终于卡住的时候，他才伸手掐了掐对方的脸蛋，笑道：“我不是小孩子了，自然是懂得照顾自己的，你才是要小心，不但要保重自己的身体，还要离那些牛鬼蛇神远一些。”说完便站起身回房间收拾东西去了。
    阿的脸红了红，她觉得自己最近一段时间脸红的次数比认识江瑜的这么多年来还要多得多，最近的自己真奇怪。她走进浴室，用凉水拍了拍自己滚烫的脸，努力的让自己冷静下来，便也回房睡了。
    实际上江瑜回到房间之后内心却并不平静。他今晚在和阿分开后想了很多。他是想要和阿天长地久的，然而现在自己的演艺事业无疑成为了两人感情发展的阻碍――难道日后也要一直这样偷偷摸摸的吗？长此以往，就算阿愿意委屈自己，他也是不愿意委屈了对方的。而放弃这番事业，莫说他自己不甘心，以阿的性格若是知道了原因可能也会愧疚得要死。
    阿和他一起走过的这些年，两人真可以算得上是相濡以沫了。严格来说，其实应该是阿照顾他比较多，是他一直在无耻的依赖着对方，心安理得的享受着阿的心善。这样的青梅竹马、深情厚谊，他怎么舍得让这段美好的感情必须行走于地下？
    无论是他父亲江瑾的私人生活，还是近些年他在娱乐圈见识到的某些事情，都让他更坚定自己的念头――他要强大起来，强大到能和胡阿堂堂正正的在一起，没有任何的流言能够撼动他们，亦没有任何事情能够阻碍他们。
    是时候做出些改变了。江瑜这么想着，b市之行就是第一步。

　　☆、第39章 牛瘪火锅

清晨，当阿从睡梦中醒来的时候，惊讶的发现江瑜居然已经不见了，客厅的餐桌上有摆好的热气腾腾的早餐。
    阿以为自己在做梦，使劲的眨了眨眼，再睁开时发现果然不是幻觉。她环顾了下四周，还是没有发现江瑜的蛛丝马迹，于是便走到了餐桌前。
    餐桌上的花瓶下压了一张彩色的便签纸，十分醒目。阿将那张便签纸拿起来，浅浅的笑了――毫无疑问是江瑜留下的：
    餐桌上有我亲手做的早餐，不好吃你也要全部吃完！另，飞机很早，不需要你送。
    虽然没有署名，但这种别扭的语气还真是江瑜独有，何况这屋子里也没有第三个人。虽然被江瑜欺骗了航班的时间，但阿却满满都是感动，她活了两辈子，虽然厨艺顶好，但也都是为别人料理。好像除了阿爹和前世今生的两位阿娘亲手给她做过饭以外，就只有江瑜了。
    格子的桌布上摆了一碗南瓜粥和几个小花卷，很普通的早点，但看得出对方很用心――因为从早餐温热的程度来看，对方是卡着时间做好的，这样按她一贯起床的时间，刚好可以吃到温热不烫口的食物。
    阿赶紧去洗漱了一番就坐在桌前舀起了一小勺南瓜粥，金灿灿的颜色看起来格外的漂亮，简直让人难以相信这是江瑜的手笔。她将勺子移到鼻子前嗅了嗅，脸上露出了奇怪的表情。想了想，阿还是视死如归的将那勺清粥送入嘴中――诡异的味道，怎么形容呢？就好像是先放盐放多了于是赶紧加糖中和一下，结果糖又不小心洒多了，急忙又用盐去掩盖那股J人的甜味……如此反复，差不多就是这碗南瓜粥的味道了。
    阿想到江瑜纸条上的话，满脸苦笑，对南瓜粥绝望了的她果断拿起了小碟上的花卷放入嘴中轻咬了一口――她脸上的表情更奇怪了。
    这味道分明就是旁边街道上庆丰花卷铺的花卷嘛！
    阿辶艘幌拢但又觉得江瑜不会是故意糊弄自己，她灵光一闪，快步的走向了厨房。果然，厨房的垃圾桶里可怜兮兮的躺着几个黑黢黢、早已看不清本来面目的东西。看来小江同志是不幸做出了真黑暗料理，自己也知道见不得人，又因为时间不够只好出此下策了。
    阿几乎可以想象到江瑜当时在厨房里手忙脚乱的情景，也难为他居然没有发出什么大的声响吵醒自己。阿扑哧一声笑了出来，笑声在空荡荡的房间里久久回荡。
    好不容易平缓了气息，她还是将那碗江瑜制作的南瓜粥喝完了。虽然到最后味觉已经麻木，但是阿还是觉得心间溢满了浓浓的幸福。
    不过好在江瑜的爱心早餐除了口味以外并没有带来其他的生理杀伤效果，阿姑娘还是准时的到达了正味居门口。
    当她到达时，刘纯和威尔已经在车上等着了。她抱歉的冲两人笑笑，然后爬上了副驾驶座。因为要运送一些东西的原因，刘纯今天开了一辆帅气的大皮卡，空间十分宽敞。本来威尔是想扯阿一起坐后排的，但是被刘纯用武力强制镇压了。
    皮卡慢慢的驶出市区后便开始加速，郊区的路程也让从清早就开始呼吸新鲜雾霾的他们终于呼吸到了新鲜空气。带着淡淡的青草芬芳，驶过一片片的农田，在田间小径一路穿梭的他们在经历了好几个小时之后终于来到了目的地――正味居采买食材的农场。
    虽然g市周边并没有很好的牧场，但是农场的养殖规模也是相当的大，正味居的牛肉主要就是从这里进货，这里有一种相当高档的牛肉，在牛还是牛犊子的时候就开始用青草混合着中药材喂养，味道鲜美非常，十分受正味居的vip客户欢迎。当然他们今天并不用拖许多货回去，只是拿点样品顺便商谈合作事宜。
    刚一下车，刘纯就扯过迎接的农场主，冲他嘀嘀咕咕了好一阵子。农场主很惊讶刘纯一个漂漂亮亮的女青年居然提出这样的要求，但客户既然开口了，他自然不会不从。
    于是刘纯给阿使了个眼色，阿便随着农场主离开了。
    威尔正欲跟上，却被刘纯伸手拦了下来：“你急什么？阿给我们做午饭去了，这回你可是有口福了，绝对是你闻所未闻的绝世美味。”威尔无论是在语言上还是在武力上都无法和刘纯匹敌，只好败下阵来，灰溜溜的跟着刘纯去看正味居定下的牛了。
    乡下虽然风景美丽，但到底是让大城市来的威尔相当不适应，尤其是臭烘烘的牛圈，让他直欲作呕。看到威尔的反应，刘纯露出了一个阴险的笑容。
    本来因为一路颠簸体力消耗巨大的威尔从牛圈中出来后几乎是什么胃口都没了，他瘫坐在椅子上大口的喘息了片刻才稍微觉得好了点。
    刘纯颇有些幸灾乐祸：“怎么？不想吃你师父做的美味佳肴了？”
    “……”威尔现在觉得，这个就应该是刘纯今天的目的了――纯粹是为了恶心他。可惜他还是太单纯了，真正的重头戏在后面。
    差不多到了正午的时候，阿端着一大盆火锅上桌了。
    因地制宜，火锅里很明显有牛肉和牛杂。作为一个e国人，威尔对于牛内脏实在是兴趣缺乏，他好奇的看着火锅内的黄绿色液体，这些看起来有些奇怪的液体闻起来有一股奇特的清香，能隐约看出是由植物提取而成。他迫不及待的问道：“这个是什么植物做的？是你们华夏的中草药吗？”
    阿还没说话，刘纯抢先答道：“没错，我们叫这东西百草汤。”
    威尔很奇怪，明明没有一百种植物为何要叫这么个名，不过他想想也就释然了――华夏人总喜欢弄一些文诌诌的名字嘛。
    于是他迫不及待的用筷子夹了一块肉，塞进了嘴里。味道微苦，淡淡的腐草味和中药的清香混合在一起，形成了一种独特的味觉享受。威尔情不自禁的开始咀嚼起来，虽然他不喜欢苦味，但是这种用香料烹饪过后的奇特口味他却觉得美味非常。
    不过阿和刘纯到没怎么动筷子，只是偶尔扒一扒碗里的饭，夹一点凉菜送下去。
    威尔有些奇怪，这么好吃的东西她们为什么不和自己一起吃呢？
    他问出了自己的疑惑，刘纯答道：“最近我和阿都揍了你，真是不好意思，所以今天这道菜是阿特意为你烹制的，希望咱们能冰释前嫌。”
    威尔不疑有他，反而感动极了，更加卖力的开始吃了起来，直把一大盆火锅吃了个底朝天才拍了拍自己圆滚滚的肚子问道：“这种中草药配上牛肉做成火锅可真好吃，我还真是从来没吃过这么奇特的味道。这道菜叫什么名字？”
    阿迟疑了片刻，答道：“牛瘪火锅。”
    “牛瘪？那是什么？”威尔奇怪的看向阿。
    这次被刘纯抢答了：“哦，俗名叫做牛粪火锅。”
    威尔石化了，他怀着最后一丝希望侥幸的问道：“牛粪，是那个牛粪吗？”
    刘纯微笑：“就是那个牛粪。”
    威尔刷的一下站了起来，跑到外面开始狂呕不止。
    牛粪火锅是贵州的一种特色美食，顾名思义，其主料就是牛粪了。不过不是排泄物，而是将新宰杀的牛的胃和小肠剖开，取出其中尚未完全消化的草料，将液体挤出后，加入牛胆汁和各种佐料细细烹调，而后可加入牛肉和牛杂。
    众所周知，牛是反刍动物，一共有四个胃，最初吃进肚里的青草会呕吐回嘴里混杂着唾液和胃液，咀嚼后再吞回去。这些没有被完全消化、通过微生物发酵的草料虽然看起来和成熟的牛粪相差不是太大，只不过稀一些，但味道却是天差地别，这也成了黔东南地区一种美味的关键了。
    这个农场最上等的牛，便是从小喂食混合着中草药的草料，其消化物也自带有一种独特的药草香味，不仅味道独特，还能强身健体。
    所以其实刘纯也没有骗威尔――这确实是一道色香味俱全且保证稀罕的美食，只不过就看他有没有勇气享用了。
    不过从威尔刚才食用的过程来看，他倒是很享受。只不过知道真相之后的反应让刘纯狂笑不止。
    阿倒是有些小小的愧疚，刘纯之所以知道这道菜还是因为自己和她讨论奇葩食物的时候无意间提及的，居然就被她一直记在了心里，今天还拿来整蛊威尔，她实在是有些良心不安，虽然她自己也是主犯之一来着。
    外国人对于某些事物的接受程度可比中国人要低得多，比如他们认为皮蛋是一种恶心邪恶的食物，而在我国却是一道不可多得的美味。另外有部分的外国人拒绝食用动物内脏，他们觉得动物的内脏十分不卫生――连内脏都这么抵触，可想而知威尔在知晓自己吃的其实是用类似牛粪的东西烹饪的食物之后是一种怎样的心情了。

　　☆、第40章 草饼

威尔现在真是恨不得把自己的胃都给呕出来。上帝啊！他吃了什么？牛粪！就是刚才他去牛圈里看到的那些一坨坨乌黑油亮还散发着阵阵恶臭的东西，当时他闻着那个味都恨不得退避三舍，结果刚才，他居然把那个东西吃进肚子里去了！
    虽然吃的时候很开心，也完全没有粪便的味道，但现在不知是不是他的错觉――他觉得自己周身都在散发着一股牛屎味。
    威尔扒着农场的栅栏，吐的胆汁都快出来了，见到刘纯笑嘻嘻的走到他旁边，怒声道：“你太过分了！我就知道你那天和我师父的耳语不安好心！”
    刘纯耸耸肩：“别开玩笑了，你们外国人不是还喜欢喝什么猫屎咖啡吗？那个不也是从麝香猫的粪便里提取出来的吗？难不成对于你来说，屎只能喝不能吃？”
    “那怎么一样！”威尔高声叫道：“虽然是从猫屎里提取出来的，但那也是咖啡豆！”
    “那你吃的虽然是牛粪，以前不也是草料和珍贵的中药材吗？”刘纯一副心情很好的样子“耐心”的解释道。
    威尔一时语塞――好像也是那么回事哦。但他很快反应过来：“那你刚才为什么不吃？”
    “哦，那个啊……”刘纯信口胡诌：“我对牛肉过敏来着。”
    回去的路上，原本跳脱的威尔变得沉默异常。这让阿有些良心不安――如果是因为自己的这顿饭把他吃出个好歹那可如何是好。
    相反倒是刘纯开启了话唠模式，一路唧唧喳喳，阿心不在焉的听着，时不时的嗯嗯两声应和下，心里却因为第一次整蛊他人而很是内疚。
    车辆返回市区时已是华灯初上，威尔居然没有多说一句话就精神恍惚的转身离开了。阿心中没有那种终于摆脱麻烦的快乐，而是怀着一种愧疚混杂着空虚的心情。
    她似乎做错事了呢。
    虽然威尔平时很烦人，但是毕竟没有给她带来什么实质上的伤害，况且她身为一个厨师，似乎因为民族的偏见而忽视了对方在饮食上的禁忌和习俗，这实在是不应该。
    于是晚上回到家后，她罕见的主动拨通了江瑜的电话。
    江瑜开心极了，阿这种性格能主动给他打电话真是太难得了，于是本在应酬的他从酒店的包厢走了出来，听着阿用她惯有的慢吞吞的语速叙述了今天发生的事情以及她自己的想法。
    当听到威尔的遭遇时，他差点没笑出声。不过领会到阿语气里的内疚，他只好强忍着笑意安慰对方，并没心没肺的说道：“没事的，那群鬼佬的思维和我们不一样，他要是对你不满一定会当场表达出来的，何况你也没做什么过分的事情，不就是牛粪火锅吗？咱华夏人吃得好好的，就他精贵些吃不得？”
    阿听江瑜这么说，皱了皱眉头还欲再说些什么，却被江瑜打断。
    只听江瑜在电话那头撒娇道：“今天刚到b市，虽然这里好吃的也不少，但是我好想吃你亲手做的东西。”
    阿一听这话，立马把金毛抛到了脑后。虽然知道对方不可能看到，她还是忙不迭的点头：“好的，我马上就去做，过几天你就能收到了。”
    两人又在那里说了些没营养的话方才依依不舍挂断了电话。
    江瑜盯着黑掉的手机屏幕，脸上露出了无比温柔的表情，这让见他许久未归出来寻他的天娱传媒总裁王修文吃惊极了。
    江瑜发现了王修文，疏离而有礼的喊了一声王总，两人便一副大家好的模样携手又进了包厢。
    王修文是王安的侄子，他自从听说了江瑜是王安的学生之后便一直缠着自己的大伯想和江瑜见上一面――原因无他，消息灵通的王修文不知从哪里听说了江瑜是万江集团唯一的太子爷。虽说和其父江瑾关系不太好，可是这份血缘是怎么也抹不去的，万江虽然和天娱完全不是在同一行，但顶不住其财大气粗啊！据说g市仅次于万江的地产集团富达都进军足球行业了，万江要是也能对他们娱乐这行进行点投资，那也是相当大的一笔利益。
    如果能通过大伯的关系和万江搭上关系，股东会一定会赞许非常，那么他这个新就任的总裁的位置想必也会更加牢固，更何况他下面也不是没有随时想把他拉下马的对手在虎视眈眈。
    想到这里，王修文脸上的神情更加热切了，频繁的开始和江瑜套近乎。
    小侄子的做法明显让王安有些尴尬。
    王安虽然早已淡出娱乐圈，近些年只是在b市电影学院教教书，但是他在这个圈子里的人脉还是相当广的――毕竟王导的名头只要一出来，那就是口碑的保证，谁敢担保王安日后不会一时兴起再出一部作品？制作人自然是想让对方和自己合作，那可是一棵摇钱树；而演员更是希望王安能让自己参演，这无疑是提高身价的最好捷径。
    因此即使王安已经多年未出作品，他们依然愿意和对方保持良好的关系。
    江瑜是王安最喜爱的学生，小侄子之前提出想和江瑜会面的要求都被他给拒绝了――再娱乐圈摸爬滚打了这么多年，他要是看不出侄子的别有用心那也真是瞎了。但这次之所以同意了侄子希望自己牵线搭桥的请求，还是因为他昨天晚上看到的一条新闻。也正是这条新闻，他才会在大晚上的临时打电话召紧急回自己的得意门生。
    在江瑜赴宴的同时，张伟几乎都要急疯了。
    昨晚他和江瑜一起高高兴兴参加庆功宴时因为完成了一项大任务太过放松――他也是个新助理，见证了这部电视剧从接戏到宣传大获成功，也算是他的第一次，于是贪嘴贪杯喝了个烂醉，手机没电未充漏接了好几个公司重要的电话，第二天一大早他差点睡过头，急急忙忙的从床上跳起来和江瑜一起赶到了机场安检登机，也没来得及检查手机。等上了飞机之后更是不可能开机。
    下了飞机拿完行李后，在机场出口江瑜就被王安接走，他一个人揉着因为醉宿而昏昏沉沉的脑袋，直到上了机场大巴才记起来要开机这回事――这一开不得了，江瑜的经纪人给他打了好几个电话。张伟被激灵的一下子就清醒了，连忙回拨过去，结果是一片忙音。
    江瑜的经纪人是他现在所处的经济公司的王牌经纪人，手上大咖不少，自然不可能对江瑜这个只是前途很好的新人24小时贴身伺候，因此大多数的事都是交给助理来打理，他只在大事上出份力、把把关。而宣传活动的当晚，张伟那混账小子居然没有看好江瑜，让他捅出这么大的娄子，经纪人的头都大了，只好连夜阻止事态发酵，一直忙碌到第二天上午还在四处联系公关――这也是为什么张伟没有打通的原因了。
    弄不清楚到底发生了什么的张伟也不敢随便去骚扰江瑜――毕竟王安的名头摆在那里，万一是什么重要的会面被自己给搞砸了，那可真是雪上加霜。
    于是张伟一直忐忑到了晚上才接到总算松了一口气的经纪人的电话，对方在电话中将事情原委讲清楚之后将张伟臭骂了一顿方才摔了电话。
    张伟听完之后简直是从头凉到了脚底――江瑜居然背着他搞出了这样的幺蛾子。
    没错，在宣传活动开始前，江瑜和阿一起偷偷去吃了串串香，在成功骗过了女粉丝之后却还是没能逃过群众们的镜头――虽然脸被包裹得很严实，但还是能看出他鲜明的轮廓；旁边的阿倒是因为比江瑜娇小得多被遮挡得比较彻底，只能看出来是个女的。
    这张照片当晚就被粉丝发到了微博上而后引起疯狂转发。不过原博主很聪明的并没有直接提及这是江瑜，毕竟五官都被遮挡，若是被公司说成造谣反倒是他的不是了，于是博主只是配了这么一段话：呵呵，大家懂的。然后艾特了一堆江瑜的铁粉。
    于是关于这个女人到底是谁的话题就开始在微博上发酵了。虽然公司的公关做得比较及时，但到底也只是遏制住了传统媒体的转载，网络上依然是一片疯传。
    本来如果只是这样等这件事的热度过去之后也就没什么了，但偏偏剧组的男一号周一帆好死不死的立马在微博上说了一句：呵呵，怪不得咱们去正味居吃饭都不用等位，原来如此。
    虽然此君的微博后来被秒删，但还是被眼疾手快的网友们截图为证了。
    于是新一轮的关于正味居的扒皮开始了。这次的扒皮之所以发展的这么迅猛，不得不说与正味居在g市红的太过迅速而侵犯了某些人的利益有关。
    于是网友们的逻辑线就串起来了。江瑜大晚上和一个女人手牵手――据周一帆透露这个女人是正味居的，而且位高权重，可以让他们享受特殊待遇――据网上某些黑手透露正味居的老总是个女人――哦，原来是她。
    这样一系列的推理下来，被扒出和江瑜有一腿的人是――刘纯。
    无怪乎网友会得出这样的结论，因为阿的曝光率实在是太低了。平日里谈生意都是由刘纯来全权负责，她因为生意上接触的几个大人物只有江瑜、章局长、吴老等人，这些人自然是不可能上微博曝光她的。虽然她经常出现在正味居，但平时为人和善低调又做得一手好菜，很多老顾客都以为她只是正味居大厨之一罢了，毕竟几乎没有酒店的大老板会亲自下厨。因此平日里和客户接触得最多、又因是工作狂曝光率高的刘纯自然而然就成了网友们集火的对象了。
    这个时候居然又有人放了一条小道消息：江瑜其实是被正味居的老板包养了。
    这下网络上就立刻炸了。
    而王安也正是因为看到了这条流言，虽不知真假，但毕竟担心爱徒少不更事，被外界如财富等诱惑迷花了眼，这才赶紧联系了王修文答应了他的要求――王修文虽然带有一定的目的性，但毕竟是天娱传媒的老总，能给江瑜提供不少资源，让他能更好的发展，从而不去做那些不光彩的事情。再者王修文毕竟是自己的侄子，自己还能掌控一二，也不会给爱徒带来太大的麻烦――可以说王安为了江瑜真是煞费苦心。
    此刻看到王修文的表现，王安心中却有些后悔了。侄子毕竟是天娱的总裁，并不像他以为的那样能被他左右了。
    江瑜将王安的心情看在了眼里，内心感慨老师确实对自己恩重如山，不过他并没有因为王修文关于万江这方面露骨的暗示而感到不快。
    他是江瑾的儿子，这是无论如何也不可能抹灭的事实，对方想利用他的身份，他也没有矫情到说什么如果你是看上了我自己的实力我才会和你合作，如果你是因为我的背景对不起我不会和你同流合污之类的话。
    他从来没有因为身为江瑾的儿子感到骄傲过，但也不会去刻意的避讳这一点。以对方的精明不会不知道他和老头子的关系，那么在知晓他们父子不和的情况下还做出如此决定，他自然不会拒绝这个对他而言有百利而无一害的建议。又不是他哭着求对方或者欺骗对方老头子一定会对天娱进行投资，这种一个愿打一个愿挨的合作，他自然是欣然应允的。
    看到江瑜从善如流的应对自如，王安悬着的心也放下了。待饭局结束时，几人脸上都是露出了满意的笑容，一副依依不舍的样子和对方告别。
    王修文走后，江瑜跟随老师回到了王安的住所。
    甫一关上门，王安便冲他道：“小瑜，你给我说说这是怎么一回事。”
    江瑜一头雾水：“老师，您说什么事？”正在这时，他的电话也响了起来――是张伟。
    张伟在电话里飞快的跟他把事情原委说了一遍，江瑜就面色古怪的挂了电话。
    他冲王安道：“老师，我知道是什么事了。您放心，那都是子虚乌有的事。”本来就是子虚乌有的事，开玩笑，他和刘纯？那他选择死亡。
    王安听到这话便安心了，江瑜从不撒谎骗他。于是他点点头，和蔼道：“这样我就放心了，你赶紧洗漱下，今晚就在老师家好好休息，我已经叫人把客卧给你收拾出来了。”
    江瑜礼貌的冲王安道谢后便向客房走去。
    他躺在床上长舒一口气。他从来没有如此感谢过刘纯，虽然这么想很自私，但是他觉着吧，如果是阿被曝光了肯定会受到很大的伤害，而如果是刘纯被曝光――后果应该是他江瑜受到很大的伤害。
    不过想想，网上说他被正味居女老板包养的事情，嗯，还说得真没错。他一个人在床上猥琐的笑得打滚。
    江瑜猜的一点也没错，此时在g市的刘纯也知晓了这一消息。她自然不会对阿怎样，那么结果当然就是对始作俑者江瑜破口大骂，并扬言下次见到他要把他揍得连他那个拽得跟二五八万似的老爹都认不出来！
    而其实作为真女主角的阿此时却依然一无所知，失去了江瑜的强制，她几乎就不上微博之类的网络社交网站，看新闻也甚少关注娱乐方面，更何况她忙着给江瑜弄吃的寄过去呢。而无论是刘纯或者江瑜都没有跟她讲这件事情。除了保护的意思之外，恐怕还有两人都觉得十分丢脸的原因。
    所以说其实阿是个很幸福的姑娘。
    阿的手脚很快，准备给江瑜寄过去的草饼已经做好了。
    草饼其实就是麻^，味道清甜口感绵软却韧性十足。草饼主要由糯米制成，可根据个人口味加入不同的馅，也可以用食物的汁液来调整外皮的颜色，如果是做给小孩子吃的话可以染成五颜六色的看起来十分可爱。
    阿选择了传统的豆沙做馅，又因豆沙吃多了容易发腻，便在糯米外皮里掺入了绿茶，使整个草饼看起来真的就像青草的颜色一般清清爽爽。这一个个小小的圆团子显得晶莹剔透，让人一看就觉得十分有食欲。
    草饼这种小甜点，无论是白口吃或者作为茶点都相当不错，因此在我国南方的某些省份和日本都相当受欢迎。
    虽然甜而不腻，但考虑到草饼毕竟是甜食，吃多了对作为演员的江瑜也不好，她便也只寄了一点，反正日后江瑜还想吃她再做些别的花样寄过去就是了。
    正将草饼打包好的阿突然想起江瑜曾经对自己说过，张伟经常喜欢偷偷拿自己的零食，希望自己能采取点什么措施治治他这种行为。
    要阿在食物里动手脚明显是不可能的，但是阿也觉得张伟这样做不对。喜欢吃美食固然没错，但是老祖宗说过，不告而取谓之窃，强而取之谓之盗，如果他喜欢，完全可以找江瑜开口而不是偷偷摸摸地进行。如果张伟能听到阿内心的话，他一定会泪流满面的嘶吼：“我也想啊！但问题是那个小气鬼会给吗？”
    于是阿灵光一闪，在盒子底下压了一张纸条，上书“斯”之一字。

　　☆、第41章 凉皮

却说江瑜那边，和张伟听完了公司的训斥之后，他也没怎么太关注这次的事件――没正脸的照片，连女主角都搞错了的假新闻，不理便是最好的方法，有的时候自己出面反而会越抹越黑。
    不过让他没想到的是，事情竟然以一种戏剧性的方式很快给解决了。
    当晚那位晒出照片的博主艾特了江瑜粉丝中的一位大触，恰好就是他们当晚碰见的白衣女孩。这女孩第二天早上打开微博，一看到这张照片立马就发现，这不是昨天那个骂自己是脑残萝莉粉的家伙吗？居然被认成了她们家鱼鱼招黑，真是是可忍孰不可忍。
    于是姑娘立马转发了这条微博然后叙述了自己当晚的遭遇。因为姑娘是粉丝中的大触，影响力极高，此话一出立刻引起了一堆粉丝的赞同，然后和网上的黑子展开了一场惊心动魄的撕x。
    而之后发生了一件更意想不到的事，万江官方的微博公布了江瑜的身份。这话一出那些喊着小白脸、包养的黑子立刻就销声匿迹了――一个小酒店的老板能包养万江的太子爷？别逗了亲，脑子被驴踢了也不会这么想好吗？
    这样一来，网上关于包养的话题就此结束，但是却掀起了一场新的风波，万江的太子爷跑去娱乐圈当演员，这人到底是怎么想的？
    不管怎么说，这次的闹剧就这样被揭过了。不过万江的这条消息却着实给江瑜带来了不小的麻烦。通过之前和王修文的接洽，他基本上已经确定会加盟由天娱传媒出资的、名导林夏执导的某部大片，但万江太子爷的身份一暴露，问题就来了。
    林夏是个拍文艺片口碑很好的导演，但这样的人通常都有一个毛病――自命清高。听说了江瑜的身份之后，他当即打电话给王修文，提出了和江瑜绝不共存于一个剧组的观点。理由很简单，谁知道这位身家丰厚的太子爷是不是来玩票的？没错你来我手底下拍戏确实需要听我的，我执导的时候脾气不好，你虽然也是个演员，但是万一身份特殊的太子爷一个不高兴直接罢演呢？违约金？别逗了人家会在意这点钱？再一个不爽说不定分分钟挥手把版权和整个剧组买下来，这戏还要不要拍了？
    王修文一口气哽在喉咙里，觉得憋屈极了。他总不可能直接跟林夏说不可能江瑜现在和他老爸关系不好、没有那么财大气粗之类的话，不然那不叫和万江结缘叫结仇了。
    他虽然比较看好江瑜，但站在整个公司的角度来说，自然是会选择早已功成名就的林夏了。为了表示自己的歉意和诚意，王修文直接驱车来到了自己大伯王安家，他知道这里是江瑜今次在北京的落脚点。
    在听完整个事情的经过之后，江瑜倒没什么，反倒是王安怒了。没有人比他更清楚自己的学生有多么刻苦和出色，然而仅凭这样一种荒谬的理由就让林夏将其拒之门外，这让身为师长的王安觉得同样受到了侮辱。
    于是王安热血往头上一涌，拍桌子冲王修文吼道：“凭什么让江瑜走，让他林夏滚蛋！这部戏我来执导！”
    王安喊完这句话之后整个客厅都静默了一下，王修文最先反应过来，他激动万分：“大伯你说真的吗？你愿意重新出山？那真是太好了！”说完他完全不给王安反悔的机会，直接给秘书发了一条简讯，让她通知公司高层和林夏。
    江瑜亦十分震惊，一方面他感动于恩师的爱护，另一方面他现在是真的很需要一部出色的大荧幕作品向国内市场证明自己，然后才能进一步实现他的计划，这也让他说不出拒绝的话语。
    王安的热血过了之后也并没有后悔。古人云，有事弟子服其劳，江瑜和他师徒几年是真正做到了这点，那么他这个做老师的看到弟子因为这种可笑的原因受辱自然也应该站出来给他撑腰。至于出山所带来的一系列影响，他倒也没觉得是什么大事。到了王安这个高度，其实很多规则他都已经可以无视了。你说出山之作万一扑街了会不会影响他的名声？如果王安是如此在意功名利禄的人的话，他也不会选择激流勇退而做一名传道授业解惑的教师了。
    至于这样直接打林夏脸的问题，王安才没有考虑那么多，按他的资历和名头，就是当面指责对方，林夏也只能乖乖的喊一声王老师然后听训。
    江瑜激动的站起来，冲着爱护自己良多的老师深深的鞠了一躬，并在内心想道：下次应该让阿来见见这位长辈，并且弄一顿好吃的孝敬老师才好。
    被江瑜惦记上了的阿正在开解愁眉不展的刘纯。
    刘纯倒不是因为和江瑜莫名其妙的绯闻烦恼，毕竟现在这些留言已经渐渐消弭无踪了，而这次快速发酵的事件却暴露出一个问题：
    正味居发展的太快碍了某些人的眼了。
    不要小看这些商业上的黑手。虽说餐饮行业是以口味取胜，但当今社会，如果别人把你的名字搞臭了，生意无论如何都会遭受到重创。因此刘纯实在陷入了两难――正味居现在根基尚浅，到底是和这些人斗争到底还是退让一步委曲求全。
    思忖了半天她还是唤来了阿，对她将事情和盘托出。
    阿实在是没想到居然这么短的时间内发生了这么多事，不过还好绯闻没有给江瑜和刘纯带来太大的困扰，反而是给正味居提高了一次知名度。而且在绯闻澄清后，这些原本不太好的知名度便都转化成了人气――起码现在g市不知道正味居的人很少了。无怪乎有人说八卦是推动生产力发展的重要因素。
    她听完了刘纯的分析和担忧之后开口道：“船到桥头自然直。”
    其实阿是真没有刘纯想的那么多，她一向觉得酒香不怕巷子深，如果正味居的菜品能优秀到旁人拍马也难及的程度的话，客人只要在正味居吃过一次，吃其他的酒店餐厅便味同嚼蜡，那么流言再如何可怕也是不会撼动他们分毫的。
    然而这句话却没能让刘纯的眉头舒展开来，阿只好尽力转移她的注意力了
    “想吃什么？”阿问道。
    每次碰上麻烦事刘纯都要感叹一下阿的心宽，不过其实想想也能理解，当一个人的某项技艺已经可以说是登峰造极的时候，那些鬼蜮伎俩也只能挠挠痒痒罢了。
    于是她也扔下手中的笔说道：“心好累，随便。”
    过了一会阿就给她端来了一碗凉皮。反正正味居的材料都很充足，凉皮也是现成的，她只需要调个味就好。
    说起凉皮，大家都不陌生，甚至可以说已经遍布了我国的大江南北。小吃店、手推车，各种各样的经营模式，价钱划算且味道鲜美，也难怪如此火爆。
    但若说起正宗的凉皮，还是需要到秦地陕西去品尝一番的。
    西安在国际上最出名的可以说是作为世界八大奇迹之一的秦始皇兵马俑了，我们常常震撼于古人能制作出如此巧夺天工的宏伟景观，却忽略了这一碗小小的凉皮，它的年岁可以说和兵马俑一样古老。不同的是，由于开挖时技术的不成熟，部分兵马俑褪去了鲜艳的色彩化为了一片灰白，而相比起来不起眼的凉皮，传承了两千多年却越发的美味。
    凉皮的主料是大米或事面粉，《本草纲目》中对此的评价是：米能养脾，麦能补心。刘纯随口说了一句心好累，被阿给当真了。
    在有现成材料的情况下，凉皮的制作方法很简单，但就是这种简单的调味，更能突显其美味的不凡。
    凉皮的口感筋道爽滑，用蒜水、醋、香油等物调味，还可根据个人口味加入辣椒和麻酱。而后可用黄瓜丝、西兰花等青菜进行装点调味。
    阿适当的加入了些许辣椒，直把刘纯辣得嘴巴通红还直呼酸爽过瘾。
    待干掉了一碗美味的凉皮后，刘纯真觉得自己似乎没有那么暴躁了，美食确实有抚慰人心的作用啊。于是她仔细考虑了一下阿的话，没错，现在正味居根基不稳，无论是主动出击还是退避三舍他们都不会占到太大的便宜。
    这群人这次没有成功，必然要等待下一个契机，如果他们贸然出击那么也不足为惧，最怕的就是在暗中蓄积力量一击毙命的敌人，因此在对方暂时停火的状态下，正味居首要的事情就是以静制动，壮大自己的实力，这样才有把握兵来将挡、水来土掩。
    想通了这一点的刘纯立刻从椅子上弹了起来，直奔厨房而去，她要去给那群小兔崽子紧紧皮。

　　☆、第42章 甜茶

夜，江宅。
    “谁他妈给你的权利用万江的名义发那条微博了！”江瑾的咆哮声响彻整栋别墅。
    陆曼眼中含着泪光，瘪着嘴无比委屈的撒娇道：“我这还不是看不惯那些人不分青红皂白的冤枉小瑜，所以想帮一下他嘛。”
    江瑾冷笑：“帮他？从前怎么没见你这么关心过他？再说了，你这是帮他？你这是把他架在火上烤！”
    “我这不是不知道嘛，我……”
    “我告诉你陆曼，别以为你什么心思我不知道。”江瑾挥手打断她：“你私底下的小动作别以为我不知道，看在夫妻这么多年的情份懒得去计较罢了，但这次你的手真是伸得太长了。再有下次的话，别怪我不顾念夫妻情分。话又说回来，你也不想让余美霖的事情在你身上重演吧。”
    陆曼脸色煞白，喃喃的咬着嘴唇不知所措。江瑾也懒得看她那副装可怜的样子，径直上楼去了。
    在江瑾背过身的一刹那，陆曼的表情就变得狰狞异常：我私底下的小动作？江瑾，你对我究竟做了些什么又了解多少呢？
    江宅发生了什么江瑜并不清楚，但是让他很高兴的是没过几天他就收到了阿的小包裹。不过因为他忘记告诉阿自己暂时寄宿在老师家里，所以这个包裹还是经过了不靠谱的张伟之手。
    江瑜看着已经没有了最外层包装的零食抽了抽嘴角，然后看向了张伟。
    张伟倒是一脸正气浩然的样子对江瑜说：“江哥，胡小姐又给你寄吃的了，真好，你快打开看看吧。”态度极其诚恳，就差没在脸上写上我绝对没有偷吃偷拿几个字了。
    江瑜解开包裹，看到了里面一个个被封装起来的草饼，顿时心情大好，然后当他把草饼都拿出来的时候，却发现盒子底部有一张纸条。
    江瑜定睛一看，是阿的字迹，一个“斯”字。
    那一瞬间，江瑜联想到了一系列诸如“冠盖满京华，斯人独憔悴”或者是“斯人已去犹忆影”之类的话，但是这么文艺矫情显然又不是阿的风格，那么阿写这个字究竟有何用意呢？
    张伟看到江瑜拿着那张小纸条沉思，心里想着这上面究竟有啥，居然在最底下，我开包的时候都没看见，该不会是情书吧。
    于是生*八卦的他蹑手蹑脚的走到了江瑜的身边，也看到了那个字。
    张伟：“……”胡小姐果然是个奇怪的女人，莫名其妙。
    江瑜看到张伟凑过来，却是突然灵光一闪――他曾经对阿抱怨过张伟偷偷吃她寄给他的东西，那么这个字是不是和这件事有关？
    斯……江瑜沉思，然后豁然开朗！他明白阿的意思了。
    于是江瑜沉着脸对张伟说：“去给我找个秤来，就是超市里用来称重的那种。”
    张伟一听这话觉得不对劲，他不会知道我偷拿的事了吧？不可能啊，最近也没看见胡小姐和他怎么联系，再说了，以前胡小姐寄东西可从来没说过会寄多少，江瑜这是抽了哪门子的风？
    虽然心下疑惑，张伟还是老老实实的去满足江瑜奇怪的要求了。
    张伟花了很长时间才回来，江瑜当着他的面把那包草饼放上了秤――一斤五两。
    他的脸立刻就黑了，恶狠狠的瞪了张伟一眼后说道：“把你拿的那五两交出来！”
    张伟大惊失色，他只是随手拿了一把，自己都不知道有多重，江瑜怎么知道是五两的？
    江瑜明显看出了他的疑惑，面露倨傲的冲他道：“哼，我怎么知道的？当然是阿告诉我的。”说完，便晃了晃手中的纸条。
    张伟看着纸条上的那个字，简直是一头雾水，这个斯字跟重量有什么关系？
    江瑜也没指望他这个智商能够理解，于是开口解释道：“你看看这个斯字是怎么写的。其与斤，其字又是共中加了个二，阿这是告诉我，她一共寄了两斤过来，共二斤！”
    张伟恍然大悟，然后有些愤愤，太过分了，这是用智商在秀恩爱吗？只会欺负老实人。
    江瑜看懂了他的脸色，踹了他一脚说道：“你还老实人？赶紧的给我还来。”
    “吃掉了。”张伟无赖的摊摊手：“胡小姐做的东西太好吃了，我怎么可能忍得住嘛。”
    江瑜直气得跳脚嚷嚷着要扣他工资，但张伟一溜烟就跑了。
    随着时钟滴滴答答的走过，阿寄来的草饼很快就被江瑜吃完了，不但以江瑜为主角、王安执导的电影《金色年华》提上了工作日程，完成了所有宣传活动的《腹黑陛下与我娘亲的二三事》也正式在收视率一向傲视全国的胡闹卫视开始播出了。
    首播那天，无论是在b市的江瑜还是远在g市的阿都准时的守在了电视机前――这毕竟是江瑜在国内的第一部作品，究竟反响如何他们都很关心。
    虽然慕容澜是最终的反派，但这次导演却别开生面的采用了倒叙的手法，第一集便放入了最终决战时的场景，这么做虽然减少了悬疑，但很明显一开始就将观众拉入了*之中。
    随着缠绵悱恻的片头曲结束，一袭红衣猎猎的慕容澜出现在了白雪皑皑的无鸾涯顶，眉眼间不描而黛，嘴唇不点而朱，雪白无暇的肌肤梗衬得红衣如血，眉间一点殷红的朱砂像要滴出血一般。而这点朱砂是之前的慕容澜所没有的――这是他吸走了无名所有的功力之后凝结而成。
    亲手弑父的慕容澜在气质上更是发生了不小的变化，如果说他以前只是像一朵罂粟散发着美丽却致命的毒性，那么如今的他则是浑身透露着一股无法无天的狂妄，有一种仿佛下一秒就要毁灭世间的疯狂。
    不得不说雷剧都有一个共同的特性，那就是演员定妆都相当美艳――想想嘛，如果没有了内涵，连脸都不行，谁还看啊。
    妖冶的慕容澜抬起衣袖，用一种犹抱琵琶半遮面的魅惑轻声道：“怎么？你们终于决定来送死了？”
    台阶下的众人皆被迷花了眼睛，愣了片刻后男主龙啸天方才义正严辞道：“妖人，今日就是你的死期！”
    慕容澜仿佛听到了什么好笑的事情一般伸手捂住了眉眼，半晌才从喉间用一种奇异的声调轻吟道：“妖人？世间聚散苦匆匆，此恨无穷。今年花胜去年红。可惜明年花更好，知与谁同？佛曰人有八苦，生苦、老苦、病苦、死苦、怨憎会苦、爱别离苦、求不得苦及五取蕴苦，既然苦痛如此之多，不如让我送你们前去极乐往生，可好？如此你们便可日日与君好，同赏世间花了。”
    语毕，他用一种不屑的眼神瞟了一眼龙啸天与冷若薇交缠的双手，又嘲讽的看向一旁黯然神伤的风萧萧，根本不给几人说话的机会，侧身振袖一挥，掌风已然扫出。
    洁白的雪花与妖娆的红衣飘飞间，镜头却猛然一转，一切的故事要从头说起……
    这下，本来都在专注于看美人而忘记在网上吐槽的粉丝们顿时炸了：
    “导演你出来我们谈谈人生。”
    “把片剪辑成这样的你给我过来，我保证不打死你。”
    “已瞎。”
    ……
    不管是上述的哪一种反应，都充分印证了一点，江瑜的电视首秀大获成功。
    叫骂过后，讨论剧集开场的声音便开始越来越多，讨论的重点主要都集中于红衣教主出场的惊艳，而且话题逐渐从江瑜的饭圈内部蔓延到了整个网络。
    对比之前在《绝地传奇》中硬汉的表现，越来越多的人开始认识到了这个年轻人并非只有之前网络上疯传的绯闻和万江太子爷的身份――他的演技同样出类拔萃。
    有实力的人总是能得到他人的尊重的，这种在多种类型角色中切换自若的表现，让原本对他感官一般、甚至是厌恶他富二代身份的人都开始对他增加了一丝好感。
    江瑜刷着自己的微博，那嘴角都要咧到耳朵根去了，如果这副样子被他的粉丝看见，估计都要高呼毁三观了。
    阿虽然没上网，但是她自己就觉得江瑜的演技真是棒极了，和他平时根本不像一个人。虽然她不会说什么专业性的点评，但是就是觉得这样的慕容澜美艳绝伦，只要他一出场，人们的眼睛就会不自觉的盯着他，旁边的人则全部沦为了布景板。
    本来这种严重压戏的情况一出来，双方演员地位差别不大的话，导演就会重拍或者用剪辑来进行调整，但吃人嘴短的杨瑞坤明显不好意思这么砍掉江瑜的镜头，又考虑到柏喻对江瑜的另眼相看，便也放任自流了――反正这么被一个新人压戏也只能说明周一帆自己实力不咋地。
    在慕容澜的情节结束后，便是男女主角的相遇相识相知相许等一系列肉麻兮兮的长篇大论了，阿只看了几分钟就没了兴趣，起身去给自己煮了一壶甜茶。
    甜茶是拉萨的特色茶饮，用红茶、奶以及白糖制成。居住在雪域天国的藏族人民对于甜茶的喜爱可以说已经融入了生活的一部分。在拉萨流传着这样一句谚语：宁可三日无饭，不可一日无茶。
    因为雪域高原缺少蔬果，因此当地的人民必须要靠茶来补充身体所缺少的某些微量元素。另外藏地的茶饮大多数热量极高，能很好的补充因为缺氧和高寒带来的体力急剧消耗。
    当然阿喝甜茶并没有如上的意思，她只不过是喜欢这种甜甜蜜蜜，芳香不腻的味道，就连甜茶中微微的膻味，都和甜味完美的结合，给人带来愉悦的感觉。
    阿捧着热腾腾的甜茶，将电视节目从胡闹卫视调到了新闻联播，正准备好好的欣赏下自己的最爱的时候，屋内却响起了“咚咚”的叩门声。
    阿听到刘纯的呼唤，赶紧走了过去将大门打开。
    这一开门，门口却不止刘纯一个人，威尔那颗金灿灿的大脑袋一下子就跳入了眼帘。
    由于上次被牛粪火锅给恶心到了，威尔的执着确实受了很大的挫折――师父竟然这样对他，是不是说明了他拜师无望了呢？
    然而在迷茫的这些天，他又将g市有名的餐厅吃了个遍，虽然偶尔也有让他眼前一亮的美味，但最终还是悲哀的发现，全都比不上师父的手艺――甚至比不上师父手下的牛粪。
    这个悲哀的发现却让他豁然开朗了，连牛粪都能烹饪得让他如品珍馐，那帮他打败叔父威廉岂不是更加易如反掌？于是威尔再次鼓足了勇气去了正味居。
    这一去倒没找到一向自由的阿，反而碰上了刘纯。
    由于上次把威尔整蛊得那么惨，他还会再次寻来确实让刘纯惊讶不已，不过威尔的做法却让她的态度稍稍软化――持之以恒总是一种让人最无法拒绝的努力方式，尽管有时候很遭人嫌。
    刘纯想到上次的牛粪火锅事件之后阿一直对威尔有些内疚，便把威尔直接带去了阿那里。反正从这么长的相处时间她算是看出来了，这金毛也没有什么坏心，可能真的只是想和阿学手艺罢了。既然这样她也不去做这个恶人了，说不定这小子还能凭着阿现在的一点后悔加同情成功拜师呢。不过刘纯是绝对不会承认她自己也有一些内疚的。
    阿同样很吃惊威尔居然还会再次寻来，于是她侧了侧身，请刘纯和威尔进来。
    威尔是个自来熟，一看到茶几上摆着的那个瓷壶他就忆起了自己之前尝到的好滋味，于是自行拿起了一个茶杯非常不客气的斟满，然后看也不看直接灌了一大口――倒不是他好了伤疤忘了疼，只不过连师父自己都在喝的饮料，总不会是什么奇奇怪怪的东西吧。
    于是他非常开心的品尝着舌尖的甜蜜滋味，觉得整个人都暖融融的。
    不过细品之中，他却发现了隐藏在甜蜜中的奶膻味，于是他侥幸的开口问道：“这个是牛奶做的，对吧？”
    阿摇了摇头，因为她自己比较喜欢这股奶膻味，所以特地采用了味道更重的羊奶，于是她善解人意的告诉了威尔真相。
    已经开始觉得浑身发痒的威尔都要哭了，他哭丧着脸道：“我对羊奶过敏！”

　　☆、第43章 纳西米灌肠

一阵兵荒马乱之后，威尔终于躺在了g市中心医院的病床上。他这羊奶过敏来势汹汹而且特别严重，直把那白嫩的脸蛋弄成了大花猫，甚至还有窒息的危险，于是便不得不在医院里住上几天。
    但威尔这次住院可真是开心极了，原因无他，每天都可以吃到师父的爱心料理。虽然说威尔发病完全是因为他个人的原因，但到底是因为喝了阿煮的甜茶并且发作地点是她的地盘，怎么着她都绕不开，故而阿承担了威尔住院期间的一切伙食，虽然有忌口的烦恼，但威尔的脸蛋仍然圆润了不少，颇有不想离开医院的架势。
    威尔现在正坐在病床上大快朵颐他在医院的最后一顿午饭，这么说可能有些奇怪，但他下午就要出院了，于是就格外的珍惜现在面前的盘纳西米灌肠。
    因为忌口的缘故，牛羊鱼肉什么的他想都不要想，而这纳西米灌肠就不存在发物的问题了。
    这种食物外表乌黑油亮，由猪血和米饭加香料混合后灌入猪大肠，然后在需要食用的时候切成圆片或蒸或炸或炒，这道菜是丽江的纳西族新年必备。纳西米灌肠的颜色并不因为加入血液而泛红，反倒是带着微微的黑色，透露出一股神秘的美味。
    其实纳西米灌肠中除了米饭外加入些糯米味道更佳，但是由于阿不确定糯米到底是不是属于发物而作罢。这样的纳西米灌肠味道和口感或多或少都受到了些许影响，但是对于从来没有尝过这种新鲜玩意的威尔而言已经是极致的美味了。
    阿采用的是最原始的蒸法将米灌肠热熟，并没有加入任何的调料。热腾腾的米灌肠散发着米饭诱人的香气，同时里面加入的香料很好的掩盖了猪血和大肠所特有的腥臊味，反而让米灌肠的味道变得不再单调。
    威尔一边熟练的使用着筷子往嘴里送东西，一边在心里暗暗吐槽自己真是越来越没有下限了。这回阿可没瞒着他，明言问他是否接受猪大肠，而本来一向认为装粪便的大肠不洁的他居然也会十分期待那个味道，然后点头同意了。
    果然连牛粪都吃过的人，又有什么接受不了呢？
    威尔一边自嘲的吃着，一边不停的用眼睛去瞟坐在一旁等他吃完的阿，心中暗暗盘算：今天可是最后的机会了，一定要利用师父的同情和愧疚达成自己的目的。
    于是他在擦干净嘴巴后，扑闪着天空般澄澈的大眼睛，故作纯真的问到：“师父，你看我为了拜师的决心多么坚定，这么多磨难都受了，你就收下我吧？”
    果然，这次阿没有直接拒绝他，而是有些闪烁其词。威尔一看有戏，更是开始乘胜追击。不想阿最终却仍是摇了摇头：“不会收你为徒的。”
    威尔一听这话就蔫儿了，敢情他这么久的折磨都白受了。不过阿的下一句话却又让他燃起了新的希望。
    “但是我可以帮你。”威尔疑惑了，帮他不就是教他烹饪嘛，这和收他为徒有什么区别？
    威尔当然不能理解阿的想法。在阿看来，师者，所以传道授业解惑也。况且古人有云：事师之犹事父也。阿自觉自己还没有能力可被尊为人师，再者叫他些许技艺和收他入门完全是两码事。师徒名分犹如父子，虽说“明师之恩，诚为过于天地，重于父母多矣”之类的要求主要是针对学生，但作为一个师长，也是需要对自己的弟子负责，就如同对待自己的子女一般。
    阿自认为还没有那么宽广的心胸，能把一个金毛鬼佬当作自己的子女，也传不了他什么道，不收下他其实是真的为他考虑。
    不得不说的是，古人对于为人师表的观念和现在完全不同。老师在古时候真的是一种非常受人尊重的职业，同时师长自身也是严于律己，勤于传道。其实在时间的长河中，我们究竟丢失了多少民族的精魂早已无从得知。
    不过作为一个鬼佬，威尔看重实际结果明显要多于表面名分的。师父不收他，但是肯教他，那也是一样的嘛！
    于是威尔迅速的掀开被子从床上跳了下来，一边急匆匆的穿鞋一边疾呼：“我要出院！”引得阿一阵皱眉――这里可是医院，鬼佬就是没教养，居然大声喧哗。
    不管怎样，威尔还是很开心的出院了。刚一出院，他便拉着阿要她去e国帮自己，阿却摇了摇头。
    先不论她出国的证件办理好了没有，更重要的是她目前根本没有出国的打算，况且要给威尔做特训的话国内也一样可以，她不觉得自己的祖国哪些条件比国外差了。
    于是面对威尔一向比较强势的阿径直将他带到了正味居的厨房里，示意他做点什么展示下水平，随后便在一旁看着他，生怕他把厨房给烧了。
    这点倒是阿多虑了，出生在一个厨师世家，威尔就算再怎么没天赋，也不至于说会对厨房造成毁灭性的伤害。倒是刘纯听闻威尔居然要下厨，连忙兴致勃勃的和阿一起在厨房里观摩了起来。
    这一边看着，阿的眉头就一边皱了起来，不过她并没有出声打断威尔，毕竟要完整的观察一遍他的烹饪过程才能指出所有的失误。这样做的后果就是，最后阿的脸都皱成了一个包子，并透露着四个字――不忍直视。
    威尔做的是被称为e国国菜的烤牛肉。说是国菜，其实做法并不十分复杂，无非就是取牛的腰眼肉，加上胡萝卜、土豆等蔬菜，配上一些香料调料放入高温烤炉中烤制就好。
    威尔的做法从表面上看并没有什么问题，最多也就是取肉的时候逆着肉的纹理导致口感不佳、胡萝卜的皮削不干净、土豆仍然带泥、香料调料放得太多、烤炉的温度控制不好等一系列问题……了。阿承认，好吧他就是从头到尾就没有没问题的地方。
    尽管心中已经有了定论，阿还是本着认真负责的态度准备尝一尝这道烤牛肉的味道究竟如何。她刚伸出筷子，却被威尔“啪”的一下打开了，威尔一脸严肃的说：“等一下。”
    说完，他又意亮撕靡换幔弄出了一碗看似很浓郁的酱汁，淋在了烤牛肉上，而此时的牛肉却已经不再热气腾腾了。威尔还没完，他又拿着刀十分殷勤的说道：“师父等等，我来给你片。”说完不待阿制止，便用一种扭曲的姿势将那块牛肉切成了厚薄不一、参差不齐的肉片――或者用肉块来形容更合适。
    这下阿是彻底没有什么食欲了，但毕竟尝过了才有发言权，她还是用一种英勇就义的心情准备去尝尝。但没想到的是威尔又一次制止了她的行动，反而是从背后变魔术似的掏出了一副刀叉，兴奋道：“师父，这就是你不懂了吧？吃我们国家的牛肉，一定要用刀叉才正宗。而且我跟你说，我这个可是纯银打造的刀叉，并且每天都要用牛奶来清洗浸泡，自然而然的会带有奶香味，吃起烤牛肉来味道会更佳香醇浓郁。”
    阿抬头无语的看了他一眼，却是直接无视了他，拿起筷子拨开挡路的刀叉，自行夹了一块烤牛肉放入嘴里。
    静默了片刻之后，威尔才忐忑的问道：“师父，味道怎么样啊？”
    阿品尝着舌尖上那糟糕的口感和浓厚到冲人的香料味，完全感觉不到自己是在吃牛肉，于是她缓缓放下筷子，捂住自己的嘴，费了好大力气才忍住没有吐出来。
    艰难的咽下去之后，阿才抬头用一种看天才的眼神看了威尔一眼，然后言简意赅道：“一无是处。”
    威尔如遭雷击，虽然他知道自己的厨艺不好，但是也从来没有人这么不留情面的把他批得狗血淋头，哪有一无是处了，起码他觉得自己的烤牛肉造型做得很艺术啊！而且他以前也下厨给自己的男朋友吃过，当时对方脸上虽然扭曲了片刻，到底还是一口口缓慢的咀嚼咽了下去，即使在那之后对方再也没有要求他下过厨，但好歹当时也吃完了不是？
    于是威尔觉得是阿的品尝方法不对，他义正严辞的说道：“不对师父，一定是你没有使用正确的食用方法，来，用我的特制刀叉尝尝！”
    不过这次阿没买他的帐，倒是刘纯兴致勃勃的接过了他的刀叉。虽然从阿的反应来看，这道菜应该是不咋地的，但她对威尔弄出的这个花样刀叉倒是挺感兴趣的，于是顺势接过刀叉叉了一片烤牛肉放进了嘴里。
    威尔十分激动：“怎样，没骗你吧？使用这个秘制的刀叉吃起来味道就是不一样吧？”
    刘纯缓慢的放下了手中花里胡哨的餐具，冷酷的说道：“然而并没有什么卵用。”

　　☆、第44章 脏鸭

很显然威尔被阿和刘纯的反应给打击到了，他瘪着嘴，一副闷闷不乐的样子不说话。
    阿看到他全然没有平日里嬉笑怒骂的样子不禁有些难受，强行安慰道：“嗯……也不是什么优点都没有。比如说……嗯……配菜选择得很好，对。”殊不知这样的安慰对于威尔而言还不如不要呢――烤牛肉在e国盛行了那么多年，配菜应该用什么基本上都是前人总结出来的，和他没有半分钱的关系。
    阿看到威尔还是不说话，有些急了：“没事的，我会帮你。”
    这时刘纯在旁边凉凉的插了一句：“就这水平，怕是再学个几十年才能勉强入口，更别提不久之后的比斗了。我觉得你还是找人代打吧。”
    威尔苦着一张脸：“要能找人代打我早就找了，何必这么辛苦。”
    “那我觉得你还是放弃治疗吧。”刘纯摊摊手，头也不回的走了。
    厨房里就剩下大眼瞪小眼的阿和威尔，以及一群看热闹不嫌事大的厨子。
    说实话在品尝过威尔的手艺之后她确实有了劝对方放弃的念头――这人很明显和江瑜一样没有任何厨艺上的天赋。但看到威尔灼灼的眼神之后，她想说的话却又卡在喉咙里怎么也说不出口。每个人都有追求自己目标的权力，也许不同的人会因为天赋不一或而成功或而失败，但有一点他们全部一样，那就是追求和努力的过程。有些人可能天赋并不出众，但没有任何一个人可以抹杀掉他们努力的过程中留下的痕迹，哪怕最后失败，那也是他们人生中宝贵的财富。纵然阿在烹饪上的实力再出众，纵然威尔已经被无数人认定没有天赋，她也没有权力轻易的判对方死刑。
    因此阿咽下了自己原本的话语，轻声说道：“那今后一起努力吧，还有半个月的时间。”
    威尔的眼睛咻的一下亮了起来：“师父你的意思是你有办法了？”
    阿迟疑了片刻，点点头道：“没错，但这个方法风险很大，而且你要在刀功这方面下非常大的功夫，这会很辛苦。”
    威尔听到这里却马上接过了话茬：“再辛苦我也不怕，我要取回原本是爷爷和父亲留给我的东西。”
    阿点点头：“既然如此，每天晚上正味居停止营业后，你便过来罢。”
    同样的时间，在地球的彼端，e国首都。
    川流不息的车辆行走于并不宽敞的街道，大本钟敲响了光阴的脚步，穿过大桥的河流在日光下折射出粼粼波光。
    道森家族的高档餐厅就座落在这座美丽城市的中心，餐厅以家族的名字命名，处于高楼的顶端，四面均是晶莹剔透的玻璃，在这里用餐的名流们可以俯瞰整个首都的美景，如果用一句华夏诗句来形容的话便是：会当凌绝顶，一览众山小。
    正是因为出色的装潢和美味的菜色，道森餐厅虽然价格高昂但仍有许多成功人士前来用餐，仿佛在此地觥筹交错间便能体现出他们的高人一等。
    没错，他们是名流、是贵族，他们掌握着这个城市的命脉，在谈笑风声间就抛出普通人一辈子也无法企及的财富，珠光鬓影之间，暗香浮动。这样的他们，拥有的是对精致生活与地位的追求。美人、美酒、豪宅等等，当然美食亦是不可或缺的。
    道森餐厅的威廉亦是其中的佼佼者――他很懂得去迎合这些人的口味――不但是味觉上的，还有感官和虚荣上的。威廉游刃有余的在这群人中穿梭，手中的名表和玻璃杯相互折射出耀眼而精致的光芒，在寒暄过后会心一笑，他们是一样的人。
    道森餐厅每天都是热闹的，但这种热闹又不同于市井的喧嚣，他们只是用一种平常的声音，带着独特的腔调，在这里和自己的同类交流。不同的人群声音混杂在一起却出奇的没有制造出让人难以忍受的噪音。
    道森餐厅的正中央有一架斯坦威的白色大三角，莹润的白色散发着淡淡的优雅。身着黑色燕尾服的琴师端坐在钢琴前，双手灵巧的在黑白键之间敲击出美妙的乐章。
    一个衣着华丽的贵妇用手撩了撩自己金色的卷发，手中的酒杯对着威廉轻轻的抬了抬，声音中有与生具来的傲慢：“我一直觉得这里的钢琴应该换一换了，你知道，比起烂大街的斯坦威，我还是更喜欢贝森朵夫，尤其是在低音区域的处理，贝森朵夫的处理更加富有底蕴和魅力。”
    威廉笑了笑，微微朝这位女士欠了欠身：“尊敬的夫人，您说的一点儿也没错，但是前不久您的丈夫才夸赞了这架钢琴，如果我换了的话他恐怕会觉得不悦的，不如您亲自和他说说？”
    “噢，那个老不死的，”她轻轻抿了抿杯中的红色液体，殷红的嘴唇一张一阖间却吐出挑剔的话语：“永远只知道和我作对。既然钢琴换不了，那你最好还是更新一下菜色吧，虽然这里能品尝到世界各地的美食，但你知道，作为一个e国传统的贵族，我真的很讨厌那些莫名其妙的东西流上我的餐桌。比如今天的这道什么dirtyduck，上帝，这个名字就已经很可怕了好吗？难道是要我把这样一团脏东西塞进嘴里吗？”
    威廉在心中暗自不屑，明明快要没落的家族，除了历史以外一文不名，每天靠着典当祖产度日，却还要做出一副嫌弃新贵的嘴脸，守着自己的矜贵和骄傲，这些东西，哪有明晃晃的钞票来得实在。威廉知道对方内心一直瞧不上自己一个厨子的身份，但表面上却还是纹丝不动：“夫人，您这个实际上称呼为smokeduck更为适合，这样就不会让您有什么不好的联想了。”
    “换个名字就万事大吉了？”这位雍容的女士很明显不买账的低呼了一声，她用另一只手中的银刀嫌弃的戳了戳瓷盘中被熏的焦黄的鸭子：“这玩意是从哪里来的？马来西亚？从那种贫困边远之地而来的东西？谁知道烹饪这个的黑皮猴子身上会不会有什么寄生虫或者是其他的什么东西，听说他们从来不穿鞋？”
    威廉脸上还是那副万年不变的笑容：“您怎么会这么想呢，烹饪这道菜的厨子虽然是来自那些穷苦不毛之地，但进了我们道森餐厅的大门，自然都是健康干净的，我们绝不会让任何不洁的东西流到您的餐桌上的。顺便说一句，这道菜是来自印度尼西亚。”
    女士挥挥手，翡翠一般的眼睛里流露出嫌恶和倨傲：“都一样，在我眼里他们全都是未开化的野蛮猴子。”话虽这么说，但她还是放下杯子轻轻割下了一小块鸭肉放入嘴里。
    那被熏的焦黄的鸭肉入口微硬，带着微微的火熏香气，在细细咀嚼之后却又在口中绽放出不一样的柔软和鲜美――那是被各种香料精心腌制过后的味道。
    虽然之前口中将这道菜批得一文不值，但从这位女士加快的吞咽速度来看，这道在她嘴里很脏的菜实际上却对了她的胃口。
    别误会，脏鸭虽然叫这个名字，但是和脏实际上一点关系都没有。它的烹饪方法也有很多种，用烟熏或者用咖喱酱烧等等，但是最正宗的脏鸭还是需要到巴厘岛的乌布亲自品尝。
    乌布有大片的翠绿的稻田，取在稻田中生长的肥美的鸭子，用各种香料进行调制，然后采用当地的特色烹饪方法，再搭配上翠绿的青瓜或蔬果，炸的脆脆的虾片，精心配制的蘸酱，一道美味的脏鸭餐就这样完成了。当然如果你饭量够大的话，可以在加上米饭。
    在乌布品尝脏鸭的感受和在大城市中精致奢华的酒店中品尝是完全不一样的。在乌布，任何一家有名气的脏鸭餐厅都会设在稻田旁边，有的甚至会在稻田中间设置几个小亭子。脱掉鞋，爬上小亭的软塌，挑一个自己喜欢的姿势，享受着迎面吹来的略带青草香气的微风，极目都是绿油油、微微晃动的水稻，在蓝天白云下用上一顿美餐，一切都是那么惬意和自然。运气好的话，说不定你还能听到从远处金色的寺庙中传来的梵唱。
    这同样是在精美但却人工雕饰过多的大酒店中无法体会到的美感。
    这位女士明显没有去过她口中的贫苦之地，那一番别样的异域风情她是没有体会过的，因此只是眼前这道移民过来的脏鸭就已经足够堵上她矜贵的嘴巴了。
    威廉见状趁机道：“那您慢慢品尝，我就先告辞了。”
    话音刚落，他便脚下不停的挪向了自己的办公室。
    刚一进门，他脸上的笑容便落了下来，冲着自己的秘书面红耳赤的叫道：“这个老八婆，成天就会挑三拣四，也不看看自己家族现在是个什么境况，还有脸来这里放肆，我呸……”
    在秘书的安慰下，他不久就停下了自己的抱怨，掏出手帕擦了擦额头上因为情绪激动流出的汗，平静了下声调问道：“威尔那个小兔崽子那边呢？怎么个情况。”
    秘书犹豫了片刻，小声的向他汇报了情况。
    威廉一声轻嗤：“哼，黄皮猴子养大的小兔崽子最后还是准备向黄皮猴子求助吗？说起来，这些亚洲的猴子在烹饪上确实有些天赋，做出来的菜肴还算差强人意，偶尔用来调剂下口味也还行，但终究上不了什么大台面。你继续叫人盯着就是了。”
    他又想起什么似的，嘲笑般的开口道：“不过就威尔那个水平，那个被他称呼为师傅的黄皮猴子恐怕得拜一拜他们的佛祖才能让这么一滩扶不上墙的烂泥开开窍吧。噢对了，让g市那边我们的合作酒店暗暗找人给她个惊喜吧，要合作总要表现出点诚意不是吗。”
    性感的女秘书自然附和的应了声是，然后水汪汪的大眼睛妩媚的瞟向了威廉，鲜艳的红唇微动，其中意味不言而表。威廉哈哈一笑，抬手揽上了对方的纤腰，将头埋入对方的颈肩处，用手掀起了对方的黑色紧身短裙，开始动作了起来。
    在喘息中威廉的脸上露出了野心勃勃的笑容，很快，他就能高枕无忧了。

　　☆、第45章 莲子心茶

“咔嗒咔嗒……”一双灵巧的手操纵着菜刀，仿佛如一曲节奏独特的乐章，将整条三文鱼切成一片片薄片，虽不能用薄如蝉翼来形容，但对着晚上的灯光也能透出眼前的景物来。
    阿放下手中的菜刀，洗干净手之后拿了一片递给威尔。
    红色的三文鱼片因为极致细薄的原因在传递的过程中微微发颤，威尔小心翼翼的接了过来，生怕一个不小心就扯破了。然而出乎他意料的是，这片薄薄的鱼肉虽然轻薄的令人吃惊，但是仍然充满了韧性和弹力。
    威尔对此大感惊叹，他并没有像往常一样直接塞进嘴里，而是细细的观察起来。
    从红色的细致纹路里可以看出，这一刀切的几乎完美，下刀的放向和肉纹几乎完全贴合，没有破坏掉一点鱼肉纤维，最大程度上保持了肉质的完整和本来面目。
    阿冲威尔举起了刀：“你来。”
    威尔兴致勃勃的走到流理台前，正准备也享受一把片肉的快感，却见阿从身后掏出一个大萝卜。
    那萝卜白白胖胖的，如同一个小娃娃一样，威尔却觉得充满了无声的嘲讽。
    阿开口道：“用这个。”
    “……”威尔觉得自己伤自尊了。
    阿解释道：“练习用，你不熟。”
    威尔举起手上的刀，咔嗒一声斩了下去――然后萝卜裂成了两半。
    注意，为什么要用裂字呢？因为萝卜的切口表面根本不平滑，好像被狗啃了一样，前半截很明显看得出刀切的痕迹，后半截则纯粹是用蛮力崩开的。
    阿默默的将其中半截萝卜摆正：“继续。”
    于是时间就在威尔切萝卜、阿摆萝卜中过去了。
    几天后，威尔终于有些忍不住的问道：“师父，就这样每天切萝卜厨艺真的就能进步吗？我难道除了刀功之外别的都不需要提高了吗？料理最重要的应该是调味吧？”他有些愤愤的放下手中的萝卜，看向阿的眼里饱含着不满。
    如果不是这么久的相处让他了解阿认真的性格，他一定会发飙的，每天就是机械式的切切切，完全没有一点技术含量，就算这样可以锻炼刀功，可是只有刀功练好有什么用。况且一个最基础的刀功都要练这么久，只怕比斗结束了，他都还没开始学调味呢。
    阿摇摇头，其实她从来就没有想过让威尔用这么短的时间去练习刀功以外的东西。在吃过他做的烤牛肉后她就明白，冰冻三尺非一日之寒，想要在这么短的时间内调教威尔烹饪出色香味具全的菜肴明显是一件不可能的事情。既然如此，多不如精。
    在料理的各个步骤中，刀功虽然不是最简单的，但是却是受其它因素影响最小的，譬如火候的掌握又要根据具体食材的不同发生变化，调料的配制还需要根据具体的情况施为。而且威尔身为男子，对力量的理解和掌控一般情况下是比她们这些女子要强的，正是因为考虑到这些因素，她才会让威尔着重练习刀功。
    至于威尔所说的只专精刀功并不能烹饪出美味的菜肴，那可不一定。
    阿竖起柳眉：“你做是不做？”
    认真严肃的阿在料理方面是完全没商量的，也丝毫没有了平日里看起来好说话的样子。
    威尔被阿突然的疾言厉色给吓住了，于是他喏喏的点头：“好好，我马上继续，师父你不要生气。”
    虽然威尔继续在切萝卜，但是阿明显看出了他的心烦意乱。刀功一途，最忌讳的就是这个，必须平心静气，方能手不抖心不乱、持刀运刀平稳。
    于是阿起身，往正味居做茶点的小厨房去了。
    她取了新鲜的莲蓬剥子，而后在莲子绿色的表皮上轻轻一划，那柔软的外壳就裂成了两瓣，洁白的莲米便露出了自己可爱的笑脸。阿用一根牙签从莲子底部穿过，贯穿中心，将翠绿色的莲子心给带了出来。
    阿用洗净的素手轻轻将莲子从牙签上摘下，放入一旁的簸箕中后用凉开水轻轻冲掉黏液抖散，而后用明火微微烤干。想了想，又加了些许甘草一起沏茶。
    不一会，这壶颜色翠绿的莲子心茶便做好了。
    莲子性寒，以此为原料泡出的茶自然最是平心静气，凉心去燥，加入甘草则是为了消除莲子心的自身苦味，让茶的回味更加甘甜。
    阿将这壶茶拿到了威尔的面前，斟了一杯递给他，然后让威尔坐下慢慢的将自己的想法说给他听。在阿慢吞吞的语调中，喝着杯中味道独特的茶水，他的心情终于慢慢的平静下来，但还是有些忐忑的开口道：“师父，你说的那道菜……真的可以吗？”
    阿瞪了他一眼，这金毛是在质疑我大中华几千年的美味沉淀吗？于是也不说话，直接离开了，留威尔一人苦逼的面对一堆大白萝卜。
    阿回到家的活动是什么呢？当然是继续看《腹黑陛下与我娘亲的二三事》了。经过这么多天的缠缠绵绵，身为大反派的慕容澜终于又露脸了。作为江瑜的第一个铁杆粉丝，阿自然是不会错过每一集有江瑜的剧情了。
    而这么一部雷剧很明显是无法满足江瑜的野心的，他此刻正繁忙于自己的大屏幕新作《金色年华》。王安要复出的消息无疑在天娱传媒内部掀起了惊涛骇浪，再加上王修文的运作，这部本来该由林夏执导的片子很快就完成了交接。尽管林夏有些愤愤不平，但在王安的名头下也只有心不甘情不愿的让出了导演的位置。
    这几天天娱内部其实也并不平静。
    某次高层会议上，王修文的老对手又向他开炮了：“我们的王总又干了一件漂亮事，就为了一个新人气走了林导，啧啧。”
    王修文这次却是态度强硬：“新人？你现在应该去网络上看看这个新人的名气有多高。再说了，一个新人能为我们带来王导的加盟，别说是气走林导，就是将整个剧组换个血也是值得的。”
    对方被噎的快被过气去，心有不甘的说道：“我可不承认那个新人的角色，哪怕他之前出演过两部作品，在网络上有些人气，也不能证明他的演技能足够去驾驭方守约这个角色，他必须和其他演员一起试镜。再说了，网上的那些个名气，什么时候持久过了？那都是一时的热度，什么都说明不了。王导在圈内一向有铁面无私的名头，如果他的弟子这次不合格，相信他也不会一味袒护，更不会迁怒于剧组，这点了解我还是有的。没错，那个新人确实是万江的太子爷，但是隔行如隔山，我们走正常的程序万江也不会说什么。”
    王修文在心里暗骂了一句鼠目寸光的东西，但不得不承认对方对于自己大伯的脾气确实是摸的一清二楚，王安既然已经答应了拍这部片子，那么不管发生了什么他都不会中途甩手不干的。即使这次江瑜没有通过试镜，那么在王安眼里这种正常的淘汰也只能说明弟子是缺少磨练，王安不会固执己见，也不会和天娱翻脸，还是会尽心尽力的把自己的承诺完成。
    因为林夏走了，却暴露了一个问题，他原本选好的角色怎么办。
    当初除了男一号女一号悬而未定以外，其他的配角几乎都已经尘埃落定了，其中相当一部分都是靠着投资人的关系进来的，这是娱乐圈的潜规则，王修文作为天娱的一把手也无法避免这种情况的发生。而王安是出了名的直脾气，如果这些人不对他的胃口恐怕他是不会给任何面子的。因此这个试镜就必不可少了。
    果然听闻试镜的消息之后王安并没有表现出什么反对的意思，相反他对天娱的这个决定表示了高度的赞许――用实力说话一直是他信奉的原则。
    他笑着拍了拍王修文的肩膀：“行，修文你定个时间吧，到时我会到场的。”
    王修文苦着一张脸：“我说大伯，你就不怕……”说着，他用眼神瞟了瞟一边老神在在的江瑜。
    王安自然理解了他的意思，立刻虎了脸：“你瞎操什么心，我对自己的弟子那自然是有信心的。再说了，就算小瑜这次没有通过试镜，那只能说明他自己的实力不够，还需要多多学习，我也不会怪你们什么的，一切按公平的程序走。”
    王修文心里想，我就是担心你这么说，要是他真的通过不了试镜，那我因为想和万江搭上线做的功夫不都白费了吗？
    当然他也只敢在内心腹诽一下了，不敢当着王安的面多说些什么，只好附和了一句之后有些忧心的看向江瑜。
    江瑜难得的冲他露出了一个真诚的笑容：“王总您就放心吧，试镜会我自然会全力以赴的。”
    得，这师徒俩看来都是信心满满，只有他一个人在这里吃咸萝卜操淡心。于是王修文拍拍屁股，告知他们几天后的试镜会时间地点后便转身离去了。
    而江瑜则在背后捏紧了拳头――一定会取得这个角色的。他已经看过这次的剧本了，而且有种莫名的预感，这将会是他真正一炮而红的最好机会，而不再是仅仅局限于网络上。他的人气，将会直接转化成电影票房，也会让那些一向自视甚高的传统媒体低下他们倨傲的头颅。

　　☆、第46章 鲜花饼

《金色年华》的故事发生在战火纷飞的民国，男一号方守约是一个世家公子哥，从小就被送去国外进行西式的教育。优渥的生活并不能让他忘记自己国家的人民仍旧处于颠沛流离、朝不保夕的状态，于是方守约放弃了在国外继续进行深造而选择了回国。
    曾有人说过，华夏若是想再度崛起，首要的任务不是改革或革命，而是改造国民性。几千年的封建社会早已将奴性深深的印入了人们的脑海中，他们早已忘记天地君亲师最初的含义，而是弯下了自己的膝盖和尊严口称奴才。
    从小被灌输自由、民主、开放又嫉恶如仇的方守约无法容忍这封建王朝的一切残留，于是便毅然投身到了轰轰烈烈的新文化运动中去了。然后当新文化运动的组织者们提出打倒孔家店、全盘否定华夏传统文化的时候，方守约却茫然了。
    而这个时候，他家老娘看儿子久不归家心中着急，老人家一气之下便只凭借父母之命媒妁之言给他娶了个再传统不过的裹小脚的封建媳妇。这下可是点了炸药桶了，要知道方守约在回国的时候已经展开了一段自由恋爱――对方是他在留洋时的同学。
    当初方家二老给他取名方守约，就是希望他能像别名裴守约的初唐大将裴行俭一般做一个守约重诺的男人。而如今这种局面让他进退两难，无论选择哪一边，对另一方而言都是背信弃义的决定。
    于是今天要试镜，就是方守约痛苦不堪的回到家中质问母亲的这一幕。
    江瑜仔细的揣摩了很久这个角色，他很明白这个角色一旦搬上银幕将会引起很大的争议，尤其是后期在国仇家恨和自己的情感中挣扎的部分。但今天试镜的这一幕，矛盾还没有激化到那个程度，因此他此刻的痛苦还只是挣扎于自己的儿女私情中罢了。因此除了痛苦挣扎之外，这个角色还需要表现的是一个刚刚从学校步入现实的理想化青年的稚嫩。
    试镜和实际拍摄的条件当然是不能比的，没有精致的化妆，没有贴切的戏服，这样才能最大程度上的考验一个演员的演技是否合格――尤其是很多奇幻剧，在没有特技的情况下，无论是试镜还是拍摄过程，简直就是羞耻play.avi。
    所以说，其实当演员也不是一项容易的工作，虽然表面上光鲜亮丽，但实际上很多新人都要非常努力才能克服自己内心的羞耻感。
    江瑜走到导演组面前的时候惊讶的发现，本来宣布退出的林夏居然坐到了副导演的位置上。
    林夏这个人有些小傲气，但能走到今天这个位置自然也不是心胸狭隘的蠢货。在刚刚接到天娱通知的时候他确实是气愤难平，然而冷静下来之后的想法却改变了。
    《金色年华》现在的导演是谁？王安啊！那是他成为导演之后就一直憧憬的目标。在弄清楚事情的来龙去脉后，一方面他是担心王安因为弟子受辱而记恨自己，另一方面他是真的想和王安共同执导一部电影来提升自我。
    这么纠结了些许时日之后他主动联系了天娱表达了自己的想法。本来他是没抱什么希望的，但是让他没想到的是王安居然对他的这一行为给予了高度的赞誉，并且十分高兴他的加入。
    这下林夏是彻底的服了，不过这个服气还只是针对王安的胸襟，至于他的弟子能不能征服自己，就要看他自己的表现了。
    江瑜深吸一口气，将自己的心情放空。他进入到了一种玄妙的境界，周围世界的喧嚣仿佛在一刹那间离他远去，看不见面前神态各异的导演，听不见周围工作人员的呼喊，他已经完全进入了剧本的世界。世界已经不是现在这个安详宁静的年代，而是战火纷飞血火并溅的人间地狱。那一刻起，他不再是江瑜，而是方守约。
    方守约的脸上充满了不知所措的无奈与痛苦，然而面对于他有生养之恩的母亲，他却不能过多的苛责，他只能用嘶哑的声音质问对方。
    母亲是个思想传统的妇人，当初父亲送他去西洋留学之时便百般的不赞同，但是出嫁从夫的思想却让她最终妥协。自己归国后，在母亲的眼中已经是属于年岁渐长膝下却依然空虚。不孝有三，无后为大，也无怪乎封建的母亲会做出这样的决定。
    而他的质问在老母亲的泪水和啜泣声中戛然而止。他未能供养父母，无论是生活还是读书，甚至是如今拿去做他认为正确的事情的资金都是家里给的，他又有什么资格在父母的面前横眉冷对呢？
    方守约最后只能疲惫不堪的吐出一句：“儿子告退。”便转身离开了。
    那一刻他眼里的星火好像都快要燃尽，变成一汪死水。一向以追求平等自由为己任的他居然连自己的生活也无法主宰――封建的婚姻，思想保守的母亲，连小家都无法平的他又怎样去用自己的热血平天下呢？
    方守约整理了一下自己的西装，眼里的死寂又变成了茫然，那是对未来的无所适从。
    “我的表演结束，谢谢各位。”江瑜冲坐在面前的长辈们鞠了个躬，然后就站直了身子静立在一旁。
    当他说出这句话的时候，戏中的情绪就飞快的收了起来，而对面的导演们则明显还沉浸在刚才江瑜将他们带入的世界里。
    第一个回过神来的是王安，他欣慰的看着眼前又成长了不少的弟子，目光中满是赞许，冲他点了点头，然后扭过头来问坐在自己身边的林夏：“林导觉得如何？”
    作为一开始就接触这部片子的导演，他曾经对这部片子寄予了相当大的希望，不然他也不会那么轻易就拒绝江瑜的出演，因此林夏对剧本的熟悉程度无疑是最高的。王安问话的时候，他还沉浸在角色的情感中无法自拔，直到王安又问了一次他才反应过来，用极其复杂的眼神看了一眼默不作声的江瑜，缓缓说道：“后生可畏。”
    而其他回过神来的剧组人员的反应则要明显的多，这从他们交头接耳的话语中就能看出。
    “真不愧是王导的弟子啊，名师出高徒。”
    “这演技，真的是个新人吗？”
    “看来这次方守约的角色，八、九不离十了……”
    江瑜并没有认真去听这些絮絮叨叨，说实话，他甚至都没有刻意去打探过自己的竞争对手究竟有谁――说他自大也好，说他无知也罢，他只是觉得自己已经全力以赴了，有导师王安在，至少他的公平还是可以保证的。如果落选无非就是对手太优秀或者自己还有不足之处，在这样的情况下，他即使是事前打听再多也没有用。
    于是他拒绝了张伟对于竞争对手的八卦，专心将自己关到了小黑屋里琢磨角色。
    而表演一结束，他就感觉到了自己刚才发挥大好。结合王安和诸位导演的反应，他心中也就有底了。
    不出意外，晚上回到王安家后，他就被恩师提前告知自己将获得方守约这个角色了。
    这可真是双喜临门――他今晚还收到了阿给他寄来的美食。
    这一次小气的江瑜没有躲到房间里去吃独食了，而是兴致勃勃的喊了王安一起拆包品尝。
    王安听江瑜说完后也提起了些许兴趣，虽然到他这个年纪对于吃食的狂热早已比不上这些小年轻，但能被一向龟毛挑剔的弟子这样夸赞，他觉得挺不容易的。
    于是江瑜打开了包裹，露出了里面的庐山真面目。
    一袋饼。
    从外观上看，真的就只是表面金黄酥脆的饼了。
    王安有些失望，但江瑜倒是对阿挺有信心，于是拿起了一个手掌大小的饼从中间掰开。
    在掰开的那一瞬间，一股不同寻常的奇香就在客厅中弥漫了开来。
    王安吸了吸鼻子，不确定的说道：“这是……玫瑰花香？”
    两人低头一看，果然，那金黄的饼皮下竟然露出了一片片嫣红漂亮的玫瑰花瓣。
    倒是王安见多识广率先反应了过来：“啊，我听说过，这个应该是云南的鲜花饼。”
    见江瑜还是目露疑惑，王安便兴致勃勃的给他科普了起来。
    云南四季如春，鲜花常开不败，因此当地人便灵机一动，将这常年不败的鲜花入了食材，与面粉、蜂蜜等物一同烘培成了精致的小点心，也就是鲜花饼。说起这鲜花饼还有一位忠实的粉丝，那就是经常在影视剧中出现而被大家所熟知的乾隆皇帝。乾隆皇帝将其钦点为宫廷御供，并亲口对官员表示以后祭神用玫瑰花饼不必再奏，直接用就好了。
    由此可见鲜花饼的甜美滋味就连人世间的九五之尊都无法抵抗。

　　☆、第47章 盐水鸭

时间王安和江瑜还在回味着鲜花饼的美妙滋味中悄悄溜走，而《金色年华》的各位主演也都确认了下来。有趣的是，这次出演方守约的学生恋人梁慧珉的演员居然是田馨。
    面对言笑晏晏看着他的田馨，江瑜只想感叹一句孽缘。
    说来也巧，其实田馨早就瞄上了《金色年华》这部戏，她走甜心偶像派已经太久了，随着年岁渐长，卖萌扮可爱什么的已经开始有些吃不消了，再过个几年，总不可能顶着褶子去拌甜美小女孩吧？而这部带有文艺片性质的民国戏，正是她转型的好机会。
    梁慧珉这个角色简直就是男版的方守约，作为高官之家的独女，从小就作为家族掌上明珠的她自然是接受了最好的教育，并在留洋时与方守约一拍即合，两人有共同的兴趣爱好，相似的家庭与教育背景，以及一同追求的崇高理想。这样的男女，怎么可能不与对方情愫相生。
    见过了田馨魔性的抢食技巧后，江瑜觉得自己要和她演情侣简直就是压力山大，他们两之间完全一点磁场都没有好吗？
    田馨倒是没想那么多，她看到江瑜其实挺开心的，在她的眼里有个等式：江瑜＝好吃的。虽然她可能又会长胖，但至少这次的拍摄过程不会那么无趣了。
    于是她特别哥两好的冲上去给了江瑜一肘子，被江瑜无情的挥开了。两人打闹之际，就看见饰演方守约妻子肖婧君的女演员管柔一脸怯怯的表情走了过来。
    管柔也是个新人，之前只代言过几个小广告，却并没有什么拿得出手的作品，而且她算是江瑜的同学――虽然两人没有说过几句话。不过管柔很明显没有江瑜那么幸运，得到了王安的眷顾，起点就和他们不一样。
    管柔当初在班上也是相当优秀的学生，只不过毕业之后好像生了一场大病，耽误了很多行程安排才导致了现在的局面。
    病好了之后她一直没有接到什么好的资源，直到这次王安看过肖婧君这个角色之后突然想到了当初班上有个挺适合的女生，于是顺便通知了一下她来试镜。管柔也争气，在试镜中表现出色，打败了好几个名气颇大、颇有竞争力的女星，一举拿下了这个角色。
    说起来这也是王安的一个特色，他特别喜欢给新人机会，不会因为演员的名气来决定最终的出演的名单，一切都用实力说话。至于大咖演员会给电影带来强大的人气加成根本不在他的考虑范围之内――比他还大咖的演员实在太少了。
    田馨皱了皱眉头，从她本人的角度来说，她不喜欢管柔身上散发出来的那股白莲花味道，但对方明显还没有做什么，因此她也不能说什么。
    王安自然敏锐的观察到了田馨和管柔的气场不合，不过只要矛盾不激化，他还是喜闻乐见的，毕竟这两人的角色是站在对立面的，这样不合的气场反而会更契合剧本的要求。
    于是他笑着招呼几位主演一起坐定，准备马上要到来的新闻发布会。
    王安要复出的消息天娱在不久前就已经放出了风声。这下圈里圈外都炸开了锅――王安是谁？他可是唯一一位捧起过小金人最佳外语片的华人导演，只需要这一项荣誉就足以将他封神，更何况人家的成就还不止于此，他可以说是活着的神话。加上他本人早已宣布退隐，这些年都没有作品流出，此时复出的消息不啻于平地一声惊雷，让各路电影爱好者激动不已。
    而江瑜即将出演这部作品男一号的消息更是将这次的惊涛骇浪掀到了更一个高度，这位小爷前不久刚刚在网上大火了一把，而后他出演的电视剧更是把主角的风头抢了个遍，在网络上的人气可谓一时无两，在年轻群体间的影响力是相当大的。何况据传言他是王安的得意门生，由此可见这个年轻的男演员未来将一片坦途。
    综合各方面的因素，让《金色年华》这部戏未映先火，这让王修文高兴得在家里空翻了几个跟头。
    王安在发布台上坐定后，江瑜和林夏就分别在他的左手侧坐了下来，看管柔的样子是想坐到江瑜旁边的，但是被田馨一个箭步抢先了，她就只好一脸委屈的坐到了林夏的旁边。
    这个座位的顺序就颇有点意思了。按理说一般的副导演很少有来参加新闻发布会的，但是林夏因为本身名气就颇大，而且之前的导演风波已经在圈内传成了一出化干戈为玉帛的美谈，所以他坐在导演旁边也无可厚非。江瑜身为男一号自然不必说了，而按道理两位女主演应该是都坐在江瑜这边的，只不过可能顺序上有区别，但是管柔却突然乱入到了导演组那边，就让这个座位有些不伦不类了。
    不过在场的两位导演对于两位女主演之间轻微的龃龉是持放任态度的，说不定他们还在为以后的对手戏不用发愁而高兴呢，江瑜更不在意了，在他眼里估计除了阿其他女的都长一个样，啊，当然，在战斗力上还是有做区分的。
    发布会很快开始了，下面的座位几乎都被记者挤满了，还有好些家没有得到许可的媒体试图在门口推搡保安来得到入场的机会。
    江瑜眼睛微微眯起，面对着下面的长枪短跑，心里却有些老神在在的，他有些想阿了。
    不过这次发布会的主要集火点是王安，江瑜的小走神倒是没有被人发现什么端倪。
    发布会在不停闪烁的镁光灯下很快结束了，不过在后台时突然出现在眼前的白色身影倒是让江瑜眉头微不可见的皱了皱。
    他看了一眼如同一朵小白花般柔弱无害的管柔，对方感觉到了他的目光之后明显像受惊的小白兔一样瑟缩了一下，然后粉红色逐渐从面颊蔓延到了耳朵上，看起来楚楚动人极了。
    江瑜耐着性子等了一下，发现对方似乎没有要开口的意思，于是拔腿就准备绕过这个障碍物。这个动作让还在娇羞的管柔回过神来，猛的抬起头拉住了他的袖子。
    江瑜被她的动作吓了一大跳，赶紧的扯开了自己的袖子退了一步，皱眉问道：“有什么事吗？”
    “没，没什么，就是好久没见到江同学了，我……”管柔的声音也是柔柔的，透露着一股让男人想要情不自禁呵护的脆弱。不过这个在江瑜眼里大概就等于，性别女，战斗力低下，没有了。
    江瑜耐着性子说道：“哦，好久不见，没什么事的话我就先走了，还有点事。”
    管柔不可置信的看着他，颤声道：“别，别走，我就是想和江同学谈谈心。”
    虽然管柔说话和阿一样有些小结巴，但是这在江瑜的耳朵里听起来的差别可就大了。阿的说话方式在江瑜眼里那就是，哎呀我家阿怎么可以这么可爱；而管柔的则是，靠，有完没完，说个话都结结巴巴的还能不能正常交流了。
    江瑜听到管柔话语中的内容后简直就是直接不想理她，正准备走人的时候，川妹子田馨泼辣的声音从背后传了过来：“谈心？心都在bra里，还用拿出来弹？”
    说话，拍了下江瑜就走了，江瑜简直大喜，自然从善如流的跟了上去。
    留下管柔一人咬着嘴唇站在原地，满脸通红，面上糅杂着屈辱和愤恨。
    江瑜没看见她这幅模样，只不过经过这么个事，他觉得自己更加思念千里之外的阿了。
    不过在g市的阿此时却遇上了点麻烦事。
    时值金秋，因而这周正味居推出了来自金陵的盐水鸭作为主打。每年桂花盛开的时候，盐水鸭的滋味是最鲜美的。明代有首民谣：“古书院，琉璃塔，玄色锻子，盐水鸭”，由此可见在无鸭不成席的金陵，盐水鸭是相当出名的一道美馔。
    盐水鸭的口味清淡鲜美，肉质白嫩香酥、肥美非常，闻起来还有一股淡淡的清香，让人百吃不腻，恨不得将手指也吮吸下来。
    这道菜一推出，几乎是每个来正味居的人都要点上一道，很多g市的华侨因为筷子使得不好，便直接上手去撕――在美食面前，矜持就意味着吃不够，所以还是抛弃所谓的绅士风度吧。
    所以你经常可以在正味居看到一群衣衫楚楚的社会精英放下赤手抓着一个鸭腿或是什么的放在嘴边撕咬，嘴巴咂巴不停，等一大块肉吃完了之后还要将大拇指也放进嘴里吮吸半天，有更夸张的小朋友甚至将指甲缝里的汁水也添了个干净，直看得人心里发毛。
    不过让人没想到的是，在盐水鸭推出后不久，当地的某电视台立马就和一家西餐厅联手推出了一档节目，专门阐述卤制品对人身体的危害，其中还恰好举了盐水鸭的例子。
    这还不算完，该西餐厅在节目中还万分肯定的指责g市某家开业不久就爆红的餐厅最近推出的盐水鸭之所以看起来那么白嫩漂亮，是因为在制作保存的过程中掺入了贡等重金属，调味也是使用的亚硝酸盐，对于人体伤害极大。然后镜头中正味居的牌子一晃而过，虽然打了马赛克，也在屏幕下方小字标明了图文无关，但明眼人一眼就能看出是在影射正味居。
    当地的电视台在本地的收视率还是不错的，这一档节目一出，顿时一片哗然。

　　☆、第48章 杜康

此时阿正坐在刘纯的办公室里，听着她把那家名为席巴的西餐厅骂了个狗血淋头。对方的手段相当高明，既没有点明所说的用工业原料的酒店就是正味居，同时还加上了图文无关几个字，这让正味居走诉讼程序就变得相当困难。而加上这么几个字，根本不会影响太多影射正味居的效果，该产生联想的观众一样会产生不好的联想。
    不得不说节目给正味居带来的影响还是相当大的，仅在节目播出后的第二天正味居的客流量就缩减了一半，毕竟对于现代人而言，没有什么比自己的身体健康更重要了。
    对于对方的指桑骂槐，阿也陷入了深深的烦恼，不过章局长却如同及时雨一般的打来了一个电话。
    章局长是代替吴老联系阿的，上次吴老给阿留下了一个哑谜之后也再也没有多说些什么，只不过每次正味居有活动老人家都是亲自到场，给刘纯添了不少脸面。这次打电话表面上是关心正味居最近因为那档节目的遭遇，实际上却是因为老人家他想起了上次的哑谜，迫不及待的想尝尝琼浆玉露了。
    章局长在道明了来意之后隐晦的提示了阿一下，或许问题能在吴老那边得到解决。
    于是阿便从正味居的地窖里取了吴老要的东西，便让刘纯载自己去章局长给的地址了。
    小车行驶在宽阔的马路上，道路两旁的房屋逐渐由高耸密集变得低矮分散，绿色的植被也渐渐多了起来，都市的喧嚣也离她们而去。
    刘纯下车关上车门后啧啧感叹道：“这些人就是会享受，这绿树环绕青山碧水的，还真是养生的好地方。”然后颇感兴趣的拽了拽门上青翠的爬墙虎。
    阿笑着摇摇头，然后按响了门铃。
    很快便出来一位女佣打扮的慈祥美妇人将她们领了进去。
    吴老家很是宽敞明亮，纯木的地板散发着一股自然的气息。阿仔细观察了一下，客厅的那几把椅子是上等的黄梨花木，而那张搁在小几上的围棋盘，居然似乎是价值千金的紫檀。墙面还挂着许多龙飞凤舞的墨宝，有些是吴老自己的，有些则是其他大家的或是古董。
    这样文气浓厚的屋子，哪怕是一向大大咧咧的刘纯都不自觉的放轻了呼吸和脚步。
    她们走到后院的时候吴老正身着长衫俯身在一片长案上用毛笔勾勾画画，旁边或坐或立了几个同样头发花白的老爷子，正在全神贯注的看着吴老流畅的运笔。
    一口气写完了这几个字之后，吴老方才搁下手中的毛笔，从袖中掏出一块手帕擦了擦额头上沁出的汗珠，冲阿他们和蔼的笑了笑：“来了啊。”那神色姿态，完全看不出古时候那些文人的倨傲，反而就像是一个平易近人的长辈。
    旁边的几位有些一早就察觉到了她们的到来，只不过吴老不引荐，他们也不好跟两个年轻的小姑娘先打招呼。
    阿恭敬的冲吴老等人微微鞠了一躬，直把吴老逗得咯咯直笑，连声道：“胡小姐不用如此客气。”不过从众位老者的表情里倒是能看出他们很是受用，毕竟年纪大了，都喜欢一些懂得礼数的小辈而不是那些叛逆的。
    吴老端起放于桌案旁的一盏茶，轻轻的撇了撇茶叶抿了一口，然后笑道：“关于上次我说的，胡小姐这次可是给我带来了满意的答案？”
    旁边的诸位老者中并没有当时参加了诗会宴的人，于是纷纷一头雾水的开口询问吴老事情的缘由。在听说了当日的情状后，不由纷纷大感好奇，不过也有一位看起来十分高傲的黑脸老者毫不客气的说道：“我说老吴，你这些年是越来越随便了啊，不是我说，这么个小辈，不大可能吧。”
    吴老只是轻瞟了他一眼，嘴上随意的说道：“这达者什么时候还开始用年纪来区分了？老李你要是这样想也好，反正总归是你没口福了。”说完他也不管对方什么反应，径直转向了阿。
    黑脸老者被堵了个面红耳赤，但是当着小辈的面又不好直接发作。旁边的老者们看到这一幕不禁都开始笑着摇头，老李和老吴简直就是一对老冤家，两人从年轻时代就开始各种争，尽管所长之物不是一个方向，但这两人没事就喜欢给对方抬抬杠，感情也不知到底是好还是不好。
    阿领会到了吴老视线中的含义，连忙打开了带来的包裹。
    两个漂亮的青瓷瓶出现在了众人的面前。并不是现在流行的那种流线型细颈瓶，相反这两个瓶子的形状扁扁的，有点类似军用水壶，不过弧度和造型要比后者好看得多。暗青色的瓶身上有细细的纹路，仔细看来，一个上面刻的是腾云驾雾的玄龟，而另一个上则是一只静卧的千里马。再日光下，这两个大气的青瓷瓶反射出一种沉静的光芒，让人觉得整个目光都被它们吸引了过去。
    连刚才出声质疑吴老的那位，都忍不住看了好几眼。
    吴老倒是没有急着打开瓶子，相反他倒是仔细的观摩了一下瓶身的图案，还伸出手摩挲了一下，品味良久后方才感叹一声：“胡小姐有心了。”
    这句话把诸人的好奇心都引起来了，一群人纷纷围上来询问吴老。
    吴老捻了捻胡须，笑呵呵的说道：“这第一个瓶子上的玄龟自然是寓意健康长寿，这些平日里常用的恭维的虚话我就不必多说了，而最妙的是这第二个瓶子。曹操在《龟虽寿》中曾经提及：神龟虽寿，猷有竟时；腾蛇乘雾，终为土灰。老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。吴小姐这是想告诉我，年老力衰的千里马看起来似乎提不起精神的躺着，实际上心里仍然是雄心不止呢。甚合我意，甚合我意啊！”
    在座的诸位也都是这个圈子里的人，此时哪里还有明白不过来的，不由纷纷赞叹。
    其中有性急的直接说：“老吴，光看这外表可没用，你赶紧拆开给大家尝尝鲜。”
    吴老点点头，然后亲手拔出了瓶口的木塞。
    顿时，一股奇异的酒香在庭院中弥漫开来。这种酒香并不具有侵略性，反而是带着一丝清淡，不过这种清淡并不十分柔顺，而是相当的不羁。
    这让吴老不禁想起了当初在魏晋风流中品尝的那一顿诗会宴，简直让他至今还啧啧称奇。这酒，很明显和当初的美馔是一个风格的。
    于是吴老开口问道：“这酒可有名字？”
    阿点点头，从善如流的答道：“杜康。”
    “阮籍云，不乐仕宦，惟重杜康。妙！胡小姐对我当日之言的回答是当之无愧的满分啊。”吴老双目微眯，赞许的说道。
    顾名思义，杜康酒始于杜康。据传言，杜康是夏朝的国君，也是酿酒的老祖宗，至今历史早已久不可考，被人们尊称为“酒神”。这杜康酒被华夏历史上诸多文人骚客赋以诗词赞誉，其中最有名的应该当属魏武帝的那首短歌行：何以解忧？唯有杜康。
    因而当说到杜康的时候，很多人第一反应便是魏晋名士。他们潇洒于名山大川之中，衣袂飞扬，手捧一壶杜康，从头浇下入口中，一如清淡不羁的品格，千秋而下，高谈阔论不绝，史书工笔留名。而当嵇康慷慨赴死时，带走的除了那首永世绝唱的广陵散，是否还有他们曾经在竹林酣畅大醉的那一抹清冽酒香呢？
    早已掩埋在历史长河中的事实我们已然无从知晓，甚至真正的杜康古酒也在朝代更迭中丢失，如今市面上的杜康酒，不过是借了那青书黄卷中的名头罢了。
    幸运的是，在阿从前生活的那个世界，杜康依然存在，并且广受文人墨客的追捧，被认为是品行高雅之酒。而事实上，酒哪有什么品性呢，不过是人们的强加附会罢了，难不成喝了这杜康酒就能拥有竹林七贤的惊才绝艳了吗？阿一向不敢苟同。不过为了书院里诸位先生的口腹之欲，她还是认真的学习了这种酒的酿造方法。
    吴老叫佣人拿了一捧小瓷杯过来，然后一一斟满，分别递给了早就被酒香馋得引颈期盼的众人。
    然后他自己拿起了一杯，缓缓倒入口中。
    这酒入口的一瞬间并不十分出色，只是一股淡淡的清香，而当他从喉头滑落的一刹那，仿佛一阵清风拂过，在平静的竹林海中掀起了波澜，那是在盛世表象下血与火的哀嚎与壮烈。如果说刚才还是冰，那么在滚落喉咙进入胃袋的瞬间，它便化成了火，燃烧了品尝者所有的感官；又仿佛一开始是一个垂垂老矣的老者，在人们轻视的眼神中却突然爆发出了强大的战斗力，那是燃烧了一生的沉淀与激情。
    吴老沉醉的眯起了眼睛，他已经无法用语言来形容这杯酒给他的震撼了。或许这对他而言不是酒，而是一杯人生百态的缩影。
    直到咽下口中最后一滴甘美的酒液，他才缓缓的睁开了眼睛，却看到了令他气急败坏的一幕――
    这些个老不羞，趁他还没反应过来的时候竟然将那瓶开封的酒给瓜分殆尽了！虽说他拿来的小瓷杯也就是那么一口的分量，但顶不住人多啊，阿带过来的青瓷瓶本来就不算大，这么两轮下来一人一口也就差不多见了底，直把吴老心疼的直打哆嗦。
    然后他就看到了一个更无耻的家伙，刚才出言反驳他的老李居然偷偷摸摸的把手伸向了那瓶还没开封的杜康酒，看那样子是准备悄悄的藏起来带走。
    吴老愤怒的打开了他的手，一把将酒壶护在了怀里，呸了他一声：“老李，你刚才不是说不屑的吗？”
    “我什么时候说过这话了？”黑脸老者一脸的纯良无辜。
    吴老仔细回想了一下，对方好像还真没有。但是这也不能阻止他的愤怒：“你闭嘴！你这种行为是盗窃！一大把年纪了，不要为老不尊！”
    说着，两人竟无视了旁边目瞪口呆的阿和刘纯，斗起了嘴来。

　　☆、第49章 凉拌崂山参

一旁的女佣见他们这副不顾形象的模样，忍不住重重咳了一声提醒主人家这里还有小辈在场。
    在听到这声意味明显的咳嗽后，吴老和李老均是老脸一红，当然李老可能因为脸色过黑的原因完全看不出。
    吴老没有去看在场诸人奇诡的面色，身手敏捷得完全不像上了年纪的老人，迅速抱起酒壶跑进房间藏好――哼，他刚才一时不察让这群人已经占了便宜去，这剩下的一壶这些人想都不要想！
    等到吴老整理好衣衫从房间里出来的时候，发现阿已经被那群老不羞给包围了，话题毫无意外的都是在打听这杜康究竟哪里有卖。
    阿连连摇手，只得告知他们这也是最近自己新酿出来的一批，而且无论是处理材料还是酿造过程都必须纯手工来完成，无法用机器进行量产，因此市面上是没有卖的。
    听到这话，不仅是在场的诸位老者，就连刘纯都大失所望，她刚才看到诸人的反应，哪里还不能白这酒的好处？更何况在场的诸位老者都是相当有身份的人，年轻时或许受过许多苦，但看老来这排场，什么稀罕玩意没有见过，还能对这酒如此宝贝，说明必然不是凡品。本来还想着能够在正味居佐餐销售此酒大捞一把，但阿的这番话语只能让她打消了这个念头。
    诸位老者也是纷纷摇头惋惜，但有精明的听出了阿话里的意思，连忙说道：“听胡小姐这意思，这一批酿出的酒似乎还有剩余，能否……”
    然而这人的话还没说完，就被李老给打断了：“剩下的我全买了！”
    这下其他人不愿意了，这里谁差钱啊，老李你不带这样欺负人的，于是纷纷异口同声道：
    “老李，不地道啊，你刚才喝的最多了，这剩下的应该是归我。”
    “归我才是，我一早就想找胡小姐预定这酒了。”
    “老李你个从军的大老粗哪里明白杜康这种文士酒的风雅，一边凉快去！”
    这下，本来由吴老和李老两个人的争吵变成了全场大乱斗了。
    “那个……”阿在一旁弱弱的发声，但是她蚊子一样的声音很显然被热血上脑的诸人给忽略不计了。
    最后一群老人相互妥协后得出了大家平分的结果，一个个还是不甚满意，这个时候终于有人肯正视阿了。吴老问道：“胡小姐刚才是想说什么吗？哦，你不用担心，我们经常这个样子，老年人吵吵感情才更加好嘛，年纪大了，都是喜欢热闹的。”
    阿虚弱的笑了一下：“不好意思啊吴老，剩下的酒已经有人订下了。”这是大实话，阿开始酿酒的时候江瑜是知道的，前几天和江瑜通电话的时候他突然问起了自己酿的酒如何了，在听闻马上就好了的时候江瑜语气里的雀跃是显而易见的。
    阿记得如非应酬必要江瑜是不饮酒的，还以为他在外面染上了什么坏毛病，连忙询问了一二，经江瑜解释才知道他的恩师好这么一口，这次恩师帮了他的大忙，虽然知道恩师不图自己报答，但不做点什么总觉得不好意思。在江瑜眼里，阿和自己那就是一体的，自己拿阿的东西去借花献佛好像也没有什么不对，便叮嘱阿这第一批酒送了吴老之后就都给自己留着。
    阿听到缘由也就放下心来，一口答应了江瑜的要求。
    而这个消息对于诸位在场的老者无疑是一个晴天霹雳！敢情他们争了这么久都是白瞎，好东西已经有主了！看到这些头发花白的老人露出控诉的眼神，这让一向敬重老人的阿头皮都有些发麻了，她只得答应到待下次酿好后给诸位送上。
    在最好的答案也不过如此的情况下，几位老人这才眉开眼笑，纷纷表示以后一定会去正味居多多捧场。
    反倒是吴老在看到阿从头到尾都没有主动提及需要自己帮忙的事情的时候若有所思，于是他便主动问起：“胡小姐的正味居最近遇到了一些麻烦事吧？”
    阿点点头，吴老又道：“想必能从我这里找到相关的解决方法的事情小章已经和你说过了吧，方才你为何没有在赠酒时主动提及呢？”
    阿其实很想说倒不是我假清高，我想提来着，但是被您老一伙刚才的反应给吓住了，所以没来得及说。
    既然吴老已经主动问起，阿自然是将自己的苦恼都说了一遍，不过她对于吴老能解决这件事其实是没有报太大希望的，在阿的观念里，毕竟吴老只是一介布衣文人，世人常说百无一用是书生，当然这话有些偏激，可是不能否认的是一个读书人在没有功名的情况下手中自然不会有什么权柄。但是无论如何都不会影响到她送酒的初衷――这是她和吴老一开始结下的因，今日送酒只是来偿一个果，至于吴老能否帮她解决问题，那就完全是另外一回事了。
    所以说阿姑娘虽然在某些方面已经融入了现代社会，但在某些观念上，cpu还是没有升级成功。
    刘纯见状，连忙顺着阿的话将她们在官方机构测出的食品数据递给了吴老。她们当然可以自己公布这份文件，但是一方面自己公布的话可信度就不是那么高，另一方面对方的节目并没有明确的指名道姓，这样做有些此地无银三百两的意味。
    吴老结果了那张检测单，戴上老花镜后仔细的看了半天才长舒一口气，面色不愉的说道：“作为正味居的常客，我自然是相信你们没问题的，但现在这个社会人心是越来越乱了，总有些人喜欢搞这些鬼蜮伎俩，当真让人糟心，你们放心好了，就冲老头子自己的口腹之欲这事儿我也给你们办妥了，不然吓走了两个小姑娘我上哪儿再去品尝这些美食去？”
    见阿面露不解之色，他才笑呵呵的解释道：“犬子正是曝光你们那个电视台的总台长，只不过底下的一个分频的节目他之前没有去过多的留意，这才发生了这许多事情。”
    当阿和刘纯离开吴老家时，两人都感觉好像还在做梦一样，这个世界有的时候就是这么小，兜兜转转后发现，你总能遇到认识的人。
    吴老的效率真心很快，仅仅第二天，该电视台就在黄金时段让那档节目的制作人发出了公开的道歉声明，并明确指出影片中所影射的对象并不是正味居，如果给正味居的营业造成了影响，给观众朋友们造成了误解还请见谅云云。
    其实一开始吴老对儿子提出这个要求的时候吴台长是很不愿意的，这则声明一出不就是打他们电视台的脸吗？虽然只是一个分频，但在他眼里那是一样的。可是老爸这次的态度坚决非常，对他是好一顿咆哮：“你这个逆子！如果这个事你们的节目是报道的真实情况也就算了，但是这就是对人家赤、裸裸的污蔑！不要跟我说什么又没指名道姓，你把你老头当傻子吗？从小就告诉你，有错就应该勇敢的承认！这不是别人求没求到我这里的问题，而是你自从当上台长之后眼里就尽被那些不干净的东西给迷住了眼！你还对得起国家和人民的栽培吗？啊？看来我今天是非要好好教训下你不可！”
    看到吴台长还是那副不情不愿的表情，老爷子操起手边的镇纸就准备向他砸去，还好被佣人及时的拦住了，吴台长无法，只得连声应下，生怕把老爷子气出个好歹。
    不过事情的反响却出乎吴台长意料，观众们只有很少一部分指责了他们录制节目不对公众负责，但大多数都是在褒奖电视台有错能及时悔改的良好态度，毕竟这个社会很多部门机关出了事情不是藏着掖着，就是让临时工、实习生成了背黑锅的代名词，能够老实认错的还真是凤毛麟角。
    该电视台的这个态度着实让不少公众觉得欣慰不已，吴台长在民间的声望也突然好了起来，要知道大多数民众提起官员来的态度大家都懂的，这个意外之喜简直让他喜不自胜，心中感叹果然姜还是老的辣，以后老爷子的建议一定要虚心听从啊。
    电视台的主动澄清后，正味居的生意更好了，作为这场闹剧的最大受害者，除了恢复了往常的客流以外还相当于免费做了个宣传，这让刘纯等人均是兴奋不已。
    阿一高兴，给当天的所有客人都送了一小碟她亲手做的凉拌崂山参。
    崂山参其实就是桔梗根，许多人只知道桔梗是一种美丽的花朵或者是某部动漫里那个身配四魂之玉的美丽姑娘，但并不知道桔梗的根是一种难得的美味，虽然其貌不扬但口感爽脆独特，味道鲜嫩，而且还对治疗咽喉不适很有效果。
    凉拌崂山参的做法也相当简单，将崂山参烫熟后按自己口味淋上调好的酱料便是。阿今天调制的是酸辣的酱汁，配上蒜水之后就一起淋了上去，味道酸酸辣辣，极其开胃爽口。
    在场的客人夹了几筷子之后纷纷赞叹不已，都直呼碟子太小了，还有许多唤来服务员想点这道菜的，却被告知这只是老板一时兴起的赠品，在正味居并没有正式售卖，不禁在感叹幸运的同时又有些扼腕。
    厅堂里客人的反应阿并不清楚，但刘纯倒是给她带来了另一个消息。

　　☆、第50章 biangbiang面

吴台长事后调查发现，那个节目的制作人私自收受了一家名为席巴的西餐厅的贿赂，这家西餐厅的目的貌似就是要将正味居的名声搞臭。不过说来也奇怪，按道理西餐厅和正味居这种传统的中餐是完全井水不犯河水的，对方这样似乎是完全多此一举。
    是以刘纯在知晓后，觉得事情并没有这么简单，便找人深入的调查了下去，这一查，就查到了e国的道森家族头上。道森家族这次的事情真的做得不够干净利落，以至于让刘纯很轻易的就发现了这个事实。事实上，有相当大的可能是对方并没有太重视这件事情，或者说，有恃无恐。
    阿和刘纯将这件事告诉了正在苦苦练习刀功的威尔，威尔听后沉默了半晌，然后郑重其事的冲两人点点头道：“我一定会打败威尔的。”说完也没有如往日一般缠上来废话半天，而是立刻返回厨房继续切萝卜去了。
    当天晚上，本已经回家的阿接到了威尔的电话，他的声音有掩盖不住的兴奋：“师父，我成功了！”
    于是本已穿好睡衣的阿又收拾好自己出门了。
    深夜，正味居的厨房里，威尔的金发显得格外的耀眼，不过更抢眼的却是他手中流畅的动作。体积并不轻巧的菜刀在他手中翻飞出漂亮的反光，如同一只灵巧的大蝴蝶在掌心飞舞。运刀十分平稳，与最初那个随随便拜年往下剁的他简直就是天壤之别。威尔流畅的让刀锋从萝卜上划过，然后一片片轻薄的萝卜片就滑落下来。
    阿赞许的点点头，轻轻的拿起其中一片放于眼前――果然，透过这片薄得几乎透明的白萝卜，她隐隐约约能够看见后方的景物。
    于是阿开口对威尔说道：“可以了，接下来你就可以用肉练习了。”
    威尔听到这话，雀跃的心情顿时有些沉寂下来，毕竟他以为他这个样子就已经可以了，本以为可以挤出点时间练习其他什么的，但看师傅的样子，这还只是刀功的第一步完成了。不过威尔想到之前自己给师父带来的麻烦，立刻坚定了决心又回去苦练了。
    看到威尔暂时停止了跳脱的性格，阿也不禁松了一口气，大感欣慰。
    毕竟植物纤维和肉类的触感是完全不一样的，有的时候在切割柔软的肉类时反而会遇到更多阻力，让刀锋不好控制力度和方向。她本以为还要多费一番口舌向威尔解释自己并不是刻意刁难才能让他平心静气的练习，没想到这段时间威尔成熟了不少，自己就调整好了心态又投入到了新一轮的练习中去了。
    阿在给他做了一次完整的示范后便离开了正味居，当她走出厨房时回头看了一眼，漆黑的屋子里只有威尔所在的流理台那里是亮着的，他在灯光下一丝不苟的反复进行着同样的动作――这无疑是相当枯燥的――但是脸上却没有露出丝毫不耐的表情，嘴唇紧抿，全部的心神都投入了手中小小的肉片和刀法上了。
    天道酬勤，阿想，威尔最终一定会得偿所愿的。
    又过了些许时日，威尔那里终于传来了好消息。
    阿用洗净后的手捏起一片威尔切好的鱼片，果然轻薄可视物。随后她将其放入嘴里，新鲜的鱼片刚一入口便化为了鲜甜甘美的汁液，整个鱼片的纹理处理得相当漂亮。
    阿沉默了片刻，冲威尔点点头：“可以了。”
    威尔听到这话，第一反应竟然不是将他这段时间深恶痛绝的菜刀和围裙全都抛掉，而是愣在了原地难以置信――这还是第一次他在厨艺上受到肯定。
    相反，他用一种平静非常的语气问道：“师父，在e国的比斗你陪我一起去吧，我需要你的帮助。”
    阿呆了呆，她从未考虑过出国的事。毕竟不能指望一个连飞机都怕的古代姑娘想象有一天她可能会飞到一个满地鬼佬的地方。
    如果是以前的她，一定会毫不犹豫的拒绝掉这个请求，但是看到威尔认真且灼灼的眼神后，她似乎又说不出拒绝的话语了。
    没有人比她更清楚威尔最近一段时间究竟付出了多大的努力。练习刀功是一项辛苦而危险的活动，尤其是在要求快准狠无一不缺的情况下更是如此，她经常能看到威尔在运刀的时候割伤自己的手，为了节约时间只是将伤口草草的清洗包扎一番便又投入到了下一次的练习中去。
    真正好的运刀不止是手要发力，而是需要全身的肌肉力量协调运作，威尔经常联系到大汗淋漓，如果他的双手完好也就罢了，但在有伤口的情况下，咸咸的汗水流进开裂的伤口里，那滋味只能用一个*来形容，导致威尔常常在练习完毕之后龇牙咧嘴，苦不堪言。
    看到这样努力的威尔，阿突然觉得，自己之前不是一直下定决心要做出改变吗？可是结果呢――似乎仍然成效不大，相反却是老是一口一个师父喊自己的威尔更加值得自己学习。不就是出国吗，对于现代人而言这好像并不是一件惊世骇俗难以接受的事情，那么自己又在矫情些什么呢？
    这样想通了的阿终于收回了游离的眼神，她盯着威尔漂亮的蓝眼睛，一字一顿的说道：“好，我帮你。”
    威尔简直兴奋得想要拥抱一下阿了，但是他已经知道师父讨厌和男人肢体上的接触，于是只是自己在原地蹦Q了几下，开心的说道：“那师父，你能不能做点好吃的庆祝一下？”
    说实话他是真馋了，最近为了压缩一切时间练习刀功，每次吃饭他都只是草草解决，这哪里是生活嘛，简直就是生存。
    阿被他的样子噗嗤一声逗笑了，威尔见状连忙补充了一句：“我要吃充满了华夏味道的东西！”
    阿点头示意自己知道了，然后将威尔赶出了厨房。
    过了好一会儿，她才从厨房中端出一碗奇特的面来。
    威尔好奇的戳了戳碗里的面条，简直都快赶上皮带宽了，这真能吃吗？于是他一副好奇宝宝的样子问道：“师父，这是什么？”
    “biangbiang面。”
    “什么？”威尔怀疑自己的耳朵出现了幻觉，他的华夏语已经够好了，但这还是他第一次听到这么奇特的发音。
    阿只得又重复了一遍，威尔更好奇了：“那这个……biang字怎么写啊？”
    阿在食物知识上难得的被噎了一次，其实她也不会写来着，当她第一次看到这个字的时候，她突然觉得还是当一个文盲比较幸福。
    于是阿姑娘罕见的恼羞成怒了一次：“自己查！”
    见风使舵技能一向使用得很好的威尔连忙掏出了手机，然后他发现――根本查不到。
    当然查不到了，biang这个字的书写方法极其复杂，而且至今流传着许多种写法，连现代汉语字典里似乎都没有收录，据说只有在康熙字典里才能找到它的行踪，更别提手机了。关于biang字的写法，当地还有好多种顺口溜：一点飞上天，黄河两头弯，八字大张口，言字往进走；左一扭，右一扭；东一长，西一长，中间夹个马大王，月字边，心字底，挂个钩担挂糖，坐个车车逛咸阳。（其中一种）
    biangbiang面是陕西的一种特色面食，将关中的麦子磨成面粉，和面揉制后手工将其拉成像裤带一样宽、厚的面条，在煮熟后淋上用花椒、菜籽等制成的滚油、臊子、辣椒、佐料等物，趁热下口，美味非常。
    biangbiang面无论是名字还是外貌都让威尔觉得新奇不已，于是他连忙挑起一根放入口中。
    biangbiang面的口感可谓筋道十足，毕竟那么宽厚的面条在嚼劲上可不是一般面条能比得上的，然而口味较重的浇头则明显弥补了入味困难的问题，不一会儿威尔就吃的满头大汗――秦地的辣椒真的很是美味够劲，这种鲜、香、辣的口味简直让人欲罢不能。
    一碗biangbiang面很快就进了威尔的肚子，他胡乱的擦了擦嘴，迫不及待的对阿说：“师父，我回去订机票，反正比斗就在不久之后，你也赶紧回去收拾下行李吧。”说完便风风火火的跑了。
    阿很想做一个尔康手让他不要这么着急，但威尔已经连影子都不见了。她只好掏出手机拨通了江瑜的电话，告诉了对方自己要和威尔去一趟e国的消息。
    江瑜接到这个电话的时候心情那叫一个复杂呀！一方面是震怒于自己不在阿居然被一个鬼佬给拐带了，另一方面却还有点小欣慰，他家阿终于主动走出乌龟壳了，可喜可贺。
    他虽然很想叫阿不要去，但是还是忍住了――他不能这么自私。虽然很想将阿一辈子只圈在自己的领地里，但是他清楚的知道，这样于他于阿都是不好的选择。阿一直支持着他的演艺事业，并没有因为自己身为公众人物带来的麻烦感到不耐，同样自己也应该尊重阿每一个选择，哪怕她的选择是错的，他只要做她永远的港湾就好。
    这么想着，虽然内心不舍，江瑜还是怏怏的嘱咐了阿一堆注意事项后方才挂了电话。

　　☆、第51章 油泼辣子

刘纯听说阿要和威尔一同启程去e国的时候简直都快炸了――吃惊什么的都另算，护照签证什么的她也能很快帮阿搞定，但问题是阿对于e国可以说是一窍不通，语言就是一个大问题。
    阿在接受义务教育的时候确实是学过一段时间的英语，但那时的外语成绩嘛……不说也罢。虽说有威尔这个本国人陪着，但他总不可能全天候的跟在阿身边吧，于是刘纯开始考虑给阿请一个翻译的可行性。
    阿见到这个阵势连忙拒绝了，对于人生地不熟的国外她当然是害怕的，但是要是让一个陌生人整天跟在她身边实在是不自在得紧，她宁愿威尔不在的时候窝在房间研究菜谱。只可惜刘纯等人均是工作繁忙抽不开身，不然这些问题全都迎刃而解了。
    刘纯看见阿的态度也不勉强她，只是顺口跟她提了一句：“那边的食物和我们这儿差别很大的，也不知你是否吃得惯。”
    阿一听这话眉头就拧起来了，她曾经尝过一次威尔曾提过的所谓汉堡，虽然很多人评价味道尚可，但她依然觉得这种食物不知所云。
    为了解决自己的生存大计，阿连忙回家开始准备一样神器了。
    当然这个神器不是宅男女神老干妈，而是油泼辣子。
    陕西关中八大怪，油泼辣子一道菜――由此可见，油泼辣子可是送饭拌面的一把好手。
    油泼辣子采用上好的秦椒磨成粉，根据自己口味加入其它香料拌匀，然后用滚烫的油泼入其中，瞬间将辣椒的香味充分激发出来，而后还可以加上老醋提味。
    油泼辣子颜色鲜亮，喷香扑鼻，喜欢吃辣的无论是做菜或者吃面配上一点都是极美味的。
    阿这次要出远门，很多食物不方便携带，但油泼辣子作为一种调味品只要装进瓶子里就可以随取随用，方便极了。阿装了一些自己随身携带，其它的全都一股脑的寄去了江瑜那里。
    差不多一个月后，阿的相关证件都下来了，威尔也完成了最后的修炼，两人踏上了前往e国的旅程。
    看着舷窗外的景物越变越小，阿才真真正正的有了一种离开故土的感觉。
    经过漫长的飞行后，飞机终于降落在了希思罗机场，看着周围全是发色肤色眸色各异的鬼佬，阿陷入了深深的迷茫，直到威尔将她带回自己的庄园还有些没有晃过神来。
    威尔的庄园位于首都的郊区，是他父亲留给他的遗产。庄园很漂亮，在庭院中的小架子上有青翠的葡萄藤缠绕，上面还结了一串串青涩可爱的小果子，时不时的有白鸽扑扇着翅膀停留在上面，小眼睛滴溜溜的转转，然后趁人不注意就啄下一枚来。
    院子中间有一座洁白的雕像，赤身*的小男孩正对着水池尿尿，喷泉的水便从那里流出来。虽然国内也有这些，但至少不会有人把这种雕塑放在家里，阿咋舌的同时不禁在心中感叹了一句：鬼佬们在礼义廉耻方面果然还没有开化完全。
    威尔告诉阿，本来庄园里应该还生活着从小抚养他的华夏阿姨，虽然威尔很想念她，但阿姨因为过于思念故土而选择了落叶归根。临走之前告诉威尔不需要去寻她，她不希望被人说老了还要靠着主人家的施舍过活，是以威尔一直等着阿姨能够主动联系他。
    阿姨回国后，整个庄园虽然仍有佣人打理，但到底没有了人气儿，威尔也经常浪荡在外不愿回来。这次是为了接待阿，才特意安排到了这里，威尔很敏锐的发现自己的师父似乎并不太喜欢大都市的生活。
    两人将行李等物收拾好了之后，威尔见阿并没有困意，便道：“师父你要到这个城市里随意逛逛吗？说实话这里的天气虽然随机播放了点，但景观还是不错的。”
    阿见威尔并没有什么焦急浮躁的情绪，暗自点了个头，心想出去散散心也是好的，就当是旅行好了。
    雾都的街头是喧嚣与宁静并济的，有醒目的红色双层大巴穿梭与大街小巷，也有坐在路边长椅上小憩的游人。
    不知不觉间，威尔和阿就晃荡到了小黄瓜大楼的附近。小黄瓜大楼是雾都的金融中心，也是这里的地标之一，因为造型独特曾被bbc戏称为eroticgherkin（色、情小黄瓜）。道森家族的餐厅就位于小黄瓜附近，在那里用餐的话可以轻易的看见这栋小黄瓜以及其他的雾都地标。
    威尔看到小黄瓜时才回过神来，似想起了什么面露不豫之色，连忙对阿说道：“师父，我们换个地方吧。”
    阿虽然不理解他的反应，还是点头应允了，不过世界上很多事情就是这么巧，除了墨菲定律以外，还有一种巧合叫做：当你发现时已经来不及了。
    “哟，瞧瞧，这是谁啊，这不是威尔吗？怎么，回来了也不跟叔父说一声，我还以为你临阵脱逃了呢。”威廉戏谑的声音从两人背后传来。
    威尔一听到这个声音脸就刷的一下黑了，他尴尬的看了看阿，发现阿正一脸茫然的看着他――对面突然冒出个金发鬼佬叽里呱啦说了一大通，阿姑娘什么也没听懂。
    阿的反应让威尔的心情稍微平复了一些，尽管知道阿听不懂，但这样的家族龃龉让对方当面看到总觉得心里有些膈应，于是他对阿说：“师父，你去那边的教堂门口等我吧，我稍微有点事，一会儿就回来。”
    阿看到来人和威尔相似的面孔，心里顿时蹭亮了，便冲威尔点点头，径直向教堂走去。
    古老沧桑的西式经典建筑和一旁超现代化的小黄瓜形成了鲜明的对比，教堂周围的场地上有许多孩子正在奔跑笑闹。阿随便找了一张长椅坐下，托着下巴开始发呆，发呆的同时还不忘往自己的嘴里塞之前做好的奶豆腐。
    似乎是奶豆腐看起来太美味的样子，不一会儿就有一个可爱的小正太跑了过来，一副淌着口水的样子盯着阿。只可惜阿发起呆来那叫一个神游物外，压根没看到小正太渴望的眼神。
    见到自己平时对大人百试不爽的招数失败了，小正太的脸皱成了包子状，过了好久，眼前的阿姨还是没有反应，小正太哪里受过这种委屈，当下哇的一声，哭了出来。
    这下阿总算被惊醒了，哭声无国界，但是由于语言不通压根问不出个所以然来，阿一时有些手忙脚乱。
    好在小正太的最终目的不是哭，而是阿姨手上的零食，见总算吸引了阿姨的注意力后，用小胖手抹了抹眼睛，抽抽嗒嗒的止住了哭声说到：“想吃。”
    阿完全没有听懂对方在说什么，但看着小正太湿漉漉的大眼睛像可爱的小鹿一般盯着自己手上的奶豆腐，她哪里不明白对方的意思。虽然很奇怪一个小孩子怎么会做孤身一人找陌生人要吃的这种危险的事情，但阿还是友善的冲他笑了笑，将手中的奶豆腐递给了他。
    小正太开心的用小胖手接过了白嫩嫩的奶豆腐，立马就往嘴里塞去，那股香甜可口的奶味让他顿时眉开眼笑，小眼睛弯弯的，就好像天空中的月牙儿一样。
    他用小胖手托着同样胖乎乎的脸蛋，小嘴鼓囊囊，吧唧吧唧像一只小仓鼠一样。
    阿看到他肉嘟嘟的小胖手，突然想起了前世小时候关于小胖子王成的一个笑话。
    小胖子王成从小就乐于助人，天生一副热心肠，平日里总是会帮这个家里写写信，那个家里喂喂鸡啥的，顺便再伸手蹭点零嘴吃。
    王先生对于他这副热心肠很是欣慰，但偶尔看到儿子那贪吃的样子就忍不住的促狭，有一次便逗弄似的问内向沉默的阿：“你知道王成为何如此乐于助人吗？”
    阿摇摇头，她觉得是王先生教导得好，但是看王先生的表情答案明显不是这个。
    王先生哈哈大笑：“因为他常向人伸出援（圆）手！”说完他自己可能觉得太好笑了，便一个人在那里乐不可支起来。
    阿、王成：“……”不知道为什么他们突然觉得好冷，可能是秋天来了。
    小正太伸手戳了戳阿的腿，将她从回忆中惊醒，软萌的说道：“还要。”
    阿依旧听不懂，但有了代入感的她明显觉得对小正太亲近多了，虽然他和小王成长得一点儿也不像。阿伸手将小正太抱到了膝盖上，小家伙还挺沉，似乎有些不舒服的扭了扭，但也没有过多挣扎，乖乖的坐到了阿的腿上继续伸出圆手。
    阿正准备再从口袋里掏出一把奶豆腐给他的时候，突然远处传来了一个女人焦急的声音。
    “小少爷你怎么到处乱跑，陌生人很危险的！”说完，这个膀大腰圆的女佣不客气的瞪了阿一眼，伸手夺过小正太，头也不回的走了。真是要命，她只是碰上了熟人聊了几句就忘记了自己今天还带着孩子，要是让自己的主人家知道差点让小少爷走失，她可真是吃不了兜着走，还是赶紧回去装作什么事也没发生吧，她可不想丢掉自己的新工作。
    阿莫名其妙的看到一个凶女人气势汹汹的来了又走，只是冲趴在女人肩上流口水的小正太微笑着挥了挥手，有缘再见吧。

　　☆、第52章 红豆粥

威尔很快就回来和阿汇合了，只不过他脸上的表情似乎不太好看。阿嘴笨，也不知道说什么安慰他才好，只好一路沉默的回了庄园。
    刚回到客厅，威尔就开口道：“威廉将比斗提前了，我也同意了，三天后的早上，地点就在道森餐厅。”
    到底姜还是老的辣，威尔被威廉一激，就头脑发热的答应了下来，事后也是后悔不已。
    然而事情已成定局多说无益，阿便示意威尔抓紧最后的时间练习，而且今天出门也不是全然无益，至少看到了小黄瓜给了她不少灵感，也许她可以换一种菜肴让威尔尝试了。
    在阿定下了比斗要准备的菜式之后，阿和威尔便开始全神贯注的投入到了魔鬼般的训练中去了。
    这个全身心投入的后果就是――阿这几天完全没有联系江瑜。
    江瑜已经很久没有和阿好好煲过电话，最近因为拍戏的需要变身成了陀螺。
    因为《金色年华》是一部民国戏，所以取景地点自然定在了魔都。魔都总是自然的能让人联想到那个醉生梦死、纸醉金迷的年代，在这片外滩上，不知发生过多少可歌可泣的爱恨情仇。
    剧组要前往魔都的消息不知怎的被透露了出去，现在机场的出口已经被蜂拥而来的接机的粉丝们包围了。
    王安一直走的是实力路线，所以不要指望着粉丝会对着一个满脸褶子的老头犯花痴，况且从来只听过粉丝接演员，还没听过接导演的；演员名单里的大咖倒是还有一位，只不过现在还未进组，剩下的都是新的不能再新的新人或者是演方母之类的实力派演员，更是不可能有粉丝接机。那么答案只剩下――这群粉丝都是冲着江瑜和田馨来的。
    刚走到通道的出口处，江瑜就已经能听到外面隐隐约约的尖叫声了。
    “来了！”不知是谁高喊了一声，瞬间引爆了粉丝们的热情。
    然而令人惊讶的一幕出现了，接机的粉丝中有相当大的一部分居然排起了整齐的队形，在一二三的口号之后高声喊道：“教主！我爱你！请尽情的蹂、躏我们吧！”
    众人扭头看着江瑜：“……”
    虽然表面无语，但诸人内心实际上都有些暗暗吃惊，本以为这次来接机的粉丝应该是以田馨的为主才是，没想到居然让江瑜的粉丝抢了风头。
    江瑜现在很想捂住脸装作不认识这群蛇精病，但是理智还是让他在助理和保镖的簇拥下一路带着得体的微笑冲他们点头致意，脚步飞快的钻进了车里。
    直到在车中坐定，他还能听到窗外传来的阵阵惊呼。江瑜拍了拍自己的小心脏，粉丝热情他当然很高兴，只不过他家的粉丝能不能不要表现得这么奇怪。
    不过粉丝们的热情让剧组里本来认为江瑜是靠着王安才进来的人闭上了嘴巴――他们本就是小透明，而江瑜已经能看出走红的趋势了，此时要是有什么不好听的话传到对方的耳朵里，他们岂不是吃不了兜着走。
    倒是管柔见到了这阵势之后，眼睛盯着江瑜闪闪发亮，也不知到底是羡慕还是有什么其他的想法。
    休整了一日后，拍摄正式开始。
    上妆后的江瑜瞬间褪去了原本的气质，化身成了文质彬彬的民国留洋学生方守约。因为今天拍的是归国婚后的场景，因此江瑜并没有穿西装，而是一身青色长衫，看着就让人想赞一句“腹有诗书气自华”。青年的剑眉星目间还带着些许血气方刚，通俗些说，有点儿愤青。
    母亲擅作主张的替方守约取回了一个传统到不能再传统的妻子，他试图反抗过，但最终都败在了母亲和妻子的泪水夹攻下。加上恋人梁慧珉向来心高气傲，方守约的婚姻已成既定事实，她如何受得了自己成为破坏他人家庭的因素，只得在黯然神伤和愤怒中退出。
    方守约的妻子肖婧君是个深受封建思想荼毒的女人，将出嫁从夫奉为圭臬的她向来是对方守约的话乖乖听从，性格虽然沉默柔弱，但是打理家事、孝敬公婆样样都做得极好，整个方家都对她交口称赞。
    其实肖婧君有什么错呢？没有。她也不过是这场封建婚姻的牺牲品罢了。
    面对这样的肖婧君，方守约如何做到视而不见。他在外为追求理想打拼，肖婧君将家中所有事情都料理得井井有条，每天回到家都有可口的饭菜、干净的衣衫、清香的热茶，这些都是他从来都没有在梁慧珉那里得到过的温暖。
    男人都是现实化的动物，方守约动摇了。
    张爱玲曾经说过，每一个男子全都有过这样的两个女人,至少两个。娶了红玫瑰,久而久之,红的变了墙上的一抹蚊子血,白的还是床前明月光。娶了白玫瑰,白的便是衣服上的一粒饭粘子,红的却是心口上的一颗朱砂痣。
    而方守约现在的状况是，梁慧珉仍然是他床前的白月光，是他的精神寄托；而妻子肖婧君虽然和他完全没有共同语言，两人的沟通也可谓寥寥，但她的温柔让他有了家的感觉，也成了他心间抹不去的朱砂痣。
    这样的方守约无疑是痛苦的，他觉得自己背叛了与梁慧珉的爱情，于是开始刻意的避开肖婧君，而他这种显而易见的回避让沈老夫人察觉了端倪，便给了自己儿子一杯暖情酒，希望可以为方家绵延子嗣。
    那么现在问题来了：本来按王安的意思，这里一笔带过就可以了，但是副导演林夏和饰演肖婧君的管柔交流了一下，决定加一场吻戏。他们一致认为，加一场吻戏能够更好的体现出方守约在精神和*上的挣扎，并且成功的说服了王安。
    那么现在问题来了，江瑜听到这个噩耗的时候是什么反应呢？
    夭寿啦！这是江瑜听到这个晴天霹雳的第一反应。作为和阿一同长大、从来没有交过女朋友的纯情小青年，他连初吻都还在呢！就算是生理需求也交给了五姑娘来解决。
    虽然说作为一个演员需要有这样的职业精神，但是江瑜一直认为，这么纯洁的自己第一次当然应该留给心爱的阿啦！
    想到管柔那双总是欲与还羞、柔情似水的眼睛，江瑜就忍不住抖三抖，于是他作出了一个让他自己都觉得不可思议的决定――他向王安请了几天假，决定去e国找阿奉献自己的初吻！当然请假的代价是奉献出了自己所有的油泼辣子。
    于是鼓足了勇气的小江同志偷偷从威尔那里搞清楚了具体的地址后便一刻也不耽搁的坐上了飞往e国的航班，虽然知道这很突然，自己的画风转变得太快，但他是真的别无他法了。
    深夜里阿是被咚咚的敲门声给吵醒的。
    心里很奇怪威尔为何会这么晚了还来找自己，但她还是起身去开了门。结果门外站着一个她意想不到的人。
    是江瑜。她瞪大了眼睛，然后使劲掐了自己的手心一把，还以为自己仍在睡梦中。
    被威尔偷偷放进来的江瑜决定因为这次助攻对威尔既往不咎，他看着眼前的阿，心中似乎有千言万语想要汹涌而出，然而嘴巴张张合合之间却什么也没有说出来。
    倒是阿温柔的冲他一笑：“饿了吗？”
    江瑜因为这一笑晃了神，在完全没有意识的情况下点了点头。
    然后在他反应过来时，阿已经下楼进了厨房。
    不知为何，阿总觉得江瑜今晚来找自己肯定是有什么重要的事。分开了这么久，她对江瑜的思念是与日剧增，如果说她自己现在还完全没有察觉到自己是什么心意的话那她就是真傻了。
    于是阿想了想，决定还是用隐晦一点的方法表达自己的心意，太奔放的话她也过不了自己这一关。
    红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。
    阿红着脸开始做这碗红豆粥，红豆香甜暖胃，也适合长途奔波后的人食用。
    江瑜看着厨房里拿着勺子守在锅前的阿，橘黄色的灯光打在她柔和的侧脸上有一种说不出的温馨，就好像是等待丈夫归来的妻子一样。
    看着眼前的场景，再联想到他这次来的目的，江瑜的脑袋嗡的一声响，名为理智的弦断掉了。
    他一个箭步冲到了阿身后，伸手拽住了她的胳膊就将人拽入了怀中，另一支手扶住了她的头，火热的嘴唇下一秒就压了下来。
    阿明显被惊呆了，瞪大了眼睛什么反应都没有。
    江瑜当然不满足于蜻蜓点水般的浅尝辄止，他试探性的伸出舌尖在阿的嘴唇上舔了舔，味蕾上甘甜芬芳的气息让他有些迷醉，他有些贪婪将灵巧的舌头伸入了那香甜的源头，轻轻撬开她的贝齿，然后找到了那条娇羞的可人儿，纠缠了上去，在嬉戏的同时还不忘从对方口中汲取那甜蜜的甘霖。
    纠缠了好一会儿，江瑜见阿一副喘不过气的样子，主动分开了两人紧密贴合的双唇，带出一条淫、靡的银丝。阿还是一副傻呆呆的样子，嘴唇却湿漉漉红彤彤的，一副刚被人狠狠疼爱过的样子。
    见到这幅诱人的春、色，江瑜的呼吸越来越急促，手不由自主的从对方纤细的腰身渐渐向上游走，随后就迫不及待的将头埋入了她的颈肩开始啃咬细磨。
    兴许是他的动作有些急躁，让阿微微吃痛，顿时从惊涛骇浪中回过神来，手中的大勺子滑落，哐当一声――砸到了江瑜的脚上。

　　☆、第53章 红烧鱼

巨大的声响和脚上的痛楚让江瑜从台言男主角的cosplay成功的回到了本文的画风。
    江瑜觉得自己上辈子一定是作孽太多才会造成现在这种窘态，看着眼前恨不得把自己埋起来的阿，他一定要说点什么才行。
    阿觉得自己能理解网上所说的红红火火恍恍惚惚是什么意思了，前半截是用来形容她的外在反应，后半截是她的精神世界。
    江瑜……吻了她。
    不知道这个吻，是否是她想象的那个意思呢？
    江瑜一秒内在内心上演了百转千回，吻都吻了，当然要趁机表白啦。完全没有任何恋爱经验的江瑜飞速在脑海里回放演练了一番。
    台言男主角版：阿，我宣你，我宣你好久了你造吗？
    乡村爱情版：阿，俺稀罕你，俺就想和你过两亩地、一头牛、老婆孩子热炕头的日子。
    tvb版：靓女，我觉得你系我杯茶咯！得唔得闲一齐饮杯茶啊？
    非主流版：我曾追寻爱情，然后发现，原来爱，是一种百转千回的东西！你偷走了我的情，盗走了我的心！来吧，宝贝，我的怀抱是你永远的港湾！
    江瑜突然想到了自己若干年前在阿的小抽屉里发现的那些非主流照片，当年的阿既然如此非主流，说不定现在也喜欢这个调调呢？虽然觉得很是羞耻，但只要阿喜欢，他什么都愿意做。
    这么想着，江瑜鼓起了自己毕生的勇气，深情款款的对阿说出了上述的非主流版本。
    “……”阿的表情裂了。
    她抬起头，面无表情的说道：“说人话。”
    “哦，我喜欢你。”江瑜被阿的反应弄得一愣愣的，下意识的尽酢貊了自己心底最直接的反应。
    出乎江瑜预料的是，阿在听到他的心声之后居然保持着面无表情捡起了地上的大勺子，冲洗干净后继续淡定的熬粥了。
    阿转过身，淡淡的笑了。很奇怪的，她听到江瑜的表白后内心并没有十分激动澎湃，也没有像以往那样变成燃烧的包子，而是觉得这是一件理所当然的事。
    这样想或许有些自恋，但阿就是觉得，当水到渠成的时候，她发现原来自己和江瑜的恋情就像呼吸一般自然。她无法想象，日后自己身边的人如果不是江瑜会是怎样的一副光景。原来，一起生活了许多年的人，这样一句我喜欢你，也早就在细水长流的日子里润物无声了。
    阿做了个手势，示意江瑜到餐厅去，她很快就来。
    自认为是一朵娇花的江大爷对自己的魅力产生了深深的怀疑，步伐沉重的坐到了餐桌前。
    阿不久就端着暖暖糯糯的红豆粥上桌了。
    江瑜味同嚼蜡的吞咽着眼前的美味，时不时的拿眼睛去瞅阿。
    阿被他这副样子给逗乐了，想了想自己什么都不说似乎有点不厚道，于是含蓄的阿姑娘软绵绵的开口道：“惟愿如同梁上燕，岁岁长相见。”
    江瑜听到这句乐府，不禁愣了愣，待明白过来这句话的涵义时，高兴得忍不住刷的从桌案前站了起来，抱起阿就转了一个圈。
    阿是在告诉他，愿意与他长厢厮守。
    被举起的阿掩住嘴里快要冒出来的尖叫声，生怕吵醒了庄园里的其他人，轻轻拧了拧江瑜的手臂，催促他赶紧放自己下来。江瑜哪有这么容易满足，他确实将人放下了，却是放入了自己的怀里，狠狠的抱住不肯撒手。
    阿枕着江瑜的肩膀，一个念头从未如现在这般清晰过，原来他和她的缘分，已经持续了这么多年了。郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜。而今两小无猜的他们已经长大，日后若是遭逢磨难，愿同尘与灰；若是能一直如现在这般幸福，便只愿郎君千岁、妾身常健。
    如果妈妈能醒来看到她和江瑜此刻的幸福，那该有多好。
    阿想着，待此番事了，她就要回j市继续亲自照顾在妈妈身旁。
    阿不记得自己是怎么睡着的，当她再次睁开眼时已经是次日的清晨，江瑜不在身边，一切都只像是一场梦。
    然而当她走下楼时，却发现一直不对盘的江瑜和威尔居然友好的坐在了一起吃早餐，并且江瑜居然还在鼓励威尔两天后加油。
    看到一脸见鬼了的阿，江瑜十分自然的站起身来牵起了她的手，将她引入了座位，佣人眼明手快的递上了准备好的早餐。
    阿是吃不惯这些西式早餐的，于是她拿出了早就准备好的油泼辣子，淡定的抹到了三明治上。旁边的威尔似乎这两天已经习惯了师父这种举动，也学有学样的将油泼辣子洒在了自己的曲奇饼上。
    这两人猎奇的举动简直让江瑜目瞪口呆――他简直无法想象这是一种什么味道。
    善解人意的阿抹好了第一片三明治后，就递到了江瑜面前。其实江瑜很想开口对她说我真的不习惯这样吃谢谢，但是看着心仪的女子殷殷期盼的眼神，江瑜的话顿时就卡在了喉咙里。他默默的拿起面前这块中西合并的三明治，塞进了嘴里――味道居然还不错！
    于是这顿诡异的早餐就在愉快的气氛中完成了。
    威尔率先站起身来说道：“师父，你们今天就出去逛逛吧，我自己练习就好。”
    该教的都已经教给他了，阿知道现在只能靠威尔自己，她留在这里也只能起一个精神鼓励的作用，便爽快的答应了下来。
    江瑜更是欣赏威尔的知情识趣，在e国，他完全可以放松的和阿来一次畅快的约会，虽然因为出演《绝地传奇》在国外也有一定知名度，但是西方人对于东方人的面孔本来就不甚敏感，他只要戴个墨镜就能搞定一切了。
    江瑜牵着阿的手，漫步在异国的街头，他们一起走过了著名的大本钟，参观了宏伟的圣保罗大教堂，在特拉法尔加广场小憩，浏览了温莎古堡的大量藏品。
    听着街头流浪的艺人弹奏出的蓝调，逗弄窗沿下正晒着太阳打哈欠的猫咪，怪叔叔江瑜还被猫咪嫌弃的给了一爪子，还好他躲得快，不然脸上挂彩可真是麻烦。
    两个相爱的人在一起，时间总是不会停下它的脚步，反而越走越快。
    江瑜一直握着阿的手，只想这么一直走到天荒地老。
    天色渐暗，华灯初上，江瑜和阿一起坐上了千禧之轮――这个巨大的摩天轮可以让他们俯瞰整个城市的灯火辉煌。
    江大爷终于在这个密封的私人空间内又一次的品尝了佳人甜美的双唇。一吻过后，阿终于察觉到自己为什么总觉得哪里有些奇怪了，于是她开口问道：“你不是在魔都拍戏吗？怎么突然……”
    江瑜一僵，小心翼翼的看了看阿的脸色。虽然阿从来没有对他发过火，但是莫名的，他就是不敢在阿面前信口开河，于是便一五一十的将事实说了出来。
    虽然在现代社会生活了这么多年，知道演员演戏这是不可避免的，但真正发生在自己身上的时候，阿觉得有些难以接受。她已经接受了现代人一夫一妻的思想，也知道按江瑜的性格不会和那个叫管柔的演员发生些什么，但她就是觉得不舒服。阿想，说不定自己的本性就是这么小气，也不知江瑜会不会觉得她在无理取闹。
    这么想着，阿脸上的表情也开始闷闷不乐起来。
    江瑜张张口，发现自己现在说什么都显得苍白无力，于是两人一路沉默的回到了威尔的庄园。
    江瑜想找点话题打破这个沉闷的气氛，但又不知道该说什么，于是他选择了一个最常用的话题：“阿，我们晚上吃什么？”
    阿狠狠的瞪了他一眼，但还是走进了厨房。
    好一阵意林后，阿端出了一锅菜摆在了他的面前，自认为凶巴巴的说道：“红烧江鱼！”
    江瑜：“……”
    虽然自己被红烧了，但这道菜的香味还是让他不禁食指大动。
    鲜嫩入味的鱼肉配合着浓稠的酱汁，简直就是人间美味。
    阿在烧制这道菜的时候并不是用醋来调味，而是放入了一些她随身携带作为零食的小雕梅，雕梅就是这道菜最大的秘诀所在。雕梅那股特有的酸甜味很好的掩盖住了鱼肉本身的腥味，并且将新鲜鱼肉隐隐的甜味全都激发了出来，每一口都是鲜甜的滋味。
    再加上阿秘制酱汁的包裹，让原本有些单调的鱼肉味瞬间变得层次感鲜明了起来，那股用香料精心调制过的咸香让人恨不得把舌头都咬下来。
    尽管这江鱼和自己同名，但江瑜明显一点兔死狐悲的感觉都没有，反而就着米饭吃了个痛快，恨不得连盘子都抱起来舔干净。

　　☆、第54章 哈吉斯

在吃完了自己的“尸首”后，江瑜第二天就不得不踏上了归国的旅行。两人刚刚确定恋情就不得不分开，让阿颇有些闷闷不乐。虽然之前有点小脾气，但早就在看着江瑜没有丝毫不虞、狼吞虎咽吃下那道菜时烟消云散了。
    依依不舍的送走了江瑜后，威尔和威廉的比斗也即将到来。
    清晨，阿换好衣服下楼时，发现威尔正站在客厅里沉思，听见阿的脚步声，他回头灿烂一笑：“师父，我们出发吧。”
    阿的心情也莫名的沉静了下来，她对威尔和自己充满了信心。
    于是阿浅浅一笑：“好。”
    无论什么时候来到道森酒店，它总是这么辉煌精致，将人类的奢华喜好演绎到了极致。威尔抚摸着门上的雕花，心中复杂不已。这里充满了他童年的回忆――小时候，爷爷常牵着自己的手在厨房里看着厨师们用一双双灵巧的手做出一道道美味佳肴，兴致来了，爷爷还会给自己做那么一道小甜品，直能将自己吃成了大花脸；爸爸也曾经将他放在肩膀上，指着玻璃外漂亮的建筑物，一样一样的告诉自己它们的名字。
    而现在这一切，都被威廉夺走了。
    穿着精美燕尾服的侍应生用一种倨傲的态度将他们领进了大厅，威廉早已在那里等候。他的身后站着一群衣着考究，面色淡漠的人，威尔认得，他们大多数都是道森餐厅的大股东，其中有些认识自己还在朝这边微微点头致意。
    威廉看到身后只跟着一个东方女孩的威尔，轻蔑的勾了勾嘴角，张开双臂迎了上来：“哦，我亲爱的侄子，你总算来了，叔父我可是等了好久，还以为你可能会像小时候一样害羞得躲起来呢。”
    威尔并没有躲开他这个毫无诚意的拥抱，反而同样张开双臂和威廉紧紧的拥抱在了一起，使劲的收了收手臂。
    威廉的脸扭曲了一下，心中暗骂没脑子的臭小子蛮力倒挺大，然后也使劲拍了拍威尔的背，挣脱了开来。
    其实威尔此时特别想学电视剧里酷炫狂霸拽的男主角附在对方耳朵边上小声的来一句霸气十足的威胁或者恐吓，但他突然发现自己不知道说些什么，也许是师傅的沉默寡言多少影响到了他，现在的他觉得，说再多，也不如在实力上碾压对方来的痛快。
    见叔侄俩分开后，后面的诸位股东也纷纷围了上来寒暄了几句。
    威廉自信一笑，对威尔说道：“来，威尔，我来给你介绍一下今天的五位评委。这是……”
    听着威廉的介绍，威尔倒是有些松了一口气，还好他的叔父没有在评委的人选上动什么大的手脚。当初在遗嘱问题上，这些股东之所以保持沉默，是因为他们觉得自己就是一个扶不起的公子哥，道森餐厅交到威廉的手上明显更有前途，他们也犯不着跟他撕破脸皮来维护自己这个无足轻重的二世祖，啊，不，应该是三世祖。
    同样，今天的比斗可以证明谁才更有实力成为道森家族的掌门人，这与这些大股东的利益切切相关，他们自然会维持表面上的公平。因此今天的五位评委，就是除了道森家以外控股最多的五位股东。
    威廉不是没想过在评委上动动手脚以防万一，但除了道森家族以外最大的三位股东，以老绅士迈克尔为首坚持按照股东持股多少来决定评委人选，这三位的控股份额加起来是超过了威廉的，因此他不得不妥协。但他坚持评委应该有五位，迈克尔老先生想了想也就同意了。
    很显然，排在后面的这两位股东都已经被威廉买通了，若是威尔想胜出，他就只有一条路――征服剩下的全部三位公正的股东。
    严肃古板的迈克尔先生开口道：“那么废话不多说了，开始吧。”说着就领着剩下的几位评委和宾客们入席了。
    阿孤零零的坐在桌案前，看着周围的洋人们相互间高谈阔论，脸上带着自傲的笑容，突然觉得有些无聊，国外再好，到底不是故国，她始终只是个过客，永远成不了归人。待到此番事了，她要立刻归国。
    威尔和威廉站在临时搭建的流理台前，彼此看了对方一眼后就开始各自忙活起来。
    威廉要做的是苏格兰的传统美食哈吉斯。
    说实话威廉居然会选择做工艺麻烦且耗时长久的哈吉斯着实让威尔有些吃惊。
    哈吉斯这道菜在国人的眼里看来造型似乎有点恶心。它就像一个完整的羊的胃袋，鼓囊囊灰扑扑的，虽然说羊的内脏确实很美味，但将一只完整的羊胃摆上餐盘递上餐桌会让人遭受较大的视觉冲击。再加上品尝哈吉斯的时候需要将其巨大的身躯剖开，这看起来就像在生剖一只羊胃――剖开后能看见羊胃中被塞满了混合在一起的配菜，就好像羊胃里被咀嚼消化过后的食物，确实让很多人望而却步。
    哈吉斯的原料除了各种羊杂以外，还有洋葱、燕麦、动物脂肪、肉豆蔻等，将这些处理过的配料调好味后混合在一起塞入羊胃，再将羊胃缝起来，经过两三个小时的焖煮后才能熟透装盘。
    而且燕麦在塞入羊胃之前，必须用火烘烤至棕黄色，才能让它的香味充分散发出来。
    在焖煮的过程中也不能掉以轻心，因为羊胃中袋配料在受热后会发生膨胀，如果不能在膨胀时及时的在羊胃袋上戳几个小孔将气体排出，羊胃袋就有可能爆裂开来，如果发生这种情况，前功尽弃不说，场面还会极其酸爽。小孔提前戳好或者戳得太早也不行，这样可能会导致配料的味道散进水里，吃起来便只有羊下水的膻腥了。
    说实话威廉的厨艺也并没有全得老爷子的真传，这么一番繁琐的功夫下来他也着实有一些吃不消，好歹也算无功无过的完成了。但威廉也是很动了一番脑筋的，他用来焖煮羊胃袋的，可不是一般的白水，而是道森餐厅引以为傲的高汤，这样制作的哈吉斯无疑在口味上要出彩不少。
    虽然近些年来哈吉斯因为其高热高盐饱受营养学家的诟病，但仍然不能妨碍它被称作是苏格兰的灵魂，大诗人罗伯特的一首《致哈吉斯》就足以让它封神。
    成品哈吉斯的颜色呈灰黑色，而且带有一股冲鼻的浓厚胡椒面儿味，所以很多人在品尝的时候习惯和蔬菜或是土豆泥搭配食用，当然如果你是个酒徒，倒是可以顺便来一杯威士忌或者别的什么。
    时间一分一秒的流逝，威廉的哈吉斯也快要煮熟了，他擦了擦额上的汗水，这才分神望向了威尔的方向，却见威尔依然笑嘻嘻的看着他，面前的案板空空如也。
    威廉被他弄得有些摸不着头脑了，看威尔的表情也不像要放弃的样子，但到现在也没动手莫非是瞧不起自己故意相让？威廉冷哼一声，如果威尔真的是这般自大轻敌的蠢货性格那他还真要感谢上帝才是。
    接收到了威廉不善的目光，威尔这才笑笑，走到了食材区，挑出了――两根大黄瓜。
    嗯，真的就只有两根黄瓜，没有别的了。
    威廉等了他半天以为他后续还会挑些什么，却发现威尔明显是停止了继续挑选原料的动作。
    别说威廉，就连坐在上方的评委和来宾们都开始窃窃私语起来，本来因为漫长的等待而昏昏欲睡的人们瞬间跟打了鸡血似的。
    “喂，威尔这小子是怎么回事？就拿两根黄瓜？他是要放弃比赛吗？”
    “这我哪知道，只有黄瓜能做出个什么玩意啊？”
    “啧啧，我早就说了这小子是烂泥扶不上墙，看他这样子，估计也是病急乱投医。”
    一向死人脸的迈克尔老先生也不禁皱了皱眉头，就算是在餐饮行业摸爬滚打多年的他也完全看不出威尔到底意欲何为。从他不急不迫的态度来看，他做的这道菜确实是应该耗时不久，但如果只是一道简简单单的黄瓜料理，如何能敌得过身为苏格兰国菜的哈吉斯？可威尔那副成竹在胸的样子又不像是装出来的。
    百思不得其解的老迈克尔的眉毛简直都能夹死苍蝇了。
    阿看着席间诸人的反应，虽然听不懂他们在嘀嘀咕咕些什么，但从表情和动作上就能分析出，威尔的言行举止应该给他们带来了不小的震撼。
    阿勾起嘴角，要的就是这样的效果。虽然在威廉动手时，从这些人的表情中就可以明显看出他要做的菜肴来头不一般，但是华夏上下几千年的饮食文化，又岂是尔等洋人能轻易猜透的？

　　☆、第55章 金缕玉衣

威尔将那两根翠绿欲滴的大黄瓜轻轻的放上了流理台，然后拿起了一把较为轻便小巧的菜刀，手腕一抖，便开始从一侧斜刀切下。
    刀光如同穿花蝴蝶一般闪烁起来，连绵不绝，带着一种独特的韵律，虽然快速，却没有眼花缭乱之感，反而牢牢的吸引住了在场所有人的眼球，让人情不自禁的看下去。
    眼神毒辣的老迈克尔一眼就看出威尔出刀看起来很猛，但实际上刚中带柔，而且每一刀实际上都没有完全的斩开――黄瓜实际上还是连在一起的。
    威尔此刻使用的正是阿教他的蓑衣花刀法，蓑衣花刀法是在制作鲁菜名品蓑衣黄瓜时所必备的技能。蓑衣黄瓜，顾名思义，是将黄瓜切成连绵不断的拉花形状，看起来就好像是用蓑草编制的雨衣一般。蓑衣黄瓜这名字取得极好，青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归，不仅将黄瓜片好后的形状形容得惟妙惟肖，还颇有古意的形容出了黄瓜翠绿的颜色与寒凉的特性。
    片好一边之后，威尔又将黄瓜翻转过来，将完好的那一面也用蓑衣花刀法切成一样的状态，只不过一面斜切，一面竖切，整个黄瓜就变成了新年拉花一般的形状。
    下方的鬼佬们似乎还没有见过蓑衣黄瓜，于是又开始交头接耳起来。
    “这什么玩意？怎么把黄瓜弄得跟弹簧似的？”
    “确实挺有新意的，整个黄瓜都被切成了片，居然还能保持不断，有意思。”
    “光有外形有什么用，难道不调味直接让我们吃黄瓜？”
    不过下方的窃窃私语并没有影响到威尔的发挥，他小心翼翼的将切好的蓑衣黄瓜放下，然后放下菜刀，让侍应生给他换了一把最小型号的西餐刀。
    蓑衣黄瓜的完成，只是这道菜的一半，而选用最小型号的西餐刀是威尔和阿共同商量的结果。
    说实话在来到这里之前，阿并没有想到居然还有这么小型号的西餐刀可以代替菜刀。她的思维到底是被限制住了，从未动手料理过西餐的她下意识的认为菜刀就应该是那副模样，哪怕曾经去过西餐厅用餐，她也没有想过将用餐的刀具应用到烹饪里来。
    当时她让威尔使用最小的菜刀来进行剩下的步骤时，威尔皱了皱眉头问道：“师父，接下来使用的刀具是不是越灵巧轻便越好？”
    阿点点头：“只要方便手腕使力就好。”她之所以让威尔如此刻苦的专一练习刀功，就是因为用菜刀进行接下来的步骤十分的困难。
    威尔见状说道：“那师父，我们为什么不使用最小号的西餐刀呢？”说着便从厨房里拿出了一把递给阿。
    阿接过那把造型精致小巧的西餐刀，刚好也就自己一个手掌大小，不禁用另一只手狠狠地敲了敲自己的脑袋，她怎么就没想到呢，果然自己的思想还是有些狭隘啊。
    于是她非常高兴的将小刀递还给威尔：“如果能再锋利一些就更好了。”
    这当然不是问题，于是完成后半部分的刀就被改成了西餐刀。
    威廉看到威尔中途更换了刀具，不由轻嗤一声――可真是穷讲究，这小子难道不知道中途换刀是在制作某些雕花的大忌之一吗？有的原料在进行雕花时，为了线条流畅和口感自然，必须一气呵成不带停顿，这无疑是非常考验厨师水平的，许多厨师就是因为做不到这一点，所以做出来的料理即使美味，也总是爬不上巅峰。
    在威廉眼里，威尔的换刀估计就是水平不足，恐怕是接下来要进行的雕花让他有些力不从心，只能选择更换更小的刀具来完成料理。
    果然，威尔此举一出，有几位评委就露出了些许的不悦。
    威尔已经全神贯注的投入到了料理中去，自然不会去关注旁人的眼色。
    和刚才大开大合的动作不同，他轻轻的举起西餐刀，在每一片蓑衣黄瓜上又开始动作起来。
    这次他只是手腕微微抖动，本来就被切的很薄的黄瓜片居然再一次的被切开了！如果说刚才的黄瓜还能用片来形容，那现在的就只能用缕了――那已经是极致的薄，如同蝉翼一般清澈透明。原本的黄瓜片在西餐刀灵巧的动作下，绽放了开来，类似于刚才的蓑衣黄瓜，这次变得更薄的蝉翼依然是连在一起没有断开的。
    这样的动作重复在每一片黄瓜上，渐渐的，原本比儿臂稍细的大黄瓜居然慢慢的在大盘中铺了开来，面积变得相当庞大。
    威尔在另一根黄瓜上也如法炮制，还好威尔一开始就选择了最大规格的盘子，否则还不一定装的下。
    很快，两根黄瓜都变得近乎透明，浅浅的碧色摆在一起的就好像一件如雾如玉的纱衣一般！
    威尔将其掐头去尾，然后调整了部分残留的绿皮的位置，这些细丝一般的深色外皮就好像一缕缕丝络一般穿插在纱衣表面，将其连成一个完整的脉络。
    虽然这一系列举动繁琐至极，但威尔完成的速度却是飞快――原因无他，若是动作太慢的话黄瓜就会因为氧化变蔫儿、颜色会变得暗淡，相当影响美观。
    在摆好盘后，威尔飞快的取出一些冰块和黄糖混合，放入搅拌机中打成碎末，随后将这些细碎的粉末均匀的铺撒在黄瓜的表面。
    道森餐厅到底是e国首屈一指的奢侈餐厅，准备的材料不仅世界各地的都有而且品相都极高，威廉也没有蠢到在最容易发现问题的食材上动手脚，再说了，他也不可能提前预知威尔会选择哪些材料。因此这些黄糖的甜度和纯度都非常高，最大程度的保留了甘蔗的原汁原味，这种纯天然的风味能更好的诱发黄瓜的鲜甜，同时性暖的黄糖能够较好的中和黄瓜本身的寒凉。
    晶莹剔透的冰粉和淡黄色的糖粉混合，就好像在这件碧色玉衣的表面点缀上了些许闪耀的金粉一样，当真应了这道菜的名字――金缕玉衣。同时冰粉所带来的丝丝冰凉白气在盘中的玉衣上萦绕不散，当真恍如仙宫中的天衣一般。
    当金缕玉衣的最后形态呈现在诸人眼前的时候，人群中不禁发出了声声惊叹，就连威廉也不禁倒吸了一口凉气。
    美！
    除了这个字，他们的脑袋里想不出别的形容词来。
    这种美是超越了种族审美界限的魅力，让所有人都不禁沉醉其中。他们中没有人不知道料理的装饰摆盘很重要，就好像国人要求色香味无一不可缺一般，但他们当中的任何一个人，都没有见过这种纯粹凭借外貌就可以秒杀一切的料理。
    不，这已经不是一道菜肴了，而是艺术品才对！
    金缕玉衣是超级版的蓑衣黄瓜，它将朴素的蓑衣升级成了奢华闪耀、金雕玉琢的华服，这套华服的美丽已经秒杀了在场所有自持身份的贵族――像他们这样的人，有些对美的追求已经到了一个病态的程度。
    谁说古人不会享受，这道金缕玉衣可是阿那个世界的一道名菜。在那个阶级分明的年代，那些条件允许的高门贵族、文人雅客自然是会想着法的凸显自己的身份高贵、与众不同。劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时――这道菜的名字就与这首甚是雅致的诗文相呼应，而金缕玉衣本身在古时就是身份的象征，只有皇帝和高等级的贵族才能在入殓时使用。很显然这道同名的美馔并不用受此限制，自然被研制了出来且大受追捧。
    已经有性急的来宾根本忍不住从座位上站了起来，迫不及待的走近装盘的金缕衣想要拨开寒雾一睹真容了，而同样被威廉精心摆好的哈吉斯这时已经完全被人们忽视了――毕竟那从外观上来看只是一个巨大的、灰黑色、泛着油光的羊胃罢了。
    看到诸人的反应，威廉的鼻子简直都要被气歪了，只是一盘糖拌黄瓜而已，你们这群没见过世面的人至于吗？
    不过现在可没人有功夫关注他的感受，一向沉稳的老迈克尔都忍不住开口问道：“这道菜，叫什么名字？”
    这下可难倒了威尔，他实在不知道如何用英文来翻译这个诗情画意的名字，如果用考古学的专业术语似乎又有些大煞风景。
    于是他绞尽脑汁想了好一会儿才回答道：“圣衣。”
    这个在基督教的旧约新约中都有出现的名词在场的诸人理解起来就容易多了，不仅纷纷点头，这道菜看上去还真有那么些神圣高贵的味道。
    卖相更好的金缕玉衣无疑在第一印象上更得评委们的青睐，于是老迈克尔率先说道：“那我们就先来尝尝这道圣衣的味道如何吧。”

　　☆、第56章 包子

不要以为金缕玉衣只是改变了黄瓜的外形而味道和糖拌黄瓜一个样，实际上，因为黄瓜瓤被片到极致的细薄时，它的口感早已发生了改变，黄瓜原本爽脆的口感消失不见，反而变成了一种别样的绵软。加上黄糖醇厚的香甜和冰粉的凉意，品尝起来有一种冰淇淋的感觉。
    老迈克尔率先拿起叉子，但面对这样一盘美丽绝伦的艺术品，他有些不知道从何下手，总觉得无论做了什么都有一种破坏艺术品的罪恶感，不禁叹了口气。
    威尔连忙说到：“从边缘开始食用就可以了。”
    诸人这才纷纷开始动作起来，薄如蝉翼的黄瓜入口即化，伴着黄糖的甜美和丝丝凉意化为清甜的甘霖荡涤着整个口腔，他们本来因为漫长等待而有些麻木的头脑登时一个激灵，瞬间觉得神清气爽，清醒不已。
    看到每个人的脸上都露出迷醉的表情，威尔不禁长舒一口气。
    说实话，金缕玉衣美则美矣，味道也很好，但是有个致命的缺点――由于过于依赖食材天然的味道，如果是放在如哈吉斯这般重油重味的食物后面品尝，它虽然能做到解提神，但原本的美味则会被掩盖个十之□□让人无法品尝出来。就好像你在吃了一根很甜的雪糕后，再喝一杯稍微掺了糖的水，虽然觉得很清爽，但哪里品得出它的甘甜？只有一片索然无味罢了。
    然而世事总是利弊参半的，他的这道金缕玉衣无疑是凉菜中的极品，健脾开胃，食客在品尝过后自然是胃口大开的，那么毫无疑问他们在品尝威廉的哈吉斯时会觉得更加可口。
    虽然这些弊端威尔和阿一清二楚，但由于威尔只擅刀功，别的实在无法在短时间内速成，别无他法也只能做出这样的选择了――毕竟世事哪有绝对。
    一盘金缕玉衣看起来面积甚大，但实际上也就是两根大黄瓜的量，诸人一人一口也就飞快的没有了，明显没有得到满足的诸人都在咂嘴回味着口中的甜美滋味，纷纷赞叹道：
    “不但看着漂亮，味道也真不错。”
    “这真的是黄瓜吗？上帝，我从来没有品尝过口感这样奇特的黄瓜，黄糖的醇厚加上黄瓜的清新，这味道简直绝了。”
    味觉上尚未得到满足的诸人将目光投向了威廉的那盘哈吉斯。
    在国内一直有传言说外国人并不吃动物内脏，其实这个说法只能说一部分正确，很多情况还是因人而异的，毕竟这道苏格兰传统美食的主料就有羊下水。
    威廉倒是对自己的这道佳肴充满了信心，他没有尝过金缕玉衣的味道，觉得只是一道凉菜而已，就算再惊艳那也是充不了台面的，而自己的哈吉斯就不一样了。
    他倨傲的看了一眼威尔，然后揭开了半圆的金属盖子――热气腾腾，油光水滑的哈吉斯露出了它的最终面目，一个硕大饱满的羊胃躺在炸土豆、生菜的表面，看起来相当的引人注目。
    其实哈吉斯这道菜在国际上的声誉有些毁誉参半，f国的某位总理就曾在接受女王宴请时表示过这道菜另自己大倒胃口。但作为一个极端的民族分子，威廉当然不会认为在自己的祖国制作自己国家的传统美食有什么不对，相反，这道菜才能说明他才是道森家族血统纯正的继承者，和那个被黄皮猴子养大的臭小子完全不一样。
    威廉拿起一把刀，将羊胃表皮轻轻滑开，顿时一股香气扑面而来，露出里面已被焖煮熟的燕麦被羊胃和后来加入的油脂浸润得光滑无比。
    将哈吉斯切好后，诸人纷纷将小块放入口中品尝，赞誉声一时也是不绝于耳，纷纷感叹滋味鲜美云云。
    尝过哈吉斯的味道后，评委们便纷纷放下刀叉走回了自己的席位。
    威尔和威廉纷纷站定，等待评委们的裁判。
    那两位早已被威廉买通的评委自然是没有花费多少时间就做出了自己的选择，剩下的三位评委则开始沉思了起来。
    其中一位身着华服的贵妇人开口说道：“哦，身为女性的我当然更欣赏威尔那件美丽至极的圣衣，这样充满魅力的衣服只可惜不能穿在身上，你们这群臭男人为了吃而破坏它的时候我的心简直都在滴血，我决定过几天就去订制一件这样的华衣。”
    另一位西装笔挺的中年男人也紧跟着发表了自己的意见：“要知道我是来自f国，在我的观点里，我是完全你们e国这种毫无审美可言的哈吉斯究竟为何会收到追捧，即使它的味道还行。威尔先生这次的表现真是出乎我的意料，看来以前是我走眼了，我觉得威尔先生才是适合领导道森走出e国的人。”说完还面带歉意的冲威尔点头致意。
    这两位评委一表态，威廉的脸色登时就黑了。
    那么最终一票决定权就到了老迈克尔的手上。
    其实威尔心中有些忐忑，老迈克尔最是严肃不过，自己这道金缕玉衣实际上真的有些取巧的意味在里面，也不知道会不会为他所喜。阿走到他身边给了他一个鼓励的眼神，虽然知道自己现在起不了什么作用，但她明白，有的时候身边有一个支持的人心里多少都会有些慰借。
    老迈克尔沉思了许久，正准备开口的时候，口袋里的手机突然响了起来，他一看来电号码面上的坚硬的表情瞬间就柔和了下来，不顾旁人的眼神就接起了电话：“喂……小宝贝要进来你就抱他进来吧，没事，我这边没什么特别要紧的事情。”
    说完他就面带笑意的对诸人说道：“我家小孙子一早上醒来就闹着要爷爷，闹了一上午了，保姆没办法，只好把他抱了过来，现在就在门外，正准备进来，诸位不介意吧？”虽然是征求式的语气，但是他之前早已在电话中同意，这个问题便格外的没诚意，自然也不会有人傻到去打大股东的脸，纷纷附和起来。
    说话间，保姆已经抱着一团小包子进来了。
    小包子圆圆滚滚，就像一个胖乎乎的安琪儿，一看见自己的爷爷就笑眯眯的张开了手，声音嘹亮的喊了一声。
    老迈克尔的脸登时笑成了一朵皱巴巴的菊花，赶紧接过了自己的宝贝孙子。
    小包子也是个吃货，看到还剩下的哈吉斯便咿咿呀呀的喊着要吃。这种重口味的食物老迈克尔哪里敢给他这个小孩子吃，当下拒绝了他的要求。
    小包子鼓起了脸，将目光转向了另外一边，然而威尔身边的盘子早已空空如也，这下他不高兴了，正准备发动自己的魔音贯耳技能――结果却看到了几天前的那个阿姨。
    小包子不哭了――盘子空了，但是这个阿姨身上有好吃的呀！
    于是他开始冲着阿叫唤起来。
    阿也早就看到了他，只想感叹人生何处不相逢，这可不就是当初她在教堂前遇见的那个小团子吗？于是她冲对方灿烂一笑。
    小包子一看这个笑容就更来劲了，坐在爷爷的膝头使劲的扭，只想去那个像美食百宝箱一样的阿姨那里。
    老迈克尔十分奇怪，难道孙子还认识这个东方的女孩子不成？于是迈克尔端正了脸色，自认为很严肃的问起了小包子。
    小包子见爷爷面色肃穆，只好委委屈屈的说起来。
    在他颠三倒四的言语中，老迈克尔好不容易才理解了孙子的意思，明白过来之后不禁勃然大怒，狠狠的瞪了一旁已经面色苍白的保姆一眼，但碍于外人众多不好发作。真是万幸，还好孙子落单的瞬间没有遇上歹人，不管什么原因，这保姆是不能留了。
    老迈克尔也不是不分好歹的人，他冲阿点了点头，然后就让孙子自己下地磕磕碰碰的冲阿那边走去。
    经过这么一个插曲，老迈克尔更加坚定了心中的想法，他淡定的开口说道：“我的选择是，威尔胜出。”
    威尔听到这个消息的时候简直觉得自己还在做梦一样，虽然他的目标就是胜利，也早就在心中幻想了无数次胜利后的场景，但当它真正发生的时候，威尔还是懵了。
    恍惚了好一会儿后，威尔才兴奋的冲着阿说道：“师父！我成功了！我们赢了！谢谢你！”他激动得抓耳挠腮，简直不知如何是好。
    阿此刻当然也激动非常，她一反常态的主动握了一下威尔的手，认真的说道：“不，应该是我谢谢你才对，谢谢你让我认识到了自己在眼界和思想上的狭隘，古人云，三人行必有我师，诚不欺我。希望我们今后能一齐进步。”
    这两人在这里开心的谢来谢去时，有人却不干了。
    “这是黑幕！”威廉狂怒的吼道。

　　☆、第57章 驴打滚

阿皱了皱眉，她新闻联播似的励志感谢词还没说完呢，但听见威廉的大吼，还是将目光投了过去。
    威廉面色涨的通红，额角的青筋在不停的弹跳，眦目欲裂。
    他绝对不接受这样的结果――他的初衷是为了让威尔在所有大股东面前丢脸，从而彻底绝了他的希望，而现在结果似乎反过来了！想到自己当初和威尔定下的赌约，威廉觉得自己身上一阵阵发冷。
    而刚才老迈克尔的孙子和阿的一系列互动，让他抓住了最后一根稻草。
    “你们是事先串通好的！迈克尔先生，我原以为你会公正的进行评判，但是你这种明显的偏颇行为我不服！”
    老迈克尔推了推自己鼻梁上的金丝眼镜，反而一副十分坦然的表情站了起来，走到威廉面前沉声道：“既然如此，那我们就好好说说吧。”
    说罢不顾威廉难看的脸色环顾四周，朗声说道：“当初遗嘱究竟是怎么回事，无论是你我还是在场诸位都心知肚明，不过道森刚刚失去重要的掌门人，我和各位股东考虑到道森的名声和收益的稳定才选择默不作声。当时我们一致认为，比起年纪轻轻、不学无术的威尔，更为年长且在厨艺上有一定造诣的你更适合掌起道森这艘客轮的舵，所以才会对你与威尔之间的龃龉睁一只眼闭一只眼，但这并不代表我们会任由你胡作非为！这次的比斗是你自己亲口应下，评委成员也是股东会一致通过，至于我孙子和这位小姐的事情纯粹是个偶然，刚才小孩子说话的时候诸位也都听到了，如今你自己技不如人却还要做出这幅姿态，丢人不丢？”
    说完这么一段话后，老爷子似乎有些累，于是他喝了一口水润润喉，但明显没有放过威廉的意思。
    “其实我本来就打算这场比赛让威尔胜出，毕竟那部分股份本就是属于他的，现在道森已经从动荡中平稳下来，你这个做叔叔的自然应该做出点长辈的样子。这次比斗虽然是威尔胜出，但我们并没有打算更换道森家族的掌门人，这里仍然是由你做主，威尔只不过是个拿分红不参与经营的小辈罢了。当然，这是我以前的打算，但看到你现在的样子我却改变主意了。”
    老爷子说完，看了旁边的几位评委一眼，虽然其中两位评委被威廉收买，但只要他们三人的意见统一，在股份上还是能压倒对方的。那一男一女对视了一眼，都朝老迈克尔点点头――他们也看到了刚才威廉的丑态，道森餐厅需要的是有能力的掌门人，而不是一个心胸狭隘、睚眦必报的蠢蛋。
    老迈克尔见状，对阿说道：“这位美丽的小姐，请你将我的孙子离开一会可以吗？毕竟这里的一些事情不适合让小孩子听到。”
    威尔连忙给阿翻译了一遍，阿点点头，就将一旁的小包子抱了起来，侍应生将他们引到了一旁的包厢中去。
    小包子乖乖的窝在阿的怀里，前提是有好吃哒！
    阿从自己的小包包里掏出几块包装好的驴打滚，然后小心翼翼地撕开外皮，递给了小包子。
    包子君看着眼前这块黄黄的小点心，眼睛里闪烁着好奇的小星星，他吮了吮自己的手指，嫩声嫩气的问道：“这是什么？”
    只可惜阿姨又一次不出意料的没听懂，于是郁闷的小包子只好拿起了这块点心大大的咬了一口。一股甜蜜的滋味顿时在他的嘴里蔓延开来，还有一股香喷喷的黄豆面儿味，小家伙的嘴角上糊满了黄豆面儿，看着就像一只嘴角长了黄色绒毛的小鸡崽，嘴巴还在不停的吧唧，嗯，黏黏的好有弹性哦。
    唔，小包子捧着脸，他喜欢这股香甜细腻的豆沙味。
    传说驴打滚之所以叫这个名儿，和一个叫小驴儿的太监有关。
    据说某位御厨某天用江米粉裹着豆沙做出了一道小点心，结果被这小驴儿一撞，滚进了装满了黄豆面的盆里，捞起来之后一尝，嘿，味道还不错，于是这道菜就叫做驴打滚了。
    不过小包子明显因为语言不通的关系无法知晓这道深得他心意的点心的名字了。阿见他乖乖的吃起来，不由开始仔细揣摩起包厢餐桌上的菜单了。
    既然已经认识到自己的狭隘之处，她自然是要多多汲取外来餐饮文化的精华了，了解他们有哪些菜色只是第一步罢了。
    很多人吐槽e国的美食有：炸土豆、烤土豆、炸薯条、土豆泥、焖土豆、煮土豆……总而言之就是土豆，由此可以看出人们对于e国美食的认知大多都是e国几乎无美食，但道森餐厅的这份菜谱却大大颠覆了阿的感官。
    在这份菜单里，将许多舶来的菜品和e国的传统美食相结合，从而产生了很多具有创新意义的菜肴，非常有参考价值，阿不禁看得入了神。直到小包子啃完了手中的驴打滚开始拽她的头发，她才反应了过来。
    阿苦笑着抽出被小包子弄得沾满了黄色粉末的头发，捏了捏他的胖脸，又给他剥了几个。
    不一会儿，就有侍应生请他们回去，看来是道森餐厅的内部问题处理得差不多了。
    将依依不舍的小包子递还给他的爷爷之后，威尔并未多做停留，而是和阿一起离开了。
    望着沉默的威尔，阿不禁有些担心。威尔察觉到了她的目光，微微笑了笑：“师父你放心吧，该拿到的我也拿到了，只是……尘埃落定之后心里有些空虚罢了。”
    怎么能不空虚呢？叔叔是他在这个世界上血缘最近的亲人了，两人却闹成了如今这番局面，当然他是不后悔自己的所作所为的，这一切本就是因为叔叔的贪欲而起，可是当最后叔叔一脸颓废的坐在光滑照人的地板上时，本该觉得快意的威尔怎么也高兴不起来。
    阿也不知应该如何安慰他，她嘴拙，完全不知道说什么才好。
    反倒是威尔随后自行振作起了精神，笑道：“现在一切都解决了，师父你呢？要不要在e国好好玩玩？”
    刚才看到道森餐厅的菜单之后，阿彻底推翻了自己之前想要立刻归国的想法，见威尔有此一问，她顺势表达了下这段时间自己想和道森餐厅的大厨们交流下手艺，威尔自然莫不应允。
    于是阿欢快的推后了自己回国的行程，开始徜徉在学习的海洋之中。
    于是江瑜痛苦的得知了这个消息，开始徘徊在无边的苦难之中。
    他归国后，向王安提出了吻戏想要借位的想法，王安挑起眉毛，神色莫名的打量着自己的得意门生，他就说呢，按江瑜这种敬业的性格一般是不会在拍摄途中请上这么长时间的假从而耽搁进程的，而且当时他听到要拍吻戏的时候，脸上的表情简直好像被雷劈了一样，实在不符合他的演员素养，所以说，一定有情况。
    王安这种老人精一下就猜出自己的弟子不仅是心有所属，还泥足深陷，而且看他回来后的这副样子，女方似乎不大赞同他的吻戏。
    觉得自己门儿清的王安在接受了江瑜的几瓶杜康作为“贿赂”之后，便点头同意了，顺便还八卦了一句：“你这次的千里送……咳，有成功吗？”
    江瑜惊呆了，他看着将某些不好的用语使用得活灵活现的导师，精神恍惚的说道：“没，没有。”
    王安用一种没出息的眼神盯了他好一会儿，突然觉得自己的弟子前途晦暗无光，已经朝着妻管严的方向一去不复返了，然后他恨铁不成钢的挥挥手把江瑜赶走：“知道了知道了。”
    王安召来林夏道：“吻戏的话，采用借位的方式吧。毕竟像这种民国片还带有一定文艺性质的，太过于激烈的吻戏可能会遭致观众的反感。”林夏倒没有怀疑别的什么，觉得王安说得挺有道理，思忖了片刻便也同意了。
    不过让他们没想到的是在告知女主角管柔的时候对方的反应却吓了他们一跳――管柔蹭的一下从椅子上站了起来，情绪有些激动：“为什么用借位？这样也太不专业了。”
    “管柔你这么激动做什么？”王安皱眉：“借位并不代表不专业，我们的这部剧是处于旧思想与新思想发生冲突的民国，肖婧君作为一个传统的旧式女性，本来就不应该有太多的亲密戏，加入吻戏也只是为了迎合现在的市场，这种情况用借位也是常有的事情。”
    管柔听得王安的语气不太好，作为一个新人的她当下也不敢说些什么了，只能讷讷应是，心中却暗暗着急，这样她怎么跟江瑜拉近关系，怎么跟柏影帝交代。

　　☆、第58章 米粑粑

管柔能不着急吗？柏喻和她早就达成了协议，各取所需，现在她若是做不到，以柏喻和她的地位差距，对方只用动动手指，就能让自己的星途一片黯淡。她承认自己是个有野心的女人，绝不会让自己的事业还在起步阶段就夭折，哪怕是与虎谋皮。
    吻戏取消后，管柔便总是围在江瑜身边，一副委委屈屈、楚楚可怜的模样以期能博得对方的怜惜。她听柏喻说，江瑜的父亲最喜欢这种类型的女孩子，老子如此，儿子应该也不会差别太大。但是经过几天的努力下来，她都要怀疑江瑜是不是真的如同外界传言的那样是个基佬了。
    以下是近几天的事情回顾：
    在剧组一起吃饭时，两人落在了剧组的最后，管柔走在江瑜的前方，突然娇滴滴的惊呼了一声：“啊！”然后如贵妃醉酒般不慎跌倒在地，她娇羞的抬起头，用水汪汪的大眼睛柔情似水的盯着江瑜。
    如此美景在眼前，如果是一个正常的男人，都会热血上头将佳人扶起，好生在怀中安慰一番。然而江瑜他……目不斜视的走过去了……
    管柔不信，觉得他一定是没看到，然后赶紧站了起来又跌倒了一次。
    江瑜依旧走了过去。
    再来，还是走了过去。
    因多次跌倒而狼狈不堪的管柔此刻特别想掐着他的脖子吼一句：“你瞎吗？！”
    一计不成，管柔心中又有了新的主意。
    这天管柔抱着一束美丽的薰衣草来到了剧组，面色通红的对江瑜说道：“那个，江瑜，你能暂时帮我保管这束花吗？这是一个粉丝送我的，我……我那里没地方放了。”
    这个借口很拙劣，但管柔就是需要这种一下就能被戳破的谎言，她只是想借薰衣草的花语向江瑜表明心迹罢了。她已经看出江瑜似乎对她不大感冒，如果此时江瑜能够当面揭穿她，她刚好可以顺势说出自己心中的话语。
    江瑜一脸坦然道：“好啊。”然后唤来正在摸鱼的张伟，让张伟把花收起来，换来了张伟一个不满的眼神和几个喷嚏。
    然后……就没有然后了。
    管柔几乎要碎了一口银牙，但是她还是准备做最后的尝试。
    这天她故意在经过静坐休息的江瑜面前时掉落了自己正在播放音乐的手机，手机正巧掉到了江瑜的膝盖上。不等江瑜有所动作，她便弯下腰，拿起了自己的手机，还抬起头冲江瑜不好意思的笑了笑。
    管柔今天穿的是一件v领的白色镂空连衣裙，颇有女神范儿，然而这一弯腰可不得了，瞬间就露出了诱人犯罪的事业线。她一副恍然未觉的样子，就着这个姿势冲江瑜说道：“真不好意思，我太喜欢这首《简单爱》了，所以听得有些入迷。江瑜你最喜欢什么歌啊？”
    江瑜当时正在休息，颇有些迷糊，不然也不会让管柔得逞。她问出此语的时候他还处于一种混沌的状态，一不小心就说了真话：“《俺们村里俺最帅》。”
    “……”
    面对这样的回答，任何一朵正常的白莲花都不会知道怎么把话茬接下去的。
    她算计好了一切，包括江瑜休息时的状态，却万万没想到居然得到这么个回答！
    “啪嗒”一声，管柔听见了自己理智之弦断裂的声音。
    她用前所未有的粗犷音调对着江瑜大吼了一声：“你给老娘滚犊子！”
    “？？”彻底清醒过来的江瑜一脸莫名其妙。
    当天回到酒店后管柔悔得肠子都青了，都戴了这么多年面具的她怎么就一时没有克制住脾气冲着江瑜吼起来了呢？她躺在床上翻来覆去死活睡不着。
    现在和江瑜拉近关系的计划已经彻底完蛋，她不觉得柏喻会给她什么好果子吃，更何况经过这么多次的接触她觉得柏喻身后一定还有人。
    她是个没有什么后台的孤女，无论是接受高等教育的机会、还是如今演艺圈的演出角色，都是她自己一路摸爬滚打争取来的，或许她用过一些为人所不齿的手段，那又如何？她再也不想过如同在孤儿院中那种连吃饭都要看人脸色的日子了。
    既然柏喻这边的事她已经搞砸了，如此，倒不如换一条船来搏上一搏，江瑜是万江的太子爷，虽然和父亲的关系不好，但未必没有和柏喻一搏之力。
    第二天的拍摄开始前，管柔走到正在吃早餐的江瑜面前，一脸凝重的对他说：“午休的时候我有很重要的事情要和你说，相信我，不会再出现之前的那些情况了。”
    江瑜看她难看的面色确实不像作假，于是点点头，顺便破天荒的从自己的饭盒中拿出一块热气腾腾的米粑粑，说道：“来一块呗。”
    管柔看着这块小巧洁白的米粑粑，不禁咽了下口水，接了过来。
    这些米粑粑是阿从e国给邮回来的，本来阿是极其不赞成他这种奢侈的行为的，但到底顶不过江瑜走之前的软磨硬泡。
    米粑粑是流行于江汉平原的一种食品，既是甜点，也可以当作主食。
    把大米磨浆后发酵，在锅里慢慢的用小火烘烤而成。米粑粑的主体颜色是洁白无暇的，但是在和锅底接触的那一面却被烘烤成了酥脆喷香的金色。一口咬下去你可以体验到两种截然不同的口感，外面的焦皮金黄脆香，内里的米肉甜美柔软。
    经过发酵的米浆带着一股微微的酸甜味，这和用重糖调制的甜味截然不同，就算吃再多也不会觉得J人，只会让人胃口大开。
    阿将米粑粑做好后弄成真空包装给他寄回来，需要吃的时候只需要洒上点水在微波炉里转个几分钟便大功告成。虽然这样重新加热的米粑粑在口感和味道上当然要比新鲜出炉的差上很多，但是江瑜却依然对此情有独钟。
    管柔几口便干掉了这块米粑粑，然后就开始眼馋江瑜饭盒里剩下的了。江瑜现在对这种不怀好意的目光极其敏锐，一口回绝：“想都不要想！”
    管柔还有求于他，自然只能恋恋不舍的收回目光。也许是美食天生具有安抚人心的作用，管柔的心情算是没有出门时那么糟糕了。
    拍摄地旁的一家高档咖啡厅无疑是聊这些阴私的好地方。
    因为这里经常有拍戏的明星出没，这家咖啡厅对于*的保护措施做得相当出色，这里几乎还没有明星被狗仔队爆出过任何新闻。
    管柔心不在焉的搅拌着杯中棕色的液体，银色的小汤匙时不时的和洁白的杯壁发出叮咚的撞击声，酝酿了好久后，她才缓缓开口对江瑜和盘托出。
    江瑜听着听着也露出了凝重的表情。
    最近一段时间柏喻都没有什么动作，他还以为对方已经放弃了，没成想却是明的不成便暗地里让他人动手，真是防不胜防。现在想起来他不禁有些后怕，还好此时管柔倒戈，不然参照对方之前的表现，他真的以为对方只是单纯的想要傍上万江的太子爷罢了。
    管柔说完自己和柏喻所有的交易后，长舒一口气，直视江瑜。
    江瑜现在知道管柔远比她表现出来的外在要可怕得多，对于这样的女人，他不敢全信，但毫无疑问对方是一把很好的双刃剑。
    江瑜抱起双臂，将之前挺得笔直的背脊靠在了沙发背上，才用一种漫不经心的语气说道：“只有这样吗？既然想要向我投诚，你总得真正拿出点料来吧。”
    管柔心中暗恨，怪不得柏喻不愿自己动手，棘手的活就交给她来，可真是打得一手好算盘。但事已至此，她也别无选择，只能正色说道：“据我的推测，柏喻背后应该还有人。另外给你提个醒，从我跟他的接触来看，他似乎还有后手……”
    说着管柔停顿了一下，似乎在心中犹豫些什么。
    江瑜开口道：“该说的你就说，既然我还坐在这里，就是信你的。”
    管柔一咬牙：“似乎你身边亲近的人中就还有他的眼线。”
    她不是不知道刚刚投诚便说出这样的话很容易让江瑜觉得自己是在挑拨离间，但看江瑜这幅明显不甚在意的表情，似乎她之前说的对方并不满意。
    她既然要做，就干脆破釜沉舟――若是江瑜因为她隐瞒这一点而被柏喻算计的话，作为同一条绳子上的蚂蚱，她的下场自然更是不会好到哪里去，这种结果比被江瑜怀疑更糟糕。
    江瑜听了管柔的话，不但没有不悦，反而露出了一脸深思的表情。
    管柔悬着的心放下了，看来自己赌对了。
    江瑜其实之前就已经察觉有不妥之处了，但一直没有往深处想，毕竟那个人一直以来都是这么个性子，也没有什么特别出格的举动，然而此时管柔的话却是真正让他确定了对方有问题。
    只不过是选择按兵不动还是赶紧将这颗钉子拔掉，才是江瑜现在考虑的问题。

　　☆、第59章 豆皮

最后江瑜还是选择了按兵不动，拔掉这颗钉子虽然一时爽，但难免打草惊蛇，倒不如把他留在那里，一方面方便引蛇出洞，另一方面省得对方再派新的钉子过来，防不胜防。
    早已投诚江瑜的管柔确实是一个好演员，她在剧组和江瑜的相处模式依然维持着原来的样子，表面上仍是一副柔弱娇羞白莲花的模样，惹得田馨更加不待见她了。
    但江瑜却非常满意管柔的表现，他需要一个这样聪明的合作伙伴。
    解开了隔阂的江瑜和管柔无疑在对手戏上表现得更好了，这让导演组的诸人都满意不已――虽然之前的表演虽然也相当出色，但总有哪里说不上来的不对劲。
    今天一早，剧组诸人便整齐的到场准备了。如果仔细观察的话不难发现，今天的女性都打扮得格外花枝招展，先不说田馨、管柔等女星争奇斗艳，就连剧组平时负责派盒饭的大妈都抹上了十分鲜艳夺目的粉嫩桃红色口红，今早还特别魅惑的冲江瑜来了个电眼，直把江瑜雷得早饭都差点吐出来。
    为什么女同胞们今天如此反应呢？因为《金色年华》剧组唯一的大腕影帝纪嘉泽要加入拍摄了。
    说起纪嘉泽，一般人都会在他身上贴两个标签：
    一是影帝，这个自然不必多说，纪嘉泽和柏喻差不多的年纪，虽不算年轻，但正处于一个成熟男人风华正茂的年纪，身上散发出来的那股气韵是年轻的毛头小子们无法比的。而且纪嘉泽的影帝可是比柏喻的含金量高得多，如果说柏喻是刚刚摸到影帝的门槛，那么纪嘉泽则是称帝多年且近几年有些被捧上神坛的趋势了。
    其二就是大众情人了。纪嘉泽的脸和身材生的极好，他本就是偶像派转型至实力派的，靠着成熟性感的脸蛋和身材通杀一众老小女性，加上纪嘉泽无论在圈内圈外都是风评极佳，更是让每个渴望被男神温柔呵护的女性心醉不已。
    纪嘉泽非常守时，圈内就没有关于他迟到、耍大牌的负、面新闻，因此一到约定的时间，保姆车便缓缓的开了过来。
    身穿修身黑色风衣的纪嘉泽更显得身材颀长，完全看不出已经是不惑之年的人。他面上带着浅浅的笑意走下车来，温声道：“真不好意思，让诸位久等了。”
    悦耳如风吟般的声音一出，霎时迷倒了剧组一片花痴女。纪嘉泽似乎已经习惯了这样的反应，他挥手唤来助理吩咐了两句后便对王安说道：“王老师，这么早大家为了等我肯定很多人还没来得及吃早餐，我也挺不好意思的，是以之前让厨师准备好了早点，分给大家尝下吧。”
    王安和他倒是一副很熟悉的样子，笑眯眯的说道：“你总是这么客气，行，这次大伙儿有福了，谁不知道你纪影帝的私人大厨手艺最好不过。”
    同在剧组的江瑜自然也领到了纪嘉泽的“爱心早餐”，本来不大想吃的他嗅着餐盒里发出的诱人香味，突然改变了主意。
    打开盒盖，一份黄澄澄的豆皮就出现在了他的眼前。
    豆皮是江城武汉的一种特色小吃，在江城最负盛名的莫过于老通城的豆皮了，只是不过看来纪嘉泽的私人厨师的手艺只好不差。
    豆皮的做法很有趣，先将用i米、绿豆等磨成的豆皮糊放入热锅中摊成一层薄薄的皮状，然后磕入鸡蛋打匀捣散，抹在豆皮的表面上。而后铺上一层糯米饭，撒上佐料，再铺上一层鲜笋丁、猪肉丁、香菇丁、干子丁等物。煎至一定火候时便将其翻身。
    完全熟透后，用小刀或小铲子将其分割好便可以食用了。
    豆皮好不好吃，一在皮，二在料。上好米浆加鸡蛋煎成的皮金黄焦脆的，带着一股浓郁的香气，而豆皮内部的糯米饭配上三鲜丁，那鲜咸的味道简直让人胃口大开，鸡蛋的酥脆的喷香和柔软的糯米简直就是最佳拍档。
    江瑜此刻的感受就是这样，这么小小的几块豆皮，哪里够吃啊！还好他有阿，待阿回来一定要她天天做给自己吃才行。不过一想到阿归期未定，江瑜突然就有了一种孩子的羽毛丰满了就要满天飞离开家的惆怅感，这种诡异的感觉让他打了个哆嗦，赶紧甩了甩脑袋将自己奇异的脑洞赶走。
    不过很明显剧组里是没人有这个胆子去找纪影帝要吃的，纷纷感叹影帝的生活就是不一样，连街边的豆皮都弄得格外的好吃，但到底这份接地气的豆皮让纪嘉泽和剧组诸人的关系拉近了不少。所有人都不得不感叹纪嘉泽会做人――这样一份小巧精致的街边小食，既让人觉得纪嘉泽平易近人，又不会让人觉得影帝纯粹是在走形式收买人心。
    纪嘉泽并没有刻意去通过豆皮和剧组的人套近乎，而是走向了导演组商量拍摄事宜。
    纪嘉泽饰演的吕良风是电影中一个非常重要的配角，虽然重要，但到底配不上影帝的身份，他此次基本上是看着王安的面子上来友情客串的。
    纪嘉泽和王安的故事就如同千里马之于伯乐，多年前纪嘉泽刚出道时，就是当时尚未隐退的王安慧眼识英雄，排除了诸多质疑和反对的声音硬是将还未在任何影视作品中证明自己的纪嘉泽给推上了男一号的宝座――就此一炮而红，而王安善于发掘新人的眼光也得到了圈内的一致肯定。
    不得不说纪嘉泽是个很懂得知恩图报的人，娱乐圈中多少明星一炮而红后便与恩师分道扬镳、甚至撕破脸皮破口大骂的都比比皆是，而纪嘉泽虽只受过王安的“一饭之恩”，但这么多年对待王安的态度却始终如一。
    吕良风这个角色是方守约重要的人生导师，他是一个革命者。
    他用最残酷的方式将方守约从理想化的乌托邦中拉了出来，让他看到原来拯救一个国家和民族，需要的不是文人的嘴和笔，而是血与火的枪杆。
    吕良风为了保护重要的文件而伪装成了一个大学老师，这对于他而言并不难――因为他也是曾受过高等教育的知识分子，看到在学生群体中活跃的方守约，他就好像看到了当年的自己一样――一样的认不清这个国家早已腐朽的内在，以为靠着一张嘴就能改变世界。
    随着了解的深入，吕良风觉得方守约无论是在性格还是为人方面都像极了自己，这也起了爱才之心。同样方守约也为吕良风的个人魅力折服，将这位老师视作了自己人生中的一盏明灯，他选择成为了吕良风的助手。
    但某一天晚上他整理完资料后，突然听见了急促的脚步声，这在漆黑的夜里让人觉得格外的}人。资料室的大门嘭的一声被推开了，方守约紧张的回头，却看到吕良风满脸血污的闯了进来。
    吕良风被一直想要抓捕他的军阀发现了。
    情急之下，吕良风根本无法联系上其他的革命者，走投无路的他想起方守约最近一段时间因为家庭的因素一直在学校留到很晚，便决定赌一把。
    虽然不知道方守约到底能不能接受自己现在正在进行的事业，但与其自己身死这份文件还可能要落在反动军阀的手中，他宁愿赌一把，他选择相信自己看人的眼光。
    因为时间紧急的原因，吕良风只得跑到资料室中，果不其然看到了正准备离开的方守约。吕良风急促的对方守约交代了文件的下落后，便听到外面传来了嘈杂的喧嚣。
    他知道自己没有时间交代清楚来龙去脉了。
    已经走到绝路的吕良风反而镇定了下来，他凝望着方守约的眼睛，郑重的说道：“不管你能否理解老师的事业，也请你不要将这份文件交到抓捕我的人手中，日后你会明白一切的。”
    不待已经惊呆的方守约说话，他的目光望向了资料室的裁纸刀，飞快走过去将其拿起塞入了方守约的手中：“来吧，用这把刀杀了我，你才能洗脱嫌疑。”
    方守约的手都开始抖了起来，虽然他也曾参加了不少游、行示威的活动，用尽了自己全身的力气涨红了脸去嘶吼、叫骂，面对军阀闪着寒光的刺刀也绝不退缩――但那些他曾经以为相当了不起的成就与真正的生死相比，简直就如同是过家家一般的小儿玩意。
    而现在，他一直崇拜的老师叫他杀了自己。
    别说人了，一介书生的方守约连鸡都没杀过。
    然而吕良风却不给他一点反应的时间，低声却严厉的说道：“你想一起被捉进去吗？你想和你的父母妻子天人永别吗？如果不想，杀了我，没时间犹豫了。”

　　☆、第60章 拔丝土豆

方守约面色惨白，嘴唇不停的打着哆嗦。
    尽管在回国时，他无数次的在心中发誓，为了国家大义，他愿意放弃自己的生命――但当真正的生死抉择来临时，方守约却害怕了――原来，这才是人类的本性，牺牲远远比自己曾经预想的要困难得多。
    许多人总认为自己是勇士、是斗士，可以为了自己的理想奋不顾身，而实际上他们中的百分之九十在没有经过真正的考验之前，都只是嘴上的巨人，行动上的矮子罢了。
    人的一生有太多的羁绊，每个人都曾经想过要率性的只为自己而活，但当那一刻真正摆在你面前时，你却发现有太多太多的割舍不下。
    现在的方守约哪里不明白吕良风革命者的身份，在这段时间以来，吕良风潜移默化的在给方守约灌输着这方面的思想，因此他对此倒并没有什么抵触，反而是心中对吕良风的崇敬更深一筹。但此时明显不是他燃起崇拜之情的时候――吕良风给他出了一道难题。
    “王导。”突兀的一声话语响起，惊醒了片场里沉重的氛围，饰演吕良风的纪嘉泽居然在状态大好的情况下转身打断了表演，让人不禁大跌眼镜。
    林夏不满的皱眉，他觉得刚才的拍摄效果好极了，无论是方守约还是吕良风都非常清晰的表现出了其内心应有的情绪，纪嘉泽的这一声喊明显是不负责任的行为。
    但王安却是若有所思，他也察觉出了有些不妥，看着时间也差不多了，便挥挥手道：“今天提前午休吧，下午继续。”登时片场里一片欢呼。
    纪嘉泽回身对江瑜说道：“有没有兴趣一起去吃点东西？”
    江瑜虽然对于纪嘉泽的主动示好有些莫名其妙，但还是点头应允――毕竟不可能那么巧，只要是个影帝就喜欢找他的茬儿吧。
    江瑜本以为纪嘉泽至少要带自己去一家高档会所什么的，这样符合他影帝的身份嘛，却没想到对方径直驱车前往了一家看起来毫不起眼私房菜馆。
    包间中的江瑜有些坐立不安，纪嘉泽爽朗一笑，说道：“放心吧，这家店的老板是我的朋友，安全得很，咱们后门进后门出，不会有人发现的，这里的拔丝地瓜可是我的最爱。”
    拔丝地瓜是鲁菜中相当有名的菜色，滚烫金黄的糖浆包裹在熟透的地瓜表面，用筷子夹起一块便会拉出绵延不断的糖丝。
    在鲁地吃这道菜的时候，有的餐厅还会上一碗凉白开，因为做得好的拔丝地瓜糖丝拉出两三米豆不一定会断，虽然让人惊叹不已，但惊叹的同时却容易导致糖浆黏在其它的地方，十分麻烦。所以一些人在拔出长丝后会将丝轻轻的掠过凉白开，这样糖丝就会断开，方便食用。
    当拔丝地瓜从大盘夹入你的小碗中时，它已经稍稍冷却，表面滚烫的糖浆凝固成了一层酥脆可口的糖衣，放入嘴中咀嚼，清脆甜美的糖衣崩裂开来，露出里面包裹着的柔软香糯的地瓜，吃完后口齿余香。
    这家私房菜馆的拔丝地瓜是做得真好，无论是江瑜还是纪嘉泽在吃饭的过程中都没有闲工夫废话，待到碗碟一扫而空，纪嘉泽方才缓缓开口说道：“刚才打断你，是有两个原因。第一，你刚才的表现作为一个新人来说确实相当不错，但只是针对新人而言，你懂我的意思吗？第二，我很惊喜一个新人能够入戏如此之深，但在你的掌控力没有达到一定程度时，这种长时间的入戏是很危险的。”
    江瑜对纪嘉泽这种在专业上毫不废话开门见山的态度无疑是欣赏的，对方确实是一位演技精湛的前辈，他自然愿意虚心请教。
    江瑜端正了坐姿，说道：“前辈请讲。”
    没有一位前辈不喜欢谦虚好学的后辈，纪嘉泽也不例外，他轻轻点燃一只烟，放在唇边吸了一口后方才不徐不疾的说道：“说起来咱两也算有缘，吕良风在戏中看方守约仿佛看到了当年的自己，我如今看你何尝不是这样呢。当初我拍王导的第一部戏时，就因为长时间的保持过深的入戏状态，甚至有些精神分裂――哦，当时我扮演的就是这么一个角色。”
    江瑜想了想，似乎自己确实听说过纪嘉泽在一炮而红后有半年之久都没有接过新的通告，原来是这个原因。
    “王导对我说过，你是他很重要的学生，我自然是愿意看护你一二的，反正这是我的亲身经历，听不听便随你。”纪嘉泽摁灭了指间的烟，挥挥手赶走了面前的烟雾缭绕，说道：“抱歉，又没忍住。我个人的理解，你饰演的方守约这个角色，实际上也有些类似于精神分裂。一方面处于阳光下的他是一个热血爱国的好青年，另一方面在别人无法触及的内心里，他也有自己的贪生怕死，当然这种贪生怕死实际上是人之常情，可是却不能出现在一个革命者的身上。方守约在爱情之间的矛盾只是这部剧表面上对于进步和封建之间的矛盾缩影，而内定的冲突却是人类的自然本性和后天产生的理性之间不可调和的矛盾――换句话说，这才是人类。”
    说罢，他抬起鸦羽一般的眉睫看着对面若有所思的江瑜，补充道：“所以我认为，你的不足在于只演绎出了他身为一个未来的革命者现在对于良心的谴责，而没有演绎出人类固有的劣根性。”
    江瑜从小就是个悟性很高的孩子，此刻听到纪嘉泽的一番话，自然是如同醍醐灌顶，瞬间清明了不少，难怪他总觉得自己的表演缺少了些什么，原来症结是在这里。
    看到江瑜似乎已经领悟，纪嘉泽笑了笑，站起身来拍拍他的肩膀：“行了，果然是后生可畏啊，说实话我当年刚出道的时候还不如你呢。既然已经明白了，咱们就赶紧回去吧，可不要误了下午的场。不过话又说回来……”
    纪嘉泽露出奸诈的笑容：“我的出场费可是不低的，所以――你买单。”
    江瑜：“……”
    这家私房菜馆的老板不愧是影帝的朋友，价钱可一点儿也不便宜，江瑜默默的捂着自己的钱包，他可是要攒老婆本的男人啊！虽然老婆还在国外完全把他抛诸脑后了。
    江瑜上车系好安全带后似乎突然想到了什么，侧头问纪嘉泽：“前辈你愿意这样尽心的指导我，只是因为王导的原因吗？”
    “啊，当然还有别的原因。”纪嘉泽顺口答道。
    江瑜的警惕心一下就又提了起来，最近这些个糟心事已经弄得他有些草木皆兵了，他小心翼翼的问道：”什么原因？“
    纪嘉泽双手把着方向盘目不斜视：“啊，我特别讨厌柏喻那家伙。”
    江瑜听到这里就察觉出不对劲了――他和柏喻的龃龉，就连导师王安都不知道，虽然柏喻对他的企图未明，但基本已经可以确定不怀好意。可无论是在人前还是私下，两人都是保持着相当友好的关系，甚至还有小报曾报道过柏影帝喜爱提携后辈之类的新闻。
    而听纪嘉泽的意思，他对于自己和柏喻之间的暗涌似乎早有察觉。
    “柏前辈和我的关系很好，按这种说法纪前辈你这样的态度似乎很反常才对。”
    听到这话，纪嘉泽终于有了点反应，他微微侧过头笑道：“柏喻那家伙手段可不干净，我自然有我的消息来源，好吧，看在王导的面子上我就好人做到底。他接近你具体是因为什么我不清楚，但能肯定的是和他背后的女人有关。而且看那藏头掖尾的行事方式，恐怕还是个有夫之妇呢。柏喻的口味也是够重的。”
    此话说完，两人都陷入了沉默。
    下午的拍摄无疑是进行得相当的顺利。
    诚然如纪嘉泽所言，方守约并不是个非黑即白的角色，在人性的决逐中自然的本性最终占据了上风，他不知道一切是怎么发生的，但当他回过神来时，吕良风已经倒在了血泊中。
    这是他第一次杀人。从此，方守约的一生就要永远背负着这个罪孽的枷锁，不得挣脱。
    “卡！”伴随着王安满意的声音响起，今日的拍摄告一段落。
    江瑜虽然从戏中的情绪挣脱了出来，但依旧是心情沉重。
    这天管柔和纪嘉泽给他带来了太多的讯息，让他的脑子一时有些混乱。
    心情不好的江瑜决定给自己的女票打个电话求安慰求顺毛，虽然国际长途很贵，但是现在也勉强算一个土豪的他当然要有钱任性一把啦！
    虽然他不准备告诉阿这些糟心事，但是能听到对方的声音就觉得好开心哒！
    于是远在e国的阿就在自己学习得不亦乐乎的时候接到了这么一通电话。

　　☆、第61章 心太软

阿接到江瑜的电话自然是开心不已的，她敏锐的察觉到了江瑜的情绪有些不对劲。
    这么多年的默契阿也知道这个时候还是不问的好，等江瑜愿意说了，她自然会做一个最好的聆听者――她不是不想了解事情的原委然后助江瑜一臂之力，可这孩子从小就是个倔脾气，若是逼问得极了反而会适得其反，更何况她相信江瑜的能力，既然他此刻最需要的是自己的顺毛，那她就顺毛摸好了。
    其实有的时候，“我是为你好”这句话虽然是你最大的真心，但对于别人来说却是在用爱的名义来画地为牢。
    阿一直觉得，江瑜不是那种用我是为你好的名义就能左右的人，而且他有这个能力，那么她只要做好她自己应该做的，给他最大的自由才是最好的选择。
    “阿。”江瑜在絮絮叨叨的说了许多闲话家常后突然正儿八经的唤起了阿的名字，已经回到家的他将修长的双腿颇为豪放不羁的交叠摆上了茶几，用手解开了衬衣最上方的口子，露出一片光滑的肌肤，在夜色的浸染下格外的美丽。
    江瑜眼神温柔：“我想你了。”
    这是他们确定关系后，江瑜第一次这么直白的表达自己的思念。
    阿突然觉得一片宁静，因为独在异乡为异客而微微有些空落落的心一下子就被填满了。
    异国他乡，不同的肤色、不同的语言、不同的风俗传统、不同的餐饮习惯，太多的不同点让许许多多身在异国他乡的游子每每抬头望见明月时都会情不自禁的思念故乡和亲朋。虽然我们平日里常常吐槽天朝的种种不足与缺点，然而当你真正离开这片土地时，才会发现自己对它爱得深沉。
    而家乡有人在思念和牵挂你的感觉，不能更美好了。
    阿悄悄的将手机话筒贴近了唇边，用手捂着，好像做贼一样，小声的回了一句：“我也想你。”
    然后由于移动的时候太过激动，不小心用自己的脸挂断了电话。
    阿：“……”
    江瑜听到电话里突然传出的忙音，大概也能猜出个所以然来，所以他有些好笑的又打了过去。
    这次电话很快就被接起了，阿简直是逵猩竦母他解释了一番，江瑜笑着说道：“嗯，我知道，这说明你最近长胖了不少，脸上的肉都可以挂电话了。”
    阿：“……”
    啪嗒，这回是真的挂了。
    无知的小江同志忽略了一个问题――只要在现代社会中生活的大多数女人，都无法忍受别人对自己说胖这个字――哪怕成天说得不亦乐乎的是她自己。
    总之对于胖、肥等类似字眼，许多女生的逻辑就是：我可以说自己胖，但你不可以！发生什么事情都不可以！
    一旦你说了，说不定就被列入了对方的黑名单小本本。
    所以说，女人们其实是现代版的只许州官放火，不许百姓点灯。
    阿就算是从古代穿来的，本质上也是个正值青春年华的女人。更何况受了这么多年的改造，自然也如同其他女性一般忌讳这么个字了。
    完全不懂海底针的女人心在想什么的江瑜莫名其妙的瞪着已经黑掉的手机屏幕，心里想：哟，他家阿还开始有点小脾气了。
    已经开始有些小脾气的阿气鼓鼓的重新走进了厨房和道森餐厅的大厨们一起忙碌了起来。
    热爱美食、旅游和极限运动的詹姆斯百无聊赖的坐在沙发上，看着对面妆容精致的母女俩，心中的小人一直在皱眉，虚伪。
    没错，如果用地道的华夏语言来形容詹姆斯正在苦恼的事情，那就是――相亲。
    国外对于婚姻的观念确实要开放很多，但e国有时候却在部分方面特立独行。
    e国是世界上唯一一个还保留着高等贵族阶层世袭制度的国家，许多上流贵族也保持着过去的某些陈规，这已经形成了一种e国特有的贵族精神。例如近几年嫁入皇室的凯特王妃，据传言其母亲因为在交谈中使用（厕所）而非ry（盥洗池）而被许多传统贵族认为用语粗鄙不堪。
    因此在这样的一种社会观念中，出身在传统得不能再传统的贵族家庭中的詹姆斯不得不暂时收起自己的任性和与他有着同样的出身的女孩虚与委蛇。
    相亲这个东西吧，有的人确实遇见了对的人最终幸福相守一生；而有的人则纯粹是无法忍受家中长辈的碎碎念不得已而为之。
    詹姆斯撇撇嘴，这场相亲整个就不是他的风格，譬如现在所在的这家道森餐厅――这里可是雾都出了名的腐朽的销金窟，也只有他的父母这样暮气沉沉的旧贵族才会喜欢，从小到大他都来腻味了。
    道森餐厅上菜的速度很快，不一会儿精致的菜肴就全部摆在了他们面前。
    啊，完全不出意料，还是那种风格。
    不过倒是有一道颜色鲜艳的菜吸引住了他的目光。
    漂亮饱满的小红枣经过冰糖的洗礼折射出漂亮的光泽，奇妙的是小红枣中心的核被掏了出来，被灌入了一种白色、充满弹性的物体。
    詹姆斯挺好奇的，他也算是吃过全球各地不少美食的人，但还是第一次见这个，而且和道森餐厅的风格完全不搭。
    于是他好奇的唤来侍应生，指着这盘小甜点说了今天以来最长的一句话：“这道菜，叫什么名字？”
    侍应生答道：“先生，这道菜叫d，是这位女士点的。”
    听到这个名字，詹姆斯有些意外掀起眼皮看了眼前有些羞涩的女孩一眼，心态突然有些改变了，或许他确实应该对这位年轻的女孩温柔一些，说不定对方是和自己一样的处境呢。
    心太软这道菜当然是出自阿之手了，它主要的原料是红枣、糯米粉、冰糖。
    将糯米粉加入适量的水搅拌成粘稠的糯米团，然后将红枣去核，在原本是红枣核的中心部位灌入花生大小的糯米团，蒸熟后淋上熬过的冰糖浆即可。
    这是个细致活，因为在去核的时候需要极大的耐心和技巧，不然一个不小心就会将本来就非常小巧的红枣戳破，所以很多功夫不到家的厨师都会选择将红枣割开一道口子，直接将糯米团夹进去蒸熟，而忽略了灌这么一个动作。
    阿做心太软的方法和旁人有些不一样。
    她会在熬冰糖浆时加入些许桂花，桂花香甜醇厚的滋味就会在加热的过程中渗入冰糖里，这样的冰糖闻起来除了甜美，更多了一丝暗香。
    而且她喜欢飞快的将红枣在冰糖中翻滚掠过包浆，就好像手工制作冰糖葫芦一半，而不是事后再将糖浆淋上去。这样做的好处便是冰糖包裹得更加均匀，口感绝佳。
    因此心太软甫一端上桌，席上的两位女士闻着这股甜蜜的幽香都不由自主的露出了陶醉的表情。
    詹姆斯向来对美食没有什么抵抗力，他居然忘记了绅士风度请两位女士优先，自行用银叉带起一颗小巧的红枣放入口中。
    红枣的皮是具有一定韧性的，牙齿刚触碰到的时候还受到了它顽皮的抵抗，但突破了甜蜜的红枣皮的抵挡之后就又是另一种完全不同的感受。
    红枣肉柔软而带着果肉特有的清甜，唤醒了他所有因为闷闷不乐而沉睡的味蕾，继续深入品尝，最中心的糯米团充满了弹性却不粘牙，带着糯米的芳香引得人忍不住咀嚼不停。
    詹姆斯捧着自己的脸蛋，完全陷入了陶醉中，看得对面的年轻女孩一愣一愣的，从詹姆斯到场以来，她还一直以为对方是逼格甚高的高岭之花型的呢。
    作为美食发烧友的詹姆斯陶醉完了就知道大事不好――美食当前，他完全忘了出门前自己母亲的嘱咐了。
    果不其然，对面的中年美妇的脸瞬间就垮拉了下来，冷哼一声，却碍于詹姆斯家族的面子上不好说些什么难听的。但饭局进行到一半，这位美妇人就找了一个毫不高明的借口离席了，走之前还用眼神暗示了一下自己的女儿。
    詹姆斯将背靠在沙发上，这种借口，分明就是在告诉他，我对你十分不满意嘛。不过这种结果却是他乐见其成的。
    然而出乎他意料的是，那个一脸羞涩的女孩子却没有离开，相反，她好像终于鼓起了勇气对上詹姆斯的眼神，细声细气的开口道：“你好，詹姆斯，我的名字是伊丽莎白。”
    看到女孩小鹿一般湿漉水灵的眼神，吃完美食心情大好的詹姆斯突然觉得对方还是相当可爱的。
    这就是一对因为美食而迅速结缘走到一起的情侣。
    两天后，社交达人詹姆斯的一篇名为《因为红枣结缘的我们》的文章在脸书上彻底的火了起来。

　　☆、第62章 约克郡布丁

该文详细的介绍了自己和女友相识相恋的过程，尤其对于帮助他们结缘的d大加赞赏，让不少对道森餐厅很了解的人顿时啧啧称奇，纷纷摊手表示不信。
    詹姆斯被好几个朋友嘲笑了一番，心中十分不忿，于是与众人相约过些时日再去一次道森餐厅，结果却扑了个空――据说当时那位做d的大厨现在已经因为家中临时有急事飞回华夏了，现在餐厅里虽然也有其他厨师会做，可是怎么着都不是那个味儿。
    阿自己也没有想到会在e国的时候突然接到了她专门为胡妈聘请的私人护理师的电话――胡妈醒了。
    自从经济条件宽裕之后，阿也开始愈发忙碌，再加上她自己虽然努力学习了一些护理知识，可是到底比不上人家专业人士，便专门为胡妈聘请了一位私人护理，每日给她清洁按摩，防止因为常年卧床带来的并发症。
    虽然也曾担心过外人到底不如自己细心尽心，但经过较长时间的观察后，阿对于这位私人护理的人品有了一定了解，这才敢将平日里照顾胡妈的活计移交给了她，但自己只要一得空也必然会去守在胡妈的旁边。
    她曾无数次的希望奇迹发生，而现在，奇迹真的发生了。
    听到这个消息的时候，阿在电话还未挂断时就已经忍不住开始抽泣了。虽然看起来柔弱，但这些年来阿流泪的次数屈指可数，这平日里不哭的人一哭起来简直是惊天地泣鬼神，直把电话那头好心的护理弄得哭笑不得。
    说实话，阿死前的年龄放在现代也完全没有达到独立的标准，在又一次面临着可能失去亲人的风险时可以说是手足无措，脑子里一片浆糊。
    虽然在最艰难的岁月里有江瑜的陪伴，但那时对于两个还完全没有成年的孩子来说仍然可以说是惶惶不可终日的。
    这个年纪的孩子，还应该是在父母的羽翼下开开心心的上着高中，穿着漂亮的衣裙，讨论着课本上的内容，说不定还会来一段单纯而青涩的早恋。
    而阿呢？她需要养活自己，需要支付胡妈高昂的治疗费用，需要支撑起这个家。
    阿是害怕的，甚至比一般人更恐惧――因为那时距离她的穿越也并非特别久，她对于这个世界的了解也仅限于那么一小片区域，大多数还都是读初中时学校里的知识。而真正单独放到社会上来，她可以说是什么也不懂，不懂这个世界的运行规则，不知道在被讹诈时如何保护自己的权利不受侵害，甚至不知道……应该如何在这个世界活下去。
    某位名人曾说过：世界上最大的恐惧其实来源于未知。
    每当想到这些的时候，当年的小阿总是想躲进妈妈的怀里大哭一场，再也不出来，然而她已经没有了那个年纪的少女应有的任性的权利。
    但很庆幸的是，她还有一手好厨艺，还有一直在帮助她的江瑜。
    不过江瑜到底是个娇生惯养的小男孩，生活自理能力基本为零不说，对于社会规则的了解其实连阿也不如――说是四体不勤五谷不分的象牙塔少爷也一点儿也不过分。这样的他到底比不上身边有胡妈这个久经社会考验的成年人让人放心。
    好在那段艰苦的岁月都已经过去，胡妈的苏醒足以让她忘记一切不好的回忆。
    痛快的哭了一场的阿回过神来后颇有些尴尬，好在善解人意的护理并没有多说些什么，只是通知阿赶紧回来。
    这是自然，阿连忙让威尔帮忙预订了最快的一趟航班飞往j市。
    因为太过于激动，阿都忘记了通知江瑜这个重要的消息，因此江瑜仍然处于一无所知的状态继续他在魔都的拍摄进程。
    《金色年华》的拍摄很顺利，自从接受了纪嘉泽的指导后，江瑜的演技可以说是突飞猛进，这让和他对手戏颇多的田馨和管柔大呼吃不消――总是被不自觉的压戏实在太难受了。
    好事成双，在经过了这么久的折腾后，那部简直跟老太婆的裹脚布一样又臭又长的《腹黑陛下与我娘亲的二三事》终于播完了。
    江瑜简直想吐槽：这哪是二三事啊，明明是二三百事才对。
    慕容澜这个角色虽然很是吸睛，但到底作为最终的*oss应该适当的在前期与中期保持神秘，因此前面的五分之四都是男女主角在腻歪，完全不关他啥事，然而在剧集全部播放完毕后，饰演这个角色的江瑜却得到了铺天盖地的好评。
    这回的好评不止来自于民间，甚至开始出现了专业人士的声音。
    “本来我只是陪着老婆看些电视剧打发时间，结果没有想到在这样一部电视剧中居然还有如此出彩的角色。”某知名影评人在一次接受采访时出人意料的表示：“虽然我平时只点评电影，但这次能出现如此有潜力的新人我还是非常高兴的，希望能早日在大银幕上再次见到他的身影。”
    这样的评价还有很多，于此同时，江瑜也收到了自己入围中鼎奖最佳新人候选人的名单。
    中鼎奖作为国内影视圈最为权威的奖项之一，每年都是星光熠熠，和那些良莠不齐的小奖项比起来，作为一个新人，能入围就是最大的肯定。
    但江瑜却不这么想――收到这份邀请函，是他意料之中的事情，这次的奖项，他也势在必得。
    今年的影视圈出彩的新人很少，如果单从作品的成绩来看，几乎没有人可以与江瑜并肩，而中鼎奖是一个相对而言较为公平公正的奖项，因此此次的最佳新人恐怕是八、九不离十。
    嗅觉敏锐的各路媒体自然也发现了这一点，他们向来是闻风而动，因此最近《金色年华》的剧组周围颇有些不太平。
    好在更能引起轰动的纪嘉泽已经拍摄完自己的戏份离组――他又一次获得了中鼎奖的最佳男主角提名，不然王安怕是要冲这群无孔不入的狗仔发上好大一通火。
    不过这些都没能影响江瑜的状态，在和纪嘉泽的那番谈话过后，他明显变得更加成熟沉静，从现在的样子来看，早已找不到当初那个嚣张跋扈的中二少年的模样了。
    世界有时候就是如此奇妙，江瑜有时候甚至想，如果不是遇见了阿，在家庭变故下当年缺爱的中二病怕是会变成用着“gハg]囿H\暗ㄟ’僦o法C躲藏H”这样签名档的颓废杀马特了。
    想到自己头顶乡村洗剪吹的模样，江瑜扑哧一下笑了出来，惹得旁边的张伟频频侧目。
    江瑜将邀请函顺手递给张伟，然后拿起了阿从国外寄回来的约克郡布丁，颇为新奇，想不到他家阿出去了这么一段时间倒学会了不少新菜色。
    约克郡布丁其实和它的名字一点儿也不搭，因为它是用面糊烤制出来的，口感与面包更为相似。它的形状看起来有些类似蛋挞，外皮金黄酥脆，伴随着浓浓的奶香。因为表皮吸汁能力很强，因此英国人常常在sundayroast中作为烤牛肉的配菜一起食用。
    喷香的约克郡布丁吸满了烤牛肉浓稠美味的汤汁后放入嘴中那简直就是一种完美的味觉享受。
    江瑜接到这份快递的时候其实是颇为无语的，总不可能让他拿着面包去西餐厅点一份牛排吧，是以本来应该作为配菜的约克郡布丁就被他当作面包做零食了。
    已经放置了这么久的烘烤制品味道实际上是不怎么样的，但江瑜还是一口一口的吃完了――他能从这份食物中感觉到阿在学习到了新技能之后的那份开心雀跃，所以才在一时兴奋之下完全忽略了邮寄造成的问题。
    无视掉张伟眼馋的表情，江瑜拿起手帕纸轻轻的擦了擦嘴角的残渣，颇有些意味深长的看了他一眼，缓缓说道：“把邀请函收好，另外，帮我准备一份获奖感言。”
    张伟愣了愣，小心翼翼的试探道：“现在就准备获奖感言，是不是太早了点？”
    其实准备感言这个东西是因人而异，有的艺人会提前很久做好万全的准备，而有的人则特别喜欢自己临场发挥。
    江瑜轻轻撇了撇嘴角，像平时一样不耐烦的说道：“早什么，我现在准备不是很正常的事吗？”语气中还隐藏着那么一丝傲慢与自满，仿佛不将其它的竞争对手放在眼中一样。
    张伟还是和之前一样，听到江瑜这话就不再多说些什么了，应了声知道了就继续摆弄自己的手机去了，也不知是在安排工作还是玩游戏聊天。

　　☆、第63章 杜鹃花汤

当阿走出j市机场仰望着头顶的蓝天时，依然有些有如梦似幻的感觉――她回家了。
    当年经济条件好转后，她和江瑜就请来了国内最权威的专家，然而得到的结果却依然是一样，每个穿着白大褂的医生都用类似的口吻告诉他们：等待、看运气。
    从最初的满怀希望到不抱希望的盲目等待，再到如今的惊喜，阿觉得上天还是眷顾着自己的。
    阿用最快的速度赶到了医院，丝毫不顾及他人的目光用最快的速度冲进了胡妈的病房。
    她看见了自己梦寐以求的一幕。
    胡妈在护工的帮助下靠在床头的软枕上，望着窗外。听到门口似有动静传来，她才用一种缓慢的姿态转过头来。
    或许是常年卧床的原因，虽然有专业的护理师一直在进行按摩和护理，胡妈的肌肉还是不可避免的出现了一些萎缩的症状，此时的动作依然有些迟缓和不自然。
    当她的目光接触到呆立在门口的阿时，瞬间亮了亮。
    胡妈早已从护理的口中得知了今夕何夕，虽然因为刚苏醒的缘故脑子还有些混乱，但到底也大概知道了自己这些年的状况。当年她遭遇车祸的那一瞬间忧心的不是自己的性命，而是自己的孩子――她的女儿还没有成年，如果自己出了什么意外，可怜的孩子要怎么活下去？更何况她的女儿看起来远不如一般的孩子机灵，虽然自己总是在口头上嫌她笨，但自己的孩子只有自己能这么说，如果她不在了，以后这又笨又乖巧老实的孩子真被人欺负了怎么办？
    这就是母亲，在任何情况下都会把自己的孩子放到第一位。
    不过让胡妈庆幸的是，这些年她的女儿似乎把自己照顾得很好。
    当她刚刚睁开眼睛时，感觉四肢并不像往常一样听自己的使唤，当时她脑海中的第一反应居然是：自己没有死，可若是残疾了之类的岂不是要拖累女儿一生？
    因此她的情绪陡然激动起来，拼命的指挥着自己沉重的躯体，希望能恢复正常的行动，萎缩的四肢撞击着床沿，差点从床上摔下来。
    这不小的声音惊动了正在外面打水的护理，这才赶紧在第一时间通知了阿。
    阿看到自己的妈妈脖颈僵硬的转过头来，两人的目光终于隔空对上。
    妈妈的目光里从未有过这么多的信息，让一直不甚聪明的阿有些读不懂，不过没关系，她看到胡妈缓缓抬起手臂，吃力的做了一个让她过去的动作。
    胡妈在第一眼看到阿的时候几乎有些认不出来。她记忆中的阿，还是那个瘦瘦小小、有些畏缩、看起来就很内向的孩子，而现在出现在她面前的这个年轻的女孩，让她觉得有些陌生。
    这个身穿浅绿色连衣裙的女孩一看就很文静秀气，但绝不是从前那种畏缩的感觉，反而周身散发着一种独特的气韵，如果硬要她形容的话，应该是如珠如玉。就好像一块和泥土石头混杂在一起的璞玉经过了打磨后散发出来的那种光泽一样。
    受教育程度也不是很高的胡妈默默的为自己贫乏的词汇默哀了一下，虽然有一种奇异的陌生感，但到底是自己身上掉下来的一块肉，这么多年没见她简直想到心坎里去了，于是赶紧挥手让对方过来，当然这个赶紧只是她自己的错觉。
    当女儿软软的依偎进怀里时，胡妈才真正有一种自己又活过来了的感觉，她用力抱紧了怀里微瘦的身躯，简直不敢相信这是当年膀大腰圆的她的种！
    当然说膀大腰圆有些夸张，但胡妈当年也算是个头不小，如今她却因为卧床不起的生活瘦了一大圈，阿依偎在妈妈的怀里，都觉得有些硌得谎。
    胡妈却完全没有察觉到自己的异状，一心对女儿的瘦弱心疼不已，暗道自己一定要尽快完成复健，好好的给女儿补一补。
    母女俩依偎了好一阵子，阿这才有些不好意思的站起身来，开始对胡妈叙述这些年境况。
    这才刚开始说，胡妈就有些忍不住脾气了，如果不是现在行动仍旧不便，她简直想把手指戳到阿的脑门上去。
    胡妈一向是个刀子嘴豆腐心的急脾气，当场就恨铁不成钢的开骂了：“你脑子被门夹了？人家说你妈我是拐骗就是拐骗？人家叫你赔钱你就赔钱？平时知道你软，没想到软成这副德行！是不是人家骑你头上去了你都要一声不吭啊？你不知道报警吗？”
    平日里没啥别的爱好就喜欢攒钱的胡妈气得肝都疼了，本来不太清醒的脑子立马清醒了过来，连之前含糊不清的话语都瞬间麻溜了起来。
    熊孩子！知道挣钱攒钱多不容易吗？居然这么轻易就张口给了，平日里觉得女孩子温温婉婉的性格也挺好，想不到到了关键时刻居然会被这种败类吃得死死的，看来她日后应该好好的对这孩子进行改造才是。
    如果不是腿脚原因胡妈简直要从床上跳起来追着阿打。
    阿一看情势不对，似乎当年考试不及格的后果又要重演，不想品尝竹笋炒肉的她连忙从床边跳了起来，语气急促：“妈，我回去给您弄点汤送过来。”
    然后果断暂避锋芒、溜之大吉了。
    溜出病房的阿拍了拍自己的胸口，却靠在墙上小声笑了起来。
    这样的场景，以前只在梦里出现过呢。
    有的时候，能被父母打骂也是一种幸福，父母的打骂其实大多数都是出于关心，只不过每个人的表达方式不同罢了，这种幸福还有许多孩子求也求不来。
    其实世界上最大的遗憾，莫过于子欲养而亲不待了。
    只不过胡妈的身体才刚好，似乎让她情绪太过激动也不是什么好事，所以阿还是决定暂时去正味居洗手做羹汤。
    j市的家里因为很久没有回去的缘故材料什么的都不齐全，倒不如直接去正味居来得方便。
    胡妈的肠胃还不适合食用一些大鱼大肉急功近利的进补，因此阿选择了杜鹃花汤这种清淡滋补的汤羹。
    杜鹃花性甘、温，具有和血、祛风湿风寒的功效，同时还能缓解内伤咳嗽，在中药中也常常被使用。
    滇地因为盛产鲜花，因此当地的许多少数民族会将鲜花入菜，大理的白族就是其中的佼佼者。
    采用当季新鲜的杜鹃花洗净后，与猪蹄一起用小火慢慢煲，直到猪蹄熬得软烂，入口即化，汤汁变成醇厚的白色即可。
    这种汤只需要加上一点生姜祛除猪蹄的腥味，简单的放一点盐就足够鲜美了。
    杜鹃花汤不但可以活血，而且还可以治女性带赤下，一般情况下食用也是极为滋补且美容养颜的。
    胡妈这种长期无法活动的患者，正需要通经活络，活血调气。
    煲制杜鹃花汤需要耗费一定的时间，阿在厨房中一边看着火一边拨通了江瑜的电话。
    “阿！我有个好消息要告诉你！”江瑜掩饰不住兴奋的声音从电话那头传来，阿觉得自己都能想象他此刻的表情。
    不过阿也很兴奋，她也激动的说道：“嗯，我也有一个好消息要告诉你。”
    “诶？”江瑜还是第一次听到阿这样兴奋的声音，不由好奇起来：“那你先说。”
    “我妈妈，她醒过来了！”
    刚听到这个消息的时候，江瑜都怀疑自己的耳朵出了问题。说实话，胡妈这种情况从理性的角度来分析恢复的可能性微乎其微，他几乎都要不抱希望了，但从来不敢在阿面前提这个。
    他虽然只和胡妈相处过短短的一阵子，但也能感觉到对方是个热心肠的好人，当时特别想给胡妈发好人卡的他也曾经幻想过如果这是他的母亲就好了。
    现在阿一家终于团圆了，他由衷高兴的同时又发现了一个严肃的问题。于是江瑜将自己入围中鼎奖的话立刻抛到了脑后，特正经的问道：“阿，你跟你妈说了咱两的事儿了吗？”
    跟胡妈相处过一段时间的江瑜自然知道对方不好惹的性格，近年来丈母娘的段子已经传遍了华夏的大江南北，虽然江瑜觉得自己哪哪儿都好，但在丈母娘面前到底有些底气不足。
    阿倒没理解他的深意，只是微嗔道：“急什么呢你，我过段时间慢慢跟她说，就这样，先挂了。”
    阿看着眼前开始冒白气的煲，连忙挂断了电话，让江瑜一脸蛋疼的听着电话里的忙音。
    他现在特别想再次化身中二少年摇着阿的脖子狂吼――什么叫就这样！你忘了当初网络上那个一脸苦逼的吼着“这都是你妈逼的！”的男子了吗？

　　☆、第64章 烤乳扇

在胡妈美美的捧着杜鹃花汤品尝女儿日益进步的手艺时，江瑜却陷入了深深的苦恼。
    他多么想现在就抛下手头的事情飞回j市讨好丈母娘去，但这一点很明显目前对于他而言只是个奢望。
    时间就在江瑜的惴惴不安中一天天的溜走，期间江瑜曾给胡妈打过一个慰问电话，从胡妈的口气来看似乎仍然对阿和他的事情一无所知，江瑜在内心腹诽了一下阿，只得装作什么事也没有的挂断了电话。
    而电话那头，老谋深算的胡妈露出了诡异的笑容。
    直到颁奖晚会的头几天，在张伟的提醒下他才猛然反应过来，自己还有这么一件重要的事情，于是他赶紧收拾了心态，重新投入了工作中。
    说起颁奖晚会，就总有一大波争奇斗艳的明星们正在接近，虽然男明星相较于女明星而言要轻松一些，但到底也是件麻烦事。
    公众人物的穿着一个不好，说不定就会被拖出来吐槽一番――譬如最近某位女星的红配绿大花袄以及许久之前的男星露底――虽然你的腹肌们很性感，但也很少有人会对你内裤上的字母感兴趣吧。
    在造型师的建议下，江瑜还是选择了一套中规中矩的定制西装。
    黑色的修身西装将青年挺拔的身躯修饰得更加修长，在这方面，江瑜真的需要感谢江瑾给了自己一副好皮囊，典型的穿衣显瘦，脱衣有肉，宽厚的肩膀，紧窄的腰身，笔直的长腿，是女人们最喜欢的那一型――当然这种身材放在他老爸江瑾的身上却变成了出轨的资本。
    然而对于公司关于女伴的安排，江瑜却一一拒绝了。对于有轻微精神洁癖且龟毛的他而言，无法忍受和一个陌生女人在长、枪短炮的镜头前故作卿卿我我的姿态，而且，万一阿在看直播怎么办？
    悲催的小江同志目前还完全没有意识到，还未结婚的自己却已经有向妻管严发展的趋势了。
    多年以后，有不怕死的好事者问起了他惧内的发展，小江同志用了一句诗词来总结概括了自己一把辛酸泪：“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。”
    自认为是英雄的江瑜在下车的那一瞬确实也受到了类似英雄般众星捧月的待遇。
    因为中鼎奖的颁奖晚会就在魔都举行，倒是省去了他两地奔波的苦恼，而这一次，不但有张伟在车里随时待命，他那个手上很多大咖、眼高于顶的经纪人也亲自来了。
    在车辆缓缓停下时，那些早已待命的媒体立马像嗅到了腥味的猫一般扑了上来。经纪人在江瑜耳边低声道：“从现在开始，不能出任何差错。”
    江瑜微微侧了侧头，立体的五官在接连不断的闪光灯下更显深邃，他浅浅笑了开来，像有熠熠星光洒落在眼里，风情万种，却又不带一丝娘气。
    江瑜亲手理了理自己的西装，然后打开车门，迈下第一步。
    缺少了车门的阻隔，“咔嚓咔嚓”的快门声回荡不绝，在正式迈上红毯前，总有一些冒昧的媒体期望能抓紧时间问些问题逼他开口――这可是今年中鼎奖最佳新人的大热门，口碑极高的《绝地传奇》和在民间创下收视纪录的《腹黑陛下与我娘亲的二三事》兼顾了圈内的口碑和圈外的人气，同期的新人几乎没有人可以与之比肩。
    再加上之前一段时间闹得沸沸扬扬的关于性向、出身的新闻，这样一个充满了话题热度的人物正是狗仔们最喜爱的素材。
    不过江瑜今晚似乎并没有提前开口的意思，面对几乎都要暴走的媒体们，他也只是善意的笑笑，一副好脾气的模样，但却在行动上充分表达了自己的拒绝。
    这是江瑜第一次踏上正式的红毯，他并没有像别的新人一样，尽可能的缓步而行以期能更多的留在媒体的镜头前增加自己的曝光率，而是步伐稳健却又不失风度的向前走去。
    在他快要靠近观众席时，在外人面前一向十分注重形象的沈淑懿立刻扯了扯一旁小伙伴的袖子，激动的低声喊道：“来了来了！”
    沈淑懿就是当初江瑜和阿在吃完串串香后遇上的白衣女孩，身为江瑜脑残粉的她绝不会想到自己曾经亲口被偶像喷成萝莉粉过，此时看着江瑜走近简直激动得不能自己。
    沈淑懿是个地地道道的富家女，不然也没有经济能力追着江瑜满世界的跑了，而且从小在蜜罐子里泡大的她有一个奇怪的嗜好――就像《鹿鼎记》中的建宁公主一样，沈淑懿其实有那么一点……抖m。
    因此在第一眼看到了s气息十足的霸道教主慕容澜时她简直是喜欢得不能自已，从此彻底粉上了江瑜。
    在这之前，沈淑懿一直都尽量保持着自己的淑女仪态，但江瑜一走近，她就有些控制不住的从座位上站了起来，和站立区的粉丝们一起欢呼尖叫起来。要知道在vip席的人们可都是十分注重身份教养的，即使追星，也都是含蓄的表达下自己的欣赏。而沈淑懿这个异类突然这么激动的站了起来，可以说是显眼非常。
    江瑜自然也敏锐的察觉到了这边的异常，一眼就看到了突兀的沈淑懿。
    然后他的表情就僵硬了一下――当初亲口扭曲自己性向留下的心理阴影在他的心里留下了深深的伤疤，这个罪魁祸首的长相自然也让他无法遗忘。
    但江瑜很快就回过神来，带着得体的笑容第一次停了下来，冲沈淑懿以及其他站立区的粉丝们挥了挥手，并将手指放在唇边做了一个俏皮的动作，示意她们静下来以免影响周围的其他人。
    这下整个粉丝圈都激动了了，兴奋的女孩子们纷纷捂住嘴，压抑住自己即将冲出喉咙的尖叫，她们当然看出来了这是江瑜进场以来的第一次停留，而且是为了和她们打招呼！
    每个粉丝都渴望自己的心意能够传达给偶像，这次停留充分说明了她们一直喜欢的人是真正将她们放在了心上的，没有什么比这更让粉丝高兴的了。
    沈淑懿自然也是鸡冻大军中的一员，更让她激动的是，她很清楚的看到江瑜刚才看了她一眼――不是那种一扫而过，还是真正的眼神对接。
    开心不已的沈淑懿在江瑜走过去之后立马掏出了手机，发了这样一条微博：
    “吖吖！我家小鱼鱼刚才和我对视了！那眼里的浓浓情意简直让我陶醉！”
    随后还附了一张颁奖现场的图片。
    没几分钟，这条微博已经被转发评论了很多次：
    “呵呵，我就笑笑，不说话。”
    “土豪请把大腿伸出来。”
    “po主的妄想症也让我深深的陶醉了。”
    “马丹！药不能停！不要放弃治疗啊你！”
    “嗯，前不久奥x马对我表白了。”
    看着下面一系列质疑自己妄想症的评论，沈淑懿气得立刻退出了微博，这群羡慕嫉妒恨的人，哪有她看自家小鱼鱼重要。
    并不知道自己被这么肉麻恶心的念叨了这么多次的江瑜此刻正在采访区接受主持人的连环问，电视直播也特别给面子的将镜头一直停留在此处，忽略了随后到场的影星们。
    坐在床上看着电视里的江瑜从善如流的回答着主持人颇带刁钻的问题，胡妈在心里暗暗点了个头，这孩子看起来还挺聪明的，说不定能弥补下她家姑娘的傻劲。
    江瑜以为对方对自己和阿的事情一无所知，然而千里之外的胡妈早已看透了一切。
    阿在第二天就将自己的事情与胡妈说了，她倒没觉得不好意思，姻缘之事获得父母的首肯在她看来是天经地义的事情，虽然现代崇尚恋爱自由，但长辈的意见偶尔能帮助你避免不少的弯路。
    胡妈倒没有表示支持或是反对，毕竟她还没亲眼见到江瑜这孩子现在究竟长歪没，胡妈啃了一口手中的烤乳扇，觉得自己一定要好好把关。
    最近胡妈一直跟小孩子一样闹着嘴里淡出鸟，是以阿便做了这么一样小零食逗她开心。
    烤乳扇是来自洱源的一种奶制品，是将鲜牛奶浓缩去除水分烤制而成的扇状薄片，用竹签串起，类似于干酪，吃的时候可以抹上一层厚厚的棕色玫瑰糖，奶香扑鼻，甜蜜诱人。
    烤乳扇的历史非常悠久，由于洱源白族很多的史书都在明初被沐英烧得干干净净，目前的早期记载只留下了明朝1563年杨升庵在《南诏野史》中提及的那句“酥花乳线浮杯绿”，并且这道颇有特色的小吃也曾被品尝过它的著名文学家郭沫若称赞不已。
    不过胡妈在享受的吃着美味的烤乳扇同时，仍不忘时不时的打量下电视里高谈阔论的江瑜。
    可怜的江瑜此时仍然对未来丈母娘的“视奸”一无所觉。

　　☆、第65章 酿皮

“哦，我想若干年后影视圈会多一位传奇的，你今天看起来帅极了。”主持人葛萍笑着赞叹道，她和拍档何逸飞共事多年，默契十足，此刻毫不客气的开始拿对方开涮了：“在见到你之前我一直觉得和何逸飞搭档挺赏心悦目的，但今天我开始嫌弃他了，要知道今天出场前他还在我面前自恋呢。”
    何逸飞哈哈一笑，作为主持人他经常接受这样的调侃，并不引以为忤，反而顺势炒了一把现场的气氛：“啧啧，葛萍你好歹被称为天、朝第一歌姬，说话怎么一点面子也不给我留，不过江瑜确实自出道以来好像就特别受女性的欢迎啊，那江瑜你有什么想对粉丝们说的吗？”
    江瑜面对镜头歪头微微一笑：“真的谢谢你们。”
    这个中规中矩的答案能让粉丝们满意不已，但明显不能满足现场的主持人们，葛萍立刻接过话茬问道：“那么对于今天中鼎奖最佳新人的归属，你有什么看法吗？”
    江瑜微微侧了侧头，轻轻理了理自己的袖口，故作天真道：“这个问题，葛姐和何哥应该比我更清楚才对呀。”
    这个少年一般的动作一出，瞬间秒杀了电视前的所有粉丝，怪姐姐葛萍也不好意思再问下去了，趁她晃神的瞬间，江瑜赶紧将位置让给了随后而来的一名女星，还得到了对方感激的一笑。
    当江瑜走到自己的位置时，发现他的竞争对手们都已经在各自的椅子上坐定了。
    看到江瑜走过来，其中一位男演员还笑了笑，只不过这笑容充满了怪异感，让人有些不寒而栗。
    江瑜脸色不变，礼貌的冲他点了点头，便坐在自己的位置上开始闭目养神起来――有的时候你能得到多大的赞美，就需要承受多少的诋毁，何况对方也并没有诋毁什么，只不过态度有些阴阳怪气罢了。
    过了许久，会场的灯光突然暗了下来，所有人都知道，重头戏来了。
    江瑜睁开微阖的眼睛，漂亮的睫毛掩盖住了他的瞳孔，也隐藏住了所有的情绪。
    果然，颁发最佳新人奖的嘉宾是柏喻。
    柏喻今天穿着一身灰色的修身西装，头发打理得一丝不苟，在台上妙语连珠，引得台下诸人纷纷捧场微笑。灯光下的成熟男人显得魅力非常，举手投足间都彰显着自己的气场与地位，只听他轻咳一声，说道：“那么言归正传吧，很高兴今天受邀来颁发这次的最佳新人奖，今年的新人素质可都是相当不错，尤其是江瑜参演的那部电视剧，我也在里面客串了一个角色呢，哈哈。”
    这话说得就有些意思了――在不明真相的人耳朵里，这就好像如果江瑜拿了最佳新人就一定有他柏喻的一份功劳一样。
    柏喻说这话的时候，现场的导播也颇为有意思的给了江瑜一个意味深长的长镜头，不过镜头里的江瑜始终保持着完美的笑容，让人根本看不出他的心里到底在想些什么。
    随着柏喻的话语，现场的大屏幕上也开始播放几位新人的介绍和主要作品，一些精彩的镜头也将现场的气氛调动了起来。
    毕竟能入围中鼎奖最佳新人的候选，每个新人的作品都相当有特色，只不过在表演上，专业人士能很明显的看出他们和江瑜的差距。
    坐在台下的知名制作人李佳冲同样受邀的林夏感叹道：“真是让人有鹤立鸡群之感啊，他现在是在你们剧组里吧，这孩子怎么样？”
    林夏当然知道对方后一个问题问的不是演技，他毫不犹豫的赞叹道：“非常敬业，虽然我之前和他有过不快，但他用自己的专业素养打动了我，如果有机会我还会期待下次的合作。”
    李佳一听，嘿，能得到林夏这么高的评价还真不容易，看来自己以后应该跟这位新人多接触下，指不定这就是明日的纪嘉泽呢。
    台上的柏喻一边打趣，一边笑着拆开了手上的信封，只看了一眼之后就摇头赞叹道：“看来我果然没有猜错啊，这个答案完全在人的意料之中。那么让我们有请众望所归的最佳新人――江瑜上台。”
    这回，连坐在下面的其他演员也嗅出不对味了――柏喻这么说，完全就是在得罪人。只不过他身为影帝，几个小新人得罪了也就罢了，完全不会放在眼里，但江瑜就不同了，这句话简直是替他把仇恨拉的妥妥的。
    果然，旁边的几位候选人瞧江瑜的眼神都不一样了，有几个情绪外露的，恨不得用目光在他身上开几个洞。
    江瑜缓缓的站起身来，仪容得体的朝台上不疾不徐的走去。
    站定后他和柏喻握了个手，也没急着说话。
    柏喻倒是有些促狭的说道：“那么在说千篇一律的感谢词之前，我想大家也一定很想问江瑜你一些问题。”
    江瑜爽快的点了点头，直视柏喻的目光不露丝毫情绪。
    柏喻笑道：“之前许多人在网上提出，无论是你出演的哪一部作品，你似乎都扮演的是和自己比较接近的美型角色，请问这是你自己的选择吗？这是为什么呢？”
    江瑜在内心幽幽的叹了一口气，这柏喻还真是不依不饶。
    这个问题可以说是有些诛心的，一个演员在演艺上最害怕的莫过于两件事：一是被评价自己的演技不好，二是角色被定型。
    柏喻的陈述表面上看起来似乎是在帮他，而实际上纯粹是在添堵――这不就是暗示江瑜只能表演和自己原型类似的角色，其原因就是他的演技仍然不够成熟嘛。
    这下江瑜是真的不明白他到底想干嘛了，如果是想趁机攀附上万江这棵大树，应该持续之前的讨好取得他的信任才是正理，若是万江竞争对手的棋子，这种前后反差巨大的态度也未免太让人生疑。
    不过不管柏喻是哪种，江瑜这次都并不准备顺着他的话茬继续了。
    是以他冲着柏喻露出了一个似笑非笑的表情，认真的回答道：“因为我帅。”
    “什、什么？”柏影帝的舌灿莲花今晚第一次梗住了。
    江瑜又一次上演了天真*，居然无比认真的重复了一次：“柏哥您刚才不是问我，为什么饰演的都是美型角色吗？因为我帅呀。”
    调皮的导播也察觉出趣味来了，连忙指挥给了柏喻的脸一个大大的特写。
    柏喻倒对此一无所觉，他……他简直无法用语言来形容自己的心情，这简直……好任性的回答，他好想爆粗口怎么办。
    这种惨烈的内心世界表现在柏喻的脸上像活像是吞了一只苍蝇一样。
    不过并非这句“因为我帅”的直接受害者的观众们，倒是全都捧场的哈哈大笑起来――没有人会把这句话当真的，这百分之百是一句玩笑话。但柏喻发誓，他可是直视了江瑜的所有面部表情和眼神，那货绝对是认真的！他绝不是在开玩笑！
    奈何柏影帝的内心没人懂，就连电视机前的阿都扑哧一声笑了出来。
    胡妈的脸抽搐着，似乎很想大笑，但又因为肌肉不协调变得有些滑稽。阿可不敢嘲笑自己老娘，赶紧将自己的脸埋进了碗里，开始大口的吃起酿皮来。
    这引起了胡妈好一顿眼馋，只可惜这种重口味的东西她老人家现在实在吃不得。
    酿皮是西北地区的一种面食，做法和口味和凉皮有些类似，因此很多人可能会将两者弄混，但其实这是两种不同的食物。
    陇地的酿皮与筷子的形状十分接近，这点就和秦地的凉皮截然不同了。
    酿皮采用当地的小麦制成，表面呈茶棕色，米需 米 小 说 言仑 土云在吃的时候会浇上特殊的卤水汁，口感筋道，味道独特。
    陇地在华夏历史中占有重要的地位，无论是成语中的得陇望蜀还是大唐盛世中执掌半片江山的陇西阀门，都在这片土地上留下了不可磨灭的印记，而酿皮的历史也同样悠久。
    据传言酿皮是在陇地的一次地震中因农人慌忙逃命丢下了家中的面团返回后发现面团已发酵而偶然问世的，这道美馔后来名气越来越大，甚至连皇宫都有了它的踪影。
    唐玄宗的元献皇后（在世时为贵嫔）杨氏在怀孕时孕吐不止，十分难受，根本吃不下什么东西，直到有一天一个机灵的小太监献上了当时在民间火热的酿皮――外表漂亮、健脾开胃的酿皮成功止住了杨氏的孕吐，让她平安的诞下了肃宗李亨。
    肃宗即位后，可以称得上是“护驾有功”的陇地酿皮也就名扬天下了。
    酿皮也是阿特别喜欢的一道菜，用筷子夹起一根放入口中，吸溜一下就把整条酿皮给吸进嘴里，带着浓香醇厚的卤水汁，q弹爽口，那滋味简直棒，夏天的时候食用更是清爽到了骨子里。
    是以阿在这里吃得喷香，胡妈在旁边看得那叫一个水深火热，连“因为我帅”的江瑜都被她抛诸脑后了。

　　☆、第66章 桂花糊

于是这次的颁奖就以江瑜戏剧性的噎住了颁奖嘉宾告终，媒体都不是傻子，即使当场没有反应过来，恐怕事后也会拿着今晚的事情大肆炒作。
    果然，第二天所有的门户网站几乎都以这样类型的标题作为了开头：
    “笑面虎？柏影帝与最佳新人之间暗潮汹涌！”
    “那些年江瑜与柏喻不得不说的故事。”
    “盘点娱乐圈那些面和心不和的纷争。”
    江瑜自然知道大多数媒体就像无孔不入的苍蝇一样，不管你有事没事儿，反正一有点儿那种意味，就要给你整出些事儿来，他是故意的。
    而这一招确实也让柏喻背后的那个女人有些坐不住了。
    玻璃制的烟灰缸摔落在地，发出清脆的响声后便四分五裂开来。
    陆曼丰盈的胸部一起一伏，明显是一副气得不轻的样子，和她在江瑾面前小鸟依人的样子完全不搭。而平日里看起来风光八面的柏喻则是有些畏缩的站在下首，虽然不说大气也不敢出，但至少眼神里依然透露着些许恐惧。
    陆曼深吸了一口气，按住自己不断弹跳的太阳穴，在心中不停的对自己说：冷静，这个男人虽然没用了点，但对方好歹还知道自己最大的秘密，现在还不能逼急了他……
    于是她抬起手轻轻理了理自己的发鬓，抿了抿嘴唇，语气平和许多的开口道：“亲爱的，你真是太让我失望了，你难道没有看出来吗？江瑜这个表现，早就对你起了疑心了。”
    对方这种平静的语气反而让柏喻有些不寒而栗起来，他不自觉的挪了挪脚步，似乎想尽力缩减自己的存在感，但他也明白陆曼说的确实是实情，因此沉默的一言不发。
    陆曼本来也没想要柏喻说些什么，她继续用一种妩媚的姿态靠在软塌上，用手轻轻抚摸着小腹，带着一种奇异的神情和语调说到：“其实这个也不能怪你，归根结底还是我自己不争气，怎么就生不出个儿子呢？管他是谁的种，只要来一个，妈妈也不会是像现在这种境地了。”
    这话说得柏喻汗毛都全竖了起来，这个女人，简直就是个疯子。
    这些年他也算帮陆曼处理了不少腌H事儿，如果说这个女人只是不择手段想去谋取万江集团他也不会如此畏惧她，但关键是她是个连人命都不放在眼里疯子。
    柏喻和陆曼其实一早就认识，两人说是青梅竹马也不为过。因为柏喻年纪较长，所以一直像一个大哥哥一样照顾着这个小妹妹，在当年那样的青涩时光里，帅气的少年和懵懂的少女自然互生情愫，成了一对人人羡慕的情侣。
    然而好景不长，众所周知，柏喻一开始许多年星途一直不顺，一个没有名气没有后台的小人物，在这样的一个捧高踩低的圈子里，就连支撑自己平日的生活用度也是难事，然而一直以此为梦想的柏喻却并不想就此放弃。
    陆曼从小就生得好，奈何却是出生微末，从小也是吃尽了苦头。父亲患上绝症，治病花光了家里所有的积蓄还欠下了一大笔外债。母亲受不了贫穷而离家时，她哭着抱着妈妈的大腿，喊着不要离开自己，可是那时的母亲却是狠心含泪拨开了自己的手，带着哭腔说了一句：“曼曼啊，不要怪妈妈，只怨咱家太穷了啊……”
    母亲离开的话语，久久在陆曼的脑海里回荡。
    父亲最终还是不治，小小的陆曼却是有家也不敢回――空荡荡的家里不再有人气，哦，还是有的，那都是叫骂着上门催债的。
    那时候一直对她照顾有加的大哥哥柏喻自然成了她唯一可以依靠的人，在柏喻对她说出自己梦想的时候，她也是支持的――明星啊，多么光鲜亮丽的职业，而且可以让她再也不为贫穷而烦恼。
    然而现实和想象的差距却给了这对小情侣迎头一击，当看到柏喻似乎起了借钱来贿赂经纪人期望对方能给自己一些好的offer的时候，陆曼最终还是做出了和母亲一样的选择。
    其实这也不能苛责她，不是每个女孩都能接受“只要和心爱的人在一起，喝西北风也愿意”这样的观念的，何况她与柏喻本身也没有婚姻的束缚。
    没错，她就是圈内盛传的那个在柏影帝最艰难的时期抛弃了他的女人。
    娱乐圈内很多人都嘲笑这个女人有眼无珠，抛弃了大好的潜力股，可是现在的陆曼却对此嗤之以鼻，别开玩笑了，要不是她偶然邂逅了江瑾并且成功的把握住了机会，他柏喻哪有这么大的造化有人给他大手笔的投资？
    与江瑾在一起后，对方也是财大气粗，让她积累下了不少资本，甚至本身也并不像传统的豪门那般对女人管束严厉。江瑾对她十分宽纵，对她自己在外面设立公司的事情不闻不问，就算知道了也就是笑笑，尽当女儿家的小打小闹去了。
    在江瑾身边后，她其实一早就偶遇过柏喻，只不过那时的柏喻在她眼里也就算是一般的朋友罢了，尽管她在这个男人的眼中依然看到了旧情难忘。她只是平淡的笑了笑，两人相互留了联系方式，无聊时也通过网络或电话说上几句。
    曾经的陆曼以为，虽然自己的上位手段不正，但到底也算遇到了良人，然而命运似乎又一次的和她开了玩笑――在江瑾回家和发妻提离婚时，从两人争吵的话语中，偷听的陆曼无意间知晓，原来自己并不是江瑾现在唯一的女人，之所以选择她，只不过是觉得自己是其中最漂亮听话善解人意的那个罢了。
    于是心情激愤的自己冲下楼，飞速的驾车驶离了这个伤心之地，并且鬼使神差的拨通了柏喻的电话。
    陆曼从回忆中惊醒，保养得宜的纤纤玉手端起了放在小几上的桂花糊，舀起一勺轻轻送入嘴中。
    每当她情绪快要失控时，就需要这么一碗甜美的小玩意儿来安抚自己。
    桂花糊是江城特有的一种小甜品，全名应该是桂花糊米酒。
    桂花糊的原料是桂花糖和米酒，因为加入了些许藕粉的原因，整个米酒呈一种粘稠状，口感独特。在煮制的过程中还可以随自己的口味加入红枣和糯米小丸子，美味非常。
    由于在米酒中加入了藕粉，白嫩的米粒都悬浮在晶莹剔透的糊体中，颤颤巍巍的格外好看，趁热吃下去，甜而不腻，香滑爽口。
    陆曼微微眯上眼睛，感受着从喉头滑落胃袋的温暖，这种细腻的口感让她着迷。
    心情好上不少的她也懒得再训斥柏喻了，她挥挥手，手上的丹蔻散发着猩红的光芒。陆曼轻声说道：“好了，这件事你就不要再插手了，尽量减少自己的存在感吧，我亲自来。”
    柏喻看着那鲜红美艳的嘴唇一张一合，好像看到了多年前自己帮忙处理掉的那辆火红色跑车一样，美丽动人，却又沾满了鲜血。
    而在世界的另一头，由詹姆斯引起的国外的吃货们的讨论完全没有要归于平静的样子，反而愈演愈烈。
    要知道詹姆斯的社交圈子基本上都是和他差不多类型的人，粗俗一点儿来形容就是――一群闲得蛋疼的公子哥儿。
    他们不需要为生活而奔波，每天所需要思考的只是如何让自己的人生变得更有意思，衣食住行样样都要做到最顶级，才不枉来这世上活一遭。而此时他们居然无法品尝到詹姆斯所形容的那种前所未有的美味，这怎么能忍？
    于是轰轰烈烈的寻找神秘的东方厨师行动就这么开始了。
    恰巧这群人中有一个是威尔当年一起游戏花丛的狐朋狗友，这一来二去的，自然就想从威尔这里寻找突破口了――据道森餐厅的侍应生们形容，这位神秘的东方大厨是跟着威尔少爷一起回来的，只不过平时一言不发再加上他们本身也语言不通的原因，他们实在知之甚少。
    当被朋友问起这件事的时候，威尔也并没有怀疑其他，毕竟他师傅和这群人八杆子也打不着一块去，况且对方一直很八卦，估计也只是好奇他究竟是如何在这么短的时间内厨艺突飞猛进击败威廉的，于是当下开始夸夸其谈起来，将自己的华夏师傅夸得是天上有地下无的，简直跟圣母玛利亚一样了。
    是以狐朋狗友成功的从威尔这里取得了重要的信息――神秘的东方厨师来自华夏，威尔是在g市拜师学艺的，大厨开了一家叫正味居的餐厅，大厨是个姓胡的漂亮姑娘！
    这些线索瞬间让这群无聊的富家子炸开了锅，尤其是最后一条，简直让他们热血沸腾，尽管没有什么其他的意思，但寻找漂亮的女厨师总是比找一个大腹便便的中年汉子要酷得多吧？
    于是这场寻找游戏就正式拉开了序幕。

　　☆、第67章 鱼嘴巴

一段时日后，江瑜总算完成了《金色年华》的拍摄，一离开剧组，他便马不停蹄的飞往j市看望未来丈母娘去了。
    经过相当长一段时间的复健，胡妈总算是能暂时回家休养了，在饮食上也不需要太过讲究，只不过还是需要定期回医院进行后续的康复治疗。
    听闻江瑜要来，胡妈的脸上露出了似笑非笑的表情，对阿说道：“他这么会说话，阿你就弄一道鱼嘴巴来招待他吧。”
    是以江瑜拎着大包小包的补品来到胡家的时候，立马就被桌上那一锅红彤彤、热腾腾的美馔吸引了。
    然而胡妈却无视了他的饥肠辘辘，坐在沙发上笑眯眯的冲他招了招手，然后赶走了意欲旁听的阿。
    胡妈当然不是那种无理取闹的长辈，从阿的叙述中她自然知道二人青梅竹马患难与共的情分不一般，但江瑜劣迹斑斑的父亲却是让她有所担心。俗话说得好，龙生龙，凤生凤，老鼠生的孩子会打洞。万一这江瑜要是像他父亲一样将来是个花心的可怎么办。
    胡妈也没有问些什么刁钻古怪的问题，只是扯着江瑜闲话家常，期间一直不着痕迹的观察着这孩子的脸色，发现他并没有露出什么不耐烦的神色，这才稍稍有些安心。
    日久才能见人心，胡妈也知道这种短暂的谈话其实起不了多大的作用，但至少江瑜这种落落大方、不卑不亢的态度赢得了胡妈不少的好感。胡妈暗叹一声，父母为了孩子真的都是操碎了心，以后时日还长，她可要好好替女儿观察把关。
    于是她和蔼的笑了笑，冲江瑜道：“好了，咱们去吃饭吧，再不去菜都要凉了。”
    江瑜一听这话，眼都亮了，简直就像一只看到肉的哈士奇，胡妈的心一下子就软了。
    在胡妈率先动了之后，江瑜便迫不及待的夹了一筷子鱼嘴巴放入了自己的嘴里。
    天气并不凉，在经过了一段时间的放置后，鱼嘴巴还是略微有些烫人。
    鱼嘴巴的口感十分独特，鲩鱼的觅食时间特别长，几乎一整天嘴巴都在张张合合，因此唇上的那一小片十分美味，活肉的口感总是比死肉要好很多。而且鱼唇因为其独特的构造，富含胶原蛋白，口感独特，与一般的鱼肉大相径庭，吃起来鲜嫩爽滑，弹性十足。
    说起这鱼嘴巴，传说它本是天宫中不可多得的美食，众仙都喜爱不已，王母娘娘觉得这么好的菜肴不能埋没了，一定要雅俗共赏，遂派做得此菜的仙人下凡传授美食之道。
    光绪年间，慈禧太后去长沙游玩，在湘水畔的老街上偶遇一老妪正在做菜，锅里是浓香扑鼻，让人垂涎欲滴。慈禧太后实在忍不住，也顾不得祖宗规矩指着这美味问究竟是何物。老妪笑而不语，呈上一勺，直教慈溪吃得头都抬不起来。等她回过神时，仙人已经消失无踪――这让慈禧太后都吃得晃神的美味就是鱼嘴巴了。
    红彤彤的汤汁从嫩滑的鱼嘴巴上滴落，给人的视觉冲击十分强烈，配合着味道香辣浓烈的汤汁食用，鱼嘴巴的滋味简直妙不可言。江瑜也是吃得头都抬不起来，这浓郁的滋味实在是太好下饭，不一会儿他面前的碗酒空了，便自行熟门熟路的又去给自己盛了一碗。
    却说此时地球的另一端，闲得蛋疼的富家子们终于做好准备出发了。
    富家子有一个好处，那就是不用为金钱而烦恼，随时可以任性，于是这一伙人就风风火火的各自回家收拾行李了，直把各家的长辈们看得目瞪口呆――似乎以前从来没有看到他们这么积极过。
    当詹姆斯在社交网络上公布他们一行人不日将启程前往华夏的时候，顿时又有了一群看热闹不嫌事大的人要求加入进来，其中居然还有来自大洋彼端a国的小伙伴要求在华夏汇合。
    于是当詹姆斯一群人踏上华夏的土地时，这个“美食大寻找”的活动已经烧到了全球各地，无数不能身临其境的网友都纷纷要求詹姆斯随时在网络上更新最新动态。
    这种能出风头的美事儿詹姆斯自然不会拒绝，于是他嘱咐朋友一定要做好记录就一群人气势汹汹的杀向了正味居。
    一大群外国人还是很引人瞩目的，尤其是这群人一进来就叽里呱啦用结结巴巴的中文点了一大桌子菜，结果吃完了之后却又露出了失望的表情。
    于是一群人中因为经常出去旅游而会那么点儿中文的詹姆斯便被推了出来和服务生交流。
    詹姆斯：“味道不对！”
    服务生疑惑：“先生，哪里不对？”
    詹姆斯指了指桌上的心太软：“我，吃过，不是这样的。”
    服务生耐心的解释道：“先生，每家餐厅都有自己的特色，我们这里的心太软是大厨胡师傅亲自动手的，味道在这g市都可以说数一数二的。”
    说来也巧，当初那位被威尔气得跳脚的大师傅也姓胡，不明真相的詹姆斯一群人这下彻底的弄错了，认为两者是同一人的他们不由失望不已。
    虽然这道红枣糯米味道也很不错，但明显不像詹姆斯形容的那样，值得他们跨越这么长的距离特意来品尝，顿时失望不已，纷纷指责詹姆斯吹牛。
    詹姆斯急了，他可不想被扣上这么一个帽子，连忙说道：“请他出来见见吧！”
    服务生有些不耐烦了，说实话这个要求很是无理，但看到一群虎视眈眈的外国人“恶狠狠”的盯着他，只好先应付了声：“我去问问吴师傅，他要是不愿意，那我也没办法。”
    老胡一听登时怒了――这些外国人是跟他有仇还是咋地？怎么净喜欢挑他的事儿呢？于是老胡手脚麻利的将围裙解下往架子上一摔，怒气冲冲的就往前面去了。
    也许是威尔流利的国骂当初给老胡造成了太大的心理伤害，此时的他简直是控制不住脾气的想炸毛。
    厅中诸人虽然已经不抱什么希望了，但好歹之前听说是个小美女，也都纷纷提起了那么一丝兴味。
    于是当膀大腰圆皮肤黝黑的老胡出现在他们面前时，又一次的感受到了来自洋人的森森恶意。
    老胡炸了：“干嘛？！看什么看？嫌老胡我做菜不好吃？”
    这粗犷的嗓门一出，詹姆斯一行人也炸了：
    “卧槽？华夏美女长这样？什么审美？”
    “……你瞎吗？那是个男的。”
    “那这么说……我们搞错人了？”
    “目测是的。”
    而这一幕落在老胡的眼里那简直就是在对他的美貌品头论足，但是想到正味居的规矩，他只能强迫自己忍住一刀劈了这些鬼佬的冲动。
    总算詹姆斯还记得这里还杵着一个彪形大汉，不好意思得冲老胡笑了笑：“对不起啊，我们搞错人了。”
    老胡简直要一口老血喷出来了，合着他白生了这么久的闷气啊，但这种情况他也不好对客人说什么，于是瓮声瓮气的说道：“那我走了。”
    “哎，等等！”詹姆斯连忙喊住了他：“你们这里有一个姓胡的漂亮女厨师吗？”
    老胡一听，想了半天，这里哪有姓胡的女厨师，哦，当然，老板姓胡，可是老板又不是这里的固定厨子，更何况现在还不在这里。他上下打量了一番对面的这群外国人，这幅尊容怎么也不像认识老板的样子嘛，pass。
    于是老胡理直气壮的答道：“没有。”然后扭头就走。
    说起来也算詹姆斯他们倒霉，这要是碰上其他的厨师估计还会提下老板姓胡这个关键的点，但是因为被威尔深深伤害过而对外国人谢敬不敏的老胡怎么可能会这么好心？没喷他们就算不错的了。
    听到这个答案的詹姆斯他们瞬间沮丧了――是他们搞错了地方？还是威尔在说谎？
    看到大家询问的眼神，詹姆斯站起身来道：“我去下厕所。”
    他需要找个地方冷静下，思考下一步该怎么走，既然已经来了华夏，自然不可能轻言放弃，不然怎么跟网上的拥护者们交代，他可丢不起这个人。再加上刚才喝了不少水，膀胱有些告急，厕所无疑是最好的选择了。
    此时总算检查完了季度报表的刘纯也从办公室的椅子上站起了身子――工作狂已经熬了好几晚没睡了，现在简直是两眼冒金花，双脚不着地的感觉。
    原本是没有这么辛苦的，但自从上次的含沙射影事件解决后，正味居的生意可以说是蒸蒸日上、一日千里也不为过，业绩好得让刘纯的工作量增加了好几倍。
    刘纯强自睁着快要阖上的眼皮子，踉踉跄跄的从办公室走出来，准备去厕所洗把脸清醒下就开车回家好好睡上一觉。
    或许是因为太困了的缘故，恍恍惚惚的刘纯走进了厕所――然后就看见了已经解开了裤子正在嘘嘘的詹姆斯。
    某些有碍观瞻的东西造成的视觉轰击让刘纯瞬间清醒了，她一个激灵，目光上移，然后看到了詹姆斯那张目瞪口呆的脸。

　　☆、第68章 搅搅糖

刘纯觉得自己的脑子从来没有转得这么快过，待她看清眼前人的样貌时，瞬间就强迫自己冷静了下来――很好，她的形象还有挽救的机会。
    于是刘纯不慌不忙、面不改色的用流利的英语开口冲詹姆斯说道：“先生，你走错厕所了。”
    在刘纯进来的那一瞬间就手忙脚乱的提好了裤子的詹姆斯一愣，有些反应不过来，他低头看了看自己刚刚才使用过的男性便器，结结巴巴的开口道：“可，可是这个……”
    然而可怜的詹姆斯话还没有说完就被刘纯打断了。刘纯一脸义正严辞的说道：“不，在我们华夏的一些厕所里，不论男女，都会安装这个东西。”
    詹姆斯大惊：“为什么？”
    为什么？因为老娘在一本正经的胡说八道呗。
    当然这句话刘纯是不可能傻到说出来的，她柳眉倒竖，狠狠的瞪了一眼詹姆斯：“哪有那么多为什么？男女平等，懂吗？凭啥女厕所就不能有这玩意儿了？”
    詹姆斯开始动摇了――毕竟他也只来过华夏一两次，对这里的语言文字、风俗习惯都一知半解，难道是自己真的看错了厕所前的logo和文字？哦，也有可能，华夏的文字真的很复杂啊。况且他以前就一直觉得华夏的厕所是个很神奇的地方，譬如有些厕所里只有蹲式的便器而没有马桶，让他简直无所适从。这样的“前科”让他觉得就算华夏人在女厕所里装男性便器似乎也是不无可能的。
    半吊子詹姆斯成功的被一本正经的在胡说八道的刘纯给唬住了，连声说了抱歉之后就匆匆忙忙的跑了出去。
    刘纯在心里给自己比了一个v字，而后颇为施施然的在男厕所洗了一把脸。
    生性较真的詹姆斯站在厕所墙外，正在冲墙上男厕所的标志大眼瞪小眼――他真的搞错了吗？可是这个图案是男人吧？这个标志应该是全球通用的吧？难道到华夏来就反过来了？就好像在某个国家点头是no，摇头才是yes一样？
    一连串的问题简直让詹姆斯脑子都要爆炸了，此时他的身边刚好路过了一名女服务生正准备进入隔壁的女厕所，他连忙拽住对方，指着男厕的标志道：“美女，女厕所不是这个吗？”
    “……”女服务生神情奇诡的看了他一眼，赶紧扭头就走，顺手还给保安发了条简讯：“厕所门前有变态，速来。”
    于是当刘纯终于清清爽爽的从厕所里走出来时，看到的就是这样一幕――
    几名身着制服的保安正在试图制服强烈反抗的詹姆斯，詹姆斯一脸迷茫的挣扎着，情急之下连中文都不会说了，嘴里叽里呱啦的冒母语，这下保安更听不懂了，觉得他完全是在蓄意捣乱，一副不制服他将其赶走不罢休的架势。
    还好保安都在忙，并没有发现他们的经理从男厕所走了出来，因此刘纯很想装作什么也没看到就此溜号，但不幸的是，眼尖的詹姆斯发现了她，喊道：“喂！你等等！”
    詹姆斯又不是傻子，要是此时还不明白发生什么事了那他就真可以去死一死了――蠢死的。
    从保安和那个服务生小妹语速飞快的交谈中，他也隐隐约约明白了对方似乎把自己当成了在男厕所门口调戏女孩子的变态，于是他急急忙忙的想要解释，但由于情绪激烈沟通更加成了问题，结果被当成了顽固分子准备动用非常手段了。
    现在看到罪魁祸首，詹姆斯哪能不激动，当下冲着刘纯高喊：“是她……”
    “闭嘴！”刘纯色厉内荏的打断了詹姆斯即将脱口而出的真相，一脸严肃的对保安说道：“放开他，这件事我来处理。”
    保安们是知道刘纯的武力值的，因此倒也不担心会造成什么不妥的后果，便瞪了一眼詹姆斯后放手离开了。
    詹姆斯还想再说些什么，却被刘纯充满杀气的眼神止住了：“闭上你的嘴，跟我来办公室。”
    刘美人的腾腾杀气成功的让詹姆斯闭上了嘴，老实得像个小鸡仔一样的跟了过去。
    刘纯坐在老板椅上，颇为霸气的翘起了二郎腿，双手交叠在腹部，眉毛一挑，示意詹姆斯先说话。
    詹姆斯早就快憋不住了，当下立马跟倒豆子似的噼里啪啦说了起来，言语中充斥着对刘纯胡说八道的控诉。
    过了好一会，詹姆斯终于歇下来喘了口气，刘纯见状，放下了翘起的二郎腿，不慌不忙的说道：“说完了？”
    詹姆斯完全没想到被当面揭穿的罪魁祸首居然还能够如此淡定的厚脸无耻，一时竟无言以对。
    “首先，我为自己刚才的胡说八道道歉，”刘纯抿了抿唇：“但你要知道，我是这里的经理，绝不能在自己的员工面前闹下这种笑话。其次，对于给你造成的精神损失我会尽力补偿，你们这餐就免单如何？”
    其实妹子啊，你只是怕丢脸而已。
    当然詹姆斯是无法了解刘纯的内心活动的，他一个大男人，看到对方一姑娘此刻已经态度良好的认了错，自然也不会纠缠不清，当下有些不好意思的说道：“呃，你道歉了就没事了，免单就不必了……”
    刘纯挑眉，看出了詹姆斯似有未尽之语，其实内心也颇有些不好意思的她开口道：“有什么要求，你说说看。”
    “是这样的，我们听说正味居有一个姓胡的女厨师……”詹姆斯和英语流利的刘纯沟通起来倒没有什么太大的问题，便抱着死马当活马医的心态向对方交代清楚了来龙去脉。
    刘纯听到威尔的名字时大概就猜到一半了，等詹姆斯说完，她才用考究的目光上下打量了对方一遍，露出了诡异的微笑：
    “没错，你们想找的人我确实认识，但天下总没有白吃的午餐不是？”
    詹姆斯急忙摆手：“不不，我们没打算吃霸王餐啊，我们会付钱的。”
    “付钱？”刘纯笑了笑：“你要知道，在我们华夏，有一个成语叫做无价之宝――譬如你们e国皇室的首席大厨，那是随随便便能用钱请到的吗？”
    看到詹姆斯面露难色，刘纯眨眨眼：“放心，我当然不会漫天开价，只需要你和我合作罢了。”
    此时远在j市的阿并没有意识到自己快被刘纯卖了，她正在开开心心的和江瑜约会。
    两人本来是打算开开心心的看电影去的，但最后却发现，这项情侣们经常进行的活动实在不适合他两――江瑜是担心去那种高危地带被人认出来，而阿则是纯粹对那些所谓的视觉大片没兴趣，她还宁愿打开电视在家听听戏曲或者新闻联播呢。
    于是最后两人的活动就变成了在当年的老宅旁压马路。
    胡妈出院后，考虑到她的身体状况，采光不好、上下楼梯不方便的老房子实在不再适合居住，阿便在新式的高档小区中另外购置了一套房产，毕竟胡妈现在腿脚仍然不便，有电梯还是要好上许多的。
    虽然阿和胡妈一起搬了出去，但毕竟在这片老住宅区留下了他们太多的回忆，是以两人不知不觉就走到了这里。
    这片小区现在留下的大多是一些老人了，年轻人们纷纷为了更好的居住条件而搬了出去，只有一些老人家实在是舍不得自己住了一辈子的老房子而选择了独自留下。抚摸着在岁月的侵蚀下已经有些发黑的墙壁，阿突然笑了起来。
    江瑜好奇的问道：“怎么了？”
    阿摇摇头，指了指前面那条种满了梧桐树的小马路。
    小路并不宽，早已生长多年而变得无比高大的梧桐树早就将天空遮蔽了起来，洒下一片阴影。小时候，没到夏天阿都特别喜欢走这条路，树荫带来的阴凉清爽自然不必说，还有点点细碎耀眼的阳光从树叶的缝隙洒落，就好像金色的小精灵在童年里轻巧的跳跃、舞蹈。
    江瑜看了半晌，突然也抬手抵住唇边，浅浅的笑了开来。
    他看着阿，面色温柔，轻声说道：“啊，我当然记得，我们似乎就是在这里第一次遇见对方。”
    江瑜轻轻的牵起阿的手，将她拉了过来，低头吻了吻对方的发旋。
    阿笑了笑，反手与江瑜十指相扣，说道：“你说我们是不是已经老了？居然现在就开始怀旧了。”
    江瑜俏皮的眨了眨眼睛：“唔，本少爷自然还是年轻貌美如花的，让我看看你……嗯，好像是有点老了，唉，还是当年的萝莉更招人疼啊。”
    听出了江瑜语气中不正经的调侃，阿抬手在对方的腰际轻轻的掐了一下，引得江瑜咯咯直笑。
    江瑜抬手指了指不远处一个摆摊的老爷爷，笑眯眯的说：“要怀旧的话，咱两去吃那个吧。”
    老爷爷的小摊真的是很迷你，只用一根扁担就能挑起来，大约也正是因为如此才能逃脱城管的荼毒吧，他锅里的东西更是让江瑜和阿熟悉不已――小小的平锅里熬制的，可不就是小时候常吃的搅搅糖？
    满脸皱纹的老爷爷手脚倒是十分麻利，很快就用两根木签子挑起了一坨粘糊糊的黄色搅搅糖。搅搅糖这种东西在小时候可是缕缕让孩子们惊奇不已的，起初是琥珀般的黄色，但经过了木签子的拉搅后就会变成乳白色，看起来漂亮极了。
    那时候，班上如果有孩子不会搅拌搅搅糖说不定还会遭到同学们善意的嘲笑呢。小时候的我们，往往可以因为一根会变色的糖而惊喜不已，而如今，哪怕再多的新奇事物也难以带来真心一笑。
    阿和江瑜相视一笑，江瑜道：“咱两看看谁先搅好？”
    阿开心的点点头――事实证明，在食物动手这方面，江瑜总是自取其辱的。

　　☆、第69章 牛欢喜

黄粽色的糖浆黏在两根木签上，阿双手灵活的一分，就用两根签子将搅搅糖分开，在中间拉成了长长的一条，失去了支撑的粘稠糖浆开始不断的往下坠，阿眼疾手快，用其中一只木签快速的一挽一搅，如此反复，在反复的一张一合之间琥珀色的糖体就开始出现一根根白丝，并且越来越多，最终整个糖体都变成了漂亮的乳白色。
    反观笨手笨脚的江瑜，拉开了糖浆后，由于手忙脚乱的原因导致下坠的糖浆“啪”的断裂开来掉到地上，有一小部分还糊到了衣服上。这下惊得江瑜发出了不小的动静，墨镜都有些歪，直把周围寥寥无几的路人的眼光全吸引了过来。
    还好这片小区现在基本上都是些老人家，否则估计江瑜就要被认出来而上头条了，而且原因绝不是“因为我帅”，而是“因为我蠢”了。
    阿看着颇有些笨拙的江瑜，无奈的摇摇头，示意江瑜把残留的搅搅糖扔到垃圾桶里，然后掏出一包纸巾开始给他擦拭起来。
    江瑜低头，正看到阿如鸦翼一般的睫毛扑闪着，一脸认真的在擦拭着他身上的污渍，再加上天气较热，阿穿了一件薄薄的v领衫，从江瑜这个角度，正好能够透过领口看到里面隐隐约约的诱人弧度，不由开始有些心猿意马起来。
    阿勉强擦拭过一次之后，抬头说道：“只能先这样了，剩下的回去……”
    这话才说到一半就停住了，阿这一抬头，脸庞刚好就和江瑜的脸只差分毫，就差点撞上了。
    其实按两人的身高差来说这样的情况发生的几率是很小的，但由于小江同志猥琐的想要看得更清楚更多一些，便不自觉的将头尽量下低了，是以阿一抬头就差点撞上了他的鼻尖。
    这种狗血的姿势在言情小说里一旦出现，一般就意味着接下来要进行某些体、液的交换活动。
    当然是接吻啦！如果看到上一句话有想歪的请自行面壁。
    江瑜不愧是演过狗血雷剧的，虽然他的角色和这些并没有什么关系，但也算是看过全篇剧本的，当下回忆起里面的内容，脑子飞速运转起来。
    在该剧本里，女主角给男主角换药，抬头的情形和他们现在一模一样，男主角毫不犹豫一把将对方捞进怀里就是一顿啃；女主角和男主角逛街，猛然一回头不小心嘴唇擦过了男主角的脸颊，男主角将其拉入小巷，壁咚狂吻；女主角不小心被杂物绊倒，好死不死的正巧摔在了男主角的身上，简直是神灵保佑一般的巧合，两人居然嘴对嘴了！那还等什么？伸舌头呀！
    脑袋里闪过诸多画面的江瑜觉得这简直是天赐良机，于是陶醉的吻了上去――然后伸出的舌尖就尝到了一股甜蜜的滋味――阿将自己刚才搅好的搅搅糖塞进了他的嘴里。
    嘴巴里伸出两支木签的江瑜看起来格外的滑稽，阿捂住了嘴巴，还是忍不住笑出了声。
    江瑜无奈：有时候女朋友太不解风情也是一种苦恼啊。
    看着江瑜变成遄中偷牧常阿笑了笑，抬手掐了掐他的脸：“你这段时间都瘦了，这段时间好好给你补一补。”
    这话一出，江瑜立马把刚才的烦恼抛诸脑后了，忙不迭的点头：“好呀好呀。”
    于是约会的战场就从马路转移到了厨房。
    期间江瑜简直是浮想联翩，阿对他说补一补，这是个什么意思，男人的补可不是一般的补啊！联想到厨房的流理台play、女仆装制服play，江瑜恨不得现在就差上翅膀飞过去才好。
    而事实证明正处于发情期的小江同志又一次自作多情了，人家纯洁的阿姑娘真的只是想带你去吃点东西而已呀。
    在明白了自己主体思想上的不正确性后，小江同志痛定思痛，一把拉住了已经挽起衣袖准备将他晾在外面自己冲进老宅厨房的阿，悲伤的说：“咱两今天去外面吃。”
    最近j市有一家餐厅在网上炒的火热，该餐厅以出售各种奇怪的菜肴而出名，而且不知是巧合还是故意，这家餐厅居然叫做奇味居。
    阿听到江瑜的形容顿时也对这家餐厅好奇不已，她对自己不了解的美食一向是兴趣极高的，便跃跃欲试的扯着江瑜说赶紧走。
    待两人去到奇味居门口时已经是饭点了，果然门前是人山人海，不少客人都需要拿号排队才可以进去。好在江瑜提前订好了餐位，便带着阿直接入了去。
    阿坐在装饰精美的沙发坐上，颇为好奇的打量了下周围――她一开始还以为所谓奇怪的菜肴应该是滇地的虫宴那样，一看就让不少人胆寒，但似乎旁边的人吃的东西没有什么不对的地方，无非也就是炒肉或者炖汤之类的。
    但当她翻开那本菜单时，阿才发现自己真是图样图森破。
    例如这周奇味居主打的菜肴牛欢喜，就大大的跌破了她的眼镜。
    这牛欢喜其实是个雅名儿，阿最初看到的时候真是丈二和尚摸不着脑袋，好奇不已的问江瑜：“这牛欢喜究竟是何物？”
    小江同志这种见多识广且内心极其猥琐的人自然是知道的，但此时阿这么直晃晃的问出来顿时让他有些招架不住，他总不可能直接对心爱的女孩说，啊，牛欢喜就是母牛的一种能让公牛很欢喜的东西，所以才有了这么个诨名儿。
    还好江瑜因为担心被认出而选择了雅间，不然就阿这根本没有压低的独特嗓音，恐怕下一秒他们就要被行注目礼了。
    于是罕见的，江瑜有些结结巴巴的回答道：“这个，这个……”
    旁边的服务生可“善解人意”了，他以为这位先生是不知道牛欢喜究竟为何物、又怕让对面的女士觉得自己很无知因此才会是这种姿态，于是主动接过话茬：“看来女士您是第一次来我们这里，牛欢喜就是牛~，也就是母牛的生殖器，有的地方叫它牛二姐，这道菜口感爽脆独特，比猪大肠还要弹牙可口，爽滑鲜嫩，自从推出以来很多客人都是赞不绝口呢，有些男性客人每次来都必点这道菜。这周我们的主打套餐就是以牛欢喜做主菜的，您看要不要来一份？”
    阿一听服务生如此直白的解释，脸腾地一下就红了，脑海里一片空白，只能无意识的嗯了一声。江瑜看到阿的反应，心中百感交集不知如何形容，只期望阿以后不要把他当变态就好，赶紧挥了挥手让这个不识趣的服务生离开。
    服务生倒是对客人的这种反应熟悉得很，心中暗道：“你们现在倒是开始装正经了，等一会菜上来了，保管好吃得你们停不下来！”而后便面色如常的离开了。
    江瑜脸皮是挺厚，可是要他现在跟阿讨论什么也显然是不可能的事，于是在一片沉默中，被服务生称赞不已的牛欢喜很快就被呈了上来。
    牛欢喜这道菜是在香港的电影《低俗喜剧》中被郑中基捧红的，他在戏中用夸张的演绎方式强烈的向他人推荐了牛欢喜这道菜，让大银幕前许多观众目瞪口呆，这种奇异的食物很多人简直闻所未闻。尽管生活中很多人开口闭口都是牛x，但真要让他们尝一尝，这可是需要不小的勇气。
    奇味居的牛欢喜采用较传统的做法，用泡好的咸酸菜配上彩椒爆炒而成。然而不同于一般餐厅在炒制过程中会将牛欢喜切成小片便于入味――同时也让许多抵触的食客看不出它的本来面貌，奇味居的牛欢喜居然在大厨的刻意之下保持了其原本的形态，颜色的调配上也鲜亮非常，娇艳欲滴，把阿看得是面红耳赤。
    江瑜这个时候放才尴尬的开口道：“呃，阿，要不我们尝尝？”
    这句话无疑换来了阿含怒带嗔的一记眼刀，但江瑜看到阿并没有不理自己，顿时信心大增，开始有些无赖的说道：“阿啊，你要记住你是一个厨师，怎么能因为食材本身的原因就嫌弃一道美味呢？佛曰众生平等，你这样歧视一道天然的食材是不是有些不妥？”
    阿顿时被江瑜的巧舌如簧给噎住了，她本就不是口齿伶俐之人，居然一下子说不出话来，总觉得江瑜说的有些不对，可是又找不出究竟不妥在哪里。这情急之下，脸更红了。
    江瑜看到自己的游说似乎起到了点作用，于是胆子更大了，直接动手夹了一筷子放进了阿的碗里，居然还热情的开始卖起安利来：“来，快尝尝，冷了就不好吃了，就当咱是来学习的。何况这东西价钱也不便宜呢，你不是最不喜浪费了吗？”

　　☆、第70章 三道茶

阿直勾勾的盯着眼前笑容满面的江瑜，脑海中只能浮现出两个字：“好贱。”
    她甩了甩头，将这个奇怪的词汇从自己的脑海中甩了出去，怎么可以这样形容自己的男朋友呢？
    阿盯着碗里江瑜夹来的牛欢喜，实在是没有勇气去品尝一下――这真是太羞人了，虽说上辈子逃难的时候树皮草根啥的都吃过，但还真是没有福气享用这玩意。阿觉得这些年自己越发娇气了，换成以前那几年，别管是什么，只要能果腹，哪样不往嘴里塞？
    最终阿还是没有克服自己的心理障碍，对碗里的牛欢喜那是一筷子也没动，只是吃了点其他正常的小菜，倒是江瑜挺混不吝的全吃了进去，吃完还不忘抹抹嘴感叹味道真好。
    牛欢喜这个东西其实挺热气的，幸灾乐祸的江瑜吃完后第二天就笑不出来了――他的脸上冒出了一大片的红色痘痘。阿颇为好笑的看着他，深刻的领悟了什么叫做乐极生悲，然后颇为坏心眼的对准其中最大的一个包就是一戳。
    这下可不得了，江瑜跟小媳妇儿似的捂着脸开始龇牙咧嘴的叫唤，长过火痘的人都知道，在这些小东西没有完全成熟之前，只要去挤压一下，那滋味简直了，直教人欲仙／欲死。
    江瑜都快哭了，还好他已经结束了《金色年华》的拍摄，不然这一脸的大包，怎么化妆都遮不住，肯定要坏事儿，但是这下子后续的宣传活动他肯定就没法出席了，只好郁闷的给王安及王修文打了个电话。
    毫无疑问这种扯淡的理由让江瑜收到了了恩师王安好一顿狂风暴雨。王修文跟江瑜的关系没好到那种程度，虽然也很想呸他一脸，但到底忍住了，只是送了他呵呵二字。
    这种意味不明的呵呵明显伤害了江瑜的小心灵，再加上由于胡妈已经出院且大多数时间都留在家里，他也丧失了光明正大的登门入室的待遇，这下干脆开始耍赖到底要阿留在他家照顾他。
    阿都要气笑了，脸上长包又不是断手断脚，这位爷还非要人端茶送水到嘴边，喝个凉茶还要扭扭捏捏的。甜甜的凉茶啊，又不是苦兮兮的中药，还要作出一副捏着鼻子才能喝下去的样子，喝完了还要求亲亲――其实最后一项才是重点，被戳穿后还厚颜无耻、大言不惭的说这痘不光是因为吃了热气的东西，还因为心火难消。这隐晦的黄腔直把阿羞得手足无措。
    被缠得无法的阿某一天终于怒了，干脆给他煮了三道茶中的第一道苦茶来塞住他的嘴。
    白族的三道茶，分别是苦茶、甜茶、回味茶，寓意着人生一苦二甜三回味，其中第一道清苦之茶是将当地上好的茶叶放入砂罐中，放于小火上文烤，直至茶叶转黄并发出“噼啪”声，一股焦香味扑鼻而来之时便将滚水冲入，这样泡出来的茶滋味苦涩非常，但提神醒脑。
    江瑜这段时间为了消火喝了不少凉茶，看到这杯琥珀色的液体也不疑有他，接过来就直接灌了下去。
    苦！这是江瑜的第一反应，而后他的脸就皱成了一个花卷，配上那一脸还未消退的火痘看起来滑稽极了。江瑜这人喜甜嗜辣，对苦味的接受程度极低，基本上平时吃个苦瓜都是要死要活的，此刻让他饮这苦茶简直就是在谋杀他的味蕾。况且白族三道茶原本在品尝完苦茶之后，在清香尚未散去时就应该饮下第二杯甜茶，这样方能带来最好的口感。但在阿的蓄意报复之下，后面的两道茶直接给砍掉了，于是小江同志就品味到了最真挚的人生之苦。
    经过一顿收拾的江瑜果然老实了不少，这天阿就顺利的摆脱了他的纠缠，回家陪胡妈吃晚饭去了。
    江瑜一个人躺在床上，望着空空如也的房间，突然有些无聊。
    “叮咚。”清脆的门铃响声让江瑜几乎以为是错觉。这套房子是他赚钱之后置下的地产，安保措施在j市也算是数一数二的，许多名流都居住在此，也基本上不用担心偷拍的问题，除了阿以外，知道这个地方的人也只有张伟等几个因工作原因必须能随时联络他的人了，而这几个人此时都在外地代替他为《金色年华》的宣传工作东奔西跑，也不太可能此时突然出现在这里。
    难道是邻居？江瑜想想也觉得不太可能，城市中的现代人人际关系日趋冷漠，就算住在同一个楼道里恐怕也是见面不相识，更何况是这种联排别墅，在彼此生活没有交集的情况下串门的可能性微乎其微。
    江瑜跳下床带好口罩，可不能让外人看到自己的这幅尊容。做完了这一切之后江瑜便好奇的走过去透过猫眼看了一下，然后脸就黑了。
    正准备掉头回房间，就听到江瑾中气十足的声音从门外传来：“混小子，别想装不在家，你那点花花肠子少在你老子面前秀。”
    “……”虽然江瑜很想叫保安把来人拖走，但到底是自己老爸，做这么绝实在有些不妥，只能黑着脸拉开了门。
    江瑾倒是立马毫不客气的登堂入室了，但他身后的那个人让江瑜的脸色更黑上了一层。
    “小瑜，好久不见了，你这孩子，忙完了工作也不知道回家一趟，让我和你爸爸多挂念。”陆曼微微弯了弯红唇，温柔的说道。这和善的语气要是让不明真相的人来听，恐怕还会以为陆曼是江瑜的亲生母亲。
    江瑜一直都知道自己的这位继母相当的会演戏，不然当年也不能把老头子哄得团团转不是？但这幅嘴脸真的是让他觉得恶心，因此他也只是耸耸肩，并不搭话。
    他倒不担心江瑾会因为这个训斥他。从本质上来说，他家老头子应该算是个比较传统的直男癌，加上只有他这么一个儿子，虽然平时骂的跳脚，但心里还是疼爱的，陆曼在江瑾心中的地位自然是比不上他的，是以只要他不是太过分，江瑾一般都会选择睁一只眼闭一只眼罢了。
    陆曼倒是习以为常，在江家呆久了，她早已学会了自说自话的技能。她的面色不变，仍然是那幅可亲的笑容，甚至笑得更诚恳了一些，就好像江瑜是个正在闹脾气的小孩一样：“小瑜最近真是越来越帅气了，看了你演的那部电影的宣传照，真是把我都迷倒了。”
    俗话说伸手不打笑脸人，江瑜也不好意思口出恶言，只是冲她微微点了点头。
    江瑾似乎看不过去陆曼在那里继续废话了，在沙发上坐定之后就颇为不耐的指了指江瑜：“大白天的你在自己家里带口罩干嘛？”
    江瑜一僵，江瑾又催促道：“有带口罩跟长辈说话的么？你是见不得人还是怎样，摘下来。”
    江瑜一听这话，本来不想理，但却忽然改变了主意。他意味莫名的笑了一下，然后面对两人摘下了口罩，似笑非笑的冲陆曼说道：“陆阿姨也觉得为最近越来越帅了不是？”
    对着那么一张满是红疙瘩的脸，陆曼是怎么也接不下这个话茬了――江瑾又不是瞎子，她在说下去只是显得虚伪罢了，于是尴尬的笑了笑就不再发话了。
    江瑾倒是毫不客气的指着江瑜的脸，哈哈大笑起来。
    江瑜也不以为忤，反而一脸笑容的走向厨房烧水泡茶去了，然后拿起了厨房中的苦丁茶。虽然苦丁茶和三道茶中的苦茶是两个完全不同的东西，但在苦这个字上，却还是殊途同归的。
    作为父子两，江瑾和江瑜在很多方面都很相似，比如长相，比如不吃香菜，比如怕苦。
    不一会儿，步履稳健、一本正经的江瑜的从厨房端来了两杯苦丁茶放在了他们面前。
    陆曼笑眯眯的冲江瑾说道：“看来在外面磨练了一段时间，咱们小瑜也成熟了不少，以前咱们来哪有这么好的待遇，现在都知道泡茶了。”说完就很给面子的拿起杯子微微抿了一口。
    陆曼平时也经常饮茶，倒不觉得有什么，还赞了一句好茶方才放下杯子。说起来，陆曼虽然和江瑾一起生活多年，但饮食起居皆由佣人负责，她懂得在男人的怀里和床上温柔小意，对江瑾的口味上却只是了解一二，是以上次自称亲手烹饪的菜肴才会被江瑾嗤之以鼻。更何况像江瑾这样好面子的男人自然是不会让自己的美人儿知道自己怕苦这么一个丢人的特质，所以陆曼根本不知道。因此此刻即使品出了苦丁茶，也根本没有要出口提醒的念头。
    江瑾也觉得自己的儿子这次态度好了不少，能得到他亲手泡的一杯茶也是真不容易。虽然对饮茶没什么兴趣，但江瑾还是满意的点点头，决定好好品尝下儿子的这番心意。

　　☆、第71章 苦丁茶

事实证明，儿子的这番孝心并不如何好消受，翠绿的茶水甫一入口，那股苦涩的味道就在舌尖上蔓延开来，江瑾面色一僵。
    江瑜不愧是他的亲生儿子，对父亲的反应敏锐非常，本着独苦不如众苦的心态他笑嘻嘻的冲江瑾说道：“这苦丁茶还是朋友送的，你看这茶汤翠绿清幽，可是上好的品相，今天特意拿出来款待二位的。”
    陆曼倒不觉得哪里不对，但江瑾一眼就看出来这小子绝对是故意的。如果旁边没有女人，他怕是要立马跳起来摔杯子的，但有个陆曼在旁边就不太好来，江瑾一向是以纯爷们真汉子的形象来博得女人的欢心，这要是让异性知道自己像小孩子一样怕苦，他宁愿死要面子活受罪。
    于是江瑾面无表情的点了点头：“嗯，味道还不错，你有心了。”后几个字咬得格外的重。
    不得不说江瑾是一把演戏的好手，陆曼倒是没看出什么不妥，反而顺着江瑾的话说道：“亲爱的，那你多喝点，这可是儿子的一片心意呢。”
    江瑾：“……”
    这下他也不管陆曼下不下得了台了，径自将杯子往桌上一搁，对江瑜说道：“你是怎么回事，平日里说忙工作也就罢了，这闲得在这边死皮赖脸也不回家？”
    陆曼也一脸诚恳的接口道：“小瑜你这样一直不回家，我和你爸都担心死了，你说你这孩子，现在社会这么乱，你要是在外面有个好歹可怎么办？”
    江瑜听着这话怎么觉着就像在咒他死呢，淡淡的扫了一眼陆曼，江瑜开门见山的说道：“你们怎么会知道我在这儿。”
    “别忘了你老子是做房地产的！”江瑾眼睛一瞪，说道：“这片地产虽然不是万江的产业，但我和这儿的老板也是多年的铁哥们了，想找你还不容易？”
    江瑜才不信他的鬼话，先不说从这么多购房合同里找这么一个人有多困难，就是他到j市来的事情他也压根没跟江瑾那边的人透露一丝半点。
    更何况若不是胡妈突然苏醒过来，他恐怕现在应该是在e国陪着阿学手艺才对，江瑜将目光扫向一直微笑着的陆曼，心中有了成算。
    说实话陆曼这次算是出了一个昏招，但是她也慌神了――据她安排在江瑜身边的人传来消息，江瑜是为了那个姓胡的女孩才回来的，据说那个胡阿的母亲已经醒来了。
    当陆曼听到这个消息时，恐慌顿时在心中蔓延开来，思绪顿时回到了那可怕的一天。
    那天她听到江瑾的话后，觉得天都要塌了下来。
    她以为自己遇到了可以相伴一生的良人，没想到最终却还是镜花水月一场空。没错，她是知道认识自己之前江瑾也有许多情人，但至少两人开始同居后她就再也没有发现过那些庸脂俗粉的踪影了。
    现在这种窘境，却不知是不是上天对她破坏别人家庭的惩罚？
    不，这个念头刚一闪过，陆曼就轻蔑的撇了撇嘴角，围绕在江瑾身边的莺莺燕燕还少吗？如果她不主动争取，岂不是便宜了别的狐狸精？没错啊，她就是个狐狸精，可是成王败寇、弱肉强食，这个世界只会淘汰掉无用之人。
    陆曼一脚将油门踩到底，用力之大让她那双定制的镶钻细高跟似乎都发出了不堪重负的呻吟声。这辆红色的玛x拉蒂跑车是江瑾最近才新送给她的，性能极好，在极短的时间内就完成了加速，如同一根离弦的箭冲了出去。
    即使一些住户都已经搬离了这里去了新开发的小区，老住宅区仍然不适合飙车，路况不好、视野狭窄，这些都极易造成事故。
    然而怒极攻心的陆曼很明显没有在意这些问题，听着引擎的呼啸声，她心中那头名为*的猛虎似乎也挣脱了锁链，急需吞噬些什么才能缓解内在的空虚。
    陆曼轻佻的勾起了唇，似乎江瑾在自己不知道的时候给自己带了好些顶绿帽子，不还点颜色给他，似乎也说不过去。
    陆曼拿起手机，拨通了柏喻的电话。
    当柏喻一如当年的嗓音出现在电话那头时，陆曼莫名的觉得鼻子有些酸，但脑子却前所未有的清醒――她一向知道如何最大程度的勾起男人的保护欲。
    李清照有一句词写道：“物是人非事事休，欲语泪先流。”陆曼就将这句美妙的诗词在现实生活中演绎到了极致，柏喻听着电话那头传来的小声啜泣，觉得心都要纠到了一团。
    即使当初分手的情状很难看，但她到底是他放在手掌心上疼惜了多年的小妹妹啊。
    柏喻知道当年的自己也有错，而如今他的事业也仅仅是好上了那么一些，只能说是不再入不敷出，却不能给她足够丰盈的物质条件。
    老实说在接到陆曼的电话的那一瞬间，柏喻是有些诚惶诚恐的。他的小女孩已经找到了更好的归宿，尽管只是偶然的一面之缘，却依然能看出那个中年男人的意气风发。和他一比，自己简直低到了尘埃里。
    然而听到这样委屈的呜咽声，柏喻就知道，他曾经如珠如宝捧在掌心的姑娘过得并不快乐。
    陆曼的脸上是痛苦不堪的表情，可是内心却是麻木的，她觉得自己好像被抽离了*，用一种奇异的角度看着在车里的自己的怨恨悲痴，肢体上的动作完全不是由脑子下达的。
    因为打电话分散了心神，冲过十字路口，当她看到那个中年妇女和孩子的时候，她觉得自己已经尽可能快速的踩下刹车了，但似乎身体并不如何听使唤。
    陆曼的眼前变得一片猩红，许多人在这种时候只会下意识的选择保护自己，在她的大脑反应过来之前，她就已经逃离了事发现场。
    柏喻在电话里听到一声异响就知道应该是出了什么事，可连声追问之下陆曼却匆匆忙忙挂了电话。
    等她再次打来的时候，柏喻明显听出了对方语气中的不同寻常。
    当柏喻立刻乘飞机前往两人约定的地点时，夜幕已经降临。
    这里是陆曼自己悄悄置下的私宅，郊区的人烟总是稀少而不引人注目的。j市毕竟是江瑾的老家，她本来想和对方结婚后就给他这个大大的惊喜，可以作为两人的爱巢，却未曾想到，这里变成了与旧情人的幽会之所。
    人在黑暗中总是会变得脆弱，已经明显惊慌失措的陆曼下意识的就对柏喻说出了刚才的遭遇。
    柏喻大惊失色――且不说交通肇事逃逸会入刑，对方的伤势究竟如何、会不会因此丧命就是一个大问题。柏喻不赞同的看向陆曼，而当他的目光接触到她抖如筛糠的纤弱肩膀时，让对方去自首的话怎么也说不出口了。
    柏喻掏出一支烟，颇为心烦意乱的点上，深吸一口后夹在指间。沉默在两人之间弥漫开来，直到手指被燃烧的烟体烫到时，柏喻才发现原来时间已经过去那么久了。
    像下定了什么决心似的，柏喻猛的将手中的烟摁灭，站起身来直视着陆曼：“我觉得，你还是应该去……”话还没说完，陆曼好像受了什么惊吓似的突然扑进了他的怀里。柏喻感觉到自己胸口的衣服被一种灼热的液体浸湿，剩下的话全堵在了喉咙里。
    过了好一会儿，陆曼伸出手臂，主动拉下了柏喻的头，给了他一个深长的吻。
    陆曼的吻技相当出色，只那么浅浅的撩拨了一会儿，她就能感觉到柏喻已经动了情。
    两人逐渐由单纯的接吻转向了肢体的纠缠，伴随着越来越粗重的喘息声向床上倒去……
    在欲海中沉浮的陆曼心中却开始盘算起来：她现在羽翼未丰，需要这么一个人来替她处理很多她不方便出面的事情，更何况柏喻本身对她有情，这样的人毫无疑问是最好利用的。
    主意已定，陆曼不禁更加妩媚的呻、吟出声，指甲也在对方的背上留下了一道道红色的痕印。
    激情过后，柏喻坐在床上沉默了半晌，最终跳入了美人的陷阱：“车子我来处理，你先暂时回去，不要引人注意。”
    这件事柏喻处理的很干净，她后来才通过江瑾知道原来江瑜和那家人关系匪浅，在听说胡妈昏迷不醒后她毫无疑问是松了一口气的――她不确定对方是否在生死的一瞬间看见了自己的脸，如果以后江瑜真的和那女孩在一起，两家人不可避免的会产生诸多交集，万一对方认出了自己怎么办？
    她还这么年轻，她不想坐牢，她更加无法忍受失去这种锦衣玉食的生活。由俭入奢易，由奢入俭难，现在的一切都是江瑾给的，已经过惯了人上人的日子的陆曼根本不能接受自己重新变得一无所有，她必须要把这些都抓到自己手里来才能安心。
    因此，那个老女人，还是死了的好。
    陆曼不止一次在心中这样祈祷。
    陆曼还是没胆子也没那本事去医院进行杀人灭口的狗血桥段，然而上天也似乎并不打算垂怜她这种罪恶的愿望，胡妈醒了。
    知道这个消息后，陆曼一刻也忍不了了，她必须要赶到j市。即使还没确定下一步应该做些什么，但至少到了可以近距离了解掌控不稳定因素的地方，她才能稍稍放松自己紧绷的神经。
    而江瑜，无疑就是了解情报的最佳来源了。

　　☆、第72章 糯米包油条

陆曼见江瑜意味莫名的扫了自己一眼，心里打了个突，但还是强撑着笑容说道：“哎呀先不说这个，我听你爸爸说，你最近交了个女朋友，怎么不带回来给我们看看？”
    江瑜瞥了她一眼后就将目光转向江瑾：“闲话咱们就不要扯了，说说你这次来到底是干嘛吧？”
    江瑾当然不可能当着这个不孝子的面前承认自己实际上只是想儿子的而已，于是梗着脖子色厉内荏的转移话题：“没听见阿姨问你话呢，一点礼貌都没有！”
    江瑜耸耸肩：“我的女朋友你不是一早就见过吗？怎么，还要特意带过去给她瞧一次？”
    江瑾无奈，看来这小子还记着自己上次背着他稍稍考验了那位胡小姐的事。
    这次的相聚最终的结果是不欢而散，江瑾头也不回的出去了，陆曼倒是心有不甘，几次试图拉扯江瑾的衣袖让对方改变主意，但最终还是无功而返。
    却说那厢阿回家后，就接到了刘纯的电话――她到j市了，让阿赶紧来一趟正味居。
    胡妈看着女儿才动了一点的饭菜，无奈的说道：“工作忙也要注意身体啊，赶紧去吧。”
    正味居中，詹姆斯一行人好奇的打量着周围的环境。
    这个时候正是饭点，正味居里可以用人山人海来形容也不为过。不过不同于一般餐厅大堂中总是会有或高或低嘈杂的交谈声，这里几乎都听不见人们你来我往的应酬，有的只有吧唧的咀嚼声和筷子、勺子接触食物或碗盘时发出的声响。
    看着大堂餐桌上那一道道热腾腾的美馔，从下午开始就在路上奔波的一行人都情不自禁的咽了咽口水。有人按耐不住腼着脸凑到刘纯身边说道：“要不咱们先吃点吧？大厨过来还要给好一顿收拾，大家都快饿扁了。”
    刘纯倒是没反对，只是轻飘飘的说道：“真这么决定了？你可别后悔。”
    刘纯语气中的笃定让对方犹豫了，再看看品尝过那位大厨手艺的詹姆斯简直是目不斜视就从过道中快速穿过，只好忍住了自己泛滥的口水，跟了上去。
    阿来得很快，一进刘纯办公室的门就被一群眼冒绿光的外国人给吓住了。
    那群人的眼神，只能用……饥渴来形容。
    现在的阿不同于往日，她只是看向了刘纯，目光中带着些许疑惑。
    刘纯的内心其实也和这群人一样了，她也饿啊，于是嘿嘿一笑：“阿，先去随便给我们弄点吃的再说吧。”
    虽然对这个要求感到奇怪，但阿知道刘纯一般情况下不会无的放矢，便点头转身往厨房去了。
    看一行人这饥肠辘辘的样子，阿也不能费心思花时间去做那些精美的食物，想了想之后还是决定做点糯米包油条给他们填填肚子就好。
    糯米包油条是南方的一种特色小吃，口味有咸有甜。
    做法相当简单，将糯米蒸熟铺平，撒上炒熟的芝麻、黄豆粉。喜欢吃甜口的再撒上一层白砂糖，喜欢吃咸口的则可以用咸菜、肉松、土豆丝来代替砂糖。放好配菜后将炸得金黄、粗细适中的油条放上去，而后再像卷寿司那样将整个平铺的糯米饭卷起来，包裹住油条旋紧成筒状，然后将两端稍稍捏合就大功告成了。
    好歹在e国学习过一段时间厨艺，阿知道这群外国人各种各样的怪癖极多，什么花生过敏、乳糖不耐受、许多腌制的食物有亚硝酸盐，各种不吃。
    想了一下，还是决定做甜口的糯米包油条。
    不过阿除了加入白砂糖之外，还在糯米的内侧刷上了一层桂花蜜，这让原本就甜蜜非常的糯米包油条更多了几丝芬芳。
    阿的手脚很麻利，很快就捏好了一大盘糯米包油条端了出去。
    在进门的一瞬间，她又一次的感受到了那种如狼似虎的眼神，只不过这次视线全都集中在了她手上的托盘上。
    老实说最开始看到这盘糯米包油条时这些富家子是有些失望的，他们平日里吃的菜肴那样不是精雕细刻，连摆盘都要摆的精美无比，而这盘小点心，明显就是几筒子米饭随随便便的捏成圆柱体堆在了一起，简直毫无美感。
    阿怕他们等久了挨饿的一番好心愣是没被这些家伙领悟到。
    不过好歹来吃的了，这些人也都跟活过来了似的开始嘀咕起来：
    “这什么玩意？白饭？”
    “不对，不是白饭，我闻到了一股甜香，上帝啊，你们仔细嗅嗅，这个味道真诱人”
    “看起来跟饭团似的，这不就是圆柱形的日本饭团吗？”
    最后一个说话不过脑子的人得到了刘纯的一计眼刀：“什么日本饭团？没见识就不要乱说话，这是糯米包油条。”
    “糯米包油条？这里面还有馅儿啊？”詹姆斯好奇的接过盘子：“是加了糖吗？还有，油条是什么？”
    像糯米包油条这种接地气的食物这些即使来华旅游也只会出没于高档餐厅的富家子自然是没有尝过的，听到是个新奇玩意，便纷纷凑了过来。
    待刘纯给他们普及了一番油条到底是个神马玩意之后，他们中就有龟毛的人叫了出来：“哦，高温油炸的？不饱和脂肪酸产生的聚合物对身体的伤害那可是非同一般！我不吃！”
    对于这种无聊分子刘纯直接选择性的无视了，啧啧，德行，谁还求着你吃不成？她便自行拿起一根直接吃起来。
    詹姆斯是见识过阿的手艺的，他率先拿起一根糯米包油条来，咬了大大的一口。
    蒸的恰到好处的糯米的口感绵、软、黏，却并不粘牙，配合内部松脆而有韧性的油条，这种口感简直就是绝配。再加上甜蜜的桂花香气，简直棒极了。
    第一次吃这种新奇食物的詹姆斯觉得自己根本停不下来，没几口那根糯米包油条就快被消灭掉了。
    旁边的同伴一看他这架势，哪里还能不知道这东西肯定美味非常，于是纷纷伸手取了一根放入口中。
    这食物一入口，他们的眼睛就亮了起来，纷纷在对方的眼神中读出了好吃二字。
    刚才叫嚣着不吃高温油炸食物的那家伙拿到同伴们这幅陶醉不已的模样顿时也有些动摇了，然而当他在吃还是不吃的天枰上左右摇摆时，因为下口早，已经吃完一根糯米包油条的詹姆斯看到盘子里还剩下一根，登时大喜，连忙大掌一捞，放进嘴里就咬了下去。
    “啊！！”龟毛君发出了一声惨叫，毫不客气的扑了上来：“谁准你吃的？这是我的！”
    詹姆斯一看这架势，赶紧聪明的两三口解决掉了手中剩下的美味，无辜的摊摊手：“喂，老兄你搞清楚，刚才是你自己不吃来着。”
    龟毛君肠子都悔青了，此时哪肯罢休：“胡说！我那是在犹豫！谁准你这么干了！你这是强盗！”
    因为考虑到这群人空腹已久，糯米不好消化且易饱腹，阿只是一人做了一根让他们先填填肚子罢了，这刚好的分量詹姆斯多拿了一根，那龟毛君自然就是没有了。
    两人的这番纠缠最终以龟毛君告负，人高马大的詹姆斯将他甩到了一边，开始仔细打量起眼前的大厨来。吃完了手中食物的众人也都围到了阿身边，开始议论纷纷：
    “这不还是个小姑娘吗？”
    “不，你不懂，据说东方人的面孔显年轻。”
    “不管怎样这也太年轻了吧？我们那边的大厨怎么着也会有个三十来岁才能把手艺练到炉火纯青吧？”
    “你快别说了，我觉得他们的手艺还赶不上这小姑娘呢。”
    ……
    阿被一群外国人围着用外文品头论足了半天，开始有些不悦了――任谁都不喜欢被人用考究的目光打量这许久，况且对方在说什么她根本听不懂。这些人也太无礼了，感谢的话没有一句，反倒是作出此种姿态，让人不喜。
    詹姆斯敏锐的察觉到身前的大厨的情绪似乎开始有些转变了，赶紧一声低喝让这群长舌的家伙闭上了嘴巴，用晶晶亮的眼睛对阿说道：“你好，我叫詹姆斯，来自e国，我们这次来是为了……”
    他的话还没说完就被刘纯无情的打断了：“阿不懂外文，你说这些也没用。”
    刘纯转向阿，口气明显温柔了不少：“我慢慢说给你听……”
    弄清楚事情的来龙去脉后阿颇为疑惑的看向刘纯：“既然他们的目的已经达到了，为何还要留在这里不走？”
    这话詹姆斯听懂了，他兴冲冲的用自己憋足的中文说道：“这次不算，这盘糯米包油条连摆盘都没有，我们想要品尝色香味具全的华夏美食。”
    刘纯在嘴上做了一个拉拉链的动作示意他闭嘴，然后接着对阿说道：“我自然是有我的打算的，之前在g市我已经和他们谈好了，需要他们陪我们演一场戏。”
    说完，神秘的冲阿笑了笑：“这场戏对大家都好，阿你只要配合一二便成。”

　　☆、第73章 汉宫棋

看着刘纯暗藏兴奋的表情，阿疑惑道：“是为了宣传吗？”
    如果是以前的阿，她一定觉得没有必要。j市和g市两家店的收入就足够她一辈子吃穿用度不愁，她一向是个没什么野心的人，若非刘纯坚持，连g市她都不会去。而现在的阿却隐隐有些兴奋――她也有些想干出一番事业来，她想让正味居火遍全国。
    不过从来没有受过这方面教育的阿无论是在学识上还是在实际操作层面都是及不上刘纯的，因此她也基本不会质疑刘纯做出的决定。所谓用人不疑，疑人勿用便是这个道理。
    刘纯摇摇头：“宣传固然很重要，但这只是其中一个因素。”
    刘纯端起茶杯思考了好一会儿，似乎在组织语言，良久方才说道：“你应该还记得在g市的时候针对正味居的那档节目吧？”
    阿点点头，何止记得，简直是记忆犹新。
    “当初我们在g市发展得太快时，其实就已经触及了某些人的利益，他们会暗中给我们下套子也并不奇怪。最初我以为那个餐厅只是因为受到了道森家族的指示，现在却发现了不对劲。按理说威廉在卸下了管理者的职位后就不会再针对我们了，但这些明枪暗箭一直没有停止过。而且好像从你回到j市开始，变得越发的有组织了。”
    刘纯抬起眼眸，目光凝重：“你没有发现吗？连j市都出现了苗头。”
    阿好歹也跟着刘纯耳濡目染了这么久，当下联想到了某下餐厅，迟疑的说道：“你是说……那个叫奇味居的？”
    “是，而且不止是，这些家伙终于有些按耐不住了。”刘纯冷笑了一声：“从这个季度的报表和相关的情报来看，这些家伙可是趁我们在g市的时候动了不少手脚。光看看这个名字，既借着我们的名头吸引了眼球，好炒了一把好噱头，这手段可真是不错。不管有哪些人参与了这个事儿，狐狸尾巴已经露出来了，就别怪我再加把火把他们都熏出来。”
    虽然没有看出报表中的那些门门道道，阿还是相当信任刘纯的判断的，果断点了点头说道：“行，有什么需要配合的我听你的便是。”
    刘纯颔首，交代完诸人的任务后，便让阿先行回去了。
    她在路上就已经联系了本地的各大媒体，顺便在网络上好好的添了一把火。上次因为吴老爷子的原因结识了g市电视台的台长，不知是出于愧疚或者其他的原因，人家主动帮忙联系了j市的媒体，卖了好大的一个人情。
    这种时候刘纯当然是毫不客气的收下了，这人情要用到刀刃上才最划算。
    当晚无论是阿还是江瑜，都躺在床上翻来覆去有些睡不着，阿是在消化刘纯对她的角色安排，而江瑜则是因为白天那二人的来访心事重重。
    如果他的猜测没有错的话，陆曼这次应该是冲着阿来的，不然从来对此漠不关心的她不会做出如此急切突兀的要求，甚至说有些失态。江瑜明白陆曼是个无利不早起的人，那么阿到底有什么利让她图呢？
    管柔曾经对他说过，他身边还有柏喻的人，而且柏喻的背后还有一个藏头露尾的金主。今日江瑾他们找来的这个地方，知道的人寥寥无几，而且江瑾给出的答案并不能让他信服，也就是说，很可能是他身边的那个人将消息泄露了出去，而最终的结果应该是，陆曼得到了消息。
    这些线索串起来，江瑜突然有了一种不好的猜测。
    他从床上坐起身来，拨通了一个电话。
    次日的阳光驱散了黑夜，唤醒了整个城市，沉睡了一整晚的人们逐渐开始忙碌。
    当人处在一种忙碌的状态无暇顾及其它的时候，总是会觉得时间过得非常快，到了午时，饥肠辘辘的人们就要找地方犒劳自己空虚的胃了。
    正味居的老客户们今天刚走进大门，就嗅到了一股不同寻常的氛围，这大厅里的记者也太多了点吧！虽然他们在正味居吃饭，碰到记者是常事，但正味居一向为了不影响客户的正常用餐体验而限制记者入内，所以每次也就是小猫两三只能得到许可，像今天这样的阵势除了开业那天还真是第一次见。
    老王是正味居的常客了，今天他一进门就被媒体们的话筒闪瞎了眼，不少记者凑到了他的身边，争先恐后的打算对他进行采访。
    老王心中一乐，想不到他除了因为隔壁老王这个名词能在网上火一把以外，居然现在还能上电视了。
    其中一个妩媚非常的女记者无疑凭借外貌取得了老王的青睐，她率先提出了自己的问题：“先生您好，请问你听说过最近在国外社交网站上很火的寻找神秘华夏大厨的活动吗？”
    别看老王这不起眼的样子，人家好歹也是某家公司的高级工程师，要不也来这里消费不起，听到这个问题，他笑呵呵的说道：“最近没上网，不是很了解。”
    “现在这个活动的发起者詹姆斯宣布自己已经找到了那位曾经给他的舌尖、心灵都带来过极大震撼的大厨，而且就在正味居。”
    “哟！”老王乐了：“怪不得昨天看到一大群外国人到这里来了，原来是这么回事啊！”
    女记者一听大喜，对方昨天居然就在这里，连忙追问道：“您对这个事情怎么看呢？”
    “啥怎么看？正味居的东西做得这么好，这不是很正常的事儿吗？尤其是这里的老板，那手艺简直绝了，不然你以为我今天干嘛这么早就跑过来，昨天晚上正味居贴出了今天前来用餐的顾客都会送老板亲手做的神秘礼物，送完即止。嘿，小姑娘我跟你说，你到时候可别光顾着采访，自己也赶紧点些东西吃，错过了可是会后悔好一阵子的……”
    老王是个话匣子，一旦打开就滔滔不绝了，女记者脸上开始露出尴尬的表情，奈何老王反客为主握住了话筒叽里呱啦个没完，只好站在一边腹诽着。
    做电视台记者虽然辛苦，但收入还是可以的，正味居在j市这么火，一向时髦的她怎么可能没来过，那滋味简直绝了。本来还打算找个看起来老实巴交的家伙采访一下然后赶紧去占个座，这下好了，想不到这个看起来不起眼的中年汉子居然是个话唠。
    记者同志在心里默默的摸了一把泪，她也想赶紧完成任务去吃东西好吧？万一去晚了，没座位倒是小事，大不了等等，可是老板的赠品错过了可就没有了！
    好在老王说到一半也意识到了这个问题，飞速的停下了嘴巴，把话筒往记者怀里一塞，头也不回大步的跑了进去。
    与此同时，华夏人常使用的社交网络微博和国外的脸书之类的一起炸开了锅：洲际寻美食啊！这得有多大的诱惑力！
    这时亦有网友看到了这个正在热门讨论的话题，为了晒晒命，顺手发了条状态，还给自己定了个位。这种拉仇恨的行为一下子就引起了吃货们强烈的讨伐，该博主发现自己的关注开始瞬间暴涨，最后一条微博几乎要被刷爆了，底下的留言清一色的几乎都是：不直播，切xx之类的话语。
    感觉胯下一寒的博主赶紧表示了自己的同意，过了不久就发现自己上了热搜榜。
    吃货们等得好焦急，不一会儿，该君兴奋的发了一条这样的微博：“啊啊！今天有老板亲手做的赠品啊！就是寻找活动的主角啊！还好来得早，后面的人好像都没领到！好想见一见她本人，我一直以为正味居的老板是刘总来着。不多说了，上图。”
    然后附上了一碗小面食的图片。
    吃货们一看这图，哈，他们居然都没见过，这到底是什么？
    “感觉像是馄饨？”
    “你家的馄饨长得跟馒头似的？”
    “感觉像大块的圆柱形汤圆……”
    “什么鬼，完全没见过啊。”
    “这汤里有什么？紫菜、葱花？看起来就好好吃的样子……”
    等议论进行了好一会儿，该博主才不慌不忙的公布答案：“你们都没见识了吧？正味居的工作人员说，这叫汉宫棋。”
    汉宫棋？什么玩意，棋子也能吃吗？
    于是不服的吃货们纷纷留言：
    “呸，博主你知道？看你那样子也是道听途说！”
    “我就呵呵一下，解释解释呗？”
    “刚去百度了一下，好像是唐代一种有名的面食呢，只不过网上资料好少啊。”
    “这都不是关键，味道怎样？好想吃啊！”
    但是心急如焚的网友们注定等不到该君的直播了，这家伙开始自己的食物保卫战了――刚才光顾着发照片，旁边的同伴已经三两口吃光了本来就很只有一小碗的汉宫棋，而且悄悄的从他碗里偷走了一个！
    这怎么可以，该君当下埋头开始狂吃，再不给同伴任何机会。

　　☆、第74章 葫芦头

汉宫棋的出现源于唐代唐高宗、武则天时期。据《梁公九谏》记载，武则天酷爱下棋，连在睡梦中都想着这项娱乐活动。因此醒来后，干脆就命人制出了形状酷似棋子的汉宫棋。而后再将汉宫棋的表面用铜钱印出各式各样的花纹来。
    如果认为汉宫棋只是一个印出花纹的面疙瘩那就大错特错了，它内部的馅料多种多样：三鲜、虾球、七宝……任君选择。
    “唔，我这个是三鲜的，味道好棒！”
    “啊！我这个居然是甜口的！”
    汉宫棋浓郁的味道配上紫菜汤底的清爽，再用小葱提个味，不需要太多浓墨重彩的调配，就让人吃得大呼过瘾。
    此起彼伏的惊叹在大厅中传了出来，让现场的记者心痒不已，有好几个外地来的记者都不禁咽了咽口水，对随行的上司说道：“领导，要不咱们先吃点东西吧？”
    领导虎目一瞪：“吃什么吃？干活去！”
    小记者委屈的看着j市本地的媒体们上级下级全都甩开了采访器材，一个个扑在餐桌前吃得火热，心里直把领导诅咒了好几遍。
    领导义正严辞的说完这句话之后清了清嗓子：“你们好好干啊，晚上请你们吃大排档。”说完也不管手下人可以称得上五颜六色的表情，喉结上下蠕动了一下便跑到j市的熟人那里蹭吃蹭喝了。
    记者和摄影师在心底给他比了无数个中指。
    不过让媒体们遗憾的是，虽然气氛炒的火热，但正味居那位神秘的老板始终没有现身。
    此时，在正味居的厨房，詹姆斯一行人正在手持设备拍摄阿下厨的整个过程以便实况上传到社交网络。
    阿带着口罩，将平日里只是随意束起的头发盘好，不熟悉的人乍一看还真有些认不出。
    她一大早就来到正味居，用挑好的猪骨头开始熬汤，随后便开始清理和炮制猪大肠。因为今天要做的这道菜对于猪大肠的要求很高，她必须自己完成所有的步骤防止其他人出现疏漏。
    反复揉搓清洗干净后，阿将大肠放入沸水中清洗搅动，受热收缩后再放入冷水中反复清洗。然后在合适的地方切断取下今天需要的葫芦头。
    将葫芦头用大火滚一道，捞起后晾干后再放入正味居的老汤中用小火加香料慢慢炖煮。直至数小时后方将其捞起。此时将喷香的馍掰成合适的大小，依次将卤好的熟牛肉、熟鸡肉摆于其上，再将熬了半天的沸腾的猪骨汤分3次浇上。
    乳白色的汤汁逐渐渗透碗内的食材，一股浓香逐渐在房间里蔓延开来。
    阿此时做的，也是早在千年前就风靡了整个长安城的风味美食――葫芦头。因为此道美食的主料之一是猪大肠，而猪大肠细腻肥美，从某些特定的地方斜切下来，形状就像一个被剖开了的葫芦，故有此名。
    别看葫芦头的主料之一是猪大肠，但却是肥而不腻。洁白晶莹的汤汁在碗里来回晃动，诱发出美味的油香，直把詹姆斯一行人的眼珠子都看直了，那个手拿摄像机的哥们，要不是刘纯托了一把，估计连机器都忘记拿稳要狠狠的摔上一下了。
    等几碗葫芦头上桌，这些人哪里还忍得住？完全忘记了自己在网上的文字、图片直播，纷纷将手机往裤兜里一塞，跟一群等待投喂的小猪崽似的眼睛闪闪发亮正襟危坐于桌前了。那位拿着重型器材的哥们一看同伴们的举动，直接将摄像机往刘纯怀里一塞，占座位去了。
    刘纯：“……”一群没出息的东西。
    等到葫芦头上桌，昨天的龟毛君似乎又准备来几句我不吃内脏之类的话，但看到同伴们如狼似虎的眼光，他默默的咽了咽口水，吞下了已经到嘴边的话。
    眼前的这碗葫芦头以掰碎的馍作为底料，表面铺上了摆成环状的葫芦头，再加上鸡肉和葱花的点缀，乳白色的汤汁、肉食配上微黄的馍和那一点翠绿，颜色好看极了。
    詹姆斯迫不及待的拿起勺子先喝了一口看起来就浓郁醇厚的汤汁，浓浓的猪骨香扑鼻而来，清淡甘美的味道在嘴里化开，因为一上午等待而有些麻木的味蕾瞬间被激活了，他迫不及待的又舀起上面的一片葫芦头送入嘴中――为什么叫舀起呢？这些人的筷子使得真是相当差劲，像猪大肠这种滑溜溜的东西，只能用勺子了。
    吸收了满满汤汁的葫芦头看起来颇为丰盈，一咬下去就能感受到这种充满了胶原蛋白的弹性，肥嫩的油脂和饱满的汤汁一起在嘴里爆裂开来，形成了强烈的味觉冲击，肥而不腥、清爽利口、嚼劲十足，引得他不停的咀嚼。
    吃完了一片葫芦头，詹姆斯又尝试着去用筷子夹那些像如无花果大小的馍块，但是那小小的馍就是不听使唤，老是从筷子中间滚落，詹姆斯怒了，暗自发誓回去一定要好好学习用筷子，不然用勺子品尝华夏美食总觉得有些不得劲。
    无奈的詹姆斯最终还是用回了他的勺子，馍块早就因为吸满了汤汁而变得柔软，但口感却依然软中带着韧性。
    这时，阿又给他们递上了一碟自己在家中腌制好的泡菜。虽然葫芦头经过她的调配后吃起来并不油，但是吃多了口中还是会稍微有些腻的感觉，因此清脆爽口的泡菜无疑是最好的选择。
    这时龟毛君也想不起来什么亚硝酸盐之类的话题了，基本上是阿给什么他吃什么，估计下次就算给他做牛瘪火锅，他也能全给自己灌进去。
    一群人直吃得头也不抬，恨不得把自己的脸埋进碗里去再也不出来。正应了那句话：提起葫芦头，嘴角涎水流。
    “啊！”捧着碗灌下了最后一滴汤汁之后，詹姆斯心满意足的长叹了一口气，觉得自己整个人都舒服了不少，坐在沙发上开始回味起来。
    这群长途跋涉的外国人会觉得舒服很多也是自然的，阿之所以选择葫芦头，不但因为它是华夏自古传承下来的食物，同时也因为它具有很大的药用价值。相传上世纪三十年代，东北军从东北三省调到先后，战士们频繁出现水土不服的情况，张学良将军正是用葫芦头这道菜来解决了这个难题。
    就连药王孙思邈都曾提及它的补中益气之效。
    尽管因为年轻身体强健，这群人在跨越了大洲来到华夏并没有表现出特别的不适，但阿还是看出了他们眉宇间隐隐的疲惫，是以这道葫芦头无疑是现在最适合他们的菜肴之一。
    过了好一会儿，詹姆斯才似乎想起了什么似的，猛然拍了一下他旁边的哥们：“喂！摄像机呢？叫你干的活呢？”
    这位完全忘记了自己职责的哥们居然脸不红心不跳，理直气壮的顶了回去：“凭啥要我看着你们吃？要摄像自己录去！”
    詹姆斯也懒得跟他多做纠缠，赶紧掏出了自己的手机――果然，社交网络上已经一片骂声。
    “人呢？还活着吗？”
    “逼死强迫症的方法，不把话说完。”
    “wtf！”
    詹姆斯赶紧准备发几张照片上去安抚一下这些家伙，却突然发现――刚才葫芦头端上来的时候，他好像光顾着看和吃了，没有拍照！
    惊恐的詹姆斯赶紧向左邻右舍求助：“喂，伙计们，你们谁刚才拍了照片？”
    剩下的小伙伴们面面相觑――他们好像也光顾着吃去了，拍照？那是什么？谁还想得起来？
    詹姆斯一声哀嚎，顿觉世界黑暗无光。
    好在刚被摄像机塞了满怀的刘纯倒是谨记了自己的计划，尽职尽责的将刚才发生的事情全部录了下来，詹姆斯知道后简直是感激不已，不然自己可算是在网络上下不了台了。
    刘纯冷哼一声：“就知道你们靠不住，拿去吧，记得放上网，其实也不用做什么修剪了，你们的表现也都忒自然了，挺好的。”
    “啊，好的。刘小姐，真是太感谢你了。”詹姆斯连连道谢：“主要是……胡小姐做的菜肴实在太棒了，我们完全忍不住啊！”
    于是在知晓了这道菜的名字后，詹姆斯当天就将录像和食物的简介发上了社交网络，还特意大大的赞扬了一番华夏的美食，并表示希望大家以后有机会都可以来品尝一二。
    有图有真相，更何况是录像呢？全世界的吃货们都开始对着食物流口水了。
    而且不知道是有意还是无意，这位录像的摄影师在后半段的时候基本上全是给食物做特写，詹姆斯他们的脸基本上只能露个一半。
    “这是报复社会！”一位深夜看视频的a国网友愤怒的说道。
    “啊嘁！”远在千里之外的刘纯不禁打了个喷嚏，她揉了揉鼻子，哼，这群外国人，以为她想摄像吗？她只是没得吃啊！所以只能将摄影镜头对准了食物解解馋。

　　☆、第75章 桃花酿

当天晚上，在黄金时段，j市及其周边省市配合着网络平台上的热议纷纷推出了关于正味居的专题节目，同时网络上因为詹姆斯的视频引发的华夏料理热也在持续的发酵。
    其实有的时候，某些国人的思想会很奇怪，当国人自己说一个东西好的时候，他们会很不屑的嗤之以鼻：这是黑幕，谁知道收了多少红包费才帮他们说的好话；而当外国人说一个东西好的时候，他们才会心有戚戚焉：嗯，这东西是真好啊！外国人一向对于各种指标要求都非常严格，他们说好，哪能不好？
    虽然不知道这种毛病到底是什么时候开始的，又究竟是由何引发的，但不得不说，有时候这真的是一个民族的悲哀。
    第二天，由这个对于整个华夏来说可以说是相当小的一个餐厅所造成的波澜甚至已经惊动了国家电视台ca、v，ca、v表示了他们的高度重视，然后派出了专栏节目组火速赶到了整个话题的中心j市去获取第一手资料了。
    杨宁是ca、v有名的记者了，她采访过名人高官，也曾在奥运的第一线工作，但这做美食节目还是第一遭――没办法，因为事出突然，专做这行的记者们刚好都在忙另一个项目，就临时调了本来打算休假的她过来顶缸，反正杨宁这种老记者工作经验丰富，这种没什么压力的采访上头也不太担心她会出漏子。
    在表明了自己的身份之后，杨宁很顺利就见到了正味居现在的掌权人，刘纯。她事先也做了不少准备，自然知道此时面前的这个漂亮女人并不是现在炒得火热得神秘大厨。
    没错，詹姆斯的视频公布后，许多狼、友的眼睛都绿了，画面上那位做起菜来赏心悦目的大厨居然是一位姑娘！虽然带着口罩，但从露出的眉眼来看，即使不是大美女也是个清秀佳人吧？一群饥渴的大老爷们都开始狼嚎了，这样上得厅堂下得厨房的美人，是个男人都想娶回家吧？哪怕注定不是自己的，yy一下也好啊。也不是没有人邪恶的提出了人肉搜索的方法，但均被护花心切的宅男们给喷了回去――开什么玩笑！人肉是用来对付脑残的好吗，这样一个娇滴滴的小姑娘，怎么可以！
    于是这些人便只能在网上抓心挠肺的无病呻、吟。
    作为一个记者，杨宁当然能辨析出对于一个话题而言人们最关注的东西是什么，所以她提出了能否与那位大厨面谈的要求。刘纯考虑了一下，对杨宁说道：“这个当然可以，但是我希望贵台能尊重她的*，答应我们几个要求……”
    虽然对于这位漂亮大厨并不愿露脸的要求感到遗憾，但杨宁只能同意，能接受当面采访总比连人都见不到强吧？
    由于央视这次采访的重点并不在正味居，而在于造成这个话题的大厨本人，因此此次采访的地点定在了刘纯几年前置下的一处郊区别墅内。
    刘纯是个很懂得享受生活的人，对于能够提高自己生活质量的地方，她花起钱来可是毫不吝啬，再加上阿确实是一个很宽厚的老板，以正味居的火热成都，刘纯的待遇足够让她过上纸醉金迷的日子。
    此时，见多识广的杨宁都对着刘纯的别墅咋舌不已。倒不是说装修多精美，毕竟杨宁还采访过许多中东土豪，相比那些连马桶都用黄金制成的超级豪宅，刘纯这个真是不够看，杨宁惊讶的是这栋别墅的酒窖。
    身为一个女汉纸，刘纯虽然不说嗜酒如命，但平日里美食的时候也会小酌上一两杯。其实早在阿酿出杜康酒之前，刘纯早就发现了她的这项技能，并且物尽其用的没事就缠着阿给她酿酒，久而久之，这酒窖里就堆满了不同的花酿和果酿，杨宁甚至还在角落里找出了一坛米酒。
    “……”这可真稀奇，杨宁还是第一次见有人在酒窖里藏米酒的。不过这好歹是工作的一部分，在问清了这些酒都是她今天要采访的那位亲手酿造的之后，杨宁顿时像打了鸡血一样开始拉着刘纯要她一一介绍，并示意随行的摄影团队可以开始工作了。
    在刘纯介绍完这些酒后，撇开作为记者的身份，杨宁自己对于其中那种桃花酿十分好奇，连拉着刘纯要她重点讲讲――刚才刘纯无意间提及了桃花酿美容养颜的功效，女人嘛，对于这方面总是相当重视的。在商场中久经磨砺的刘纯哪能看不出杨宁的那点小心思，便也从善如流的给她详细解释了一番。
    桃花酿原本的做法是出自孙思邈的《千金要方》，采用应季盛开的桃花阴干后，采用适当的稻米一同酿造成酒，孙思邈称其能“令百岁老人面如少女，光泽洁白”，据说在服用时若配上那本身的桃仁，具有延年益寿之奇效。
    刘纯倒不在乎这延年益寿是否真有其事，她主要是看上了美容养颜这一点，因此她这里桃花酿是最多不过的。而且因为喜爱，她还特意找作坊订做了手工制作的两种瓶子来盛装此酒，在喝的时候也是赏心悦目。
    刘纯将手中的桃花酿拧开，将瓶盖翻过来便成了一盏小酒杯，倒入了些许晶莹的液体。酒窖本来就是个相对封闭的环境，这一倒，酒香顿时蔓延开来，清幽的香味顿时将众人的魂都勾了去。杨宁接过酒杯，小小的抿了一口，然后一抹不胜娇美的酡红便爬上了她的脸庞，这味道悠长甘美，虽然清淡，但让人觉得余味深长，只想沉醉于此，长醉不醒。
    品尝过这种美味的杨宁自然一眼就看中了这个小瓷瓶，洁白如玉的瓶身上雕画着半张娇羞的美人面，而另外半张脸却是被烂漫盛开的粉色桃花所遮掩，颇有犹抱琵琶半遮面的朦胧之美。看到杨宁盯着手中的酒瓶撤不开眼，刘纯的内心虽然在滴血，但仍旧忍痛作出了理智的判断：“杨小姐真是好眼光，这瓷瓶上的绘图采自一句古诗，和桃花酿最是适合不过，杨小姐若是喜欢的话，就拿去吧。”
    “去年今日此门中，人面桃花相映红。崔护的《题都城南庄》简直被刘小姐的这瓶酒演绎得淋漓尽致。”杨宁赞道，尽管她非常想收下这个礼物，但……这话刚说完，杨宁就用眼神往身后的节目组一瞟。
    无论在哪里，吃独食总是最容易落不着好的。
    刘纯是个聪明人，哪里还不明白她的意思，立刻高声接到：“好酒也要赠知音哪！今天诸位来者是客，这桃花酿自然是馈赠贵客的好礼，诸位走时莫忘记带走一瓶啊！”
    这话说得节目组一行人心里都妥帖无比，摄影师也是个性格爽朗的汉子，当下哈哈笑道：“嘿，老姜我就好这一口杯中之物，刚才简直口水都要流下来了，恨不得到杨宁手上去抢，刘小姐的这番美意咱们就却之不恭了！”诸人自然也纷纷大喜应和。只不过这一段在节目播出时当然就要剪掉了。
    杨宁见状，方才笑道：“哈哈，这酒如此美妙，为什么正味居没有正式售卖呢？”
    “不是不想售卖，而是没办法。”刘纯摇摇头：“这桃花酿所有的环节都必须由胡老板手工制作、亲力亲为，若是向公开售卖，她怕是累死也没法满足市场的需求。”
    “哈哈，王安石曾在《游褒禅山记》中提及，世之奇伟瑰怪非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉。看来这美食也是如此，越是美味反而越是无人知晓，难以量产啊！”杨宁微笑的对着镜头说道：“好了，观众朋友们，参观过这个酒窖啊，相信大家对我们接下来的采访更感兴趣了，那么我们就废话不多说，直接找那位大厨面谈去吧。”
    当杨宁他们到达客厅的适合，阿早就将自己武装好端坐在沙发上等他们了。面对摄像师的镜头，阿内心虽然还有些紧张，但已经能从容不迫、落落大方的对着镜头sayhi了，若是以前，面对这么些奇怪的高科技，她怕是早就怯懦的躲到刘纯身后去了。
    在必要的寒暄过后，杨宁直接切入了正题：“关于胡小姐的厨艺，通过网上的那段视频大家已经是耳熟能详了，能知道您从什么开始接触料理的呢？”
    “小时候就开始了，我的母亲是靠着摆面摊来维持家计的，因此我多少也耳濡目染了一些。”阿笑道。
    杨宁追问道：“据我所知，在正味居发展的这段时间里，胡小姐制作的料理中不乏古方，请问是师从何人呢？”
    听到这个问题，阿心里有点打鼓，虽然很多是在现代借阅古籍自己钻研出来的，但有一部分却是她从上辈子带过来的，比如这个世界已经失传的杜康酒，但她总不能对杨宁说其实我是穿来的吧，估计这么说了她下一秒就要被抓去切片了，胆小的阿如是想到，于是她思忖片刻后说道：“应该算是自学吧。”
    杨宁惊呼一声：“自学？那胡小姐你可真是天才了。”
    “天才谈不上。”阿摇摇头，有些好笑，她上辈子总被人说成傻子，想不到这辈子却有人用这样的词语来夸她。
    这世上哪有什么天才，人们往往只看到成功者光鲜亮丽的一面，很多人甚至通过网络以一种吃不着葡萄说葡萄酸的心里对某些成功者进行大肆的污蔑或抨击，但他们哪里曾看到许多靠着自己双手发家的人在背后作出的努力和流过的汗水。就好像杨宁觉得她是天才，却没有看见她上辈子因为苦练刀功而伤痕累累的双手，也没有体验过在书院从小工开始做起时每天繁重的劳作，更无法知晓当别的女孩子都打扮得漂漂亮亮娇羞待嫁时她为了报仇待在厨房穿着最糙的灰布衣裳忍受着油烟、辣椒等物的熏燎。
    这个世界没有偶然的成功，只有日积月累的努力。哪怕是靠机遇，那你也得有抓住机遇的本事。这种事，听别人说是无法理解的，只有自己真正经历过，才能大彻大悟。
    因此在说完这句话后阿便沉默不语了，也不想多做解释。
    杨宁早就听刘纯说过阿不爱说话的性子，倒也没觉得扫兴，笑着把话题圆了过来：“说起来其实我挺好奇的，胡小姐每次做的惊艳的菜肴似乎都是华夏料理，请问您会做西式料理吗？”
    阿笑了笑，她果然还是不会巧舌如簧，与其说，她更喜欢用实际行动来证明自己，杨宁这话，倒是让她定好了今天要展示的菜肴了。
    于是她冲杨宁点点头，起身朝厨房走去。
    在酒窖已经见识过阿酿造的酒有多美味，此时杨宁更是喜不自胜――这趟节目可是个美差，又有美味可以品尝了。

　　☆、第76章 芝士火锅

虽然杨宁的疑惑在于她会不会制作西式料理，但阿并没有决定做彻底而繁复的西餐，毕竟她所擅长的并不是这个，以己之短示于人前显然不是一种明智的选择。
    不得不说，之前在帮助威尔的同时也帮助了她自己，在e国学习的那段时间，她确实受益匪浅。
    道森餐厅并不单单以本国菜色为主打，相反，它喜欢吸收世界各地的名厨，集各家之所长，尽力满足客人们各种千奇百怪的需求。道森餐厅针对的人群可是上流人士，这些人在物质条件高到一定程度后都会有各式各样的怪癖。譬如阿曾见过一位打扮优雅，甚至拿着一把扇子半遮住面颊的古典淑女，用最端庄的口气要求道森餐厅给她上一只柬埔寨的炸蜘蛛，据她形容那里的蜘蛛最为肥美多汁，酥脆可口。
    说实话在刚来这个世界的时候，阿对这种人可以说是一万个不理解的――她们那个年代，大家都是快活不下去了才会去尝试这些让人毛骨悚然的昆虫，不然谁会放着好端端的大鱼大肉不吃跟自己过不去啊。
    不过现在阿对这些行为能够理解了，现代不是提倡个性发展么？也许这就是他们的个性体现之一吧。
    正因为这些客人们各种各样的要求，所以道森餐厅里的厨师数量非常多，而且大都来自不同的大洲与国家。虽然要依靠翻译从旁协助，但阿着实学到了不少东西。
    例如她现在要做的这道芝士火锅。传统的芝士火锅是将芝士融化后滴入自己喜欢的酒，如果酒、葡萄酒、白兰地都可以，而后将法式面包放入锅中滚上一圈，待融化的芝士裹住面包表面就可以吃了。如果你喜欢多些花样，还可以加上蔬菜、火腿如法炮制。这样裹过芝士的食材带着浓郁的芝士香气，热腾腾的美味不已。
    而阿要做的芝士火锅却不是这种纯西式的火锅，她一早就在研究如何在这道菜中加入华夏元素。
    火锅是本就是华夏独创的一种特色美食，最早可以追溯到东汉时期，不知多少年前就已经从蜀地火遍全国，因其吃法简单独特、菜品种类丰富，在美味上又丝毫不逊色于那些经过精心烹饪的美馔，可以说几乎走进了华夏的家家户户。尤其是在寒冷的冬天，围着热乎乎的火锅美美的吃上一顿，简直让人通体舒畅，所有的寒气都被这蒸腾的白雾给熏走了。更何况火锅可以说是容纳百川、吸收万象，无论是天上飞的、地上走的、海里游的、土里长的，只要能吃，啥不能涮？
    相比起千姿百态的华夏火锅，说实话原始的芝士火锅确实是有些不够看。
    原本芝士火锅的底料是将芝士用栗粉、蒜末、酒进行混合调配的，但阿在此基础上还添加了其他香料和食材作为调制底料的材料，其中以蟹最为引人注目。华夏火锅的火锅底料一向都是非常讲究的，甚至可以说一个锅底的配方就是那个火锅店的镇店之宝和商业机密，在芝士火锅的底料中加料就是在效仿华夏的火锅传统。
    在熬制芝士火锅的底料时加入大闸蟹的外壳，米需 米 小 说 言仑 土云一方面用海鲜特有的鲜味提升芝士本来的浓香，另一方面之前在芝士中混合的美酒能够很完美的祛除大闸蟹外壳所特有的腥味。大闸蟹的蟹肉鲜美，完全可以作为配菜食用，而其实鲜美非常的蟹壳却经常被人们当成垃圾弃之不用，而阿的这种做法可以说是物尽其用。
    待到原本坚硬的芝士在小陶锅里化成软软的一滩，并且随着加热发出咕噜咕噜的声音，不断有顽皮的小气泡从其表面冒出，这汤底差不多也就调制好了。阿也不敢耽搁，赶紧将火调小。
    一旁的帮佣早就在杨宁她们的桌子上摆上了一个小炉子，见阿端了火锅上来，连忙将炉子点燃，并取来了样式极多的配菜，五颜六色的看得人眼花缭乱。
    因为汤底特殊的原因，芝士火锅并不适合涮如动物血液等需要较长时间、较高温度烹煮才能入口的食材，这一点无论如何改良也做不到的，因此这些可供选择的涮品大多是蔬菜或是已经经过一道烹饪的肉制品。
    “咦？”杨宁走南闯北这么多年也算是见多识广，自然一眼就认出来了这似乎是芝士火锅，但让她惊讶的是这芝士火锅似乎又和她以前吃到的不大一样，反而是有些像华夏的火锅，在底料配置上相当的繁复。
    杨宁拿起筷子好奇了拨了拨浓稠的金黄芝士浆液，很快发现了不一样的地方，她惊奇的说到：“这个是大闸蟹的壳？”
    见阿点头后她方才追问：“在芝士火锅中为何要放大闸蟹的壳进行熬煮呢？”
    “提鲜。”阿精炼的回答道。
    杨宁也不再深究，毕竟这可能是人家餐厅的不传之秘，她若是坚持打破砂锅问到底，若是落得难堪便不好了。于是她识趣的不再追问些什么，反而是对着镜头笑道：“好了，今天我可是要一饱口福了，就来尝尝这芝士火锅的味道到底如何！”
    说这话的同时她手下不停，从涮品中夹起了一片午餐肉放入芝士火锅中飞快的滚了滚，见肉片裹满了芝士的浆液后便放入了自己的碗中，小心翼翼的咬了一口：“唔，好烫！”杨宁此时丝毫不顾及自己的形象了，一只手飞快的在嘴巴面前煽动着，但嘴里的香浓的滋味却让她舍不得将这口“烫手的山药”给吐出来。
    真是太好吃了！已经被融化的醇香浓郁的芝士在口中铺散开来，带来无与伦比的味觉享受，在牙齿开合间午餐肉的鲜美和芝士的甘甜完美的结合到了一起，简直就是一场感官盛宴。
    再涮一块蔬菜，那滋味更是绝了。芝士本就是口感浓厚的食材，配上蔬菜特有的清爽口感，百吃不腻。
    这还是杨宁第一次吃得简直都忘记了对着镜头说话了。她现在特佩服那些美食组的同事，居然可以一边吃着美食一边进行长篇大论的点评，这是需要多大的勇气和毅力才能做到啊！而且在到处品尝了这么多好吃的东西后居然还没有长胖？杨宁在心中默默对自己说：以后她见到美食节目组的同事一定要好好讨教下秘诀。
    “咳咳！”来自同僚的一声咳嗽惊醒了吃得忘我的杨宁，身为一个老记者的她难得的对着镜头不好意思的羞红了脸――上次出现这个事是什么时候来着？好像她还是个小新人第一次出镜紧张得不行呢。
    杨宁依依不舍得放下筷子，指着身前仍在沸腾的芝士火锅，酝酿了半天，最后只挤出一句：“除了好吃我真想不出别的形容词了。”
    一旁的同事气得绝倒，正准备说杨宁几句，杨宁却不服气的说道：“来，先停一下，你们自己来试试这个，吃了再和我讨论。”
    同事们也都知道杨宁的脾性，知道她其实是那种很敬业的人，出现这样的情况还真是罕见。现在听到她有些委屈的话语，还真都好奇了起来，难道这芝士火锅真能好吃到让杨宁失态的地步？面面相觑了一下，他们还是没能抵抗住自己汹涌而来的食欲，纷纷放下了手中的器材坐到了桌前。
    当第一筷子食物放入嘴中的时候，连带队的领导也说不出话来了，他们现在其实特理解杨宁，真的。
    倒是那个强壮的摄像师敏锐的说道：“这股淡淡的酒香，和刚才的桃花酿味道好像啊！”
    他这么一说，诸人也都反应了过来：“对啊，好像是那么个味啊！”
    杨宁也好奇的问阿：“这芝士火锅一般不都是加入如白兰地之类的洋酒吗？加果酒的也有，但这加花酿的，我还是第一次见啊。”
    阿自信一笑：“我的桃花酿，加入芝士火锅所产生的效果比白兰地更出色。”
    节目组的诸人赞叹不已的同时筷子不停，一时倒也忘记了拍摄，等到桌上的菜品被一扫而空时，带队的领导才颇为尴尬的咳了一声：“别耽误时间了，继续录节目。”
    涮品虽然样式众多，但分量很少，哪里经得起这么多人分而食之，明显没有吃饱的杨宁现在悔得肠子都青了――早知道刚才就让他们冤枉下得了，自己还可以趁机独霸美食，这下好了，连牙缝都没塞着。
    俗话说，吃人的嘴软，吃吃喝喝还带拿的ca、v电视台节目组当然是满意得不得了，在节目里把正味居这位从头到尾都带着口罩的胡老板夸的是天花乱坠。节目组也很聪明，夸人的同时还把胡老板的生平给挖了一部分出来了，当看到这份资料的时候，杨宁难得的沉默了。
    原来这个女孩在还没有成年的时候就已经扛起了一个家庭的重担，虽然当时的处事仍显稚嫩，但至少不是现在很多温室里的孩子能比的。30多岁的杨宁自己也有一个在上小学的女儿，杨宁想，如果自己的女儿也在初中刚毕业就遭遇到了这样的事，从小就生长在蜜罐子里的孩子怕是坚持不过去吧。
    这么想着，杨宁在有些钦佩的同时又对当时的肇事者和落井下石者多了一丝愤怒。当然，在没有确凿证据的情况下作为官方媒体的她并不能明着说些什么，但就什么办法也没有了吗？当然不是。杨宁的嘴边挂着一丝冷笑，这些事她可是擅长着呢，只要在介绍胡小姐的言语中带有一些偏向性色彩却又不明确的暗示，观众们自然就会发挥他们的想象力往上面浮想联翩了。
    是以这档节目在全国范围内播出的时候，某对夫妇愤怒的摔了筷子。
    秦氏夫妇情不自禁的就联想到了电视里被指桑骂槐的人是他们，j市、姓胡、年纪也合的上，夫妻两相视一眼，都从对方的眼中读出了复杂的情绪。
    然而还没等他们伤春悲秋完，他们的独子秦壮就开始不耐的敲打起面前的碗筷了：“妈，你到底有没有好好弄饭！这都是什么啊，你看看电视上的，再看看你做的，我怎么吃得下去？”
    秦汉芳一看宝贝儿子发火了，连忙将自家老公撇到了一边，连忙安抚道：“壮壮，电视上的东西，谁知道是不是唬人的，好好吃饭啊，明天一早还要上学呢。”
    秦壮今年也快小学毕业了，对于5岁那年发生的事情自然没有什么印象，此时就闹腾着周末非要父母带自己去正味居尝尝新鲜。
    听到儿子的要求，秦氏夫妻那叫一个纠结，纷纷哄着儿子说周末带他去吃其他好吃的东西，但秦壮仍是不依不挠，非要去电视上说的这家正味居。
    秦氏夫妻无奈的看了对方一眼，耐不住儿子的折腾，最终还是答应了。事情已经了结了这么多年，他们又不是肇事司机，为什么要心虚不敢去？再说了，就算去了还真能撞上老板不成？
    当年欺负两个孩子什么都不懂，拿到算是一笔巨款的赔款后，夫妻俩虽然搬离了原来的小区，却并没有离开j市。其实当初事情发生的时候，他们只是想在医疗费用外再讹一小笔钱就满意了，可没想到在和胡家拉锯的时候，一个漂亮的女人却突然出现在他们的面前，告诉他们，这金额其实可以更多一些。
    夫妻两听到这女人提出的讹诈金额时简直吓了一大跳：对面只是两个小孩子而已，哪里掏得出这么大一笔钱？
    听到夫妻两的疑问，那戴着墨镜的女人只是笑了笑，告诉他们只管提，不必担心。
    像他们这种喜欢贪便宜的市井小人，其实还是相当小心谨慎的，夫妻脑补了一下电视剧里的豪门恩怨情仇啥的，生怕被卷进去当了什么炮灰，倒有些支支吾吾不愿意答应。
    那女人放下手中的香烟，轻声说道：“我只是需要你们让对方焦头烂额、无暇他顾就好，至于这笔赔偿金……若是他们不愿意付给你们，我来给，总之不会让你们吃亏就是了。如何？这可是只赚不赔的买卖。”
    最终，心中的贪念还是压倒了胆怯，秦氏夫妇答应了这个女人的要求。
    让他们没想到的是，那两个看起来出身并不富贵的孩子居然真的选择了赔钱息事宁人。在拿到了那笔钱后，他们更加惴惴不安了，干脆卖掉了老房子，再加上这笔钱搬去了新的小区，从而彻底的斩断了和原来生活的所有联系。
    秦汉芳在心中安慰自己：没事的，事情都过去这么多年了，不会被认出来的。

　　☆、第77章 拉肠

ca、v这种国家级的电视台，配合网上大热的话题推出的专题节目，那能不火？这下全国各地就连不上网的人都知道正味居的名头了。
    但出乎刘纯意料的是，那些人也真沉得住气，居然现在还没有跳出来。
    不过正当她瞌睡的时候，有个人却给她送来了枕头。
    这段时间正味居炒的如火如荼，江瑜悲伤的发现，这里面居然没有他这个阿的正牌男友什么事儿。而且前几天发生的一件事，更是让江瑜的心中升起了浓浓的危机意识。
    话说自从品尝了那道滋味独特的葫芦头后，那位曾经挑三拣四的龟毛君就彻底拜倒在了阿的围裙下，三天两头的到正味居里纠缠，甚至直言希望阿能做他的女朋友！大多数外国人示爱都是热情如火的，龟毛君也不例外，是以这些日子下来，正味居的顾客们都知道了有这么一个老外在追求这里的老板，并且全都看热闹不嫌事大的乐见其成。
    阿简直是哭笑不得，对方哪里是真喜欢她，根本就是想找一个随身绑定的厨师而已。谁知龟毛君不愧其龟毛的性格，在这方面也是磨磨蹭蹭、契而不舍的，在阿严肃的拒绝过他后，依然每天到正味居来蹲点。
    于是这件事情，也传到了江瑜的耳朵里。
    其实在江瑜知道之前，阿就找龟毛君真诚的谈了一次，并坦言自已已经有了两情相悦的男友，龟毛君当然也不是非她不可，见阿连私人的事情都说了出来，也就不好意思的打消了自己的那点小心思。
    但江瑜并不知道事情的最新进展，又不敢去问阿，只好一个人暗自着急。这急着急着，还真被他想到了一个不是办法的办法――他打了个电话给刘纯，告诉对方自己打算代言正味居。
    接到这个电话的时候刘纯都惊呆了：听过明星代言奢侈品、日常用品、公益广告的例子不新鲜，但这代言一家餐厅，她还真是闻所未闻。当然如果你要把新x方厨师烹饪学校的那种代言也算上那就没办法了。
    不管怎样，这个新奇的决定真的是让刘纯大开眼界，不过她还是小心翼翼的问了江瑜一句：“你问过自己的公司了吗？”
    “放心吧，其他人都同意了我才给你打电话的。”江瑜在电话那头吃着阿一大早给他做的拉肠，口齿不清的答道。
    拉肠是一种传统的粤菜，一般作为早餐或者点心来食用。拉肠的做法可以说是赏心悦目，在特制的抽屉中浇上一层薄薄的米浆，将鸡蛋在上面打散，用小刮刀铺匀，然后撒上其它配料，塞入蒸笼中蒸熟，只消片刻时间便将抽屉拉出，用小刮刀铲起盛碟。淋上酱油便可以食用了。
    由于江瑜的脸刚刚好，阿拒绝了他想要吃虾仁这种大发物的要求，而只给他做了最原始的鸡蛋瘦肉拉肠。江瑜虽然嘴上嘟囔着不太乐意，但转念一想，自己每天都能吃到阿的爱心早餐，而那个鬼佬呢？这么一安慰自己，瞬间觉得人生圆满了。
    拉肠的主材料是米浆，因此吃起来口感爽滑，又有一股浓郁的米香味，清淡的味道给人回味无穷，细细一品，余味甘甜。而馅料带来的咸香味更是和酱油一起烘托了米浆清甜的滋味，老少皆宜。这碟拉肠的味道明显取悦了江瑜，吃完后他便高兴的放下碗筷开始为代言活动做准备了。
    说实话他一开始还以为这个决定会受到公司的阻止，却没想到上面居然大开绿灯。正味居最近的火热程度已经开始让娱乐圈频频侧目了，其中某位欲上头条的汪姓歌手更是对其恨之入骨，声称自己曾经去正味居用餐过，味道虽好，但也没到那么夸张的地步，这一切都是炒作。
    正因为这样高的知名度，江瑜所在的经纪公司虽然觉得演员去代言一家餐厅有些许奇怪，但作为娱乐圈内人士，他们也不是没见识过，这种有利于提高艺人人气的举动他们也是支持的。
    江瑜和正味居的代言活动谈得相当顺利，毕竟双方得主要人员都是熟得不能再熟了，加上公司的大开绿灯，在金钱这方面也就是随便走走过场，便正式尘埃落定了。
    于是在正味居的热潮稍稍有些消退的意思的时候，这位歌手又一次跃跃欲试的放出了自己即将推出新专辑的消息，他觉得这次自己总能上头条了吧？哪想一打开微博又发现热门话题变成了：
    最佳新人江瑜代言正味居！
    美男与美食原来可以兼得！
    老汪默默的躲到角落里咬手绢去了。
    无论是江瑜或是正味居本身，现在都是非常热门的话题，这两个结合到一起，头条那还能跑？就连王安都打电话来夸奖了江瑜一番：“呵呵，不错啊小子，你这招棋走得好，刚好还帮咱们的马上上映的片子做了一次宣传，这次缺席电影的活动我就不和你计较了。”
    因为前段时间脸上长包的原因，江瑜不得不推掉了原本计划好的电影宣传活动，但出乎意料的是主角的缺席除了少部分影迷表达了不满以外，大多数的粉丝居然表示这样的神秘感让他们对片子更期待了。《金色年华》本来就是一部蕴含着商业元素的半文艺片，这样的片子其实颇有些小清新与重口味的并存，太多的功利商业宣传元素反而会引起其原本自带的粉丝群的反感。
    所以说江瑜这一脸包或许没有白长？
    但现在包消了，作为主演的他还是对缺席有所愧疚的，是以在这次高关注度的代言采访中，江瑜也适当的提及了希望大家多多支持这部电影。这下，原本剧组里对他搞特殊化的一些不满也消失了――事实证明，人家不是躲懒，而是换一种方式去给片子做宣传了嘛，可以理解。田馨甚至敲了敲自己的脑袋：嘿，江瑜这瓜娃子倒挺高段的，自己咋就没想到这招呢？去正味居时光顾着吃去了。
    因此这个可谓是三赢的举动顿时得到了各方支持，进展飞快。一个星期左右，江瑜的漂亮脸蛋就和正味居的logo摆在了一起。
    “嘿嘿……”江瑜现在最喜欢干的事就是对着正味居的招牌发呆，这样的结合让他有一种隐秘的快感：正味居是阿的心血，这杨就好像是阿和他自己结合了似的，果然他和他家阿才是天造一对、地设一双啊。
    然而几家欢喜几家愁，这第一个愁的是秦汉芳夫妻两。
    本来好不容易哄住了儿子让他忘了这码事儿，结果这一闹腾又记起来了，而且非要今天放学就立刻去吃。
    别以为小孩子就没有江湖，最近几天秦壮班上的孩子全都在讨论正味居的事情，这个年纪的小孩子，总是嘴最馋的时候。这话题一出，顿时班上有几个家境好的就开始嚷嚷了：“我去过！上次我舅舅来带我去吃了，那味道太棒了！”“我爸妈每周周末都会带我去吃，那里的煲仔饭太好吃啦！”“还有拔丝土豆，甜甜的味道好赞！”“那个江瑜叔叔好帅，我上次去吃饭的时候还碰到他在现场做活动呢！”
    这几个争相发言的孩子顿时引来了班上同学羡慕的目光。
    秦壮本来就是个很爱出风头的孩子，家里也基本上是什么东西都依着他、尽自己所能给他最好的，这次落于人后就有些不高兴了，想起父母明明答应了自己却总是敷衍哄骗，更是当天回家就气鼓鼓的大闹一番，要求他们明日自己一放学就得去！
    他老爸倒是气得想揍他，但一向溺爱自己的老妈却不干了：“打孩子干嘛！这都这么多年了，咋不能去了？再说了，人家一老板，能天天蹲店里？当年一个六神无主的孩子罢了，见着了就一定认得出了？他们还能咋地我们不成。报警？证据呢？我们这叫自愿调解，还违法犯罪了不成？况且这么久的陈年旧事了，人家警察吃饱了撑着没事干吗？”
    虽然听不懂老妈在说什么，但秦壮知道自己的目标能达成了，当下欢呼一声跑进房间做作业去了。
    这第二个愁的，就是刘纯想要引出来的大鱼了。
    奇味居的孙经理叹了口气，心中惆怅得很。他们这奇味居本来就是因为幕后得那位想对付正味居而开设的，只不过前段时间风平浪静的也找不到什么好的下手机会，本想着正味居现在将经营的重点放在了g市，他们可以蚕食而胜，谁料到这时对方却主动出击了――也不知到底是针对他们故意放的饵还是只是巧合罢了。
    而这时他背后的那位又给他下了命令，看起来有些急不可耐的样子。
    其实孙经理个人认为这是个陷阱，但到底不是最终有话语权的人。为了保住自己的饭碗，他还是选择了听从老板的命令。反正他也看出来了，那位根本没把奇味居当回事，估计也只是个为了达成目的的工具而已，既然老板都不上心，他这么奋进干嘛？大不了到时良禽择木而栖就是了。
    是以，刘纯期待的这条鱼终于要上钩了。

　　☆、第78章 炸鲜奶

这天秦壮刚放学，就拉扯着来接他放学的秦汉芳要去正味居。秦汉芳和秦林两人是从一个村子里出来的，感情甚笃，以前经历过穷日子，有一种近乎抠门的节俭。因此两人商议了一下，干脆就由秦汉芳一人接儿子的时候顺便带他去便好，还省了一笔钱，毕竟正味居的价钱可不算便宜。
    母子二人刚走近正味居，便被店门口排起的人山人海给吓了一跳。他们知道正味居现在炒得火热，尤其是j市的总店，无论是网上的视频还是国家电视台的节目组都来这里取过景，因此甚至有很多周边省市的吃货在经济条件尚可的情况下甚至开车来一品究竟。许多食客看到餐厅门口停着的那一排排外地号牌的车，都是啧啧称奇。
    秦汉芳更是心底暗恨：想不到这个小姑娘还有这等造化，看来当初那笔钱还是要少了，真想再讹他们一笔啊。
    不过这也就是想想罢了，且不说以人家现在的势力想收拾她简直轻而易举，就说当年那个可怕的女人，他们家也是不想再牵扯上一星半点了。
    秦壮倒是完全不知道妈妈在想些什么，从开始排队起，他就好奇的打量着周围的环境，待到进去时，就更是差点连嘴巴都合不上了。
    自g市门店的装修大受好评后，j市总店也随之在装潢上作出了调整，纯正的古香古色让每一位食客在进来时都能得到一种宁静之感。年纪尚小的秦壮并不理解这种美学，他只是下意识的觉得这店里的小桥流水、翠竹碧树好看极了。待到坐下时，看到菜单上一页页精致漂亮的佳肴，更是口水都要流下来了。当下也不顾及其他，对着服务生这个那个的点了起来。直把班上同学所说的那些个什么拔丝土豆、炸鲜奶之类的食物点了个遍。
    见儿子如此大手大脚，秦汉芳的心简直在滴血，她强笑着开口道：“壮壮啊，点这么多你也吃不完不是？不要浪费了……”
    “妈，难得出来一次，你怎么这么小气！”秦壮看到自己老妈当着服务生的面阻止自己继续点下去，觉得颇为丢脸，气鼓鼓的说道：“我不管，难得出来吃一次，我想吃什么都要点上！”
    秦汉芳看了看周围衣冠楚楚的食客，特别想把这孩子揪起来就走，但想到儿子可能哭闹不休又很是心疼，只能咬咬牙说：“行行行，我的小祖宗，你点、点。”
    秦壮又一次的在他妈跟前取得了胜利，心中不由暗喜，还好老爸没跟来，不然他哪能这样肆无忌惮的点自己想吃的东西。
    很快一道道热腾腾的菜肴就被送了上来，秦壮看着眼前的这盘炸鲜奶，口水都快滴下来了。
    金黄色的炸鲜奶整齐的码放在洁白的瓷盘上，看起来可爱极了，旁边还有一小碟用于佐蘸的糖粉。反正对面是自己老妈，秦壮也不讲究些什么，直接夹起一个就往嘴里送。
    酥脆金黄的外壳崩裂开来，里面乳白色的香甜奶汁瞬间流到舌尖。“唔！好烫！”秦壮一手捂住嘴，呼哧哈气，却又舍不得将嘴里的美味吐出来，只好梗着脖子强行咽了下去，烫得满脸通红。秦汉芳看着心疼极了，连忙递了一杯凉水过来：“你这孩子，烫就吐出来啊。这正味居也真是浪得虚名，这菜也不知道凉点再送上来，让客人怎么吃！快给妈妈看看，烫到我家宝贝可怎么好。”
    这可真是冤枉人了，这炸鲜奶必须趁热吃，若是稍微凉点，不但外皮不复酥脆，就连内里的牛奶也香甜不在，反而会带着一股子隐隐的腥气。秦汉芳说这话的时候声音故意有些大，本来是想让周围的食客对这正味居产生不好的感官。她也知道没啥用，但就是想恶心一下人，但没想到旁边的食客不但没有如她所愿，反而发出了小声的嗤笑。
    尤其是坐在他们后方的一对小情侣，还交头接耳起来：“这大妈还真是丢人，不知道炸鲜奶这道菜一定要趁热吃才能品尝出味道吗？”
    “就是，她自己儿子不知道小口点咬，人家正味居的桌上都贴了热菜烫口请小心的标志了，她反而还赖别人，真是不知好歹。”
    像秦汉芳这种人倒是甚少在意别人的眼光，不然当年也不会做出那种事了，更何况她此时眼里只有儿子究竟没有有被烫着，当下便欲伸手去掰秦壮的嘴。
    秦壮显然也听到那对小情侣的窃窃私语了，觉得颇为丢人，因此毫不客气的拨开了自己老妈的手，有些恼羞成怒：“妈你懂啥，这菜还就要趁热吃了，你别丢人了成不？我不想理你，我要吃饭。”说着也不理她，埋头继续吃了起来。
    炸鲜奶这道菜无疑是相当符合小孩子口味的，将鲜奶冻成奶块后裹上一层脆浆，而后放入大火里炸一会，直到表皮金黄酥香时便可以捞起。此时里面的奶冻也化成了香浓的汁液，吃起来酥脆爽口、口齿余香。蘸上一层糖粉，更是甘甜如饴。
    秦壮吃得嘴巴边上都沾上了一层白色的糖粉，就像长了一圈白胡子一样，看得秦汉芳好笑不已，不停的往秦壮碗里夹菜，但只换来秦壮不耐烦的白眼，觉得他妈的筷子挡着了自己，甚是心烦。
    这对母子的动静不小，引得旁人纷纷瞩目。
    刘纯在办公室里伸了个懒腰，总算检查完了这周重要的账目，她决定去餐厅大堂里巡查一番，自从上次录节目之后，她发现正味居的很多老客户相当有爱，因此有事没事喜欢出去和他们唠几句。
    今天她刚出去，就撞上了秦汉芳母子正在结账。
    “什么？这么贵？你们没开玩笑吧，真当自己卖的是金子银子了？”秦汉芳目瞪口呆的拿着帐单，毫不客气的冲服务生嚷嚷道。
    服务生皱皱眉头：“这位女士，我们这里菜单上都是明码标价的，您在点菜的时候应该已经看得清清楚楚才对，加上每人五元的餐位费，绝对没有多算您一分钱。”
    “每人五元餐位费？你们这是开黑店哪！”秦汉芳颇有些激动：“一般旁的餐厅也就两块钱顶了天了，你们这里凭什么是人家的两倍还多！”
    “女士，餐位费我们都已经在每个桌台标明了，菜单的封面上也有印出来。另外我们这里一直是这个价钱，说句实话，在这附近的餐厅我们正味居的餐位费已经算是偏低的了。”碰上这种胡搅蛮缠的客人，服务生的面色也开始有些不好起来。
    秦壮觉得自己老妈为了几块钱和人这样争执不休实在丢人，满脸通红的扯了扯她的衣袖，低声说道：“妈！人家餐位费是这个价，我看到了，你别吵了，旁边人看着呢。”
    秦汉芳环顾四周，看到周围的客人纷纷向她投来不满的眼光，突然又想起来若是这番争执万一把那姓胡的丫头引出来了那可不妙，只好恨恨的说道：“我刷卡。”
    服务生将pos机拿来，打出单据后便让秦汉芳签上自己的姓名。秦汉芳看到上面的数字心疼的在滴血，完全不想看第二眼就签上了名字，那字写得
    简直力透纸背，恨不得把这张小纸戳破了自己的钱就能回来一样。签完后头也不回的就扯着秦壮走人了。
    刘纯抱着手看完了这场闹剧，摇了摇头，这样的客人还真是好久都没见过了。
    一旁的老客户此时也看到了刘纯，冲她招了招手：“刘老板，又出来和我们唠嗑啊，刚才这对母子还真是闹腾，啧啧，吃饭的时候也是，简直让人不得消停。我看啊，这样的人以后还是禁止入内的好啊！”
    刘纯笑着摇了摇头：“老王你这话说的，我们开门做生意的，哪有把客人往外赶的道理。”话虽然这样说，刘纯还是在服务生路过的时候伸手拿过了那张银行单据留意了一下，秦汉芳。
    老王颇为忿忿不平：“怎么不能，人家旅游还有禁止入内的黑名单呢，咱正味居也应该搞一个出来。”
    这话一出，旁边的人也都哈哈笑了起来，开始和老王调侃起这件事。
    是以刘纯在今晚和阿通电话的时候把这件事当作笑话讲了出来：“……这个叫秦汉芳的女的也真是，怎么就不顾及下孩子还在旁边，也不怕给小孩不好的影响。老王这嘴还真是不饶人，咱一个餐厅，还能跟旅游局似的……”
    阿在听到刘纯说这个名字的时候就愣住了，听到刘纯的形容后她更是一下子就联想到了那年的那个女人。相交这么多年，她第一次急不可耐的打断了刘纯的絮絮叨叨：“阿纯，你刚说什么？那个女的叫什么？”
    “秦汉芳啊，怎么了？”
    “哪两个字？”
    刘纯颇有些不解，这一点也不像平时的阿，但她还是老实的说道：“汉朝的汉，芳华的芳。”
    “你说的小孩，是不是个小男生，现在应该是十来岁的年纪？”阿咬着牙，声音颇有些低沉。
    刘纯奇了，颇有兴味的调侃道：“你咋知道？哟，阿，你不会在正味居装了摄像头监视我吧，还是啥时候有了千里眼的能力？”
    阿倒没有和刘纯开玩笑的性格，只是缓缓的对刘纯说道：“你还记得几年前我家发生的变故吗……”
    刘纯对阿家的遭遇自然是有所耳闻的，听完阿的叙述方才明白过来这姓秦的女子究竟是何人，当下恨声道：“若是早知道，在餐厅里就应该把他们拦下来才对。”
    阿摇摇头：“现在想来，拦下来也是没有用的。”
    “没有用？那可不一定。再说了，不管有用没用，给他们点教训总是好的。只可惜让他们跑了……”
    阿何尝不想让他们受到应有的惩罚，但在毕竟是顾客，在正味居里闹起来对餐厅的名声也不好，现在人已经走了，人海茫茫，要到哪里去寻。现在说什么也晚了。
    “等等，让我想想……对，那身衣服！”刘纯突然喊了起来，吓了阿一大跳：“我记起来了，那个小孩！穿的是市立一小的校服！”

　　☆、第79章 三吱儿

当两人正准备深谈下去的时候，刘纯的助理纪尧却一个电话打了过来。
    一般在下班之后的私人时间，纪尧会打这个电话一般都是有比较重要的工作问题，因此刘纯也不敢掉以轻心，匆忙和阿说了声下次聊之后，便接起了纪尧的电话。
    “刘总，”纪尧清冷的声线从电话那头传来，颇有些波澜不惊的味道，这也是刘纯对他最满意的地方：“对方出来了，您看下奇味居的官方微博。”
    刘纯也不多说废话，直接挂断了电话，登陆了正味居的官方微博。
    j市的这些个有些名气的餐厅，虽然私底下明争暗斗不少，但面子情都还是有的，是以两家的微博还是互相关注的，刘纯很容易就找到了让纪尧给她打电话的原因。
    只见奇味居的最新一条微博上写着：
    “看了最近的央视纪录片，觉得颇为无趣。专业一点说，这些家常的菜肴，稍微受过一点正经烹饪训练的人都能做的相当出色，也不知是怎么火起来的。现在这个年代，炒作，呵呵……”
    在一声呵呵之后，留下了一个意味深长的省略号。虽然没有点名是在说正味居，但明眼人都能看得出来。有趣的是，底下还有一群看热闹不嫌事大的网友纷纷留言支持。
    刘纯不怒反喜，反手一个电话就拨给了阿，向她阐明缘由后道：“看来那对母子的事暂时需要押后了。”
    阿点头，反正跑得了和尚跑不了庙，既然已经知道那孩子是市立一小的，她反倒是不急了，只是问了问刘纯究竟打算如何处理奇味居的事情。
    刘纯一声冷哼：“一个奇味居倒不足为惧，我只是想把那个幕后的推手给拽出来。”
    阿沉思片刻后道：“我觉得，此次我们不如以不变应万变，既然在这种风口浪尖的时候出手，便是想停下来也不是那么容易的事，且看他下一步会如何处置。”
    阿并不是瞧不起那些标新立异的菜肴，但通过这一段时间的观察，她发现奇味居似乎却是因为尝到了独树一帜的甜头而走入牛角尖了――仿佛不是新奇到让人目瞪口呆的料理便不能入其法眼一样。
    就好像有的时候，回归质朴与本真才是最能熨贴人心的：无论是为了事业在外打拼的游子，或是为了学业而离家千里的莘莘学子，其实内心最想吃到的，不是什么精雕细琢的美馔，而是家的味道。因为这种味道才能给他们幸福。
    而奇味居，过于追求食材的表现形式了。这样下去，根本不需要他们出手打脸，对方自己也迟早会自取灭亡。
    刘纯听出了阿话中的未尽之意，笑着答道：“我也是这个意思。”
    果然在发出那条微博的时候，奇味居就紧接着趁热打铁推出了自己的新菜品：三吱儿。
    按照该餐厅一向的惯例，这项菜肴当然是要有“菜不惊人死不休”的特色了。
    三吱儿的名字来源于这道菜的吃法。取刚出生、眼还没睁开的小老鼠崽子放入盘中，在备上一碟儿调制好的甜蜜佐料，厨师的工作也就完成了。但这还没完，饕餮们用筷子夹起这些鲜活的小生命，受到惊吓和挤压的粉红色小老鼠会发出第一声“吱”的叫声；接下来将小老鼠放入蘸料中，小家伙又会发出第二声“吱”；最后一声“吱”，自然是放入口中咀嚼时，这些只有手指粗细的小生灵留在世上的最后一声哀嚎。
    它们连这个世界都没来得及看一眼，就因为人类的*而惨死。
    虽然三吱儿这道菜自古有之，就连李时珍都曾在《本草纲目》中提及：“惠州獠民取初生闭目未有毛者，以蜜养之，用献亲贵。挟而食之，声犹唧唧，谓之蜜唧。”但到底是让许多人接受不了了。
    人们品尝肉食，弱肉强食、自然天理本不为过，然而纯粹的吃肉和用这样残忍的手段取得心理上的某些快感却是让许多人无法接受的。
    如果是许多年前，在人类并未开化、或是生活条件确实不允许的情况下，为了活下去而对其它生灵作出如何的举动并不为过，因为那是为了生存。而在如今，物质条件极大丰富的基础上，再为了自己的某些*行如此之事却让人有些无法接受。虽然从法律的角度来说，我们无法苛责些什么，但从个人观念上会下意识的抵触。举个并不十分恰当的例子，人类文明在进化的过程中，从古时的五马分尸、凌迟处死，到不久前的枪决死刑，再到如今的注射死刑，这些方式的改变无疑都是在尽量减少受刑人的痛苦。归根结底，总在于人道二字。
    虽说动物和人不同，但如此残忍的菜肴到底还是让许多动物保护者愤怒了。
    一时间，铺天盖地的谩骂声向奇味居涌去。
    孙经理也万万没想到会造成这样的结果。
    他们不是傻子，自然知道这道菜会引起颇大的争议，剑走偏锋，风险大，收益也大。他们不在意争议，争议反而有利于事态的进一步发展，但这样全方位无死角的谩骂却是他们没有料到的。毕竟三吱儿这道菜也算是历史悠久，最早的记载可见于唐朝，且近些年来也不是没有餐厅推出这道菜，但到底也只是有人轻斥一句“恶心”罢了，还是有一些喜欢新鲜的人愿意花大价钱尝试，哪里引起过这样的口诛笔伐，甚至还上升到了半官方的程度。
    仔细一打听，才知道这里面少不了江瑜的推手。
    趁着代言的风头还没过去，江瑜主演的《金色年华》也终于开始登陆全国各大影城。
    当首映的当日的票房统计出来时，连见惯了大风浪的王安都愣了一下，虽然他对自己的作品充满了信心，但呈报上来的数字让他简直无法相信这是一部偏文艺的片子。
    王安一开始也是拍商业片的，在商业片大获成功后才选择了以文艺片获奖封神――这也是许多导演、演员共同的道路。在看过这么多自己所拍片子的票房报告后，他看到《金色年华》的首映数字后，心中便隐隐有些激动，这部片子，一定会火。
    王安当然对自己的片子有信心，但影片的品质和市场的反响往往是两码事，影迷们是否买账，他也无法预估。毕竟现在的很多人只会选择去影院花钱看那些特效绚烂的视觉大片，这些并没有什么特技的片子在网上轻轻松松就能搜到盗版，观赏效果也只是比影院稍差罢了。人的素质不同，他也无法要求每个人都具有高素质去支持正版，因此这也成了一个影响票房的变数。
    虽说王安早已淡泊名利，但任谁都还是不希望自己复出后的首部作品就扑街，更何况这部作品对于他的得意门生来说可谓是意义非凡。
    江瑜看到这个数字的时候也是长舒一口气，票房上的成功才能让他有底气进行下一步的活动。
    在电影上映一周后，已经高居同期的票房榜首了，甚至压了某个好莱坞特效大片一筹，这在国内的电影市场可以说是相当罕见的。要知道许多电影在排期的时候都会刻意的去避开与国外大片撞期，虽然《金色年华》在这方面也略做了一些考量，但有些片子到底避无可避，本来大家的预期是拿个第二，谁知道却打了一个大大的翻身仗！
    不少影迷是红着眼眶从电影院里走出来的。
    方守约在杀死吕良风并成功洗清嫌疑后，堕落了相当长的一段时间，每日窝在家中饮酒，萎靡不振。而这段最难熬的时光，一直是他的妻子肖婧君陪在他的身旁。梁慧珉虽然知道方守约有所不妥，但在她的眼里，民族的复兴大业比儿女私情要重要的多，更何况对方已有了家室，她这般名不正言不顺，再多纠缠也无意。悲伤过后，便抹去了眼泪将自己的人生奉献给了思想解放运动。此消彼长之下，方守约心中的天平自然是倒向了他的妻子。
    在妻子的温柔下振作起来的方守约继承了老师的遗志，投身到了革命的道路中，然而这条道路注定是由荆棘和鲜血铺就的，在他刚至而立之年的那一天，这份秘密的事业最终还是被发现了。
    在被带走的那一刻，方守约是无比平静的，而出乎他意料的是，一向柔弱的妻子肖婧君居然也没有表现出任何的惊慌失措，只是一如既往的看着他，仿佛他只是如平日一般出去办事，第二天便能回来一般。
    在严刑拷问之下，方守约依然要紧了牙关未曾吐露半个字。拷问结束后，对方随意的将他扔到了监狱里，方守约看着自己满是疮痍的躯体，低声笑了起来――他知道自己是出不去了。
    这时，他的妻子通过贿赂的手段得到了探视的机会，并给他带来了好酒好菜。肖婧君当着他的面，将毒药放入了酒杯，并且递给了他，随后自己也端了起来。方守约大声的呵斥她，让她滚，甚至引来了狱卒的注意，而肖婧君却温柔的向对方解释道：“不好意思，夫妻间闹矛盾，让您看笑话了。”
    这狱卒收受了贿赂，也知道这人迟早要死，闹出什么幺蛾子他也不在意，只要别让人跑了就成。何况看这女人一副柔弱的模样，他才不信能整出什么来。
    方守约知道肖婧君的意思，她不想看到他受尽折磨。若这毒酒只由他一人饮下，他自然是甘之如饴的，但他绝没有让妻子和自己共赴黄泉的念头。肖婧君摇摇头，平日里，她总是对丈夫言听计从。在家从父，出嫁从夫，她一向将传统女子的操守执行得极好，而这次，她是第一次有了自己得意志――她想陪他一起死。
    看到方守约无论如何也不愿如此，肖婧君只是平静的笑了笑，然后一言不发的饮下了那杯酒。也许方守约觉得自己是懦弱的，是为了他。可是只有肖婧君自己知道，她一直很羡慕梁慧珉，不是羡慕两人的爱情，而是羡慕梁慧珉的勇敢与智慧，她只是为了尊重自己的意志、摆脱身上的枷锁罢了，哪怕她最终选择的解放会走向死亡。
    当天夜里，一场大火倾袭了让这座牢房化为了灰烬。在清扫废墟时，人们发现了两具紧紧相拥的焦尸。
    悲剧总是让人欲罢不能的，而几位主演出色的演技更是让在场的观众全都有了一种感同身受的代入感。江瑜才不会告诉别人，自己看到沉默不语的肖婧君时，突然在这个努力改变自己的旧时代女性身上看到了阿的影子，澎湃的情感瞬间就duang的一下涌了出来，简直就跟开了挂似的。
    这么漂亮的胜利自然让整个剧组都欣喜不已，在一周后，得知电影已经破了国内纪录后，这庆功宴自然也就办了起来。
    在赴宴的途中，有狗仔逮住了正欲进场的江瑜问道：“江瑜，请问你对最近j市的那家奇味居针对你所代言的正味居所做的举动有何看法？”
    江瑜本来不欲理睬，但听到这个问题瞬间来了精神。他扯出一丝冷笑：“三吱儿那道菜是吧？我听说过这道菜，只有两个字，残忍。”
    随后而来的影帝纪嘉泽显然也发现了这边的动静，在狗仔的话筒转移到他这里的时候，他居然也一反平日里老好人的风格，表情严肃的说道：“我可以骂人吗？不可以啊，那我没什么好说的了。”
    这两位人气爆棚的影星都这样开口了，登时引起了诸多粉丝纷纷支援。尤其是纪嘉泽，他本身也是经常代言保护动物的公益广告，粉丝中更是有一大批动物爱护者，这下奇味居可是捅了一个大篓子。
    看到影帝的粉丝如此给力，江瑜的粉丝群也坐不住了，尤其是那位曾经在颁奖典礼上闹出过动静的大小姐沈淑懿，连忙联系了她在wap任职的姨妈。

　　☆、第80章 蛋烘糕

沈淑懿的大姨妈王媛从小就热爱动物，家庭条件优渥的王媛并不需要为生存而奋斗，因此自由的选择了自己所喜爱的动物保护事业，自从进了wap（世界动物保护协会）后，便专注于其中的农场动物保护，即人道屠宰。国内许多人对动物保护协会的了解并不全面，认为他们仅仅是保护野生的濒危物种，其实不然，像这种生来就是被用于食物而饲养的动物也在他们的保护范围之内，保护它们并不会死于极端的痛苦。
    其实像三吱儿这种菜肴，严格来说属于灰色地带，声讨起来有些名不正言不顺――虽然小鼠崽是被人类活活咬死的，但毕竟没有使用非人道的工具折磨致死，只不过是听起来有些让人无法接受。那些*取材却又不给动物一个痛快的才是动物保护协会全力阻止的，所以对于三吱儿这种，该协会的国内分会一向是睁一只眼闭一只眼的。
    王媛听到这个的时候有些愤怒，却也有些无可奈何，毕竟国内在这方面的保护立法是一片空白，为了食用而培育的老鼠更不可能被列入国家保护的范围。但在侄女如此恳切的拜托之下，王媛绞尽脑汁终于想出了一个办法。
    她先是以一个母亲的身份联系了j市当地政府相关部门的熟人，指明奇味居作为当地知名度相当高的餐厅，明目张胆的推出这样残忍的菜肴对未成年人的教育会带来不好的影响，希望相关部门有所作为。
    紧接着又以wap的名义写信给官方，指出奇味居之前所做的包括三吱儿在内的部分菜肴疑似不符合人道屠宰的原则，希望能够对其食物来源、屠宰方式进行彻查。
    在王媛做这些工作的同时，国内的舆论也在进一步发酵。
    除了网络力量外，连j市的官方媒体都凑了下热闹，j市晚报就在其报纸和官网上放出了这样一条新闻：
    盘点奇味居的那些残忍菜肴。
    其中三吱儿、蛇咬鸡、活烤鹅掌赫然在列。
    孙经理砰的一下把刚拿到手的文件摔在了桌上，吼道：“他妈的这绝对是正味居干的好事！还以为他们多干净呢，还不是跟这些媒体沆瀣一气！”
    人总是这样，自己在用例如传媒这些手段的时候不觉得如何，而别人以彼之道还施彼身的时候就变成了厚颜无耻，也不知算不算只许州官放火，不许百姓点灯。
    而王媛的两个举动，则成为了让奇味居倒下的最后一根稻草。在各种明察暗访之下，相关部门居然发现，奇味居制作三吱儿所使用的小老鼠崽来源有问题！
    像老鼠这种容易携带病毒和细菌的生物，在吃起来时自然要格外的小心，虽说连毛都没长的粉嘟嘟小崽子携带病毒的可能性较低，但为了安全起见，商家绝对是应该采用人工饲育的小白鼠所生的幼崽作为材料，并且在除菌方面更是应该小心再小心。
    而奇味居这次进的这批老鼠，有部门负责人为了节约成本中饱私囊，居然用了一部分普通的老鼠幼崽滥竽充数！而且没有经过任何的人工消毒处理！
    媒体向来是闻风而动的，这消息一披露，哪有不大肆宣扬的道理？就连之前那么点支持奇味居的铁杆粉丝，在想到自己之前吃的那些老鼠崽子可能含有各种各样的病毒后，都忍不住开始干呕了起来，好些都惴惴不安的跑去医院做了个全身检查，让医生哭笑不得――就算感染了什么疾病，有些在潜伏期也查不出来啊。
    人总是惜命的，再好的东西也比不上自己的命重要，尤其是这些一直支持的老顾客，更是仿佛自己被背叛了一样，愤怒简直是上升到了一个极点。
    于是在这样一面倒的情况下，奇味居正式关门大吉了。但这关门还没完，这样的情况，是要追究相关负责人责任的，尤其在社会关注度如此高的情况下，孙经理就算想走点什么歪门邪道也不大可能了。
    孙经理也是个妙人，一看往下推脱似乎不能推的一干二净，干脆就把他背后的老板给供了出来。
    这段时间记者们简直是痛并快乐着――快乐的是这段时间简直头条不断，这个月的绩效肯定是棒棒哒！痛苦则是因为又要加班加点赶稿了。
    于是第二天人们就看到了这个事件让人目瞪口呆的转折――奇味居的幕后老板居然是万江地产的老板娘，陆曼！
    陆曼自然是不会承认的，她也留了个心眼，当初在出资的时候法人代表并不是填的自己，此刻自然是理直气壮的澄清，道自己只是大股东之一，平日里拿分红罢了，并不参与餐厅的实际经营，也没有什么实职，更不清楚下面的人拿着她的钱究竟干了些什么，并且态度诚恳的表示，希望有关部门严惩如孙经理这样为了金钱而蒙蔽了双眼的黑心商人。
    一个漂亮的女人温柔的说出这样的话语时，总是能博得不明真相的群众的同情和怜惜的，顿时声讨陆曼的声音便少了很多，再加上万江背后的运作，陆曼也就成功的从这次的漩涡中逃出升天了。
    然而过了舆论这一关，江瑾这边的冷若冰霜却是让人有些招架不来。
    江瑾在这道这一系列的闹剧后居然罕见的没有冲陆曼发脾气，只是在回家后冷冷的看了她一眼，平静的说道：“收起你的那些小心思，别以为所有人真的相信你和这件事毫无关联，我不管你究竟有何打算，但这是最后一次。”
    陆曼心里打了个突，只要江瑾还没有发现自己当年做的那件事就还无所谓，他估计也只是认为自己是冲着江瑜去的，当下强笑道：“我……是真的不知道，我只是平日里无聊想做点事才开了这么家餐厅……”
    不过这种牵强的理由江瑾根本没兴趣也没耐心听下去了，只是冷笑一声便转身上楼去了。
    陆曼有些慌了神，她宁愿江瑾冲自己发脾气也比这种意味不明的态度要好得多。心里完全没底的陆曼握紧了拳头，看来她得加快动作了，这样下去，迟早有一天江瑾会彻底厌倦了自己，到时自己便什么也没有了。
    同样被这串变故弄得目瞪口呆得还有阿，作为一个古人，她对这些食物得接受度还是要比很多现代人高的多，毕竟那时候很多权贵吃起东西来残忍程度比起如今有过之而无不及。因此她预料到奇味居迟早有一天会自取灭亡，却没有想到来得这么快！
    当刘纯跟阿说起这件事得时候，阿差点被自己刚煎烘好得蛋烘糕给烫到手。吓得她赶紧把手上这刚出炉的金色宝贝放到了盘子里。
    蛋烘糕是成都的特色小吃，在成都街头随处可见贩卖此物的小店或小推车。虽然名字只比蛋糕多了一个字，但这味道却完全是两码事，反正阿觉得蛋烘糕要比蛋糕好吃得多。
    蛋烘糕的味道有咸甜之分，阿依着胡妈的喜好做了甜口的，刚出锅的一瞬间一股浓郁的甜香就弥漫开来，配合着鸡蛋香喷喷的味道，让人简直想在这块软绵喷香的大宝贝身上咬上那么一口。蛋烘糕营养丰富，延缓衰老，是以最近生活条件优越起来开始注重保养自己的胡妈隔三差五就会让女儿去给自己弄上这么一盘美、美的吃上一顿。
    这样做的后果是，美容养颜的功效倒不是段时间内能看出的，但这腰上的肉倒是圆润了一圈还不止。
    因为今天江瑜要回来的缘故，阿特意多做了一些，让胡妈啧啧感叹到女大不中留，在感叹的同时，她还不忘下手飞快，将这酥松柔软的蛋烘糕不停的往嘴里塞，只给江瑜留了可怜的一块孤零零的躺在盘子里。
    做完了这一切，胡妈脸不红心不跳的对阿说：“我散步去了，最近旁边的广场上来了一群跳广场舞的，还挺有意思的，这些年居然发展出了这么一项新兴活动，估计她们跳完了我才回，你们慢慢聊。”说完便拍拍屁股施施然的走了。
    阿：“……”
    是以在江瑜到来之后，看到只剩下这么一块蛋烘糕，顿时凄惨的哀嚎一声，飞快吃完后便连声恳求阿再去给自己做一点。
    阿无奈的看着他，只好起身往厨房去了。人家都说家有一老，如有一宝，阿觉得自己家里可是有两位老，而且她家的这两位老，经常让她无言以对。
    阿进到厨房去之后，江瑜的脸色却凝重了下来，自从陆曼被曝光后，他心中一直有个不好的猜测，今天来就是打算和阿商议一下，却有些不知如何开口。

　　☆、第81章 梅花糕

陆曼最近的举动让江瑜不得不产生了一个联想，对方现在针对的可能不是他自己，而是阿。可是江瑜怎么也想不通，对方与阿无仇无怨的，甚至几乎都没见过面，为何要做这种损人不利己的举动呢？如果是想通过打击阿来打击自己的话，这个圈子也绕得太大了，更何况以自恋狂江瑜的角度看来，就算陆曼把正味居给整破产了他也不甚在意――他又不是养不起自己的姑娘。只不过这个想法若是让现在的阿知道了，恐怕要赏他几个毛栗子尝一尝。
    在确定了这些人来者不善的意图后，江瑜也不想在绕弯子了，或许陆曼还值得他忌惮一二，但派来他身边的这些个小角色他真的是不想在玩下去了。是以在参加完庆功宴的当天晚上，他就把张伟叫到了自己的临时居所中。
    说起来张伟也算是一枚弃子罢了。他一开始跟在江瑜身边的时候其实也就是个干干净净的小新人，不然江瑜也不会选择了他。而人在许多时候到底是败在了自己不经意的一些坏习惯上。最初张伟只是喜欢偷偷摸摸的从江瑜身边偷偷拿些阿寄来的美食，江瑜也并没有将这样无伤大雅的举动放在眼里，可时间越久，江瑜就感觉越发的不对味了。
    第一次开始怀疑张伟，就是在看到了阿那张写了“斯”字的纸条却发现东西依旧少了的时候。在此之前，他曾经严肃的找张伟谈过这个问题，倒不是他小气，他只是觉得这样的小动作他可以容忍，不代表其他人也可以，这对张伟的前途是相当不妙的。毕竟张伟对他而言也并不是一个必不可少的助理，随时可能因为公司的工作调动而产生岗位上的变化，他不会特意去向公司挽留，但至少可以给张伟一个对日后有益的忠告。爱贪小便宜，虽无大错，但终究让人不喜。而在这次谈话过后，张伟却依然我行我素，结合他平日里的花销越来越大手大脚，江瑜对他的信任开始打了折扣。
    一个家境普通得新助理，开始穿戴得愈发讲究精致，江瑜曾在张伟身上看到过许多个奢侈品，他不认为自己给张伟开出的工资能够支付起这笔开销。同时，张伟身为助理的工作经常会出些这样那样的纰漏，看似无伤大雅却有些致命的意味在里面，却又经常让他有火发不出。虽然最后这些纰漏总被阴错阳差的圆了回来，但江瑜总觉得有哪里不对劲，并且给张伟贴上了不靠谱的标签。
    是以在此之后，许多事情江瑜更喜欢亲力亲为而不是通过助理去安排。
    在拍摄《金色年华》的时候，管柔的一席话基本上让他确认了心中的猜测――他身边的那个内奸，就是张伟。而经过了上次陆曼、江瑾不请自来的闯入了自己的私人空间后，江瑜觉得自己已经完全无法忍耐张伟了。他一直以为张伟只是柏喻的眼线，却没有想到还和陆曼有所牵连。虽然他这次只是通风报信，但感到私人领域受了侵犯的江瑜就像一头被人闯入了领地的狮子一样终于亮出了自己的獠牙。
    江瑜直直的盯着张伟的眼睛，语气平静的问道：“说吧，陆曼究竟让你来干什么？除了通风报信和添堵以外，总得有点别的正事吧？”
    张伟一听这话脸色就变了，但仍然强自笑道：“江哥你说谁啊？我怎么听不懂……”
    “不认识？那你上次透露我的住址时倒是挺迅速的啊。”江瑜笑着打断他：“那我换个人，柏喻你总认识吧？”
    张伟听到柏喻这个名字时就知道自己无从辩驳了，他确实一开始并不知道陆曼，因为无论是联系他还是许以他好处的都是柏喻，但在知晓上次去他透露出的地址的人是江瑜的后妈和父亲时，他就大概知道了陆曼这个人了，同时对陆曼和柏喻的关系也有了一定的猜测。
    张伟咬咬牙干脆沉默了，反正这工作估计是保不住了，他也不想最后两边都落不着好。
    “不说话？你倒是想得挺美，还想去那边卖个好不成？”江瑜挑挑眉，颇有些嘲讽意味的曲起手指敲了敲桌子：“莫不是你以为对方会领你的情再给你一笔钱？看在共事了这么久的份上我好心提醒你，看看奇味居的孙经理吧，那可不是你的前车之鉴？”
    看到张伟越来越难看的脸色，江瑜心情愉悦的换了个舒服的坐姿开口道：“你信不信，只要我拿着你的事儿去找陆曼兴师问罪，你马上就会被那女人跑回掉。所以……”
    江瑜抬手拍了拍张伟的脸蛋：“我劝你趁早放弃最后发一笔的梦想，老实交代吧。”
    这个颇带侮辱性意味的动作让张伟蹭的一下站了起来，然而气势还没有汹汹一分钟，他的肩膀便跨了下来，用双手捂住脸，哽咽道：“我说……”
    张伟原本是真心很喜欢江瑜这个大方的老板，奈何爱贪小便宜的性子使然，最终没有逃过金钱的诱惑而选择了违背自己的职业操守。对方的高明之处就在于，并没有一开始就提出让他如何对江瑜不利，而是先让他干一些不痛不痒的事情，待张伟觉得不会造成什么恶果的同时还有甜头尝后，便逐渐的鲸吞蚕食。
    交代完了对方让自己干的那些个肮脏勾当后，张伟抹了抹眼泪，道：“江哥，其实是我对不起你，我就实话跟你说了吧，我觉得你那后妈和柏喻有些那方面的……不清不楚。”
    江瑜并没有生气，反而神色复杂的看着张伟。虽然心中厌恶张伟的背叛，但此时张伟其实完全可以不告诉他这一点，说了反而还面临着他自己并不领情的危险，可他还是说了。就冲这一句话，江瑜觉得自己有些不忍心再报复张伟些什么。
    江瑜觉得自己一定是跟阿呆久了才变成了现在这幅软心肠，他叹了口气：“算了，我会跟公司申请换一个助理，理由便是你的家庭因素吧。”
    且不论张伟究竟如何反应，江瑜在听到这个消息后简直纠结死了。
    不管江瑾和他的关系如何，终究是他老爸，现在他的后妈和别的男人关系不清不楚，江瑾的心中简直是五味陈杂。再加上心中总是觉得陆曼针对阿另有所图，可就是跟隔了一层窗户纸似的，就差一点就能摸到真相的感觉太难受了。
    所以在手头的活动忙完后，江瑜立马就跑回了j市准备跟阿说说。
    阿看江瑜馋猫的样子，并没有做蛋烘糕，而是选择了再做一些梅花糕让他尝尝鲜。
    梅花糕形如其名，外皮白嫩，红豆做成的芯红润诱人，可不正像雪地中绽放得一抹红梅吗。同一般的糕点不一样，梅花糕的形状并不是扁平的，而是类似一朵修长的百合花，下方可以被人握在手中，像拿着蛋筒一样细细品尝。香甜的红豆被调制得软糯如沙，混合着其他配料被灌入外皮中，配合着外皮极具韧性的口感，让人欲罢不能。
    梅花糕不仅味道好，做起来也是相当迅速，是以在许多中小学的校门口，都能发现它的踪影。
    阿将热腾腾的梅花糕递给江瑜，江瑜心不在焉的接了过来就是一大口，然后就被烫到了――“水！”
    ……一阵鸡飞狗跳之后，江瑜终于可以进食了。
    看江瑜一边吃一遍若有所思的模样，忍不住开口问道：“到底发生什么事了？”
    吃东西的江瑜明显是处于智商下线的状态，他心不在焉的答道：“江瑾好像被人送了一顶lv的帽子。”
    也不知是心有灵犀还是咋地，这个新奇的形容阿居然瞠目结舌的秒懂了，好在江瑜及时的反应了过来，咳了一声后便缓缓的将事情的原委和她说了一番。
    在听到陆曼最近的举动似乎都变成了针对自己，阿的脸色有些变了，她心中有个不妙的猜测，但却有些不敢和江瑜言明――不管陆曼究竟如何，毕竟是江瑜的后妈，他们是法律上的一家人，若是这个猜测是真的，江瑜该如何自处？况且当年的事情处理得这么干净，江瑾在背后会不会也有所作为？
    陆曼也便罢了，若是江瑾也参与了进去，江瑜会如何……阿简直不敢去想。
    阿已经很久没有露出这种支支吾吾的表情了，这么多年的相处两人的默契已经不必言说，江瑜一下就察觉到不对味起来。
    罕见的，江瑜正经的伸出手，扶正了阿的脑袋，轻轻的在她的额头上印下了一个吻，说道：“你我之间，还有什么不能说的呢？”
    阿伸出手握住了江瑜在自己脸上徐徐抚摸的大手，抬头一字一顿的说道：“若是人命关天呢？”
    江瑜一下子就明白了。
    他心中的那层窗户纸被捅破了，所有的疑惑和线索都连成了一条线。
    似乎，他法律上的亲人，伤害了他心中真正认可的亲人。

　　☆、第82章 口味蛇

看出了江瑜有些惶恐，阿轻轻拉住了他的双手，柔声道：“我也不是很确定，只是一个猜测罢了，不如你陪我去市立一小走一趟？”
    江瑜有些疑惑的看着她，阿微微笑了一下：“江瑜，你不觉得当年的事颇为蹊跷吗？为何那对夫妻一开口就能咬死在我们赔偿的底线上？说实话，若是他们多要一分钱，我们可能也不会选择息事宁人了。旁的我不是很明白，但现在想来总有一种感觉，就好像在招标时泄了底一样。”
    看到江瑜有些躲闪的目光，阿用双手固定住了他的面颊，一字一顿道：“恐怕他们知道我们手上到底有多少钱。而当时你父亲给你的那笔钱究竟有多少，除了你我知道，怕是就只有他身边的人了吧。当年的我们究竟是历事太少，有许多不妥竟是没有察觉出来。现在我只是有这样的猜测，陪我走一趟吧，这样我们就能知道当年遭遇的讹诈究竟是巧合还是有人故意为之了。”
    阿顿了顿，似乎想起了什么，咬咬唇补充道：“我妈妈醒来后，对那辆肇事的红色小车印象尤其深刻，我记得以前曾经听张伟和你八卦过，柏喻的金主尤喜欢红色跑车，你刚刚说柏喻和陆曼之间有着非同寻常的关系，再加上我与她远日无怨、近日无仇，她为何要无缘无故针对我？除了与当年的那件事有关之外，我想不到别的，但愿是我想错了罢。”
    江瑜张张嘴：“或许……她只是想通过你来对付我？”
    “你刚才也说了，自从她听说你回j市后的举动才开始变得有些急躁，”阿笑笑：“这是为什么呢？你是因为我妈妈醒了才回来的啊……你说的这个理由，你自己相信吗？”
    阿用手指轻轻得描了描江瑜得眉眼，温声道：“不要自欺欺人了，江瑜。”
    阿不知道如何描述自己现在的内心，即使现在还不能确定，但她还是有了当初目睹那狗官戕害养母时类似的心情。她从不是伶牙俐齿之人，她不会用言语去辱骂这些人，可一旦真超出了她的底线，她会做出什么事来恐怕自己也不知道。
    阿内心自嘲了一番，自己怕是真应了那句俗话：会咬人的狗不叫。
    江瑜看着阿平静的脸，突然觉得有些陌生和可怕，现在他面前这个沉静的女人，似乎已经不需要他再继续为她遮风挡雨了。他强撑着笑容问道：“市立一小？”
    “对，”阿点点头：“还记得当年那对夫妇吗？他们的孩子现在就在市立一小上学。”
    阿和江瑜坐在车里，很快就在人群中找到了秦汉芳。即使接孩子放学的人头攒动，她还是一眼就认出了那个让她一辈子都忘不了的女人。
    秦汉芳欢欢喜喜的接过秦壮的书包，连声问他今天在学校课业如何，有没有跟同学好好相处之类的，秦壮不耐烦的听着母亲的碎碎念，自己吱溜一下就跑远了，秦汉芳赶紧追了上去，丝毫没有发现后面有人跟着。
    见到母子两人进了单元门后，阿对开车的纪尧说道：“麻烦你跟上去看看吧。”
    不一会儿，纪尧便下楼来说道：“701室，老板，现在上去吗？”
    阿笑笑：“不急，天黑了再说。”
    夜幕很快就降临了，这段时间，无论是江瑜还是阿都没有开口说话，车厢里一片沉闷的死寂。
    大约晚上8点左右，阿看到骑着电瓶车回到家里的秦林，抬手看了看表，说道：“走吧。”
    正在洗碗的秦汉芳在这个点听到敲门声一开始还以为自己听错了，这可奇了，不会又是哪个乡下来的穷亲戚想来打秋风吧。秦汉芳撇撇嘴，自从她家许多年前从村里搬到城里后，这些人也真够烦的，总是穿得一身土气来自家蹭吃蹭喝，虽然说每次都带了土特产来，但那时哪个稀罕这些破玩意啊，谁不是喜欢城里的精细货，收下她还嫌占地方呢。
    自从搬了家后，他们夫妻两也没通知那些个穷亲戚，果然清净了不少。可谁知道，这两年这些乡村土特产反而精贵起来了，人家就是喜欢那个自然纯净的味道。但是他们夫妇自诩城里人，也没那个脸再去主动联系农村里的亲戚。
    秦汉芳这两天还可惜着呢，许多年前村里的大姨送来的那匹自己手工织染的红绿东北大花布，当年她嫌土，随手就低价卖给了一个老太太。可谁知道前些日子一个女明星居然裹着一摸一样的的东北大花布跑到国外电影节去走红毯了！
    喝，这可真了不得。当时秦汉芳可是咂舌不已――果然自己从来不懂时尚啊。
    是以再次听到敲门声时，秦汉芳还是有些窃喜的，如果那群亲戚来了也好啊！匆忙擦擦手就直接去开门了。她倒是没担心是坏人啥的，反正这片小区治安一向挺好，更何况她男人还在家呢。
    然而门外却站着两个意想不到的人。
    不得不说阿和当年简直判若两人，即使五官并未有太多的变化，整个人的气质却是截然不同了，若是让她当年的初中同学们见到，怕是也难以想象这是当年那个畏缩怯懦的姑娘。而江瑜这个公众人物更是把自己从头到脚裹得严严实实，只能从高大的身材才能判断出这是个男人。
    秦汉芳第一眼还没认出来，但是接触到这姑娘看她的眼神后立马就认出来了――就是这种眼神，说起来也丢人，当年在医院第一次起争执时，他们夫妻俩居然被当初一个年幼胆小的小姑娘用一个眼神给吓噤声了。虽然最后成功的讹到了钱，但那个眼神这么些年来总是在她脑子挥之不去。
    “你，你们想干什么！”秦汉芳有些惊慌的说道，准备反手把门关上。江瑜却一个箭步上前来抵住了门，秦汉芳使劲推了推，门依然纹丝不动。她只好色厉内荏的喊道：“你们想干嘛？强闯民宅吗？”
    阿面无表情的说道：“怎么会呢，秦夫人，我们只是有些事想请教你罢了。”
    说话间，阿和江瑜进入了秦家，并反手把门关上，所有的嘈杂都被隔绝在了室内。而这时候听见动静的秦林也大步从房间里跑了出来，边跑边问：“发生什么事了？”
    他的问话同样在看到阿和江瑜时戛然而止。
    秦汉芳赶紧跑到了自己老公身边，然后就仿佛有人撑腰了一般挺直了腰板，硬气的说道：“请教啥？我们跟你们没什么好说的！”
    不过她的硬气很快就被自己的儿子打断了，秦壮颇为不耐烦的打开自己的房门朝外吼了一声：“妈！就算来客人了你们也小点声行吗？还让不让人做作业了。”
    秦汉芳的眼里，儿子的作业一向是最重要的，立马应和到：“好好，对不起，壮壮你继续写，妈妈小点声。”然后换来了秦壮响亮的“啪”的摔门声。秦林倒是毫不客气的吼了一嗓子：“你自己把耳塞带上！再找借口不好好写作业三心二意仔细着你的皮！”
    阿有些好笑的看着眼前的这一幕，在心中摇了摇头：这秦汉芳对自己的孩子倒是真疼爱，只可惜却不知世间有溺杀一词。
    “好了秦夫人，不管今天你想不想和我们说，咱们这谈话也是势在必行的。”阿理了理自己的发鬓：“不请我们过去坐下吗？哦对了，劝你们最好不要动什么报警的念头，我们虽然没什么本事，但想让你们在j市无法立足还是做的到的，只不过……”我不想变成你们这样的人罢了。
    而秦家夫妇却把阿的未尽之语理解成了威胁，他们有些惧怕的相视一眼，不情不愿的让对方在沙发上坐了下来。
    阿两手空空的坐在沙发上，自然不指望秦家夫妇能懂得待客之道――他们巴不得这两个灾星早点走，阿也没有跟他们闲聊的心思，当下开门见山的说道：“当年的那笔钱既然给了，我也没指望要回来。”这话一出，秦家夫妇的肩膀明显放松了下来。
    “但是你们需要老实回答我，”阿在心中轻哧一声，直视着秦汉芳的眼睛：“当年的事情，究竟完全是你们自己的主意，还是背后有人捣鬼。”
    夫妻两相视一眼，秦汉芳有些尖厉的开口说道：“你什么意思？怎么，这钱给得不甘不愿是吧？这钱就是给我们的，哪里还有什么别人！”
    阿横了她一眼：“是吗？那我就想问问你，你开口索要的这个数目在当年怎么着都算不上是一笔正常的骨折赔偿款，这个数目还恰好卡在了我的死线上，世界上的事儿可真巧啊。”
    “这，这本来就是巧合，我们夫妻两一开始就是这么想的！”秦汉芳的目光开始有些躲闪了。像他们这样的人，骨子里其实都是欺软怕硬的，如果是当年那个无权无势的小姑娘来问他们这话，秦汉芳必然是会满嘴讥讽的喷回去，可现在她只要想到自己对面这个看似朴素的女人其实是j市餐饮行业的翘楚，便有些不敢放肆。
    “撒谎！”阿怎么会看不出她目光中的躲闪，低喝一声：“秦夫人我奉劝你，有些人与你非亲非故，当真是不需要维护的。再说了，那个女人这些年有来找过你吗？与其考虑着虚无缥缈的东西，不如想想如何才能令我满意吧。”
    这句话无疑又戳中了秦汉芳的痛处――是啊，若是泄露消息，她怕当年的那个女人报复；可若是什么都不说，惹怒了眼前的这位老板会放过他们家？秦汉芳在脑袋里脑补了一系列画面，当下打了个激灵，远水救不了近火，她还是应该先担心下眼前才对。
    既然这姓胡的小姑娘此刻找到了这里，是不是就说明她已经有所了解了呢，说不定那个女人现在正焦头烂额、自身难保呢。秦汉芳这么安慰着自己，开始有些犹豫起来。
    阿瞧见了她的动摇，干脆再添了一把火：“虽然不愿意这么说，但秦夫人你知道我们是如何找到这里来的吗？您的儿子秦壮，似乎在市立一小就读呢。您说，我见到这个当年被我妈救了却被你们教着反咬一口的小孩，会是怎样的感受呢？”
    “你们怎样我们夫妻可以！不许动壮壮！”秦汉芳的情绪顿时激动起来。秦林也腾的一下从沙发上站了起来，握紧了拳头，似乎接下来一言不合就要上去揍人了。
    江瑜见到对方的情绪有些失控，连忙死死的盯着秦林对阿做了保护性的动作，却被阿轻轻的推开了。她摇摇头，语调平静的说：“如果二位配合，自然什么事也不会发生。”这种毫无波动的语调反而让秦家夫妇有些毛骨悚然起来。
    秦汉芳将脸埋入手中：“我说，我说……当年确实有一个女人来找过我们……”
    阿在听完秦汉芳的叙述后皱了皱眉，道：“你们没看见她的长相？”
    “没有，”秦汉芳摇摇头：“她只是要我们拖住胡小姐您的精力，让您无暇他顾罢了。”
    正在阿有些失望时，话一直不多的秦林却突然插了句嘴：“我知道，前不久那个女人还上了新闻。”
    见诸人都有些吃惊的望向他，秦林有些不好意思的摸了摸后脑勺，支支吾吾道：“我……那女人来找我们的时候我多看了她几眼，她的嘴唇长得是真漂亮，唇形水润丰满得跟蜜桃似的，所以那天在新闻上我一看就认出来了，好像是叫什么？那个特别有名的地产公司……啊！对，万江！新闻说那女人是万江的老板娘！”
    秦汉芳一听自家老公这话就品出不对味了，当下柳眉倒竖，拽起秦林的耳朵就嚷嚷：“搞了半天你当年答应得这么痛快是看美女迷昏了头！好啊秦林，你可真是有本事！还水蜜桃似的，你是不是还想扑上去啃一口啊？我告诉你，你想都别想，像你这样的，就是去给人当小白脸人家阔太太也不稀得包养你！”
    秦林一边试图拯救自己得耳朵，一边心虚得说道：“小声点，儿子在做作业呢！让他听到了多不好。”
    “我呸……”
    夫妻两之间的吵嘴阿是没兴趣看下去了，只不过因为男人好色这种无厘头的原因而认出了陆曼也确实有些让人哭笑不得。她拉了拉明显在听到秦林的话后就有些呆滞的江瑜，低声说道：“走了。”
    阿一上车就独自靠在座位上闭目养神起来――今晚废了这么多唇舌和脑子，简直让平时不爱说话的她有些不堪负重，现在回想起来她自己也觉得有些不可思议。
    江瑜处于一种恍惚的状态就跟着阿上了车，直到车子发动他才回过神来。
    江瑜觉得今天的阿真的让他觉得很陌生，他早就知道阿早已不复当年的软弱，但这样犀利到可怕的一面他还是第一次看到，江瑜有些小心翼翼的牵起阿搁在腹部的手，小声问道：“阿，你……如果秦家夫妻仍然不松口，你真的会对他们的儿子下手吗？”
    阿不可思议的睁开眼睛看了江瑜一眼：“怎么可能。”不过会对曾经伤害过她母亲的秦氏夫妇做些什么就不知道了，就像她当年在养母事情没有发生之前，借一万个胆子她也不敢去设想自己有一天居然能杀掉一方的父母官一样。
    江瑜闻言才长舒了一口气，又问道：“那你……打算报复他们吗？”
    阿望着江瑜有些迷茫的表情，无奈的叹了一口气：“以前想过，但当我今天见到他们的时候，却突然觉得我看到的不是当年那些让我们恨得咬牙切齿的可恶之人了，而是一群战战兢兢的蝼蚁。”
    阿将头扭过去看着窗外车水马龙的街道，语气莫名的说道：“蝼蚁，让我生不出报复的快感。况且依我之见，这对夫妻已经得到了最大的报复。由今日种种言行举止观之，他们最重要的儿子，将来必定庸庸碌碌、一事无成。”
    人们常说养儿防老，可是若秦壮一直如此下去，这儿子恐怕是不能让秦氏夫妻安享晚年了。
    对，就是这样的感觉，仿佛阿变成了另一个自己完全不认识的人。江瑜有些惶恐，这才突然想起来，自己居然还有功夫去关心这些有的没的，这事儿还牵扯到他的后妈！
    阿莫不是在生他的气？江瑜突然觉得有些害怕，他知道阿有多重视自己的亲人，正是因为了解越深，他才越害怕。如果阿因此离开他……
    江瑜有些不敢再想下去，猛的伸手抱住了阿，将头埋在了对方的颈肩。阿感觉到江瑜在颤抖，而且这个拥抱的力量让她有些生疼，她微微用手抵了抵江瑜的胸膛稍作抵抗，没曾想却换来了对方更加大力的拥抱，仿佛要把她摁进自己的血肉里一般。
    肌肤相亲，呼吸相绕，阿突然有些明白了江瑜的心情。她没有说话，只是轻轻伸出手，一下又一下的抚摸着江瑜的背脊，直到他慢慢的放松下来。等到江瑜终于松开了手，阿才换了个舒服的姿势依偎进他的怀里，柔声说道：“你是你，她是她。”
    这个拥抱，不仅让江瑜的心情平复了下来，就连阿也恢复了正常。听到这简短的语句，江瑜才突然放下心来，这才是平时的阿，而且，阿似乎并没有要迁怒他的意思。
    江瑜有些不好意思的揉了揉有些酸的鼻子，正准备跟阿来一个悠长的法式深吻，好好的弥补下自己刚才惴惴不安的小心脏。结果这还没下口呢，就听见前方驾驶座上传来一声大煞风景的“咳咳”。
    于是江瑜就从后视镜中看到了正在用余光视奸的纪尧。这下别说阿不好意思了，就是江瑜自己都有点要恼羞成怒了――刚才自己那么丢人的样子，居然被这个莫名其妙的男人全看了去！而且这家伙以前还轻薄过自己！
    江瑜从鼻子中挤出一声“哼”送给了今天任劳任怨的司机纪尧。倒是阿有些不好意思，揪了一把无礼的江瑜后便温声道：“天色已晚，纪先生要一起到寒舍用餐吗？”
    纪尧本来是不打算去做电灯泡的，但看到江瑜那副鼻子都要冲到天上去的表情，登时脑子一热，心想绝不能让这家伙称心如意！况且老板亲自下厨，那味道简直绝了！
    这么想着，纪尧的口水都要流出来了，在无意中加快了车速。
    顺路去正味居拿了需要的食材后，一行人便直奔胡家了。本来已经打算睡觉的胡妈一听阿要弄晚饭，瞬间来了精神，直喊着吃宵夜便也一起坐到了桌前。
    阿今天要做的这道菜的材料也许会让部分女孩子觉得有些害怕，但口味蛇真的是极其美味的一道佳肴。口味蛇秉承了湘菜传统的辣、鲜、香的特色，而且蛇肉本身口感极佳，脂肪含量低，鲜嫩无比却极具韧性嚼劲，简直就是一场味觉的盛宴。
    做口味蛇的时间不短，因此阿直接从正味居拿来了处理好的蛇肉，将其切段后和着香料、调料放入锅中文火小炒片刻，待香味弥漫开来后加入清汤代替水煨至七成烂，而后调成大火爆炒后勾芡淋油即可。
    这股霸道的香味从厨房飘向了餐厅，桌前的三人都情不自禁的咽了咽口水，深深的呼吸了几口，尤其是腹中空空的江瑜和纪尧，简直都能听到自己的胃在鸣叫了。
    阿很快就把米饭和红艳艳的一大锅口味蛇端了出来。这种蛇肉鲜香无比，汁水辣味十足的菜肴无疑是最下饭的，而且正味居在切蛇的时候颇为讲究，食客们吃起来只需要沿着边缘轻轻一撕，韧性十足的蛇肉便能马上入口、骨肉分离。考虑到胡妈的牙口问题，阿还稍微加了一些煨制的时间，更是让蛇肉鲜嫩入味，油光水滑。
    几人吃得是头也不抬，就连阿自己也多盛了好几碗饭。吃到后来满满一盆蛇肉居然不够了，江瑜和纪尧两人干脆直接将美味的汤汁淋在了白米饭上便打白口的狼吞虎咽起来。
    吃到后来，几人纷纷摸着圆滚滚的肚皮打了好几个饱嗝。纪尧硬是休息了好一会儿才步履蹒跚的离开了。
    胡妈消食片刻便打了个哈欠进房睡觉了，江瑜一边洗碗，一边苦恼的对阿说道：“你说，我该怎么跟老头子说这个事呢，我又没啥证据。”
    阿笑眯眯的看着围着围裙一副家庭煮夫样子的江瑜，捧着脸说道：“他是你爸。”
    父子之间，就算有再多的隔阂，那也是世间最紧密的血亲了，阿觉得就算江瑜在没有证据的情况下私下跟江瑾说这事，就算一开始江瑾会觉得男人尊严受挫，可是在江瑜连对方姓名都提供的情况下，他最终还是会信自己儿子几分的。
    至于证据，如果江瑾产生了怀疑，以他的势力来着手找证据不是更容易吗？
    江瑜听到这话，浅浅的笑开了，是啊，就算他平日里怎么对江瑾看不顺眼，但终究还是不可能不在意自己父亲的。他点点头道：“我明天就直接打电话跟他说这事吧。”
    清洗干净自己的双手后，阿走到江瑜身后，替他解围裙的带子，却冷不防的被对方从前面拉住双手，整个人扑在了江瑜的背上。

　　☆、第83章 汽水包

阿的鼻尖触碰到了江瑜笔挺的背脊，他身上好闻的气味就那样围绕了过来，让她一时有些失神。
    江瑜拉起阿的手，灯光下，这双手因为常年在厨房切切洗洗，并不十分滑腻，但却比一般女子的手指要修长有力得多。江瑜如珠如宝的捧起这双手，细细的亲吻起来。
    柔软的嘴唇在指腹上细细摩挲，然而沿着手指的轮廓逐渐下移，然后在掌心轻轻印下一吻。
    掌心总是人类最怕痒的地方之一，这样陌生的触感让她有些惊慌的将手往回缩了缩。可江瑜哪有那么容易放过她，他伸出舌尖，试探性的在阿掌中舔了舔，柔软濡湿的舌头让阿不禁哆嗦了一下，然而江瑜却强硬的固定着她的手，让她动弹不得。
    舌尖慢慢往上，沿着刚才的路线一路灵巧的舔回了指尖，然后将整个指尖都含入口中，细细吮吸啃咬。“唔！”口腔特有的温暖湿润让阿忍不住低呼一声，却又怕惊醒了睡梦中的胡妈，赶紧从背后咬住了江瑜背部的衣服，口齿不清的低声说道：“够了，江瑜，我妈她就在门后睡觉……唔！”
    这话还没说完，江瑜的唇就从指尖蔓延到了手肘，在细嫩的肘心印下密密麻麻的吻，阿从来不知道原来自己的肘心可以这么敏感，顿时一阵酥麻就从肘心蔓延到全身，让她的双腿有些发软。
    在阿觉得自己快要跌倒的时候，江瑜放开了她的手，猛的一回身将她拦腰捞起，吻了上来。江瑜的吻和平日里并不一样，他甚至有些急躁的磕到了阿的牙齿，唾液交换的喘息间江瑜抱着阿迅速的朝房间走去，然后轻柔的将已经被吻得晕头转向的阿放入了柔软的床铺间，整个人压了下来。
    然而还没等阿喘口气，下一个绵长的吻又让她陷入了意乱情迷。此时江瑜的手也不空闲，一只手灵巧的从阿的裙底伸了进去，细细的抚摸着她光滑的大腿。
    滚烫的温度随着这个吻的转移而烧遍了阿的全身，江瑜在她的颈间细细啃咬舔舐，他格外钟爱阿那细弱的锁骨，有一种分外脆弱的美感让他欲罢不能。阿无意识的从喉咙里发出细碎低微的呻、吟声，眼里一片茫然。
    江瑜抬头间看到了阿脸上脆弱的表情，那抹漂亮的红晕让他忍不住低声笑了笑，而后用另一只手在她的腰间轻轻的摩挲，而后缓缓往上……轻拢慢捻抹复挑，初为霓裳后六幺。
    被拿住了脆弱的阿一声惊喘，像在陆地上搁浅的鱼一样将腰身拱起、头向后仰，试图逃避这样亲密的抚摸，却不曾想这样的动作更是让两人愈发贴近了些，因为后仰而更显修长白皙的脖颈完全暴露在了江瑜的眼中，江瑜的眼神暗了暗，像一头狼一样扑过去咬上了身下羊羔的脖颈，慢慢品尝。
    “疼！”这样有些粗暴的啃咬让阿有些恢复了神智，待到意识到自己现在的状况后脸腾的一下就红透了，赶紧伸手一把将江瑜推开。
    阿常年握刀的手还是相当有力气的，还在陶醉的江瑜冷不防被来了这么一推，措不及防之下居然一下子就被掀了下去，哐当一声摔在了地上。
    阿已经羞得不敢去看江瑜了，慌忙的整理了下自己的裙摆，将轻微有些露出的胖次遮住，涨红了脸支支吾吾的想找个理由，但是又不知道说什么才好，最后居然挤出一句：“我……我刚才吃辣椒吃太多了，现在肚子不舒服！我要去厕所！”
    这话一出，阿辶耍坐在地上的江瑜也辶恕Ｈ缓蟀发出一声羞愤的嘤咛捂着脸真的跑进了厕所里。
    哐当一声摔上了厕所门之后，阿双手撑在盥洗台上，抬头看着镜中的自己――面如桃花，眉目含情，当真是应了那句词：眼波才动被人猜，恐怕明眼人一看就知道刚才发生了什么。
    阿拧开水龙头，往自己的脸上泼了好几捧冷水才降下了羞人的高温。
    其实除了羞，阿还是有些恼的。毕竟在那个世界的十几年接受的是最传统的封建女性教育，即使是被现代社会陶冶了这么些年，有些观念她赞同，但自己却做不到。是以此刻阿一方面有些懊恼自己的意志薄弱，一方面又有些为江瑜的“轻狂”咬牙，并且下定决心，即使打算跟了他，也绝不能让他在婚前轻薄了去。
    不过还没等她脑袋里的小人打完架，门上就响起了咚咚咚的敲击声。
    这还好是房子的隔音效果好，不然胡妈醒了乐子可就大了。做贼心虚的阿迅速拉开门，以迅雷不及掩耳之势一把将江瑜扯进了卫生间，然后又手脚麻利的把门关上。
    江瑜被阿的一系列举动弄得哭笑不得，他扯了扯阿还有些泛红的脸蛋，说道：“你也太夸张了吧，这房子可是我当初和你一起挑的，隔音效果好着呢。”
    阿却从他这话里领悟到了些许不良的意味，狠狠的瞪了他一眼：“少废话，赶紧洗漱了去客房睡觉去。”
    “啊？”江瑜可怜巴巴的看着阿：“阿，我……”
    “想都不要想。”阿义正严辞的拒绝了江瑜即将说出口的话语。
    江瑜眼中闪亮的小星星一下子就消失了，他伸手扒了扒自己有些凌乱的头发，其实也有些回过味来：以阿这种古板的性格，估计是不大能接受婚前x行为的，既然如此，他也会尊重对方的意愿。
    不过偶尔揩点油总是可以的吧？
    江瑜笑眯眯的把脸伸到了阿的面前，吓得阿往后退了一大步，结结巴巴的说道：“你，你想干嘛？”
    江瑜内心特别想开一句黄腔，想干你咯，但知道这句话估计一出口自己就完蛋了，只好轻轻亲了亲阿的面颊，问到：“叫我洗漱，你怎么还站在这里呢？想参观我洗澡我也不介意啊。”
    看见明目张胆开始耍流氓的江瑜，阿轻呸了他一声，准备甩手走人，却又被江瑜一把拉住手腕。
    阿警觉的看着他：“你又想干嘛？”
    江瑜可怜兮兮的说道：“要不你帮我……”然后在阿的掌心写下了一个“”字。
    阿一开始还不明所以，呆滞了好一会儿，直到江瑜牵着她的手向某些不太符合八荣八耻的地方移去，才猛然领悟到了华夏文字的博大精深，啪的打开了江瑜的手，从喉咙里挤出了两个字：“流氓！”然后飞快的跑进了自己的房间，顺便还反锁了自己的房门。
    被调戏得无地自容得阿姑娘将头埋进枕头里才突然意识到了一个惨痛的事实――她自己还没有洗漱！谁知道江瑜这家伙要在里面折腾多久呢！
    于是阿就带着一肚子的怨气进入了梦乡。
    大约是之前的纠缠留下了太深的阴影，可怜的阿就算在梦境里也被江瑜纠缠得一个头两个大，顶着没睡好的黑眼圈起了个大早。
    洗漱之后也彻底睡不着了，干脆开始准备早餐。为了犒劳自己受伤的小心灵，阿决定做自己最爱吃的早餐之一――汽水包。
    汽水包是老汉口的传统名吃之一，顾名思义，是用沸水化作的蒸汽蒸熟的，在平底锅中被排得整整齐齐的白胖子就这样熟透了。然而并没有这么简单，待水汽收干后，在平底锅中倒入适量的金色色拉油，缓缓的煎上片刻，待到这些白胖子发出滋滋的叫唤声，底部变得金黄酥脆后，便可以出锅了。
    有人可能会疑惑，这汽水包和锅贴有啥区别？这最大的区别就在于它们的体型和馅料上了。汽水包可不像锅贴那么袖珍，它的内陷可是包罗万象，想创新性的塞啥都行。不过阿还是选择了两种馅料：一种就是最传统的莲藕糯米，将莲藕切丁和糯米混合在一起，煮得软烂后翻炒并加入胡椒、盐等调味料，而后塞入面团中；另一种则是用秘制的酱汁卤好的嫩牛肉加上圆圆的粉条藏入包子中。
    寻常人吃锅贴，恐怕需要上一碗，而汽水包一个都有成人拳头那么大，吃上一两个，保管你开始打饱嗝。
    这汽水包的准备工作做起来也麻烦，阿花了好一会才将这些东西整好，胡妈和江瑜也都陆续起床了。
    如果说胡妈是自然醒，那么江瑜就完全是饿醒的，要知道昨晚虽然什么都没干成，但还是很消耗了一番体力的，是以听着自己肚子的咕咕叫声，江瑜果断的翻身起床了。
    果然早起的鸟儿有虫吃，刚一出房门，就嗅到了美食的味道，江瑜顿时喜笑颜开，飞快的洗漱完毕后便特别自来熟的坐到了餐桌前求投喂。
    胡妈一看，这还得了？万一以后和女儿结婚了养成好吃懒做的性格咋办，立刻站到了江瑜的面前。本来正在低头玩手机的江瑜感觉到眼前的光线突然一暗，抬头一看――未来的丈母娘正抱着手不赞同的看着他，江瑜一个哆嗦，非常聪明的领悟到了胡妈的意思，深刻反省了一下自我便吱溜一下跑进厨房帮忙端包子去了。
    还冒着热气的汽水包刚一端上来，众人就迫不及待的拿了一个咬下一大口。
    滚烫的温度和着软糯美味的馅料瞬间激活了沉睡了一晚上的味蕾，糯米和胡椒的搭配让人整个身体都暖和了起来，在刺激的体验中却有着一丝清甜，那来自于莲藕丁。这嫩莲藕来自于素有千湖之省称号的荆楚之地，清脆香甜，让人百吃不厌。
    一时间，胡家的餐桌上都只剩下了吧唧的咀嚼声，江瑜倒是转着小眼珠子想多捞几个进自己的碗里先，但奈何旁边的两位大佛都惹不起，只好加快了进食的速度。
    g市的早晨，刚用过早餐的江瑾正惬意的坐在庭院中享受清晨的阳光和宁静，偶尔有叽叽喳喳的小麻雀落在绿色的草地上蹦来蹦去。心情甚好的江瑾还叫人撒下了一些饲料，这些可爱的小家伙被惊飞后又欢快的落下来埋头就开始啄。
    而此时，煞风景的电话铃音却不合时宜的响起，江瑾先是眉头一皱，待看清屏幕上显示的姓名后却又缓缓舒展开来，面带微笑的接起了电话：“喂，臭小子，总算记起打个电话回来了？”
    不过很显然，这个电话的内容并没有给他带来好心情，听着听着，江瑾的面色逐渐铁青起来。

　　☆、第84章 鲁朗石锅鸡

“哐当”一声，江瑾喘着粗气，一下子打翻了手边小桌上的水杯。碎裂的玻璃在与地面亲密接触时发出了不小的声响，洁白的牛奶在庭院的地面上蔓延开来，弄污了江瑾的鞋。不过江瑾显然没功夫关注这些细枝末节，他捏紧了手机，手背上青筋暴起，若不是手机外壳是用金属打造了，恐怕现在就要发出寿终正寝的吱呀声了。
    室内的佣人听到了声响，连忙出来查看，却被江瑾杀人似的目光瞪了回去。徐嫂拍拍胸口：大早上的这个样子，真是夭寿啦。想了想，她还是上楼告诉了太太一声。
    陆曼听后倒不甚在意，反正江瑾本身也不是什么好脾气，最近她自己都焦头烂额，哪有功夫去哄着他。再说了，自从上次被孙经理咬出来之后，江瑾对她的态度一直是不大好的，她现在去不是自己找不痛快么。
    轻轻吹了吹指甲上刚刚涂好的丹蔻，陆曼用眼角扫了扫徐嫂，随意的说：“知道了。”而后便专心的收拾起自己的仪容来。
    徐嫂走出房门撇了撇嘴：这有钱人家有时候她这种小市民还真是不理解，夫妻之间有这么相处的吗？再说了，听说现在这位江太太原本上位的方式就不正，果然是冲着先生的钱而不是人呢。徐嫂觉得自己真是两边不讨好，干脆窝进了自己的小厨房研究中午吃什么去了。
    徐嫂怎么想的江瑾不知道，但是自己的儿子江瑜是个什么性格他还是了解一二的，江瑜既然连那姘头的名字都说出来了，必然不是无的放矢，更何况他江瑾虽然不算绝顶聪明，但自己的儿子什么品行他清楚，绝不会为了什么所谓的家产来栽赃自己的继母。
    但男人嘛，总是不愿意承认自己头顶绿帽的，尤其这种事还是自己的孩子揭穿的，简直就是颜面扫地，比让外人撞破了更丢脸。江瑾现在恨不得冲上去掐死陆曼，但好歹理智尚存的问道：“你是如何知晓的，给我从头到尾的说一遍。”
    随着江瑜的述说，江瑾的面色却逐渐由铁青平复了下来，他凉凉的说道：“哦……看起来你是想让你老子帮你找证据啊。怎么，不是之前怀疑我也在中间插过一腿吗？”
    江瑜沉默了片刻，然后开口：“我相信你。”因为你是我的父亲。
    听到这话，江瑾此刻暴怒的心中总算有了一丝欣慰，但他突然有点不好意思起来：儿子都这么大了，自己也一大把年纪了，搞煽情啥的多不好。当然这种窘迫的心境是不能让儿子发现的，他只是平静的说道：“既然如此，那你就联系一下你之前放过的小助理吧――总要物尽其用不是？”
    在挂断了儿子的电话后，江瑾的脸上露出了一丝冷笑：江瑜觉得他要证据才能处理了陆曼？开什么玩笑，陆曼今天的一切都是他江瑾给的，想要收回来需要什么理由？或许他那个还尚且天真的儿子觉得没有证据便名不正言不顺，或者是怕他老爹背上冤枉人的罪名，可是在他看来，老子看你不爽这个理由就足够了，他江瑾本来就不是什么善类。
    陆曼跟了他，原本就是求钱求权，这些年他可是从来没有亏待过她，谁知却养成了她如今永不知足的蛇蝎心肠。当着媒体和外人的面把自己和奇味居的关系撇的干干净净，可明眼人哪个瞧不出这根本就是她自己的手笔。陆曼这些年可当真是跟着他江瑾学了不少手段啊。
    在江瑾的眼里，女人向来是如衣服的，不喜欢了换一个便是，如果说在得到陆曼之前她还是心头的一颗朱砂痣的话，这么多年过去了也早已变成让人厌烦的蚊子血了。所以说在知晓陆曼出轨的事情后，江瑾倒没有伤心之类的情绪，有的仅仅是作为一个男人觉得尊严受到了侮辱的愤怒罢了。只不过他的儿子求一个真相，他便配合他演好这场戏呗。
    江瑾站起身拍了拍有些皱巴巴的裤腿，目光落在了被牛奶弄污的鞋边，转身回去换衣服了。
    恰巧此刻陆曼从楼梯上走了下来。漂亮的眸子里眼波流转，秀挺的鼻子和性感的红唇，精致的妆容和衣着，所有的打扮都是完完全全按照他江瑾的喜好来的，若是从前江瑾可能还会觉得颇为赏心悦目，现在看来却只觉好笑。
    陆曼看到江瑾，立马笑盈盈的走上前来，不过这次她话还没开口就被江瑾打断了：“穿得这么美，怎么，要出门吗？”
    江瑾莫名的眼神让陆曼心中打了个突，不过这眼神一闪即逝，陆曼眨眨眼，发现江瑾依旧面色如常，便放下心来，笑着说道：“当然是穿给你看的啊，这身裙子是我前不久才新订做的，好看吗？”说着，还故作少女状原地转了个圈。
    老实说陆曼保养的真的很好，这样的年纪居然还真给她作出了少女的娇憨，就是不知这样的一副皮囊落在江瑾眼中又是何滋味。江瑾也颇给面子的微笑了一下：“好看。”
    陆曼登时心花怒放，江瑾已经很久没有给过她好脸色了，此时不趁热打铁挽回男人的心那简直是浪费天赐良机。这么想着，陆曼伸出丰腴白嫩的手臂挽住了江瑾的脖子，呵气如兰：“可是这么好看，你都没有帮人家亲手穿上，那……我现在希望你帮我亲手脱下来。”说着，红唇暧昧的向着江瑾的面颊擦去。
    不过这样的美人恩江瑾现在是一点儿也不想消受了，他只觉得恶心，便勾了勾嘴角，伸出一根手指轻轻的按压在那丰唇之上，低声道：“晚点如何，我还有一些事务急需处理，咱们下午吃过饭再来。”
    陆曼一向是知情识趣的，闻言便点点头，缓缓的收回挂在江瑾脖子上的手，但临走前还不忘在江瑾的喉结上摸了一把。
    待陆曼走开后，江瑾的脸色刷的就黑了――作为一个有轻微洁癖的人，这实在太恶心了。如果不是江瑜那么麻烦，他真想现在就料理了这女人。
    于此同时，江瑜在和张伟通过电话后便和阿一起收拾行李准备前往g市与江瑾一起看这出好戏究竟应该怎么演。
    张伟在挂断电话后定了定神，便拨通了柏喻的电话。他又不是丧心病狂之人，江哥待他确实不薄，他在背叛的时候内心也是受尽了煎熬。而在事情败露后，他是万万没想到平日里颇有些小心眼的江瑜居然肯高抬贵手让他保住了自己的工作……和梦想。成为一个经纪人，是他一直以来所期望的工作，若是江瑜将这件事情捅出去，别说经纪人，他连助理都没法继续做下去――哪个艺人愿意放一个定时炸、弹在身边呢？
    不论他和江瑜有多少的恩怨，在那一刻他是感激对方的，虽然不能保证自己以后一定就能洗心革面丢掉那些个坏习惯，但这个举手之劳他还是愿意帮的。
    “喂，柏哥吗？出大事了！江瑜好像知道了……”说谎如何不被发现的最高境界就是真假掺半，而信口胡诌对于热爱八卦的长舌张伟来说简直就是信手拈来的小事。
    柏喻倒不疑有他，在他看来，江瑜可是个睚眦必报的性格，张伟既然已经出卖了对方，就应该明白不会有回头路可以走。这种可以用一丁点小钱收买的小人，一向都是看得清局势的。因此在听完张伟的叙述后，急急忙忙的联系了陆曼。
    这么一番折腾下来，已经是中午时分了，陆曼正和江瑾一起坐在桌前品尝这道徐嫂熬了一上午的鲁朗石锅鸡。
    这鲁朗石锅鸡与普通石锅鸡的区别就在于这个锅了。黑色的大锅与其说是锅，倒不如说形状像个桶更为合适。这种特殊的石料来自于雪域高原藏地脱墨的深山里。在雪域高原，几乎可以说是唯有一条被成为天路的“世界最美国道”318国道可供大型车辆通行，至于其它地方，交通则成为了巨大的问题。因此这些来自于脱墨深山的石头，都是由人工一点一点拖出来，而后手工打造，据说这种石料中富含十数种人体需要的矿物元素。
    光有食材还不够，当地人当地人在制作石锅鸡的时候还会在锅的内外都涂上一层秘制的油脂，因此这个黑色的大锅看起来并没有石头切割后的锐利与光亮，反而是像糊着一层油一样黏黏的感觉。
    鲁朗位于西藏的林芝地区，林芝素有雪域江南之称，而鲁朗更是以林海闻名。在当地林海的深处，生长着一种美味的药材――手掌参。当地人在制作石锅鸡的时候会将手掌参一起放进去熬煮，再加上一点松茸提鲜，别看汤汁貌不惊人，但那味道鲜美得让人恨不得连舌头得吞下去。
    因为长年累月的熬煮，手掌参的药香就会逐渐渗透进抹了油脂的石锅中，因此，上好的鲁朗石锅鸡都喜用旧锅而非新锅，而且越陈旧越值钱。就好像江瑾家的这个，就是他特意从雪域高原采买回来的十年以上的老锅，据说当时花了十来万。
    据说这样的锅做出来的石锅鸡美容养颜、延年益寿，也不知是真是假。
    这样的好锅好食材熬出的石锅鸡自然是美味无比的，陆曼一向喜欢慢理斯条的品尝它。
    而今日，在看到一个电话之后她便有些坐不住了。该死，柏喻怎么会现在跟她打电话，难道是出了什么事？
    江瑾眉毛一挑：“怎么不接电话？”
    陆曼强笑道：“还不是平时的那些牌友，不用理会。”
    江瑾放下碗筷，不急不慢的擦擦嘴后说道：“既然如此，那你就慢慢吃吧。”说完也就好整以暇的坐在餐桌边，居然也不急着离去。他倒想看看这女人心急如焚的模样，她越煎熬，自己就越开心
    他不急可把陆曼给急死了，柏喻并非不知道分寸的人，此刻联系她必然有重要的事情，可是却又不能赶江瑾走，只好耐着性子按了静音键后继续吃起饭来――然而平时极致的美味现在尝起来却如同嚼蜡。
    江瑾的眼光何许毒辣，哪怕陆曼极力的伪装了，这种急躁依旧逃不过他的视线。他几乎是内心愉悦的欣赏着陆曼这幅热锅上的蚂蚁的姿态，却也不作出任何表态，只看着陆曼慢吞吞的喝下了平时那么多的分量才好整以暇的说道：“喜欢怎么不多喝点？”
    “不，不了……我去给她们回个电话顺便收拾下自己，怕是缺人等急了了呢。”陆曼说完，睨了眼江瑾，发现对方并没有什么不妥后方才走入了自己的房间，关上门后赶紧回拨了过去。
    而江瑾叫来的心腹也早就在别墅的门口待命了，江瑾打了个电话过去：“一会陆曼出门了，跟着她。”

　　☆、第85章 豆汁儿

果然陆曼在楼上只呆了一会儿便下来了。
    江瑾故作不知的说道：“奇怪了，我记得你以前去打牌之前都会好好的打扮打扮自己，怎么今个儿这么快？”
    陆曼浑身一僵，但很快恢复了正常，笑道：“这不是怕人等急了吗？那亲爱的，你下午忙起来也要注意休息哦，我先走了”语毕还给江瑾抛了一个热情的飞吻后才转过身去。
    “怎么，今天要自己开车去？居然没喊司机。”江瑾在陆曼的身后问了一句。
    陆曼回过头，妩媚一笑：“你知道人家偶尔喜欢自己开车出去溜达溜达的。”
    江瑾意味深长的笑了：“可不是吗？那你快去吧。”
    等到陆曼到达他们平日里见面的地点后，柏喻早已火急火燎的等在那里了。
    这处房产是柏喻的私产，g市是江瑾的地盘，陆曼自然不敢用自己的名字来置业的，因此每次幽会都会选择到这里来。
    今天刚一进门，柏喻就面色焦急的迎了上来：“张伟传来消息，说对方已经猜到当年的那件事和咱们有关了。”其实无论是阿还是江瑜，现在还都没有怀疑到柏喻和当年的那件事有关，只不过张伟在半真半假的忽悠人中为了显得事况更紧急随口把他也加了上去，谁知这却歪打正着的让柏喻乱了方寸。
    如果说当年刚刚撞人的陆曼还会有一点点愧疚藏在心底的话，经过这些年来也早就磨成了铁石心肠，甚至还嫌当年那女人没有死个干净呢。因此陆曼此刻虽然也有些惊慌――怕失去如今这样风光的生活，但却见不得柏喻这幅颇有些窝囊的样子，柳眉一竖：“慌什么慌！消息可信吗？”
    当年的柏喻，是将陆曼当作小妹妹一样疼爱的，而在这些年的相处中，这样逐渐改变的陆曼却让他开始心存畏惧，是以一听到陆曼的冷喝便有些支支吾吾的答道：“应该没问题，像张伟这样的小人应该最清楚，这船上了可就难下了，要是出了什么差池，他能落得着啥好？你觉得江瑾的儿子会大发慈悲？”
    陆曼这么多年也见过江瑾不少对付对手的手段，尤其是在发家的初期，让她颇有些不寒而栗，俗话说虎父无犬子，这江瑜在各方面真是像极了他的爸爸。联想了一下江瑾大发善心的模样，陆曼莫名的觉得有些扭曲和恶心，瞬间将这个念头抛之脑后了。
    “他们手上有证据？当初那车，你处理干净了吗？”陆曼皱皱眉看向柏喻。
    “这么多年都没被翻出来，应该没啥事吧。”说完柏喻看了陆曼的脸色，咽了咽口水，小心翼翼的试探道：“可是曼曼，你难道心里不会不安吗？”
    陆曼斜睨了他一眼：“想说什么你就直说。”
    柏喻想了想，还是提起勇气说道：“要不你还是去自首吧曼曼，大不了我陪你一起去！”
    陆曼瞪大了眼睛，刷的一下站了起来：“你疯了吗？”
    “可是你这样的情况只是交通肇事后逃逸罢了，而且对方还没死，这也就是三年以上七年以下的有期徒刑罢了，总好过一直这样生活在不安中，我不想看着你……”
    “啪”的一声脆响，巴掌声打断了柏喻的话语，陆曼红着眼喘着粗气，样子可怕极了。
    她嘶吼道：“三到七年罢了？你说得容易，敢情不是要你去蹲号子呢！哪怕进去一天，我的人生也都会被毁掉！”
    柏喻不可置信的看着她，嘴唇有些发白，他颤抖的开口：“不管发生什么事，我都不会不要你啊。大不了等出来后，我们重新开始，我这是为了你好！曼曼你乖乖听话好吗？啊？”
    许多年以前，在她还是个小女孩的时候，每次哭鼻子闹别扭，柏喻总会用这样的语气无奈的说道：“曼曼你乖乖听话，别闹了好吗？”
    时隔多年，她又从他口中听到了这句话，可是当年的他们，却已经扭曲得不成样子。
    陆曼的眼眶突然有些酸，狠话却是再也说不出了，她梗着脖子强硬道：“只要再熬过几年，追诉时效期限就过了，到时他们就算是找到证据起诉我也没有用了！”
    看到柏喻还欲说些什么，陆曼猛的捧住了他的头，以唇封缄。
    在逐渐升腾的喘息声中，陆曼轻轻的咬住了柏喻的耳朵，低声道：“只要咱们不露马脚，只要你当年处理得干净，什么事都不会发生的，不会。”
    而与此同时，已经从j市赶来的阿和江瑜正和江瑾一起坐在车中，车子驶向的方向，赫然就是陆曼和柏喻的所在地。
    激情过后，陆曼慵懒的躺在柏喻的胸前画起了圈圈，曼声道：“最近江瑾因为奇味居的事情都不碰人家了，人家可是想你的紧。”
    柏喻听到这话心中当真是五味陈杂――对于现在的陆曼而言，究竟自己是个什么东西呢？居然能毫不顾忌他的感受而提到自己和老公的床笫之私，实在让他无法理解。
    于是他沉默的一言不发。
    不过陆曼也没指望他会回答些什么，只是揪住了一颗茱萸，将头伸到了柏喻的脖颈之间，呵气如兰：“你只要和往常一样便好，就当什么事也没有发生过，切记不可自行乱了阵脚。”
    陆曼温热的气息喷在他的颈边，柏喻甚至都能感受到她的牙齿就在自己的大动脉旁一开一合，就好像一头狼一样，只要自己一个回答不慎就要扑上来撕裂他的脖颈一般，让人毛骨悚然。
    在得到柏喻肯定的答复后，陆曼也不想多做停留，在浴室中清理了自己后便收拾妥当准备离去。
    柏喻正欲起身，却被她用纤纤玉手给摁了下去。陆曼抚摸着柏喻脸上刚才被自己掌掴的地方，以一种颇有些心疼的语气说道：“打疼你了吧，刚才又这么操劳，你还是好好休息吧，不用送我了。再说了，若是到门口被人拍到你我总是不好的。”
    说罢，便一个人理了理外套走了出去。
    而柏喻依旧光裸着身子躺在床上，目光呆滞的盯着天花板，不知在想些什么。
    陆曼刚一出去，还没来得及带上别墅的大门，便被一直守候在旁的保镖逮了个正着。保镖一身黑色的西装革履，一手撑在还没完全关闭的门上，一手做了一个动作：“请把，太太。”
    陆曼霎时间面色惨白。
    江瑾坐在车里，虽然听儿子说了，但他到底想要亲眼确认一番的，见到此情此景，也不知心里是个什么滋味。
    江瑾自然不愿再和陆曼共乘一辆座驾的，因此这返程的路上到时清静不少。
    凤凰山别墅的客厅里。
    陆曼颇有些狼狈的坐在光可鉴人的地板上，低着头看不清神色。
    江瑾挂断了手中的电话后便侧头对阿说道：“能麻烦胡小姐进厨房给我做一份饮品吗？奔波了这么久，很是有些渴了。”
    阿哪里不知道这是江瑾想支开她这个外人，所谓家丑不可外扬，对于江瑾而言，哪怕她是知情人，怕是也不愿意她在场旁听的。至于她和陆曼的恩怨，等他们江家的家事处理完了再与陆曼算便是。
    于是阿很快调整好心态，走进厨房找徐嫂去了。
    听闻先生想要喝点什么，徐嫂一拍脑袋，说道：“刚好有发酵好的材料，不如胡小姐做点豆汁儿吧？”
    豆汁儿清热祛燥，健脾开胃，当真是个好东西，阿自然莫不应允。
    徐嫂其实前些日子就像做这个了，因此早就准备沉淀好了生豆汁儿，阿细心的撇去上边的浆水后，便在锅内将山泉水烧至沸腾，而后趁着大火掺入生豆汁儿，煮到一定火候后变换了文火细煮了一下，方才将煮好的豆汁儿盛起。
    想了想后又准备用辣椒油爆炒点儿咸菜丝作为配菜，徐嫂则乐呵呵的在一旁帮忙偷师――这姑娘上次来她可就见识到了，厨艺了不得啊，自己学个一招半式的回家弄给家里的小子吃也好啊。
    与厨房中其乐融融的氛围不同，江家的客厅里可以说是冰冻三尺了。
    江瑾看着低着头看不清神色的陆曼，扬了扬手中的手机，轻笑道：“可别再跟我说什么打牌的借口了，刚刚在门口堵你的老白可是打电话过来了，你猜怎么着？顺着你留的门偷偷进去，在那房间里逮着个光溜溜的男人。陆曼，你行啊。”
    陆曼一僵，终于连最后的一丝侥幸也没有了。既然如此，她也只能弃车保帅了。陆曼缓缓抬起头，却是一副梨花带雨楚楚可怜的样子：“不是的，你听我解释……”
    别说在一旁的江瑜，就连见多识广的江瑾都奇了：“怎么，你还有什么正当理由不成？”
    陆曼爬到了江瑾的腿边，拉着他没有拿手机的那只手，颇为无助的瞪大了那双漂亮的眼睛，泪水漫过面颊，当人让人心疼，只听得她缓缓说道：“不是的老公，是那柏喻强迫我的！”
    江瑾把玩着手中的手机，兴味盎然：“哦？”
    “是，我们以前确实曾经是男女朋友，但早就分手了。”陆曼自然知道以江瑾的势力，若真想要调查，这些肯定是瞒不住的，不如自己早早坦白了好，反正江瑾一向不在意女人的过去。她轻轻揩了揩眼泪，继续说道：“哪知有一次聚会偶然碰到，他喝了点酒之下居然非礼于我！我一个弱女子，哪里抵得过这样的暴行，我……”陆曼越说越激动，捂着脸哀泣了起来。
    江瑾却连坐姿都未曾动上一动，好整以暇的开口道：“那为何你如今还在与他幽会呢？”
    “是那柏喻无耻的拍了照片要挟我，说如果我不听他的，就会将那些私密的照片公诸于世，让我名声尽毁，老公，你不知道我的心里有多苦，我……”说到这里，陆曼更是掩面泣不成声。
    “哦……原来是这样啊。”江瑾前一秒还是轻轻松松的表情，后一秒却变成了雷霆之怒，嘭的一下踹开了脚旁的陆曼，而后反手就把手机砸到了陆曼的脑袋上：“你把老子当傻子不成！”
    陆曼感到脑门上一阵剧痛，伸手摸了摸，一手殷红，让她本来就因为冲击而有些眼花的视线愈发模糊起来。
    正欲再说点什么，阿此刻却端着做好的豆汁儿从厨房走出来，打断了他的勃然大怒。
    江瑾也不好再在外人面前吼些什么，只好颇为不客气的端起了手边的豆汁儿，舀了一勺送进嘴中。
    这豆汁儿和豆浆还完全是两码事，豆浆呈乳白色，香香甜甜；而来自京城的豆汁儿却是灰色中透着一种诡异的青色，喝起来味道有些酸，还有些隐隐的发酵过后的微臭。
    在南方生活了这么多年的江瑾甫一入口还真有些不适应，但他皱了皱眉，还是把口中的豆汁儿咽了下去。而江瑜在阿面前就没有这么多顾忌了，吹了吹勺中的液体放入嘴中后当下便哇哇嚷道：“阿，你做的这什么？怎么味道跟泔水似的！”
    阿毫不客气的瞪了他一眼：“你喝过泔水吗？趁热喝了。”
    “没喝过，但这有股子馊味啊。”但碍于女友的威力，江瑜还是硬着头皮灌了下去。
    这第二次品尝就尝出点滋味来了，在酸味过后，口腔中、喉咙里都泛起了一阵阵的清甜，整个人的心境都平和了不少，焦躁一下子就驱散了大半，引得江瑜啧啧称奇。
    江瑾比江瑜还要早的品出味来了，就着旁边的小菜很快就干掉了一碗，觉得郁结的心火一下子就散了不少，立刻高声唤道：“徐嫂！再给我盛一碗豆汁儿来！”
    看到上方的江瑾旁若无人、颇为沉醉的享受着美食，自己却狼狈的跌坐在地上，衣衫不整，额头上的鲜血一滴滴的落在光洁的地板上，说不出的凄惨，陆曼突然咯咯笑起来。

　　☆、第86章 钵仔糕

她这突然一出声，害得江瑜手腕一抖，差点把手上的豆汁儿全给洒身上去了。就连江瑾都不可思议的看着陆曼，她居然还笑得出来？
    陆曼确实是在笑，而且笑得连眼泪都快出来了。
    过了好一会儿，她才抹了抹眼泪停了下来，颇为嘲讽的冲江瑾说道：“没错，江瑾，你头顶上的绿色帽子可是层层叠叠呢，怎么？想知道是从什么时候开始的？哈哈哈，那可是好多年了呢。”
    说完她嘲讽的看了一眼静立在旁的阿，开口道：“我知道你在怀疑些什么，没错啊，是我做的，但你能拿我怎么样？就算你们听到了也没用！就算我交代了自己的犯罪过程又怎样？你们没有证据，还是白搭！况且真要论起来，他江瑾才是造成这一切的罪魁祸首！”
    阿皱皱眉，她对江家本身的阴私本就毫无兴趣，但状若疯癫的陆曼却丝毫没有要停下来的意思。
    “江瑾，你到底把我当个什么玩意呢？”陆曼咯咯笑道：“只是一样物件罢了吧？我给你带了绿帽子，你觉得很耻辱吧？但是那耻辱仅仅是因为你身为一个男人可悲的自尊心罢了！你在外面花天酒地，给我戴绿帽子时，何曾想过我是什么感受？”
    江瑾走到陆曼面前，居高临下的看着她，缓缓说道：“陆曼，别忘了自己是如何上位的。我给了你一切你想要的生活。”
    “给了我一切我想要的？”陆曼的脸色突然狰狞了起来：“我想要什么你真的知道吗？没错，我上位手段确实不正，可不管如何我现在是你的妻子！凭什么你可以左拥右抱我就一定要遵守所谓的妇道？我呸！江瑾，你以为自己是谁？或者说，你们男人以为自己是什么？”
    “你们男人在外面左拥右抱就叫风流，而我们女人只要稍微出格一点就被称为放荡；男人出轨后幡然醒悟回归家庭叫浪子回头，能获得家人和舆论的一致宽恕。我们女人呢？同样的情况就被称为破鞋，哪怕丈夫重新接受也要忍受周围的指指点点和流言蜚语，一辈子抬不起头来，凭什么？！”
    “江瑾，你从来就没有把我摆在和你对等的位置上，你以为我真的想这样？大多数的女人，哪怕之前行为再荒唐，一旦组建了家庭都是想和丈夫和和美美的过下去，谁愿意整出这些见不得人的事？所以江瑾，你活该被戴绿帽子！”
    陆曼一阵阵的歇斯底里，竟让江瑾觉得有些茫然，他张嘴想反驳对方，但张开嘴却又不知道应该说些什么。他想告诉陆曼，你这是大错特错，可是心底居然有一个小小的声音在问他：你真的没错吗？
    见到江瑾这幅样子，陆曼突然觉得有些心满意足的又神经质的笑了起来。
    “家庭的不幸就能构成你肇事逃逸的正当理由吗？”这时，阿的声音却突然插了进来。
    陆曼一哽，硬着脖子回答：“那又如何？如果不是江瑾，我在当时会愤怒到不能自已的飙车出去吗？”
    “就算他如此对你，你却有无数条路可以选择，而不是选择用一种威胁到他人和自己生命安全的方式来发泄自己的怒火。”阿盯着陆曼的眼睛，认真的说道：“退一万步说，就算你真的是因为江瑾才作出如此举动，那么在撞人后你为何不施救而选择了逃逸？就算是一时的自我保护本能而选择了逃逸，你却明明有那么多机会自首、道歉，为何你却选择了用各种手段掩盖事情的真相？”
    陆曼愣住了，阿看了眼江瑾后继续说道：“所以其实本质上，你们是一样的人。”永远将过错推给对方，看不见自己身上的问题。
    “你胡说！”听到阿的这个结论，陆曼的情绪陡然激动起来，大喊道：“少在那里装作道貌岸然的样子了！你们这群自以为是、总以为自己是道德标杆的人懂什么！你就尽管站着说话不腰疼吧！你很恨我是不是？没用的，法律帮不了你的，证据早就被处理干净了！”
    “是吗？”总算回过神来的江瑾蹲下身来，平视着跌坐在地上的陆曼，用一只手摸上了对方额头，将额前洒落的碎发向后拂了拂：“一码归一码，你我的事情今后再说，可是关于这姑娘的事，你真以为自己做的干干净净吗？”
    陆曼妩媚的抬眼，轻声说道：“那你倒是把证据给我看看呀。”
    江瑾的手陡然一紧，弄得陆曼有些吃痛，他看着她有些扭曲的面庞，将嘴凑到了她的耳朵旁一字一顿的说道：“你以为我刚才将手机拿在手上是好玩吗？那可是一直保持着通话的状态呢。你猜猜，对面是谁？”
    陆曼瞪大了眼睛，突然尖叫一声，猛的将头上的发簪拔下，朝江瑾的脖子扎了过去。
    江瑾的反应不可谓不迅速，飞快的朝一旁躲闪，但由于距离太近的原因依旧被尖锐的簪头划到了肩膀，顿时血流如注。
    客厅里的人都被这一系列的变故惊呆了，因为江瑾的声音压得很低，旁人都没有听清楚他究竟说了些什么，谁也没有想到陆曼会被这一席话激得突然疯了一般突然暴起伤人。
    江瑜的反应最快，赶紧上前劈手抢走了陆曼手中伤人的凶器，反手将她的手腕拧了起来。阿赶紧上前查看江瑾的伤势，陆曼可真是下了死手，江瑾的肩头被尖利的簪子划开了一道既长且深的口子，鲜血顺着手臂一直流到了地板上，皮开肉绽的看起来格外狰狞吓人。
    阿赶紧起身对徐嫂叫道：“赶紧打电话给医院！”
    江瑾面色煞白，哆嗦着嘴唇挤出了一句：“叫人把她看好，哪里也不许去。”然后就没力气再说些什么了。
    这个她自然是指的陆曼，此刻被江瑜制住的陆曼仍在地上不断的挣扎，脸上可怖的表情恨不得把江瑾撕成碎片一般。
    江瑾很快被送到了医院进行救治，江瑜坐在手术室外，将脸埋进了双手中，一言不发。
    阿看着他这个样子，也不知说什么好，想了想便走出了医院大楼，决定去外面给他买点吃的。
    医院的门口总是有许多小摊贩，各式各样的小吃总是能得到病人或者家属们的青睐――毕竟医院的食物不会好吃到哪里去，总得出来打打牙祭。
    阿环视了一周，顿时眼前一亮，走到了一个老婆婆面前：“您好，给我来两个钵仔糕。”
    老婆婆的生意看起来还不错，筐盘里的钵仔糕已经卖出去了大半，只剩下空荡荡的小碗仔摆在一旁。看到眼前又来了客户，笑眯眯的说道：“好咧，小姑娘要啥口味的。”
    阿仔细看了看，指着其中两个说道：“红豆和香芋的，谢谢您。”
    老婆婆手脚麻利的拿起其中一个盛了红豆钵仔糕的小陶碗仔，用一根竹签飞快的沿着碗沿划了一圈，q弹的钵仔糕一瞬间就和小碗分离了开来，老婆婆见状便飞快的将竹签从钵仔糕的侧面插了进去，贯穿了整个糕体，而后又抽出了一根竹签插进去进行稳固。
    再一次如法炮制后便将两根钵仔糕递给了阿，阿一手接过钵仔糕，一手将钱递了过去。老婆婆笑得皱纹都挤在了一起，连连说道：“下次再光临啊。”
    钵仔糕来源于台山，清朝《台山县志》中就有记载其做法：“钵仔糕，前明士大夫每不远百里，泊船就之。其实，当时驰名者只一家，在华丰迂桥旁，河底有石，沁出清泉，其家适设石上，取以洗糖，澄清去浊，以钵盛而蒸之，非他人所用。”
    钵仔糕的味道q滑弹牙，甜美可口，品尝这种像水晶一般的小甜品能让人心情好转不少。
    阿拿着晶莹剔透的钵仔糕正准备回去给江瑜品尝一下，又突然想到了什么似的，转了方向走进了医院的小卖部买了一包辣条，然后才赶紧往回跑去。
    江瑜听见脚步声就知道阿回来了，他抬起头，不出意外的看到阿拿着食物回来了――每次他心情不好的时候，阿都会去给他弄好吃的，把他当小孩哄。不过他还是相当给面子，颇为好奇的看着阿手上拿的东西，问道：“这是什么？”
    阿扬了扬手上的宝贝，说道：“辣条。”
    “……”江瑜无力的指了指她另一只手：“我说这个。”
    阿看了看后立刻答道：“哦，这个啊，这是钵仔糕，最近几年卖这个的越来越少了，你可以吃吃看，很好吃。”
    江瑜从她手中拿过了红豆味的钵仔糕，像水晶一样的半透明碗状糕体中点缀着十几颗漂亮的小红豆，看起来格外的诱人。他尝试着咬了一小口，口感有些像果冻，但又具有一种果冻所没有的软糯感，细腻爽滑的口感和甜美的滋味一下就征服了他。
    江瑜三两口就将小巧的钵仔糕吃完了，目光还瞄上了阿手上的另一个。阿将香芋味的也递给他：“吃吧，本来就都是买给你吃的。”
    待到江瑜将钵仔糕全部吞吃入腹后，心情总算平静了不少，虽然仍然焦急，但到底是能克制住自己心中恨不得杀了陆曼的焦躁了。
    江瑜长舒一口气，突然有些奇怪的问阿：“你怎么会突然想到买辣条的？”
    阿仔细看了看江瑜的脸色，发现好了很多之后决定幽默一下逗他开心，心想：网上不是经常说要吃包辣条压压惊吗？你居然不知道。生性认真的阿姑娘虽然融入了时代――但是依旧对互联网上一本正经胡说八道的本质并没有了解多少，她当真了。
    于是善解人意的阿觉得自己还是不要打击江瑜的无知了，遂学着网上段子手的语气逗他说：“撕x时，辣条和钵仔糕更配哦！”
    江瑜：“……”好冷，阿你真的不适合这样。

　　☆、第87章 外婆菜

此时不好过的不止是江瑾，还有柏喻。
    在被冲进去的保镖拿住的时候柏喻就知道坏事了，不过他对着这些人的时候倒也硬气，一直是一言不发。而保镖在没有接到江瑾的电话前也不敢轻举妄动――毕竟现在是个法治社会，他们又不是黑社会，严刑拷打那一套肯定是不现实的。
    于是室内的气氛就变成了衣衫不整的柏喻和一群西装革履的彪形大汉大眼瞪小眼。
    不过这样的气氛很快就消弭无踪了，其中一个汉子在手机响后便接通了电话，然后按开了免提摆在柏喻面前。
    柏喻刚准备说些什么就被电话里的陆曼的声音给摄住了全部心魂。
    她说，是他强、暴了她。
    她说，所有的一切都是被逼迫、要挟的。
    柏喻知道这一定是江瑾故意让自己听到的，但不管怎样，现实就这样血淋淋的摊在了他的眼前。
    这些年里，他一直小心翼翼的对待陆曼，可能是想弥补当年没能给她丰衣足食的生活的遗憾，尽管他知道她现在不缺这些，但到底也只是想对她好吧。
    而现在，她却为了保全自身说出了那样的话。
    电话很快断掉了，柏喻还感觉想在做梦一样。
    柏喻觉得自己也怪不得陆曼，这么多年了，他早该看清楚当年的那个小姑娘变成什么样子了，只不过一直在自欺欺人罢了。
    柏喻抬起头，感觉眼里似乎有什么东西，但他努力眨了眨，想把那种液体给逼回去。深吸一口气之后方才说道：“我知道你们想听什么，我说。”
    柏喻自嘲的笑了笑，他说，不是因为惧怕江瑾的势力，也不是因为被陆曼的言语伤了心而选择出卖，仅仅是希望――她能在受到惩罚后幡然悔悟，改过自新吧。这也是他柏喻为陆曼做的最后一件事了。
    而从此以后，柏喻和陆曼也只能做点头之交的朋友了。
    柏喻心想，自己可能就是传说中和圣母对应的那种生物――神父。
    不得不说陆曼和江瑾真是夫妻两，两人都知道怎么往对方心里插刀子最狠，陆曼此刻被反锁在她自己的卧房里，身体上虽然没有遭受什么虐待，但精神上却着实不好过。
    陆曼当然清楚电话的那头是谁。以她对江瑾的了解，像江瑾这种喜欢软刀子杀人不见血的，一般不会做出录音、或直接拨通国家相关人员的电话这种无聊的事，电话的那头，只可能是……柏喻。
    在明白江瑾做了什么之后，陆曼觉得脑子里名为理智的那根弦一下子就断了，带着心中隐隐的恐惧，她失控的刺伤了江瑾。其实在那一瞬间，她是真的想杀了他的。
    陆曼坐在自己的床上，似乎觉得冷一般用双臂环上自己的身子，将头埋入了屈起的膝盖中。她开始有些害怕了，不是怕江瑾事后的报复或怎样，她只是从未如此清晰的觉得……柏喻似乎要离她而去了。
    陆曼一直没有将没出息的柏喻当回事，她觉得对方只不过是自己的旧情人、现在的玩物罢了。她也是女人，需要一个随时都能遮风躲雨的港湾，一个有利用价值而且忠诚的男人，所以柏喻的定位一直是……备胎？或许连备胎都算不上。
    人总是这样，在身边的时候如弃敝屣般的不珍惜，而现在这个人快要离开了，才会有些幡然醒悟。
    今夜注定有人无法入睡。
    江瑾的手术做得很成功，还好没有伤到大动脉，在仔细处理、缝合过伤口后，医生将注意事项交代给了家属，便转入了特级病房。
    毕竟流了很多血，江瑾还是觉得很疲乏，刚一进病房就昏睡了起来。保养得再好毕竟也上了年纪，这么一番折腾下来江瑾可以说是老态毕现，看着他的样子，连江瑜都觉得有些心酸起来。
    不过第二天江瑜就发现自己的心疼完全是多余的。
    次日江瑾醒了个大早，虽然因为麻药消下去之后伤口疼得龇牙咧嘴，但依然颐指气使的开始点菜了！在发现阿和江瑜守了他一整晚之后，隐隐的还有些小激动呢。
    听到江瑾还挺中气十足的各种要求后，阿只是点点头转身便前往江家去准备今天的午饭了，而江瑜就只有留下来和江瑾大眼瞪小眼。江瑾这天上午的各种要求特别多，隔几分钟便说自己渴了，再隔几分钟又说无聊让江瑜把电视打开，又过了几分钟说电视好吵快关掉，然后让江瑜去买报纸，看了会报之后又嚷嚷眼睛疼，让江瑜给他念。
    江瑜现在哪里想给他念，简直想把他碾成肉渣渣。
    但好在这么折腾着，倒是觉得时间过得飞快，午饭时间，阿和徐嫂两人提着大包小包的东西进来了。
    江瑾眼前一亮，热情的招呼二人赶紧进来。
    徐嫂开始陆陆续续的将一些生活用品在病房中收拾摆放好，还好特级病房只有江瑾一个人，而且位置足够宽敞，不然都快给摆不下了。
    江瑾只好哭笑不得的将火热的视线专注于阿身上，咳了一声后开口问道：“我点的那些菜都做了吗？今天中午吃啥？”
    阿冲他微微一笑，然后打开了保温桶，里面赫然装着――一碗白粥。
    江瑾的笑容僵住了，他主动伸手打开了保温桶的下一层，还是白粥，再下一层，白粥。江瑾忿忿的将手中的筷子一摔：“怎么全是白粥？这怎么吃！”
    阿微笑的说道：“医生说，您这几天还是喝白粥为好。至于您点的那些烤全羊、牛肉什么的，那些大发之物是碰都不能碰的。”
    江瑾坚持：“我不管！我就要吃！”
    江瑜在一旁幸灾乐祸的说道：“老头子，忌口你懂吗？别想了，不会做这些给你吃的。”
    江瑾还欲找好脾气的阿说些什么，却在接触了阿微笑的眼神后莫名的退缩了――他第一次深切的体会到何谓“笑里藏刀”。
    阿和江瑜相视一笑，都做出了无奈的表情。人们常说老小老小，这上了年纪的人在亲人面前有时就跟小孩子似的，还就喜欢闹腾下。
    江瑾瘪着嘴，拿着勺子忿忿的将毫无味道的白粥往嘴里塞去，然后悲痛的看到了阿从另一个盒子里拿出了各种好吃的美食摆在了江瑜的面前。
    江瑾怒了，当下把勺子在碗里撞得叮当响，引得另外几人纷纷瞩目。
    “我不管！他也得吃白粥！”江瑾愤怒的表示。
    几人本不欲理他，但被无视的江瑾坚持闹腾得叮当响，简直让人没法好好吃饭，阿只好做了一个无奈的动作，将面前的菜肴收了起来，把大家的午饭都换成了白粥。
    这下连徐嫂都露出了不赞同的表情，投给江瑾的目光充满了“你不要再无理取闹了”的意味。
    江瑾总算不倒腾了之后，阿才从食盒中拿出一小碟外婆菜，分拨到诸人的碗中。江瑜甚至挑衅的朝江瑾抬了抬手中的碗：“吃点小配菜送粥总可以吧？”
    说着也不理江瑾，开始大口吞咽起来――忙活了一早上，可把他累坏了。
    外婆菜是湘西地区的一道土菜，用肉末、辣椒、萝卜干、梅菜干等物先炒后焖而成，味道较重，但极适合配粥送饭，独特的口感和浓郁的滋味，在嘴里嚼着劲道十足，咀嚼的时间越久，口中的回味就越发绵长，在满嘴都是浓郁的菜香肉香后，喝下一口清淡无味的粥，那滋味简直绝了。
    粥的清甜和外婆菜的酱香综合起来，只让人不停的想往嘴里灌。原来白粥也可以这么美味！
    是以江瑜就着外婆菜稀里呼噜的飞快就灌完了手上的这碗粥，然后又迅速的给自己满上了一碗。
    这举动看得江瑾口水直流，心里想着这是什么好东西，居然能让江瑜这小子连白粥都稀罕起来，当下厚颜开口道：“那是什么？给我尝下呗。”
    阿冲他灿烂一笑：“不可以，外婆菜里有辣椒，对于您伤口的愈合不好，请您忍耐一段时间吧。”
    于是江瑾经历了想吃菜→嘴巴淡出鸟→发誓一辈子都不要再吃粥→喝补汤喝到想吐四个阶段后，终于可以回家修养了。
    临走前，江瑾一反常态的问了一句医生：“现在还要忌口吗？”
    医生想了想：“按照目前的恢复状况，吃上面是可以随便一点了，但最好还是……”然而这句话在江瑾杀人的目光下戛然而止了。
    得到了特赦令的江瑾一回到家就开始嚷嚷了：“今天晚上我要吃碳烤全羊、九转大肠、雪菜小黄鱼……总之让那些软趴趴的汤汤水水去死吧！”
    阿这次倒没有制止他――确实吃那么久那些东西也挺可怜的，便只留下江家父子两在客厅里，和徐嫂一同结伴进厨房去了。

　　☆、第88章 盖饼牦牛肉

为了庆贺江瑾康复，阿难得心甘情愿的给他烧了一顿大餐，其中那道盖饼牦牛肉更是吃得江瑾恨不得把头埋进盆里。
    盖饼牦牛肉是藏餐中的一道美馔，将牦牛肉切片，和土豆块一起放入铁盆中，撒好调料后在其表面铺上一层大大的面皮，置于炭火之上开始加热。随着温度的提高，逐渐有热气从盆底开始升腾，然而这些蒸汽却被铺在牛肉表面的面皮所阻挡，重新回到了盆内，形成了一个循环。
    如此往复一段时间后，像棉被一样的面皮开始收缩、变薄，待到其色泽完全呈熟透的样子后方才将盆端上桌来。在最初看到这盆被面皮覆盖着的东西时诸人均奇怪不已，江瑜还好奇的准备拿筷子戳上一戳，及时的被阿拍开了手。
    阿将其静置了一会后，拿起手中的长筷将薄面皮从中间撕裂开来，然后逐渐将其撕成一个个皱成一团的小碎片，混入牦牛肉和土豆中，使其沾上不多的汤汁。
    做完这一切后，阿方才说道：“可以吃了。”
    一旁的江家父子等得眼睛都绿了，听到此语飞快的拿起筷子，夹起了一片牦牛肉放入口中――不得不说这两人真的是父子俩，在口味上都是一模一样的肉食动物。
    人们常说其实牛肉才是我们经常食用的肉类中口感最好的，因为纯天然的牛肉是没有一丝多余的脂肪肥膏，肌肉的纹理带来特殊的嚼劲让人觉得十分带劲。牦牛一般生活在几乎没有什么污染的高寒地带，而且据传言野生的牦牛会食用如虫草之类的珍稀野生药材，加上特殊的生长环境，其肉鲜嫩无比。《吕氏春秋》中有记载：“肉之美者，牦象之肉。”这牦象就是指今日我们所说的牦牛了。
    肥美的牛肉加上重香料的调制，每一次咀嚼都是喷香满口，这股咸香让人简直无法拒绝。
    再尝一口土豆，这些小家伙因为之前循环的焖制变得粉粉的，入味极了，可以说是入口即化，让人下筷如飞。
    阿看着专注于肉食的江家父子，微笑着夹起了一块薄饼，不禁在心里感叹了一下：这最美味的东西居然没有人吃，可难得让她吃了一次独食了。
    这面皮因为之前盖在牦牛肉表面，已经充分吸收了加热过程中牦牛肉和土豆散发出来的香味和鲜味，再加上蘸上的汤汁特有的咸香，配合上面皮本身特有的韧性和小麦的清香，构成了绝佳的味觉享受。
    江瑜一向是很机灵的，看到阿的举动哪里不明白这看起来不起眼、皱巴巴的白饼子估计是难得的美味呢，于是学有学样的夹起了一块尝试了一下，这一口下去瞬间就被征服了，也专门挑着这白饼子吃了。
    江瑾在心中暗笑：都是傻的，面皮再好能好吃到哪里去，这样刚好，肉都是他的。
    江瑜看了眼还在埋头吃肉的江瑾，不屑的撇了撇嘴：没品味的老头子，你要是尝过保准悔死你。
    一群人各自“心怀鬼胎”的不停咀嚼，一时间江家的餐厅只剩下了吧唧声。
    江瑾住院的这段时间，其余人也都在各自忙活。
    先来说说江瑜。这家伙在江瑾的病情稳定后便接到了新的工作通告，品牌代言、公益广告等等。其实在《金色年华》大火以来，各种通告就像长了翅膀一样扑向了江瑜所在的公司，但由于私事的原因都被江瑜一一押后。
    经纪人简直都要炸了，江瑜喜欢这么干不是一次两次了――拍完《绝地传奇》后便马不停蹄的飞奔回国，《腹黑陛下和我娘亲的二三事》杀青后更是直接把所有的宣传活动推了个一干二净，《金色年华》不参与前期预热的原因就更扯了：长痘！
    经纪人现在简直恨不得拎起他的领子将这货直接甩到星辰大海，奈何这家伙的每一部作品社会反响都极好，让他没有了发作的理由。现在将代言一一压下，简直就是让他眼睁睁的看着白花花的银子往外流，这怎么能忍？于是三天两头就是一个催命电话，将江瑜弄得神经衰弱，见江瑾病情稳定后，也深刻的反省了一下自己的职业态度，便有些不好意思的将这里的事情委托给了阿，自己美其名曰“挣钱养家”去了。
    他算是看透了，反正这里也不需要他。即使是每天吃白粥，估计江瑾还嫌他占人头呢。
    江瑜这边忙活着，被江瑾委任处理柏喻相关事宜的保镖君也不清闲。
    此君最近一段时间简直忙到有家都不能回，并且深深觉得自己干的活完全超出了一个正常私人保镖的职能范围。收入和付出不成正比不说，他戏份这么多，取名废的作者居然连个名字都不给他，这日子简直没法过了，回去一定要要求老板涨工资才行。
    根据柏喻的话，保镖君联系了当地的公安机关，一行人千辛万苦的从j市的水库里捞出了当年被柏喻沉入此处的红色小车。时隔多年，当年光鲜亮丽的车早已在水下变得锈迹斑斑、面目全非，但最终还是重见了天日。
    柏喻被侦查人员带走了，在审讯的过程中，他对于陆曼和自己的罪行供认不讳，并且提供了当年帮他处理这辆车的一些社会人员的名单。
    不过办案人员在欲带走陆曼时却受到了不小的阻挠。
    保镖君在心里骂了自己的老板一万遍，你哪那么事儿妈，还非要让人先呆在这里是几个意思，直接让公安机关带走，一切按法律程序办不就完了。
    心里骂归骂，在面对办案人员的时候还是要不住的小心周旋，保证在老板出院后立马就将人移交相关机关，绝不徇私枉法。如果江瑾没有被陆曼刺伤，这件事情会容易很多，按江瑾的人脉和财力，直接办理取保候审便好，但因为江瑾成为了这次事件的受害人，卷入案件后明显就不适用了。这也让保镖君头痛不已，老板的心思他真的猜不透，你说夫妻间都这样了，这是要干嘛。
    像江瑾这样层次的人，多少是有些人脉，再加上要求的时间也不长，这便睁一只眼闭一只眼了――更何况江瑾本身就是受害人，也不担心他会把人放跑了。
    江瑾在吃完这顿饭后，便上楼到了陆曼的房间。
    他顿了顿，方才将手放到了门把手上，一个用力，推开了房门。
    房间里黑黢黢的，没有开灯，窗帘也是紧闭，活生生的让人有了一种诡异之感。门打开的瞬间，透进来的亮光让长时间呆在黑暗里的陆曼有些不适应，她眯起了眼睛，下意识的用手挡了挡。过了好一会才反应过来来的人是谁。
    其实被关在这里的这段日子，在衣食住方面江瑾确实也没有亏待她，一切都是照旧，只除了不能走出房门。徐嫂每天都会做好饭菜送上来、整理房间、清洗衣物，倒好似什么都没发生过似的。
    不过看到陆曼现在这幅人不人鬼不鬼的样子倒真是吓了江瑾一大跳。
    原本略带丰腴的面颊和四肢已经完全的消瘦了下去――据徐嫂说她胃口不好，想来也是，任谁被关在房间里胃口都不会好到哪里去。但身上那股颓丧的气息倒真不像江瑾认识的陆曼了。
    他一向知道陆曼是有心计的，而且身上有一种怎么样都无法打倒的韧性――那是出身贫寒却依旧不甘于命运的野心，这也是当年江瑾一眼就被她吸引的理由。从那么多女孩中，他一眼就挑中了她，当时甚至觉得这个女孩简直就像是女版的自己一样，现在想来，却是错了。
    江瑾面色复杂的盯了陆曼好一会，方才开口道：“你就没有什么想要跟我说的？”
    一片沉默。
    过了好久，陆曼方才喑哑的嘲讽道：“你想我和你说什么？道歉？你做梦吧江瑾，我只可惜当时被你躲过去了。”陆曼的口音变得有些奇怪，似乎是这段时间都没有与人交流而留下的后遗症。
    听到这话，原本打算上前的江瑾顿住了脚步，面对一个随时可能暴起的女人，说毫不畏惧那是不可能的。他闭了闭眼，良久后说道：“陆曼，你或许觉得时至今日都是因为我的原因，没错，我承认结婚以来很多事情我确实有过错，但这不能成为你伤害他人的理由。你当初选择离开柏喻而跟了我，是什么原因你自己清楚，当初我是什么样的人你不知道吗？这个理由，到底是用来取得别人的同情，还是开解你自己的呢？”
    江瑾说完也不管陆曼如何反应，转头便走，到了门口时却突然停住了脚步，回头说道：“你之前的举动，究竟定性为故意杀人未遂还是故意伤害是有待商榷的，若是你真心悔改……”
    “你闭嘴！”陆曼尖叫着打断了他未尽的话语：“我死都不会跟你道歉的！江瑾，你怎么不去死！”
    江瑾走出了房门：“那便随你吧。明天就会有人来带你走了，法律会给你一个公正的判决的。”

　　☆、第89章 把子肉

起诉的流程总是漫长而繁复的，由于江瑾并不想再见到陆曼，因此所有的手续都交给了律师去办理。
    不过这件案子刚一开始就受到了社会的广泛关注，虽然陆曼的个人信息被江瑾强行压了下来――毕竟被戴绿帽这个事实在丢人的紧，江瑾没兴趣让全世界都来分享他的家事，何况还是这种丑事。但除开陆曼这个万江集团的第一夫人外，柏喻身为影帝，本身就是娱乐圈的话题佼佼者，他都被逮进去了，这些娱记还不跟嗅着腥味的猫儿一样全围了过来？
    这年头娱乐圈因为出轨、嫖\娼、吸毒的事情上头条倒是屡见不鲜，然而这因为帮助毁灭证据而可能锒铛入狱的还是最近的头一遭，更何况这里面还夹杂着桃色新闻。从前娱乐圈里捕风捉影的说柏喻被人包养之类的流言，都被大多数人一笑而过，然而这一次据知情人士透露，这次柏影帝可不就是为了包庇自己的金主出事的？
    这有了第一次知情人士透露就有第二次了，慢慢的，本来江瑾想要压下去的信息也都被挖了出来。
    这下喜欢八卦的群众们就开始喜闻乐见了！
    你说柏影帝被捕了？哦哦，这个已经是昨天的新闻了。
    没错啊，人家可是为了自己的金主才进去了，简直是真爱啊。
    唉，据有关人士透露，柏影帝已经入围了下半年的金影奖的最佳男主角候选了，可惜呀可惜，他盼这个已经盼了好久了。
    这都不重要好吗？你们知道柏喻的金主是谁吗？是万江的老板娘啊！
    什么？万江的老板娘，天哪！这下两人可落不着好了。
    就是，万江的老板也是倒霉，这绿帽子被戴的……
    说不定人家其实不行呢，看看，空有那么多家产其实啥用都没。
    豪门、明星、出轨、犯罪。
    好嘛，这几大元素结合起来，想不火都难！
    于是在八卦的浪潮中，犯的什么罪已经不重要了，受害者是谁也不重要了，重要的是有噱头啊！
    随着事件的发酵，江瑾也发现自己之前为了防止丢人所做的努力都白费了，尤其是看到网上关于他不行的言论时，气得当天血压都升高了不少，连晚饭都紧着多吃了两碗。
    吃完美美的晚饭后，他的心情变好了不少，第二天起床就只记得早餐吃什么了。阿本来还担心老人家会留下什么不好的心理阴影，连夜打电话给同为老人的胡妈取了下经。
    胡妈听到此种情状，冷笑一声：“父子两还真是一个德行，除了吃脑子里就装不进别的东西了吗？不过这样也好，蠢人心宽。”说完啪的就挂了电话，和新来的保姆阿姨打桥牌去了。
    阿深觉自己老娘这句话把自己也骂了进去，只能默默的在江瑾的饮食里多加了一把辣椒。
    江瑜接到阿给他汇报情况的电话时正坐在公司的会议厅里，无视了经纪人杀人的目光，走了出去。听闻江瑾现在的情绪并没有什么大碍，便放下心来，开心的对阿说：“他没事就行，那些无病呻、吟就别管了，对了阿，我忙完这几天就闲下来了，记得给我烧肉吃！”
    江瑜这段时间所拍摄的广告播出后，效应相当好，不少商家甚至都已经伸出了下一次合作的橄榄枝，但都被江瑜一一拒绝了。对于这点无论是公司还是经纪人都是十分赞同的，毕竟江瑜可是他们现在大力看好的潜力股，尤其是《金色年华》上映后，老练的经纪人甚至一眼就看出了这部片子甚至可以让江瑜一战封神，他已经接到了内部消息，方守约这个角色已经让江瑜入围了这次金影奖的最佳男主角提名。
    尤其是现在形势大好，本来强有力的竞争对手柏喻被关了进去，自然是称帝无望，再加上他们公司稍作运作，说不定这个影帝的名头就手到擒来了呢？
    想到这里，经纪人简直都要为江瑜的后妈点个赞了。最近江家和柏喻的事可以说炒的沸沸扬扬，他自然也有所耳闻，心里对江瑜的好运感叹不已。毕竟江瑜和自己的后妈关系不好是人尽皆知的事情，只不过大家不愿点破罢了，这样的事情一发生，既没有了自己继承父亲财产的拦路虎，连事业上的绊脚石也一同给踢走了，还有能幸运的事情吗？
    如此说来，在金影奖之后，江瑜的身价更是要往上走一个台阶，现在答应那些赞助商他们岂不是亏大了？
    因此对于这种拒绝，经纪人是举双手赞成的。然而下一个拒绝，却让他恨不得瞬间把江瑜扯起来扔出去。
    随着名气的提升，可供江瑜挑选的角色也越来越多，公司最近为了给他留心好的角色也算是操碎了心，想着用这个角色讨好了江瑜这续签的事情就要容易得多，却没想到江瑜一口就回绝了。
    经纪人气急，虽然一开始公司对于新人并不太重视，但合约期间也总没有亏待了他江瑜不是？他本以为顺利的续约却受到了层层阻碍。
    江瑜打完了电话后回到会议室，看着有些气急败坏的经纪人，叹了口气说道：“我实话跟你说了吧，其实真不是你们的原因，我已经和天娱那边的王总说好了，我会在合同到期后转到他们公司，而且不再出演电影，专攻幕后的制作人。”
    经纪人总算逼问出了点江瑜的真心话，颇为不赞同的说道：“你是傻了么？现在正是你事业的高峰期，你和你的老师王安一样选择急流勇退？江瑜我告诉你，这个年代和王导那时候可不一样了，也不是所有人都能复制王导在复出后还能创造经典的深化，很多事情没有你想的那么简单的，放弃你热爱的演艺事业，这就是你一直追求的目标？”
    江瑜摇摇头：“我并没有放弃自己热爱的这份事业，只不过是换了一个形式罢了。”
    江瑜说这话时脸上认真坚定的神色让久经沙场的经纪人都愣了愣，他酝酿了半天，实在不知道怎么拗过倔强的江瑜，最后挤出一句：“能告诉我你做这个决定的原因吗？”
    听到这话，江瑜浅浅的笑开了，这是经纪人第一次看到江瑜露出如此温柔的表情，他说：“也许只是为了能够和心爱的人一起光明正大的出现在公众的视线下吧，明星这个职业太敏感了，我并不希望她受到流言蜚语的攻击。”
    面对江瑜的这番无比文艺的话语，经纪人只能恶寒的咂舌，在娱乐圈浸染了这么多年，他只能感叹一句，真爱啊，希望你们日后幸福罢了，但心里却是不太看好的。
    至于天娱的王修文，他勾搭江瑜纯粹是为了和万江搭上关系，这在他当初和江瑜的谈话中都已经确定好了，当时他并不如何在意――一个小新人而已嘛，转向幕后就转嘛，虽然很有潜力，但他还是不太放在心上的，毕竟天娱的大咖多了去了。但现在王修文简直是毁得肠子都青了，早知道就不应该答应江瑜转向幕后的，这样他两手都抓简直不能更开心！
    不管怎样，江瑜要转向幕后的消息被两家公司联手给压了下来，决定待到金影奖结束后再公布出来。已经交代完相关事宜的他无事一身轻，欢欢喜喜的回去吃饭了。
    鉴于江瑜要吃肉的要求，阿一早就做好了把子肉就等江瑜回来了。
    把子肉是鲁菜的名吃，首先选材必须是肥瘦均有的上好五花肉，这肥膏的表面还要带上那么一层弹口的肉皮，这样肥瘦均匀的搭配，才能使得这大块的把子肉不腻不柴，口感刚刚好。
    这做把子肉的独特之处就在于炖的时候是不加盐的，全靠秘制的酱油！鲁菜对于酱油的使用可以说是达到了一种出神入化的境界。将把子肉放入坛中，先大火加热，而后文火慢炖，期间加入八角之类的香料。慢慢的，酱油的酱香和咸味就逐渐深入了肉的纹理中，五花肉也被染上了一层浅棕色。
    许多人不吃肥肉，觉得肥肉这种东西又不健康又难吃的腻人，然而这把子肉的美味之处还就在于那一层肥肉。因为把子肉的形状随了山东大汉们一向不拘小节的性格，个头比较足，若是不要这层肥膏和上面的肉皮，反而会将下面的瘦肉炖得十分柴，吃起来得口感要差上一大截。因此为了保护这层柔软的肥膏不在文火慢炖的过程中散开，制作的时候会用小细绳将把子肉给绑起来，保持其完整的形状。
    第一次听说把子肉的人可能还要对它的名字产生下质疑，这名字和做法完全不搭边啊？据说这名啊，还能追溯到三国时期，刘关张三人结义，俗称拜把子。这老三张飞是个杀猪的屠户，思来想去，便做了这上好的五花肉来款待自己拜把子的兄弟，这把子肉也由此得名。
    江瑜刚回到别墅的时候，阿正将炖好的把子肉的坛盖揭开，瞬间霸道的香气就从厨房里四溢了开来，江瑜看到自己的老爹十分丢人的扒在厨房的门框上往里望，恨不得分分钟就冲进去开吃。
    在鄙视了一把江瑾没出息之后，江瑜自己也愉快的走了过去做出了相同的动作。

　　☆、第90章 燃面

陆曼的案件开庭审理的那天早上，阳光明媚，甚至出现了j市因为污染而许久未见的蓝天白云，看起来貌似心情甚好的江瑾吃了好大一碗燃面。
    燃面来自蜀地的宜宾，之所以叫燃面，据说是因为这油光水滑的面条就好像油绳一样遇火即燃，阿在充满韧性的面条上撒上葱花、芽菜肉末、磨碎的花生粒，再淋上那么些手磨的辣椒油，那味道简直不能更赞！将其搅拌均匀后吸溜的吃进嘴里，香辣爽滑的味道让人胃口大开。
    面条柔软却带着不可思议的韧性，花生等配菜特有的香味更是将小麦香引发到了极致，巧妙的调味让咸与辣完美的结合，让人不禁沉醉其中，下意识的不停的往嘴里塞。
    江瑾对这顿早餐满意极了，唯一让他不大满意的就是对面那个有些发福的中年女人，哦，应该说是胡阿她妈。同样作为陆曼的受害者，胡妈也在不久前暂时搬到了g市，并且带走了一直在江家“做牛做马”的阿，这让口味已经被养刁的江家父子顿时陷入了生不如死的日子。
    当食物不合胃口的时候人总是格外暴躁的，是以这段时间徐嫂和江瑾简直是两看相厌。江瑜还好点，还可以时不时的去胡家蹭蹭饭，而江瑾则纯粹没有了任何理由――因此在如斗兽一般在家里晃了好几圈后，在江瑜推开家门的那一瞬间，江瑾面色严肃的对他说道：“咳咳，我说你和胡小姐毕竟也处了这么久了，啥时候把人娶回家，你这个磨叽的态度是不行的，万一人给拐跑了咋办……”
    江瑜瞪大了眼睛看着江瑾，严重怀疑自家老头今天是不是脑袋被门夹了。江瑾过去和阿之间可发生了不少龃龉，且对阿一直都是百般挑剔，今天居然主动说出了这话，不得不让他啧啧称奇。
    不过所有的疑惑在看到徐嫂投来的鄙视目光后得到了解答。
    江瑜虽然觉得老头子这个结论甚得他意，虽然多年来养成了和老头子拌嘴的习惯，但这次也顾不得什么，撇撇嘴道：“那你倒是拿出你追妹子的十分之一的本事来帮帮我呗。”
    江瑾一听，深觉孺子可教也，当下拉着江瑜进行了好长一段时间的把妹教程。
    通过江瑾难得的父爱教育，江瑜更是深刻的了解到了讨好丈母娘有多么重要。
    是以在今天用早餐时，江瑜整个人都恨不得粘在了胡妈的身上，甚至为此不惜用筷子夹了自己最讨厌的香菜――胡妈吃燃面的时候喜欢在表面撒上点香菜，觉得那个味道简直棒极了。作为一个时刻准备着的准女婿，江瑜自然是极会看眼神行事的，胡妈的眼睛刚瞄到香菜那里，江瑜就赶紧的申筷子夹到了胡妈的碗里，坚决秉承着不让丈母娘多动一下手的原则，看得江瑾眼睛都直了。
    被自己的父爱教育砸了脚的江瑾越发憋屈了：儿子对自己都没这么孝顺过，居然为了外人连香菜都敢碰了，不孝子！
    心里越憋屈，嘴上越是动得快，阿做的四人份燃面有一半都进入了他的肚子。
    不管怎样吃完早饭后总是要开始干正事的，一行人收拾了一下就前往了开庭的法院。
    因为涉及到个人*――虽然现在已经没什么*可言了，但江瑾还是申请了不公开审理。在法庭上再次见到陆曼时，她的表情明显比在江家平静了不少，整个人甚至比被带走时瘦骨如柴的样子要圆润上了一些。她看到坐在下方的江瑾，只是平静的扫了过去，仿佛是在看一个陌生人一般，而不是与自己生活了多年的丈夫。
    而在看到胡妈时才停下了脚步，不顾法警的阻拦平静的冲她说了一句：“我是不会向你道歉的。”
    这样的态度让人摸不着头脑，然而无论是胡妈还是阿，此刻对面如此的陆曼，却也一样平静――她们本就不需要陆曼的道歉。时隔多年，道歉早已无用，她们所想看到的，不过是让陆曼受到其应有的制裁罢了。
    直到柏喻也出现在庭上时，陆曼的眼神才陡然激动了起来。灼灼的目光从她的眼里直射到柏喻的身上，那种形如实质的眼神就连在下方的阿他们都能感觉得出来，站在陆曼旁边的法警更不用说了，整个人的身子都绷直了，生怕陆曼一个激动在法庭上做出些什么出格的事情来。
    然而作为这种目光的直接接受者的柏喻却恍若未觉，他只是呆呆的看着自己手上的镣铐，直到庭审正式开始时才抬头看着法官，专注得让法官都有些不自在得调整了下自己的坐姿。
    从头到尾，他都没有再去看陆曼一眼。
    陆曼的目光，从灼热转向失望，而后轻轻合上了睫毛，遮住了眼中所有的思绪。
    出乎众人意料的是，陆曼甚至没有多为自己辩护一句，当庭承认了检察机关对自己的所有指控。
    法官恐怕是第一次碰到如此配合的被告，还稍微晃了晃神，不过很快便调整过来走完了整个庭审的流程。证据确凿、连被告都是一副俯首认罪的态度，再加上法官本身也知道江瑾急于结案让事态平息，便选择了罕见的当庭宣判。
    陆曼因为交通肇事逃逸和故意杀人未遂数罪并罚，被判十年有期徒刑，而柏喻只是参与了其中一件，且归案后有立功表现，刑罚则轻得多。
    在重新被押下去的那一刻，陆曼突然开口对柏喻喊道：“那天你对我说的话还算数吗？”他说过，出狱后他们可以重新开始。
    柏喻只是脚下顿了顿，而后头也不回的跟着法警走了出去，留下了一室沉默。
    阿明显看出在柏喻留下沉默被押下去之后，陆曼的整个精气神都像被抽空了一样，跟一个木偶似的也随法警离开了。
    而这些人今后会怎样，早已与她无关。
    她没有想过要陆曼死，或许在那段最黑暗的岁月里曾经恨那个肇事司机恨得要死，但如今已经融入这个时代的她却了解到，原来这里，交通肇事逃逸和故意杀人是两码事。既然来到了这个时代，就应该最大程度的遵守这个时代的规则，她选择尊重法律。毕竟在胡妈清醒过来的情况下，她才可以理性的去思考――陆曼罪不致死。
    她曾经身在一个命如草芥的年代，而如今的日子却是她求了一辈子的幸福，何其有幸。
    在走出法庭的那一瞬间，江瑾觉得自己身上的某些包袱放下了，他突然觉得现在自己最大的愿望就是赶紧退休，儿子生个大胖孙子给他抱抱那就再好不过了，当然，美食是少不了的。而那些花天酒地、纸醉金迷的日子，却恍若隔世。
    在宣判结束后，所有人的生活都回到了正轨上，就连阿也开始忙得团团转――一方面是准备正味居新分店的相关事宜，另一方面则是因为她收到了g市厨艺大赛的请帖，当然不是邀请她去参赛的，而是希望她能去担任评委。
    阿并没有什么兴趣，不过看在老熟人吴台长的份上还是答应了下来。
    由于太忙碌的关系，阿并没有发现江瑜的异状。
    江瑜最近和其他人明显不一样，处于一种红红火火恍恍惚惚的状态，这货正在策划怎么求婚呢。然而在正儿八经求婚这件事上，他感情经历丰富的老父亲明显是给不了他什么帮助的，江瑾那向来是逢场作戏居多，哪里能想得出既不失新意又不失心意的点子呢？
    是以江瑜最近愁得连白头发都快出来了。
    本来漫无头绪的江瑜都快病急乱投医给刘纯打电话请教了，而这场突如其来的美食大赛却让他看到了胜利的曙光――以前无论在电视里还是小说上不是经常出现这样的桥段吗：男生向女生求婚，偷偷将戒指塞入蛋糕内，等到女生轻轻咬下一口，因为被硌到而一声轻呼，娇羞的捂着嘴吐出一颗闪闪发亮的钻戒，羞红了脸庞，男方得逞。
    本来江瑜对这种桥段是嗤之以鼻的，开玩笑，第一，万一吞下去了怎么办？第二，从嘴里吐出来的钻戒，带着唾液和奶油、面粉的混合物，想想就恶寒，再唯美的场景也没有了好么？
    什么？你说电视里人家吐出来的都是干干净净的？别逗了亲，那只是为了不影响你的食欲而已，谁在吃东西吃到硬的时候准备吐出来前还用舌头舔干净的？
    虽然不信这些，但这个桥段无疑给了江瑜极大的启发，若他乔装打扮一番混入比赛，说不定拿个好名次啥的还能当众用食物给阿表白呢！然而理想是丰满的、现实是骨感的，当他正准备开始计划的时候，却突然被阿无意中告知：这次比试的主题是中餐。
    蛋糕，pass。
    无奈之下江瑜只好另寻他法了。

　　☆、第91章 虎皮肉

可让他万万没想到的是，这另寻他法，居然一等就是三年。
    阿在担任了厨艺大赛的评审后，深觉自己虽对于华夏料理略有建树，却在很多方面还远比不上场内的某些选手――比如某位选手可以在比试主题圈定在中餐的范围内将西式料理的某些元素融了进去，居然作出了让阿大开眼界的菜肴，并且深深觉得自己应该多充电。
    在将那位选手成功的吸纳入正味居后，阿就告诉了家中诸人她决定前往世界各地学习厨艺的决定。江瑜听到阿此语，只是低着头沉默了片刻后便说道：“我等你。”
    有人说，等待，是最长情的告白。这句话其实不无道理，相爱的人若是在相守时每日浓情蜜意应属正常，可在分离时守住本心才是最困难的事情。
    其实江瑜一直知道，阿当初对厨艺的喜爱远远谈不上梦想，或许她的梦想只是让自己实现梦想罢了。而如今的阿却变成了一个独立的个体――不再依附于任何人，为了自己而活。看到这样的阿，江瑜高兴的同时内心也有些酸楚，这就好像本来只属于自己的宝贝突然有一天脱离了自己的掌控一样。
    带着这种难以言述的心情，江瑜亲自将阿送到了机场。在阿的身影消失在通道尽头的时候，江瑜突然发现，原来送别的滋味如此难受，而以往的每一次，阿又是怀着怎样的心情送他离开的呢？
    阿在离开时就已经说过归期未定，看着她坚定的眼神，江瑜所能做的也只有等待。
    三年的时光里，足以发生很多事情。
    江瑜不出意外的拿到了金影奖的最佳男主角，一战封神，然而出乎所有人的意料，他在领取这尊奖杯时却宣布自己将转向幕后制作，不再出演作品。
    此话一出所有人都愣了好一会，率先反应过来的主持人连忙带着明显的惊异连连追问，脸上的表情充分的说明了她现在的心情：你是不是傻啊？
    然而无论台下如何喧嚣、台上主持人如何绞尽脑汁，江瑜也没有再多说一句话，笑着冲镜头点了点头便径自下了台。
    这个消息无疑占据了次日所有媒体的头版头条――反正最近也没什么国家大事或社会热点新闻，大家对于八卦都是喜闻乐见的。
    大多数人都是抱着看热闹的心态啧啧称奇：难不成这师徒一脉相传，还都有急流勇退然后在杀个回马枪的爱好？
    但这对于江瑜的粉丝们来说无疑是个晴天霹雳，不少粉丝在看到这条新闻的时候都差点哭了出来，虽说江瑜说自己并不是退出了这个圈子，仅仅是从台前走到了幕后，但在这个看脸的时代，她们的颜值控简直瞬间降低了一个level。
    不过外界如何反响都不能改变江瑜的态度，见到偶像铁了心如此，粉丝们也只能纷纷表示了自己的不舍和支持。以沈淑懿为首的粉丝们均表示无论江瑜如何抉择，他们始终会支持他。
    转向幕后不可避免的会带来粉丝的流失，然而外界的所有质疑都在江瑜像制作人转行后出品了一部又一部成绩和口碑都相当优秀的作品后渐渐消失无踪了。说实话，能够支持一个靠实力说话的制作人而不是明星的粉丝，大多数是成熟而理智的，因此江瑜的粉丝圈素质在界内简直高到了令人瞠目结舌的程度，毕竟你不能指望一群喜欢给帅气偶像招黑的萝莉粉能忍受一个经常看不见脸的偶像。这种高素质的粉丝群也让许多路人都心生好感，对他出品的作品投以更多的关注。
    虽然名气依旧在，但却是由数量转变为了质量，这点的好处就是，在几年后江瑜走上街基本上不用太担心被围起来或疯狂追赶了，也不用时刻去堤防狗仔们的偷拍――有那么多吸粉的小鲜肉等着他们呢。
    而以前花天酒地的江瑾在这三年里简直就像脱胎换骨一样，完全不见了往日风流的影子。或许是过了半辈子纸醉金迷的生活，除了必要的应酬外，江瑾现在对这些东西是沾都不沾，恨不得棒打不孝子让他赶紧回来继承万江自己好去专心追寻职业的第二春――美食家。
    不得不说江瑾被养叼的口味是相当难伺候的，因此经常在参与的活动中大放厥词，把参加的厨师批得体无完肤。然而这样傲慢嚣张的言论居然还真有市场！江老爸在叱咤商场多年之后，居然收获了这么一批意外的粉丝，每天都守着看他的节目。
    而丈母娘胡妈近来是被准女婿江瑜伺候得相当舒坦，除了成为了广场舞大军的领袖外，简直是日盼夜盼女儿赶紧回来生个大胖孙子给她，时不时的打电话催促，一跃成为了江瑜除了阿以外最喜欢的人排行榜第一名。
    而为期三年的学习旅程则是因为大龄女壮士刘纯要结婚了这个让人惊讶的事件戛然而止。事实上，阿一直以为能找刘纯做自己的伴娘呢，却没想到结果居然反了过来！而且结婚的对象更是让大家全部大跌眼镜――居然是她自己的贴身助理，纪尧。
    这场女上司与男下属的恋爱在正味居掀起了轩然大波，尤其是一众部门男经理吵开了家。一部分是觉得身上一寒――怎么有种做压寨相公的感觉，还好刘总没有看上他们；而另一部分则是纷纷扼腕，这么漂亮又能干的美女居然被纪尧近水楼台先得月了，早知道刘总爱吃窝边草他们冒着挨揍的危险就勇敢的上了呀！
    阿一直觉得纪尧这个人很神秘，为人处事的气度根本就不像一个一般的助理，而且说实话，虽然交代他的工作都能极好的完成，平日里也总是一副好好先生的模样，但就是让人觉得难以接近，是以直觉一向敏锐得阿和他一直不太熟，没想到这次居然和刘纯看对了眼。
    不过好友的选择阿总是会祝福的，身为刘纯伴娘人选的她提前结束了自己的修行之旅，乘机回国。
    而这时，来接她回国的江瑜终于可以不用躲避任何人的让她挽上了自己的手臂。
    刘纯的西式婚礼举行得很顺利，不过过程却让阿差点连眼珠子都掉下来了――刘纯和纪尧两人居然婚纱西服互换了！也就是说，身为新娘的刘纯和身为伴娘的她是身着西服的，而纪尧和伴郎必须要穿上婚纱！
    不知道刘纯是如何说服纪尧的，反正阿简直对她佩服得五体投地，而纪尧那边，原本说好的伴郎一个个突然不是肚子疼就是崴了脚，最后居然让刘纯的弟弟刘纪出来顶岗了。
    不管过程如何，从头到尾，在音乐和礼炮中，刘纯和纪尧都笑得无比幸福。这样的幸福总是能够感染人的，江瑜看着身边已经下台来的阿，脑海中无数种求婚创意都失去了色彩，却用最普通的方式轻声呢喃：“阿，不如我们也结婚吧。”
    阿愣了愣，然而这个结果可能在她看来是理所当然的事情，因此倒并没有什么欣喜若狂的反应，只是和平时一样微笑着说道：“好啊。”
    一切，尘埃落定。
    在结婚后的两年，小小江就出生了，小小江全名江琰，琰之一字，有美玉之意，璧上起美色也，古人云：“才郎琰琬，淑女聘婷。”
    这名字是江瑾给取的，估摸着这意思是希望自己的小孙子日后既是才思敏捷又是个大美人。
    关于名字江瑜还是很满意的，尤其是继承了自己和阿的优秀基因，那能不是个大美人吗？不过日后的大美人出生之后却着实有些倒霉。
    他出生之后的五年里正巧是阿和江瑜最忙的，一个因为声名大噪忙着料理界的各项事宜，一个则忙着设立发展自己的传媒公司。
    等他们分别忙完后却一同惊讶的发现，可怜的留守儿童江琰变成了一个不爱说话、性格奇特的怪坯。
    其实这个不爱说话阿倒没觉得有什么，反正她自己也不爱长篇大论，嘴上说得再厉害有什么用？最重要的是心里能门儿清那就足够了。已经习惯了阿经常性的沉默是金的江瑜也还好，在确认儿子的语言功能并没有障碍之后也放下了心来。
    但有一点让他们不能忍的就是那个性格奇特――江琰是个强迫症，而且是非常严重的强迫症。
    当闲下来的一家人终于和和美美的相处了一阵子之后，某天的餐桌上，小江琰终于忍不住了。他板着包子一样的小脸蛋，一脸严肃的看着江瑾：“爸爸，我有话跟您说。”
    每次惜字如金的儿子愿意跟自己开口的时候江瑜都是高兴万分的，何况看他这样子是准备长篇大论的。江瑜甚至暂缓了自己进餐的速度，开心的说道：“说吧，爸爸听着呢。”
    小江琰皱了皱眉：“爸爸，根据科学统计，每口饭菜的最佳咀嚼次数为30次，据我观察，您每次吃饭都只是粗略的咀嚼7到8次就咽了下去，用狼吞虎咽而言也不为过，这样实在是对自己的身体不负责任。另外，为了左右脸部肌肉对称发展，您应该左右两边各用牙齿咀嚼15次为上佳，而您65%的时候喜欢用右边牙齿，左边仅占据35%，差别如此之大，若干年后，您的脸部一定会不对称的。”
    这番完全不像五岁儿童的言论把江瑜惊得目瞪口呆，连筷子上夹的虎皮肉都滑落了下去，弄脏了衣服。
    然而小江琰的攻击还没有结束，他又板着脸孔转向了阿：“妈妈，虽然您的虎皮肉确实烧制的很美味，外皮皱褶似猛虎皮毛，肉味软烂香醇，作为配菜的雪里红也是鲜嫩可口，但仍然有所不足。首先，虎皮肉又名董肉，因其为秦淮八艳之一的董小宛所创。董小宛虽沦落风尘，但也算是一代高洁才女，其生平犹爱菊花，而您却采用了梅花白瓷盘来装盘，甚是不妥。虽说我们家没有菊花盘子，但您完全可以在制作之前出去采购，要知道离家最近的超市距离是1627米，这样的距离哪怕是步行……”
    阿抬头轻飘飘的看了小家伙一眼，凉凉的说道：“不想吃就别吃。”
    她总算知道自己夫妻二人宣布将自己来带孩子时胡妈和江瑾脸上那副隐隐普天同庆的表情究竟是何缘由了，一向喜欢小孩子的两老做出这样的表情她还以为是自己眼花了。
    小江琰成功的闭嘴了。
    江瑜很开心的继续吃饭了，不过这个开心并没有持续多久――他发现江琰真的是个非常聪明的孩子，在发现掌管着自己口腹之欲的阿并不是可以攻略的对象后，他的火力就集中在了自己老爸的身上，把江瑜折磨得苦不堪言。原来他儿子真不是语言障碍，而是不开口则已，一开口惊人……啊，不，是烦死人！
    受尽了折磨再也无法忍受江瑜提前将孩子送入了小学，希望能用老师的光辉感化儿子。
    因此他甚至笑着忍受了儿子今早出门前的碎碎念：“爸爸，您在往我的小水壶里灌水时，可以刚好卡在250ml的刻度线那里吗？这样我会比较容易统计自己今天究竟喝了多少水。要知道您每次灌水的时候不是少一点就是多一截，实在让人难以忍受。”
    江瑜几乎是谢天谢地的将江琰送入了学校，这所私立学校招收的对象都是像小江琰这样家中条件相当优渥的学生，老师的素质也都非常高，在江瑜离开时，老师笑着冲小江琰说道：“江琰，来，跟爸爸说个bye-bye吧，说不定老爸会给你一个goodbyekiss哦！”
    小江琰几乎是嫌弃的看了老师一眼，不说话了。虽然他很想告诉老师：您说中文就好好说，要说英文就全部用英文，这样中英混搭简直让人听了浑身难受。但是想到临出门前妈妈的嘱咐，加上和老师并不熟悉，他还是识相的闭上了嘴。
    然而这一天下来，老师简直想甩手不干了。
    在上数学课的时候，小江琰时不时的皱眉，经验丰富的老师下课后走到小江琰的身旁，善解人意的问到：“江琰怎么了？刚才上课的时候就看你一直有些心不在焉。”
    小江琰张开了嘴复又闭上，一副欲言又止的样子。
    老师以为他是有些怕自己的，和蔼的拍了拍他毛茸茸的小脑袋，说道：“没事，什么都可以告诉老师，老师不会生气的。”
    小江琰听到此话简直是如逢大赦，开口就是一通噼里啪啦：“老师，您的普通话说得还是很好的，但是我发现您在发十和四的音时会稍加停顿，在说十四这样的词语时更是语速放慢了32%左右，这样听起来真的略带怪异。如果您是因为分不清卷翘舌音，我建议您可以多练这样一段绕口令：十四是十四，四十是四十……”
    然而话还没说话，老师落荒而逃。
    此时老师的内心是崩溃的，32%是什么鬼？这到底是怎么算出来的！你以为自己是某个老喜欢说要开三十二场演唱会的歌手吗？
    于是江瑜和阿来接儿子时，不出意外的看到了一脸神情恍惚的老师，对视了一眼后默默的为老师点了根蜡。
    温馨的夕阳下，手挽手的两人心中默契的想着：看来熊孩子的教育还是任重道远的。


   （正文完） 

===================================
本书由新鲜中文网TXT论坛为您整理制作
===================================