本书由（胭脂有毒）为您整理制作
=================
[古穿今]补刀影后
作者：慕江南
=================




　　☆、第一章

辛晴迷迷糊糊地感觉到身上有些凉气，正准备翻个身却感觉到有别的东西在动，顿时睁开了眼睛。
    突然，身下传来东西断裂的声音，与此同时，上面也传来压迫感，粗重的喘息声格外的清晰，浓烈的气味喷在她的脸上，让她忍不住干呕了一声。
    “啪！”
    “居然还敢吐！给老子睁开眼！”
    辛晴眼睛微微睁开一条缝，黑暗让她有些看不清，远处的灯光只照得出模糊的轮廓，一个巨大的身影正趴在她身上！
    来不及有什么想法，辛晴用力曲起膝盖，狠狠地向上一顶，不出意外地听到惨烈的哀嚎声。
    “啊――”
    辛晴一把推开他，不顾及对方的哀嚎，再次踢了一脚，凄厉的惨叫声在狭窄的房间里里十分明显，男人被踹到了门口，肥大的脸上不断地痉挛。
    “你个小婊.子、知道大爷我――不要不要我错了！”看到女孩还想再来一下的神色，男人抱起头，开始求饶。
    辛晴看着对方有些奇怪，自己这是在哪里？
    “这是哪里？”
    “器、器材室……”
    房间里的角落摆放着很多体育用品，而她刚刚躺的地方居然是一块木板，此时已经断裂了。
    辛晴打量了下自己，身上的衣服还是完好的，她整理了下头发，确保万无一失才抬脚走向门口。
    男人看到她的动作，悄悄地往里挪了一点，谁他妈告诉他这是个脾气好的女人，明明用力这么狠……他不能再受一脚了，不然要断子绝孙了。
    门突然被大力地推开，一群人涌了进来，男男女女，最起码有二十人，进屋后纷纷被这样的场景吓到了。
    一个衣衫不整的女生和一个脱了衣服的男人――能有什么想法？
    “辛晴，你没事吧？”从人群里挤出来一个娃娃脸女生突然将辛晴抱住，着急地问道。
    感觉到她话语里的关心，辛晴没有推开对方：“没事。”现在不知道情况，她只能少言少语地模糊过去。
    “啊！那个男人是谁？辛晴你怎么和他在一起？”突如其来的一声惊呼唤醒了呆滞的众人，都将目光移向角落里脸色发白的男人。
    “苏慧！你怎么说话呢？！”抱住辛晴的女生转身呛过去。
    苏慧往后倒退一步：“李晓晓，我说的可是实话！”
    看到李晓晓想要冲上来打她，苏慧往男生后面一躲，大声叫道：“这么多可都看着呢，你想对我做什么？”
    “先报警！”李晓晓瞪了她一眼，看向辛晴。
    苏慧、李晓晓……辛晴看着眼前这群陌生的人，心里止不住的烦躁，小女生之间这么多纠葛，看到苏慧眼底的快意，她几乎要怀疑今天这件事是不是有人设计的。
    不过，现阶段接收记忆比较好，这样想着，辛晴眼睛一闭装作晕了过去。
    ―
    “辛晴！你醒啦？”
    辛晴睁开眼，娃娃脸女生正坐在床边盯着她，看到她睁眼，抑制不住地欢呼。
    “嗯，那个男人怎么样了？”
    李晓晓闻言有些气愤：“报警了，今天这件事肯定没那么简单，器材室都被荒废好多年了，你怎么会去那里？”
    “不记得了。”辛晴淡淡道，这件事现在不是她关注的重点，这个世界才是。
    这个地方名为中国，和她以前待的地方倒是源自于同一个华夏，原身是个高三学生，除开校花身份，并没有什么特别的地方，父母和弟弟在国外。
    平时沉默寡言，玩的好的也就李晓晓一个，不过这倒方便了辛晴。
    只不过这里好像并没有香火。
    她是华夏的香火兽，以香火为食，如今这个世界却丝毫没有香火的气息，她要是想恢复到以前的高度，根本不可能。
    “不过――你今天好帅！”李晓晓捧着脸，今天他们冲进去时都被辛晴站在那儿的神色镇住了，怎么可以这么淡定！
    “我听他们说，那个男人不在床上躺个三天三夜是下不了床的，哼，让他敢动你，这就是下场！”
    “哎，你刚醒我就不打扰你休息了，我给你请了假，你就在这好好休息吧，我去给你买些吃的东西。”李晓晓巴拉巴拉说了一堆，而后快步出了房间。
    辛晴还没来得及躺下，又进来一个女生。
    正是苏慧。
    “哎呦，命可真是大。”苏慧娇笑着拉过李晓晓刚刚坐的椅子，托着腮看着床上的人，“还不知道是谁引你去了那里吧？”
    她今天可是看了好一出戏，辛晴这个光有脸没有脑袋的人居然还想抢她的男人，也不看看自己有没有那个本事！
    辛晴眼皮都没抬，根据原身的记忆，苏慧的男朋友是校外的，似乎看上了偶然一见的原身，开始暗地里追求，不巧被苏慧发现了，于是就设计了之前那么一出，如果没有她的出现，恐怕现在就是原身被侵犯了。
    “可惜，你运气好，逃过一劫。”苏慧冷哼一声，脸色变差，运气怎么这么好，明明万无一失，她都准备好所有事情进行到最后时吸引一群人进去看，到时候她还有什么名声可言。
    她伸手想要触碰辛晴的脸却被挡了回去：“要我说啊，你这张脸就是个祸害，瞧瞧学校里多少男生天天惦记着……”
    辛晴眯眼，这个女生有点不知好歹，得给点颜色瞧瞧，顺便当做占了原身的谢礼。
    这样想着，她运转身体里为数不多的修为，流动到指尖，迅速地打入还在喋喋不休的苏慧体内。
    看着毫无知觉的苏慧，辛晴勾起唇角，假寐起来。
    苏慧正说到高兴处，谁想到对方直接闭了眼，气不打一处来，刚站起身准备给她个教训，结果就被定在了原地，身体里突然散发出一阵火热。
    好热……怎么这么热？苏慧两眼无神地扒拉着身上的衣服，并没有减轻身体里的热度，她在房间里来回跑动，撕扯着身上的连衣裙，却让她更加难耐了。
    “啊――”她尖叫着跑出去。
    医护室外面就是操场，大家只听到一声尖叫就看到跑出来一个头发披散着的女生，边跑还在边脱衣服，顿时口哨声不断，刺激着神色恍惚的苏慧，直到她光着身子晕过去。
    ―
    “……你不知道哇，这两天学校里简直传疯了苏慧的事情，都说她被人下了降头，才会在大庭广众之下脱了衣服跑。”李晓晓削着苹果，八卦味十足，“她醒过来之后却什么都不记得了，听到别人的议论死都不相信。”
    她将苹果递给辛晴：“你说，这是不是老天都看不过去？”
    辛晴接过苹果，没有回答。对付苏慧用光了她身体里的最后一点修为，如果再找不到香火在哪儿，就算不会饿死，恐怕不多时也要灰飞烟灭。
    “你这几天肯定都不知道外面发生了什么，你知道吗，你男神女票曝光了！还是个网红！”李晓晓啧啧称奇，辛晴男神就是新生代小鲜肉，一条微博都会评论过万，每次微博头条都是舔屏，真搞不懂闷骚的辛晴怎么会喜欢上这么个明星。
    “他的粉迅速掉了十万，唉，粉一掉光还有什么人爱他噢……”
    粉，是辛晴没理解的一个词，李晓晓口中的男神她自然知道，原身对他仿佛老鼠见米一样，那个什么微博的粉已经到了几千万。
    “粉有什么用？”她慢慢地开口。
    李晓晓还在长篇大论，登时愣住了，这可是几天来第一次开口啊！
    “粉当然是为了支持他，只有喜欢他才会粉。”说着，她又有点奇怪，这辛晴不会是脑子碰坏了吧？
    支持？喜欢？
    这不是香火吗？她修炼依靠的香火正是人们为了支持她所建立的庙宇里有的，人们喜欢她才供奉她，支持她才给她香火――这和粉似乎是一个道理，难道说这里还可以修炼？
    “怎么获得粉？”她看向李晓晓。
    后者被她眼神吓了一跳，下意识答道：“你出名就行了。”
    不管怎么说，她都要试一试，不行再找其他法子。

　　☆、第二章

三天后，辛晴回到了班级继续上课。
    看到辛晴安然无恙地出来，原本在教室里一直低着头的苏慧立刻抬起头，冲到对方面前，面色狰狞：“辛晴！上次是不是你弄的鬼？”
    她完全不记得当时的情景了，但只要她一出现，别人就会以莫名的眼光看着她，男生的眼神更是猥琐至极。她就算不知道发生了什么，从别人的嘴里也套出来了。
    “你是不是神经啊，还有人会逼着你自己脱衣服吗？”李晓晓隔开苏慧，“不要什么事都赖辛晴好吗？”
    辛晴拍拍李晓晓的手，让她放心，转向脸色涨红的苏慧，轻声道：“自作孽不可活。”如果没有苏慧的设计，她又怎么会去动她，一切都是她咎由自取。
    “你――”苏慧听到这句话脑神经一下子崩断了，果然是她，她就知道是她，“你是妖怪！你不是人！”正常人怎么会让她没有神智地做这样的事，没错，辛晴一定不是人！
    “说话是需要根据的。”辛晴按住对方伸过来的巴掌，一个用力，苏慧被反推坐到了地上。香火兽是华夏的庇佑神兽，怎么会是妖怪，只有这种无知愚昧的人才会这么认为，“不然我可以告你诽谤。”
    班级里的同学早就看呆了――这还是他们认识的辛晴吗？这还是有脸无脑的辛晴吗？
    “我去见了你以后就变成那样了，不是你做的是谁做的……”
    “别在这里疯啊。”李晓晓拉着辛晴跳过苏慧。
    辛晴并不理会她，径直去了自己的座位。
    “有什么能出名的方式吗？”到了座位上，辛晴开口道。
    “怎么突然问这个？”李晓晓脑神经一根，提到这种简单的，如同倒豆子般侃了起来，“可多了呢，比如现在流行黑红黑红的，最正规的路莫过于上电影音乐学校之类的。”
    电影音乐学校？辛晴眨眨眼，听起来似乎不难。
    “再其次就是选秀，最后是被星探发现。”李晓晓掰着手指头，“不过星探好难遇到，咱首都这么多人，比上天还难。”
    “难道你要当明星？！”
    “嗯。”辛晴应道。
    李晓晓也只是顺口一问，没想到还真的得到了回答，有点不能接受：“真、真的吗？！”
    “真的。”粉和当明星似乎是因果关系，辛晴默默点头，嘴上应道，她不能委屈自己饿着。
    见状，李晓晓也没劝什么：“以你的外貌，我看呐，很快就能出名！”自家好友的侵略性美貌她是深有体会，每次直播一转头就会有人要联系方式，可想而知。
    对于好友的决定，她一向是支持。
    她倒是个好朋友，辛晴下定论，在力所能及范围内可以给予她一定的庇佑。
    一直围观两人说话的群众已经震惊到不能说话――之前还沉默寡言现在就已经决定要当明星了，这是他们听错了吗？不过按照辛晴的颜值，不当明星的确有点可惜。
    被众人遗忘的苏慧沉着脸回到了自己的座位，看着宛如被众星捧月的辛晴，她就想起来了前些日子的难堪，突然想到了什么，她露出一个神秘莫测的校容，低声笑了起来。
    旁边的人看着自己同桌貌似智障了一样的动作，不动声色地往旁边移了移。
    ―
    一天的课上完后就到了周末，辛晴直接回了原身的家。一间不大不小的公寓，还有一个合租的女生。
    “你回来啦？”姜落落正在洗手间和房间来回奔波，今天加班她都快气死了，直播时间肯定要后推！
    辛晴“嗯”了一声，进了第二个房间。
    姜落落对室友的脾气早就摸清了，没说话也不在意，还是自己的事情重要，她快速化完妆打开了电脑，今天直播足足晚了一个小时，本来积累的人气肯定会下降不少。
    没过多久辛晴经过客厅的时候就听到了一阵歌声，姜落落的房门没关紧。平心而论，普普通通，比不上她在华夏听过的那些，不过普通人能有这个水平也是很不错的了。
    原身记忆里的姜落落每天晚上都要直播唱歌一两个小时，而且似乎收入不菲，而且好像还有粉丝。
    可以说，辛晴能到达华夏任何位置，只要那里有香火，所以几百年来她对很多东西都理解的非常快，姜落落说的直播她很快就能反应过来。
    似乎自己也可以试试直播……辛晴端着杯子神游，今天她已经感觉到身体的疲惫感了，香火实在获得太难了，一夜出名的方式似乎没有……
    姜落落出来看到辛晴站在桌子前发呆，高挑的背影一看就是个美人，她眼睛滴溜溜地转了下，今天的辛晴好像有点不同了，也许可以让她带点人气？
    说干就干，姜落落直接上去拉住辛晴的手：“辛晴，我在直播，帮我个忙吧！”她知道这人虽然有些冷淡，但简单的小忙还是会帮的，哎呀她之前怎么没想到让她来带人气呢！
    “帮忙？”辛晴抽出了自己的手，她还不习惯和别人接触太多。
    “哎跟我进来！”辛晴一被姜落落拉进房间，电脑对面的人就看到了，好奇的他们弹幕飞起：“哪里来的美人？”
    “这脸――整了吧。”
    “不要看到什么都说整好吗！”
    “难道你觉得这是真人？”
    姜落落看到弹幕也是移向了辛晴的脸，之前还没注意，现在看似乎是比以前好看了那么一丢丢，难道真的去微整了？看她的性格不像是会整容的啊？
    “有事？”辛晴摸摸自己的脸，问道。
    当然有事！姜落落回神，不在意对方冷冷的话，反正她也习惯了：“来唱首歌吧！”美女唱歌，她的观众一定能突破天际。
    “唱歌？”
    “就是唱歌啊！”姜落落盯着她，半晌才反应过来，“你不会不会唱歌吧？”
    辛晴没有说话，唱歌她是知道的。
    “我的天哪，不好意思大家等会――”姜落落脸色有些定住，这本来想提点人气，结果现在偷鸡不成蚀把米，来个五音不全的，这还不如自己直播呢，她抱怨道：“不会你早说啊！害得我现在还得想办法挽回！”
    辛晴神色淡淡道：“是你自己拉我过来的。”
    就不能说点好话安慰我一下吗？姜落落有点无语，现在留着她也没啥用，赶紧走吧，她小声道：“不会唱歌那你赶紧出去，我自己来！”
    “谁说我不会的？”辛晴反问道。
    姜落落狐疑地看过去，对方淡定的神色倒让她有些相信她的话，只是会的话刚刚怎么不来――是觉得这样捉弄人好玩吗？
    正准备说什么，一段吟唱突然传入了她的耳里。
    她愣住了，网络对面的人也愣住了。
    ―
    这是一种他们都没有听过的语言，不……也许称不上语言，仅仅只是吟唱就让他们神魂颠倒从心底着迷。他们看着闭着眼睛的辛晴，灯光打在她的脸上，神圣不可侵犯。
    辛晴虽然不会什么唱歌，但是模仿还是会的，作为香火兽，什么样的没见过。
    华夏境内的一个海里生活着一群被称作歌者的生物，每当海上风暴发生的时候，他们就会出现在海中央歌唱，这对坚定的人来说是指引方向的歌声，心性不定的人则会迷失方向。而她刚才吟唱的就是歌者的歌声，没有人能够抵挡得住歌者的声音。
    一直到吟唱结束，连带姜落落在内的人都还在愣神。
    屏幕上的弹幕一个接着一个：“主播！刚才那是什么歌？！”
    “妈妈我听不懂歌词！”
    “听了这个我再也听不下去别的歌了！”
    “这是不是就是传说中美人鱼的歌声我的天？”
    离她最近的姜落落受到的影响最大，好大一会儿才反应过来：“你刚刚唱的是什么？”
    “没什么。”说完，辛晴转身离开了房间，刚才一股股细弱的香火气息钻进她的身体，她必须得吸收才行，看来上次她的判断是对的，粉和香火有着相似的作用。
    她这一走，别人不乐意了，这才听了多久啊，我还没怎么回味呢，再来上一段啊。
    “别走哇！我才刚来！哇地一下哭出声来！”
    “幸好我录下来了哈哈哈哈，回去一定单曲循环伴我入睡！”
    “前面的简直丧心病狂――能私我一份吗星星眼？”
    “明晚还来吗？还来吗？”
    一连串的问题在屏幕上出现，姜落落愣愣地低喃：“我也不知道……”然后迅速关了直播。
    网络那头的人都被她的动作弄混了，有录音的一些人简直乐疯了，来回循环了无数遍，激动地睡不着，秉着让更多人听到的原则，他们不约而同地发到了微博上――让他们感受一下耳朵怀孕的感觉！

　　☆、第三章

他们那边的事辛晴不知道，回到房间后，她就坐在床上开始吸收香火气息，源源不断的白色丝线进入她的身体里，在经络里运行，几个来回后突然戛然而止。
    辛晴皱眉感受了一下，香火气息果然断了，一点余留都没有，看着身上薄薄的黑色污垢，下床进了洗手间。
    有了香火果然不同，这具身体已经被她简单地改造了一下，那黑色污垢就是排出来的杂质，现在的辛晴，皮肤更加白皙，五官更精致了些，不过由于香火的稀缺，辛晴没有修为做过多的改变。
    她现在最缺粉，看来今晚还是要依靠姜落落的直播才行，短时间内她也出不了名。
    正这样想着，外面就传来了敲门声：“辛晴！你醒了吗？”
    姜落落站在门口，虽然大大半夜敲门不厚道，但是她真的琢磨了几个小时了，那段音乐也被她循环到现在，直到出房间她才停止！
    她传到了音乐网站找歌，结果什么都没发现，也就是说，这根本就是首未现世的歌曲！
    “怎么了？”
    “你――”姜落落看着披着头发还在滴水的辛晴有点愣神，这是大清早起来洗澡吗？
    “有事？”辛晴不耐烦道，她吸收香火后身体有些疲惫，正想休息一会儿。
    “有有有――昨晚你唱的到底是什么歌啊，我一直没找到原曲。“眼看着她准备关上门，姜落落立刻问道。
    “歌者的吟唱。”
    看着门砰地一声被关上，姜落落也不好意思再敲，不过结果已经得到了――歌者的吟唱？这是什么意思呢，歌曲的名字？怎么会有这样的名字。其他意思吧，她也猜不出来，看来就是歌曲的名字了。
    “对了，明晚你还直播吧？”门又突然被打开，辛晴面无表情地问道。
    姜落落木木地点头：“啊对，明晚八点――开始……”
    话还没说完，她再次被关在了门外，姜落落也不在意，是她打扰人在先。
    回到房间后，她在床上翻滚了几遍，最终爬上了微博，将昨晚录的视频发送出去，备注名称歌者的吟唱。
    她有一个粉丝过万的微博，每天会和直播的粉丝进行互动，所以她这条微博也是想告诉昨晚没有得到信息的那群观众。
    ―
    第二天天一亮，姜落落就蹦到了辛晴的房间外，来回地踱步，她现在可不敢敲门，昨晚两次关门够让她吃的了，还是等着她自己醒来吧。
    这样想着，姜落落上了微博，打算通知下今晚还有神曲可听，大清早的，她发的微博也没多少人评论，人们都还在睡梦中呢，她也不在意，径直去了热搜榜。
    从上到下依次逛了热搜，她的视线定格在一个界面上――上面赫然挂着自己昨晚发的那条微博！
    “我也会上热搜？”姜落落自言自语，蓦然想到了原因，肯定是昨晚那首歌的原因，打开评论，果然和她猜的一模一样。
    “这简直就是天籁啊，我已经设为铃声，手机号xxxxxxxxx欢迎各位拨打。”
    “人类真的能发出这样的声音吗？我不太相信。”
    “咿咿呀呀地听不懂，这样瞎唱也能被称为天籁，你们耳朵该治了！”
    “不多说，我耳朵已经怀孕了，明天就要生了。”
    “如果是真的，求这个女生名字！人美声美是女神啊！”
    “想出名合成的吧？一听就不是能哼出来的调子。”
    老娘亲耳听到的还能是假的？姜落落鄙夷地想着，今晚肯定有很多人来她的直播间，这样的事情就先不和辛晴说了，免得影响她心情，等这群人自己现场听了，看打自己脸疼不疼！
    辛晴出来的时候看到的就是姜落落一脸梦幻的表情，心里咯噔一声，难道是中了幻觉？
    想到这里，她快步走过去抓住她的手腕，注入一丝修为，却并没有探查到任何中幻觉的迹象，不由得十分奇怪，这明显是幻觉的表现啊，难道是她修为下降探查不出来，抑或是对方是个高手！
    “你干嘛呢？”姜落落被她的动作吓一跳，挣扎却没挣脱开，只感觉身体都变舒服了起来，正奇怪着呢，看到辛晴有些担忧的神色，自然而然地以为是在关心自己，心里顿时开了花。
    这辛晴表面冷冷的，其实里子还是个关心人的小姑娘，也就现在看着有点人气。
    “你没中幻觉？”辛晴收回手，疑惑道。
    “什么幻觉？我在发呆啊。”姜落落被幻觉这个词弄迷糊了，这又不是志怪小说，哪来的幻觉，“辛晴，你是不是玄幻小说看多了？”
    看来是自己弄错了，辛晴没回复她，径直回了房间。
    姜落落想起自己的主意，跟着进了她的房间，站在床边：“我已经在微博通知了他们，今晚八点你还会直播。”
    “嗯。”辛晴淡淡应道。
    怎么这么不在意，姜落落有点挫败，眼神扫到一张亮亮的东西，直接伸手拿了过来，看清楚手里拿的东西后差点没尖叫出来：“jk！jk啊！你居然把这样的名片放在垃圾桶旁边！实在是暴殄天物！”
    “什么？”
    “这个！jk的名片！”姜落落两只手挥舞着，“你居然不知道jk？！这可是娱乐圈的大佬哎，有了这张名片你可以直接进娱乐圈了！”
    娱乐圈这个词吸引了辛晴的注意力，在她心里，娱乐圈＝粉＝香火，她接过那张没有手掌大的名片：“很有用？”
    “拜托！jk哎，你怎么拿到这个的？”想到这个，姜落落就激动得不得了，仿佛拿到名片的是她自己。
    辛晴疑惑地看着面前激动的女生，脑海里细细搜索起一些零碎的记忆来，几秒后，几段相关的信息跃入她的脑海里，jk的信息也在其中。
    jk是国外一个公司在国内新建才一年的分公司，但是国内的明星却是挤尖了脑袋想要进去。
    因为它的总公司是娱乐圈数一数二的公司，好莱坞几个有名的明星都是出自jk，这样一来，这个公司在别人的心里自然是顶尖的。在娱乐圈，几乎无人可以撼动jk的地位。
    想起李晓晓之前说的外貌问题，辛晴这才在镜子前真正打量了下这具身体。
    面容比她曾经见过的那些个信女还要精致，身材也是亭亭玉立，即使是没有混血儿深邃的五官，她的脸也是让人过目难忘的。
    既然是关于娱乐圈的，肯定对她有很大帮助。
    ―
    晚上八点，辛晴准时出现在了姜落落的房间内。
    姜落落也有点心虚，虽然这辛晴看着挺坚强的样子，这要是知道了自己在网上被人诋毁还能淡定地站在这儿吗？
    辛晴可不知道她的想法，从早上到现在，断断续续的香火向她聚来，最高时期不亚于她在华夏的时候，难道是这边人的信仰比那边人还要高？她有点奇怪，不过高些更好，现在她的修为已经恢复了不少。
    “我开始了？”
    “嗯。”
    姜落落打开电脑，进入直播间，人数一下子变成了几十万，惊讶的同时她也有点担忧，这破秀场的服务器会不会崩溃啊，秀场第一直播最高纪录也才十万呢，她这下子直接破了好几倍！
    “慕名而来～”
    “听说这里有个天籁之音的，我就来看看＃鼻孔”
    “怎么没人唱歌？”
    “妹子颜正！”
    “我已经准备好了录音，可以开始了。”
    一股股香火进入辛晴的身体内，她眸色渐深，果然这样的方式是对的，等她摸清了这个世界的所有规则也来开个直播间，这样就会有源源不断的香火了，想到这里，她不由自主地舔了舔唇，香火对她来说可是最好的食物了。
    看着时机快到，辛晴早已准备好变换了嗓音，有了香火，她的声音比昨晚更纯净了，虽然比不上那些真正的歌者，却也比这里的所谓歌手好上很多。
    观众们还在乐此不疲地刷着屏，美妙不可言说的吟唱就这样进入了他们的耳朵里，他们不由自主地停下了手上的动作，跟着闭上了眼睛。
    辛晴这次选的是歌者用来安睡的曲子，比之昨日的更加平和，却更加深入灵魂，听到的人会根据性格的不同进入到不同的梦境中，一夜好眠当然，她没有歌者的诱惑力，这些听到的人只会觉得很安稳很舒服而已。
    想她当初也是因为睡着了才只记得一般的曲子，但这一半也是将近一小时。
    平常的歌手最多连唱半小时嗓子就会接受不了，辛晴不同，她现在有香火用来随时修缮，所以一小时对于她来说很快结束。
    结束了今晚的直播任务后，她没管那些人，径直回到了自己的房间准备吸收香火，还没等她坐下来，手机突然响了起来。
    “你好，我是jk公司的经纪人济宁，有空谈谈吗？”

　　☆、第四章

第二天，辛晴回到了学校。
    到达班级的时候，李晓晓正拿着手机，表情严肃，看到她过来，赶紧招了招手。
    辛晴不紧不慢地走过去，香火的事情解决了，她现在没什么事情可担忧的了，昨晚上的电话让她和jk公司的经纪人济宁约了今天下午见面。
    “你看！”李晓晓将手机推向她巴掌大的小脸：“这是你的直播视频吧！要不是我妈没收了我手机，我早就打电话给你了！”
    辛晴接过手机，这才明白这就是他们所说的微博，她按照记忆点开视频，熟悉的声音就传了出来，正是她昨晚唱的那个！
    “很好。”辛晴声音带着喜意，点开了下面的评论。
    “我去了直播间！真他妈没有合成！”
    “又不是现场能看出个鬼来，丑女都能直播成美女，何况这声音，修修不就好了。”
    “我十年来的失眠昨晚被治好了！以后我要天天晚上听着这个睡觉！”
    “人鱼的声音啊！我现在都听下去别的歌手声音了！”
    “看来再过不久又有一个网红要出道了。”
    “虽然不太相信，但真的听着很有感觉啊！”
    李晓晓感慨道：“你之前的目标是可以达到了，想不到你动作这么快！”这要是有个普通人告诉她两天后我会火起来，她是打死也不会信的，结果现在这样不可能的事情就发生在她身边，不信也得信。
    “还差一点。”辛晴微弱地勾了下唇角。
    后面角落里的苏慧盯着自己的手机，再抬头看看突然笑开的辛晴，心里的愤恨再度上了一层，想了想，她手下微动，打开了某人的聊天框。
    ―
    jk公司。
    辛晴到达的时候，二楼却发现走廊上站了将近二十个人，全是俊男美女，个个手里都拿着一张纸。
    看到来人的外貌，几个充满异域风情的女生吃吃地笑了起来。
    “这年头不混点血还来jk？”
    “指不定人家有其他特长呢……”
    一个又一个女生被叫进去，这中间最长的面试不超过三分钟，最短的更是刚进去就哭着跑了出来。走廊上顿时响起了窃窃私语声。
    辛晴看了一会儿后目不斜视地从这些人面前走过，直直地站在了电梯前，等着上去。
    “第七个，哪个来？”
    “她来！”剩下的几个女生都指向不远处的辛晴，眼神流露出看笑话的意味。
    “离那么远做什么，快进来！”工作人员不耐烦地看向辛晴。
    “我不是。”辛晴微微蹙眉。
    “什么不是，废话那么多，赶紧过来！”工作人员直接上来抓住了她的手腕，在jk还拿什么乔，待会进去看你不哭着出来。
    被握住的瞬间，辛晴反射性地想重伤对方，幸好理智阻止了她，只是用巧力挣脱开来。她来回扫视了几眼幸灾乐祸的几人，抬脚跟着工作人员走进了走廊尽头的玻璃门。
    “刚才她那是什么眼神！”
    “就是，我们只是让她先来而已，瞧她那恨不得把我们吃了的样子，倒尽胃口。”
    “我看哪，待会恐怕又要多一个哭着出来的了。”
    屋内圆弧状的桌子坐了三个人，看名字显示没有济宁，两女一男，表情十分严肃。
    “我是辛晴。”
    这么简单的介绍――这么倨傲？几人翻了翻纸，声音在寂静的房间内十分清晰，中间的短发女人皱眉，纸上怎么没有她的资料，想了想，她捏着笔尖问道：“演过什么戏？”
    “没有。”
    “那唱过什么歌？”
    “没有。”那个应该不算是歌吧，只是残缺的曲子，辛晴心想。
    几个人对视一眼，这什么都没有也敢来这里，是做梦做多了吧？长发女人猛地将笔丢在桌上，发出“刺啦”的尖锐声音。
    辛晴微微蹙眉，就听到对方语气冷然：“走过秀？”
    “没有。”
    辛晴的话还没说完就被男人打断：“你不知道我们jk每小时都要面试好几个演过国际大投资的戏的演员？一个什么都没学过的毛头小姑娘也想进来？”
    短发女人不悦道：“简直是笑话！”
    “那你是来这里做什么，秀你的无知吗？”长发女人一指辛晴背后，扬着嘴角。
    辛晴微微冷哼了声，“我是来见济宁的。”
    “停停停――”短发女人一拍桌子，翻了个白眼，“济宁也是你想见就见的？”
    “真是够呛，我还能上国际舞台呢。”
    “你可以出去了。下一个。”
    “谁说她可以走的？”
    玻璃门突然被推开，一个戴着金丝边眼镜的高大男子抱着文件夹走进来，将门边的辛晴往房间里一推，对方的气势凛然，屋子里的三个评委都愣愣地没说话。
    “签了这个你才可以离开。”
    辛晴面无表情地接过对方递来的文件，翻开第一页，上面赫然写着她的个人信息。再往后翻是合约。
    男子抬了抬眼镜，扫视了下三个人，温声道：“公司很看重你，下个月的推新决定是你。”
    三个人面面相觑，推新是每个季度公司最重要的一项任务，最有潜力的新人被安排出道，拥有各种资源，现在居然蹦出个无名之辈，说什么也不相信。
    短发女人发出急促地呼声：“不是说是陈――”
    “你们难道没有看微博，做这一行的居然与新闻脱节，这是失误。”他眯眼打断她的话，满意地看到对方发白止住的脸色，对着辛晴伸出一只手。
    “我是济宁，你的新经纪人。”
    ―
    从房间内出来的时候，辛晴看到外面的几个人都面如菜色。
    “怎么回事儿？！”
    “我怎么知道，刚刚明明听见说无知的，谁知道现在什么情况。”
    “都怪你们，不然现在就是我被签了！”
    辛晴走远了还能听到几人的争吵，不由得满意地勾了勾唇角。
    “公司决定和你签三年约，这在jk已经是相当好的合约了，你知道为什么吗？”济宁按下电梯，问道。
    这个他之前才给过名片的女孩现在果然如他所想的一样大放光彩，他一眼就能看出她的潜力，相信不久的将来，也许国际舞台上都有她的一分地位。
    辛晴没说话，在她看来不外乎是由于微博上的事情，他们才联系上她的，不过这也合她的心意。
    “你怎么不说话？”济宁有些想笑，“不过娱乐圈少说话少出错。今天上午公司开会分析了微博上关于你的视频，几大音乐人一致认为你就是拥有人鱼音的人！”
    人鱼音？辛晴想到了那些歌者，的确是既拥有人的特征，也包含鱼的特征，人鱼这个名字果然很适合。
    “人鱼音在音乐界一直是个传说而已，这样具有迷惑性嗓音的人根本就没有见过。”济宁也听了那些视频里的歌，虽然不具有迷惑人的特征，但的确不是普通的嗓子能做到的，光是不停地唱一小时就没人能做到，更不必说这样不重复的吟唱了。
    济宁絮絮叨叨地说了一大堆，结果根本就没有回应，不由得摸了摸鼻子，这人也太沉默了吧，得想办法让她活泼点才行。
    “你先回去吧。”想了半天，济宁还是觉得自己一个人都比多了一个闷葫芦好。
    辛晴无所谓地点点头，转身不留恋地下了楼。
    还真是――济宁有点无语，不禁为自己将来的忙碌感到忧伤。
    ―
    “你怎么今天就回来了！”姜落落下班回家就看到坐在沙发上的辛晴，可谓是惊喜。
    “今天有事请假了。”辛晴应道。
    “回来正好，我今天中午将秀场里的钱全都转到了□□里，你快把你的支付宝给我，我给你转过去。”姜落落今天自己也被那些打赏的金额吓到了，整整好几万，就两晚上而已，这在她以前一个月才能做到，辛晴果然不是一般人。
    “那些我不感兴趣，你可以自己用。”辛晴歪着头想了一下，钱对她来说没什么用，记忆里的姜落落还要养家里的舅舅，倒是有很大用处。
    她是听错了吗？这年头还有不要钱的？！姜落落愣了半晌，和辛晴磨了一会儿，最终将一半的钱打了过去。
    过了一会儿，姜落落再次从房间里出来：“那你今晚还直播吗？”
    直播＝香火，辛晴欣然点头，等济宁说的推新还要一个月，她不能断了吃的：“要。”
    姜落落表示了解，现在她对直播可是充满了激情，不是她直播都能拿到钱，这样怎么都亏不了，想到这里，她拿出手机登录微博，准备将热搜的事情告诉她，点开的一瞬间却是惊呆了：“辛晴！你看这个！”
    辛晴皱眉，这么大声做什么，她接过手机，入目的一行字令她眯起了眼。
    #天籁竟是合成，大神给出声波图#

　　☆、第五章

“近期网络上蹦出来个天籁之音，我用电脑分析了下声波，发现人类根本不可能做到，所以是合成无疑。”
    这一行话下面就是一幅图，上上下下的波浪线，辛晴直接翻到了评论，这关系到她的香火。
    “我就说一段音乐哪有那么大威力，还治好失眠？”
    “果然有大神来戳穿了，这年头网红也要技术啊。”
    “我去听了真的很好听！”
    “吹牛逼吹到这份上也不现实。”
    “看这次那个人怎么回答，我等着打脸。”
    “大神打脸的好，随便来段就说天籁那岂不是我也是天籁？”
    姜落落看不出辛晴的情绪，在桌边转来转去：“这个声波图怎么回事？肯定是别人诬陷的，这么多人都亲眼听到了居然还不相信？”直播来了那么多人，这简单的一个声波图就吓到了别人也太扯了吧。
    “既然是人类能听到的，那么就是造假。”辛晴放下手机细细思索了一番，歌者的声音的确听到的很少，但这是由于他们的种族原因，按照她现在以人类的身份，肯定有所不同。
    听到人类这个词，姜落落的表情一澹莫名的诡异感觉：“那我们怎么办，现在没人出来反驳，不知道的人都以为是对的。”
    “等。”辛晴言简意赅。
    “等？到时候黄花菜都凉了！”姜落落快要蹦起来，这辛晴怎么一点也不急啊，“再等就所有人都以为是假的了。”
    虽然评论这么说，但辛晴感受到的香火气息却是一直增加的，虽然时多时少，不过这也正常所以外界的在她看来，并没有什么影响。
    看到辛晴沉默的样子，姜落落急了：“哎呀呀你说话呀，这可是影响你的粉丝数的！”
    “有影响？”辛晴歪着头问道。
    “当然有了，知道你是个骗子，谁还支持啊。”姜落落也不知道自己戳了她的哪点，不过引起重视还是挺好的。
    “好，我知道了。”辛晴点头应了下来，等回到房间后，她想了想，拨通了济宁的电话。
    “辛晴，你有什么事找我？”辛晴这个闷葫芦居然会主动打电话给他，济宁还真怕有什么事发生。
    “我申请了微博，你证实一下。”印象里网上名人似乎都是这样的，辛晴觉得自己做的没错。
    微博？济宁一直在忙到现在，还真没时间逛微博，“好，叫什么名字？”
    “嗯，辛晴。”
    “嘟――”
    哎我还想问问其他事呢，济宁盯着已经挂断的电话，摇着头上了微博。
    这边辛晴上了微博，弄了一会儿，转发后发了自己的第一条微博：“假的。”
    发完微博后辛晴就坐在床上开始吸收香火气息，果然她被提起的次数越多，越多人看到她，她就不缺香火。
    ―
    jk公司。
    虽然已经是晚上，但依旧灯火通明，忙忙碌碌的人随处可见。今晚的颁奖夜刚过，所有人的还在准备明天相关的事情。
    “砰！”门突然被推开，黑夜里进来一个女人，大波浪卷的栗色长发，一身黑色长裙晚礼服，宛如黑夜里的女神，随着她的走动，高跟鞋发出细碎的声音，到达之处皆是问好声。
    “秦姐。”
    “秦姐。”
    “秦姐，恭喜了。”一个男人路过，看到气势斐然的女人，笑着恭喜。
    “谢了。”秦禾说完快速进了自己的专属休息室。
    一回到休息室，秦禾就脱下了高跟鞋歪倒在了沙发上，揉了揉太阳穴，将目光移向跟着进来的一个人：“你今晚在路上要跟我说什么？”
    经纪人走近她，耳语道：“你想要的那首歌被公司买走了，听说好像是为了公司的一个新人。”表情有点微妙，这天后的歌被换可不是一件小事。
    “新人？”秦禾疑惑，她是jk在国内的一姐，公司的歌基本都是她先选，她早就看中了一首歌准备拿来当下个专辑的主打歌，这突然被拿走，什么人有这样大的胆子。
    “你最近没时间关注不知道，网上冒出来个天籁，被誉为人鱼的歌声。”经纪人将手机递给她，“这其中的水分我也不清楚，不过我听说今天她刚签了我们公司，经纪人是济宁。”
    “公司动作倒是快。”秦禾接过手机，随意地翻了翻就丢了出去，“沽名钓誉，人鱼音我都没见过，随便一个就说是。”
    “我听了那个视频里的音乐，的确有本事，不过人鱼音什么的我不是很懂。”
    秦禾是天后，自然懂人鱼音的含义，只不过这么简单出现还真难以让人相信：“济宁在哪？”
    “楼上，应该现在还在。”
    “我去看看。”秦禾转身进去换了件便服，快步上了楼。
    ―
    含有同样词语的微博实在太多，济宁花了好大功夫才找着一个看起来是辛晴说的那个，点进主页，映入眼帘的赫然是“假的”两个字，再看看转发的那条微博，顿时脑仁疼炸了。
    不过他还是很快和公司管理官微的人说了下，官微直接转发，这是公司的新人。
    他正在因为网上的事情焦头烂额，办公室的门就被大力地推开了。
    “秦禾，你不在庆祝来做什么？”
    “济宁，你拿了我的歌是什么意思？”秦禾直接站到了桌子面前，逼问道。
    “这是公司安排的。”济宁就猜到会被秦禾质问，只是没想到会这么早，头又是一阵疼。
    秦禾眼波微微流转，转了个方向，目光放到了电脑界面，上面正是济宁还在看的声波图，冷冷道：“这就是你签的新人？”
    “嗯。”
    “既然歌被拿走了我是不会再拿回来的。”秦禾这人一向自己的东西别人碰了就不会要，再喜欢的也一样，“不过你要让我见见这个人，传说中的人鱼音，嗯？”
    天后这样勾人的尾音一扬，济宁在心里叹气，幸好不是小气的人：“这周末会安排她来练练那首歌，正好见见你们前辈。”
    “那我就等着了。”秦禾利落地推门离开，关门的时候又回了头：“这件事就这么算了，不过你欠了我人情。”
    天后的人情……济宁只想叹气，这是他带过最麻烦的一个新人了。
    想到微博上的事情，他拨通了宣传部的电话。
    “你好，jk公司宣传部。”
    “我是济宁。”
    “济宁？你有什么事吗？”对面的人显然没料到是他，有些意外。
    “事情有点麻烦，我马上下去和你详谈。”
    “好。”
    ―
    济宁很快下楼去了宣传部，此时里面还有几个人在工作，他直奔自己相熟的人而去。
    等他将事情说完后，李丽倒是笑了：“她已经书面澄清了一下？果然是年轻人。”
    济宁撇嘴，可不是嘛，就俩字，谁相信啊，小女孩也未免太天真了。
    “其实总的来说是不麻烦的。”看到济宁一脸无奈的样子，李丽抬抬眼镜，眼睛里闪着精明，“按照你的说法，她是真材实料是不是？”
    “是。”
    “那就清楚了，这个声波图肯定是造假的，找个专业的去分析一下，然后放出去澄清。”李丽放下资料，“这个不麻烦，麻烦的是后面。”
    “还有什么麻烦的？”济宁疑惑，这被澄清还有什么麻烦的？
    李丽笑笑，“你就不懂群众的心了吧，这样的声波图放到现在已经错过了澄清的最佳时期，人们的心底对于辛晴的印象就是合成，就算放出声波图也只是水花，想到她的时候还是会自然而然往合成方面想，人们对于不好的总会关注多点，所以，我们必须还要另外接着的工作。”
    济宁还真没想到这个，公关的事情他懂得不多，不过按照李丽的猜测，说的还真是那么回事：“那你说怎么办，她还没出道。”
    “让我想想。”李丽在办公室来回走动，公关的脑子就要转得快才行，不过几分钟，一个想法就蹦了出来。
    她拿出纸和笔，沉声道：“她还没出道，你们原定什么时候？”
    “下个月公司推新的时候。”
    “现在到有一个办法，提前出道。”李丽写上几个字递给他，“只要她是真材实料，这个方法反而会提升她的名气，一石二鸟，还给公司宣传省了麻烦，你要不要试试？”
    济宁接过纸，豁然开朗，他笑道：“我去和他们商量一下，应该没多大问题，谢了。”
    “不客气，都是公司的人。”李丽笑了笑，“我也挺好奇到底是什么声音，下次她来公司的时候和我说一声。”
    济宁点头，快步回了楼上开始准备工作，辛晴还是个高三学生，事情如果太过可能会影到她，现在他只希望事情不会有太大的转折。

　　☆、第六章

次日，辛晴上了自己的微博，对于这种新鲜东西她还是挺感兴趣的，似乎很多信男信女都会弄这个东西。
    首先入目的是自己昨晚发的微博，她饶有兴致地点开微博评论。
    “这是网红转艺人了？我就猜到了。”
    “一切都是为了今天做铺垫啊，就说哪有那么神奇的声音。”
    “到底什么是假的？承认自己的声音是假的？”
    “我觉得这位网红可能精神有点问题，哪个艺人不是长篇大论解释的两字有鬼用！”
    “唉这个世界又多了一个网红，就是不知道哪位大腕会遭殃。”
    “网红多了就多了……只要不祸害我本命！”
    这是怎么回事？辛晴眼睛里充满了疑惑，她都已经解释了，怎么还会有人不相信，难道是不够清楚？应该是吧，看评论似乎得说清楚。
    这样想着，辛晴捣鼓出了第二个微博，这才呼出一口气准备去学校上课。
    姜落落不知道昨晚发生的事情，第二天早上起床的时候发现辛晴已经准备出门了。
    “起这么早，去学校吗？”
    “嗯。”
    “注意安全。”辛晴走后姜落落拿起昨晚放在外面的手机，熟练地进入了微博，看了一会儿蓦地瞪大了眼睛。
    她室友是不是脑子烧糊涂了，这样蠢的事情都做得出来，姜落落扶额，以前怎么没发现辛晴这么蠢萌……
    走在路上的时候，辛晴发觉到很多人都在看她，偶尔还会窃窃私语，她无视了那些很快到了学校。
    到了学校她才发现更多的人奇怪地看着她。
    “原来以前不说话是因为她精神有问题啊。”
    “现在看起来倒有点觉得神经兮兮的……”
    “看着这么漂亮的脸在傻子身上太浪费了，给我也好啊。”
    “以后保持点距离。”
    “总算知道以前她为什么被人说有脸无脑了，这样还正常我是不会相信的。”
    有胆大的几个人路过辛晴的时候特意提高了声音，仿佛不怕她听到。
    辛晴在她们走后转身看着依旧讨论的她们，直觉发生了什么，可是她没听到什么有效的消息，如果是预言兽的能力就好了。
    她正觉得可惜，没想到踏入班级的时候听到了亢奋的声音。
    “……可不是精神有问题的表现吗！”背对班级门口的苏慧比划着手，整个脸上露出兴奋的表情，“我就说她不是正常人，你们都不信我，还说我产生幻觉了。”
    “平常看不出来啊。”有人附和道。
    苏慧眨了眨眼睛，不枉她花费大把钱找人，这样的结果可真是大快人心，光说假的有个屁用：“以后你们可得少和她走近，我是现在不敢靠近她了，谁知道她会做什么，当心下一个遭殃的就是你们自己――”
    坐在苏慧对面的女生正笑着，一抬头就发现了门口站着的辛晴，心里一咯噔，这背后说人坏话还被人听到了……她看了眼还在喋喋不休的苏慧，用手推了一下，示意门口有人。
    苏慧正说得兴起呢，哪里察觉到好友的意思了，反而提高了声音：“……光有张脸有什么用――”
    看她还要继续说下去，女生一下子用力地推过去，提醒道：“辛晴在门口。”
    苏慧一个不小心被推，撞到了背后的桌子，正想发火就听到这句话，快速转头，谈话的中心人物正面无表情地看着她，黝黑的眸子盯着她，让她一下子就想起了之前的难堪事！
    “不就是本人……”她嘟嘟囔囔地自己站起来坐好，没再说话。
    辛晴面无表情地走到自己座位上，掏出手机，看来这今天的疑问答案都在微博上了。
    ―
    jk公司的济宁大清早被工作人员吵醒了，原因是他手下艺人又出了问题。
    他现在手下就辛晴一个艺人，出问题，那出的肯定是她的问题啊！
    济宁刷着牙，盯着镜子里黑眼圈未消的自己在心里叹气，昨晚还要保佑不出问题，这才几个小时，又出了新的问题，他都不知道以后自己脑袋够不够用。
    去公司的路上时，济宁想起了工作人员的话，上了微博，想来想去也就这上面有问题了。
    他昨晚关注了辛晴，这简单就点了进去，眼睛登时瞪大了――
    他家艺人是脑子缺根筋吗？！
    “那个声波图是假的，我的声音是真的，嗯我说的是对的的。”
    这还跟着一个“嗯”，济宁扶额，点进了昨晚那条微博的评论，才知道她为什么发这样的话，再担忧地点进新微博评论。
    “这是不是那里有问题啊？”
    “大家快散了吧，我已经报警了。”
    “哈哈哈我第一次看见让解释就这样解释的哈哈哈哈哈！”
    “对不起啊我没看好院里的病人，把她放出来真是不好意思。”
    “莫名觉得有点萌怎么办？我是不是也有病啊？”
    “感觉有问题……但我有点路转粉怎么办？”
    “精神有病，不解释。”
    看来评论还是挺好的，济宁松了一口气，就是让人觉得精神有问题有点不好，虽然他自己刚才也有这个想法。
    想了想，他找到了辛晴的电话。
    “喂？”
    “辛晴啊，你以后少发点微博。”济宁斟酌着语言，委婉地开口。
    “哦。”对面的辛晴十分冷淡。
    济宁摸了摸鼻子，自家艺人又高冷又奇怪：“你看了微博吗？有什么感想？”
    对面沉默了一会儿，就在济宁以为快要挂电话的时候来了一句话：“感觉挺好玩的。”
    济宁想也不想就挂了电话。
    这边辛晴有点奇怪，为什么挂她电话，她又没说什么不好的话，转头忘了这件事，她又将目光定在了微博上。
    人类的东西还真是挺好玩的。
    ―
    济宁到达公司没多久，公司的人就将他叫去开会，正是为了昨晚的那个方法。
    推新一向是公司关注的重点，这下子提前，公司势必要好好规划一下。
    “官微已经发了消息，这周末开发布会，包括出道和澄清。”经理拿着连夜赶出来的报告说道。
    济宁点头：“没问题，我确定不会出问题。”
    “那么，还有一件事，今天早上发生的事情，辛晴的微博。”他展开大屏幕，最新微博正挂在上面。
    济宁低下头，这么看起来还真是――出乎意料地蠢！
    “是不是不懂人情啊？”
    “毕竟是高中生嘛！”
    “再来看看评论。”经理又截图了好几张评论，十分清楚，“从客观角度上来说，其实没多大问题，并没有招来黑点，就是让人觉得有点……呃……蠢。”
    “其实这样看，倒不失为一个新定位。”一个短发女人精炼地说道，“你看，人们的重点都被转移了。”
    经理同意地点头：“澄清是还要澄清的，其实我也和别人讨论了一下，蠢也有蠢的好处，现在娱乐圈官方回答太多了，辛晴的做法无意识间给自己洗白了一些。”
    他转向济宁：“你跟她说了开发布会澄清吗？”
    “没有，几天后要高考你们忘了，打算高考后说的。”济宁转着笔，有些不知道怎么开口，“呃……她看起来似乎觉得无所谓的样子……”
    “我都忘了高考了。”经理笑了笑，“反正也就这样了，专业人员已经分析出声波图是海豚的声音。”
    “所以其实不属于人类倒是真的哈哈哈！”短发女人笑道。
    “只要发布会不出事，接下来就没大事了，一切等她高考结束就能运行了。”
    一时间大家都有点轻松，经理关了投影仪，看向济宁，严肃道：“提前的话，推新的资源什么也就没有了。”
    济宁表情也严肃了下来，推新资源可是所有新人都关注的重点。
    如果是演员，偶像剧最起码有一两个名额，像辛晴这样的，几首歌是跑不了的，而且在这期间，公司会进行大力宣传，像jk的宣传必定是娱乐圈关注的重点，所以没了就真的十分可惜。
    “不过，公司有相对应的补偿，正在拍摄的《千金》有个角色女三号，演员受伤了。”
    话说到这里，济宁已经明白了，这样也好，虽然不是音乐方面，就当做刷脸了，正好她也差观众熟知度，偶像剧女三号应该不会戏份很多，演技也不会要求太高。
    想到之前一个女演员明明长相不是傻白甜，偏要去演傻白甜，结果被人喷死，济宁就有点在意：“是什么样的角色？不是傻白甜吧？”
    “不是，性格属于张扬那一类。”
    这样济宁就放心了，但愿辛晴的演技不是特别奇怪的，不然她以后洗都洗不白。
    但是张扬……感觉又有点做不到啊，济宁有点愁。

　　☆、第七章

辛晴在学校没待几天高考就到了。
    她没什么紧张感，考试时间还早，收拾好东西后就拿着手机刷微博。
    “明星啊，日常就是啥事儿都要发个微博。”
    李晓晓的话突然进入到辛晴的脑海里，她想了想，好像的确是这样的。
    今早她还在微博看到某女星清早发了一张照片，备注早安，虽然辛晴一眼看出她早已醒来多时，却不理解这种做法。
    想到这里，辛晴唇角微扬，眼里流露出兴味，按照记忆里她们自拍的方式给自己拍了一张，发送出去：“高考。”
    言简意赅。
    做完这一切后，她轻轻松松去了考场。
    到了考场后，辛晴刚落座就发现有人在盯着她。
    她皱眉，一个女生突然跑了上来：“你是不是就是网上那个人鱼音啊？”
    貌似济宁说是，辛晴点头。
    “哎呀，我可崇拜你了你考完能给我唱首歌吗？”女生眨巴着大眼睛盯着她，仿佛她不答应就要哭出来。
    辛晴直觉反感，正巧监考老师进来替她解决了麻烦。
    凭着原身的记忆，辛晴考起来也不算太困难，两天的时间过起来很快，她考完最后一门提前交卷出来的时候，其他提前出来的人都一脸轻松样。
    至于那个女生，早已被她遗忘了。
    “可算是考完了。”
    “对对答案吧……”
    “我自由啦！”
    经过的学生无一不是兴高采烈的样子，辛晴有些疑惑。
    “辛晴，你考完了吧？”她刚出学校，济宁的电话就打了过来。
    “嗯。”辛晴应道。
    济宁也不在意，赶忙将前几天的事情从头到尾和她说了一遍，最后叮嘱道：“发布会就在明天上午，你做好准备。另外，公司给了你一个偶像剧女三号的名额，明天下午我带你过去看看，对了，你要不要换个房子？”
    她现在的房子倒没什么问题，但是一旦出了道，记者就多了，普通小区很容易被拍。
    “不用，我挂了。”辛晴将他的话记在心里，直接挂了电话。
    电话那头的济宁有点受宠若惊，这次挂电话居然还提前通知――哎等等，他好像又忘了嘱咐少发微博了！
    摇了摇头，他将已经出来的角色信息给辛晴发了过去，这可得提前好好准备，不然演砸了就麻烦了。
    辛晴收到短信的时候已经到了自家门口。
    “《千金》？”看来这就是济宁说的那个角色了。
    她虽然现在不知道怎么演戏，但基本知识还是知道的。
    “考完啦。”姜落落正在敷面膜，听到门口的动静就知道辛晴回来了，“你可算是解放了。”不过，她现在倒是怀念起高中生活来。
    “嗯，今晚直播么？”
    姜落落抿着唇，口齿不清道：“你要想也可以啊，不过我觉得你要是想长期的话，还是自己开个直播间吧。”
    她现在也想清楚了，凭着辛晴也不太好，指不定哪天她走了自己就完了，还是趁现在粉丝没全跑掉赶紧回到原位。
    “自己？”辛晴听到这话，转头盯着她。
    姜落落被她眼神看得发麻，“你要是不会我可以给你弄。”
    “好。”
    ―
    辛晴答应地干脆，直接坐在床上等现成的。
    “你要记着我刚刚说的话，不能瞎弄。”姜落落看着睁着大眼睛看着她的辛晴，在心里叹了口气，怎么越来越觉得自己养了个大宝宝……
    “嗯。”辛晴点头应道。
    在姜落落的帮助下，辛晴很快就弄好了直播间的事情，主要是她记忆里没有这个过程。
    “好了，你自己定个时间就行了。”姜落落拍拍手，“看你微博粉丝也有了，每次直播之前去通知一次，免得到时候没人。”
    辛晴乖乖点头。
    姜落落赶紧回了自己房间，这样乖巧的辛晴她可不习惯。
    看到她跑走，辛晴有点疑惑，还是听话上了微博：“开了自己的直播间。”
    然后她转向了昨天早上考试前发的微博。
    “居然是个高中生！！”
    “万万没想到这还是个学霸。”
    “好好的学霸不当为什么要弄乱七八糟的东西。”
    再翻到刚刚发的微博，下面也有了评论。
    “只有我关注是什么时候直播吗？之前都没听到传说中的合成天籁。”
    “为什么要出来作妖……另：发布会怎么那么迟啊，黄花菜都凉了。”
    “几点啊？怎么不说？”
    辛晴伸手在评论里戳了好几下，再次发了条微博：“明晚八点。”
    “为什么不一次性说完……”
    “强迫症好累。”
    “明明是一条微博可以解决的事情你非要两条。”
    “组团去听合成啦，关爱精神问题儿童人人有责。”
    另外一边的姜落落看到这样的微博简直无语了，她该说辛晴单纯到蠢了吗？唉幸好这次没有之前的人身攻击了。
    在她的意识里――精神问题不算。
    ―
    早上九点，jk一楼的大厅里就坐满了。
    自从jk放出消息后，各大娱乐杂志社就等着今天可，可算是等到了。
    虽然是个名不见经传的新人的发布会，但这可是近期jk的大动作了，对一个新人这样宽容，还开发布会，可不就是重视了。
    而休息室里，济宁带着辛晴等在后面，外面是吵吵嚷嚷的记者和围观群众。
    因为官微公布说要现场演唱破谣言，一些不信邪的大老远地跑了过来，就为了听听到底是怎样的声音。
    “你到时候就像现在一样少说话就行了。”济宁叮嘱道，说话少才会少出错，那群记者可比人精还精。
    jk的面子很大，请来的正规媒体也有，但每个发布会都会有小报社出现，济宁只能从辛晴这边下手。
    “如果有人问你的事情，你要是不知道，你就别说话，我来回答，千万别乱回答。”明星最忌乱说话，这很容易就被不良媒体曲解成另外一个意思，济宁是不想刚出道就落下个不好的印象。
    两人正在说话，门突然被推开了。
    “我来的不算迟？”秦禾拿下墨镜，细细地打量眼前的人。
    辛晴瞄过去，没见过，嗯，是个不重要的人。
    秦禾眼里闪过兴味，一身简单的连衣裙到了她身上仿佛高级设计师的定制，她不由得在心里感慨，这个人还真是得天独厚，有这样一张脸，不去混演员居然来唱歌。
    “这是秦禾。”济宁介绍道，想到辛晴以前的行为又补了一句，“你叫秦姐就行了。”
    辛晴眼眸扫过秦禾，语气古井无波：“秦姐。”
    倒是有趣，秦禾简直想笑出来，这再无知，刚进娱乐圈的人也不会是这个样子吧，“济宁，我看呐，你需要好好调.教了。”
    济宁抬抬眼镜，摊上这么个艺人，他只能当保姆了。
    “我来就是看看人是谁，现在看了我就不在这里待了。”秦禾突然伸手捏上辛晴的脸。
    辛晴皱眉，快速往旁边一躲，闪过了她的手。
    秦禾也不在意，摆摆手直接推门离开了。
    济宁叹气，正想说什么，门又被推开了，一个工作人员叫道：“可以开始了。”
    济宁对他点头，看向辛晴，两个人推开门走了出去，前面已经有公司的人在了。
    看到两个人出来，大厅里的记者们都打起了精神。
    一到人前，济宁就变回了之前气势凛然的样子，公事公办道：“我是辛晴的经纪人济宁，今天的发布会目的是辛晴的出道以及澄清网上的不实谣言，稍后会有现场演唱，先回答记者朋友们的疑问。”
    他话音刚落，一个记者就站了起来：“请问经纪人，网上发布的音频是真的没有做任何处理吗？”
    众所周知，直播的主播都会对歌声做一些修饰。
    “对于这一点，我可以肯定地回答――没有。”济宁神色坦然。
    “听说《千金》中的女三号将由辛晴出演，是否属实？”一个记者突然加大了声音。
    济宁皱眉，“是，这是公司的安排。”
    “网上传言，为了这个角色原演员放话说被人故意陷害，是不是真的？”他接着问道。
    网上什么时候出了这个传闻，济宁呼出一口气，“纯属谣言，剧组已经在调查真相了，这是诽谤。”
    “jk为什么会签一个新人，在网上传言都是不好的情况下？”
    “当然是她的天赋，听了她的歌，你们就知道一切都是值得的。”
    ……
    看着时间差不多了，济宁直接打断道：“接下来，辛晴将现场演唱来澄清谣言。”
    他将工作人员递过来的水递给辛晴，低声道：“润润嗓子。”
    辛晴接过水，但到手的感觉却让她瞬间冷了脸。
    这突如其来的变化自然没逃过记者的眼睛，个个盯紧了她，仿佛会有大料曝出。
    整个大厅突然静了下来，每个人都盯着台上面无表情的女生。
    辛晴冷淡道：“水里有毒。”

　　☆、第八章

他们是进了古代小说里吗，还有下毒这种事？
    所有人包括济宁都愣在了原地，这辛晴语气听起来倒是十分肯定，但是一眼就能看出来？记者不禁想到了微博上对于辛晴的判定。
    果然精神有问题。
    “辛晴，你要是不想唱和我说――”济宁靠近她，低声说道，这也太扯了吧，他做经纪人好些年第一次碰见这样的事情。
    辛晴看他一眼，抿紧了嘴唇，脑海里蹦出以前在华夏的场景，语气冷冷：“信不信是你的事。”
    明明是很勾人的眼睛，现在在济宁看来简直就是吃人的眼神，他看了眼台下的记者，知道今天肯定躲不过去了。
    “请问辛晴小姐，这水有毒你是怎么发现的？”有反应过来的记者立刻见缝插针道。
    “感觉。”
    “你怎么会感觉到？”
    辛晴瞪他一眼，冷哼道：“就这样感觉。”这群人类，果然反应不过来，一点也不像华夏那些人。
    玛格叽果然脑子有问题――记者不问了，脑海里都是这个回答。
    济宁也被她这油盐不进的样子弄的没脾气了，这发布会到这里估计也进行不下去了，只是……
    “水真的有问题吗？”
    “嗯。”辛晴简单地点头，她一碰到水就感觉到里面不一样的东西了，虽然不清楚有什么作用，但她可以感觉得出来是对身体不好的。
    她现在这个身体是人类，肯定受不了。
    有个工作人员突然跑上来，对着济宁耳语一番。
    “发布会暂停，没有完成的事情具体时间看通知。”济宁皱眉，直接宣布道，护着辛晴回了休息室。
    “这新人果然不正常！”
    “今天回去可以爆个好大料，jk居然会签这种人，要倒了吗？”
    “你们说她是不是为了掩饰合成传闻的？”
    “说的有道理，现场演唱我就没信过，不还有对口型的吗？”
    记者们叽叽喳喳地议论，纷纷觉得自己今天来到这里简直就像个蠢蛋，唯一有价值的消息就是jk新人脑子有坑。
    外面有围观群众听到这样的消息，先是瞪大了眼睛，而后迅速爆料到微博上。
    ―
    休息室。
    “到底怎么回事？！”济宁对着坐在椅子上神情冷淡的辛晴叫道，“不要告诉我你就这么看出来，鬼才信这种话，你以为你是神仙吗？”
    他好好的脾气也发火了，本以为辛晴是个很自觉很好带的艺人，没想到就一次简单的发布会都会弄成这个样子，他敢说，不出一小时，整个世界都知道他手下艺人有被迫害妄想症。
    “我说的是真的。”辛晴将水放到桌子上，看着济宁面色不愉，自己也心情好不到哪儿去。
    “你凭什么觉得是真的？”济宁反问。
    辛晴微微蹙眉，这件事还真说不出去，按照她记忆里的，稍微有点特异能力的人都会被当成精神病……
    目光转向那瓶水，她直接递给了济宁。
    原本包装好的瓶盖现在一仔细就能看出来是已经打开过的，济宁也不敢打开。
    休息室的气氛渐渐焦灼起来，辛晴揉着额角，她感觉到香火少了一些，看来是今天的事情产生了影响，再看那瓶水，只觉得心里烦躁。
    “行了，我去报警行吧。”济宁看她皱眉、明显累到的样子也不敢再逼问，直接摆手，出门的时候又迅速回了头，“不许发微博今天！”
    辛晴对于济宁为什么不许她发微博这件事一直不明白，不过她不做就是。
    那瓶水还静静地立在桌上，她看了眼无其他人的休息室，注入一丝修为，打开了瓶盖，探查里面的东西。
    很快，一丝刺激的气味散发在小小的空间里，辛晴眼疾手快地将瓶盖合上，眼里闪过暗色，看来这是用来对付她的嗓子的。
    “辛晴――这什么味道？”济宁进来的时候就闻到了特殊的气味，虽然不浓却能感觉到微微的刺激。
    “水里的。”辛晴轻描淡写。
    济宁大惊失色，“你都说了有问题还碰，是想进医院吗？”他夺走桌子上的水，直接用袋子装了起来，“这是证据，待会来了给他们调查。”
    “先不要动这里的任何东西。”和济宁一起进来的是公司里的经理，“你们先别急，只要没碰就好。”
    “现在，我们在这等吗？”她微微疑惑道。
    “当然，这可能是案发现场，等会儿就行了，先通通风。”他皱眉，打开了门和窗，和辛晴一样坐在椅子上等待。
    经理看了眼她，安慰道：“公司已经知道了这件事情，如果真有问题，你放心，肯定会查出来的。”
    济宁也在纳闷，这到底是什么人会对辛晴下手，也没见她得罪过人啊。
    “辛小姐，你平时得罪过什么人吗？”经理很快就想到了同样的问题。
    “没有。”辛晴摇头，蓦地突然想到了一个人，眯起眼，可是她似乎没有这样大的能力。
    “看来我们这边是分析不出来了。”经理叹气，公然当着众媒体的面下毒，胆子大，“这段时间先注意安全，我看要不和公司上面说一声，住公司的艺人公寓。”
    听到这话，辛晴有些顿住，而后她舒展了眉目：“也行。”
    ―
    没过多久，一群人来了休息室。
    “东西在哪儿？”
    济宁将水递过去，上面还有袋子直接遭到了白眼。听说报警是这样的事情，他们就带了专业人员过来。
    那人闻了下，皱眉道：“是加了东西，不过还得回去鉴定下。”
    “辛小姐，能和我们一起去做个笔录吗？”中年男子对辛晴说道。
    辛晴看向济宁，然后点头。
    于是一群人再次浩浩荡荡去了警.察局。
    “也就是说，是你先发现的？”
    “是。”
    “什么人先后碰过这瓶水？”
    “前面不知道，有工作人员递给我，我给她的。”济宁补充道。
    “这样，恐怕这件事应该没那么简单。你们先回去吧，注意些安全，结果出来了会通知你们的。”
    从警察局出来后，两人上了公司的保姆车。
    外面太阳正热着，济宁的心却是凉凉的。
    下毒这样的事情，他在娱乐圈也不是没有听说过，以前有个组合就是单飞时一人被另外一人下了药，最终只能退出娱乐圈，现在生活落魄微博上前些日子还放出了照片。
    对方的目的肯定是辛晴的嗓子，这点毋庸置疑。
    济宁看着闭眼调息的辛晴，她的脸色倒是没什么变化，仿佛一切都和她无关――这样也好。
    只是，有什么人能够对jk的艺人下手呢？他不由得阴谋论，想到了国内的几家娱乐公司。
    这边还在茫然中，那边微博上对于这件事情已经吵翻天了。
    “她是神婆吗？说有毒就有毒？”
    “被迫害妄想症犯了吧？”
    “想逃避不唱歌，我就知道是这样，合成的不好对口型啊。”
    “不是说进了警.察局吗？这么看起来似乎有点像真的啊，应该不会有人拿这个开玩笑吧？”
    “做戏做全套，当然要去溜一圈！”
    回到家中，辛晴上网就看到了这些流言，她扬眉，这些人类为什么会对一件明明是真实的事情变生怀疑呢？
    而济宁却是直接将事情公布了出去，并且追究法律责任。
    得到证实后的消息立刻上了热搜，毕竟现在这样的法制社会居然还有人下毒，有不相信的有看热闹的。
    姜落落下班回来看到话题中心人物，立刻就是一顿问候：“卧槽，怎么回事儿？我都吓尿了。”
    “有人下毒而已。”
    “而已？这怎么可以而已？一看就是冲着你开的啊！”姜落落跳了起来，猜测道，“难道是嫉妒你的嗓子？还是不服气你突然就火了起来？”
    “伤不到我。”辛晴解释道，想到幕后黑手，她看了眼白皙的手，查到了自然不会简单地就放过。
    姜落落正要说话，辛晴的手机就响了。
    “喂？辛晴，结果出来了。”济宁的声音从另一端传过来，语气有些不好。

　　☆、第九章

辛晴轻声问道：“是什么？”
    “里面加了甲醛。”
    “甲醛？”特殊名词突然冒出来，辛晴豁然开朗，这不就是化学里提到的一个东西吗？
    “对，如果喝了会伤害呼吸系统，对方是想让你的嗓子彻底损坏！”济宁捏紧了手，这么恶毒的法子，幸好辛晴没有喝下去。
    他现在也顾不得她是怎么发现有问题的了，脑海里都是凶手是谁这个问题。
    听到那头的后果，辛晴眼里闪过一丝冷冽，她是香火兽，自然是有修为可以修复嗓子的，但是别人不知道，所以才会选择这样的手段。
    济宁吩咐道：“你尽快搬到公司这边来，你那里也许不安全。”他想着，也许是时候找个助理了。
    辛晴挑眉，语气犀利：“你确定不是公司的人下的手？”
    对面突然没了声音，仿佛没有预料到她会这么说。
    辛晴微微一笑，黑色的眸子里隐隐展现着幽光，让旁边的姜落落看呆了眼，这实在是她第一次见到辛晴完全笑起来。
    “那你在……那里注意安全，不要关机，有事电话联系。”济宁沉默了一会儿，同意了她的话。
    是的，现在结果还没调查出来，凶手如果真是公司里的人，进来反而羊入虎口，得不偿失。
    “嗯。”辛晴漫不经心应道，她自信还没人能害到她。
    临挂前，济宁又嘱咐了一句：“对了，你明天来公司一趟。”
    “去公司做什么？”她把玩着手中的杯子，想着却是那瓶水的事情。
    “当然是关于《千金》剧组的事情，你不会忘了你的角色吧？我不是发了文件给你吗？”济宁差点被呛到，咳嗽了几声，“你必须提前看，明天肯定有你的戏。”
    辛晴眯起眼，想到前几天翻阅的文件，心里起了涟漪，有些恍惚：“好，我知道了。”
    然后挂了电话。
    “怎么了？”姜落落看到辛晴露出这样的表情，有些疑惑。
    辛晴摇头，眼神落在手上，“《千金》有我的戏。”
    姜落落点头然后突然瞪大了双眼，捂住了嘴：“是正在拍的《千金》吗？”
    辛晴看过去，对她的行为有些不解，在她的记忆里，丝毫没有与演戏相关的东西。
    被这样的眼神看着，姜落落咳嗽了一声，她几年前也是看过《千金》原著的，对于小说很是期待，不由得开始打量眼前这个人，有着高挑的个子，而且看人的时候眼神很少变化，若不是她和她相处有一段时间，恐怕也以为这是个冷淡的人，而现在她知道，这只是比较不懂……一切看微博。
    这要是演《千金》，她倒是想到个无比契合的角色。
    辛晴抿了口水，无视了姜落落的打量，想着今晚有什么事情要做。
    ―
    晚上八点的时候，辛晴还是开了直播间。
    她耐心等到八点的时候，居然一个人都没出现。她皱着眉坐在床边，思索了半天，伸手碰了碰电脑。
    而隔壁的姜落落正在一大堆涌进来的围观群众，不停地发着弹幕。
    “不是说辛晴今晚直播吗？人呢？”
    “怎么还没出现啊？”
    “难道是今天的事情把嗓子毒坏了？”
    “我觉得可能是在处理修音设备。”
    姜落落看着脑洞大开的弹幕，扯了扯嘴角，开了麦克风：“不好意思啊，辛晴开了自己的直播间，id678943，你们来错了地方。”
    然后，她就看到原本上十几万的人数刷地一下变成了几千，还在有减少的趋势。
    这样还能好好相处吗？！
    这边辛晴还在检查电脑，按照她的记忆，似乎没有问题，那为什么没有人呢？
    她将修为注入电脑，感觉到密密麻麻的线一样的东西，还有电流从中通过，让她的身体产生了一种颤栗的感觉，她摇摇头，紧抿双唇，最终什么都没有探查到，坐在床上恢复修为。
    观众们来的时候看到的就是辛晴像修仙小说里描写的那样，盘坐在床上，闭着眼睛，仿佛入定了一般。
    这可吓坏了众人，脑海里突然浮现待会一个美女拿着桃木剑泼黑狗血的情形，心里抖了几抖，马不停蹄地打字，与此同时也一眨不眨地盯着眼前的人。
    瞬间弹幕瞬间浪的飞起：“你说这是在修炼什么？□□？”
    “这是让我们来看她打坐的？”
    “经此一幕，我真的相信了她脑子没发育好的话。”
    “别这样，美女打坐还是很养眼的。”
    “这要是去演玄幻电视剧，肯定追下去！”
    电脑里的异样辛晴很快察觉到了，她睁开眼，黑黝黝的眼睛里仿佛盛着光，微微眯起，人数已经到了十万。
    她调整好坐姿，轻声道：“今晚直播，补上今天的发布会内容。”
    观众们看着她变都没变的表情，顿时觉得想笑，这样的直播能有什么人，难道都是看你的冰山脸吗？他们来可是为了听声音的。
    然而目光扫到右下角的观看人数，嗤笑变成了不可置信。
    此时已经上了二十万，而且人数还在不断地上升。
    辛晴没有读心术，她将麦克风放好，脑海里旋转着选哪段曲子，最终一个想法蹦了出来。
    观众们看到她舒展的眉目，微微一愣，化着淡妆的脸精致无比，一双桃花眼看向屏幕的时候仿佛就是透过来直直地看着自己。
    不少男生捂着小心脏：这是妖孽啊！
    来纯听声音的不少女生都拜倒在这样的颜值下――这连嫉妒都没法，超过太多了啊。
    在她开口的一瞬间，所有还在叽叽喳喳埋怨的人都停下了手中的动作，不由得竖起了耳朵，生怕错过了一丝。
    对方不含杂质的声音透过网线传到每个人的耳朵里，明明是没有单词的吟唱，却就这样唱到了他们的心底。
    从心底散发出一种感觉，仿佛自己置身于大海，脚下是波浪的海水，偶尔还有小鱼亲吻他们的身体，带着腥味的海风打在脸上，却感觉到愉悦。
    “妈妈！我是不是到了大海？”
    “我感觉我抓到了一条大鱼！”
    “我好像在冲浪！浪花打在我身上真他妈爽！”
    “我再也不说大海不好玩了！”
    “我决定，下周就请假去海边，不去对不起自己。”
    一曲了，已经是半个小时后，辛晴不顾还在弹幕飞的直播间，直接关了电脑，留下一群饥渴难耐的人。
    直播过后，辛晴先是吸收过多的香火，然后修缮了下自己的嗓子。
    她在这里待了差不多半个月，身体的机能已经跟着她调整了许多，纵使她嫌弃人类的脆弱，却不得不感叹人类的独特。
    现在的日子，没有其他比她更厉害的猛兽倒是挺安稳的生活。
    这样想着，辛晴沉沉睡了过去。
    ―
    第二日上午，辛晴去了jk公司。
    公司里人来人往的，每个人都在忙自己的事情，时不时还有一群人在嚷嚷着下午有通告之类的，偶尔还能看见一群打扮精致的少女从旁边走过。
    凭着记忆进了电梯，还没等她按就从里面打开了。
    里面有两个男人，前面的那个人身材颀长，容貌也是得天独厚，一双眼睛含着笑意，却偏偏抿着唇，站在那里不容别人忽视，自成风景。
    再后面是个年轻人，和济宁差不多大的年纪，想来也是艺人和经纪人。
    辛晴也不认识他，进了就站在一边。
    霍成楠饶有兴趣地看着右边的女生，精致的五官偏偏面无表情，刚才进电梯的那一眼仿佛在勾人。
    只是，这个公司谁见到他不打招呼，这是个新人？
    霍成楠身后的经纪人也是看了好一会儿才反应过来是谁，凑近他耳边低声道：“你在拍戏刚回来，这就是公司的新人。”
    想到自家影帝的特殊属性，他又补了一句：“人鱼音。”
    霍成楠瞳孔一缩，人鱼音他是知道的，只是他从来没遇到一个，眼前这个看起来冰冰冷冷地竟然是人鱼音！
    他不由得喉咙一紧。
    “你好，我是霍成楠。”
    辛晴正在皱眉突然听到的咕噜声，头顶突然传来温润的声音，抬头一看正是那个男人。
    看来刚才的声音就是这个看起来还不错的男人发出的，她有些反感，没说话。
    霍成楠自然看出了她眼底的厌恶，心有点塞塞的，他一个影帝和一个新人打招呼，结果这个新人还不理他，说出去恐怕要被人嗤笑。
    就在他默默思索自己哪里做错了惹得佳人不喜的时候，一道冷冷的声音突然响起：“你好，我是辛晴。”
    他蓦地瞪大了眼睛，向后退了一步，直接靠到了电梯墙上。

　　☆、第十章

他都告诫过是人鱼音了，自己作死去试探关他什么事，要说啊，这影帝就这点不好，这样过激的行为让辛晴自然而然地产生了怀疑，不过是一个名字，难道是原身认识的人？
    被辛晴这样的眼神看着，霍成楠轻声咳了一下，站起来装作刚才什么都没发生过，而后瞪了眼自己的经纪人。
    陆飞摸了摸鼻子，不过刚才那声音他怎么听起来没什么特殊的啊？
    辛晴不动声色地往旁边移动了些，与此同时也在脑海里搜索这个男人的信息。
    脑海里却是丁点关于这个男人的信息都没有，刚才这男人的行为明显是被吓着了，但是看起来似乎对方不一般，为什么会被一个女人吓到呢？
    她还没想清楚，电梯门突然开了，门口站着几位娇笑的女生，看到电梯里的人，先是瞪大了眼睛，而后捂住了嘴，脸颊通红。
    辛晴古怪地看了眼身旁目不斜视的男人，微微哼了一声，快步出了电梯。
    “霍成楠！”
    “霍影帝！”
    霍成楠自然瞄到了对方不屑的眼神，也在纳闷，看到门口惊喜尖叫的几个女人，将手指放在唇上，身后的陆飞眼疾手快地关上了电梯。
    “我刚刚是不是哪里没做好？”看着嗲体力就剩了自己的人，霍成楠哼哼道。
    陆飞翻了个白眼，任哪个女人被这样对待都会以为自己被讨厌了好伐，当然他吐槽归吐槽，嘴上还是安慰道：“听说那艺人这里不太正常，你别招惹。”
    这么惊悚？霍成楠不由得想到最后她那个眼神，精神有问题倒不觉得，倒是有种莫名的勾人，而且对方的声音……实在是太合他口味了！
    陆飞瞥了眼陷入沉思的男人，就知道自己的话对方压根没当回事，反而更上心了。
    这边辛晴顺着走廊很快到了济宁的办公室。
    “来了，收拾一下去剧组。”济宁看到来人快速起身。
    辛晴应了声，想到刚才举止怪异的男人，开口问道：“霍成楠是谁？”
    这句话问出来，她便感觉到济宁的眼神都奇怪了些。
    看着明显茫然的艺人，济宁干巴巴道：“公司的艺人，影帝。”这样介绍应该没有错……
    影帝？辛晴摇摇头，看起来不怎么像。
    而那边正在使唤陆飞的霍成楠还不知道，自己刚露个面就被打上了不信任的标签。
    “你怎么想起来问他了？”
    “刚刚在电梯里遇见了。”说到这里，辛晴将刚才的事情简单描述了下。
    济宁更呆了，语气比刚才还要干巴巴：“大概是你的魅力吧，别得罪他就行了。”霍成楠的癖好也就公司少数几个人知道，而他恰好是其中之一……
    “别管这个了，剧组的人还等着我们呢。”
    ―
    车子开了将近半小时，最终停在了首都郊外的影视城。
    这个影视城当初构建就是用来拍摄戏的，集影视旅游、度假、休闲、观光为一体，背后站的自然是国家，连各大公司也只有租借拍摄的份。在这里拍摄的出名电影电视剧非常多，久而久之，也吸引了一批来旅游的人。
    到达剧组所在的位置时太阳已经挂在正中，辛晴一出现在《千金》摄影棚就受到了目光洗礼，虽然娱乐圈不乏貌美的，但像这样侵略性极强的还真是少见。
    有几个都已经认出来了，这不就是这两天大出风头的“天籁小姐”吗？
    “辛晴来了？”正巧杨淳民从休息室走出来就看到了两个人，真正走近还是晃了眼，这颜值比女主角还高，待会……
    想起济宁在路上的叮嘱，辛晴嘴角一扯露出个笑容：“杨导好。”
    “你来的正好，待会就要拍你的了。”杨淳民也是jk的导演，对自家公司的艺人格外宽容，大手一挥：“去换衣服。”
    休息室里早有造型师等在那里，辛晴快速换好衣服就直接坐在了椅子上。
    “辛小姐皮肤真好。”化妆师由衷赞叹。
    “谢谢。”原身一直很少碰有损皮肤的东西，皮肤就像剥了壳的鸡蛋一样。
    化妆师打量了辛晴的脸半晌，叹了一口气：“辛小姐，你的颜已经够好了，浓妆的话会显得十分媚俗。”这么好的皮肤若是一直浓妆折腾恐怕要不了一年就会损害严重。
    辛晴不懂这些方面的，也知道听专业人员的，她不在意道：“只要不过分就行了，你看着化吧。”
    “那我就给你化淡妆，勾个眼线。”化妆师松了一口气。
    她们这行就怕演员脾气差，运气差的还没开始化就已经丢了工作，今天碰到的这个辛小姐倒是好脾气。心里这样想着，她手上动作也更小心了一些。
    淡妆耗时不多，没过一会儿辛晴就听到化妆师一声“好了”。
    她睁开眼，五官描得精致无瑕疵，看不出来一点媚俗，眼线更是突出了她的优点，一双桃花眼不再勾人而是淡漠凌厉。
    “谢谢。”
    一旁收拾化妆用品的化妆师微微一笑：“辛小姐你底子太好了，我甚至觉得只要抹个唇釉就行了。”
    虽然不懂唇釉是什么，辛晴还是微微一笑，做香火兽的时候哪有这样自由。
    而后进来的造型师也是一脸惊艳地给她做发型。
    ―
    外面的人看到辛晴走出来，眼里闪着惊艳。
    原本以为换的演员是个关系户，没想到这样好看……不过不好看怎么成的关系户，但是和剧本里角色好像啊。
    而在一旁捧着剧本拿着笔的编剧朵朵看到这样闪耀的辛晴，顿时眼里就冒出了心。
    她四处张望了下，抬抬黑框眼镜，趁着大家都在惊艳的时候，赶紧地拿手机偷拍一张发到自己的微博上：“这才是我心水的顾大小姐（＊￣3）（e￣＊）”
    身为当红小说作者兼编剧的朵朵粉丝众多，尤其是原著粉，他们最怕的就是毁剧，看到自家大大发了一张照片加上这样的话，立即打开了图片。
    图片里的人儿身穿一字肩浅色碎花长裙，高挑的个子，露出的脚踝就像在惹人犯罪，配上面无表情的脸却隐隐勾人的一双美眸，仿佛活脱脱的顾瑕从文里跳了出来。
    “我擦擦擦，舔屏中，大大这是谁？！”
    “好美腻……还期待顾大小姐！”
    “为了顾大小姐我也要去追剧！求问这是谁？”
    “这……好像合成小姐？她真的去演顾瑕了啊？不要逗我！”
    “不要骗我，我读书少……”
    朵朵满意地收了手机，原本还不满意换演员，没想到这下子找到的更合自己心意。
    “不错不错！”杨导也是眼前一亮，看来公司没有坑他，他嘿嘿笑道：“快，准备马上开拍！”
    呆愣的众人都被这声吆喝唤醒，个个回到自己原来的岗位上，时不时往这边瞄几眼。
    另一个方向上的女主角何欣怡揪了揪衣服，这公司什么意思，拿人来给她添堵吗？一个女三号比女主角还要美，说出去岂不是丢脸丢大发了！
    她看了眼宛如众星捧月的辛晴，偏偏对方还一脸无所谓地样子，差点咬碎一口银牙，这装出来的样子给谁看，无所谓就别进娱乐圈啊。
    “何姐，下下一场是你和辛小姐的对手戏。”看到何欣怡一直盯着辛晴看，到处走动的朵朵不由得提醒道。
    何欣怡瞥了眼她，一个编剧而已，她哼了声，转身回到了戏场。
    卧槽！居然敢这么对我，朵朵瞪着对方的背影，咬牙切齿地心想，下次小说恶毒女配绝逼虐死你！
    ―
    辛晴早在几天前就拿到了《千金》的剧本，对于这样的剧情她差点以为有人和她一样从华夏而来,只是时代从古代变成了现代而已。
    她还记得几十年前，她贪玩差点断了香火，幸而那周围有一家人点了香，她就在里面住了下来，这一住就是几十年，她亲眼看着那个女生神采飞扬，没有烦恼地活着，直到后来结婚之后，回到房子里对着几柱香吐露了许多自己的生活……
    “辛小姐？”
    旁边的呼唤声让辛晴从遥远的记忆里回过神来，她有些发愣：“怎么了？”
    女生偷偷看了眼，这呆发的都这么好看！逆天了啊！
    当然她表面上还是羞涩地提醒道：“快拍了。”
    辛晴点头，看向场中央奇奇怪怪的工具，这才想起自己以前也见过，不由得放心下来。
    “赶紧调好位置，回到自己的位置上！”
    “第134场！”
    随着导演的一声令下，各项工作都步入正轨。
    何欣怡看着明媚动人的辛晴，微微一笑，看我不给你点颜色看看，让你知道是要尊敬前辈的。

　　☆、第十一章

这部《千金》是jk自己的投资的电视剧，根据当红同名小说改编，更是请了原著作者担任编剧，虽然是偶像剧，但投入的成本也是不低的，男女主角都是当前正红的小花旦和小鲜肉左易。
    虽然左易疑似恋爱脱粉不少，但还是有影响力在的。
    故事内容其实很简单，结合了当前的总裁灰姑娘等狗血梗，女主角和男主角、女配家境都是豪门，但女主角家里不久后破产，从此消失，十几年后再次相遇的故事。
    而辛晴饰演的女三号则是被女主角所救，然后帮助她重回上流社会的重要角色，因为性格，这个人物在书迷心中有着不少的分量。
    这也就是济宁担忧的原因，这要是演砸了，恐怕口水都能把两人淹死。
    前一场女主角的戏份拍完后，杨淳民走到辛晴身边，低声问道：“下一场是你和家里吵架跑出去的戏，能把握好度吗？如果有问题，我可以给你讲戏。”
    杨淳民是个十分敬业的导演，对于新人从来不吝啬指导，在娱乐圈名声都是极好的。而得到一个导演的讲戏，就等于他入了这个导演的眼，周围耳尖的露出羡慕的神色。
    虽然辛晴不知道意思，但她感觉到了好意，轻轻摇头：“没什么问题。”
    被拒绝杨淳民也不生气，他点头，“这样，那你自己注意。”
    他还是有点担忧的，毕竟对方据说没有碰过演戏，也不知道水准怎么样。虽然形象很符合他心中所想，但是若是没有演技，他也不会喜欢的。
    回到自己的位置后，他迅速地下了命令，周围的机位调整方向，对准了正在喝下午茶的顾夫人。
    顾夫人嫁入顾家二十年，虽然只生下了一个女儿却在顾家站稳了脚跟，由此可见她的手段，而她对于自己的女儿则是严厉教导，势要让她成为上流中的典范。但结果却是相反的，顾瑕这个千金小姐不仅没有温婉端庄的性格，反而爱张扬使小性子。
    所以在得知自己与一个没见过的男人订了婚之后，顾瑕直接从法国跑了回来，和顾夫人大吵一架，雨夜里跑了出去，从而引出被女主角救下这一情节。
    辛晴闭上眼，回想了当初那个女孩的相似的行为，再一睁眼，周围的人觉得那个冰冷的人换了个人。
    她风风火火地推门而进，纵使脚步飞快，却依旧走的很有气势，显示了她的良好教养。
    “我不认识那个人！”她皱眉，直直地站在了顾夫人面前。
    房间里静的只有顾瑕的呼吸声和勺子放在碟子上的声音，顾夫人抿了口茶水，眼眸都不曾抬：“回来了。”
    顾瑕突然往后退了一步，气势弱了下来，但一想到自己那该死的订婚，立刻又冲动起来：“取消订婚！”
    顾夫人没说话，房间里再次安静下来。
    导演安静利落地喊了“卡”，不用多说，场上的人也知道这个新来的不是个傻白甜。
    场上的人都是抱着看戏的态度，一个中途进来还是凭借着嗓子火起来的非科班生，演技能好到哪里去，不就是一张脸么，可就是这样简单的理由却让他们十分不忿。
    饰演顾夫人的是个老戏骨，纵然不火但是演技也是甩这些年轻人一大截，这个叫做辛晴的新人她还真没放在眼里，但真正开演的时候，她那一瞬间的变化还是感觉到了的，一个张扬的千金大小姐不难演，难的是那种气势和气质，稍有不慎就会演成一个空咆哮的女汉子。
    谁也没有想到，辛晴的表演不落下乘，这是个偶像剧，演技好的脸也好完全可以挑大梁。
    何欣怡紧紧盯着场中的辛晴，深呼吸一口，看着杨导满意的表情，心里蔓延出一种奇怪的感觉。
    “看来你很适应这样的角色。”杨淳民拍了拍辛晴的肩膀。
    被人这样说，辛晴突然有种难以言说的感觉，就好像自己吃饱了之后的一种满足感，她有些发愣，直到济宁递过来一瓶水。
    “看不出来！辛晴，你真没让我失望。”济宁笑道，刚才露的一手他看在眼里，也松了一口气，看到辛晴从面无表情变成千金小姐，心里的震惊是有的。
    可不是什么人都能入戏这么快。
    有一就有二，接下来的拍摄对于辛晴来说都过于简单，只有偶尔的几次错了，上午的时间飞快地过去了。
    “接下来的下午再拍，辛晴，你的戏份要挪到明天，你可以回去休息了。”杨淳民转身说道。
    现在他可是一点都不抱怨公司塞的人是个唱歌的了，这完全不比他的女主角差嘛。
    辛晴看了眼场中的众人，没意见地点头。
    “杨导！我还想和辛晴对对戏呢。”何欣怡笑着走过来，女主角的温婉气质尽显，“这一上午都没机会，您就安排一场吧。”
    杨淳民如何不知道何欣怡的心底在打着什么样的主意，瞥了眼想看热闹的其他小演员，面上笑呵呵道：“今天都没有男主角在，你和她的戏也在后面，下次再拍。”
    听到杨淳民这么说，何欣怡的眼里闪过失望，不过很快又扬着笑容：“下次辛晴可要和我好好对戏。”
    都是闲着没事干，杨淳民在心底叹气，这个何欣怡演技倒不错，就是心眼小，看不得比她有天赋的人，这娱乐圈有天赋的人多了去了这得记恨到什么时候。
    辛晴虽然觉得这话有些怪异，但还是点了点头，转了身。
    济宁赶紧跟上。
    “怎么样，演戏的感觉？”坐在车上，济宁问道。
    辛晴回想了下一上午的事情，微微弯了眉，嘴上却是同样的声调：“还行。”
    口是心非！济宁看到她弯起的眉，心里直觉诧异，能让她表达出喜悦的东西可不多，目前他就发现两个，以后也许可以让她走演戏道路……
    两人这边气氛融洽，微博上又出了新的事情。
    一个小号突然爆出一则消息，《千金》导演很欣赏辛晴，有换掉女主角的意思。
    这样的消息一爆出来围观群众迅速地将视线转到正在拍摄的《千金》上，对于这个突然冒出来的辛晴，很多人还不陌生。
    “不是刚顶掉女三号的角色吗？”
    “这戏还能不能拍下去了？换女主角我就不看了。”
    “欣怡演技这么好，为什么要换？”
    何欣怡休息时打开微博看到的就是这样的传闻，顿时愣住了，从上翻到下之后发现这消息对自己居然还是利大于弊，心里有些松了口气，又想到今天的事情，思索了半晌翻出来一个微博小号，敲下了一行字，下定决心发了出去。
    何欣怡看了眼还在收拾东西的剧组人员，没有人注意到她的动作，也没有人知道微博上发生了什么，等到所有人察觉到也已经是几小时之后了，相信那时候她的名气会更上一层楼。
    受害人的角度可是有利的。
    很快，人们就注意到了这条评论，飞快地顶上热门评论，还有人截图发出去，一时间微博上炸开了锅。
    “难道说是潜规则？”
    “看她那脸，要说没整我是不信的。”
    “才高中毕业吧，居然就能演女主？”
    “不是唱歌的吗，怎么又突然跑去演戏？”
    “大概是有后台吧，不知道用了什么手段顶掉欣怡。”
    看到这样顺着自己发展的评论，何欣怡在心底笑开了花，她捋了捋耳边的碎发，婷婷袅袅地走到休息室里补上自己的妆容。
    要是让她知道谁在帮她，肯定要送一个大礼上去。
    ―
    副导演好不容易有个时间休息，赶走身边屁颠屁颠的群演，躺在椅子上舒服地喟叹，摸出手机慢悠悠地上了网。
    他现在给自家小女儿带的，说什么实时跟新最新消息，这才玩了微博。
    等到看到上面的事情，还没坐热的屁股直接离了椅子，直奔杨淳民而去。
    杨淳民还在观看之前拍摄的画面，一脸严肃，看到副导演进来呵斥了一声：“急急忙忙的，碰坏了东西怎么办？”
    副导演咽了口口水，拿着手机吆喝道：“杨导，看了微博了吗？”
    杨淳民看都不看他，“哪来的时间上网。”
    副导演急了，直接跨过去，“你看着微博，到处都在说你要把何欣怡换成辛晴，还说你俩有一腿！”
    听到这话，杨淳民眉头紧紧地拧在了一块，“谁造的谣，我都这么大年纪了。”
    就是因为你年纪大呀……呃也不是……副导演噎了一声，“杨导你才四十几而已……难道咱们关注的重点不该是换角的事情吗？”
    杨淳民摆摆手，对这套路都熟了，“娱乐圈就这点小把戏，你还看不出来吗？戏都拍了一半怎么可能换角。”女三号换掉重拍损失已经很大了。
    “那这事总得澄清吧？”
    “你发张剧照剧组澄清一下不就行了，顺便和辛晴经纪人说一声。”
    副导演应了一声，赶紧地选了几张今天拍好的好看照片，用剧组的微博发了出去并艾特了辛晴，然后又给济宁打了个电话。
    这位新人可真是新闻不断哟。

　　☆、第十二章

接到副导演电话的时候，济宁和辛晴还在回公司的路上。
    “……好，我知道了。”他挂了电话，转头看向辛晴。
    “怎么了？”
    “网上又出不利于你的消息了，有人说你潜规则，而且要换掉女主角。”济宁平淡地开口：“放心，这样的把戏还算简单的，应该是剧组里哪个人看你不顺眼了。”
    这样的抹黑在娱乐圈里是最低级的，很容易就能解决，所以济宁也不担心。
    辛晴见状点点头，她自然是新人济宁的。
    回到公司后，济宁的脚步简直要飞起来，辛晴跟在后面，丝毫不见落后。
    “刚才公司跟我说，你的助理找到了。”他将门带上，然后坐回自己的位置，“你要不要现在就见见她。”
    一直在走神得到辛晴听到这句话点了点头，眼神却是落在了自己的手上。
    “公司之前给了你一首歌，我看了，质量很高，如果发布这首单曲，相信你的名气会更上一层楼。”想起那首歌，济宁就想起秦禾的人情，琢磨着怎么才能还掉。
    “凶手查出来了吗？”没想到辛晴直接转了话题，黝黑的眸子直勾勾地盯着他。
    济宁咽了咽口水，干巴巴道：“还没，说是没有什么有利的东西，监控没拍到，你也没有得罪的人。”
    那天公司来来往往的人很多，他们也很难找到形迹可疑的人，而且瓶身上还只有三个人的指纹，那个工作人员是个很普通的人，这件事肯定不简单。
    “既然这样，那就算了吧。”辛晴的声音落在安静的办公室里异常清晰。
    济宁微微睁大了眼，看着眼前这个闭着眼的女生，有些被吓到。
    辛晴闭着眼，暗地里却是调息修为，这个人冲着自己来，肯定还会有接下来的动作，与其指望着人类，还不如自己去查，想到这里，她睁开眼，眼里闪过暗色，这样她就必须提高自己的修为才行，现在还太弱。
    “总归是要查的，不能就这么算了，不然下次再遇到怎么办？”济宁说服道，他有些搞不懂辛晴怎么想的。
    辛晴没有回答，办公室突然沉默了下来，济宁的手机突然响了起来。
    他瞄了眼安静的辛晴，在心里叹气，划开了手机。
    是一条提示邮件的短信，他手速飞快地上了邮箱，打开里面新收的邮件，里面赫然是一封邀约，他通读下来，眼里露出笑意，冲着沙发道：“你的新通告来了，《confessor》杂志的封面拍摄，接吗？”
    作为一个称职的经纪人，济宁还是十分同意艺人自己的想法的，不会做出强迫等事情来，艺人和经纪人是一荣俱荣，一损俱损，为了一时的痛快不值得。
    “那是什么？”辛晴眨眨眼，发现自己了解的东西太少了。
    “《confessor》是一个争议较大的杂志，他们邀请争议较大的人物，包括明星、企业家和一些其他人，在国内的地位虽说不是顶尖，但也不差，阅读面还是挺广的。”济宁抬抬眼镜解释道，一般人还真很少看《confessor》。
    阅读面广几个字蹦进辛晴的脑袋里，她豁然开朗，愉快地点头：“接了。”
    济宁也松了一口气，回复了这封邮件，而后叮嘱道：“拍摄是在五天后，所以我们有很长的时间，这段时间你就多关注些《千金》吧。”
    毕竟这可是她首次触屏电视剧。
    辛晴欣然同意。
    ―
    回到家里的时候已经是深夜了，姜落落已经睡了，辛晴轻手轻脚地回到自己房间，开始调息自己有些疲惫的身体。
    等到她睁开眼时已经是明月当空了，辛晴梳洗了一番熟练地上了微博，此刻微博热搜末尾正是自己取代女主角的那句话。
    她挑眉，划开了最上面的微博，里面有理有据地说了今天上午在片场发生的一切，仿佛他当时就在那边观察一样。
    这件事肯定是从剧组里泄露出去的，她眯眼，想到今天下午杨导鼓励自己时场景，想必就是当时引起了某个人的注意吧，不过她也不担心，这个女主角怎么也不可能变成她。
    剧组的澄清早已发了出来，官方的澄清自然破了谣言，现在大部分人的目光已经转移到为什么她能拿到女三号。
    想到这里，她又将目光移到了今天的拍摄上，直接搜到了编剧朵朵，点了关注，然后她的简介引起了她的注意――签约作者。
    这是哪里？辛晴疑惑着搜了下，发现是家网站，回想了下，原身似乎也喜欢在这上面逛，她来了兴趣。
    《千金》的故事实在和她遇见的太过相似，也许她还能遇见其他相似的也不一定，这样想着，她循着记忆登上了原身的号。
    作为最大的小说网站之一，的作者千千万万，小说也是类型各异，不同的故事引起了辛晴的好奇心。
    等她回过神来的时候已经天色蒙蒙了，外面隐约还有姜落落起身的动作声音。
    辛晴立刻坐了起来，为自己的行为感到不解，然后又躺了下来，安稳睡去。
    再次醒来是因为济宁的电话，辛晴恢复了下神智，快速收拾好直奔剧组而去，路上一直皱眉，这样乱来实在不符合她的性格。
    “你怎么黑眼圈这么严重，昨晚做贼去了？”济宁一看到她就瞪大了眼睛，他还是第一次看到辛晴这样的脸色。
    辛晴微微摇头，皱着眉，今天早上忘了弄了，现在目标太过明显，还是就这么算了吧。
    到了剧组后个个都看到了辛晴的黑眼圈，小声调侃着。
    其实也不深，主要是辛晴的皮肤白，所以看着特别明显而已，用些化妆品就能盖掉。
    “做明星最不能熬夜，你看你今天，皮肤经常这样会差的。”化妆的时候济宁苦口婆心地劝着，他怎么也没想到辛晴这样看起来禁欲的居然会熬夜。
    呃……熬夜似乎很普通，济宁又啐了自己一口，放在辛晴身上没什么事正常的！
    “你再干扰我我可把你扔出去了啊？”化妆师翻白眼。
    济宁立马闭了嘴。
    化妆师这才静下心来，但心里还在吐槽，一个男的叽叽喳喳说个不停，这看起来明明精英样，直接毁了她对精英男的看法。
    ―
    出来的时候，大家都围在一个地方。
    看到辛晴略微疑惑的眼神，化妆师机灵地猜测道：“应该是左易来了。”
    左易？辛晴翻出了脑海深处的那个记忆，据说女友是网红的那个小鲜肉，原身的男神来着。
    她眯起眼，透过那些人看到了里面言笑晏晏的左易，单薄的身子，一张脸比一些女性还要精致，仿佛是从漫画里走出来的。
    左易似乎有所察觉，直直地看了过来，蓦地露出一口白牙。
    辛晴收了视线，这人和她现在关系不大。
    “你好像和他也有对手戏哎。”毫无察觉的化妆师又补上一句。
    女三号和男主角有对手戏太正常了。
    “这次可算是都齐了，先拍男女主角的吻戏！”杨淳民站在摄影机面前拍了拍，拉回一群小姑娘的心，“赶紧回到自己的位置上。”
    何欣怡从对面走过来，站在左易身边，两个人看起来倒是挺般配。
    突然，何欣怡看向辛晴，微微一笑。
    辛晴同样看过去，却没有回个笑容，而是抿紧了唇――这个女生对自己有敌意！
    她昨晚修炼的五感相对于之前好了很多，对于每个人的敌意好意也隐约能察觉得到，而早上也没有乱用修为，所以昨天还不觉得，今天突然就显现了出来。
    辛晴不高兴的同时也有些纳闷，为什么遇见好几个人都对自己有敌意。
    她还在冥想，一个声音在头顶响起：“你好，我是左易。”
    “辛晴。”她闷闷道。
    “我知道你！最近你可是火了，微博几乎天天都在。”左易笑眯眯地搬张椅子坐在她旁边，丝毫不畏惧好奇瞅过来的剧组小姑娘们。
    看到辛晴没说话，他也不气，接着道：“听说你是人鱼音，是不是真的像传说中那样迷惑人的？”
    “你想多了。”辛晴瞥他一眼，冷冷道。
    很少有人对这么自己这么冷，左易摸摸鼻子，这人也太奇怪了，娱乐圈哪个不是微笑示人，“你这么冷淡，就没人告诉你容易得罪人吗？”
    说完他兴冲冲地看着对方，哪知对方眼皮子都不抬，直接甩了几个字：“该得罪的还是会得罪。”
    左易可不认同这话，正要反驳，身前突然出现一大片阴影，抬头一看，何欣怡正笑嘻嘻地站在两人面前。
    “聊什么呢，左易，咱来对对戏啊？”何欣怡看都不看旁边的辛晴，对着左易直接开口。
    “下场不是你和她的戏么，我想休息一会儿。”左易将双手放在脖颈后，懒懒地开口。
    这火还烧到自己身上了，辛晴也看不下去自己手里的剧本了，直接站了起来，“对不起，我去补个妆。”
    说完，无视两人直接进了休息室。
    左易也没料到辛晴这么不给她面子，有点想笑，但太不厚道，还是憋住了。
    何欣怡愣在那里半天没动弹，等到辛晴的背影消失在视线里，她才回过神来。
    而左易早就跑到了杨导那里，留她一人站在那里。
    何欣怡深吸了口气，只觉得周围的人都在看自己的笑话，捏紧了手里的几张纸。

　　☆、第十三章

再次从休息室出来的时候，周围很安静，安静地有些不像话。
    “看不出来啊……”
    “杨导可生气了，大发雷霆……”
    “也是她自己自作自受，谁让她先去陷害别人来着。”
    辛晴不动声色地拎着裙摆经过几个小女生，若有所思，看来是剧组里有人做坏事被发现了，而且身份还不低，她下意识地就想到了昨天的事情。
    还未靠近导演那边的休息室，她就听到了压抑的咆哮声。
    “我早就说过不要动小心眼！你看看你，都走到这样的高度了还去做什么陷害别人的事情？不觉得丢脸么？”
    杨淳民发起火来也是挺可怕的，辛晴摇摇头胡思乱想。
    “知道里面的人是谁吗？”身后突然传出左易清亮的声音。
    辛晴点头，她刚才就发现少了女主角。
    “你还没看微博吧？”左易有些神秘，微低着头小声道，“网上有人放出了ip，然后查出了小号。”
    辛晴无视左易眨眼的动作，转身离开了休息室这边。
    后面的左易扯扯嘴角，一甩头发迈着大长腿跟了上去，“你别走啊。”
    这个新人实在合他的性格，要知道他和何欣怡拍戏疙瘩都快出来了，就是对方有点不甩他的面子。
    左易一鼓作气跑到辛晴的旁边坐了下来，吆喝着助理拿了一面镜子过来，助理虽然搞不懂这人想干嘛，但还是非常尽职。
    他对着镜子龇牙咧嘴半天，觉得里面的人哪哪都帅，眼角瞥到站得笔直的助理，招招手，小声问道：“我帅吗？”
    助理被这一声问吓了一跳，在心里使劲地翻白眼：“帅！”这又哪吃错药了，看来回去得告诉文哥注意着收了他房里乱七八糟的东西。
    左易丢了镜子，满意地眯起眼，他就知道自己的魅力，一定是这个辛晴审美有问题。
    一旁丝毫不关注身边人所作所为的辛晴已经挂在了微博上。
    比起昨天的谣言，今天的已经变了，变成了揭露。
    一个平时靠扒人出名的博主扒皮君直接扒除了这次事件的始末，还指出了那些个小号的真正主人：前面几个带头造谣的小号ip都是一样的，后面的最后一个则是何欣怡的小号，证据在下面自己看。
    点开几张图片是她看不懂的东西，她索性看起了评论，这样子方便多了。
    “卧槽，看不出来啊！”
    “自己炒作自己，真是脸够大的。”
    “谁知道是不是剧组故意的手段啊，这也太低俗了吧？”
    “就这炒作手段，等电视剧出来估计也好看不到哪儿去。”
    辛晴看的津津有味，这种人类的手段也是够厉害的，也许自己可以去学一个，以后指不定还能用得上呢。
    就在左易和辛晴都陷在自己的世界里的时候，何欣怡终于出现在几人的视线里，她穿着高跟鞋，依旧是女主角温婉的样子，可是她的手心却攥出了几个指甲印。
    怎么会被别人发现呢……何欣怡几乎要忍受不住周围人奇怪的眼神，她做过好几次了，为什么这次就被发现了……
    她的目光转到椅子上明媚照人的辛晴，眼里蹦出厌恶，都是她的错！
    辛晴可没管她，接下来拍戏更加得心应手了，不到一天就结束了杨淳民的目标，在左易羡慕的眼光里离开了剧组。
    ―
    第二天，济宁将辛晴接到了《confessor》杂志社，准备开拍，到达的时候，杂志社里好些人。
    “辛小姐这边来，先给您做个造型。”见到两人出现在这里，很快有人上前接待。
    济宁点头，对着辛晴使了个眼色，“这次是单人拍摄么？”
    “是的。”那人应道，看了眼长发披肩的辛晴，心里感叹了句。
    “你待会如果摄影师让你摆造型，不要闹脾气。”看着工作人员去了别处，济宁上前低声道，“很多摄影师都有自己的习惯，不遵循的话会引起不必要的麻烦。”
    辛晴是第一次拍摄杂志，这不比拍戏，很多时尚圈的人习惯都不一样，而且比较大牌。
    “知道了。”辛晴微微点头，推开了休息室的门，进门的时候又突然回头看了一眼那群忙碌的人，眯了眯眼。
    休息室里十分豪华，亮堂堂的，各种各样的化妆品摆在台子上，而那边还有几个女生闭着眼接受化妆。
    “这位是辛晴辛小姐吧？”一个穿着粉色衬衫的男人走上前笑眯眯道。
    “嗯。”辛晴收回视线，将目光定格在他的手上。
    纤长的手里夹了好几支笔，虎口处还有几种颜色混合在一起，却让人感觉不到丝毫的脏乱。
    “我是你今天的造型师梅森了。”梅森上下打量了眼前的女人，抑制不住自己的喜悦，这种得天独厚的模特可不少见了，“来，坐这里。”
    他将辛晴带进里面的一个单独的房间内，里面还有两个人。
    其中一个女人看到进来的辛晴，顿时亮了眼睛，放下手中的书，将她按在座位上，虚空捧着她的脸：“瞧瞧这水嫩的脸蛋，还有这五官，今天要是不做出个完美的造型，我都对不起我苏珊的名字。”
    两人刚进去没多久，外面时刻盯着的几个女人就发现了。
    “这是谁，怎么能进去？”她都没有机会进去呢。
    “看样子倒是感觉好像在哪儿见过。”坐在拐角处的一个女生拧着眉，恍然大悟，“就是那个jk的新人！”
    这样子一提，整个休息室的女人都想起前天发布会上扬言水里有毒的女生，再联合刚才那副淡漠的样子，心里都有些妒忌，一样的年纪，凭什么人家就这么出名，资源这么好。
    当然这些也就在心里想想，她们都不是刚进娱乐圈的小丫头，祸从口出这个道理还是知道的。
    几个造型师也识趣地没有说话，这样的对话他们听的多了去了，也没什么感想，顶多感慨下现在的新人真是想法简单。
    里间，苏珊拿着笔正在修眉：“其实，你的眉形挺好看的，我就简单地修下。”
    他们做造型的人最喜欢的就是遇见顶级的料子，雕琢出无与伦比的美丽，但是这样的人在娱乐圈时尚圈也是不多见的，少有的也已经成了超模，他们也没机会碰到。
    今天有机会碰见一个不差的，自然是想着法子弄。
    “我可是第一次见苏珊这样子。”一边挑着衣服的男人开口调笑道。
    苏珊手下动作不停，却反驳道：“文子，不要告诉我你不心动。”
    文子哈哈大笑，狂野的头发跟着乱飞：“不心动我会这么快否定好几套方案吗？”
    辛晴静静听着他们的话，将修为在全身游动，最近的香火多了很多，她不利用实在太过浪费。
    良久之后。
    “怎么样，这套看起来很独特吧？符合你的特性。”梅森打破沉默，看着眼前的人，心里止不住的赞叹。
    他们特地将黑发挑染成栗色，打理得微微蓬松，散在两边。上身西装下身短裤的风格是近期流行起来的，他们本来看到她的照片想的是这样，但是亲眼见到却是因为气质改变了想法。
    略微浓烈的妆容让她看起来像是变了个人似的，配上丝绸不规则长裙，□□的背部引人无限遐想，一直到肩部底下的脊柱沟更是性感无敌。
    “相信待会会有人惊掉眼睛的。”文子笑嘻嘻地打开门。
    济宁正好从外面回来，看到这样的辛晴，也是闪过惊艳，“多谢各位了，辛晴没给你们添麻烦吧？”
    苏珊摇摇头，“这么好的艺人，若是在我手下就好了。”
    济宁哭笑不得，一个造型师想要什么艺人。
    外面的摄影棚此时已经拍好了零碎的单页。
    “封面真的是新人？”一个男人摆弄着手里的相机问道，这张不行，这张也不行……
    旁边的人拍了拍他的肩膀，笑眯眯道：“你刚从国外回来，不知道这是早就定了的，不会丑到哪里去的。而且还是jk的新人，不会差的。”
    一早消息传下来的时候，他就看到了那姑娘的照片，透着一股子灵气，不是个简单的。
    不过他也知道眼前这人的挑剔，从国外的眼光转到国内的明星模特们自然会不满一些。
    正想着，外面传来了脚步声，“宋唐，应该是来了。”
    宋唐放下手中的东西，微微抬头，撩起额前的细碎刘海，深蓝色的眼睛如同大海般，声音低沉道：“但愿不是个糟糕的。”
    门口的脚步声近了，推开门的却是一个工作人员。
    宋唐旁边的人抽抽嘴角，没说话。
    工作人员跑到两人面前，气喘吁吁道：“辛小姐出事了！”

　　☆、第十四章

听到这样的消息，宋唐和陆明对视一眼。
    “发生什么事了？”陆明边向外走边问道。
    工作人员有些羞郝，但还是尽职地开口道：“我也不太清楚，我刚到那边就被人叫来说通知你们。”
    那边吵吵嚷嚷地围了好几个人，他也看不到最里面。
    陆明也是摸不着头脑，这里能发生什么事，莫不是明星之间的斗争小把戏？
    “去看看就知道了。”宋唐沉声道。
    摄影棚离休息室没有多远的距离，两人脚步又快，不消一分钟就到了地点。
    宋唐一进去就看见围成一圈的人，还有一个凄厉的尖叫，不由得皱眉：“发生什么了？”
    虽然国外也有乱七八糟的事情，不过这样乱还是第一次见到。
    外面的工作人员连忙退开，露出一小块入口，宋唐一眼看过去，正前方面对他的女人引起了他的注意。
    “宋先生，是这个人鬼鬼祟祟地，然后自食其果。”一个女工作人员按捺住砰砰跳的心，凑到宋唐边上，小声道。
    宋唐不动声色地远离了一些，将目光移向地上还在打滚的约莫是女人的生物。
    “报警。”陆明直接开口，“你们不要靠近，也不要乱跑，等警.察来了再说。”
    然后他上前想将她扶起来，却没想到刚靠近就被踢了一脚，直直地坐在了地上。
    陆明摸摸鼻子，这也太丢脸了。
    他站起来退回到宋唐的身边，对着周围看热闹的人挥挥手：“都不要在这挤着，做自己的事情去，有事会喊你们的。”
    人群一窝蜂地散了，就剩下五六个人。
    “辛晴！你没事吧？”
    出去拿包的济宁一回来看到的就是这样的场景，心都快蹦出来，他在娱乐圈多年，当然知道这人是被泼了硫酸，而且浓度还不低。
    幸好的是，辛晴看起来一切正常。
    辛晴背在后面的手缓慢地松开，缓慢地恢复小小的血口，她低声道：“我没事。”
    刚才济宁出去拿她的包，她一个人去摄影棚，两个地方相差不选，谁知道旁边突然蹦出来个人，直直地将大瓶子对着她。
    幸好她最近修炼没有偷懒，才躲过了一劫，否则今天躺在地上尖叫的就是她了。
    她深吸一口气，将目光移开。
    “这个人你认识吗？”济宁护着她往后退了几步，小声问道。
    不用说，他已经猜到了，又有人对他家艺人动手，然后自己倒了霉。
    辛晴闻言，凝眉抿唇，良久以后才开口：“高中同学。”
    她的声音虽低，但在这样除了尖叫就没有声音的地方还是十分清晰的，一瞬间所有人的目光都投向了她。
    “看着我做什么？”辛晴扬高了音量，挑起来的眉眼愈发气势凌人，看上去仿佛女王般。
    济宁借着眼镜的优势扫了眼周围偷偷摸摸看过来的奇怪眼神：“这次的事件太恶劣了！”
    工作人员秒懂――又要法律诉讼了。
    宋唐微微抬眼看着对面的女人，逆着光的侧脸看起来十分精致，身材凹凸有致，原本就高的个子蹬上了高跟鞋更是在周围一圈人中脱颖而出。
    他不由得舔唇，这个人合他的眼。
    ―
    辛晴再次进了警.察局的消息不翼而飞。
    微博上关于此事的猜测也是脑洞变成黑洞：“这才一星期不到吧？”
    “辛姑娘与警.察叔叔不得不说的秘密。”
    “我有认识的人说，有人好像受伤了。”
    “看起来受伤的似乎不是辛晴，难道是有阴谋？”
    “只有我关注为什么她一个新人上了《confessor》的封面吗？”
    左易看着手机上的各种猜测，最终还是拨通了辛晴的电话。
    没有人接。他摇摇头，将目光放回到戏场上。
    这边辛晴却是遭到了不停地逼问。
    “那个女人一直说是你先害了她，你有什么想说的吗？”年轻的警.察先生无奈地看着眼前仿佛从秀场刚回来的女人问道。
    辛晴皱眉，冷冷道：“我没害过她。”
    她也不知道为什么苏慧一直盯着她，记忆里原身也没惹过她，两人也只是吵吵架的关系而已。
    “据我们所知，她是你的高中同学苏慧，平时你们在学校里就不合。”而且她还说你不是正常人。
    “不知道。”
    最后，警.察先生也被辛晴打败了，只能放她回去，而且今天这件事有目击者，苏慧故意伤害是跑不了的，自己害了自己也是够可怜的。
    “先回去休息吧。”济宁护着她进入保姆车里，安慰道，“别想太多，这也不是你的问题，你先家，公司这边我去说。”
    “辛小姐，你的杂志还没有拍完呢。”宋唐突然挡在两人面前，扬着嘴角。
    “现在还能拍？”济宁问，这事发生在杂志社里，居然还有心情拍。
    “当然。”宋唐应道，深蓝色的眼睛紧紧盯着辛晴。
    “拍吧。”辛晴微微蹙眉，“去摄影棚。”
    济宁自然以艺人的想法为先，有些担忧：“你能行吗？”
    宋唐插嘴道：“这又没受伤，有什么不行的。”他是看不惯国内明星的娇惯。
    济宁真想戳戳这个不看人眼色的宋唐，从哪儿冒出来的摄影师，发生了这样的事，还拍拍拍，哪天把他拍成饼！
    车子最终还是回了杂志社。
    经过这样的事，摄影棚里少了一些人，而且安静许多。
    几人回来后加紧安排了各项工作，直到太阳有了落山的迹象才开始拍摄。
    “头低一点，手放高点。”
    “看镜头这里，微微抬着眼就行。”
    灯光打在辛晴的身上，微抬着下巴让她看起来有一些神圣的感觉，宋唐拍摄瘾上来，连着让她摆了好几个姿势。
    这个女人应该在时尚圈才对。
    “结束了。”济宁递上去一杯水，不用说，已经检查过无数次。
    想到自己又当经纪人又当助理的，他就想起那个刚上任就请假的助理，恶狠狠地咬牙，看他以后怎么收拾她。
    辛晴接过水，仰头咕噜咕噜就是一大瓶，不知道还以为她渴了好几天。
    “哎你慢点。”济宁无奈道。
    “对了，那个事情查出来了么？”她敛着眉，微微喘息。
    济宁凝神，“那边给出的结果是，苏慧为了报复你之前设计她的行为。”相处这么些日子，他觉得辛晴应该不是这样的人。
    “果然。”辛晴扬眉，这件事和之前的那件事恐怕有着脱不了的干系。
    一边还在欣赏照片的宋唐看到两人言谈正欢，迈着大长腿直接插了进来：“辛晴，有没有兴趣当模特？”
    “挖墙脚当着我的面？”济宁挑眉，这个摄影师看上去不一般，他不能得罪但可以调侃。
    宋唐无视叽叽喳喳的济宁，殷切地看向辛晴。
    “模特粉丝和演员粉丝哪个多？”话题中心人物转着手里的瓶子，兴趣高昂地问道。
    宋唐压根没想到辛晴会问这样的问题，有点噎住，模特和演员相比，小孩子都知道演员肯定粉丝多。
    “这个当然是演员……不过，模特――”
    “那我还是当演员。”他的话还没说完就被辛晴直接打断。
    宋唐有些诧异：“为什么？”
    “粉丝多。”辛晴抬头直视宋唐的眼睛，长得还真是好看，尤其是那双眼睛。
    绕了半天又绕回来最初的问题，宋唐不死心：“模特有很多好处的。”
    “但是我都不感兴趣。”辛晴摊开手，这是她最近和左易新学的动作。
    济宁在一旁憋住笑，辛晴实在太让他长面子了，他碰了碰眼镜，隐住自己眼底的笑意，假正经地提醒道：“现在快天黑了，我们该回去了。”
    辛晴点头，绕过呆愣的宋唐就准备走，却被拉住了手腕。
    “这是我的名片，也许你以后会找我的。”宋唐将名片放进她的手心，蓝色的眼睛愈发深邃。
    济宁偷偷地翻白眼，不过多了条人脉也是好的，哎他看上的艺人真是支潜力股。
    回到车上的时候，辛晴将名片丢给了济宁，眯着眼靠在椅背上休息。
    济宁拿起名片，看到上面的名字却瞪大了眼睛。

　　☆、第十五章

济宁的异样辛晴很明显就察觉到了，她偏头拿过名片，夹在指缝间。
    “是宋唐。”他解释道，宋唐他是没见过，但是名字听过，华裔，在国外摄影得过不小的奖。
    他抬眼看着旁边才刚刚成年的辛晴，微微感慨，有多少人在这个年纪就得到这么多的赏识。
    “既然有用，那就留着。”辛晴收好名片，敛眉看向人烟稀少的街道。
    济宁点头，话锋一转：“杂志拍完后，你的行程也就剩下了《千金》接下来的戏，还有一个月后的录歌，这段时间你好好休息，也要注意安全。”
    说到这里，他严肃道：“我已经给你看好了房子，尽量在这两天换了。”
    辛晴一愣，反问：“我可以保护自己。”
    济宁被她的话弄得哭笑不得，放轻了声音：“不是你的问题，你现在住的地方隐秘性不强，容易进记者，况且和人合租也不好，我会让人去帮忙的。”
    “新房子在哪儿？”辛晴也想明白了，住哪儿对她都没有影响。
    “公司附近的高档小区，不少艺人都住在那里，记者一般进不去。”当然也有漏网之鱼的，不过个数，相比而言算是很好的地方了。
    济宁突然坐直了身体，“对了，如果你平时有什么*性的事情，记得拉上窗帘。”
    去年最火的艳照门就是因为那个女星窗帘没拉和圈外男友圈圈叉叉，而后被记者拍了个正着，照片乱传，星途受损，前几个月退出了娱乐圈。
    隐秘性的事情？辛晴眯眼，自己修炼似乎也是？看来以后都要拉着窗帘做事了。
    “我想看公司的监控。”
    “什么？”济宁一愣。
    “我怀疑那件事和今天的关联。”辛晴的语气沉了下来，不容置疑，明亮的眼睛像黑夜里的星星。
    济宁也想到了今天的事情，头皮有些发麻：“那就先去公司，试试能不能看。”他也没把握能不能看到监控，毕竟也不是相关人员。
    车子加快了速度，在天完全黑透后停在了jk门口。
    两人进门后直奔监控室而去，里面的人看到下意识地怒喝了一声。
    济宁摆摆手，拿出工作室：“我是公司的人，上次投毒事件的监控还在吗？”
    “对不起，这样的事情恕我们不能说。”工作人员凝神，直接拦住了两人，眼睛却一直偷瞄双手环胸的辛晴。
    “我们是上次的当事人，想看下那天的监控而已。”
    “你想查那天的监控？”监控室的人有些诧异，涉及到公司上次发生的事情，思索了半天还是没同意，态度强硬道，“对不起，你们得拿到上面的通知才行。”
    辛晴冷哼一声，借着济宁在前方的阻挡，将手背在身后，微微动了下手指。
    他面前的工作人员只觉得眼前一花，神情逐渐恍惚起来，辛晴稳了下身体，咬紧牙齿加大了侵扰。
    济宁还准备苦口婆心再说几遍，就看到眼前的工作人员自己坐在了位置上，不再拦着两人。
    他还想上前查看他的情况，就听到身后平淡的声音，“看吧。”
    不容他想，他关了门，快速地调动监控。
    辛晴在后面微微踉跄了下身体，摇摇头恢复了些精神，对自己的身体也有了新的认识。
    上次她刚融合原身，仅剩的修为都可以控制一个人，这一次修为上升，控制一个人反而更难了一些，今天这个人若是意识坚定，恐怕会当场反噬，她精致的小脸面无表情，却依稀可以看见苍白。
    看来融合完成后，这个世界有东西限制她。
    一旁毫无察觉的济宁则是已经翻到了那天的记录，招呼着后面的辛晴，“快过来看，这是从那天早上公司开门后开始的。”
    辛晴上前，盯着屏幕，不放过一丝异样。
    从最开始的无人一直到人来人往，两个人的眼睛一眨不眨都有些疲惫，辛晴微微闭眼，而后再次凝神在监控上面。
    突然，一个人引起了她的注意，“这个人？”
    济宁顺着手指的方向看过去，“怎么了，这是每天的清洁工，每天早上八点半都会来打扫――”
    说到这里，他猛然抬头看向时间，才八点二十分而已。
    济宁有些晃神，直接快进到了八点半，此时公司门口正走进来一队穿着清洁工的中年妇女们。
    “看来，这个人就是可疑人物了。”他沉声道，“明天我把这个告诉警方，现在已经很晚了，我们快出去。”
    辛晴看了眼还在走神的工作人员，飞快地点头，快步地回到了大厅。
    这么晚公司的艺人也不是没有，两个人倒没引起多大的注意，济宁将辛晴送上车，低声道：“不要想那么多，有了这个应该很容易找到凶手，晚上好好休息。”
    说完，他拍了拍辛晴的头，换来一个毫不留情的瞪视。
    等保姆车消失在视线里，济宁才变回最初的精英样，转头看着亮堂堂的公司，深呼吸一口大步走了进去。
    ―
    次日，辛晴搬进了新小区。
    “还不错吧？”济宁在房间内转了个圈，“这是按你原来的风格装修的，应该不会有很大差别。”
    辛晴略微环视了整个房间，点点头。
    这个房间比起之前的那个更让她满意。
    “对了，你要记得我上次说的，拉窗帘。”怕辛晴忘了，济宁又添上一句。
    她现在的名声实在不算上好，一提到她，想到的都是合成和下毒之类的猜测，上次好好的机会被打断了，不过幸好没有真正的黑点，只要有了作品，一切都是莫须有。
    辛晴仿佛没有听到他的话，歪着头看向大开的房门，“对面的我认识吗？”
    济宁转了视线，想了一会儿，“应该是公司里的人，但是我也没见过。”只是这门牌号有些熟悉……
    “你别想那么多，就在这里好好住下来吧。”他递过去一份文件，“这是《惑》的歌词和曲谱，你先熟悉一下，你应该懂五线谱吧？”
    “五线谱？”辛晴摇摇头。
    济宁抬上惊掉的眼镜，有些无可奈何，“那你还要去上培训班才行，这样吧，我回公司调一下，尽量让你尽快学会简单的。”
    辛晴没说话，算是默认了，暗地里记下五线谱这三个字，琢磨着晚上在电脑里看看。
    “如果没事，那我就先走了，明天我会来接你去剧组的。”济宁推开门，没有做过多停留。
    此刻楼上。
    “我知道楼下有人搬进来了，这么大的动静，我又不是聋子。”沙发上的男人裹着浴袍，桌上还摆着残留红色液体的高脚杯。
    “这个房子我也就现在临时住一下而已。”霍成楠淡淡开口，“要不是你把我住址泄露了我会在这里？”
    对面的陆飞噎了一下，哼了一声，“你难道不想知道楼下住的是谁？”
    霍成楠直接歪倒在沙发上，精壮的身子一览无余，“跟我又没多大关系。”
    “你可不要后悔。”陆飞留下这句话，把握着差不多是对方要挂电话的时候状似无意地开口，“听说啊，好像公司的新人住了进去，好像那个新人嗓子很好――”
    剩下一个“呢”盘旋在舌尖没说出去，对面已然挂了电话，陆飞无声地笑笑。
    霍成楠丢了手机，飞快地跑进房间，拉开了衣橱，里面排列整齐的挂着衣服。
    他咳嗽一声，穿上一件站到落地镜前，转了身后又拧紧了眉，不耐烦地脱了下来，又换上第二套。
    如此循环往复，直到倒数第三套时，终于舒展了眉目。
    “叮咚，叮咚。”
    门外的铃声突然响起，辛晴正咬着一只苹果，电脑上正放着五线谱的介绍。
    她敛眉，将苹果扔进垃圾桶，擦了手便去开了门。
    “是你？”辛晴扬眉，掩着半开的门，微微提高了声线。
    霍成楠眼神深了深，清了清嗓子，“我――”他怎么就没提前想好借口呢！
    辛晴点头，等着他接下去，半边的身子都藏在门后，她对这个人实在没多好的印象。
    “我――”霍成楠动了动脚，咬牙切齿，“家里断水了！”

　　☆、第十六章

辛晴微微瞪大了双眼，盯着他的眼睛，而后瞄到了奇怪的地方，斟酌着要不要开口。
    被她看的不自在，霍成楠埋怨自己刚刚没想好就跑了下来，有些懊恼，哪晓得对面的女人突然说了一句傻气的话：“你耳朵为什么红了？”
    “……过敏。”霍成楠咬着牙说完这两个词，紧紧盯着眼前的小女人。
    辛晴了解地点头，慢悠悠地开了门。
    谢天谢地，终于不问了！霍成楠拎着的心终于放下了。
    “要水的话，厨房里有。”辛晴扔下这句话就回了沙发，她现在可得奋斗。
    霍成楠刚抬起准备跟着去沙发的脚收了回来。
    他是来看这个人、听声音的，借什么鬼的水！
    他对着空气整理了下衬衫，大步走进厨房给自己倒了杯水，然后慢悠悠地晃到了沙发另一边，而那边的人头抬都没抬。
    如此沉默了一分钟，霍成楠憋不住地开了口，“你在看什么？”
    辛晴抬眼看着这个两只眼睛里仿佛露着“告诉我”的男人，顿了一下，不在意地说道：“五线谱。”
    五线谱？影帝霍成楠转了转眼珠，音乐不是自己擅长的领域怎么办？难道要放弃这个好机会？
    他偷偷瞄了眼电脑上的东西，然后微微松了口气，变回那个温和的样子，“我――”
    话还没说完又被对面的女人打断了：“你要是借完水就回去吧。”
    霍成楠差点被口水呛着，但眼前的人的确做出了送客的意思，一点都没有留恋。难道是自己的魅力有些下降？他不自觉地摸了摸自己的脸。
    等到他回过神的时候自己已经一只脚踏在了门外，他猛然回头，对上辛晴眼睛，深吸一口气：“我可以教你五线谱！”
    辛晴扬眉，上下打量了下，确定是好意，想到这样的方便，思索了下终于点了头，“真的？”
    霍成楠故作矜持地点头，偷瞄她的表情。
    “好，那就谢了，明天有空吧。”说完，关上了房门。
    怎么关门了？霍成楠抬手准备敲门，复又放下了，端着带出来的水杯大步进了电梯，然后掏出手机，“陆飞，是我。”
    “怎么了？”
    “给我找个音乐老师，教五线谱的。”
    陆飞拿开了手机，以为自己听错了，“你是不是说错了？”
    “你没听过，找个教五线谱的老师。”然后想到了什么，霍成楠又补上了一句，“要聪明的，一两天就能教会的。”
    被挂了电话了的陆飞有些摸不着头脑，这会不会不是看自己学的问题吗？
    几分钟后，他一拍桌子，霍成楠为了美色也真是豁出去了，陆飞叹着气，迅速地物色合适人选。
    这边辛晴刚刚拨通济宁的电话。
    “你说你找到了老师？”济宁有些诧异，“你在哪儿找的，可靠吗？”
    辛晴回想了下霍成楠的身份，“应该挺可靠的。”
    “可靠就好。”济宁压根没问对方是谁，他将自己刚刚找到的人名字划掉，“既然你自己找到了，那我就不给你找了，你只要快点学会就行了。”
    “嗯。”
    挂了电话，辛晴窝在小沙发上，眯着眼逛起微博来。
    ―
    第二天一早，辛晴还在打坐修炼，门铃声就突然响了。
    她打开门，进来的是济宁和王雪。
    王雪就是公司配的助理，大学刚毕业，充满活力，整天叽叽喳喳的，倒是挺适合辛晴这个闷葫芦。
    “准备好了吗？”济宁照例询问一句，“好了就去剧组吧。”
    “等我换个衣服。”辛晴转身进了房间，出来的时候已经换好了衣服。
    几人到达剧组的时候，剧组外面围着一圈人，还有不少学生和记者。
    “哇，这么多人，这是在做什么？”王雪扒着窗子目不转睛地看着。
    济宁稍微瞄了几眼，“应该是探班吧，周期长的电影电视剧都会隔一段时间请点记者来，争点曝光率。”这还是两个星期前曝的换角事件，现在探班也差不多。
    “那我们就这么进？”辛晴看到这么多人挤在一起有点头疼，这里的夏天很热，她不喜欢。
    “我问问剧组有没有后门。”济宁拨通了剧组的电话，简单地问了下后门在哪儿。
    王雪有点小激动，“原来剧组探班就是这样子的，早知道大学的时候我就去探男神的班了，浪费了大好时机。”
    济宁挂了电话正好听到这句话，摇摇头，“司机，从这条路绕到后面去。”
    司机点头放慢了速度，从人群后方绕过。
    有眼尖的记者看到这样的保姆车瞬间就反应过来了，跑过来敲着窗外，不知道这是哪位主演，找到好料自己回去就有奖金了！
    “好可怕……”王雪被一瞬间好几个记者吓了一跳。
    闻风赶来的一些记者锲而不舍地拍着窗子，口型变化不停，有跟着车子跑的趋势。
    辛晴坐在最后，微微皱眉，转了转手，车子瞬间顺利地摆脱那些人，几人都松了一口气。
    记者拿着话筒站在原地使劲跺脚，这要是知道了是哪个艺人，一定要挖出黑历史！
    车子出了包围圈很快到了剧组后门，那里早有一个工作人员等候着。
    “辛姐来了。”工作人员看到辛晴下车露出一个微笑，“刚才杨导还在念叨着呢。”
    可不得念叨着嘛，这将近两天没看到辛晴，何欣怡状态又不怎么好，杨淳民早就憋了一肚子火了，奈何不是个火爆脾气的，只能慢慢疏。
    辛晴对他点点头，快步进了狭小的门里。
    路过一排机器，三人终于到达拍戏的地方，杨淳民正拿着纸卷成的筒在训话。
    “……待会记者和其他人进来，你们应该知道自己该说什么不该说什么，瞎说的话不要怪我不留情面。”
    场中央站的全都是群演和工作人员，虽然这话都在不同的剧组听了无数遍，但还是一个个都安静地听着他的训话，生怕丢了自己的饭碗。
    辛晴从后面走的时候，放轻了脚步，没有发出声音。
    何欣怡坐在不远处，看到辛晴的姿态也只是在心里冷哼了一声，装模作样。
    如此洋洋洒洒几分钟后，杨淳民终于结束了讲话，大手一挥，“……记着别瞎说就行了，做自己的事去吧。”
    “你也看到外面的记者了吧？”他转向辛晴，“待会一定不能乱回答问题，不会的抛给我就行了。”
    他生怕辛晴不知道，还说了好几个常见的问题，才放她离开。
    辛晴有些想笑，微微弯了眼睛，应了好几次。
    把剧组从上到下打点好之后，杨淳民才带着几个主演去了外面，那里早已等待了焦急的记者。
    在门外吵的热火朝天的记者和学生之类的人一看到几个主演出来，粉丝迅速地尖叫了起来，尤其是左易的粉丝，举起了不小的牌子。
    看到辛晴看过来，左易对她眨眨眼，转向人群露出一个微笑，顿时尖叫声更大了，有好些记者都把单手把耳朵捂了起来。
    杨淳民笑眯眯地让他们安静一些，点了事先安排好的几个记者回答问题，从男女主角到重要配角一个不落。
    几个中规中矩的问题之后，心有灵犀的其他记者终于按捺不住了，个个挤到了前面，论挤人，他们可是个中强手。
    “请问杨导，听说剧组里女三号辛晴和女主角不和是真的吗？”
    听到这个问题，何欣怡闪了闪眼神，还没等杨淳民回答就挽住了辛晴的胳膊，“可不能这么说，我们关系很好，辛晴前些日子还给我推荐了护肤品。”
    杨淳民也跟着点头，“这是从哪儿听来的传言？”
    另一个见缝插针，“请问辛晴小姐，微博上有人说是你陷害原女三号王明明的，对此你有什么想说的吗？”
    辛晴微微皱眉，几个记者迅速捕捉到这个画面拍了下来。
    她抿了抿唇，突然笑了起来，“我相信不久后你们会看到为什么的。”
    有好几个记者还没反应过来，平时辛晴基本没笑得这么灿烂过，乍然间晃了好些人的心神。
    何欣怡暗地里咬牙，“辛晴的演技可好了，至于换角，那是因为意外。”
    杨淳民皱眉，这今天何欣怡怎么抢话这么厉害，他叹了口气，“关于换角，剧组里早已给出了答案，原演员王明明受伤了不能接下后面的拍摄，而辛晴的演技我很满意。”
    这样赞叹的话又是让记者一顿乱拍，纷纷像抢到了什么大料一样。
    等送走了一群记者，杨淳民才松了一口气，还是自自然然拍戏比较好啊，他对着剧组挥了挥手，“好了，大家回去各做自己的事吧。”
    然后转向辛晴，“你今天回答的还好，没有出错。”辛晴的回答他倒是没想到，不过也不算错误。
    辛晴嘴角微微扬起，“谢谢杨导之前的夸奖。”
    杨淳民挥挥手，不在意地笑笑，“我说的是实话，你很有潜力，还有两三天你的戏份就完了，有没有接新的戏？”
    辛晴摇摇头。
    看到答案，杨淳民露出一个神秘的微笑，“我这里有个电影的试镜名额，你要不要试试？”
    电影？辛晴微微歪着头，济宁也对她讲过一些，比如电影比电视剧时间短，但是可能收益更高。想到这里，她轻轻开口：“什么电影？”
    杨淳民微微一笑，对她耳语了几个字。
    不远处草丛里亮光一闪，而后恢复平静。

　　☆、第十七章

一切出乎所有人的意料，原本两天的戏份，辛晴居然在一天的时间就完成了。
    “恭喜啊。”左易语气羡慕，这么热的天，他倒宁愿在空调房里待着。
    “你也加油。”看到左易激动的眼神，辛晴才意识到自己刚刚说了什么，有些羞赧。
    左易更惊奇了，这可是他第一次看到辛晴除拍戏外露出这么个表情，“你可真转性子了，刚来剧组的时候，冷冷淡淡得到，我都不敢接近。”
    “看不出来。”辛晴恢复以往冷淡的表情。
    “不要这么说啊。”左易被噎了一下，这当然是他夸张的说话，怎么就不能理解呢。
    两个人还在谈话，一个工作人员叫走了辛晴。
    “去吧，有大红包。”左易眨眨眼睛，看起来活力十足。
    虽然不太理解他口中的红包是什么，不过她倒是挺期待的，休息室里就杨淳民和副导演在。
    “来，你的红包。”
    杨淳民笑眯眯地递给她一个厚厚的纸包，辛晴接过来的瞬间就感觉到了是钱，原来说的红包就是这个。
    “好好回去休息休息吧。”他笑着说道。
    出来的时候，何欣怡站在她面前。
    “恭喜。”她挑眉看向辛晴手里的红包，露出一个笑容再能蹦Q，也还是女三号，连女二号都算不上。
    辛晴看了她一眼转身拨通了济宁的电话，得到了肯定的回答。
    “辛晴，你比不过我的。”何欣怡靠近她，低声道。
    听到这样的话，辛晴看向她，眯了眯眼，语气有些不经意，“有没有听说我的同学想要陷害我结果自己毁了容？”
    何欣怡后猛然退几步，隐晦地上下扫视，终于鼻尖哼了一声，甩着手离开了。
    辛晴看着她的背影，在考虑要不要给她个惩罚……犹豫了几秒，指尖动了动，这才一身轻松地出了戏场。
    ―
    当晚，自发充当线人的左易就来了电话。
    “……她不小心摔倒在桌边，磕破了额角。”左易有些小疑惑，明明之前拍的几场戏都挺正常的。
    辛晴早就猜到了结局，听到这个也不意外，“我知道了，你没什么事了吧？”
    “当然有！”左易低声道，“我当时和她拍戏来着，扶她起来的时候听到她说是你做的……手脚？”
    辛晴扬眉，“除了这个呢？”
    左易摸了摸鼻子，他真听见何欣怡这么说的，虽然有些不怎么信，毕竟她说的太诡异，正常人哪做得出来。
    “你到底怎么了她？”他饶有兴趣地问。
    “你觉得我有哪里得罪她么？”辛晴反问，对面没了声音。
    “反正，在娱乐圈，你的性子要改，圆滑的才能走得更远，我衷告一声。”被噎的左易最后还是犹豫着说了自己的看法，“你看起来就不是个吃亏的性格。”
    辛晴听到这些话也只是勾了勾嘴角，“挂了，下次见。”
    还没等她放下手机，门铃声又响了。
    她愣了几秒，疑惑着开了门，门外赫然是一身t恤牛仔的霍影帝，此刻他正拿着一叠纸。
    霍成楠朝她扬扬眉，将纸递给她，“来履行承诺来了。”天知道他补了一天快神经衰弱了。
    辛晴这才想起昨天那件事，侧开了身子，“我以为你不来了。”没想到对方居然在晚上来。
    怎么可能不来，霍影帝在心底反驳，面上却是挂着微笑，“既然答应了你肯定要来的，刚刚的是我整理的资料。”
    一天前辛晴对他印象还挺差，现在倒是好了许多，她从厨房端出一杯水，“怎么教。”
    呃……霍成楠有些结住，想到今天那个严厉的老师，摇摇头，“你既然要录歌，自然是越快越好。”
    当然，要不是有正事，他希望自己一直教下去。
    看到辛晴以奇怪的眼神看着自己，霍成楠甩开脑子里乱七八糟的想法，坐正了身子，“我定了计划，应该在几天内可以结束。”
    辛晴不在意地点头，只要学会了就行，时间长短不是问题。
    ―
    结束教学的时候已经快深夜了。
    霍成楠看着低头认真的辛晴，辛晴有些复杂，他因为声音想接近这个人，但现在突然觉得她的性格更让他喜欢……
    “结束了吗？”
    低低的声音在耳边响起，引起一阵酥麻，霍成楠忍不住伸手捏了捏自己的耳朵，在心里叹了口气，嘴上却是严肃地开口：“明晚继续吧，今天的差不多了。”再这么听下去，他非受不了不可。
    辛晴微微歪着头，额前的一缕长发垂在左脸上，清亮的眼睛看起来愈加勾人，“谢谢你。”
    霍成楠想离远一些又忍不住想要靠近一些，他悄悄攥紧了手，抑制住自己，“你学的很好。”
    对面的人弯了弯眉眼，灯光照耀下看起来增添了几分温婉，整个人都不一样了。
    “我送你出去吧。”辛晴站起来整理了茶几上的东西，然后对着另一边的男人开口，丝毫没有察觉到不对劲。
    霍成楠又被噎了一下，无奈地点头，不开窍倒是挺好的，否则他恐怕还没进门就被赶出去了吧。
    “明晚见。”
    得到对方一个点头后，霍成楠脚步轻快地回了家，嘴上还哼着小曲儿。
    “回来了？”陆飞交叉着双腿，看着神采飞扬的影帝似笑非笑。
    霍成楠咳嗽一声，若无其事地躺到沙发上，“大晚上你怎么在这里？”
    “你只顾追人去了，哪还记得事情啊？”陆飞斜眼看他，将一份文件递给他，“喏，你的新家，这可是你自己选的。”
    拿到文件后霍成楠才想起前几天让陆飞看房子来着，只是现在……
    “放着吧，我觉得这里挺好的。”
    “我看你是觉得人家好吧。”陆飞翻白眼，“你别忘了，《回谍》半个月后就开拍了。”
    提到这个霍成楠也凝了神，《回谍》这部电影肯定不容许出任何小错误，他揉了揉太阳穴，“行了，我知道了。”
    见状，陆飞也不再多说什么，他带霍成楠这么多年，对方显然很有自制力，相信一个声控而已，没什么解决不了的。
    ―
    被霍成楠紧急培训三天，辛晴的基础知识也了解的差不多了，济宁这才决定去录歌。
    而这天，也是推新的日子。
    “你现在也算他们的师姐了。”站在电梯里，济宁有些开玩笑地说着，“未来一个月的行程基本都定了，没什么意外的话。”
    娱乐圈不管年龄，你先出道那就是前辈。
    眼看着电梯即将到头，他有补充道：“如果有其他琐碎的事，交给王雪去做。”
    “有我在，辛姐肯定不会无聊的！”王雪拍着胸口信誓旦旦。
    “嗯。”辛晴还是十分放心两人的。
    这两个人自从天亮就出现在她的房间内，拖着她就来了这里。
    “原本我们准备让你在推新的时候出道了，谁知道出了那样的新闻，只好按原来计划上了。”济宁有些惋惜，推新的资源和宣传可比普通出道好太多了。
    “推新的人是谁？”辛晴突然开口。
    “陈晨。”
    “听着名字像男生。”王雪摸着下巴，小声道。
    “是个女生？”辛晴转向济宁，眼神竟然让济宁吃了一惊。
    他点点头，“是个女生，今年和你一样大，在公司里做练习生一年了，公司今年年初决定的。”
    居然在公司里待了一年，辛晴微微眯眼，不知道想到了什么，突然露出一个似笑非笑的表情，直把旁边的王雪吓了一跳。
    沉默间，顶楼到了。
    公司的录音棚在顶楼，一层楼都是用来录音的房间，设备都是最新的，每天都有专业人员来查看是否有损坏。
    “这个，进去吧。”济宁走到第三件房间，推开了房门。
    里面不怎么亮，辛晴刚进来眨了眨眼睛，适应之后倒是看清了许多东西，她是从来没见过这样的房间，构造奇怪。
    灯突然被“啪嗒”一声打开，一个及肩发的中年男人从里面走了出来，看到三个人，眼神都没变，“还需要我讲解吗？”
    辛晴捕捉到对方语气里的不满，轻轻挑眉，这个人从没见过她却这个语气，实在不正常。
    济宁也察觉到了，不过玩音乐的有点个性不奇怪，他拉着王雪退出去，“这里我们就不留了，完了去我办公室。”
    辛晴点头，耳边就听到对面的男人一声不屑的冷哼。
    等到房间里只剩下两人，男人终于再次开了口，“在这里，不是随随便便就可以唱歌的，如果不好，你就可以走了。现在，进去吧。”
    被这样挑刺，辛晴只是挑眉，顺着他指的方向走进去，然后便在里面看到了外面，而那个男人正不耐烦地调试着设备，嘴上也嘟嘟囔囔的，辛晴很容易就判断出对方的口型。
    “就这样的也想唱歌？”

　　☆、第十八章

辛晴碰了碰眼前的东西，想到自己在网上查找的资料，略微笨拙地戴上了耳机，这个举动更让外面的男人生气了。
    戴好之后她正等着下一步动作，外面突然又进来一个中年男人。
    “谢毅，怎么样，听到声音了吗？”男人对他挤挤眼，一个大掌拍上谢毅的肩膀。
    谢毅不满地甩开，眼睛泛着不耐烦，眉毛都要拧在了一起，“你看她那样子，也不像是个唱歌的样子，刚才戴耳机居然都不知道怎么戴的！华晓阳，不是我说，真的我怕待会污了耳朵。”
    “你是不是从哪儿听到了什么不好的东西？”华晓阳也被谢毅的激烈吓了一跳，平时不是这样的啊，这是吃了火药？
    谢毅一挥手，“这还用听吗？她的声音是合成的早就传开了。”
    他今早刚到公司，在电梯里就听到几个女人在讨论，而这个人正是今天录音的对象。
    声音合成，还有好几个绯闻什么的，这样的实在是侮辱音乐！
    “你没听怎么就知道这是事实，娱乐圈的事情你知道的还少吗？”华晓阳也被他打败了，只能顺着来，“别叨叨了，赶紧地录歌，人家姑娘等着呢。”
    他推推谢毅，对着里面一直盯着两人的辛晴微微一笑，目含鼓励。
    他自然是听过辛晴的声音的，微博上流传的两个视频早就提炼出了最精简的，他现在的睡眠曲就是辛晴的第二首歌。
    一切都不知道的谢毅又哼了一声，打开了设备。
    听到音乐，辛晴发愣了一下，对着自己面前的乐谱对照了一下，半天才看懂，幸好昨天霍成楠找了一个老师教她唱了几遍。
    定了定心神，辛晴估摸着时间，轻启朱唇。
    《惑》是一首歌词非常少的单词，大多都在歌手自己的嗓音上，所以秦禾才那么想要，她觉得这种不同于以往的歌定能洗刷音乐人的耳朵，谁知道被辛晴半路截胡。
    像是从灵魂深处发出的声音一般，独特的嗓音配上大段的吟唱，加上偶尔的歌词，实在是歌曲的一大改变！
    华晓阳率先从迷惘中回过神，耳边还是那独特的嗓音，他拍了拍已经两眼失神的谢毅，“怎么样？我没骗你吧。”
    谢毅脸色涨得通红，握拳在空中狠狠挥了一下，突然站了起来，“我没有听错吧？”他还有点不相信。
    “你现在不还是在听吗？”
    “对对……”谢毅将目光转向里面的女孩，现在满脑子都是迷惑性的嗓音，尤其是歌曲一开始的高音吟唱，简直是得天独厚，他这辈子还是第一次听见这样完美的声音。
    这女孩太适合唱歌！
    “我总算知道为什么有人说她声音合成了……”这样逆天的声音，没人说才怪，谢毅恢复平静坐下来，刚刚他听她说话虽然觉得声音还不错，却没想到唱起歌来这么好听。
    “一看就知道我上次让你看的两个视频没看。”华晓阳眯着眼享受着歌声，微微吐槽，“所以公司才这么看重这个新人。”
    谢毅同意地点点，这么好的料子，不看重那公司的人也太没眼力劲了，幸好他今天没有一怒之下离开，否则哪还有现在的惊喜。
    一首歌没有多长，唱完的时候，辛晴微微修缮了下嗓子，在这样的空间的确比家里那个地方好了很多。
    “你叫什么名字？”等辛晴一出来，谢毅就冲了过去。
    辛晴看了眼他身后那个眨眼的男人，“辛晴。”
    “这名字好啊！”谢毅脸上的喜意难掩，仿佛已经忘了自己之前的讽刺了，“你唱的很好，不过还要多练练。”
    “别听他瞎说。”华晓阳笑眯眯地走上来，“你对录歌很多都不熟悉，还需要多练练，虽然你声音很好，但一些唱歌技巧也是要学习的，有不会的可以来公司问我和谢毅。”
    辛晴小幅度地点头，“还需要再录一次吗？”
    “你嗓子受得住吗？”一旁的谢毅有些担忧，他现在可是比她自己还紧张辛晴的嗓子。
    “没事。”她有修为，这点难不住她。
    谢毅犹豫了一下，“你还是回去吧，不急于这一时。”
    等辛晴出门的时候，他有赶紧补上一句，“一定要注意保护嗓子，可不能乱吃乱喝东西！”
    看着门关上，华晓阳哈哈大笑，“不知道还以为你在带你家孩子呢。”
    “难道你不心动，看不出来啊。”谢毅瞪他一眼，忽又感慨，“本来看她的样子我以为是来娱乐圈玩玩的，都怪早上公司聊天的人误导我！”
    华晓阳坐到他旁边，“娱乐圈的事儿，你居然还相信道听途说，回去把我说的视频搜出来，相信你晚上都睡不着觉，不玩微博就是落伍啊……”
    ―
    有了谢毅和华晓阳的指导，辛晴对于录歌很快就熟悉了，唱歌的技巧也了解了不少。
    “这一遍我觉得已经是最完美的一个了。”比对了这几天录的十几首，谢毅最满意的还是今天的这个。
    大清早的就得到结果真爽。
    “录音完成你就可以好好休息了。”华晓阳依旧一副笑眯眯的样子，“接下来的交给我们吧。”
    临走时谢毅又吼了一句，“mv一定要选好人选！”
    “mv的男主角，公司已经在找了，应该这几天就行了。”济宁递给她一杯水，“明天杂志出刊他们送来了样刊，你要不要看看？”
    辛晴抿了一小口水，润了润唇，“样刊？”
    “嗯，刚刚送来的，我看了，很不错。”济宁对宋唐的拍摄技术也是一通赞美，完美地突出了辛晴的优点，相信杂志上市，会有不错的反响。
    “近段时间我没什么事情了吧？”纵使她不是人，但这样高强度的工作还是有点让她吃不消。
    济宁也看出她的疲惫，快速摇头，“没了，几天后才有通告，你这几天好好休息，到时候我会通知你的。”
    辛晴满意地点头，眨了眨眼，就听到旁边的问题，“对了，你的五线谱谁教的？”
    “霍成楠。”
    “嗯。什么？！”济宁突然加大了声音，吵的辛晴微微皱眉，“你确定你没说错人名？霍成楠？那个之前遇到的霍成楠？”
    “有什么问题吗？”在她的印象里，似乎霍成楠没做过什么坏事。
    济宁仿佛慢镜头般地摇头，又突然重重地点头，“这有很大问题啊，我不是告诉你霍成楠的身份了吗？”
    辛晴嗯了一声，“这又没什么。”
    你难道完全不懂影帝代表着什么吗？！济宁无语，但还是面无表情地回答，“大问题是没有的……嗯，你们要来往注意记者……影帝的料还是很多人要挖的。”
    如果要是被拍到两人在同一个房间里，他都可以预料到娱乐圈恐怕都要炸了。
    第二天是月初，杂志发了初刊。
    《confessor》不像一般的娱乐小报，看的人大多都是白领阶层，她们对于这类自白早有判断，而且也是微博的主力军之一。
    杂志的反响的确很好。
    “才一小时，你的代言就来了。”济宁现在的手机和邮箱都是各种各样的代言，他一边翻看一边说着，“衣服，鞋子，化妆品……”
    这些人的敏锐程度还真不是一般，她不过首次登上一个杂志的封面，居然来了这么多代言，而且有些还不是低质量的。
    例如这个衣服，现在就开始找新品代言了，不过这名字在品牌里实在不算出挑。
    济宁两指捏了捏眉间，考虑到以后的路，现在代言不出名的倒是以后起点不怎么高。
    辛晴对代言也了解一点，但心神还在手上的杂志里，“选哪个？”
    “化妆品肯定是排除在外的，容易出意外，尤其是这种小牌子。”济宁点点自己刚刚做的笔记，思索了一下，“衣服和鞋子都可以，还有一个是珠宝首饰，这个倒可以试一试。”
    这个珠宝虽然不是顶级的，但也不算太差，有良好的口碑，是个不错的选择。
    “那就那个。”辛晴看完杂志，凑过去看了眼，平静地应了。
    这些对她来说都不是问题，她关注的重点才不是这个。
    “那我就回了。”接了通告，济宁想到歌曲的mv，公司貌似想让老人带带人气，至于人选还没有定，“这次的mv可能是公司的前辈，你一定要注意打好关系。”
    之前何欣怡的事情他都是清楚的，再来一个更厉害的，恐怕就吃不消了。
    辛晴仰着头，眼睛越发勾人，表情一如既往的淡漠，“只要他不惹我。”
    如果知道那个幕后人，她是不会手下留情的。

　　☆、第十九章

mv的人选还没定，辛晴就已经踏上了代言的路。
    第二天，济宁就带着辛晴去了璨星大楼，合约就在今天签成。
    璨星珠宝是在珠宝品牌当中只算得上普通，论时间，只有短短的几十年，论名气，也比不上那些古老品牌，但它的口碑却是国内排的上名的。
    这次能代言璨星，对辛晴当前来说，有利无弊的。
    “两位这边请。”一进入公司内部，就有人迎了上来，“总监已经在楼上了。”
    看着电梯慢悠悠地上升，辛晴在心里感慨。
    接待室的总监看到推门进来的人，眼里闪过惊艳，无声地笑了，就算仅凭这容貌，也是值的，相信这次新品应该会引起热潮。
    “济先生，辛小姐，欢迎，我是璨星的总监李铭。”他放下合约，起身招呼道。
    济宁和辛晴先后与李铭握手，“你好，李总。”
    小小的恭维之后，李铭将合约推向了两人的方向，“这是我们按照之前和济先生讨论过后定下来的合约，两位可以看看有没有问题。”
    辛晴不懂合约，济宁直接拿了过来，扫视几眼，开始的都是很普通的条例，时间也是定好的一年，他放下心翻到了后面，上面的代言费也是他们商量好的三十万。
    这三十万他争取到的时候还有点不敢置信，毕竟一个新人能拿到三十万实在太让人吃惊了。
    “没问题。”他低声对辛晴道。
    辛晴点头，签上了自己的大名。
    “合作愉快！”李铭乐呵着送了两人出去，转身对着助理道：“把消息放出去，按照昨天定的宣传方案来，有问题报给我。”
    “是，总监。”秘书应道，又有些疑惑，“总监为什么会选辛小姐，除了容貌感觉没什么优势。”
    总监瞥他一眼，这就是为什么他是总监而他是秘书的原因，“她很有潜力，短短一个多月就在热搜上待了不下十次，你觉得一个普通的新人会这样吗？”
    秘书不说话了。
    这边两人刚回到公司，济宁的手机就响了。
    “……好，我知道了，马上就去。”合上手机，他转头说道，“公司找到mv的男主角了，咱们过去看看吧。”
    济宁也挺好奇对方是哪个老人，刚才那人都没说。
    此时的休息室。
    “你这样做我很为难啊。”一个男人在里面走来走去，喋喋不休，“还有不久就拍戏了，你还有闲情拍mv！”
    此人正是陆飞。
    霍成楠揉揉耳朵，他已经听了将近半小时的说教了，耳朵都快起茧子了，“不需要多长时间。”
    “这要是让别人知道你的动机，我看绯闻就传――”陆飞哼了一声，话还没说完就被敲门声打断了，他甩了甩手，换上一副笑脸开了门。
    “你们来了。”门外的正是辛晴和济宁。
    霍成楠在里面咳嗽一声，陆飞让开了身子，“好久不见。”
    辛晴微微点头，算是回应。
    “这次的mv的男主角就是霍影帝了，我们时间比较赶，尽快在一星期内拍好。”陆飞工作时候还是非常严肃的，一点不留情面。
    济宁也从对方的身份里回过神，“我们知道了，会尽快的。”
    霍成楠居然会来拍mv？！济宁脑海里一直飘着这句话，联系之前他接近辛晴的事情，他不禁猜想，对方是不是看上辛晴了？
    他突然有点担心起自家艺人了。
    “又不是要吃人，这个表情做什么。”陆飞瞥了眼济宁，懒洋洋地开口。
    济宁被噎了一下，看到沙发上两个主角似乎都没什么影响，索性也就想开了，艺人的感情他是不会干涉的。
    既然男女主角都有了，mv的拍摄也就提上了日程。
    只是，还没开始拍摄，外面就已经得知了这个消息。
    霍影帝要在新人的mv里担任男主角，这个消息让记者们都红了眼，这可是大新闻啊，几乎半小时还没到，公司的门口就被记者占满了。
    看到几人从里面出来，闪光不断，话筒都被举到了头顶。
    “请问霍影帝，听闻你要参演新人辛晴的歌曲mv，对此有什么想说的吗？”
    “霍影帝，听说你和辛晴交情匪浅，是不是有什么其他的感情在里面？”
    “听说是你主动要求当男主角的，是吗？”
    霍成楠一瞬间吸引了大部分火力，有不甘心的转而投向后面的辛晴，又是一番追问。
    “请问辛晴，得到了霍影帝的帮助，有什么感想？”
    “你是个新人，现在却资源不断，是否有什么隐情在里面？”
    “请问你和霍影帝是什么关系。”
    问题一个接着一个，霍成楠微微偏头，看到辛晴面无表情的脸，不由觉得自己想多了，这才慢悠悠地开口：“这只是电影拍摄前的热身而已，的确是我自己要求的，原因嘛，等歌曲出来你们就知道了。”
    “请问你们私下是什么关系？”
    “私下？”霍成楠似笑非笑地重复了这么个词，在众记者期待的目光下淡淡说道：“自然是朋友和师兄妹关系。”
    说完他朝陆飞使了个眼色，陆飞很快上前挡住了大部分人，“不好意思，霍影帝接下来还有其他事要忙。”
    济宁也眼疾手快地跟着上了保姆车，两车一前一后地快速离开记者们的视线。
    保姆车上。
    陆飞直翻白眼，“这才多长时间，你俩合作的消息就出来了，我看哪，明天的电话都要被打爆。”
    “你会应付不过来？”霍成楠不痛不痒地反问一句。
    当然应付的过来，但是这不是重点，“你和她走太近也不太好，你的粉丝会把她吃了的，话说，你真的看上她了？”
    “目前来说，是有好感的。”霍成楠戴上眼罩，丢下一句话后再也不回答了。
    陆飞若有所思，他知道眼前这人的声控有多严重，所以当他对辛晴的声音感兴趣的时候，自己就做好了心理准备，只是没想到这么迅速就勾搭上了。
    现在，唯一的想法是辛晴不要是那种在娱乐圈待个几个月就迷了眼的人。
    不过，看样子也不太像，想到这里，陆飞对辛晴又有点好奇，很少有人这么无动于衷的……
    这边，济宁也在盘问着辛晴。
    “他接近你是有目的的，我觉得你应该知道。”
    辛晴狐疑地看向他，自己身上可没什么值得对方图谋的东西，“什么目的？”
    济宁犹豫了半晌，还是决定告诉对方，“霍成楠有些声控。”
    怪不得……辛晴恍然大悟那天在电梯里对方为什么这么大反应了，只是后面这几天看起来似乎挺正常的……
    “你对他没什么大问题吧？”他又问道。
    “……早和你说了，没什么问题。”辛晴有些不耐烦，这样重复性的问题对她来说毫无意义。
    济宁抬抬眼镜，若无其事地开口：“你也看到了，仅仅是一个合作，外面就围了这么多人，不用说，微博上已经出现这事了，我只是在提醒你而已。”
    “我对他没感觉。”辛晴干巴巴地丢下这句话，闭上了眼。
    直接说不就行了吗？不过济宁还是有些担忧，这关系好吧，对辛晴来说当然是有利的，只是对方又有其他的目的，还真麻烦，这霍影帝的魅力也不是人人都能挡住的，虽然辛晴看起来自制力很强，他也怕会陷进去。
    他叹口气，翻开了手机，除开一些电话，信息倒是没几个，然后上了微博，他敢肯定能看到刚刚发生的事情。
    果然不出他所料，此刻“霍影帝出演辛晴mv”的话题已经刷到了十万的搜索量，并且一刷新还在飞快地上升。
    “这是上辈子拯救了银河系吗？居然和我男神同演！”
    “这个人是什么鬼，怎么配得上我们楠楠！”
    “不是近来黑点超级多的合成小姐吗？敢绑上男神吵架，我不同意！”
    “虽然长得很美，符合我审美观，但我也不希望她和男神搭戏。”
    “一看就知道动过刀，妄想攀上我老公！”
    评论倒是没出他的意料之外，毕竟自家男神和一个新人合作，粉丝愤怒也是应该的，当然，他还是信任自家艺人的原装和能力的。
    这些评论算什么，歌曲一出，保管耳朵怀孕。

　　☆、第二十章

不过这些网民实在是――济宁想不到词来形容，明明是澄清过的事情，他们还是揪着那点不放。
    辛晴虽然潜力挺好，但也不是jk的重点培养对象，能做到开发布会已经算是很好的了，现在希望很快能抓到那些幕后人吧，这样子比澄清来得更实际些。
    上次那个嫌疑人虽然在盘查，却是到现在都没有找到人，济宁想起这个就头疼。
    第二天一早，辛晴就被济宁接到了公司。
    “辛小姐有没有什么过敏的东西？”化妆师爱不释手地摸着辛晴的脸蛋，心里直呼嫩。
    这年头娱乐圈的女星们每天都要化各种各样的妆容，时间一长，皮肤药酒有了损坏，也就这种刚出道的小女孩们还能有光滑的脸蛋。
    辛晴有点忍不了，但想到济宁说的不要得罪人，耐着性子开口道：“没什么过敏的。”
    就算过敏她也能给修复好。
    化妆师高兴地应了一声，没什么过敏的好啊，这就是她发挥的时候了。
    等到结束之后，看着自己的作品，心里也是非常满意的，不由得赞叹，“天生丽质，就算今天不化妆也行，不过化了之后更精致了。”
    听到这话，辛晴睁开眼，看着镜中光彩夺目的自己，眉眼不禁弯了弯，让旁边的化妆师直接捧着心口“哎呦”了一声。
    “怎么了？”她转身看着后面脸色通红的化妆师。
    “没事没事。”对上辛晴清亮的眼睛，化妆师摆摆手，这能说自己是被美到了吗？太没面子了！
    《惑》名字虽然偏古风，但其实是现代风格的歌，所以辛晴的造型没费多大时间，换了衣服打理了下发型就直接上场了。
    这次辛晴的风格走魅惑型的，与歌曲主题紧扣，虽然平时她的脸适合这种风格，但她的穿衣风格却是淡雅点的。
    她走出去的时候，一群人都盯着她看。
    所有人的心底都盘旋着一个想法：这绝逼是最适合她的风格！
    济宁调整好视角，拍了张照片发到了辛晴的微博上，然后翻了下辛晴原来的微博，按照她的风格打了几个傻里傻气的字：拍摄mv中＃图片
    这是一般明星都会做的事，秀脸秀身材，保持在粉丝眼里的形象。
    “霍影帝已经在里面了，你直接进去就行了。”济宁将拍摄要用到的东西递给她，其实也就是一副墨镜而已。
    “除了他还有谁？”辛晴将墨镜戴上，掩住眼底的神色，漫不经心地问。
    济宁回想了下，“除了男女主角，其他都是群演，你不用和他们认识，拍好自己的就行了。”
    这样她就放心了，辛晴拎着包包，个子高的优势尽显，气势十足地在众人的目光中朝摄影棚而去。
    “我现在粉上一个人了……”休息室的助理捧着心口，脑海里还是最后辛晴关门时露出的不像笑容的笑容。
    旁边的工作人员翻白眼，毫不留情，“你粉上的人还少吗？”
    助理瞪他一眼，“和你的多得数不清的硬盘女神相比，我这个才算是真正的女神好吗？！”
    摄影棚。
    拍摄早早就进行了，一切已经准备就绪，霍成楠单独的部分也拍的差不多了，辛晴到的时候正在拍最后一个镜头。
    众人视线的焦点对象坐在桌子边，修长的手摇晃着酒杯，不时洒出来一些，俊逸的脸上露出迷惘的神色，眼神迷离，仿佛魂已被勾走一般。
    整首单曲的拍摄都在室内，所以成本不高，公司也尽力做到最好。
    对于已经熟悉了拍戏的辛晴来说，和谁拍都只是换个人而已，没什么区别，而且mv也没有台词，所以比电视剧简单许多。
    直到最后一个镜头，导演喊了停。
    “不是我要求，是歌曲需要，你们必须有亲密接触，你看你们两个的样子，相敬如宾的，哪是在诱惑人？”导演拍着机器，无可奈何地开口打断，“休息一段时间。”
    而后，他瞄向一旁的辛晴，“霍影帝是没有问题的，辛晴，你自己应该发现了问题了吧？去好好体会那种感觉。”
    辛晴松了口气般回到休息的椅子上，接过王雪递过来的水，饮下一口，歪在一边揉着额角。
    和影帝对戏果然不一般，她总算知道为什么那些人这么称赞他了……而且，亲密接触什么的，她有些难以接受。
    虽然她是香火兽，但不代表她不懂得男女之防，尤其是来到这里之后，对于这个她更清楚了。
    另一边的霍成楠倒是轻松了许多，这个不需要说话的戏对于他完全没有影响，如果真是拍戏，恐怕他会发挥失常也不一定，对于导演说的亲密接触，更是抱着期待。
    这样想着，他抿了口水，盯着对面微微蹙眉的人。
    与此同时，济宁来到了辛晴的身边，“不能接受进一步的接触？”
    “有点别扭。”辛晴很诚实。
    “如果你以后要是拍戏的话，这个肯定是必不可少的。”他低声解释，之前的《千金》她没有感情戏，所以两个人都不清楚她有这个避讳，“得克服才行。”
    “忍着也能过。”对她来说，这个其实硬忍也能挨过去，只是她不想罢了。
    济宁盯着她，“那就少卡，不然别人对你的印象会变差的。”
    休息没多久，导演再次喊了开始，这次辛晴动用了修为，直接将对面的霍成楠迷惑成了一根柱子，她才很容易就攀着对方。
    而对于底下的霍成楠来讲，这简直就是在折磨自己！
    面对自己心仪的对方这么近距离诱惑自己，任何血气方刚的男人都会忍不住的，他装作无意地深呼吸，只希望待会不要反应太激烈……
    好在导演很快满意地喊了卡，他这才松了一口气，抓起桌子上的水就是一顿猛灌。
    “这遍果然好了很多，后面剪辑一下就差不多了，mv拍摄就到此结束了！”
    众人欢呼一声，辛晴跟他们客套了几句后，跟着济宁离开了摄影棚。
    这个结束后辛晴真的是没有工作了，除了几天后的璨星代言，所以说，她有将近五天的假期可以自己发挥。
    “你说什么？《妖魔》的试镜？”济宁瞪大了双眼。
    《妖魔》他是知道的，大制作，从去年开始立项，到现在还早筹划阶段，风言风语也只是传闻男主角女主角已定，但根本没给出准确的名字，导演也只是说，开机仪式之后才会走正常电影的宣传，可谓是神秘又神秘。
    而现在，辛晴告诉他，她要去试镜《妖魔》的配角。
    “有问题吗？”辛晴有些不在意地反问。
    已经在家休息了四天，最后一天她接到了杨导的电话才想起来他介绍的这个机会。
    济宁坐到她对面，“当然有，你是怎么知道试镜的？”
    像这种电影，都会进行秘密试镜，就那几个人知道而已，找到了试镜的地方也就代表有了试镜的资格，虽然济宁觉得以辛晴现在在娱乐圈的地位，恐怕得不到角色，但是有试镜就已经够炒的了。
    辛晴也才进娱乐圈一个多月，这个消息对她来讲，不可能知道才对。
    看到对面的人一副不可思议的样子，辛晴才挑眉解释道：“杨导推荐的。”
    怪不得……既然来路正常，济宁就激动了起来，“既然要试镜，那么一定要好好准备，这部电影如果演好了一定会有很大好处的！你知道自己要试镜什么角色吗？”
    辛晴摇摇头，这个杨导没说，她也不清楚。
    济宁犯难了，《妖魔》的剧本也没透露出多少，从这名字也只能猜测是部玄幻电影，但也有可能是影射，所以一切估计只能靠临场发挥。
    “不管这个了，首先你的演技要提升才行，什么时候试镜？”
    辛晴回想了下，“半个月后。”
    “半个月……演技要升一个档次应该还是有可能的……”济宁来回踱步，这个机会一定要抓住！想到这里，他猛然停下了脚步，“霍成楠！”
    辛晴直起身子，眯眼看着对方。
    被这样的眼神看着，济宁也有点方，轻咳一声，放低了声音，“如果有不会的，可以去问他……”
    不出意外，霍成楠肯定很乐意回答……这也算是利用了吧？
    娱乐圈嘛，利用是当然的，同公司的帮帮也没什么，如果主动向公司请求，公司肯定不会同意一个新人的，不过私下倒是可以利用一下。
    哪想辛晴很爽快地点了头，“好。”
    济宁也有点激动，“我就先回去了，你有什么事情打电话给我！明天代言我接你。”
    等济宁关了门之后，辛晴才变了脸色。

　　☆、第二十一章

刚才身体突如其来的一阵疼痛让她差点叫出声来，这是之前从未感觉过的，辛晴沉着脸快速地回到房间，在床上打坐，更加仔细地梳理检查身体，生怕错过一丝一毫。
    周而复始，来来回回几次，她终于在一个小角落里察觉到了一团小东西，用修为包裹住那里后，她小心翼翼地探查，却没有得到任何讯息。
    这个也许就就是刚刚疼痛的原因了，辛晴心想。
    不断地往那里输入修为，直到这一团黑东西慢慢地变小，辛晴这才松了口气，能被梳理掉就是好的。
    谁曾想，就在她进行最后一步的时候，黑团突然暴动了起来，剧烈地挣扎，想要挣脱她的束缚，辛晴直觉不妙，加大了自己的控制，额上冷汗直冒。
    周围的香火气息源源不断地进入身体里，然后又被转化吸收，包裹住黑团，终于，那个黑团化为了灰烬，辛晴还没来得及松口气就昏迷了过去，隐隐约约听到一个女生的微弱声音。
    “……好好活下去……”
    再次醒来已经是第二天早上了，太阳从窗外照进来，带着些微热，辛晴眨了眨眼睛，猛地坐起身来再次探查身体，并无一丝异样，她转身进了洗手间，脑海里还回荡着昨晚貌似听到的那句话。
    她在家休息的这两天，公司已经制作好了单曲，只待定好的日子发布。
    而璨星的拍摄日近在眼前，当天早上，璨星就直接派人将她接去做造型，拍摄地点则是在另一个地方。
    做造型的时候，璨星公司的员工就送来了要代言的一条项链和手链，钻石和宝石嵌在一起相得益彰，饶是辛晴这个不怎么在意的看到了都有些喜欢。
    为了突出项链，最终选择的裙子的是深v无袖黑色长裙，紧紧地贴在身体上，勾勒出曼妙的身材，加上做出的大波浪卷，端的是一个□□的女人。
    “辛小姐的锁骨这么好看，尤其适合项链。”
    “谢谢。”在这里时间久了，辛晴对于谢谢二字可谓熟之又熟。
    造型师笑笑，帮她整理了最后凌乱的裙角，看着她慢慢地走出了房间。
    这次的代言仅仅只是新品项链和手链，所以并没有像戒指那样拍摄代言广告，对她来说还是较轻松的，如果是代言戒指，恐怕就要与人合作了。
    不过拍摄地点还是在户外，而不是摄影棚。
    她一走出化妆室，就有工作人员迅速上前护着她上了车子。
    工作人员看着车子驶离，不由得叹了口气，“刚才真把我给看呆了，这人也太美了吧！”
    “这就是为什么这么火的原因啊……”另一个工作人员拿出手机，搜索到名字，点击关注，一气呵成。
    车上，济宁正在对她说着待会的注意事项。
    “……因为拍摄是在店内，可能会遇上顾客，所以你一定要保持好形象。”
    “不清场吗？”辛晴有些疑惑。
    济宁摇摇头，有些严肃，“虽然璨星时间不长，但顾客也并不都是普通人，还是小心点为好。”
    像是想到了什么，他突然开口，“今天左易好像也要来拍。”
    “他？”
    难道是两个人合拍？辛晴想到了网上的合作代言，但是合约上只有她一个人，又有点不太可能。
    “你代言的是女性，他代言的是男性，只是为了方便，安排在同一天而已。”济宁解释道，“真是合拍，合约会写的。”
    辛晴了解地点点头，坐直了身子。
    车子很快就到了市中心璨星的店门口，外面已经站了很多人，还有很多看热闹的人。
    她跟在济宁之后下了车，阳光瞬间照在脸上，让她不禁眯了眯眼，而耳边尽是拍照的咔嚓声和尖叫声。
    真是第一次体会到这种感觉，有点奇怪，辛晴默默地想。
    里面很快有人将他们接了进去，店内空旷了许多，而且灯光也是特别柔和。
    目光触及到透明橱柜内的各式各样的珠宝首饰，辛晴承认有那么一瞬间被闪了眼。
    人类果然是创造力丰富的，她不禁感叹，拎着裙子找到了摄影师。
    宋唐从里面出来看到的就是一身黑衣的辛晴，眼里闪过惊艳，忍不住喟叹，这人就是适合时尚的！
    “嘿，又见面了。”他海蓝色的眼睛一眨不眨地盯着辛晴。
    辛晴轻轻点头，不经意地问道：“怎么拍？”
    “在这里做一些姿势就行了。”宋唐显然对于这些很熟悉了，却有些莫名的兴奋。
    这个工作还是他从公司手下抢过来的，以他的资质当然用不到拍一个小小的珠宝代言，但他很想把代言人拐到时尚圈去，这才来了。
    有熟悉的摄影师在，辛晴也自在了不少，连摆了几个姿势，耳边是宋唐不时的调整声。
    一旁的那些工作人员都静静地看着这个画面，不认打扰。
    不到四点，所有的拍摄就完成了，比预计的时间早了有两个小时。
    “搞定了。”宋唐放下摄像机，再次来到整理衣服的辛晴身边，放低了声音，“辛小姐，真的不考虑下模特吗？”
    辛晴闻言扫他一眼，坚定地摇摇头，“不好意思，我对那个不太感兴趣。”
    宋唐有些失望，哪个女星不对时尚圈感兴趣，这人居然拒绝了他两次。
    “我还有事，就先走了。”看到济宁对自己使眼色，辛晴丢下一句话后直接出了门，留下宋唐一个人瞠目结舌。
    一出店门久等的粉丝就再次尖叫了起来，再次不停地拍拍，还在不停地往里面靠近。
    “真人这么美！”
    “辛晴我爱你！”
    “辛晴现场唱首歌吧！我喜欢你的声音！”
    各种各样的奇怪呐喊进入辛晴的耳朵里，她歪了歪头，心里突然有一种想笑的感觉，进入车里后，打开了车窗。
    “哎你干嘛？！”济宁被她的动作吓了一跳，连忙叫道。
    看到辛晴从车窗里伸出头来，外面的粉丝瞬间激动了起来，手不停地挥舞。
    辛晴突然露出一个笑容，对着外面的人山人海。
    “啊啊啊！！！”
    “啊――女神刚刚是不是对我笑了？！”
    “明明是对我笑的！你们走远点！”
    “不行了不行了那个笑容好苏我要晕了――”
    外面瞬间被尖叫淹没，辛晴关了车窗还能听到不小的动静，然而今天却没感觉到烦人，反而有些开心。
    旁边的济宁看着辛晴隐隐若现的笑意，有些不敢相信，但事实的确是这样，他只能在心里感慨，“司机，开车吧。”
    ―
    网上早已有人传了最后那一个微笑照片上去，搜索量在不断地上升，很快#最苏笑容辛晴#被顶上了热搜，虽然只是末尾。
    “拍个代言，动作也这么大。”还在剧组里的何欣怡丢开手机，自己就不该上微博，看到这么膈应的一面。
    剧组里，男主角女三号都在代言，她却什么都没，想起来就气，不由得动了下扯到了额头上的伤口，传来一阵疼痛。
    “不会轻点啊？”何欣怡瞪了眼化妆师，心里不满又是上升了不少。
    “对不起对不起……”化妆师连连道歉，自己也是委屈，明明是自己乱动还赖自己，真是以为自己多大牌，还不是比不过一个配角。
    何欣怡此刻已闭上了眼睛，没看到化妆师鄙夷的眼神，否则又是一顿发火。
    与此同时，陆飞也将手机递给了霍成楠。
    “喏，你的辛姑娘。”
    要说这个辛晴，陆飞也是挺佩服的，三天两头上头条，之前也就算了，这次居然连个微笑都能上。
    他看向霍成楠，摩擦着下巴，他要是笑倒也可以上个头条，还可以并称头条夫妇……
    陆飞笑得猥琐，霍成楠推了一下才回过神，不满地瞪了一眼。
    “你发呆还瞪我。”霍成楠解锁手机。
    陆飞加大了声音，“我可是给你带来消息，你还推我，不瞪你瞪谁。”
    霍成楠没理他，目光全权关注在那张图片上，心里泛了一圈一圈的涟漪。
    一直以来，辛晴在她的印象里都是面无表情和盛气凌人较多，这还是他第一次看到她笑的这么开心，可以看得出来是出自于心底的，饶是他这种阅美无数的都窒息了一瞬，不要说普通人。
    他保存图片，想起了不久前还听到的声音，耳朵就开始变红。
    陆飞眼尖，看到了变化，直接开嘲，“这对象又不在眼前，你就这么着了？当初也没见你反应多大啊？”
    “做你的事去。”霍成楠将手机丢给他，闭眼躺在沙发上假寐。
    陆飞哼了一声，自顾自做事去了。

　　☆、第二十二章

代言的事情完了之后，就是单曲将发行的日子，辛晴和济宁已经非常忙了。
    最终将单曲定在后天，所以前一天晚上，辛晴早早地就睡了。
    此刻已是深夜近凌晨，但大部分人都是夜猫子，个个都窝在微博上刷着一天的头条。
    突然，一个消息出现在热搜末尾。
    【娱乐圈婆婆v：＃千金辛晴导演举止亲密＃昨日剧组探班，有不少记者都发现了这一现象，这是真爱还是……＃图片＃图片】
    有图有真相，大多数人还是好奇地点了进去，这娱乐圈婆婆经常发些事情，虽然有些不好，还被人告过，不过大多数人却是相信他的狗仔消息。
    “这举止岂止亲密。”
    “所以我期待明天的澄清方法。”
    “剧组又在炒作了吧？每天炒作烦不烦？”
    “这导演看起来就很大了吧？果然是饥不择食，这都能下得去手＃呕吐”
    每个人都无聊地刷着自己的评论，以最大的恶意去揣测这件事。
    李晓晓高考完最喜欢的就是熬夜，自然也知道辛晴的事情，上次她还跟着她去了剧组，还充当了一个群演呢，对于剧组的事情最清楚不过。
    这样的消息之前还没出来，现在却是在辛晴发单曲的前一天，要说其中没有猫腻她是打死都不相信的，这样想着，她一咕噜从床上爬了起来，直接拨通了辛晴的电话。
    “喂？”对面的声音还透着刚醒的慵懒。
    李晓晓拍了拍自己的小心脏，抵挡住声音的诱惑力，这才开口：“你明天不是发单曲嘛，现在网上就有你的不利消息了。”
    “网上？”辛晴坐了起来，赤着脚下了床打开了电脑，连上网后搜索了一下。
    ＃辛晴杨淳民举止亲密＃
    ＃实拍新人辛晴和导演状似接吻＃
    这都是什么和什么？手机那头李晓晓还在说着一些评论。
    “我知道了，这么晚了，你去睡吧。”辛晴感觉心口暖暖的，放轻了声音。
    李晓晓自然感觉到了，又是一阵眩晕，好像把这个声音录下来每晚睡觉前循环的听，现在她都把之前的那个音乐设为铃声了。
    “那你也好好休息。”
    挂了电话之后，辛晴将目光转移到了电脑上，再感受了下此刻身上的修为，不由得露出一个微笑。
    她第一次将修为用在这样的，还不知道行不行……
    没等她查到什么东西，反而是电脑直接黑屏了！
    辛晴惊慌地收回手，将电脑拍了几下，屏幕上突然出现了一行字，很快消失，恢复了往常的模样，打开的正是“文档”，原本空白的文档里静静地躺着一个文件夹，她犹豫了一下还是点开了。
    十分钟后，辛晴眯眼看着上面的名单，用手点了点最后一个名字，勾了勾唇角。
    可算是找到你了。
    再次上网后，网上黑她的言论却是直接转了个方向，原本不清晰的照片直接变成高清□□，还有知名摄影师分析照片的借位手法，看起来似乎是有人在帮她。
    辛晴敲击着手指，最终还是点开了文档上的落款――k。
    这个人她不知道是谁，但是目前来看似乎对她是善意的，她又有些好奇，为什么之前没有出现，反而是过了这么久才出现。
    反正现在的事情对她是有利的，辛晴也没多纠结，明天单曲发布，现在能睡一会儿是一会儿。
    ―
    网上的说法公司也看到了，先是联系了剧组，导演和一众主演的澄清虽然很官方，但不得不说是有作用的，接下来就是《惑》的发布。
    公司对这首歌有很大的信心，直接送去了华语音乐榜打榜，一般新人没有经过沉淀根本不会有这样的举动，由此可见一般。
    江山就是音乐榜的忠实爱好者，能爬上音乐榜的顶端的都是含金量特别高的歌，作为一个音乐人，他的耳朵很挑剔，听完一首歌后会在微博上发布自己的评论，粉丝也是不少的。
    前几天被请去制作一首歌，今天他才得以有空坐在电脑前这么轻松，飞快地浏览了这个星期的榜单，前三都是天王天后的，他一一点开，流畅的音乐让他的身心都有些放松，就这么闭着眼靠在了椅子上。
    不知过了多久，一段高音的吟唱突然袭入他的耳里，高昂却复又感情，他刚睁开眼，高音便消失了，取而代之的是低音的浅唱，一瞬间吸引了他的心神。
    他伸手，旁边的咖啡杯不小心被打翻了也不在意，直接点开了当前这首歌的主页。
    《惑》――辛晴，播放量12万，评论6万。
    

　　☆、第二十三章

单曲的成功让辛晴涨了很多粉，而各大音乐人对于此歌的评论更是引起了热议，又是吸引了不少人前去听歌。
    在公司会议室里等待的时候，辛晴上了微博。
    “我去听了那首歌，真的被洗脑了！”
    “虽然对她印象不怎么好，但不得不说，歌真的很好听。”
    “我周围人都在放……我都听烦了。”
    “很好听！我已经路转粉！”
    感受到一丝丝香火进入自己的身体里，那种充沛感让辛晴舒展了眉目，精致的脸更加柔和了一些。
    “别紧张，公司这次肯定是对你进行表扬的。”济宁低声道，毕竟这么好的口碑不是一般人能做到的。
    正巧会议室门被推开，辛晴放下手机轻轻摇头，“我没有紧张，相反，很放松。”
    确定了幕后人，又吸收了这么多的香火。
    “各位，这次我们开会是为了公司艺人辛晴小姐的成绩。”他微笑着打开投影仪，上面正是这首歌的mv封面，“相信大家已经在网上看到了各方面好评的消息了吧？”
    底下的人都点头，“音乐人的反馈都很好。”
    “很不错，我也听了，我女儿还要我带签名。”
    经理笑笑，画面转到现在的华语音乐榜，“音乐榜上已经第二名了，这样的成绩非常棒，出乎我们的意料，辛晴做得很好。”
    “接下来的宣传十分重要，mv早就已经准备好了，明天发布。”
    济宁点头，翻开了文件：“已经准备好了。”
    “辛晴接下来的通告，小的方面不用我们安排，电视剧电影我们还是要看看的。”经理看着济宁，眼里满是精明，“听说辛晴有《妖魔》的试镜名额？”
    《妖魔》二字一出，周围人全都看着辛晴和济宁。
    辛晴倒是没什么想法，这样的目光最近见的实在太多了。
    反而济宁咳嗽了一声，微微点头，“嗯，辛晴早几天和我说了，是杨淳民导演推荐的，时间差不多在半个月后。”
    “很好，这段时间我想公司会安排辛晴的培训事宜，相信你们不会有异议吧？”经理似笑非笑地看着两个人。
    这样的安排，如果拒绝了那真的是蠢了。
    “我已经有人选了。”
    沉默了半晌，经理还想继续说什么，辛晴突然开口。
    “你？”经理不悦地看着她，“你的人选有公司的老师专业吗？”
    公司里有最好的老师，这就是为什么很多人都愿意在jk当练习生的原因，他们会学到很多，而现在――这个人拒绝了。
    “呃……我觉得这件事需要考虑一下。”济宁说道，转向辛晴放低了声音，“公司的安排自然也是好的，你要不要换了？”
    虽然霍影帝的演技高超，但公司的老师也不会多差，这样也没有损失。
    “我已经答应了。”辛晴摇头，与其让一个不认识的来，还不如找认识的。
    经理耐心地等了半天，得到的却是两个人摇头的画面，顿时心生怒气，正要发火济宁就来到他身边低语了几声。
    他这样的人，自然轻而易举地就明白了济宁的意思，有些愣神。
    “霍影帝一个多星期后要去拍电影，恐怕有些忙不过来，这件事就这么定了。”经理直接拍板决定，结束了会议。
    辛晴自然是有些不悦的，但也没有说什么。
    “你就放心吧，公司的老师人挺好的。”济宁安慰道，只要你态度好。
    “就这样吧。”其实真正说起来对她也没什么影响，辛晴按下电梯，门打开的时候里面还有一个女生。
    丸子头搭配及膝连衣裙，眉眼弯弯，看到外面的两个人露出了微笑，清脆地喊道：“前辈好，我是陈晨。”
    陈晨。
    辛晴在嘴里咀嚼了这两个词，上下不动声色地打量她几眼，最终和她对视，平淡地开口，“”辛晴。
    “今天听到了前辈的歌，实在是太棒了！”她有些羞赧，大眼睛里闪着钦佩。
    如果不是辛晴知道她的真实，还真看不出来这样一个自己从没接触过的女孩子居然策划了所有的事情。
    电梯里。
    “你刚才态度似乎不一样？”济宁有些意外，他对于陈晨的印象还是挺好的，谦逊有礼，虽然这可能是装出来的模样……
    辛晴没有回答，伸展了下五指，无声地笑了。
    她刚刚将在对方出来时碰到了对方的胳膊，直接将一丝修为注入了进去，相信很快就会得到结果。
    看到她不回答，济宁也不生气，将注意力转到今天的所有事情上了。
    ―
    次日，mv瞬时发布，迅速席卷各大视频网站。
    有了霍影帝的加盟，可比之前的人多了更多，加上昨日的一整天发酵，视频观看人数直接破千万，这样的成绩就连天后也不一定能达到。
    公司原本看好的人再次惊掉了眼睛，他们预计的也就百万最多，辛晴倒好，一下子破了千万！
    “我已经舔屏十次中！”
    “我要截图下来，我的朋友圈已经被《惑》刷屏，这次可以换着花样刷了！”
    “配合着mv果然歌曲听着更爽！”
    “我控制不住自己想要循环的麒麟臂啊啊啊啊啊啊～”
    网站上一路好评，辛晴的名字迅速在人们心里占据了一个地位，再也没有人说她是合成小姐……
    就算是合成也愿意听，这才是广大网友的心声。
    现在谁敢上去说不好听，就会被人掐的不敢再回复。
    公司的人都重新衡量了下辛晴的地位，以这样的速度，恐怕今年不要到尾，花旦里就有了一个位置，再结合杨导的推荐，呵呵，名气还会远吗？
    当然，对于这件事自然是有人不满的。
    丝毫不知道已经被监视的陈晨微笑着上了微博，看到热搜中部的名字直接沉了脸色。
    旁边的女生看到她这样的表情，担忧地问道：“陈晨，你怎么了？”
    陈晨恢复了柔和的样子，轻声道：“没事，刚才身体突然不舒服。”
    女生这才放心了，让她好好休息后转而接着化妆。
    而陈晨握着手机的手已经捏紧了，爆出细细的血管，看起来触目惊心，她却像是没感觉到一样的。
    良久，陈晨缓缓出了一口气，打开了某个人的聊天界面，发送了一个文件，随机输入几行字快速地发出去，然后对着屏幕露出一个莫名的微笑。
    这边辛晴在感觉到恶意的同时收到了一条消息：对方出手了。
    自从上次收到那个文件过后，没过多久她就和这个叫做小k的人联系上了，对方是一个黑客，目前暂居海外。虽然好奇为什么会找上自己，但对自己是有利无害的，就当认识一个新朋友了。
    看来那抹恶意就是来自她放在陈晨身上的修为了，看到自己这么红火所以心有不甘？辛晴有些弄不懂陈晨的想法，她和她毫无交集才对。
    不过现在，对方已经欺负到头上来了，她自然不会放过，之前的泼硫酸，还有丑闻，这些对于她来说都是致命的，陈晨却是毫不留情！
    捏着手机思索了半晌，辛晴这才勾着唇角吩咐小k放出之前搜集到的照片，而她则是抽出了这些日子吸收的香火，然后根据这些照片创造出了短小的视频。
    点击播放，，看着毫无缺陷的视频，纤纤十指敲击了几下再次发给了小k。
    如此这般，她和小k的合作也可以终止了。这样想着，辛晴直接将钱打入了对方的账户。
    接到转账通知，远在海外的小k露出一个无可奈何的笑容，叹了口气，以他俩的关系，还需要这样吗……
    ―
    第二日，天蒙蒙亮，宽敞的两室公寓内。
    “陈晨，听说你今天要去拍电视剧女二号是吗？”一个还在贴着双眼皮贴的女生高声问道。
    被叫做陈晨的女生正在换着衣服，玲珑有致的身材任人看了都会赞美一声，她看着镜子里美美的自己，扬起一个大大的笑容，“是啊，经纪人前天帮我争取来的。”
    另一个女生眼里闪过嫉妒，嘴上却是感慨一声，“真羡慕你。”
    “羡慕什么呀，以你的才华不会等多久的。”陈晨对她笑笑，拎着包包轻快地走了出去。
    门内的女生一甩手中的东西，沉下了脸色，“炫耀什么啊！要不是卖肉会有现在？不要脸的贱货！”
    她泄愤地划开手机，预备到论坛上匿名吐槽一下，结果刚上浏览器就被上面的头条新闻吸引住了目光，鬼使神差地点开。
    待仔仔细细看到上面的内容，她发出畅快的大笑：“天道好轮回！陈晨你死定了！”说完赶紧上微博将自己的关注对象取消掉她，顺便哼着歌点开了热搜。
    果然！
    这边陈晨才刚刚走到公司一楼，嘴上哼着不知名的调子，心情非常好。
    今天的这个女二号是公司替她安排的，角色很讨喜，如果自己演好了肯定能大红特红，到时候今年的花旦必有自己的一个位置！
    “……是她……”
    “……看不出来……”
    现在公司人很少，陈晨经过几人的时候听到了小声地议论，还隐晦地打量自己，她皱眉低头看看自己，一切似乎都很完美。
    神经，陈晨在心里说着，没管他们按了电梯按钮。
    电梯打开的一瞬间，里面的工作人员瞪大了眼睛，而后看了看自己握在手里的手机，目光奇怪地紧。
    看着对方时不时地低头看手机，又抬头看自己，目光触及的时候却又有些不自在。
    陈晨心里很快有了怀疑的种子，但她做不出来抢别人手机的行为，只能无视这种眼神。
    等到从电梯里出去后，走廊上的目光更是不避讳起来，她心里突然有了不好得到预感，加快了去休息室的步伐，挡住了外面的视线。
    “看她的样子似乎还什么都不知道？”外面的工作人员看到她进去了，立马聚集到一起讨论。
    另一个人低声道：“我看哪，她这次是完蛋了！”
    “这么大的事情能洗白就怪了。”女人鄙夷地开口，“当初比这严重一些的都退圈了，这个简直算得上之最了。”
    “不说了，她出来了！”
    几人迅速散开，自顾自地做自己的事情。
    陈晨在心里冷哼一声，她刚才都看到几人在一起多舌的样子了，正想抬脚，手机突然响了起来，“陈晨！立马滚到我办公室来！”
    她面上一紧，赶紧朝楼上而去，没管那些人。
    几个人又聚集到一起：“我可听到好大一声！”
    “看来是公司的人发现了！”
    而陈晨刚推开门，一个烟灰缸就砸了过来，她惊呼了声侧身避过，却没有避过接下来的一棵盆栽，身上全是泥土。
    她是泥人也要发火了，“你疯了！”
    经纪人冷笑，“我看你是疯了吧！我刚到公司就得到了消息，看你这没事人的样子，还不知道发生了什么？”
    陈晨皱眉，心里的不安感愈发厉害了，“发生了什么？”
    “看看头条，看看你做的好事！”
    陈晨被呵斥的一颤，快速打开了手机，上了微博热搜，瞬间脸色全白。
    ＃jk新人陈晨艳照门＃
    ＃陈晨不雅照＃
    ＃陈晨陷害同公司艺人＃
    ＃新人陈晨私生活糜烂＃
    ―
    他们当然不是最先发现的人。
    与此同时，今天早上起来的人都发现了这样几条空降热搜前十的新闻，还都是关于同一个人的，心里的八卦迅速就爬了上去。
    浏览完图片之后，所有人的想法都只能用辣眼睛来形容，简直比某些小电影还刺激。
    “这是有人操控？”
    “免鉴！图片无合成ps！”
    “我已经留下了图片，抓紧时间，马上就没了！”
    “这肯定是得罪某个人了，不然整的这么厉害。”
    微博技术部的人已经忙得焦头烂额，技术小哥们已经被上面的整整骂了半小时，结果这些新闻还在热搜前十动都不动，他们准备的好些空降小新闻都没用处。
    既然弄不掉，他们就开始摸鱼，这样的新闻他们挺感兴趣的：“这哪位大神弄得……”
    有人低声叫道：“我的天，感觉看完这新闻我的饭碗要丢了！”
    而外面的网民们更是激烈。
    这都多少年了，就算是几年前的艳照门也没有这个刺激，这些全都是高清的，也就在最关键部位打了码，但他们看得很爽啊！
    jk公司的一些部门经理就被人夺命call醒了：“公司出大事了，赶紧来开会！”
    八点，会议室坐满了人，包括陈晨和她的经纪人。
    “谁能告诉我这是怎么一回事？”公司的司总直接狠狠地一拍桌子，念着照片上面出现的人，“陈经理、李经理、袁经理……个个片上有名啊！我还记得之前你们的店推荐语呢！”
    司总快要气喷火，想到数月前几人的信誓旦旦，咬牙切齿，“陈晨很努力，也很有天赋？嗯？对床上的事很有天赋吗？！”
    几人都不说话，脸色发白，陈晨更是直接在发抖。
    她完全想不到自己得罪了谁，这些照片明明都很隐秘才对，怎么会被公布出去！她仅仅咬着牙，决定打死都不承认。
    早上从经纪人那里得知这个消息后，她整个人都如坠冰窖。
    “陈晨，这上面是你吧？”司总将目光对准角落的陈晨，沉声道。
    陈晨猛地抬头，“不是我！这是有人合成的！不是我！”
    司总厌恶了看了她一眼，这样的态度已经很明显是她了还不承认，他直接转向公关部经理，“争取把这件事降到最低，以及对图片的发出者进行诉讼，各位经理们，我们也会进行调查的，如果是真的，相信你们也知道结果是怎样的。”
    公关部经理冷静地点头，目光触及陈晨，轻声开口：“那陈晨呢，怎么处理？”
    “至于陈晨？先回家待几个月吧。”
    回家待几个月……陈晨一直摇头，直接叫了起来，“我不要回家！我已经出道了！”
    那些经理都觉得丢脸到大西洋另一边，工作保不保得住还是一回事，现在听到陈晨的声音只觉得烦人，脚步不停地出了会议室。
    “我不要回家！”
    仅剩两人的会议室，陈晨直接大叫了起来，还不停地打着自己的经纪人。
    经纪人是个中年男人，原本还挺同情她的，现在被当成出气筒，自己的脾气也上来了，将她一推，“不好意思，我不做你经纪人了！”
    走之前，还不忘啐她一口。
    “不是我……”陈晨坐在地上，低声哭泣着，然而却没人来安慰她。
    ―
    娱乐圈炸了。
    这些图片整整到中午才消失，那些微博也已经被注销，背后的人根本查不出来。
    娱乐圈里人人自危，这样隐秘的图片现在才被挖出来，而且整整放了好几个小时，有些做贼心虚的都不说话了，免得火烧到自己的身上。
    “果然删了……删了干嘛呀？”
    “看上次jk出道时这女生还挺清纯，没想到内里……啧啧啧！”
    “那些动作真刷新了我的世界观，有些连x老师都做不出来吧？”
    每个人都津津乐道，对于这件事持有了非常高的兴趣，甚至还期待着接下来有什么更刺激的。
    辛晴一起来就发现了这个消息，轻轻地叹了口气。
    一切都是她咎由自取，这些都是本来就存在的事实，如果不是因为自己受到设计她根本不会去管这样的事情。
    没想到小k在查的时候居然还查到了陈晨陷害公司其他练习生的证据，从那些记录里看，陈晨是个非常心狠的女人。
    公司的门口已经聚集了大批闻风而来的记者，只要是出现在门口的人，一个都不放过，拉过就是噼里啪啦一顿追问。
    “走后门？”王雪低声问。
    今天济宁去安排其他事，辛晴身边只有王雪。
    辛晴看了眼外面的大阵仗，应道，“嗯。”
    司机立马转了方向，生怕自己也被围困住。
    公司后门有条走廊，也是直通大厅的，她已进入大厅就感觉到了压抑的气氛，想来是公司的人打点过了。
    “培训班在十层。”王雪凑到身边小声提醒。
    今天是培训演技的第一天，辛晴务必要给老师留下个好印象，比规定时间早了半小时到公司。
    刚上电梯，里面的一个人就惊到了王雪，“啊――”
    辛晴也不怪她，主要是电梯里的人披着长头发，低着头，还穿着白裙子，活像电影里的女鬼，辛晴自己看到都下意识后退了一小步。
    “叫什么？”听到王雪的惊呼声，那人抬头，妆容已然花了，乱七八糟的一堆。
    辛晴皱眉打量了半晌，豁然开朗――这人就是今天的主角陈晨。
    “换个电梯。”保不齐她发疯起来做些不好的事情，辛晴低声对王雪道。
    王雪捂着嘴巴使劲点头，直接跑到了隔壁的电梯那里。
    “看不起我？”看到辛晴也要抬脚走，陈晨突然上前一步想要握住她的手腕。
    辛晴灵活一动，没能让对方得逞。
    “我最讨厌你这幅样子！不食人间烟火？天籁之声？”陈晨哈哈大笑，咬牙切齿，围着辛晴转起来，“好差点夺走我的推新资源？辛晴，看到我现在这样子是不是很开心？”
    辛晴运转着体内的修为，“我和你不认识。”
    “不认识却夺走了所有人的目光！原本我该是现在所有人赞美的对象才对――有天赋，又努力……””陈晨双手在空中一划，逼近了辛晴，“而你就唱了两首歌，所有人都在议论你，就算前几天出道也没人搭理我，你是不是很得意？”
    智障。
    辛晴脑海里突然蹦出来个最近在微博上看到的词语，觉得现在用在陈晨身上再合适不过了。

　　☆、第二十四章

济宁也一早就知道了这个事情，只能发了短信给辛晴：“最近也不要和别人走太近了。”
    辛晴自然是知道的，而且她在这里也没有什么熟悉的人。
    “视频还要发吗？”小k来了信息。
    想到今天早上的事情，辛晴决定还是先不发，“现在差不多了，如果她再有更过分的行为就发了。”
    小k欣然同意。
    虽然挺好奇小k的身份，辛晴还是没问，对她也没什么影响。
    一上午的培训演技，辛晴也已经有些累了，公司给她安排了好几个老师，这还只是第一个而已，过几天她就要接受同时的指导，到时候比现在还要累。
    陈晨的事情影响不到辛晴，几天后就是《千金》的发布会，经过了几个月的拍摄，它终于要登录玫瑰台的黄金时段了。
    玫瑰台是国内比较出名的电视台，观众偏向年轻化，此时又正值暑假，加上《千金》的演员表都是当红的偶像，收视率绝对不用愁。
    当红小说改编电视剧，这样的阵势不小，来的记者和媒体也非常多，丝毫不怕夏天的炎热。
    导演和几个主演早早就等在后面了，准备着待会的台词。
    “你怎么也现在才来？”左易戴着大大的墨镜，偷偷摸摸地下车，看到一身裤装的辛晴，露出惊艳的的目光。
    他今天穿的异常运动风，耳力好的辛晴现在还能听见不远处得到尖叫声，她瞥他一眼，上挑的眼更显勾人，“你不也是。”
    左易快步走进里面，边走边低声道：“我可不想早来听杨导的训话。”杨导这人，话就是多，左易拍戏几个月，相同的话听了有十几遍，耳朵都起茧子了。
    听到这吐槽，辛晴微微扬了嘴角，“他听到会说你的。”
    “你不说我不说谁知道？”左易拿掉墨镜，挑眉看着气势十足的辛晴，然后调皮地眨眨眼，“待会有不会的问题可以抛给我。”
    他都是常开发布会的了，游刃有余，反而是辛晴这个新人，还有昨天爆出来的新闻，势必会有人提问。
    两人并排走进去，里面杨淳民果然在训话。
    “……待会不要乱说就行了。”杨淳民对这个没什么大要求，只要说话不出错就行，发布会很容易就过去，最后又是这句话总结。
    “放心好了。”何欣怡乖乖应道，一身小黑裙，平时大卷的头发拉直了，看上去倒是安静美好。
    与之相反的是，此时进来的辛晴平时披着的头发却是直接挽了起来，配着稍浓的妆容，看起来气势十足，吸引了大部分人的目光。
    “来了？”看到两人，杨淳民松了一口气，到现在才来，他之前还在担心着呢。
    左易露出可怜兮兮的表情，“不怪我，我早早就出发了。”
    “当然怪你，谁让你长那么帅，”杨淳民翻白眼，眼瞅着时间差不多了，带头走了出去，“走吧。”
    一群人依次走上舞台，底下的粉丝尖叫得仿佛房顶都能掀掉，尤其是左易的名字，听的比谁都清楚。
    杨淳民先是开始官方说话，如此大概十几分钟后，才是自由提问的时间。
    “请问杨导，拍摄了三个月，您觉得仓促吗？”
    “杨导，对于这部电视剧的收视率，您预计会有多少？”
    “我不觉得仓促，演员们敬业，所以拍摄也快了很多。”杨淳民笑眯眯道，对于收视率的问题也进行了似是而非的回答，“至于收视率，还没播放我也不敢肯定说，只靠大家去看了。”
    “何欣怡小姐，你认为在《千金》里自己的演技有提高吗？”
    何欣怡也没有想到针对自己的问题居然这么刁钻，不过还是很快扬起了恰到好处的微笑，“当然，经过几个月的拍摄，我觉得自己学到了很多。”
    “请问左易，第一次担任一步电视剧的男主，有什么感想？”
    左易一脸风轻云淡，偏偏这样子底下的妹子更痴狂了，“自己进步了很多吧，导演和他们都很好。”
    很快，记者们转到了辛晴身上。
    “请问辛晴，对于同公司的陈晨不雅照事件，你有什么看法吗？”
    才开始不到三个问题，一个戴着黑框眼镜的记者迅速抢占时机，问出了最近大热的不雅照事件，一下子众记者都拿起了录音笔，就等着辛晴一个不小心说错什么。
    这部电视剧里，也不是只有辛晴一人和陈晨同公司，但同为女性，目前她是最容易被问到的对象，她也没奇怪，早就猜到了有人会问，不过自己平时和她没交集，也不怕。
    还没等她开口，杨淳民已经打断，“请不要问无关的问题。”
    话是这么说，记者还是站着的，杨淳民的脸色也有点难看起来，这么不给自己面子，他低声吩咐一句，看是哪家媒体的！
    辛晴动了动手指，环视了一下场内目露兴趣的众人，轻启朱唇，“我在公司相熟的人不多，另外，这是《千金》的发布会。”
    这也算是间接告诉众人她和陈晨不熟了，底下的记者露出失望的目光，也有几个记者的眼镜闪着光，这样的话也可以说出事之后都说不熟嘛――娱乐圈，什么不能拿来做做？
    有了这个做前科，后面的记者也知道问不出什么了，都规规矩矩地开问关于拍摄的事情，不再提到不雅照事件。
    快到中午的时候，发布会圆满结束，记者们都带着满满的料离开了大厅。
    “我真怕你发表什么观点。”杨淳民转向辛晴，他知道她的性格有些耿直，就怕回答错，一个好好的帽子可能就扣上了。
    辛晴微微一笑，“不用担心，我平时和她没交集。”
    “那就好。”他转而拍了拍手，吸引了所有人的目光，“今晚八点就是首播，大家记得提前转发官博的通知。”
    这当然是不用说都会做的事，每一个不希望自己的电视剧收视率超高，今晚肯定会拉观众的。
    “杨导还用担心这个？”左易两手插兜，笑得放肆。
    杨淳民哈哈大笑，拍拍他的肩膀，却发现够不着，转而换成后背，“有你在，我也不用担心啊。”
    他说的一点都没错，光左易一个人就可以撑起半个收视率，更不用说还有辛晴现在这个当红炸子鸡。
    几人都笑笑，寒暄几句各回各家。
    辛晴上午发布会结束后就去参加培训，傍晚一结束就在家里待着了，第一次自己演的东西换了个媒介呈现在自己的眼里，这种感觉特别……稀罕。
    想到微博，她熟练地自拍一张，而后发了出去：“你们和我一样吗＃图片”
    现在大部分人都守在电视机前，还没到播放的时间，无聊地刷着微博呢，看到这么一条，立马兴致勃勃地评论。
    “看到了今天发布会！辛女王气势尽显！”
    “这要是蹬上高跟鞋台上就你和左易最高！”
    “期待顾瑕女神！”
    “希望女神给个完美的顾瑕＃星星眼”
    刷微博很快就过去了十几分钟，而玫瑰台刚刚开始播放片头曲，所有人将目光移到了电视上。
    《千金》的制作非常精致，符合当下年轻人的审美，而主题曲也是较红的一个歌手演唱，开篇就吸引住了大部分人的目光。
    每个人都在几分钟快速地出现几秒，辛晴刚出现的时候，好些人就在屏幕面前尖叫，然后上网搜剧照舔屏！
    前几集中都没有辛晴的出现，但这并不妨碍观众的热情，小时候男女主很萌，而且导演特地减少了小时候的戏份，第一集末尾就放到了长大后，左易的脸也第一次出现在正集中。
    观众们感觉自己少女心都快燃炸了，纷纷不想换台，等着下一集，顺便在各个群里吐槽玫瑰台的广告长的像是老奶奶的裹脚布一样。
    有人高兴，自然有人不高兴。
    一个黑暗的房间内，陈晨蹲在电视机前面，看着一闪而过的几个人的脸，尤其是辛晴，心里的不敢几乎要爆炸出来，“凭什么！我明明比她资源还要丰富，比她还要努力，凭什么她就可以活得这么好！”
    她拿起桌上的手机，划到辛晴的微博主页，一眼就看到那张碍眼的自拍，直哼哼，连连注册了好几个小号，在下面刷着评论。
    “靠身体的有什么资格在这里活着？”
    “这么快拿到资源是不是和哪个老板睡在一起啊？”
    “看那张脸我就吃不下去饭了，可别再演别人了！”
    一些粉丝很快发现了这些抹黑的评论，分分钟气炸，这么无脑黑是当他们不是人吗，立刻私信问候了她，并且回复量爆表。
    陈晨甩掉手机，眼不见心净。
    门口突然传来开锁的声音，陈晨当做没听见，眼睛眨也不眨地盯着电视，此时已经放到了第二集。
    “哟，在看电视剧呢。”女生调笑了一句，打开了客厅里的灯，她的室友陈晨正没有形象地蹲在电视前。
    她和陈晨做室友将近一年，还不了解她的脾气嘛，她最是嫉妒，现在自己这么差，差点抢了自己资源的辛晴这么火，这能不气炸就怪了。
    “沈思思，你别幸灾乐祸！”陈晨紧紧盯着她。
    沈思思放下自己的包包，脱下高跟鞋，不理会她，自顾自地去卸妆去了，她已经和公司申请了换宿舍，相信不久后就能远离了这个神经病了。
    陈晨啐了她一口，再次将目光转到电视上。
    而在不远处的一栋公寓内，杨淳民却是等得焦急。
    这是他时隔一年后重新拍偶像剧，虽然网上评论很多，但还是挺担心收视率的，如果不好，这势必会影响到他以后的路。
    “还没出来？”
    手机那边正是他认识的玫瑰台的人，此刻他们那边还在统计着数据，不久后就会得出首播收视率。
    时间一分一秒地过去，房间也只有他一个人走路的声音，电视墙上还在播放着第二集，他自己现在倒是看出来几个缺点，索性关了电视，专心等着电话。
    很快，手机铃声突兀地响起了。
    杨淳民快速接通，“怎么样？”

　　☆、第二十五章

“你一定猜不到多少！”对面的人神神秘秘就是不说准确的数字。
    杨淳民却是松了一口气，这个就代表肯定是好的，也许还超出了目标，他放下心来躺在沙发上恢复了往日的冷静，“别废话了，赶紧说吧，说完我去睡觉。”
    “你居然这么淡定？”那边的人有些不可置信，“你知道结果出来的时候，我们都被吓到了，这可是玫瑰台今年到目前为止的最高纪录！”
    然后他低低地说了一个数字。
    “好！”杨淳民狠狠地笑了，“谢了，我挂了。”
    “哎哎你这个忘恩负义――”他的话还没说完就被挂了电话，杨淳民将信息发给剧组的主演们，然后带着微笑进了房间，今晚一定能有个美梦。
    一夜之间，《千金》火了，仅仅只有一夜。
    第二天起床的人都发现，头条上多了好几条热搜，几乎都是和《千金》的剧情或是演员相关的，他们的身价已然提高了一个档次。
    从头到尾也就在片头的时候露了个脸的辛晴也是被提到了多次，他们都对未来的顾瑕充满了幻想，当然这也有坏的地方，一旦演砸了，恐怕遭殃的就不止她一个人了。
    几乎在辛晴进入公司的一瞬间就得到了好几个人的声音，“恭喜啊。”
    “谢谢。”她微微点头，快步上了楼。
    离《妖魔》试镜还有几天，她必须尽快提高自己的演技才行，这是她来到这个世界第一次这么渴望获得的东西。
    今天培训处的是林霞林老师，她已经高龄六十，看到这个小姑娘进来的时候不骄不躁，心里也是满意地点头。
    “林老师好。”
    “来了，就先表演我昨天留的作业吧。”林霞不苟言笑地吩咐着。
    辛晴点点头，先是闭上眼回忆昨天学的知识，而后才开始表演。
    林霞昨天留给她的作业是表演一只动物，她没有明说是哪种动物，但是肯定不是难见到的。
    前世辛晴正是一只香火兽，这个她不担心，却也没放松心神。
    昨天傍晚她发了微博询问，网友们大部分建议她去看动物世界，但是辛晴没那么多时间，最后挑选了猫狗狼等习性明显的动物作为研究对象。
    认真观察了之后，她才知道他们和自己有很大的不同，这也大大增加了自己的见识。
    林霞看着眼前的女孩卧躺在地上，慢慢地做出舔自己手掌的样子，再看眼神，不由得露出满意的神色，虽然动作普通，但眼神很到位，有潜力。
    几分钟后，林霞才叫了停。
    “这次比之前进步很多，这些日子倒没白教。”林霞表面上十分严厉，但心里还是十分欣赏这个女孩的，肯努力，而且有潜力，短短几日就提高了这么多的演技，相信如果以后资源不差的话，必能拿到一盏小金人。
    “谢谢老师。”辛晴爬起来整理了下衣服，谦逊道。
    林霞一挥手，“既然这个完成了，接下来我们要练的是微表情，知道什么是微表情吗？”
    辛晴摇摇头，她倒是知道表情。
    “微表情是个心理学名词，以十分短小的表情来展现出情绪，有时候却会和你正在有的情绪相反。”林霞说着，“注意接下来我的表情。”
    听到这句话，辛晴睁大了眼睛，仔仔细细地看着她，不放过一丝异样。
    林霞与刚才并没有什么变化，只是脸上多了笑容，看起来亲切可人，辛晴一直盯着她，企图看出来什么不一样的地方，然而是徒劳，一切看起来都很正常。
    直到一分钟后结束表演，林霞才看向辛晴，“我刚刚哪里用到了微表情。”
    辛晴皱眉，手指摩擦着，回想起刚才的表演……她展现了一个笑容，不长，中途还变了好几次表情，但这似乎都是很容易就看出来的，不算在微表情范围内。
    她微微抿唇，有些懊恼，“对不起，我没发现。”
    林霞微微点头，“没发现正常，我刚刚只是瞳孔变化微小，你没在意实在太正常了。”
    她说了几句之后开始讲解，“其实眼睛的辩护很重要，电影电视剧很多镜头都会有特写，对着脸部，这时候你的演技就要用面部和眼部来表现，对着身体，你就要做相应的变化。”
    辛晴耐心地听着，这些知识真的是她从来不曾注意过的，想来那些影帝影后的微表情也是运用得非常好的。
    接下来地训练都是关于自己如何运用微表情的，辛晴也看出来不少自己从没注意过的微表情所代表的意思，比如揉鼻子，通常是掩饰的动作。
    结束了一上午的训练，辛晴满身是汗，她悄悄利用修为处理了下身上，而后一脸轻松地走了出去。
    “辛姐，刚刚璨星送来了新品。”王雪早已等在外面，看到她出来，低声道。
    “送？”辛晴疑惑，运动后的眼神愈发清亮。
    王雪点头，“一般代言都会送样品试着，应该未来的一年内，你的首饰都是他们包了的，代言人嘛，会增加产品曝光率的。”
    原来如此，辛晴点点头，快步进休息室换了一套衣服，而后两人一起准备回家里吃饭。
    路过好几个新人和工作人员，他们都相当有礼貌地和辛晴问好，生怕得罪了她。
    “辛姐，他们之前可没这个样子。”王雪撇撇嘴。
    不久前《惑》大火的时候，也就顶多喊个前辈而已，现在辛晴都没在电视剧里露脸就得到了这样的待遇，显而易见，昨晚的收视率非常高。
    “正常。”在这里久待，辛晴也懂了不少。
    刚走到车子旁边，两人就被一个人拦住了。
    “不知道有没有荣幸请这位小姐吃一顿饭？”那人戴着遮住半张脸的墨镜，一副雅痞的模样，站在车门前，笑着开口。
    “宋唐。”辛晴一眼道破了来人身份。
    宋唐拿下墨镜，靠在车上，丝毫不怕周围人来来往往的目光，“真没意思，今天有事找你，赏脸吗？”
    “真有事？”辛晴反问。
    宋唐点头，一脸受伤，海蓝色的眼睛紧紧盯着她，“我是那种骗人的人吗？”
    辛晴挑眉，在对方准备再次开口的时候点头，“好，我答应。”
    “这就好了嘛，坐我的车吧。”宋唐弯腰绅士地邀请两位女士上了自己的车，从别人的公司的门口扬长而去。
    没多长时间，宋唐停在了一座小楼前。
    从外面看，这座小楼大概三层，看着古风古色的，年月虽然不久但是墙壁上却是绿荫一片，门口旁边的两边花坛里也是种着大树，显得十分清凉。
    辛晴一看到这里就喜欢上了，是个散心的好地方。
    恰时一个旗袍女子走上前，微微一行礼，“宋先生，还是往常的包厢吗？”
    “嗯，不变。”
    那女子点头转身带路，动作满是优雅，比辛晴有时候在电视上看到的还完美。
    “这是我朋友的店，进去吧。”宋唐领着两人进去，里面一层是用屏风隔开的，而到了二层却是一个个包厢，非常古典，最终他停在了尽头的一间包厢。
    他让开了身子，辛晴扬眉，伸手推开门走了进去，入目的就是大开的窗户，窗户的对面则是一棵参天大树，阳光却是从里面照进了窗户边缘处。
    三人落座没几分钟，一个穿着浅绿色旗袍的女人婷婷袅袅地走了进来，“请问要点什么菜？”
    她的语气虽然很普通，神色却是出卖了自己。
    这不是昨晚才在电视上看到的顾瑕吗？！要不是有着良好的素养，她现在就要尖叫着转圈了。
    “我随意。”辛晴将菜单递给了身边的王雪。
    王雪一脸懵逼，准备转给宋唐，却没想到对方摆摆手，“那就你点吧。”
    这是什么情况……她随便点了几个名字看起来就很高雅古风的，将菜单递给了辛晴，辛晴又转给了宋唐。
    “你真是客气，今天可是我请客。”宋唐随意勾了几个特色菜，然后递给了服务员，胳膊放在桌子上撑着下巴，“你们女人难道不是吃货吗？”
    王雪简直想翻白眼，他从哪里看出来女人是吃货了，长得倒是人模人样的。
    “你找我什么事？”辛晴抿了口茶水，入口即香，“上次的提议我已经回绝了吧。”
    宋唐眨眨眼睛，看起来魅力大增，“我知道你拒绝了，但是现在有另一件事了，对你有利无害。”
    他说的肯定，倒是勾起了辛晴的好奇心，不过却没表现出来。
    “今年秋季有兰卡时装周。”宋唐轻轻松松地开口，兰卡时装周虽然不是最顶尖的，却在国际上都有着不小的名气，“我有一个朋友，他是个设计师，会在时装周上走秀，而他还没找到合适的模特，我这不就想到了你。”
    辛晴的身高、气势和外貌都是宋唐十分满意的，很适合走秀这一类，如果这次能将她拐去，倒不失为一件好事。
    他们知名的摄影师和设计师都会收到邀请卡，而设计师则可以自带模特或者邀请别人来，否则一个没有门道的也只能在外面待着。
    像辛晴这样的明星，没有合作的大牌，又不是知名媒体，她能接到邀请的概率不到百分之十。
    辛晴没有很快回答，反而重复了一个词，“秋季？”
    “嗯。其实是分为春季和秋季，这次秋季新品展示应该会来不少人，你不应该浪费这样一个机会。”宋唐闪着眼睛，谆谆善诱。
    辛晴若有所思地点头，又问了一句，“那么我需要做什么？”
    “你要做的就是穿上衣服走一圈，得到的却是名气与机会。”宋唐说完这句话后靠在椅子上，静静地看着辛晴。
    整个房间十分安静，宋唐的声音不高，却含着一股诱惑的意味，“怎么样，要不要试试？”
    “好。”辛晴交叉着双手，在对方充满着笑意的眼神中点了头。
    反正对自己没有坏处，不是吗？
    “我就知道你会同意的。”宋唐笑道，这样的机会如果拒绝了，那他只能说她太没眼光了。
    王雪看着两人笑来笑去，心里倒是说不出什么想法，不过却知道了一个消息――那就是辛晴即将要去时装周了！
    她虽然不懂时尚圈的那些事儿，但在大多数人心里，时尚圈总是比娱乐圈高了那么一点逼格，不然微博上超模一出，个个都是夸奖的。
    如果辛晴也去时装周上溜一圈，那么这逼格瞬间甩了好些明星，以后若是代言，肯定都不会小牌子的产品了。
    合作谈完了自然是吃东西，对她来说，人类吃的东西只是零食而已，她的主食还是香火，为了不让人起疑，所以她的三餐都是正常的，只有在每天早晨和夜里才会进行修炼。
    这家辛晴到现在没看见名字的店，里面的菜却是不一般的好吃，而且各个都有自己独特的装扮与名字，反而像是一种艺术。
    “这里很多以前宫里的膳食，都是很营养的。”看到辛晴眼里的欣赏，宋唐开口解释，“以后你要是想吃，来了报我的名字就行了。”
    “这不就欠你人情了？”辛晴抬头，脸上是漫不经心。
    “哎这可不是。”宋唐也知道辛晴的性格，立马解释道，“我请你帮忙走秀，这个也算是谢礼，难道我们现在还不算是朋友？”
    “朋友？”辛晴拉长了调子，靠在了椅子上，扬眉，在对方期待的眼神下再次开口，“当然――算是了。”
    这么吊胃口，宋唐在心里吐槽，嘴上却是毫不犹豫，“那不就行了，朋友请你吃饭有什么不对。”
    解决了问题之后，几人开始继续享受美食。
    “我送你回去。”宋唐起身，绅士地开口。
    辛晴还没来得及说什么，济宁的电话就打了过来。
    “刚刚玫瑰台公布了《千金》的收视率和全网播放量，你看到了吗？”他的声音含着兴奋。
    “我刚刚在吃饭。”
    济宁也不在意，提高了音量，兴奋地说道，“收视率破1，微博搜索话题量也是第一，而且还在不断地上升中，今晚第四集中最后就是你出场了，你可要冷静。”
    “我觉得你比我还要紧张。”辛晴毫不留情地吐槽。
    济宁理所当然地反问道：“这可是你的第一部戏，我是你经纪人，我不紧张谁紧张？”
    “好了，我知道了，我待会回去。”辛晴有些哑然，低声道。
    “那就这样，不说了，我去整理你的通告了，你要记得上次《惑》这么火，华语音乐电台邀请你进行直播采访。”济宁转而提到了另一件事，“就在今晚，早点回家。”
    电台直播采访不需要本人到场，只要人连接到了电台就行了，之前应下来的，现在不提，辛晴倒是有些忘了。
    “好，我知道了。”辛晴扫到旁边的宋唐，顺便补了一句，“我的行程上还要加一项。”
    “加什么？你接到电影试镜了？”济宁惊呼一声。
    《妖魔》还没试镜呢，这又接到了什么，他脑补了好几个待拍的电视剧电影。
    “兰卡秋季时装周。”说完，她挂了电话，“我们走吧。”
    那边的济宁还在呆愣中。
    兰卡时装周他自然是知道的，但他现在没收到邀请卡，去也名不副实，在时尚圈溜一圈就大大提高了自己的质量，各大品牌也会考虑到。
    辛晴居然收到了邀请？！
    不过这不应该发给他这个经纪人才对吗？怎么会艺人比他还先知道？济宁有点纳闷，但还是知道她不会瞎说的，既然说了那就肯定有了。

　　☆、第26章

作者有话要说：　　早早的一章
    今天的两章都结束了
    吃完饭后，辛晴带着王雪回了公司，里面人还挺少的，两人直接上了十层。
    “辛晴！”一个声音突然叫住了她。
    辛晴一回头就看到了站在不远处的女人，一身白色小洋裙，看起来已经恢复了原来的样子，似乎完全没有受到这些天的影响，她可还记得，她的名字还挂在头条呢。
    “是你。”正是陈晨。
    陈晨笑了笑，一步一步向着她走近，“看到我是不是很惊讶？”
    这个人绝对不正常，辛晴没搭理她，直接越过她朝前方而去，王雪低着头跟在后面。
    “辛晴，我很快就可以超过你。”她围着辛晴转了一圈，最终停在她前面，抬头正视着她。
    陈晨的个子于辛晴来说矮了将近半个头，此时她还是穿着高跟鞋的，本来应该很有气势的一句话硬生生的没了感觉，王雪在一边偷笑。
    “看来你是教训不够。”辛晴垂眼漫不经心地看着她，弯腰凑到了她的耳边，“前几天在头条待了几个小时的感觉怎么样？”
    陈晨瞪大了眼睛，没反应过来。
    辛晴轻笑了一声，再次越过她，看也没看就离开了原地。
    “是她――”留在原地的陈晨终于反应了过来，全身不受控制的开始发抖，“她知道了是我做的？不可能……我做的这么隐秘……”
    微博上的爆料根本没爆出她对辛晴做的事情，辛晴等的是陈晨雇佣的人自己来爆料，这样子才更有说服力。
    几个新人上来见到的就是她揪着头发自言自语的样子，都被吓了一跳，悄悄议论着离开了。
    还没到走廊尽头，前方一个女人正靠在半开的门上，头发放在一边，黑色皮裤衬着一双大长腿，对方的眼睛正半眯着看着她。
    “秦姐。”辛晴开口。
    “有空聊聊吗？”
    秦禾在公司地位不一般，她开口，辛晴自然不好拒绝，况且上次自己还无意间抢了本该属于她的新歌。
    她的休息室在十八层，大且非常豪华，看得出来就是用心的，辛晴在公司当然也是有休息室的，不过十分简洁，她平常也就中午那里休息。
    “来。”秦禾优雅地递过一杯红酒，“一直没能和你说上话，今天是碰见了。”
    辛晴抿了一小口，味蕾上的感觉十分奇怪，她又忍不住抿口，这才回答秦禾的话，“秦姐，该是我来见你才对。”
    “哎，别这么说嘛，我挺欣赏你的，你的歌我听了，很不错，好好努力，肯定会有结果的。”
    新歌一出来秦禾就忍不住去听了，对方的嗓音不得不说的确是适合那首歌，她自觉自己唱不出那个味道，不过这不代表她会示弱，“我不会计较的，不过以后你发现了好歌或是写了歌可要让我瞅瞅。”
    辛晴看到她调皮眨眼的样子，微微舒眉，“好，我一定记着。”
    话刚说完，她的手机就响了。
    “辛晴，你到公司了吗？”是济宁的声音。
    她看向秦禾，对方显然也猜到了，微微一笑，含着万种风情，“你有事先去忙吧。”
    辛晴颌首，转身离开了休息室。
    去了济宁那里，辛晴才知道对方是想问她时装周的事情，她如实回答后，获得了提早回家的权利。
    一回到家，辛晴就在床上睡着了，再次醒来的时候已经是六点多了，她直接进了洗手间，没过半小时，外面就传来了手机铃声。
    “是辛晴辛小姐吗？”
    辛晴一只手扶着头上的毛巾，“我是，要开始了吗？”
    她明显听到对面的人深呼吸了一下，而后才快速开口：“不好意思，辛小姐，这次采访上面突然改成了到电台这边直播室采访……”
    “去那边？”辛晴停顿下来，语焉不详地重复了一遍。
    “是的，您需要我们去接吗？”
    她塔头看了眼窗外，天刚擦黑还有些亮度，“不用了，我待会到。”
    这次居然直接打电话给她？不应该是给济宁吗？辛晴还是有些疑惑，转而在通讯录上找到了济宁的电话，“喂？”
    “辛晴，怎么了？”济宁刚刚突然接到了玫瑰台一个非常火的节目的邀请，说是和《千金》剧组一起上节目，他才挂了就接到了辛晴的电话。
    怪不得会打给她了，“电台来说要去他那边直播室进行采访。”
    “好，我等会去接你。”
    济宁一瞬间就明白了，不过这商量好的事情现在变卦，倒是有点不把他们放在眼里了，是看辛晴是个刚出头的艺人吧。
    他迅速起身叫了王雪，接了辛晴直奔电台所在的市中心大楼。
    华语音乐榜属于优美音乐，简称优乐的旗下一项活动而已，优乐是目前国内最著名的音乐网站，ａｐｐ注册量超过一亿，所以华语音乐榜的含金量也不是虚的。
    而音乐榜则是电台部门的活动，这次请她，也是因为华语音乐榜的原因。
    电台里此时还是满员的，都在准备着今晚的直播。
    “还没到吗？”准备的工作人员问道。
    旁边的编辑摇摇头，整理了下手中的几份稿子，“还没，不过按照估计，应该待会就能到了。”
    “主持人和嘉宾的稿子准备好了吗？”
    “准备好了，一切已经就绪。”
    几人不禁都松了口气，主编突然改了方式，让他们都乱了一会儿，晚饭都没吃就在这准备了。
    不过这个一下子冒出头还记下一个天王天后的新人，他们的好奇心还是挺重的，这首《惑》刚送来打榜的时候，他们电台的人就先听为快了，即使是他们这种听过无数歌曲的人，也不得不承认这是首好歌。
    无声中就迷惑了所有人。
    直播室的门突然被推开，一个工作人员突然跑了进来，“辛小姐到了。”
    他让开身子，直播室的几个人都迫不及待地跑了出去，打算看看这人长什么样子。
    高挑的背影正靠在一个工作桌前，半丸子头配上衬衫短裤，衬得一双腿十分修长，女生们都欣羡地看过去，捕捉到对方的脸厚，在心里又是一声惊叹。
    这人也太美了！
    不是简单的美，带上了不言而喻的气质，有种他们说不出来的味道。
    “你好，我是电台的编辑徐荣。”徐荣笑着迎上去伸出了双手。
    “你好。”辛晴轻轻握住，很快分开。
    徐荣也没有废话，目光扫到墙上的钟表，还差十几分钟就到了八点，“辛小姐，直播快开始了，我们先进去吧。”
    辛晴点点头，跟着后面走进直播室。
    里面摆放着的和上次她录歌的房间倒是有些相似，一排排可推的小东西，里面还有一个房间，正坐着一名年轻的工作人员，接着电话。
    “辛小姐，你先熟悉一下这些稿件，如果没有问题，我们待会就要开始直播了。”编辑飞快地将稿件递给她，然后坐下来接着做检查工作。
    辛晴接过一叠文件，所谓的稿件其实就是无数个问题，一问一答，所有的答案都被准备好了，没有一个漏了下来。
    看起来今天的直播倒是挺简单的，她挑眉。
    一篇通读下来，辛晴很快熟悉了起来，这些问题都是对她这些日子的出道经历还有新戏新歌进行的采访，问题中规中矩，没有特殊的。
    八点很快到了，直播室响起铃声。
    “一切就绪。”
    “准备直播。”
    早已准备好的主持人面带微笑，即使听众们都看不到，“听众朋友们大家好，欢迎收听优乐电台，我是主持人可可。这周华语音乐榜出现了一匹黑马，我们有幸请到了它的演唱者，欢迎《惑》的演唱者辛晴！”
    辛晴不动声色地清了下嗓子，“大家好，我是辛晴。”
    “《惑》这首歌这周可谓是非常火啊，很多人都打电话到电台来询问相关问题，那么作为演唱者，您当初看到《惑》这首歌第一感觉是什么呢？”
    “当然是惊喜，这首歌突破了现有歌曲的桎梏，对我是个挑战。”辛晴嘴上很快给了回答，心里却是相反的，大段的吟唱对她来说过于简单，不过这里的人类似乎都觉得非常难……
    “的确，这首歌歌词很少，而最开始的高音处理的非常好，一下子就抓住了听众们的耳朵，我也听说辛小姐是凭借两段音乐视频得到了ＪＫ的赏识，对于您的声音，他们都认为是人鱼音，您对此有什么看法？”
    这个问题根本就没在稿件上出现，辛晴猛然抬头看过去，对面的主持人还是保持刚才的笑容，看不出一丝异样。
    准备稿件的编辑也是立刻抬了头，心里有些紧张，这可是直播，可可今天实在做什么，想出事么！
    辛晴在心里冷哼一声，轻飘飘地开了口，“公司对于我的赞誉我感到非常荣幸，人鱼音是否，我觉得不重要，重要的是给大家带来更好的歌。”
    在外面实时跟听的济宁松了一口气，幸好他来的路上提到了这个问题，这个回答不算出挑却也无过。
    可可见问题被轻快地回答出来，面容有些不屑，她是听说了这个女人的声音是合成的，现在有这样的名字，而她却在一个小小的电台里当主持人，没有人认识她，知道她是什么样子的。
    可可觉得，命运有点不公。
    她很快调整了情绪，不过几秒钟的时间，脑子已经转了个弯，接着稿件上的问题，中规中矩的问着。
    时间一分一秒的过去，直播也进行的很顺利，直播室的众人都松了口气，剩下的十几分钟很快就可以过去。
    “……对陈晨不雅照事件有什么看法？”
    临近结束的几分钟内，可可再次将所有人的心提到了嗓子眼。
    陈晨不雅照事件，现在是所有明星都不能开口议论的一件事，说不好，会被说成落井下石，一旦稍微辩解，那就是赞成这样的行为，到时候就会跳出来一群正义使者。
    当然，除了记者、狗仔，没人敢去问这么敏感的问题。
    而现在，可可一个电台的主持人，当着所有听众的面，问出了这个每个人都想知道却不敢问的问题。

　　☆、第27章

“现在有多少听众？”编辑摸着脑门的冷汗低声问道。
    旁边的人很快给了回答，“五十三万，还在不断上升中！”
    电台的观众一向不多，每次能达到几十万的都是采访的稍微有些名气的明星，而五十三万对于新人来说，的确是非常好的成绩。
    “可可发神经了吗？！”台长站在外面吼叫，几个工作人员站在后面低着头，心里咒骂着可可。
    这个问题对辛晴来说其实不难，前几日她才回答过同样的问题，“这些天都在为工作忙，对于这件事情我也不太清楚。”
    她是幕后主使者，比谁都了解得清楚，在头条上待了几个小时，这个惩罚应当是比较严重的了。
    “……今天的采访到此结束，欢迎辛晴来到我们的直播室！”
    等到最后一个音落下，台长立刻打开了直播室的门，站在了可可的面前，脸上都是怒气，“谁让你问的最后一个问题？！”
    可可被这质问吓了一跳，懵然地回头，台长正盯着她。
    她心一揪，小声开口，“我也是想着可以提高听众数量……”
    “自作多情！”台长嗤笑了一声，转向站起来似笑非笑盯着他俩的辛晴，略微咳嗽了一声，“今天实在是不好意思，下次不会出现这样的情况了。”
    济宁从后面探出身子，笑着开口，“台长客气了，时间不早了，我们也该走了。”他对这个电台现在是没什么好感了，不过也不能毁了面上的客气，一个台长已经够给面子了。
    可可偷偷地抬头，发现辛晴正环胸看着她，仿佛看到了自己的内心，她心里一跳，连忙低下头。
    辛晴对台长微微颌首示意，优雅地走出了直播室。
    两人走后，台长一甩桌子上的耳麦，“本来最近台里就够问题多的了，你倒好，人家背后是ＪＫ，你有什么？”
    连声的质问呛得可可脸色发白，周围的人也不敢开口。
    从大楼里出来时已经是九点多了，但外面还是灯火通明，远处还有霓虹灯在闪烁着。
    “今天那个主持人太不像话了！”一到车上，王雪就开始了碎碎念，“辛姐，我瞄过你的稿子，压根就没有最后那个问题。”
    抱怨完，她又星星眼地看着望着窗外的辛晴，“辛姐你今天的回答实在是太帅了，她还想让辛姐出糗呢。”
    “王雪，你以后注意点别口无遮拦。”济宁回头瞥了眼王雪，如果以后王雪不小心说错了话，到时候倒霉的却是辛晴，“从今以后憋在心里，娱乐圈到处都是耳朵和眼睛。”
    王雪讪讪地闭上了嘴巴，她也知道但就是控制不住自己的嘴巴。
    “以后别来这里了。”辛晴转过来，面无表情地看着前座，仿佛刚才两人没有提到自己。
    济宁点头，“按照你现在的发展速度，以后只会走得更高，娱乐圈是个现实的地方。”他看着辛晴，放低了语气，“今天是我没有调查好，下次不会出现这样的情况了。”
    他也没想到会出现这样的情况，那一瞬间他就知道主持人是看低了他们。
    “对了，之前我替你接了一个节目，玫瑰台的《快乐星期五》，是和《千金》剧组一起上的，就在下个星期。”
    辛晴交叉着双手，垂下来的一缕头发随着窗外的微风一动一动的，“《快乐星期五》？”
    “这个我知道！”王雪憋了一会儿心里难受，见提到了自己喜欢的节目，立刻来了精神，“辛姐，就是节目组会请几个人，和主持人玩游戏问问题什么的，很简单的。”
    她是《快乐星期五》的忠实观众，也就之前当了助理后才没天天待在电视机前，但也会在第二天网上追更新。
    “没什么问题。”辛晴点点头，一个小节目而已，她能应付的过来，最该注意的应当是何欣怡才对。
    济宁也看出来了她所想的，“何欣怡和你的事情在网上也不是什么秘密了，她最近的洗白挺成功的，你现在只要面上过得去就行了，太追究会被说成小气。”
    听到这话，辛晴微微勾了唇，轻声说道，“放心，我会好好对待她的。”
    追究可不只有一种方法。
    济宁显然不知道她的手段，不过对于辛晴这个艺人，他是十分放心的。
    自从陈晨的事情在网上曝光后，她陷害的同公司艺人，辛晴的名字牢牢挂在最上面。
    舆论陷害、唆使泼硫酸、拍照传绯闻，哪一项都是不简单的动作，还是从她刚进娱乐圈就开始了准备。
    直到今天下午，很多匿名人士就在网上开始爆料那些年他们为她做过的事，这些证据都还挂在热搜上，让人不禁为她的心机感到害怕。
    自然而然地，辛晴之前的黑料个个都被洗清了，反而名气更上一层楼。
    搜索量最高的声音合成这个黑点，完完整整的过程就呈现在所有人的面前：陈晨因为嫉妒自己的资源差点被抢走，加上原本这几个月出道的都该只有她一个人才对，于是就开了小号并且还附上了海豚的声波图。
    “这是当我们眼瞎吗？”
    “为什么警.察叔叔不把她逮进去？做了这么多坏事。”
    “看不出来这么个小姑娘，居然还陷害了之前的练习生……”
    “所以合成小姐的声音不是合成的咯，啊这真是一件喜事。”
    辛晴看着微博上的评论，顺手发了一条新微博，而后阖上双眼靠在椅背上休息。
    众人的目光都停留在陈晨不雅照事情上，其实她在今天下午出现举报事情后就被带走了，算起来辛晴算是最后一个和她聊过的艺人了。
    于是第二天上午，济宁就接到了警.察局打来的电话。
    警察局外面早已围了一圈的记者，昨晚他们就等在这里了，可惜没人放他们进去，现在又得知了辛晴作为当事人会出现在这里，这种抓到了现在就是头条！
    “辛晴来了！”有眼尖的记者瞄到后面出现的保姆车，立刻叫了起来。
    所有记者转过头，捧着麦克风往里面挤，嘴上不停地问着问题，纵使知道对方听不到，也还是不停。
    “请问辛小姐，对于陈晨陷害你的事情，你觉得愤怒吗？”
    “陈晨在不雅照事件后，再次曝光了当初陷害你的事情，你对此有什么看法？”
    “你说和陈晨不认识，但对方却是陷害了你，是否觉得自己有哪里做错了？”
    一个问题接着一个问题，辛晴刚从车里伸出脚，闪光灯就在不停地闪，直到三人艰难地进了警察局里面，记者们才安分了下来。
    谁让他们进不去呢。
    “辛小姐，这边。”值班的小年轻一看到辛晴，立刻就站了起来，紧张地盯着她，耳朵微微发红。
    王雪在心里偷笑。
    辛晴点头抬脚，没多看一眼直接走了进去。
    外面同值班的女警悄悄从电脑后面探出头来，揶揄着看着他，“怎么，被迷着了？”
    小年轻这下子是连脸都红了，直挺挺地坐了下来，顺便开口掩饰道：“别瞎说！”
    女警嘻嘻地笑笑，她还看不出来吗，这么个大美女，是个男人都心动，就刚才走进来那感觉，她一个女人都觉得很美。
    辛晴最终被带到了一个房间内，里面坐的两个人，一个是陈晨，一个是审讯的警察谷峰。
    看到门被推开，两人都看了过去，陈晨更是怨怼地盯着她。
    “辛小姐。”谷峰当然是认识辛晴，之前他正是这起案件的负责人，“我正在对嫌疑人进行审问。”
    “问出什么了吗？”辛晴直接拉开椅子坐到了他旁边，饶有兴趣地看着面色不佳的陈晨。
    谷峰摇摇头，这个女人嘴很硬，从昨晚到现在都没问出什么，“要不是确定那些举报信息都是真实的，恐怕我都会认为冤枉了她。”
    看来挺有骨气的，辛晴不可置否，向后一靠，对着陈晨露出一个微不可见的笑容。
    “别想我会说什么！”陈晨冷哼道，她不承认没人可以定她的罪，过不了多久就会再次回归所有人的目光之下。
    “看，就今天你来了她才说了一句话。”谷峰叹了口气，搓了搓脸，他自己都快被自己逼急了。
    “我记得之前硫酸事件还有一个人吧。”辛晴玩着手指头，漫不经心地说道。
    谷峰点头，“苏慧现在还在医院治疗，也是什么都不说。”这两个女人一个见到了就疯言疯语，一个是打死也不开口。
    “把她带过来。”辛晴看着一直盯着她的陈晨，轻声开口，她已经想好了怎么整治这两个人了。
    谷峰虽然不知道她为什么提出这个要求，不过当事人都这么说了，他也没什么阻拦的理由，两个人都是害她的幕后人，也许见面了还真能问出什么也不一定。
    命令下达的很快，医院离这边也不远，没到二十分钟，脸上包裹着白色绷带的苏慧就不情不愿地被架了过来，还可以看到她在挣扎。
    “这个人是谁？看上去像是脸被烧了？”记者们开始小声地议论。
    有知情的记者开始讲解，“不久前泼硫酸的那个吧……”
    这句话被正好上楼梯的苏慧听到了，一个眼刀子就飞了过去，配上她恐怖的脸，着实吓到了好几个记者。
    苏慧被直接带到了审讯的房间，两个嫌疑人一碰面，辛晴都可以看得出来她们严厉的火花在碰撞。
    鉴于苏慧说话不是非常清楚，谷峰也没怎么问超难的问题，“苏慧，你旁边的这个人是不是指使你泼硫酸的人？”
    眼看着苏慧直接怒视着自己，辛晴挑眉，不动声色地输入了两股修为，看着它们悄无声息地进入两人的身体里。
    作者有话要说：　　

　　☆、第28章

“总算是了结了。”济宁感慨一声，刚才的变故他也是没有料到的，两个人居然就这么吵了起来，中间的过程都被事无巨细的说了出来，真是让他大开眼界。
    王雪从后面蹦到前面，转过身对着两人，“所以以后就没人再敢对付辛姐了。”
    “那可不一定。”辛晴点了点她的额头，“出去还有记者。”
    “这个不用担心，她们已经承认了，再怎么说你也是受害人。”只要做出受害人的样子，他们再怎么问也是一样的结果。
    王雪不可置否地使劲点头，她就不信这都是受害人还能怎么抹黑。
    三人刚出现在警察局门口，外面等待多时的记者们便一窝蜂地挤了上来，话筒举得高高的。
    “案件已经定下来了吗？”
    “网络上曝光的证据是事实吗？”
    “……辛晴你是否得罪过两人？”
    记者们也是辛苦，各个还等在外面，敬业地问着与之前相同的问题，仿佛从来没听过答案一样。
    “陈晨已经承认之前的事情是自己所为，辛晴也是受害人，对不起，请让她回去休息一下。”济宁直接挡在了辛晴的面前，说着官方的话。
    听到这样的回答，记者们更激动了，直直地往辛晴跟前凑，生怕错过了头条。
    他和王雪将辛晴护着进入保姆车，双双都松了一口气。
    “记者真是可怕。”王雪拍着胸口，每次遇见这样的情况她都会想到踩踏事件，心惊胆战的。
    济宁回头道：“那你还要习惯才行。”
    辛晴则是靠在后面开始假寐，昨天到今天都没怎么修炼，倒是送出去不少，身体已经有了轻微的疲惫感。
    再这样连着几天，恐怕她就要倒下了。
    王雪还要再说些什么，目光扫到旁边的似乎睡着的辛晴，瞪着大眼睛闭上了嘴巴。
    辛晴的睡颜可真好看。
    自从她被分为辛晴的助理后，每时每刻都会被美到，周围知情的小伙伴也让她偷偷拍些照片或是签名。
    她的微博平时更新的就是辛晴的生活照，粉丝上涨的很快，尤其是这几天简直像发洪水了一般，比一些网红还要多。
    她偷偷看了眼前面的济宁，拿出手机消除声音，找准了视角连拍几张，选出一张最美最自然的照片，悄悄地传上了微博：“辛姐的睡颜！我要窒息了#图片”
    粉丝发现的很快：“新桌面！”
    “今天的照片依旧很美哟。”
    “prprpr舔屏中！”
    “所以今天辛晴是累着了吗？听说在警察局待了好几个小时呢！”
    她微博上的粉丝都是一群颜粉，每次一发图片就会不停地舔屏，当然她也是颜粉之一。
    谁让她的老板长得这么美！
    几十分钟后，车子停在了JK大厦的外面，而周围是一圈的记者，就等着对今天的事情进行采访。
    “这也太快了吧？”王雪目瞪口呆，她分明看见几个在警.察局门口堵着的记者。
    济宁摇摇头，“不快怎么能拿到独家新闻，看来我们今天是难躲过一劫了。”
    这些记者躲着也不是回事，他们过两天还要去《妖魔》试镜，被记者盯到了虽然会火，但是印象分就少了很多。
    “既然如此，那就回答吧，我也没什么不能说的。”辛晴捋了捋凌乱的头发，眼角瞥到车窗外的记者，心里没有多少波澜。
    “注意回答的尺寸。”济宁没有阻拦。
    外面的记者叽叽喳喳，辛晴一下车就被众人围住，幸好有济宁和王雪在一旁帮忙才得以有个空隙。
    “我只回答三个问题。”辛晴戴上墨镜，外面的太阳还真是大。
    三个问题！记者们都是一懵，不过迅速地反映了过来，赶紧张嘴问出来早就在心里问了无数遍的问题。
    “你觉得陈晨的惩罚是否太过残忍？”
    “听说你对霍影帝有好感，这是真的吗？”
    “陈晨陷害你，那么她的不雅照和你有关系吗？”
    “……”
    辛晴双手环胸，慢吞吞地开口：“第一个，不残忍；第二个，对霍影帝属于好友范围内好感；第三个，不是我揭发的。”
    三个问题一回答完，她迅速对济宁使了个眼色，正好赶上ＪＫ的保安过来，她很容易就出了包围圈，一身轻松地进了公司。
    外面的记者们看着录下来的三个简单回答，绞尽脑汁地想着怎么添油加醋。
    “辛姐！你刚才的回答可帅了！”王雪冒着星星眼，语气充满着佩服。
    济宁瞪她一眼，“我看是小心明天添油加醋的报道，你回答的少他们可不会写少。”他都了解记者们的心理，比如第一个回答，不觉得残忍就可以扭曲一下，没有同情心不懂的体谅……当然同情那么个女人除非是疯了。
    “哎呀反正辛姐的回答又没错。”王雪撇撇嘴，“陈晨那个女人真是恶毒，亏我当初还以为她是个积极向上的妹子呢，太伤我心了，还是辛姐好。”
    两人在讨论着辛晴的回答，当事人却是在神游。
    刚踏入拐角，一个中年男人和年轻的女生出现在三人的视线内，背对着他们。
    “……去这个酒会。”
    “什么酒会？”她小声地问济宁。
    济宁脸色也是一变，JK在国内的分公司听着很大名气，但现在里面的人现在都变得放肆了，“投资人们寻找猎物的宴会，你不能沾上。”
    这么一说，辛晴瞬间就懂了，眯眼看着大腹便便的中年男人，他的目光里满是不耐与鄙夷。
    “我是你经纪人，我会害你吗？”中年男人拿着一叠纸，拍得啪啪作响，“这个酒会你是非去不可。”
    “于哥你不知道这个酒会什么性质吗，去了我就毁了！”女生捏紧了双拳，血管突出，“我是不会去的，我刚接了电影。”
    于哥冷冷一笑，“那个小电影有个屁用，就你的演技，要不是我给你包装的青春样，你现在有个鬼名气，你以为你是辛晴，演个女三号就大火特火？”
    “我会是下一个辛晴！”女生小声地说道，像是说给自己听一样。
    辛晴听到这句话挑挑眉，她能感觉得出来这个女生没有恶意，反而有种积极向上的感觉。
    那个被称作于哥的中年男人冷哼，正待说什么，眼角突然瞥到这边的辛晴，心里咯噔一声，连忙扯了个微笑的表情。
    女生看到他变脸也是一懵，想到今晚他平时强迫人的个性，心里弥漫上阴霾。
    “快叫辛姐！”他将她转了个面向，低声道。
    女生迷茫地看向前方，身着衬衫小脚裤的高挑女子正似笑非笑地看着她，刚才他们的讨论对象――辛晴。
    “你好，我是辛晴。”辛晴对她的印象很好，不吝啬地伸出了自己的手。
    女生有些受宠若惊，捂住了自己的嘴巴，而后低声惊呼道：“我没看错吧……”
    于哥直翻白眼，从后面撞了撞她，“打招呼！”
    女生这才回过神来，快速地握住了辛晴白皙的手，激动道：“辛姐好，我叫杨乐安！”
    辛晴被她兴奋的表情逗笑了，杨乐安看起来像是个刚出道的女生一样，“我还有事，先走了。”
    “辛姐再见！”杨乐安再次激动道。
    等到辛晴离开两人的视线，于哥这才狠狠地一拍杨乐安的肩膀，“走了狗屎运了你，今晚的酒会可以不去了，前提是你得和她打好关系！”
    现在的辛晴可谓是如日中天，他得知了好几个较为知名的节目都在邀请她，如果能打好关系，那么资源好歹也会好一点，外面还可以打打感情牌，粉丝多少会买账的。
    这边济宁三人还在电梯里。
    “怎么突然对一个新人感兴趣了？”济宁装作无意地问道。
    “你不觉得她看起来很舒服么？”辛晴反问。
    济宁回想了一下刚才杨乐安的外貌，在娱乐圈很常见的清纯，并没有什么特殊的，最引人注意的大概就是那双水汪汪的大眼睛了，这是少见的，“眼睛很美。”
    辛晴点头，杨乐安的眼睛像是会说话般，而且给她的感觉很好，她的直觉一向很好，而且她到现在都没什么朋友。
    “比起陈晨，这个女生更得我心意。”王雪大言不惭地发表着自己的看法。
    “交友我是不会管你的，注意别惹祸上身，不然谁也救不了你。”济宁推开门，“《妖魔》的试镜近在眼前，我会掩人耳目的。”
    《妖魔》的剧本他没有打听到，也不能打草惊蛇，万一引来别人的觊觎，现在只能寄托于这半个月的演技培训是有进步的。
    “我知道了。”辛晴慎重地点头，“《快乐星期五》什么时候录制？”
    “这周末，不用担心。”济宁微微一笑，将一张纸递给她，“有几个综艺节目，你要看看吗？”
    综艺？辛晴疑惑了几秒，想起来姜落落那几天看的节目，据说就是综艺，几个人从早跑到晚，“这个我带回去慢慢看，你自己选出的是什么？”
    “《花样旅游》。”济宁很快给出了一个答案，将她拉到旁边，指着电脑，“这就是它的千度资料，我综合了几个综艺，一个是婚恋，你还太早，现在参加不利于发展，另外一个是野外生存，这个容易出事情，而且我怕你吃不了苦，就这个《花样旅游》是最简单的，在几个国家里游玩就行了。”
    《花样旅游》的确很简单，但是对于辛晴这个刚穿越过来的来说，她不确定自己能不能适应国外的不同生活，相比较而言，另外一个她倒是很适合。
    “这个《倒计时三天》收视率怎么样？”
    济宁没想到辛晴问了一个毫不相关的问题，略微思索了下答道，“很高，野外生存嘛，观众们都爱看明星的另一面，三个综艺中，《倒计时三天》是最高的。”
    “那就这个吧。”野外生存对她来说，不成问题。
    “你确定？”济宁上下打量了辛晴细皮嫩肉的身体，觉得有些不太现实，“你能应付的过来吗？”
    “我不做没有把握的事情。”辛晴与他对视，眼里是自信。
    “好吧，别说我没提醒你，这个节目需要注意的很多，开拍前你必须能答对我提的关于野外生存的问题才行。”
    “没问题。”辛晴毫不犹豫地点头。
    济宁悄悄地撇撇嘴，讲真，如果辛晴在《倒计时三天》里表现的非常好的话，她的粉丝将会多出一倍都不止，而且评价会更上一层楼。
    节目组正在这一季几个嘉宾的名单，邮箱里就多了一封新邮件，他迅速转发给了制片人。
    “回复了！”
    旁边的人凑过去，“谁回复了？”
    “辛晴的经纪人。”
    旁边立刻有人惊呼道：“辛晴！”
    “她居然来《倒计时三天》？！不怕自己掉粉吗？”
    “我还记得上次那个小姑娘哭了出来呢，网上好大一顿抨击。”
    “话说谁发去的邀请？”另一人纳闷道。
    爱安静了一下，工作室里突然响了起来：“前天导演说的女明星是她？！”
    这个综艺偶像剧女星很少愿意来，一是不愿意吃苦，二是容易野外露出自己不好的一面，节目组发给辛晴他们是知道的，但是真没想到她会同意，看起来她似乎是个娇生惯养的妹子，一点都不像适合野外生存的人。
    “也许这一季能多出来许多争议点呢，上一季最后一期不是被说平淡吗？”有人不在意地开口，“我看就挺好的。”
    “但愿吧，不要是个小公举就行了。”
    作者有话要说：　　肥肥哒一章呢
    本来定的是旅游类综艺，后来觉得还是野外生存比较爽

　　☆、第29章

济宁收到节目组发来的成员表时，辛晴已经在去《妖魔》试镜地点的路上了。
    杨导在今天一早发来了试镜地点，除此之外还有一句鼓励的话，并没有给其他任何讯息。
    这个《妖魔》可谓是神秘又神秘，辛晴有些奇怪，怎么导演就不怕没有曝光率呢，连个试镜都是隐瞒着所有媒体的，试镜地点更是在郊外的一个小地方。
    为了不引人注意，她一个人来的。
    不起眼的小车最终停在了一栋小楼前，辛晴戴上准备好的草帽，压低了帽檐大步走了进去。
    她到达的时候很早，房间里面只有几个看起来就是工作人员的人，他们将她带到一个很大的房间后，转身退了出去。
    辛晴拿下帽子，静静地打量这个房间，四周都是镜子，一个拐角处摆满了各种各样的服装，不属于古装也不是现代装，看起来颇为奇怪，她拿起衣架子，琢磨了半天没看懂这衣服是什么身份的。
    门口传来了脚步声，她放下衣服盯着那里，很快推门进来两个女人。
    第一个容貌十分出色，描长的眼线增加了一些魅惑，一身黑色长裙，显得身材很是出众，另外一个女生则是红色连衣裙，戴着遮住半张脸的大墨镜，表情淡漠。
    看到房间里面还有一个人，为首的女人露出奇怪的神色，紧紧地盯了半晌，脸上恍然大悟。
    三个人都没有说话，各自站在一个地方，自成角落，仿佛这个房间内只有自己，不过还是不约而同地和辛晴做了同样的动作，认真地打量了这个房间。
    片刻后，一个工作人员拿着三份文件夹走进了房间里，在四人面前顿住，开始打招呼：“颜枢姐，微微姐，辛晴姐。”
    说到最后一个名字的时候，其他两个女人都不动声色地看过去，辛晴五感敏锐，自然是察觉到了，恐怕这里自己的地位是最低的吧，这几个人她貌似也在头条里见过。
    “这是《妖魔》的一部分剧本，导演让我给您们。”工作人员上前一一递给，而后放大了声音，“这次试镜，导演和编剧决定采用新的方法，通过网上投票，两天的时间，今天是熟悉剧本的时间，这里已经为你们准备了四个房间。”
    顿了顿，他补充道：“今天下午还会有一个人来，她则是评委之一，导演希望明天能看到惊人的表演，具体的规则稍后会发给你们文件的，这里有衣服，你们可以现在不选，看过剧本后再选，也可以现在就选，后面穿。”
    这话一说完，几个人都不约而同地翻起了剧本，想找到角色的定位。
    辛晴凭着自己不同于常人的速度大致浏览了一下剧本，快速走到那些衣服面前，思索了几秒，伸向中间的那件。
    “我也选了这件。”颜枢紧紧盯着她，眼角微扬，气势惊人。
    辛晴耸肩，拿走了旁边的那件，小幅度颌首，顺着工作人员的指引回了她的房间。
    这边气氛压抑，网上早就爆炸了。
    网上投票的试镜其实不少，但是这样独特的还是第一次见到，《妖魔》的官网今天公布了试镜的方式和规则，而且自从几人踏进这个小楼里，一切都在网民们的眼里。
    “我好激动！颜枢女神在！”
    “辛晴和她们貌似不是一个档次啊……”
    “微微不是刚回国吗？我要投票给微微！”
    “只有我对颜枢刚刚的举动不满吗？”
    “你不是一个人！”
    “我也是！辛晴的谦让让我对她有了好印象。”
    官网上的评论一再刷新，而官方很快就出现了剧本的角色设定介绍，为了让观众们更好的评选出最适合的演员。
    《妖魔》的部分剧本首次公开在大众面前，这次试镜的是不大不小的配角漓――妖族的圣女。
    这个角色说起来连女四号都算不上，但她在电影里却是起着至关重要的作用，没有她，妖魔的大战就不会顺利地发生。
    “看起来这个漓似乎是个高冷的女神。”
    “人设是妖族圣女呢……也就什么妖族魔族喜欢弄圣女了，真正正道哪来的圣女。”
    “圣女需要冷漠脸，妖族又要妖，这样看起来几个人颜枢最适合了！女神加油！”
    “我觉得辛晴也挺适合的…不过她的演技倒是有待商榷。”
    “还有一个评委没来呢！好好奇是谁这么大牌！”
    网上讨论的热火朝天，从剧本上来说，这是部投资巨大的电影无疑，而特效也是人们比较关心的重点。之前那个玄幻剧，满屏的美瞳，他们看都要看吐了，这次导演是章莫，相信不会差的。
    而演员，一个女n号都出现了颜枢和常微微，这主演还用担心吗？！
    完全不用担心！
    这边剧组也是在看官网和摄影的画面。
    “看起来颜枢似乎胸有成竹。”编剧笑呵呵地说道。
    他旁边的男人摸了摸下巴上的胡茬，含糊不清地开口：“都得看明天。”
    然后他转向门口，大声问道：“凌玲来了么？”
    “还没，说是还有一两个小时才能到。”外面的工作人员拿下手机，转身回道。
    “章导你急什么。”编剧调笑道。
    章莫一指屏幕，此时正在播放刚才颜枢和辛晴看上同一件衣服的画面，“这个女演员我以前怎么没见过？叫辛晴是吧？”
    谦让的做法在他心里倒是没什么想法，也许是她知道这里有摄影机呢，而且表情都没怎么变化，看不出来哪里特殊了。
    “杨导介绍的，你忘了？”
    杨淳民是章莫的发小，虽然两人现在方向地位都不同，但感情依旧，而且杨淳民指导偶像剧的方法也不低，只是章莫更追求大屏幕。
    章莫一拍脑袋，前几天杨淳民才和他提过一个名字，他没怎么记在心上，能让他欣赏的，也许有发光点。
    “你看着吧，明天我再来。”说完，他大步走出了这个房间。
    这边辛晴却是在搜索另外两人的身份。
    颜枢，28岁，拿过多次最佳女配角，演技得到过多个导演的认可，不过似乎运气不佳，到现在没拿到女主角的小金人。
    常微微，25岁，这个更年轻了，十几岁出道，星艺娱乐公司的千金，一直以来资源很好，演技也不错，这次《妖魔》导演正是星艺娱乐的第一导演。
    看起来似乎都甩她不是一点儿，辛晴对着两个人的千度资料发呆，还是觉得看剧本比较重要。
    她拿到的剧本看起来是一个文件夹，其实里面就是两张纸，一张剧情片段，一张涉及到的人物简介。
    剩下的全要自己想象了。
    不过妖魔什么的，对她来说可能有点优势，虽然她是神兽，但妖魔鬼怪见过的也不少。
    漓是妖族圣女，从妖族的神树上诞生，地位仅次于妖王，而且妖王有时候也要听她的话，她是个没有情感的女人，心里唯一的一件事莫过于妖族的存亡。
    而剧本上正是妖魔大战，魔族攻克妖族王宫前一刻，漓在神树下献祭自己启动了王宫阵法的画面。
    这一段描写的说详细也不详细，动作什么的是给了，但是真正表演起来肯定没有那么简单。
    辛晴将剧本悬空在正前方，她已经探查过了，这个房间里很安全，没有什么监视的东西。
    而后她按照剧本上的动作先一步一步演示了一遍，果然感觉到了不对劲，缺乏流畅性，编剧似乎没考虑到演员表演时的场景。
    也许她要改改动作。
    辛晴正在思索着怎么改动作，房门突然被敲响了，“辛小姐，午饭已经准备好了，您是要送进房间还是自己下去？”
    “我自己下去。”辛晴回道，她还想看看最后一个人是谁呢。
    楼下的大厅里摆放着一个长桌，上面的菜肴都很精致，而颜枢和常微微正坐在那里玩手机。
    辛晴冷静地走过去，“颜枢姐，微微姐。”
    颜枢抬头看了她一眼，颌首示意，常微微则是扫了她一眼，并没有什么动作。
    她坐下没多久，外面传来说话声，还有一个高亢的女声。
    “看来我似乎是最后一个。”进来的女人摘掉墨镜，调皮地说道，她冲到辛晴旁边坐下，踢掉了脚上的高跟鞋，“凌玲，这次的评委之一，你们好。颜枢，好久没见。”
    谁曾想颜枢轻轻哼了一声，“我可不想见到你。”
    凌玲双眉微蹙，“不要这么说嘛，上次我俩还在同一个剧组里呢。”
    闻言，颜枢脸色更差了。
    那部同性电影最后夺下五个大奖，明明她也是女主之一，却是让凌玲拿到了最佳女主角，她想起来就是气。
    “你叫什么名字？”凌玲转向沉默的辛晴，对方的容貌让她微微惊了一下。
    “辛晴。”她言简意赅。
    “嗷！那首《惑》是你唱的是不是？”她更惊讶了，“我最近迷上这首歌了，有空给我签个名，我去微博上炫耀一下。”
    凌玲的性格出乎辛晴的意料，地位似乎是这里几个人最高的，性格却是很活泼搞怪。
    吃完饭后，辛晴打了声招呼回了房间。
    明天一天，她今晚必须设计出更好的动作，不知道另外几个人是不是与她拿到的同一个剧本，显而易见，与经验丰富的她们相比，她需要更多的时间。
    辛晴先是打坐吸收了足够的香火，而后才开始缓慢地表演，周身环绕着白色丝带般的香火气息，此时却增了一丝神圣。
    “辛晴！”门突然被推开。
    凌玲目瞪口呆地看着眼前的景象。
    作者有话要说：　


　　☆、第30章

“有事吗？”辛晴停下了自己的动作，深呼吸调整了下频率，坐在床上问道。
    凌玲已经呈目瞪口呆状，“我刚刚是不是看花眼了？”
    刚才繁复的动作，还有奇怪的话语……怎么着都像是她眼花才见到的。
    “那是剧本上的动作啊。”辛晴脸不红气不喘地撒谎。
    这倒还差不多，凌玲她是这部电影的女主角，得到的剧本是完整的没错，但妖族圣女的却是没关注多少，“对了，我是来跟你说，你们三人的剧本是不同的，你的是最难的。”
    最难的？辛晴看向笑眯眯盯着自己的凌玲，心里是有了计量，脸上却很平静：“然后呢？”
    这样的难度对她来说，实在是小事。
    凌玲也没有想到她这样平静，看好戏的心情顿时歇了下去，“算了，我出去了，你明天加油。”
    三个人中，她还是挺欣赏辛晴的。
    凌玲走后带上了门，辛晴拿起剧本仔细思考了半天，这样的手段肯定不会是导演那边的人弄的，所以她是来提醒自己有人要对付她？
    貌似能在剧本上下手脚的只有编剧和工作人员了，或者是自己的剧本原本是简单的，被换成了最难的，那么，其中的受益人就只有两个人了。
    她在床上坐了半晌，最后还是抛开了杂念，试镜要紧。
    第二天一早，辛晴穿上了自己选的衣服，这件衣服比起现在电视剧里那些古代衣裙，看起来更接近远古时代，然而精致布料却是有了另一种感觉。
    颜枢和她同时看上的那件衣裙是很明显的古装，在没摸清楚角色的情况下，这样的是最保险的。不过现在这身，显然更合自己的心意。
    轻盈便利，辛晴拎着裙角出了门。
    试镜的房间在楼下的一个房间。
    里面早已待了几个人，导演、编剧、副导演等。
    “我好期待。”章莫撑着下巴，这个方法是他和编剧一起想出来的，虽然评委不在他们，凌玲说是导演，其实就是来撑场子的，没什么大用途。
    编剧睨他一眼，“得了吧，我看你一点都没有期待的样子。”
    “我倒是挺期待那个辛晴的。”凌玲在一旁装作无意地开口，尤其是昨晚一事。
    “颜枢来了。”看到第一个推门进来的人，几人都坐正了身子，紧紧地盯着她。
    她今天穿的衣裙，裙角宽大，腰部却是盈盈不堪一握，配上简单装饰的头发，妆容是一贯的妖娆，惊艳了房间里的人，她演过不少古装戏，这样的开头实在太过于简单。
    颜枢并没有多话，进来就开始了表演，剧本上的一系列动作行云流水，肢体语言十分丰富，编剧在一旁不住地点头。
    “看来颜枢挺适合的。”
    导演摇摇头，微微蹙眉，低声道：“还差一点感觉。”
    剧本的确是被完全演绎出来了，但是仅仅只是演出来而已，没有自己的灵魂，颜枢还没有融进这个角色，短时间入戏，的确有些难了。
    颜枢表演完之后不动声色地看了眼几人的脸色，并没有发现什么奇怪的地方，心里有些忐忑，这个角色要是拿到了，虽然不是女配，但效果也是非常好的。
    随后是常微微，这个大小姐选的衣服十分华丽，眼线狭长，唇色也是异常鲜艳。
    “看起来更妖了。”凌玲交叉着双手，平心而论，这个妆容比颜枢的更得她心意。
    章莫也小声说道：“常微微的演技我也看过，希望今天有个突破。”
    不到几分钟，常微微的表演就已经结束了，她淡漠地弯腰，冷静地走了出去。
    官网上看这一段直播的粉丝们都要疯狂了。
    “我第一次看到试镜啊！感觉好帅啊！”
    “常微微好女神啊！！颜枢不怎么高冷……”
    “还剩最后一个！我好期待！”
    “最后一个名字都没听过，我要走了。”
    就在观众们讨论的时间里，辛晴推门走进他们的视线里。
    一身衣裙宽大却不繁琐，暗红色衬着肌肤如雪，长发柔顺地披在后面，只有头顶处有红色的装饰，妆容淡淡，本身的妖娆气质由内而外地散发，眼睛一合一闭间尽是勾人，却偏偏面无表情。
    这一出场，就惊艳了众人。
    凌玲眯着眼，昨天她可是见着了惊艳的动作，今天就让她惊艳这群人。
    “感觉……”编剧哆哆嗦嗦只说出了两个字。
    “我擦嘞，我没看错吧！”
    “这颜值我要舔一辈子啊啊啊啊啊！”
    “我已经截图保存，桌面有了新的了！”
    “冲着这一身装扮我也要去看《妖魔》！”
    “已关注不解释。”
    摄影机下，辛晴已经开启了献祭阵法。
    章莫饶有兴趣地盯着她的动作，光卖相惊艳没用，他要的是演技。
    还没等他眨眼，一段低低的不知名话语突然传进他的耳朵里，与此同时，一种阴冷感弥漫开来。
    “我觉得有点冷。”编剧搓了搓胳膊，嘀咕道。
    凌玲也是点了点头。
    辛晴突然扬高了声音，听不懂的语言，配着她诱人的嗓音，加上脸上的表情，每个人都觉得自己被拽进了一个祭坛里。
    随着她嘴唇一开一合，诡异的感觉浮上几人的心上。
    明明是美艳至极的画面，却是心生退意。
    正在几人哆嗦却又不自觉地看过去之际，那里的人停下了动作。
    “完了？”章莫率先回神，哑着嗓子问道。
    辛晴摇摇头，“没了。”
    光是这一段的实验就耗费了不少修为，她昨晚几乎一夜没睡，目前来看，效果似乎不错。
    那段献祭的语言的确是妖族的语言，她不过是复制了过来而已，放在这里无人能听得懂。
    至于带来的诡异感，她是感觉不出来的。
    “咳！你可以出去了。”章莫一本正经道。
    等辛晴一离开这个房间，他立刻一拍桌子，“就这个了，叫什么来着？”
    “辛晴。”凌玲顺势提醒。
    章莫毫不脸红，“嗯辛晴，她刚刚的表演你们觉得怎么样？”
    “我觉得她很适合这个角色，昨天其实我看到她在改剧本的动作，没想到今天的效果这么惊艳。”凌玲感慨，原来昨天的只是冰山一角。
    “还得看网上投票。”编剧小声提醒，这两个人都忘了似的。
    章莫点头，他已经走了想法，就算投票结果不是好的，他也要给辛晴留下个角色，实在是太让他惊喜了。
    回去一定请杨淳民喝酒！
    官网投票的按钮已经出现了，每个人只拥有一票，而且实名登录的才会有，大大地避免了刷票的现象。
    “已投给辛晴。”
    “女神颜枢不解释。”
    “辛晴的妖族圣女更传神，隔着屏幕我都能感觉到妖。”
    “微微也表现的很好啊。”
    每个人都发表着自己的想法，而后静静地刷新官网，等着最后的投票结果。
    颜枢高居榜首，第二则是辛晴，但是差距却在不断缩小，还有十分钟，所有的投票都将结束，第一名就是最后的扮演者。
    十分钟后，章莫靠在了座椅上，沉着声问道：“结果是什么？”
    旁边早有工作人员统计了结果，“辛晴。”
    他挑眉，不出意外，“和第二名差距多少？”
    “几千名，挺险的。”工作人员微笑，刚才连他都揪着心，最后几分钟的时候就差几百名逆袭第一名，在最后关头还是胜出了，“那么我将结果公布出去了。”
    章莫点点头，这个结果喜闻乐见，他和编剧，女主角都觉得辛晴适合，虽然别人的表演也很不错，但缺少自己的灵魂。
    工作人员出去后，直接将辛晴出演《妖魔》的消息发了出去，有人欢呼有人忧。
    “我和常微微都落选了。”颜枢坐在车里，有些诧异，她自己没选上也就算了，居然连常微微都败给了个名不见经传的小新人，这实在让人难以相信。
    经纪人看着手机上的投票结果，也是叹了口气，“差距只有几千。”
    要是早知道，去刷个分就拿到角色了，谁知道会是这样的试镜，现在大好的角色被新人拿到了，恐怕颜枢自己也不太平衡。
    而辛晴早就坐上了回公司的车。
    手机突然震动起来，她低头，是个不认识的陌生号码，“喂？”
    “你好，我是章莫。”
    “章导，你好。”辛晴松了口气，脸上表情舒缓，这个电话这时候来，百分百是她成功了。
    章莫的声音非常沉稳，带着干练，“恭喜你，辛小姐，我们确定由你出演妖族圣女漓这一角色。”
    “谢谢。”
    “合约会在不久后送到你的经纪人手中，一个月后开始拍摄。”他顿了下，语气却是肯定的，“没有问题吧？。”
    辛晴揉了揉眉心，放松身体，“没有问题，一个月后请章导多多指教。”
    “对了，我想冒昧地问一下，试镜的时候那段话是什么国家的语言？”章莫想起那段话就心痒痒，辛晴的表演成功有一部分来自于那段话，没有了它，表演会失色很多。
    辛晴语顿，琢磨着怎么扯个谎，“呃……其实那是我自己做梦梦到的，大概是剧本看多了。”
    真正由来当然是妖族，她偷听到的，算是族曲的意思，反正她见到神和妖大战的时候，妖族有个老婆婆在唱这段话。
    这调子十分难，而且有蛊惑人心的作用，所以辛晴今天才没选择唱，本来对人类影响力就下降了很多，说出来更是降到了底。
    不过，也许真正拍戏的时候可以唱出来，到时候效果一定非常棒。
    章莫也没想到是这个回答，他以为是哪个不为人知的小语种，“你在下次真正拍的时候还能记得怎么说吗？”
    本来他们设定的献祭语是中文的，显然现在这个更符合剧情。
    “当然，我还可以唱出来。”辛晴轻松地说道。
    “呃……唱就不必了，能说出来不卡就行了，不打扰你了，下次见。”章莫想也没想就拒绝了唱的提议，这要是唱成鬼样子还得了，就今天的效果就很好。
    辛晴看着那端挂断的电话挑眉，到了拍摄的时候，他会同意的。
    作者有话要说：　　到时候导演会哭着求唱哈哈哈哈哈哈

　　☆、第31章

停顿了半晌，辛晴转而找到了杨淳民的电话，直接打了过去。
    “喂？”对面的声音有些嘈杂。
    “杨导，我是辛晴，试镜过了。”
    杨淳民打了个嗝，然后高兴道：“过了很好啊，拍《妖魔》时努力，结束了你的资源肯定会多很多。”
    辛晴心口微暖，“谢谢杨导。”
    杨淳民不在意地笑笑，又不小心打了个嗝，“哎都是你自己努力得来的角色……我这边在酒会上，先挂了哈，下次再聊。”
    说完，伴随着一个嗝，手机里出现了忙音。
    她放下手机叹了口气，歪在后座上假寐。
    进入公司后，碰见的人看她的眼光都不一样了。
    “辛姐好。”
    “辛姐。”
    辛晴目不斜视，径直地走进电梯。
    “我看到试镜了，真令人惊艳！”有人赞叹。
    另一个女声附和道：“我看千度资料，她比我们还要小两岁，感觉好不公啊，怎么她就顺风顺水呢，怪不得陈晨要对付她。”
    “你小声点，陈晨有病。”
    “……”
    小声的议论在辛晴的耳朵里却是十分正常，她听的十分清楚，偏生议论的人还不时地往她这边看。
    “怎么了，有问题吗？”辛晴终于忍不住了，侧脸看着他们。
    男生满脸通红地摇着头，“没有没有！”
    “辛姐，你能给我签个名吗？”女生大胆了些，直接上前，从包里抽出一张纸递过去。
    白皙修长的手指敛过那张纸，行云流水地签上自己的名字。
    这个还是济宁逼着她练的，现在倒真的起作用了。
    “谢谢辛姐。”女生收起指，顿了一下笑眯眯道：“辛姐，你今天的试镜真是让人大开眼界！”
    辛晴微微颌首，正巧电梯门开了，她抬脚出去。
    “刚才还在说呢，就要签名了。”男生埋怨道。
    女生白他一眼，“我这是羡慕好吗？！以后这签名指不定得上升价格呢，混不下去了就拿去高价卖了。”
    男生不屑，“瞧你这钻进钱眼里的样子。”
    辛晴推开门的时候，济宁正在和人打电话，像是在安排她的什么活动。
    “……我知道了，会准时到的……再见。”
    终于挂了电话，济宁松了口气，看到沙发上伸着两条大长腿的辛晴，“大获全胜！我看到消息了！”
    谁也没想到《妖魔》的试镜是这个样子的，开始他还但又来着，昨天她电话也不接，但是今天的结果让他彻底放了心。
    “《妖魔》拿下，你离今年的新人奖应该不远了。”济宁感慨道。
    辛晴收回腿，“新人奖是什么？”
    “每年都会有最佳新人奖，刚出道一年的有机会入围，作品够好就能拿到。”济宁前倾着上升，比划着，“你已经有了《千金》，现在收视率已经上升到了同阶段第一，而《妖魔》，拍摄时期这我倒不清楚，不过也不怎么影响。”
    看到辛晴盯着他，他解释道：“今年上半年出道的没几个，演技都不怎么样，照你现在的速度，新人奖是你无疑了，不过还要小心下半年杀出黑马。”
    黑马每年都会出现，济宁也有点担心这个，目前收集到的是，只有星艺的一个和辛晴能抗衡。
    “这周末《快乐星期五》录制，哪几个人会去？”辛晴转了话题。
    济宁想起刚刚的电话，正是节目组打来确认的，“男女主，男配角女配角，还有你了。好好表现这个节目收视率不错。”
    “嗯，我知道了，我就先回去了。”
    济宁一挥手，“回去吧，我让王雪送你。”
    今天可谓是惊喜连连啊，《快乐星期五》节目组说辛晴的镜头会多给一些，试镜又圆满成功，感觉未来几个月会很忙啊。
    第二天，辛晴就收到了新剧本，从头到尾的，没有一点剧情落下。
    《妖魔》，顾名思义就是讲的妖族和魔族，不过里面也涉及了少量的神族，总的来说，设定的世界观非常庞大，简直如同另一个世界。
    饶是辛晴从另一个时空来的，对这样新颖的世界也是充满了兴趣。
    剧本里主要描写的是妖族和魔族的渊源，有侵略意图的魔尊以想要得到圣女为由，于是爆发了战争，而在最后，神族拯救了生灵涂炭的人类。
    她的出场其实不怎么多，最开始从神树里出生，被魔尊发现，而后的献祭，加起来辛晴琢磨着画面不超过二十分钟。
    《妖魔》的设定，最少都有一百分钟，二十分钟不到实在算不上好角色。不过，演好了却是可以得到很好的结果。
    研究剧本没一天，《快乐星期五》的录制时间就到了。
    《妖魔》试镜的成功让很多人看到了辛晴的演技，从前对于她的看法只在偶像剧上，然而昨日的直播一出，没有人再反驳，第一名就是他们承认的结果。
    “有电影邀约了。”济宁摇着手机扬眉，昨天可真是长脸。
    辛晴翻着手中的稿子，“暂时应该没法接吧。”
    济宁应道：“的确，虽然很好，但是你现在应该全心放在《妖魔》上，演好了才会有利无弊，章导平时乐呵呵的，但是拍戏十分严格，稍不注意就会被骂，你可得做好准备。”
    “嗯。”辛晴点头，碰上杨淳民那样的实在不多见，电影比起电视剧来，耗费的不是一星半点。
    “公司有意给你出迷你专辑。”济宁再次抛出了一个重磅新闻。
    从《惑》的下载次数来看，是不比其他人差的，加上现在她的上升期，公司本来看中地就是她的嗓子，演戏只是附带的，只不过没想到演戏也是效果挺好，还拿到了大制作。
    辛晴终于抬了头，侧脸看过去，“迷你专辑？”
    “嗯，大概会收录六首歌吧。”这是济宁早就猜到的结果，只是没想到会这么早。
    现在的市场专辑实在不划算，很多人都通过手机电脑下载，只有真正的铁粉才会花钱去买，最盈利的恐怕就只有天王天后了，比起上世纪，缩水的是整个市场。
    六首歌……辛晴摩擦着拇指，对她来说没什么难度。
    济宁看了她一眼，补充道：“公司想的是，一半新歌一半老歌，你之前的那个视频唱的反响很好，让我问你是不是原创。”
    那两个视频到现在还在圈子里流传，摆脱了合成一名，她的才华嗓音开始呈现在所有人面前。
    辛晴琢磨了原创的意思，偷偷划开了手机，这才知道是什么意思，“不是我原创的，不过只有我可以唱。”
    这句话说得有些歧义，济宁迟疑地开口，“确定没有版权纠纷？”
    “没有。”想来这里没有他们，辛晴直接回道。
    没有版权纠纷就好……不过济宁还是有点不安，毕竟不是自己原创的，谁知道什么时候见钱眼开蹦出来，他还是回了，除了《惑》全新歌吧，可以减少到五首歌，这样压力小了很多。
    下午，三人去了玫瑰台电视大楼。
    “一定要记得不能乱接话和说话。”临进玫瑰台的大楼内，济宁再次嘱咐道。
    辛晴点头，这句话她已经听了很多遍了，每次一出现在人多的地方，他都要这样说。
    电视大楼内十分明亮，他们直接上了三楼，那里是录制的地方。
    《快乐星期五》作为玫瑰台的拿手节目，它播出时间是黄金时段，新人能被邀请对名气有好处的。
    不过辛晴现在倒是不缺名气。
    她今天穿的是无袖白衬衫搭配黑色七分阔腿裤，突出了一双笔直笔直的大长腿，脚上蹬的也是平底黑皮鞋，时尚感十足，长发则是简单的无刘海马尾，看起来十分简洁。
    “辛姐，你真是衣架子。”每天王雪都要被惊艳这么一下，在她身边都只能仰望，怪不得要被邀请去时装周了，这身材这身高这颜值，甩别人几条街好吗！
    辛晴也是浅笑，并没有回话。
    王雪不甚在意，反而捧脸花痴道：“辛姐，你得多笑笑，笑起来颠倒众生啊，我的魂儿都要被勾走了，幸好我待的时间长，产生了小抗体。”
    辛晴这才后知后觉最近她似乎喜欢上笑了，无意中的动作，和自己刚过来的时候完全不同。
    她看着电梯反射的自己，和之前比起来真的不一样了。
    不过现在的自己，她很满意。
    旁边的济宁早已免疫，对王雪的话也不放在心上，他关注的重点永远不会是小丫头的想法，“到了。”
    这一层有两个很大的房间，一间是拍摄场地，一间是化妆间和休息室。
    她正要推开化妆间，门就被从里面打开了。
    短发女生先是看到一双大长腿，心里尖叫一声，仰起头，只看得到形状完美的下巴和脖颈。
    她后退了一步，看清了眼前的人儿，惊呼了一声，“辛晴！真是美炸了！”
    辛晴早就看过《快乐星期五》，一瞬间就认出她是主持人之一向珊，“你好。”
    向珊早就做过资料，知道她不善言辞，直接拉过她的手，带进了房间了，“我叫向珊，快进来。”
    “他们都在化妆，我看你差不多不用化妆了。”向珊乐呵呵地说道，离近了才知道辛晴的皮肤有多好，嫩的像婴儿似的。
    里面早就来了不少人。
    “辛晴。”很久不见的左易偷偷眨眼，“恭喜啊昨天，我可都听说了。”
    “托你的福。”辛晴牙尖嘴利。
    左易大惊，“你居然会这么回嘴了，那个沉默寡言的辛晴再也不见了。”
    听到这句话，旁边的主持人卢远噗嗤一声笑了出来，“待会玩游戏你们俩要是分到一组，我看没有默契的你们会倒数第一。”
    “那可不一定，我一个人就可以秒杀你们了。”左易回嘴。
    正在说话间，何欣怡推开了门。
    “海洋cp合体了！”另一个主持人吴皖调笑道。
    因为《千金》一部戏，男女主角的名字，粉丝们将左易和何欣怡称为“海洋cp”，所以吴皖才会这样说。
    何欣怡调皮地眨眨眼，“我以为是海洋夫妇呢。”
    “在我心中你们就是啊。”向珊笑着插嘴。
    化妆间一时间都是笑声。
    何欣怡婷婷袅袅地走到辛晴旁边的座位上，看着镜子里闭着眼睛的女人，心里冷笑一声：今天她是女主角，一定要让她好好瞧瞧。
    捕捉到了奇怪的意思，辛晴却面不改色地坐在那里等着化妆师，脑海里想的却是待会如果有游戏不会玩怎么办，难道要用上修为？
    半小时后，所有人都做好了造型，去了隔壁的录制棚，那边早已有邀请的粉丝等候在那里。
    作者有话要说：　


　　☆、第32章

《快乐星期五》总共是三个主持人，两男一女，卢远、向珊和吴皖，各自有着不同的工作。
    节目组每次会请粉丝来做观众，这次来的也不少，舞台下面坐满了人。
    千篇一律的开场白过后就是游戏，向珊对这个可是最喜欢的。
    “今天的游戏可是大家伙都玩过的。”她奸笑着拉开了黑幕，就听到观众们一阵尖叫。
    “我就知道！”
    “好期待左易！”
    “左易左易！”
    “海洋cp好甜！”
    他们请的都是真正的粉丝，所以在观众的心里口碑非常好，气氛几乎不会冷场，当然了，也混有一两个带节奏气氛的工作人员。
    卢远奸笑着拿着提示卡，“第一个游戏是你画我猜！”
    “这种凹造型的任务当然交给男生了！”向珊笑嘻嘻地点了点透明的白幕，“这次是有改变的。”
    “大家看到了，男生在白幕后尽情地凹造型，同队的女生在前面猜，话说我觉得待会我很方。”吴皖摸了摸脑门不存在的冷汗，“抽签抽签，抽到个冰雪聪明的，可不能是珊姐。”
    向珊不乐意了，“我还嫌弃你呢，我的搭档可是左易。”
    “想得倒美，海洋ｃｐ是你能拆就是拆的吗？”卢远插嘴，拿出了一个竹筒，“决定性的时刻到了！”
    ……
    节目录完已经是天黑了，等到最后一个观众离开，他们才回到化妆间。
    短短两个多小时的节目真正录制起来却是超过五小时的，而且后期还要剪辑，所以他们的节目都会提前一周录好，就是怕突发状况，毕竟明星的行程也是有可能变化的。
    “辛晴你今天的表现可真好。”向珊赞叹道，在台上游刃有余，做起游戏来也是十分投入，反差萌十足，下周节目播出效果应当是不错的。
    辛晴也是活跃了一下午，身心都十分放松，，此刻听到这话，笑了下，“谢了。”
    卢远从外边进来，“以后有机会常来，你的身手实在太棒了。”
    旁边的吴皖也是不住地点头，“今天要不是你拉住了我，恐怕我就被机器砸到了。”
    一想到刚才的事情，他还是忍不住脸色苍白了一下，如果被砸到，躺上几个月时肯定的，那么节目的主持人就要被换，这样子他之前的努力就都白费了。
    “举手之劳。”她主要是反射性动作，察觉到有东西掉下来的时候，直接就上手了。
    “别这么说，你救了我，以后有什么要帮忙的我还是可以的。”吴皖虽然不是和卢远一样是玫瑰台当家主持人，但该有的人脉还是有的，像他们这种节目，来的人都不是差的，事后交流交友都是有的。
    辛晴眯眼，看花了几人的眼，“好，我就先走了。”
    三人朝她笑笑，“路上注意安全。”
    左易是一结束就走了，他平时就忙得很，尤其是最近还有一场演唱会要开。
    辛晴一身轻松地进了电梯，发现紧跟在自己后面进来的居然是何欣怡。
    今天节目中因为设计她差点出丑，何欣怡现在也不敢正面对上辛晴，只能愤怒地用着眼神射线。
    “你再这么看我我会觉得你爱上我了。”辛晴语不惊人死不休。
    何欣怡一口将含在嘴里的矿泉水喷了出来，辛晴脚下一动避过了。
    “你……辛晴，上次我摔倒的事情是不是你干的？”她到现在对这件事情还耿耿于怀，现在总算是找到机会问了。
    辛晴眼皮都不抬，“有证据吗？”
    有证据还用问你！何欣怡不雅地翻白眼，冷哼一声，扭了扭身子，摇曳生姿踏着高跟鞋走出了电梯，“我不会就这么算了的！”
    辛晴毫不在意，何欣怡也就嘴上逞逞强，动作上根本就不敢，今天节目中都只是嘴上占功夫，她都不想理她。
    王雪早就等在车上了，看到辛晴的身影，很快下了车，好奇地问，“怎么了，我看那女人眼神要吃了我似的。”
    “大概是你看起来很好吃。”
    “这是在夸我么？”王雪喜滋滋，这句话今天得发到微博上，肯定会被人羡慕死，“赶紧地，咱们赶紧去吃晚饭，济宁哥说准备了大餐！”
    辛晴狐疑地看过去，黑黝黝的眼睛看起来十分诱人，“你相信他的话？”
    “呃……也许今天没说谎呢？”说到后面她自己都不信任了，自从做了助理之后，她只能自己偷吃零食，被发现了还会被说，因为济宁觉得有引诱辛晴之嫌，影响身材。
    大餐什么的，好像不太现实。
    “我请你，你找个地方。”辛晴揉揉她的头发，以她的身高做起来毫不手软。
    王雪闻言睁大了眼睛，“真的？首都这块我知道的好吃地方多了去了！”
    “没骗你。”辛晴有时候逛微博看见十分诱人的图片自己也想尝试一下，索性就放肆一回，济宁知道了也不会骂的。
    “好！我马上就找，辛姐你等着！”王雪丢下这句话掏出了手机，对着手机就是一顿乱划。
    最终敲定的地方是一个小胡同，那里离王雪的家里不远，有一家特别好吃的土菜馆，家常菜做的十分出色。
    她经常和朋友去那里吃，和老板也混熟了，平时直接订菜，晚上回家带走，十分方便。
    考虑到辛晴应该没尝试过这样接地气的菜，王雪打电话时比平时多订了好多。
    辛晴做了简洁的伪装，跟着王雪七拐八拐，终于停在了一家叫做“老酒家”的店前。
    “辛姐你肯定都没来过这样的地方吧？”王雪小心翼翼地问，生怕她露出不满意的表情。
    辛晴摇摇头，毫不在意地走了进去，她对人类的食物爱的是口感味道，其他的都不在乎。
    店里人不怎么多，他们到的时候已经接近八点了，这时候人早就回家了，要不就在别的地方浪。
    暖黄的灯光下，每个人的脸上都洋溢着微笑。
    “小雪，来啦。”老板娘是个淳朴的中年女人，看到王雪进来，招呼道，“这是你朋友？”
    “嗯，老板娘给我们找个角落的地方就行了。”王雪笑笑。
    老板娘看了眼戴着口罩的高挑女子，露出的半张脸十分精致，以她多年的眼光来看，这女人一定身份异常，而且不曾来过小地方，她转身环视了小地方，指着拐角处低声道：“那里吧，注意的人不多。”
    王雪哎了一声，拉着辛晴直奔那里而去。
    “这里的老板娘可好了，每次都会多给我很多肉！”她撑着下巴，“所以我的减肥计划都是失败的。”
    “怎么不说你自己想吃呢？”辛晴摘下口罩，给自己倒了杯水，耳边你虽然嘈杂，但很有人气。
    王雪耷拉着一张脸，“不要这么拆穿我嘛！我――”
    她的话还没说完，就被外面门口的吵闹声打断了，“来人！给我兄弟们上点好菜好酒！”
    只见老板娘苦着一张脸从后面走出来，看到外面的一圈青少年，脸色更差了，“肖乐！我说过多少次了，不要带不三不四的人回来！”
    被叫做肖乐的少年一甩手，脸上满是桀骜不驯，不满道：“这是我兄弟，什么不三不四的人，你别废话了，赶紧准备饭菜去，我还要一箱啤酒！”
    老板娘半晌说不出话来，最后还是叹了口气，转身进了后面。
    辛晴看到她揉眼的动作，有些心疼，他是谁？”
    王雪也是很气愤，但这样的现象她看到也不是一次两次了，“是老板娘的儿子，叫肖乐，还在上高中，老板娘中年得子，对他很宠，结果就变成现在这个不良少年了，我经常看到她偷哭。”
    说到这里，她叹了口气，这样的情况她也管不了，肖乐也认识她，不过只算是认识的阶段，她也改变不了，对老板娘的确是种伤害。
    老板娘年轻时也是美人，肖乐遗传了她的美貌，却不显娘气，反而有种独特的帅气，王雪不止一次看到有女生追来跟他告白。
    辛晴扬眉，眼角看到时刻散发着荷尔蒙的少年将几张桌子拼在了一起，在胡天侃地，眉毛一跳一跳的，在这群人中间鹤立鸡群。
    “肖哥，你说这校花明天到底会不会答应你的告白啊？”有人高声问道。
    旁边立即有人附和起来，一边喝酒一边起哄：“咱肖哥这么帅，哪个女人不动心？一个校花而已，之前的几个妹子不都是拜倒在肖哥的西装裤下。”
    话一说完右边的黄毛将他的头一推，“你、你傻么，肖、肖哥什么时候穿西、西装裤了？”
    听壁角的王雪不自觉笑出声来，这个人结巴还搞笑，是怎么当上小弟的，肖乐的眼光也不怎么样，她倒有些好奇那个校花长什么样子了。
    这边的声音很快就被听见了，结巴的黄毛直接转头，看到王雪，火冒了上来，“你、你笑什么？！”
    王雪哑然，摇摇头，装作什么都没发生的样子。
    她们这一桌，辛晴事背对几人的，所以他们也只是看到了窈窕的后背，正面却是对上了王雪。
    “王雪！”肖乐眼尖一下子就认出了她，再转到她对面的女人，直觉告诉她，这是个美人。
    想到这里，他站起身来，整理了下衣服，慢条斯理地走到王雪面前，眼睛盯的却是辛晴，“我坐这里没意见吧。”
    白瞎了上天给的好资源！王雪在心里啐了一口，这肖乐人帅声音好听，怎么就不学好，男神搭配都有了就是变成了混混，“你看不到没椅子吗？”
    肖乐不在意地拖过旁边的椅子，直接大喇喇地坐了下来，“我家我做哪儿都没问题吧？”
    说完，他偷偷转向辛晴，想看清一直没抬头没说话的人到底长什么样子。
    “卧槽你不是辛晴吗？！”肖乐一眼就认出来了，差点跳起来，明星什么的离他这么近，“长得真这么好看，有男朋友吗？看我怎么样？”
    辛晴面无表情地瞥他一眼，莫名地给了他压力。
    “哎你怎么不说话啊？听说你声音很好听啊？”
    “能安静点么？”辛晴忍无可忍，这个人就像鹦鹉一样聒噪个不停，要不是人多，她就要用上修为了。
    肖乐摇摇头，一直在旁边插科打诨，真真正正吃完饭已经是半夜了。
    “我送你们吧？”他屁颠屁颠地跟上来，笑容满面地对着辛晴道。
    后面一直被冷落的小弟们不乐意了，一个个都挤上来，“肖哥你怎么不送我啊？”
    “见美忘弟，肖哥你太不够意思了！”
    正当王雪准备呵斥这一群人的时候，胡同口却是出现了微弱的小孩子哭声。
    这条胡同不是很长，而且深夜也没了人，所以哭声十分清晰，几个人都是一惊，这大晚上的小孩子的哭声实在是有些恐怖，店门口一下子安静了下来。
    “是、是不是有――”黄毛结结巴巴地打破了宁静，话还没说完就被肖乐一踢腿，立马闭了嘴。
    看了眼周围战战兢兢的少年们，辛晴自顾自地抬脚朝胡同口走去，一直关注她的肖乐也是立刻跟了上去。
    小弟们一看老大都上去了，只能牙疼地跟着往前走。
    很快，微弱的灯光出现在几人的视线内，不远处的一堆男女正在互相拉扯，小男孩就站在一辆车子旁边，止不住地哭泣，看起来十分可怜。
    “看来没什么事。”肖乐一瞥就没了兴趣，者夫妻吵架他见的多了。
    辛晴皱眉拦住他，“别动。”
    她分明察觉到车里有人，还在释放着浓烈的恶意，这肯定不简单。
    就在肖乐不解的时候，车子忽然动了，后退了很多米的距离，要不是辛晴几人站在胡同口，路灯没照到这里，他们就被一条平行线上的司机发现了。
    不过借助微弱的灯光，他们倒是看到了司机是个年轻的姑娘，联想到还在吵架的男女，恐怕就是常见的小三什么了。
    还没待他们反应过来，车子像是一踩油门，直奔站在路边的孩子而去，越来越近。
    作者有话要说：　　下章内容放的是我今天看的韩国犯罪电影《七天》，明天上午准时替换
    韩国虽然不怎么样，但电影真的甩国产电影好远，尤其是犯罪片
    强推《七天》，大家感兴趣的可以去下章看看内容

　　☆、第33章

    辛晴凝神，没想到是这样的恶意，手指微微一动，与此同时也向着孩子冲了过去。
    一旁的肖乐王雪等人都还在愣神中，等反应过来的时候，辛晴已经抱起了孩子往旁边一退，在一群人惊吓的眼光中，车子撞上了离他们仅仅半米不到的路灯上，熄火了，路灯剧烈一晃，闪闪悠悠地将掉未掉，辛晴又向后退了不少，这才将孩子放下来。
    “没事吧？”她蹲下来问道。
    小男孩还没反应过来，再次大声哭了起来，边抹眼泪边看向救了自己的姐姐，只觉得看到了天使，抽抽涕涕地答道，“谢谢天使姐姐。”
    “浩浩！吓死妈妈了！”吵架的女人冲上来，一把揽住孩子，眼泪止不住地落。
    熄火的车门突然被打开，里面的女人跌跌撞撞地披头散发跑出来，看到这场景，立马往后面跑，早上前的肖乐一把揪住了她的手腕。
    “啊啊啊啊啊你放开我！我告你性骚扰了！”女人对他大叫，不顾形象地踢打起来。
    肖乐冷哼一声，直接将她的双手背在身后，“我还要告你谋杀呢，你今天别想跑！”
    小男孩已经在自己妈妈的安慰下恢复了平静，含着眼泪的大眼睛紧紧盯着辛晴，孩子妈妈这才想起儿子的救命恩人，抱歉地一笑，“小姐，谢谢你救了我儿子，我实在不知道怎么谢谢你了，您贵姓？”
    贵姓？辛晴停顿了一下，自动忽略了贵字，一摆手，脸上淡淡的，“我姓辛，没什么，不用谢。”
    女人看着她虽然戴着口罩，但一身气质不凡，也知道恐怕对方身份比自己高很多，也没什么能答谢的，只能掏出一张名片，递给她，“这是我名片，如果辛小姐以后有需要帮忙的，我一定会尽力的。”
    一旁的王雪接过名片，惊呼一声：“你是作家杜鹃！”
    杜鹃温婉一笑，脸上还带着泪痕，“是的。”
    那边争吵的男人也走上前，看到被肖乐制住的女人，啐了一口，一巴掌扇上去，“你还敢害我儿子！”
    女人又是一阵尖叫，吵的肖乐头疼，有眼力劲的小弟赶紧上去捂住了她嘴巴。
    男人走到杜鹃这边，“杜鹃，是我的错，我错了。”眼睛却不断瞟向身姿摇曳的辛晴。
    辛晴皱眉，看着对方滴溜溜转的眼珠子实在没好感，冷冷道：“再看挖了你眼。”
    她的话实在有气势，恰巧有一阵冷风吹过，男人不自觉地抖了一下，不敢乱晃了。
    杜鹃直接一掌甩过去，“别想我再跟你过，我今晚真是鬼迷了心窍还挽留你，明天就上法院吧！别想再害浩浩！”
    看到她犀利的动作，辛晴扬眉，突然有了一丝敬佩，而后饶有兴趣地开口：“报警吧。”
    杜鹃坚定地点头，直接掏出手机报了警，再看到肖乐手里的女人，直接上前两步，挥手甩了上去。
    “杜鹃你个看不住自己老公的，你还敢打我！”女人嘴角露出血丝，凄厉地叫出声来，仿佛受害的是她自己一样。
    “你居然敢害我儿子，这次你别想跑掉，至于这个男人，你自己收藏着去吧！”杜鹃被她叫的又发了火，在她另一边脸上又甩了一掌。
    肖乐离得最近，看到这样的场面龇牙咧嘴了一番，在心里感慨，女人这生物果然不能多惹。
    警局离这里也就几百米的距离，很快就有人开车过来了。
    今晚值班的正是上次的小年轻，下车后看到熟悉的王雪，一下子就猜到了戴口罩的是辛晴，脸又变红了，“辛小姐怎么也在？”
    肖乐将擒制住的女人往前一推，“这女人开车谋杀小孩子。”
    小年轻闻言，将她拷住，腼腆道：“跟我去局里做个笔录吧。”
    不管怎么样，笔录还是要做的。
    从警察局里出来已经是凌晨了。
    “我们回去吧。”辛晴揉了揉额角，她今天没有修炼，刚刚还动用了修为，现在身上满是疲惫。
    王雪担忧地看过去，“没事吧？现在也没车了，不如去旁边的酒店住吧。”
    “你这孩子真心大。”一旁的杜鹃轻轻道，“辛晴是明星，大晚上的去酒店，被人看到肯定是要做新闻的。”
    王雪一拍脑袋，她也是糊涂了。
    “去我家吧，我这里有间房，离这里不远，客房还有很多。”杜鹃婷婷袅袅地站到她身边，看着辛晴笑着开口。
    辛晴颌首，“麻烦了。”
    “不麻烦，麻烦你才对。”杜鹃也是觉得之前的自己鬼迷心窍了，现在豁然开朗，她一个有名的作家，有才有貌，什么样的男人找不到！
    肖乐凑过来笑嘻嘻地接话：“杜鹃姐，有房间给我住吗？”
    王雪一瞥他桀骜不驯的样子，“你家就在这里住什么住？”
    肖乐被拆穿也不生气，掏出一张纸，写上一串数字，“明天辛姐姐可要给我打电话。”
    然后一挥手，带着一串的少年消失在黑夜里。
    辛晴有些想笑，这肖乐也不是多坏的孩子。
    几人慢慢地向相反的方向而去。
    一夜平静，第二天太阳准时地升起。
    阳光透过窗帘的缝隙射进来，打在床上坐着的人儿身上，像是沐浴了一层圣光似的，紧闭的双眼睫毛弯弯，遮住了一切情绪。
    “呼――”
    辛晴呼出一口气，慢慢睁开了双眼，身上的疲惫已经尽数散去，反而浑身充满了活力。
    她拿过床上的手机，一划开都是未接电话，这才想起来自己昨晚关了声音，她摇晃着头拨通了济宁的电话：“喂？”
    “我是辛晴。”
    “辛晴啊！”济宁大叫起来，语气里满是焦急，“你昨晚没回来？！网上都传疯了！你进了一个男人的家！”
    他们都只能先否认，压着也没压下去。
    男人=杜鹃？
    辛晴哑然失笑，眼角露出弧度，“你也信，昨晚有事留在了朋友家里。”
    “朋友？什么朋友？男的女的？”济宁狐疑地看过去。
    “唔……一个作家，杜鹃。”
    “卧槽你居然和杜鹃是朋友！我怎么不知道？！你怎么能瞒着这个消息！怪不得王雪电话打不通！”
    济宁在办公室里来回地踱步，半晌回到了桌子前，打开了那个自己看了无数遍的视频。
    视频的像素不是很好，人影也是有些模糊，但他一眼就认出那是辛晴和王雪的背影，最终两人还有另外两个人进了一栋小楼。
    “据我所知辛晴家不在这儿。”
    “这还有个孩子是不是私生子啊！”
    “待了一夜呢。”
    “我女神只是找了个新房子你们都要乱bb”
    “哎娱乐圈哪有干净的人。”
    底下的平均有褒有贬，济宁一眼望过去只觉得眼睛生疼，辛晴才高中毕业哪来的私生子，一群人睁眼瞎也不知道逻辑对不对。
    “赶紧回来，既然对方是杜鹃，也没什么事了反而是你的机会来了。”
    辛晴应了一声，梳洗一番准备出去和杜鹃道别。
    外面浩浩坐在椅子上，小手握着勺子大口大口地喝着粥，看到辛晴出来，眼都不眨地盯着她。
    “这么早走啦？”杜鹃刚刚准备好早餐，敲了敲儿子的手，“不好好吃早餐，看上姐姐了？”
    浩浩也不出声，只是摇摇头，在妈妈的眼光下才慢慢开口：“我想和姐姐照相。”
    辛晴看着他扭捏的样子摸了摸他的头，“可以。”
    浩浩亮了眼睛，将桌上的手机熟练地打开，按到了自拍，对着镜头就是灿然一笑。
    杜鹃微笑地看着儿子乖巧的样子，心里突然充满了斗志，为了儿子自己也要加油才行，“辛小姐，我刚刚看到微博上诋毁你的事情了，你放心，我会解释的。”
    “没事，他们瞎说也不是一天两天的事了。”辛晴不在意地摇摇头，捏了捏浩浩的脸，手感十分舒服，而后才站起来，“我还有事就先走了，昨晚多谢你的收留了。”
    浩浩趴在门边看着大姐姐走远，叹了口气。
    “小小年纪叹什么气？”杜鹃蹲下来。
    “我想姐姐住我家里。”他奶声奶气地回答。
    “人家自己有家呢。”杜鹃牵着他回到客厅，拿过手机将照片上传到自己的微博上，澄清了视频的事情至于那两个渣男贱女，今天一早她就准备提起诉讼。
    济宁还在等着辛晴回来，手机上就传来了新信息：宁哥，微博澄清了。
    他再次上了微博，挂在最上面的就是杜鹃的新微博，还配着一张照片，详细地解释了昨晚的情况，并且表达了感谢。
    “我女神好美。”
    “这是素颜吧素颜吧！”
    “求人肉小三！”
    “让那些素质低的人看看，女神可是救人的！”
    “心疼娟子，搞死浩浩那个不要脸的人渣父亲！”
    看来辛晴还做了不一般的事情，济宁还以为两人是很早就认识了呢。
    杜鹃是圈里军旅题材的编剧，也是出名的言情作家，粉丝数量众多，而且最重要的是和军队有关。
    现在的军旅题材电视剧都被网友们吐槽的多了，杜鹃的却是少有的还存活着的，所以在编剧圈里也有着不大不小的位置。
    辛晴真是好运气，济宁不由得感慨道。
    正想着，又来了电话：“济宁啊，你上来一下，公司准备重新定位一下辛晴。”
    重新定位！
    济宁被巨大的欣喜弄呆了，公司本来没有轻视辛晴，现在因为这一系列的事情，准备将她重点培养了。
    这就意味着，未来公司的很多资源，都是直接给她的。
    她现在不想火也没办法了。

　　☆、第34章

杜鹃的事俨然给了辛晴一个正面的形象，济宁还因此接到一个基金会的代言，当然这被他推了。
    现在的基金会名声实在不怎么好，就算这个很好，以后也指不定会出事，辛晴可禁不住这样的冲击，还是按照原来的好。
    而辛晴则是趁节目组还没给她发来录制的讯息，千度了一下《倒计时三天》。
    上网之后辛晴才知道这已经是第二季了，第一季的收视率创新高，各方面都是好评。
    似乎这是好评最多的一个综艺，这在以前，每次一出新综艺，总会有人跑出来说抄这抄那的。
    看个综艺，那么较真做什么。
    《倒计时三天》基本组合六个人，三女三男。每次去一个地方，在那个地方待三天两夜，节目宗旨就是生存。
    节目最开始，节目组会给任务，完成任务然后得到一些奖励，这些奖励与接下来的生活就有关了，还会有地图让人找到相关的宝藏。
    别妄想节目组会给帮助！
    辛晴看完这个介绍还觉得挺新鲜的，让她对即将而来的首秀有点期待，毕竟第一次太差也不好。
    她点开了第一季点击量最高的那一期节目，嘉宾都是非专业人员，在一个语言不同的小村子里度过了三天两夜，期间节目组的任务也是十分多样的，夜里的时候还会有突袭。
    节目组没让她等多长时间，没过几天她就收到了发来的信息，还备注了第一个要去的地方是某景区，注明了最好怎么穿戴。
    拍摄是从下飞机开始的。
    “早上好。”一早下了飞机，辛晴简洁地和摄影师问好。
    摄影师一接到人就跟在背了个小包的辛晴后面，眼睛都快瞪掉了：不是说是个歌手吗？这个把运动装穿成像是刚从T台上下来的人是谁？！
    辛晴为了方便行动，没有选择裙子，而是一身时尚的运动装，脚上蹬的也是运动鞋，轻巧十足。
    王雪一早可就赶来了辛晴家里，第二天一亮，立刻上手，至于妆容，那倒是简单了点，真人秀嘛，人人都要看素颜，她也就给她上了个底妆主要是她底子好。
    辛晴一米七几的个子在女人中算是十分高的了，即使穿了平底运动鞋也还是拔高了人们的视觉效果。
    车子走的路越走越荒无人烟，最后停在了一个树林外，摄影师朝她笑笑，“就是这里了，你要自己过去，里面有嘉宾已经到了。”
    “树林里给了箭头标识，跟着走就行了，不要乱走。”摄影师好心提醒道，他对美人都有些好心。
    辛晴一身轻松地跳下了车，晨风带着草木的清香拂过，她张开双臂感觉身心舒展，最后哼着小调走进了树林里。
    树林里有箭头标识，她很快就找到了其他嘉宾在的地方，那里已经有三个人了。
    看到有人过来，一个阳光少年猛地蹦起来：“我女神！”
    在众人还没反应过来的瞬间，他就跑到了辛晴身边，睁着湿漉漉地眼睛：“女神，我叫路明宇，也是个歌手，我是你的粉丝，你的《惑》好好好听！”
    说话间，两人走到了集合点，辛晴微微一笑，“我是辛晴，演员。”
    其他的两个人看起来已经三十多岁了，其中一个单眼皮的男人最先开了口：“我叫苏成武，看起来比你们都大，叫我苏大哥就行了。”
    另外一个依旧面无表情，“吴振。”
    四人在一块闲聊没多久，另外两个女生就过来了。
    短发女生很是活泼，笑嘻嘻道：“杨纯，是个主持人。”
    “陆娴秋，演员。”她拍了拍自己身上蹭的草叶，自我介绍。
    几人依次做了自我介绍。
    苏成武在这里年纪是最大的，皮肤黝黑，精壮有力，十足的硬汉，“我是这里最大的，你们叫我一声哥就行了，我第一个到的，刚才从节目组那里拿到了这第一天的任务。”
    他掏出一张卡片，瞬间吸引了所有人的目光。
    “节目组什么都没给我们准备，我们要做的就是完成任务，得到宿营装备，拿到地图，然后找到地图上的宝藏。”他看了一眼，沉声道，“看来今晚我们是要露宿在这里了。”
    “第一个任务是什么？”憋不住的陆娴秋问道，小脸上有些慌张。
    苏成武看她一眼，“看谁最先解决自己的午餐问题，最好的帐篷就是他的，按照顺序，最差的是睡袋。”
    这话一出，众人脸色都有些不好看，第一个任务就这么难，后面的肯定不会简单到哪里去。
    “可以自行组队，也可以单独进行，你们随意。”说完，他自顾自地将卡片留在了地上，然后走向了树林深处。
    “我跟我女神一队！”路明宇欢呼道。
    辛晴瞥他一眼，没说话，站起来径直朝另一个方向而去，路明宇赶紧站起来跟着她。
    剩下的几人你看看我我看看你，最后杨纯和陆娴秋组了队，吴振则一个人。
    这个树林是节目组精心选取的，是个风景区小景点之一，里面没有大型动物，对嘉宾们来说是没有任何难度的，只看他们各自的野外生存能力了。
    路明宇跟在辛晴后面，看着对方的马尾一甩一甩的，十分激动，“女神，我们怎么找吃的，去摘果子？你放心，我肯定会保护你的！”
    他能想到的最简单也是最快的就是找果子了，而且无任何危险。
    “你看到果树了？”辛晴反问。
    路明宇挠挠头，有点不好意思，“待会也许就发现了呢……”他的声音在辛晴的注视下越来越小。
    辛晴没搭理他，自顾自向前走，最后停在了一棵树前。
    “怎么停了？”
    “做工具。”辛晴简洁地回答，手上用力掰下了好几根手指粗细胳膊长短的树枝，比划了几下，觉得十分顺手，她不由得弯了眼睛，平添勾人气息，“有指甲剪吗？”
    路明宇早已看呆，茫然地递出一串钥匙，节目组没有发现这个，精巧的指甲剪就夹在中间，还有一把折叠小刀。
    节目组早已在树上藏好了摄像机，此刻看到这样的场景都有些疑惑：“她要做什么？剪指甲？”
    “话说，谁把这个给遗漏了，被导演发现估计要扣工资。”
    “弓箭？”有见过的工作人员猜了出来，“远古人狩猎不都是用树枝和石头的吗？”
    几人还没再讨论出什么，屏幕里的人已经拿着五根带有箭头的树枝，还灵活地挥了挥手腕，十分利落。
    辛晴挥舞着试了一下觉得力度正好，再转向旁边还在发呆的路明宇，微微蹙眉，“你离远点，找个大树后待着。”
    “啊？为什么？”他不解。
    “难道你想惊跑我们的午餐？”辛晴将一根树枝递给他，“有危险就用这个，现在，去树后。”
    大约是辛晴的表情太过冷冽，路明宇嘀咕了几句还是躲在了不远处的一棵树后，刚好遮住了他的身体。
    自己可是个男人，为什么呀躲在这里，他一边画圈圈一边盯着前面的辛晴，再看看自己手里的尖树枝，心里的敬佩之情犹如滔滔江水般。
    草丛有些深，他只看到辛晴动作飞快地接连甩了手上的树枝，然后跑到更前面蹲了下来，半天没有动静。
    “女神！你没事吧？”路明宇大步跑到前面，看到自家女神蹲在地上背对他不知道在做什么，他凑上前去，顿时瞪大了眼睛。
    地上躺着两只流血的鸡！
    每只身上都戳着一根树枝，看起来是一招毙命。
    节目组的人已经惊呆了。
    “卧槽！这真的是女人吗？”工作人员叫出声来。
    “我觉得我看花眼了，这是路明宇杀的□□……”然而他的声音却是越说越低。
    女编导眼睛里闪着光，“我已经预料到了接下来的情况了――一定是辛晴大杀四方，这一期节目剪出去，肯定会惊掉他们的眼球！”
    节目组在树林里投放了几只家养鸡，为的就是不让他们饿着。
    上一季录制节目的也有剽悍的女嘉宾，但那仅限于重物什么的，杀生大多还是男嘉宾动手的，今天心情露的这一首实在让他们震惊，看着十指不沾阳春水的女生居然眨眼间杀了三只鸡……科科，他们一定是昨晚没睡好。
    被众人关注的辛晴眼睛都没眨，将树枝抽出来，拎着鸡腿递给路明宇，“拿着，你的午餐。”
    “我我我……”路明宇支吾了半天，看到她挑衅的眼神，一冲动将两只鸡都抱在了怀里：“我拿。”
    他已经要哭了，自家女神居然一力弄好了所有的，他其实是来节目里打酱油的是吧？
    这还差不多，辛晴总算是发现他有个用途了，“回去吧。”
    再次回到聚集点的时候，只有苏成武在，他正捏着一只活蹦乱跳的鸡翅膀，愁眉苦脸。
    “咯咯咯咯――”小鸡心不甘地叫起来。
    “哎你们回来了。”
    话刚说完，杨纯等人从两个方向回来了。
    “啊――活着的小鸡！”陆娴秋尖叫一声，奔向苏成武。
    杨纯抖抖肩，手上抱着一堆野果子，看起来收获颇丰。
    另一边的吴振也是，而且要比杨纯的果子还要大。
    陆娴秋激动完了就看到路明宇手上的两只鸡，脸色一变，看向辛晴手里的带血树枝，眼神里就带了些微妙的改变，“路明宇你们怎么这么凶残……”
    听到这话的路明宇可不开心了，这不就是在说自己的女神嘛，待会看你自己饿死也不给你吃。
    “恭喜你们都找到了自己的午餐。”节目组的声音从树上的小喇叭里传出来，“下面就要颁发奖励了，第一名是苏成武，得到了最豪华双人帐篷，防雨抗风；第二名辛晴和路明宇，各一顶单独的双层帐篷；第三名吴振，单人小帐篷；剩下的两人，抱歉，只能是睡袋了。”
    分配一结束，陆娴秋立刻不满地叫了起来：“你让我们女生用睡袋？”
    一旁杨纯的脸色也不是多好看，在这样的地方，晚上用睡袋是会吓死人的，她们恐怕一夜都不用睡了。
    “你们是最后一名啊。”路明宇口齿不清地开口，立刻收获了两名女生的瞪眼，“我把帐篷让给你们吧……”
    然而节目组送来的帐篷是单人的，只有苏成武的是双人的。
    “你们用我的吧，俩女生正好，我一个男人用睡袋也没事。”苏成武掂量了下帐篷的大小，最终提议道。
    有豪华帐篷，陆娴秋当然没意见，杨纯却是很有礼貌地道了谢，她是主持人，每个人的脸色还是会看的。
    辛晴可没管他们的事情，自顾自地盯着帐篷发呆，她的印象里还真不知道怎么动手。
    路明宇自觉地放下了鸡，拿起帐篷，“女神这里交给我了！”
    作为一个经常出去旅游的小鲜肉，扎帐篷这种事情他还是十分拿手的，看了眼脸色平常的辛晴，自我感觉总算可以体现自己的ｍａｎ了！
    等到扎完帐篷，闲着的陆娴秋终于从远处回来了，兴奋地叫道：“那边有条小溪！”
    听到这话，几人都亮了亮眼睛，辛晴是直接就推了推路明宇，拿着两只鸡就往那边走，对方显然明白了她的意思，屁颠屁颠地跟了上去。
    他的小刀这时候就派上了用场。
    “待会你去找一些树枝过来。”辛晴忽然吩咐道。
    路明宇不解，“找树枝干嘛？”
    “难道你想吃生的？”辛晴反问，看向他的目光顿时就不对劲了，听说这里有人类生吃动物的。
    “……”路明宇觉得参加个综艺自己的心脏要被戳上一百次。
    “我从来没想过路明宇会这么蠢！”节目组的女编导看着自己的男神变成这样，立刻就心碎了，“辛晴好帅啊！感觉十项全能！”
    “我可好奇他们待会怎么生火。”有工作人员幸灾乐祸。
    上一季因为是第一季，很多人都没有经验，所以安排了一个野外生存专家做嘉宾，还给了不少工具，这一季直接省了，工具也没给，一切全靠手动。
    女编导瞥他一眼，“我总觉得辛晴能做到。”
    “你们说，这段播出会不会被骂冷血啊？”
    “之前导演这么想我就抗议了，结果没用，我敢肯定，播出去肯定会有人说！”
    这边两人已经处理好了，拎着干净的食物回了营地，路明宇则是去寻找合适的树枝了。
    苏成武看到这样的情形顿时就瞪大了眼睛，“你们有刀？”
    “嗯，路明宇的钥匙扣里有折叠刀。”辛晴将钥匙扣递过去，好心提醒，“虽然小，用起来还挺快的。”
    苏成武谢了一声，快速地赶往小河边，手上的鸡还在蹬腿。
    看到这一幕，早已吃完果子的吴振坐在地上，轻声询问道：“你们会生火？”
    话刚刚说完，旁边出现“兹”地一声，他们发现几步远的辛晴面前正燃烧着一块布，她正在往里面加树枝树叶。
    火苗十分稳定。
    作者有话要说：　　


　　☆、第35章

摄像头那边的节目组已然崩溃。
    “什么时候着火的你告诉我？！”
    女编导双眼冒星星，简直要激动地蹦起来：“我就知道，辛晴肯定有办法，我要被圈粉了……”
    “你不是已经在粉了吗……”旁边的人无语道。
    “为什么这么容易就生火了？！”闻风而来的导演也是急得抓头发，他想让这个成为难点来着，“刚刚摄像头拍到了吗？”
    摄影师回放了下，而后才松了一口气，“幸好我们在草丛里放了一个小型摄像机，否则就拍不到了，完整的生火步骤也拍到了！”
    “拍到就好……”导演松了口气，计上心头，“把这段剪辑出来，放到下期预告里。”
    这样的镜头肯定会有争议，一个女嘉宾比男嘉宾还要适合野外生存，他们的鸡原本是准备给男嘉宾的，女嘉宾要么是果子，要么是男嘉宾分享，现在倒好，一个男嘉宾吃果子，一个男嘉宾都没出力，队友就拿到了食物。
    总感觉这样的一期节目，观众们会爆炸。
    苏成武回来的时候，营地中央非常安静，他纳闷了半晌，再靠近几步瞪大了双眼，觉得自己走进了美食节目。
    谁来告诉他那根树枝上串的金灿灿的还在滴油的东西是什么，是鸡吗？！
    他觉得眼前有点发黑，人家在烤鸡，他还在考虑待会是否要生吃……
    经过中午的一顿打击，几人显然将辛晴奉为了野外生存专家，什么事都要拿来问一场，比如这样的：
    “女神，我待会进帐篷没事吧？”
    辛晴理都没理路明宇的神经质，慢条斯理地解决了午餐，她吃的不多，就一条鸡腿，将剩下的分给了杨纯和陆娴秋。
    “谢谢。”杨纯早就滴口水了，辛晴不知道撒了些什么东西，有股诱人的香气，她在吃果子的时候，心里一直咽口水。
    陆娴秋却是不客气的拿了过来，直接撕了剩下的一只鸡腿，大口朵颐起来，“辛晴，你放了什么，好香，虽然比不上外面加了调味料的。”
    野外能吃到这样的已经是绝顶美食了好吗，刚刚她嘴里都会淡出鸟了。
    辛晴也没解释，径直回了自己的帐篷，路明宇虽然看起来神经兮兮的但是动手能力确实不错，把她的帐篷扎的比自己的还要好看。
    “辛晴手艺真不一般！”吴振赞道，路明宇和他们分享了食物，比苏成武那个好吃多了，多了不少的香味，他还能看到上面的绿色小碎渍，正是那个增加了味道。
    路明宇顶着一头乱发，仿佛被夸赞的是他自己，“我女神……啊简直是我女神啊！”
    其余的人像看神经一样看着他。
    辛晴一个人坐在帐篷里静静地修炼，在这样的天地宽敞处，虽然远离了香火，但速度增加了不少。
    等所有人下午美美地睡了一觉后，节目组一直都没有给什么任务，苏成武索性提议表演节目，每个人都要来，他率先唱了首非常老的歌。
    面对这样的结果，节目组已经笑开了花，真是自己给我们制造料子啊。
    “……朋友啊朋友……”
    “……我的心依旧……”
    “苏大哥真怀旧哈哈哈哈！”杨纯笑眯眯道，挥舞着一根细树枝，“接下来谁来？要是不表演就惩罚他准备大家的晚餐。”
    这样一提议，陆娴秋首先叫了起来：“我来，跳支舞吧。”她从小学的舞蹈，就算当了演员后也没停过训练。
    其他人都配合地鼓起掌来，比起一首老歌，美人的舞蹈自然是人人都想看的。
    今天她穿的是条长裙，不过在去找果子的时候划破了不少，看起来裙摆有些破破烂烂的，不过并不阻挡她跳起舞来的专业，尤其是几个旋转，堪称高难度动作。
    一舞完毕，陆娴秋脸上带了些薄汗，挑衅地看向辛晴：“下一个辛晴吧，我可好奇网上那些传闻了。”
    路明宇笑嘻嘻道：“我女神人语音啊！迷倒众生！”
    “啊我都快忘了辛晴被称作人鱼音了。”杨纯一拍脑袋，看向辛晴，“我也听了你的单曲，现场版肯定效果更好，要不要来一首？”
    看着几个人都盯着自己，辛晴迟疑了一下，选了《惑》中的一小片段。
    短短的十几秒，这几个人像是在享受音乐会一般，着迷地听着辛晴迷惑的嗓音，仿佛自己不是在这样落魄的小树林里。
    下午的时间一晃而过，真真正正让几个人担忧的还是晚上，苏成武天还没黑之前就在树林里转了几圈，空手的走了回来，“唉，早知道中午多抓只鸡，现在啥都看不到了。”
    吴振慢悠悠地吃着天然水果，幸灾乐祸：“你长得太吓人了，鸡被吓跑了哈哈哈哈～”
    他还没来得及说什么，就听到后面的动静，转身一看，苦力小手路明宇手里串着几条鱼，个个都不小。
    “我女神厉害吧！”路明宇高举起双臂，炫耀道。
    节目组已经不惊讶了，他们刚才无缝观看了辛晴是怎么抓到鱼的，原来自从中午过后，对方就一直惦记着消息里的鱼，不然为什么一说到晚餐就直奔那边而去。
    天黑之前，众人再被辛晴吓到了。
    “你……怎么抓到的鱼？”陆娴秋憋不住地凑上前问。
    “树枝插的。”她中午去那条小溪的时候就知道晚上的食物是什么了，烤鱼比烤鸡好吃多了应该，她想起之前在宋唐朋友那家店，有道菜是鱼做的，味道不错。
    辛晴熟练地在几人殷切的目光下生起了一小撮火苗，添上干树叶后火苗大了好几倍，然后将处理好的鱼串上树枝，放在中午留下的架子上来回转。
    很快，诱人的香气就弥漫了出来，几个人都不自觉咽了咽口水，直勾勾地盯着那条烤鱼。
    好在辛晴没有虐待他们，剩下的分给了他们，总算是解决了温饱问题，苏成武偷偷摸摸地看向她，发现明明是简单的烤鱼，为什么对方像在吃满汉全席？！
    这一定是他的错觉！
    吃完烤鱼后，几个人都坐在那里休息。
    “不知道今晚节目组会不会给什么任务？”吴振念念叨叨，他来之前就看了上一季所有的节目，好几期里面半夜都会被叫起来，“今天下午都么任务，晚上肯定有！”
    “你这样说好吓人。”陆娴秋嘀咕道，拽着杨纯回了帐篷里，大晚上的还是睡觉好。
    谁知道，半夜的时候出了事情。
    听到外面的脚步声的时候辛晴就睁开了眼睛。
    “陆娴秋不见了！”杨纯的声音有些惊恐。
    几人纷纷从帐篷里钻出来，睡袋里的苏成武更是早已探查了一番营地里的情况，皱着眉头，“没人，看来是出去了。”
    “但是她出去我应该听到动静才对啊？”杨纯摸了摸手臂，虽然他不怎么喜欢陆娴秋，但是人消失了还是挺担心的，这么个树林里不声不响的就不见了。
    “别说了，去找找吧。”吴振提议道，“咱们两人一组吧，省的自己也走丢了。”
    “我和两个女生一起吧！保护她们！”路明宇自告奋勇道。
    “好吧，注意安全。”苏成武嘱咐道，“没有手电筒什么的，你们自己走慢点，这里树枝挺多的。”
    夜里的树林里还有些冷，偶尔还可以见到节目组放置的摄影机的小红灯在闪动，有种诡异的赶脚。
    “陆娴秋――”
    “陆娴秋――”
    杨纯边走边叫，声音回荡在空气里，回答她的只有树叶的沙沙声。
    “这陆娴秋到底跑哪里去了啊？”路明宇随手掰掉一根树枝，挥舞着。
    辛晴则一直默不作声，她探查了这里，很快就陆娴秋的气息，露出了一个笑容。
    节目组那边盯着摄影机的几个人都不由得屏住呼吸，总觉得有事情发生。
    ……
    节目录制完是三天后了，当晚剧组请客，还给他们安排了酒店。
    “总算吃到顿好的了。”苏成武感叹道，这三天要不是有辛晴在，恐怕他们都不知道肉是什么味道的了。
    路明宇不停地往嘴里塞着食物，含糊不清道，“苏大哥你还能说话，我都不想说话只想吃了。”
    要不是听说有女神在，他当初都不会报名这个综艺，现在就好像虐待自己一样。
    “我先回房了。”辛晴放下手中的餐巾纸，留下一句话后便回了楼上。
    “好好奇节目播出来是什么样子的。”杨纯嘀咕道。
    几番休息后，他们都各自回了自己的房间，舒舒服服地洗了个澡，然后陷入了沉睡中。
    第二天，他们便收拾了自己的东西离开了，辛晴也被王雪接回了自己家里。
    “嗯――今晚是《快乐星期五》播出？”辛晴吸着奶茶，重复道。
    王雪应了一声，“对啊，前几天你在拍综艺的时候预告就出来了，还上了头条呢，辛姐你是不是在深山老林里待了三天都忘了今夕是何年了？”
    “差不多吧。”在树林里一天就是一天，谁还想着今天是星期几来着，只有白天黑夜之分。
    “啊太可怜了，我看你脸都瘦了。”王雪心疼道。
    闻言辛晴摸了摸自己的脸，半点没感觉到自己变瘦了，反而是长了不少，个子还拔高了一两厘米呢。
    网上#辛晴身手过人#这个话题再次被翻上了微博头条，很多人都在下面进行评论，预告片还没出来的时候，吴皖已经在微博上进行的很明显的提示，导致粉丝们一直非常好奇当天的情况到底是什么。
    真正引起轰动的还是提前发出来预告片，视频里几乎没有一秒的时间，吴皖就被心情从原位置拽到了将近一米后。
    几乎这一期的所有风头都被辛晴盖过了。
    何欣怡坐在自己的家里，面前是正在播放着《快乐星期五》开头的电视。
    他已经不是第一次参加这样的节目了，但是女主角被一个女三号抢去风头实在有些难以忍受。
    想到之前她的手段，何欣怡泄愤地扔出手中的抱枕，气得大叫起来。
    “这样的身手是不是有点假啊？”
    “我已经迫不及待的想要看那一幕了！”
    王雪坐在辛晴家里的沙发上，已经迫不及待了，“上次拍摄我没允许进去都后悔死了，现在可算是看到了。”
    “做游戏而已。”辛晴显然没放在眼里，手里拿着的还是《妖魔》的剧本，九月份就要开拍，现在已经八月下旬了，过几天就要开学了，恐怕她到时候会很忙。
    “要是被他们知道你已经拿到了首都戏剧大学的通知书，又会引起轰动，学霸加女神。”王雪捧着脸看向她，“啊啊啊我粉的大大是个学霸！”
    上次娱乐圈一个原本的三线女星，晒了自己的首都电影学院的通知书，顿时收获了一圈粉，现在已经是某狗血电视剧的女配了。
    首都戏剧大学的档次比电影学院高出很多，教授也是非常知名的，还未毕业的时候各大导演都会去里面选人，冲天而上不过是一眨眼的事情。
    艺考是原身自己在的时候就过了的，加上辛晴占了她身子后高考也没落下，遵循了原身的心愿报了首都戏剧大学，七月还没过完就收到了通知书。
    “节目开始了！”王雪叫道。
    电视放的不同于ａｐｐ上的，可以发弹幕，所以激动的王雪只能荼害辛晴的耳朵，一直尖叫激动地说个不停。
    电视上辛晴果断迅速地猜出答案，让一旁的主持人瞠目结舌。
    直到节目半小时后，终于出现了预告片里那一幕：吴皖上方的白板掉了下来，原本离他一米多远的辛晴一闪就到了他身边，将他拽到了自己原本的位置！
    作者有话要说：　　

　　☆、第36章

“感觉辛晴速度好快啊。”
    “我明天一定要看网上的重播！”
    “有大神慢镜头分析吗？！我感觉自己什么都没看清楚！”
    “同求大神！”
    网上关于那一段画面的讨论已经搜索量过三十万，排在第二，而第一是某个娱乐圈大佬的结婚消息，短短几小时内话题量就这么高着实震惊了不少人。
    热搜刚下去没过几天，一个视频再次将辛晴送上了头条。
    视频里对于辛晴那次的行为做了十分清楚的解析，众人点进去只觉得自己像是进入了慢镜头世界，一个动作被分解了将近不到一秒：“根据我的分析，这段辛晴根本用了不到一秒，我还是慢放了好几倍，我现在已经粉上辛晴别的不多说，就冲这速度去参加今年的奥运会都行了啊！”
    底下得到评论也是五彩缤纷。
    “果然不是我一个人想到了奥运会吗？”
    “我把视频来来回回看了好多遍，总算是知道了怎么动作的了。”
    “已经爱上那矫健的身姿不解释！”
    “玫瑰台把这段没剪掉真是合我心意，我决定在今年最喜欢的电视台里投上它一票。”
    而此时的辛晴已经踏入乐首都戏剧大学的校园内。
    令她不明白的是，为什么原身想要报的是戏剧影视文学专业，幸好的是，原身艺考的那些知识她都接收到了，而且生活了两个多月已经相当理解这些知识了。
    对她来说，学哪个都是可以的。
    首都戏剧大学是最好的艺术类学校，坐落在首都最繁华的地方，建筑风格传统却有一丝西方气息，是一个小型旅游景点了。每年报考的人数过万，留下来的却不超过五百人，真真正正的百里挑一。
    现在虽然是八月，不过暑气已经过去了，现在是清晨，从著名的林荫大道上走过时吹来的风配上今天的毛毛细雨，无疑是个美景，足以拍一出青春文艺片。
    早在通知书被王雪发现的那天，她就将学校的地图等等一系列东西从头到尾都打印了出来，硬是让她看完，所以辛晴对于学校里面的路还是非常熟悉的。
    新生招待处围了不少人，辛晴直接就走了过去。
    戏剧影视文学专业和表演系不同，来这里的男生女生大多都属于路人或路人中上的颜值，高颜值妹子十分稀有。
    如此具有侵略性的辛晴自一出现在新生招待处外围就引起了好些人注意。
    很快他们便认了出来，这是辛晴！
    “卧槽刚刚还没认出来！”
    “不是表演系才对吗……为什么会来我们这边？”
    “来这边不好吗这么高颜值！”
    “学妹，你是今年影视戏剧文学专业的新生吗？”新生招待处向来是学长们勾搭小学妹的时刻，看到辛晴出现在这里，别说多激动了，直接迎了上去。
    辛晴点头，“嗯。”
    顺手十分迅速地填完了资料。
    学长还没来得及问微信号就看到美人直接朝宿舍的方向而去，一丝留恋都没有，“哎学妹，今晚有班会来着！留个微信我通知啊？”
    “班长……她留了手机号……”后面的同学将纸递给他，激动地叫道，“这是比微信还重要的存在呢！”
    明星的号码都是十分隐秘的，济宁给她办了两张卡，一个留作学校用的，还有一个十分私人的，只在娱乐圈里才会用到。
    学校规定大一必须住校，不过待遇不错，宿舍是三人间的，但是却是和公寓有些类似，一个宿舍里分了三个单间，共用的是厨房卫生间和客厅，阳台等都是单独的。
    她到的时候还没人到。
    首都戏剧大学很多在学校里就出了名，大四还有个学姐已经拿到了视后的奖，但是新生里出现名气这么大的除了童星就没旁人了。
    收拾了东西过后，她就回了公司，她在学校实在不会住多久。
    “《倒计时三天》明晚就会放新一期了，你要不要守在家里看？”济宁拿着笔问道。
    最近他快要忙死了，辛晴的通告突然增加了许多，他要选出最适合的，况且辛晴现在开学了，时间实在不多。
    辛晴摇摇头，之前的高强度训练加上工作实在有些累，“今晚有班会，节目明天网上那个看吧。”
    “嗯。”济宁将一个剧本递给她，“这是杜鹃编剧的新剧本，准备采取新制度，边拍边播，正在选角，你要不要试试？”
    “杜鹃？”辛晴想起之前那个书卷气浓郁的女人，“她最近怎么样了？”
    济宁回想了一下，“杜鹃啊，前个星期就在和她丈夫在打离婚官司了，所以应该挺累的，不过证据确凿。离是肯定离定了，就是财产问题。”
    这新闻他也关注了一下，毕竟对方和辛晴有关系了现在，杜鹃那丈夫着实是个人渣。
    “那个……”辛晴停顿了下，皱眉问道，“小三怎么样了？”
    第一次从辛晴嘴里听到这样带着明显厌恶情绪的词，济宁还有些震惊，“也被杜鹃起诉了，理由是故意伤害罪，虽然未遂……”
    说到这里，辛晴作为证人，可能还会被召……济宁微微蹙眉，“上次那条路有摄像头吗？”
    “没太注意。”辛晴从来不关注这些，所以严重性并不清楚有多少。
    济宁有些无可奈何，“算了，你还是回去上学吧。”
    辛晴摆摆手，直接带着剧本回了学校，而正门离教学楼十分远。
    她还没走多远就被人从后面拍了拍肩膀：“这位同学，我们在拍微电影，你很符合我们的女主角形象，要不要试一试？”
    待看到辛晴回头后，几个人都愣住了，他们随便拍到的就是明星！
    “辛晴学妹，有没有想法来当女主角啊？”机不可失失不再来，戴着眼镜的精明男生立刻低声道。
    “不好意思，没兴趣。”辛晴转身就走。
    几个人都追上去，边追边叫：“学妹！你考虑一下嘛！”
    “只要几天就行了！”
    道路上散步的人看到这一幕，不禁想说他们的脑袋是不是被门夹了，人家辛晴都去演大制作电影了，怎么会去演这种校园小微电影。
    几个男生一直追到了女生宿舍楼下，被宿管阿姨拦在了门外。
    “阿姨，你就让我进去一下嘛！”他们装可怜。
    大妈为所不动，“赶紧回去，不然我把你们揪到保安室去！”
    “阿姨你好凶……”
    “怎么办？”
    眼看着辛晴快要消失在楼道里，之前戴眼镜的男生直接将手里的剧本扔了过去，直直地落在辛晴的背后：“学妹你可以看看剧本！”
    然后几个男生逃似的离开了宿舍楼。
    辛晴无可奈何地转身捡起了剧本，看都没看就折起来放进了包里，琢磨着待会回去给扔了。
    她走了好些距离才到，不知道今晚能不能看到她的室友。
    对于室友她还是十分期待的，姜落落就教会了她不少东西，现在对方也成了秀场力捧的新人。
    “这里！这里！全都扔了！”
    辛晴一推开门听见的就是这样一个颐指气使的女声，宿舍里不止一个穿鹅黄色雪纺裙的女生，还有两个一身黑的高大保镖。
    看到有人进来，女生转过身睨了辛晴一眼，借着高跟鞋的优势从上到下打量了一番，微微皱眉道：“你好，我是郝裴裴。”
    五官精致，一双丹凤眼眼波流转，及肩的短发配上她透露出的气质，再加上说话时的一些小动作无不体现着这是个家境优渥且家里十分宠爱的女生。
    “辛晴。”她随意道，给自己倒了杯水。
    “我知道你，ＪＫ的新人。”星艺娱乐就是郝裴裴家的，所以她对于娱乐圈的事情知道的特别清楚，“你很符合我的审美，当初如果签在我家里就好了。”
    闻言辛晴扬眉，微微弯了嘴角，“可惜了。”
    “不可惜。”郝裴裴轻描淡写，眼睛里闪着自信，“以后会有合作的。”
    虽然自家公司和ＪＫ不怎么对头。
    正在说话间，门口走进来一位娇小可爱扎着丸子头的女生，“都在呢，我叫苏如意，你们好。”
    苏如意原本想报的是表演系，可惜艺考没过关，退而求其次报了戏剧影视文学的艺考，上了首都戏剧大学。
    三个人随意介绍了下就回归了平静，一来辛晴和郝裴裴都不是多话的人，二来没有共同语言。
    晚间七点的时候，三人收到了班长发来的消息，进入教室的时候，所有人的视线都转了过来。
    她和郝裴裴两人面无表情地走到最后一排坐了下来。
    教室是小教室，她非常清楚地听到了前面的人的讨论。
    “你说她来这里是为什么啊？”
    “脑子有泡吧，我看她发的微博就像是从精神病院出来的。”
    “这样说也不太好，精神病院还能考上这里有点不太可能。”
    “不过她的颜值真高！我特么好羡慕！下课后去问问用什么牌子吧！”
    “另一位好像大小姐！”
    首都戏剧大学缺的从不是美女，但美女都会集中在表演系，表演系的女生就是帝戏的颜值代表，如今一个戏剧影视文学专业来了两个比表演系还要惊艳的女生，恐怕不到明早，论坛上就会吵起来了。
    辅导员来了交代一些情况后就直接离开了，辛晴随即也离开了座位，闪开了周围那些人的眼神。
    网上的《倒计时三天》也已经更新了第一期，辛晴半夜就坐在床上点开了视频。
    和电视播放不同，网上的视频都是有弹幕的，辛晴第一次见到这样的，十分新鲜，自己也跟着发了好几条。
    “早就对辛晴生火的技巧迫不及待了！”
    “我想看是怎么插到鱼的，好好奇！”
    “之前预告不是给了辛晴野外生存专家的称号吗，我就想看看。”
    “听说还收获了一枚迷弟，肯定是路明宇那个傻狍子！”
    “好想来剧透一番，这是我第四次看视频了。”
    “前面的你敢剧透打死你！”
    第一期的开头偏长，弹幕滚了一轮，终于到了正文，每个人都摩拳擦掌地盯着电脑或手机屏幕不眨眼。
    作者有话要说：　


　　☆、第37章

拍摄时间虽然是三天两夜，但断断碎碎剪辑过后不过短短的两个多小时而已。
    视频里显然给辛晴的镜头非常多，从一开始的觅食到后面惊呆众人的生火技巧，不要说嘉宾，就连观看的观众们都被惊到了。
    “原来是这么着火的……”
    “真正的钻木取火，我还以为节目组给的打火机呢。”
    “我不由得开始期待接下来的两天了，还有节目组半夜的整蛊任务哈哈哈哈哈～”
    “这大概是《倒计时三天》开播以来伙食最好的一期了。”
    “辛晴的歌声好好听，唱的时候好专注！”
    “听说她要出迷你专辑了，就冲这个我一定要去买！”
    辛晴的微博粉丝一涨再涨，已经达到了两千多万，短短两个月就这样多的粉丝，比起一些出道几年的明星都还要多。
    ＃野外生存找辛晴＃这个话题也迅速刷上了热搜。
    视频还在继续，接下来就是晚上的整蛊时间了，对于这一夜，除了辛晴外几个嘉宾都是崩溃的。
    “路明宇发微博说他以为陆娴秋被狼叼跑了哈哈哈哈～”
    “我只想知道辛晴是怎么判断出她的位置的！”
    “陆娴秋真的好聒噪阿西吧！”
    “苏成武将帐篷送给她还嫌弃自己这么晚才被找到！”
    这一期的《倒计时三天》仿佛是辛晴的个人秀，第一天秒杀所有人，第二天虽然拿到了地图碎片，但她却自己猜出了整个地图，第三天更是第一个找到宝盒。
    网上的粉丝对辛晴已经佩服的五体投地，各种各样的话题不断出现，再看到辛晴之前神经质的微博，也只当是耿直。
    我家女神是个耿直girl。
    形象在不知不觉中就有了改变，济宁的计划完全没有派上用场。
    第二天，网络点击率和收视率便公布了出来，各个时段都是第一，而且还刷新了之前的最高纪录。
    网上各个片段的剪辑也出现在网络上，辛晴俨然被成为了全能少女，会唱歌会演戏，野外生存更是甩其他人一大截。
    济宁看完网上的评论后总算是松了一口气，公司上次重新定位他有些疑问的，幸好现在粉丝们挺接受这个定位的。
    他再次忙成了一锅粥，电话邮件短信都是不间断的，但是辛晴现在有军训不说，还有《妖魔》在身，这些通告百分之九十都要被拒绝，想起来就心痛。
    他不由地对学校内悠哉悠哉军训的辛晴产生了羡慕。
    学校内。
    军训还没开始，另一项活动却是先拉开了帷幕。
    每个学校开学最火的就是评选校花，不同于一般学校，像首都戏剧大学这种艺术类的，每年的校花评选都是一项关注颇多的活动。而最后的校花，往往比起普通的学生更有资源。
    新生开学后，首都戏剧大学的特有论坛就会发布校花投票活动，今年也不例外。
    论坛里关于校花之选讨论的热火朝天。
    辛晴所在的宿舍首当其冲。
    三人的身份很快就被挖了出来，郝裴裴家世外貌都十分过人，从头到脚都透着女王的气息；儿另一位辛晴，之前天天在热搜上，想不认识都难，亲眼见到的颜值更让人惊艳；苏如意虽然不出名，但江南小意的外表在如今蛇精脸盛行的世道还是挺受欢迎的。
    美女看多了也就习惯了，更何况表演系都是美女，大家的目光很快转移到新生开学后第三天的军训上。
    “剧组知道你的情况，而且你的戏份不多，可以延后进组。”军训前两天，济宁就和辛晴说了情况，原本两人商量的结果是请假，“不过进组后可能戏份都集中在一起，比较累。”
    “好，我知道了。”
    戏份集中倒没什么，辛晴有香火供着，可以修复身体的疲惫。
    军训时间很快就到了，为了这次的军训，王雪可算是为辛晴准备的充足。
    让人从国外邮回来的护肤品，独家防晒装备，她还和在时尚论坛上得到了了一些防晒经验，全都送到了宿舍里，摆在客厅的桌上。
    “这是什么牌子的？”苏如意不知什么时候回来了，拿着桌上摆放的一瓶bb霜好奇地问道。
    辛晴瞄了一眼：“不清楚。”她对化妆品从来不在意。
    “哎那你怎么买的？”苏如意说着拆开了bb霜的包装，直接往手上挤了点，凑近鼻尖闻了闻，“闻起来还不错的样子。”
    对于她这样自然的动作，辛晴十分不喜，微微皱了下眉，直接伸手拿了过来没说话。
    苏如意自然是个人精，一下子就看出辛晴的不喜，立刻转了话题，“明天开始军训，今晚可要好好休息。对了，郝裴裴呢？是不是出去约会了？”
    “你是千里眼么？”
    郝裴裴拎着一个精美包装袋走进宿舍，将东西往桌上一扔，朝着苏如意就是一顿讽刺。
    被呛的苏如意脸上笑容微微一僵，软着嗓子撒娇：“我就是一说而已嘛~”
    郝裴裴冷哼了一声，自顾自地做自己的事去了，苏如意那股小家子气她打心底看不舒服，“辛晴，我给你带的宵夜。”
    “谢了。”
    辛晴以为这件事就这么过去了，没想到第二天迎接自己的就是少了一小半的护肤品。
    而且都是她昨晚才刚拆开的。
    “怎么了？”郝裴裴从洗手间回来看到的就是辛晴拿着好几个化妆品面无表情的样子，秉着要勾搭对方到自家公司来，她十分关心地问道。
    辛晴皱眉将防晒霜递给她：“看。”
    “天啦，今天才第一天你就用了这么多啊？”郝裴裴还敷着一张面膜，先是一阵惊讶，拿到手上才迅速反应过来，看了眼周围，口齿不清地问：“有人用了？”
    昨晚她和辛晴一起拆的包装，那时候还是满的，现在却是少了大半瓶，没人用就怪了。
    “这件事先别说出去。”辛晴叮嘱一声，将桌子上的护肤品化妆品之类的全收到了柜子里，“走吧。”
    辛晴是第一次遇见这样的事情。
    索性只有第一天发生了这样的事情，后面的几天都相安无事，辛晴对这个就没怎么在意，也许人家就是一时兴起。
    学校里论坛上的校花评选已经到了最后，往年都是表演系占满全十，今年倒好，前两个都是文学专业的，十个里就有三个文学专业的。
    “今年的戏剧影视文学专业是拯救了世界啊。”
    “看她们巴掌大的小脸我都}得慌，这年头微整也容易了。”
    “辛晴可是自然美好不，前面的说话也不打草稿！”
    “郝裴裴长得和一个人好像啊……”
    “……”
    而他们宿舍却是一派安静。
    苏如意也是白天军训，晚上十点多才回来，整天寝室就累得不想出门的郝裴裴和看剧本的辛晴在。
    “一群无聊的人。”郝裴裴对于论坛上面的事情完全不在意，专心地欣赏自己今天傍晚去做的美甲，玫红色的看起来很是艳丽，“哎，辛晴，好看不？”
    “挺好看的。”辛晴头也不抬就说道。
    郝裴裴斜眼看着辛晴，哼唧了一声：“你也来试试？”
    “不了，我不适合。”还剩一星期就要进剧组，她必须抓紧时间。
    还没等她将突如其来的灵感记录下来她就听到了郝裴裴的尖叫：“谁动了我的化妆品？！”
    辛晴扬眉，突然想到了之前的事情。
    郝裴裴将瓶子握在手心，一脸不愉：“我的乳液被用完了！”说完，朝地上一扔，瓶子破裂的声音异常清晰。
    辛晴正准备安慰一番，人家摆摆手直接打电话叫人：“爸！你跟校长说说，我要出去住！”
    “……不搬出去就不搬出去！那我得提个要求，赶紧让人来我宿舍装个摄像头，我倒要看看是哪个手欠的用了我的东西！快点啊！”
    郝裴裴将手机扔到床上，回头就看到刚进来的苏如意正盯着她，她冷哼了一声，扬声道：“没意见吧？敢动我郝裴裴的东西，我一定让她难看。”
    苏如意脸色一僵，没说话就进了自己的房间。
    “辛晴，换宿舍么？”郝裴裴突然开口。
    辛晴不动声色地看了眼对面紧闭的房门，“挺麻烦的吧？”
    “不麻烦。”郝裴裴自信地说道。
    她家是娱乐圈第二大公司，未来学校内很多学生毕业后都会进她家的公司，学校根本就不会得罪她。
    苏如意这个人从第一次见她就觉得不对劲，果然，不出她的意料，辛晴也是太不在意了，她这次非得整一顿，让她敢用自己的东西。
    第二天辛晴就看到了郝裴裴的手段。
    每个专业的军训地点都是不同的，分布在学校各个地方，他们戏剧影视文学专业的则和表演系是相邻的。
    自辛晴和郝裴裴出现在军训处时，那边的眼睛就瞪大了。
    这一届的新生没有出名的，唯一的一位也只是网上知名博主而已，像辛晴这样热搜浪过，电视剧演过的真明星是一个都没有。
    “为什么她不在表演系？！”
    “之前听说的时候我还不信，现在总算是亲眼见到了。”
    “也许是觉得自己才华很高？”
    “这脸是不是整了啊，哪有这么得天独厚没有瑕疵的？”
    “反正我是不喜欢她，一副高冷的样子。”
    郝裴裴饶有兴趣地听着隔壁的八卦，转向辛晴，“怎么，有什么感想？”
    “没什么感想。”辛晴十分平静，仿佛讨论的中心不是自己，这样的议论她听得多了。
    “我家公司最近投资了一部大制作，你要不要来？”她换了个话题，顺便扫了眼周围的情况。
    这位还真会死不遗余力的想要勾搭自己过去，辛晴哑然失笑，“我最近已经很忙了。”
    郝裴裴反应了过来，双手环胸，“《妖魔》是吧？一个女四号都算不上的电影，来我家我保你当女主角！”
    这话声音不小，周围的人都听得清清楚楚，内心已经在咆哮了：让我进去让我进去！
    然而对方勾搭的对象不是他们……
    一时间所有人都盯着还没回答的辛晴，不放过一丝一毫。他们的都知道对方签约的是ＪＫ，自己是没有机会了，但是星艺还是有机会的，一个女主角的许诺，辛晴会不会放弃呢？
    表演系的女生们则是心不甘情不愿，自觉自己容貌比起辛晴也是不差的，对方提前出名也就算了，现在随便一个人都要给女主角的承诺，这是来羞辱她们表演系还不如戏剧影视文学吗？！
    没得到辛晴的回答，郝裴裴扬起嘴角看向前面一排的某人，扬高了音量，“苏如意，你是我室友，这个机会给你了！”
    众人再次齐聚聚地转向第一排的苏如意，眼神几乎要将她射杀。
    原本苏如意在班级里人缘还不错，都挺喜欢和温柔的她相处，但是这个学校里可不是那么简单，每个人都想要成功，一个机会就是成功的前提，现在苏如意仅仅因为是室友就有机会，如何让他们心甘。
    “输给辛晴也就算了，这个苏如意是什么鬼？！”
    “文学专业的抢什么演员啊？”
    “连校花竞选都没进前五的还想拿大制作的女主角？简直是笑话。”
    “我倒要看看她怎么去演女主角！”
    刚才被点名的苏如意还在激动，听到这样的话迅速反应过来了郝裴裴的用意，僵着身子，握紧了双手，脸色隐在刘海下。
    她苏如意，是不会放过郝裴裴的！
    作者有话要说：　　

　　☆、第38章

两周军训结束后，苏如意已然成为了所有表演系的公敌，答应了也好不答应也好，一个普通人收到这样大的诱惑肯定是会产生妒忌的。
    而她原本不受人重视的家庭状况也被人匿名发到了学校的论坛上。
    苏如意的家庭可以算得上贫困，家里还有一个正在上学的弟弟，父母亲都是农民，据说初中时苏如意经常带着一身伤去学校。
    这样与平时衣容都是良好的苏如意来说就是一个鲜明对比，不知道的人第一眼则是以为她家境小康。
    而在宿舍里郝裴裴最后并没装摄像头，只是说着唬唬人的，她却是很少回来睡了。
    总共两星期，剩下的一星期习惯了还挺容易过去的，辛晴的大学生活一帆风顺，这段时间也从热搜上消失不见。
    辛晴的请假条还没批下来，只能跟着郝裴裴去上课。
    看到郝裴裴幸灾乐祸地拿出一份文件，辛晴好奇地问道：“这是什么？”
    对方眨眨眼，短发俏皮地卷起来，“给苏如意的合约，让她敢向我动手脚，居然还不自己承认，这是我向公司要的合约，内容嘛，不可说。”
    “……”辛晴第一次有无语的感觉。
    到达教室后郝裴裴便直接上前走到了苏如意的面前，轻飘飘地放下一份文件。
    “合约。”她居高临下，简洁道。
    苏如意坐在椅子上，碰也不是，不碰也不是，她咬紧嘴唇，放在膝盖上的双手紧紧地握成了拳，盯着桌上的合约。
    现在还没开始上课，但是教室里来的人也不少，个个都盯着气氛诡异的这一处。
    “裴裴，我……”
    “你要不要？”郝裴裴有些不耐烦，要不是设计她，才不会浪费自己的时间，她看向坐在窗边的辛晴，侧脸弧度完美，那才是她的目标！
    苏如意刚喊了个名字就被郝裴裴打断了接下来要说的话，脸色顿时不好看了，这面子扫的十分厉害。
    周围也开始议论了起来。
    “好想拿过来……”
    “有这机会还不赶紧拿着，还在矫情什么啊？”
    “不会是觉得星艺的合约配不上自己吧，这也太搞笑了吧。”
    这些不明情况的议论更是向苏如意的心里戳了一箭，她深呼吸一口，直接拿过了文件，抬起头娇笑道：“谢谢裴裴了！”
    郝裴裴本以为她会道歉，没想到还这么厚脸皮，是个人都会猜到她的意思是整人，怎么可能真给她大制作，她不雅地翻了个白眼，“真有你的。”
    “我会努力的！”苏如意做出鼓励的姿势，小巧的脸上没有半点刚刚的神色。
    郝裴裴冷哼一声，心情不虞地坐到了辛晴的身边，发出了好大一声响。
    “苏如意居然这么厚脸皮。”郝裴裴大开眼界，抱怨道。
    辛晴放下手中的书，歪着头看她：“你也是闲着没事。”
    “我郝裴裴一向睚眦必报，谁让她乱动我们的东西，等整够了就让学校换人，这么多人，我就不信没有好室友。”她撩撩头发，星星眼地看向辛晴，“但是我和你说的大制作是真的啊，你干脆毁约来我家算了，我让我爸给你付违约金！”
    辛晴当然没有理她，郝裴裴每天都要来上这么一回。
    上课的教授不一会儿就到了，看着那个熟悉的老人站上讲台，辛晴顿时就笑了。
    教授正是当初培训她的林霞林老师。
    真正上课了才知道，原来林霞老师本来所教授的就是影视作品赏析，所以才会对那些人物角色什么的十分熟悉，对她的要求也十分苛刻。
    一节课内容十分丰富，连郝裴裴都听得相当专注。
    “辛晴，校长找你。”下课后，等在教室外的辅导员就上前说道，对于这个学生，他是十分关注的。
    周围的同学路过两人都好奇地打量，大学里平常见到辅导员是不太现实的，辅导员找辛晴肯定有重要的事情。
    想到这里，他们的目光就变得不同了。
    “好，我马上过去。”辛晴简单道谢后快速向校长室而去，她大概猜到了什么事。
    校长室在教学楼旁边的行政楼里，那里的人非常少。
    推开校长室的门的时候，辛晴就看到里面的中年男人向自己微笑。
    “辛晴啊，你的请假条我已经同意了。”他递给她一张纸，并没立刻就让她离开，“我听说你已经在章莫导演的新电影里有了角色是吗？”
    一个新生就能在章莫导演的电影里出演不小的角色，这对学校都是种荣誉，至于是在入学前接的戏，这个不在考虑之内。
    “嗯。”她请假的理由就是这个，有些搞不懂为什么明知故问。
    校长自然是一眼就看出了辛晴的神色，不在意地推了推无框眼镜，语重心长地开口：“辛晴啊，你现在是我们学校的学生，一言一行都代表了学校，当然学校也以你为荣，希望在以后的日子里，你能更加的成功！”
    “多谢。”
    “好，你有事就先去办吧。”校长终于挥了挥手，停下了长篇大论，笑眯眯地看着辛晴离开了校长室。
    请假条的时间是一个月，辛晴估量了下自己的戏份，一个月绰绰有余，剩余的时间她得用来补功课，听说戏剧影视文学专业的期末作业非常难，而且过关率不高。
    当晚，辛晴就收拾了下自己需要用到的东西，放在桌上的手机就响起来了。
    屏幕上亮的是一个陌生号码。
    辛晴想也不想就挂断，还没等她开口对方又打了回来，她疑惑地接通：“喂？”
    “你好，请问是辛晴辛小姐吗？”对方是个沉稳的中年男声。
    “是，我是。请问你是？”
    对方像是舒了一口气，继而说道：“学妹！你还记得我么？！”
    现在这声音有些熟悉了，刚才一定是做了变声处理。
    “有什么事吗？”
    “学妹！我们真的很需要你的帮助，这部微电影题材非常棒，你看了剧本了吗？”对面的人非常激动。
    没有听到辛晴的及时回话，那边的人立刻急了，立刻放软了语气：“学妹，我们准备那这部微电影去参加大学生微电影大赛，女主角要求很高，而你目前是我们发现的最好的！”
    辛晴单手翻开了差点扔掉的剧本，第一页写着两个字：拐卖。
    她当然明白这两个字是什么意思，顿时来了兴趣，快速地浏览了下里面的内容，最终做了决定。
    电话那头已经急死了。
    “你说辛晴会不会接啊？”
    他们是导演系的，能在本校找到的最好的自然是演过戏的，但是很多学姐都拒绝了，上次也是运气好才碰到了辛晴。
    戴眼镜的摸摸下巴，叹了口气，“上次拒绝的那么干脆，我还真有点担心。”
    旁边的人白他一眼，“还有点？我看是根本没可能。”他早就知道了完全没可能了，都要去章导的电影里了，怎么可能答应大学生的微电影。
    话刚说完，免提的手机传来了辛晴清冷的声音：“我接了。”
    “谁又当着我面挖你的墙角？”郝裴裴一进来听到的就是这句话，顿时就不好了。
    辛晴简明扼要：“导演系的微电影。”
    “你要拍微电影啊？”苏如意的声音从门口传来，看到两个人都盯着她，她笑了笑而后有些疑惑：“不是说大一不准接戏吗？”
    “多管闲事。。”郝裴裴看都没看她。
    苏如意拉过来一张椅子，大眼睛直勾勾地盯着她，“你们都好厉害啊，明明从小就拍戏，辛晴更是常上热搜。只有我，唉，辛晴，你能教教我怎么接到通告之类的吗？”
    “不清楚。”
    辛晴刚开始只是觉得这个室友行为不怎么好，晚上的另一件事情更是加剧了她的想法。
    “我新买的衣服好看么？”苏如意站在宿舍中央转来转去，身上大红色的雪纺及膝裙，摆出好几个姿势。
    辛晴没说话，对方直接跑回了自己桌边。
    “这件呢？”
    从剧本里心烦地抬起头，辛晴正想用修为让对方安静点就看见了熟悉的东西。
    苏如意身上穿的正是她今天傍晚才看到郝裴裴拿出来的黑白色及踝裙，只不过因着她娇小的身材，这件郝裴裴穿起来正好的裙子到她这里就成了拖地长裙。
    “好看吗？有点太长了变拖地了哈哈哈哈！我穿起来有点不好看，剪短点就好了。”苏如意朝辛晴眨眨眼，小动作透着萌意，“可别和裴裴说我试了她的衣服啊。”
    辛晴微微皱眉，苏如意这行为她实在不喜欢：“裴裴不喜欢别人动她东西。”
    “嗯嗯。”苏如意应着脱了下来。
    只是辛晴准备去刷牙的时候，透过房门看到了郝裴裴床上的衣服乱成一团。
    第二天清晨郝裴裴回来的时候似乎没有意识到她的衣服问题，反而将东西都直接扔进了洗衣机。
    “喏，我爸让我带的咖啡豆。”郝裴裴一出手自然是好东西，辛晴虽然不怎么喝咖啡，好坏还是分得清的。
    “哈哈哈哈！这室友真奇葩！”苏如意从房间里走出来，捧着手机笑得开心，看到宿舍里的郝裴裴才收敛了下，“裴裴你回来了啊。”
    郝大小姐当没听见。
    苏如意也不生气，手脚并用地讲着自己刚刚看到的搞笑帖子：“跟你们讲噢，我刚刚在海角论坛发现一个吐槽奇葩室友的帖子，笑死我了！”
    “……那个室友真是有够奇葩的，乱动了别人的东西结果还嫌弃，你们说怎么会有这么不知好歹的人啊？”
    “说到这个――”郝裴裴一反平常地接话，直接站了起来，高个子的气势尽显，“昨天似乎有人动了我的衣服。我这人，最不喜欢别人乱动我东西，我记得上次还警告过了吧？嗯，苏如意？”
    苏如意脸色瞬间变白。
    最后事情以苏如意被辅导员叫走，换到另一个宿舍落幕。
    “就知道是她。”郝裴裴不屑地翻白眼，“自从前两天给了她合约，她就像是中毒了一样，整个人都不对劲了，还是趁早换了比较好。”
    说完，她兴致勃勃地看着辛晴：“以后就剩我们两个人了，想干什么都行了！”
    对此，辛晴表示自己要去拍戏了。
    作者有话要说：　
　　☆、第39章

影视城内。
    大大小小的剧组都在拍戏，忙碌得不成样子，外面还有好些打扮成路人的记者在盯着。
    《妖魔》拍摄场地。
    这里是影视城最靠里的地方，旁边就是树林，然而这里是偷拍的最好场地了，树上就是躲藏的好地方。
    “威亚确定好了吗？”副导演走到威亚旁边的工作人员身边，再次确认道。
    此刻正是凌玲拍摄的第一场空中戏，对于演员的安全章莫十分重视，更何况凌玲还是电影的女主角，绝不容许有任何的错误出现。
    “凌玲，没问题吧？”
    凌玲深呼吸一次，微笑着摇头，“没事，我可以，开始吧！”
    随着导演的一声令下，凌玲很快被吊到了空中，和底下的妖族众人进行对峙，这一场不仅考验的是台词功底，还有的就是眼神方面。
    “我狐月在此引誓，倾魔族之力，势必灭尽妖族！”冷冽的话语从她的嘴里吐出来，与此同时，她的身后出现了大批魔族大军。
    “好！过了！”
    凌玲立刻被从威亚上放下来，她的助理递上了一瓶水，捏了捏她的肩膀。
    “刚刚表现很好。”章莫走过来鼓励道，正准备说什么，旁边一个人对他耳语一番，他舒展了眉头，可算是来了。
    正在这时，剧组门口进来一个高挑女子。
    正是首次进组的辛晴。
    “辛晴，你总算是来了。”章莫走上前拍了拍她的肩膀，“既然这样，今天就先拍你的戏份。”他考虑到对方还在上学，尽快地拍完是最好的。
    这边凌玲对着身边的男子扬眉，“怎么样？很符合妖族圣女的气质吧。”
    男人先是皱眉，看到对方的侧脸后倒是舒了口气，“还不错，章导倒是不会乱选人。”
    “杜寻谦，你也太严苛了。”凌玲不满地吐槽，想到对方的身份，又补了一句，“辛晴不是你想的那么简单，之前的试镜让你去你不去，你会后悔的。”
    想起之前令人惊艳的一幕，凌玲到现在还是记忆犹新，那样的感觉让她对剧本又有了新的认识，所以对于辛晴，她从来不敢小瞧，尤其是在查了她的所有相关资料后。
    杜寻谦放下手中的剧本，直勾勾地盯着她，把对方的脸都看红了之后才轻笑道：“我从来不会看轻任何人。”
    “你这是犯规！”凌玲捂住脸小声地尖叫，杜寻谦的眼神被誉为国内最深邃最令人着迷的注视，没人能受得了男神的注视，她咬牙切齿，“利用美貌，杜寻谦你待会小心点。”
    杜寻谦微笑着点头，坦然接受了对方的警告，“好。”
    两人刚说完话，辛晴便跟着章莫来到了这边。
    “漓的扮演者，辛晴。”章莫转身道，“凌玲，旁边这位不用我说你也知道了吧？”
    辛晴哑然，她还真不清楚。
    凌玲偷偷地乐，她知道辛晴的大概性格，对于杜寻谦，绝对属于路人级别，也许自己都是那一类。
    “杜寻谦，你好。”他一眼看出对方的心理，率先伸出了手。
    “辛晴。”
    章莫拍拍手，吸引了多数人的注意，“接下来先拍漓出场那一幕，仔细检查好各个工具！”
    辛晴被旁边的人带到了化妆间，里面还坐着一个女人，背对着她，如瀑青丝垂在背后，从镜子里露出些微完美的弧度。
    等到她坐到对方旁边时才看到到底是谁，正是之前试镜时遇见的颜枢！
    听到旁边的动静，颜枢微微侧头，看到一脸平静的辛晴，心里起了一些波澜。
    她在试镜妖族圣女失败后转而求了个机会，整整琢磨了一个星期才通过了女三号的试镜，名义上来说的确是比一个连女四号都算不上的女人好，但是一想到自己输给了新人，心里就不甘。
    当然，她不会笨到明显的去针对对方，拍戏的时候有的是机会。
    颜枢微微眯眼，勾出一个不可见的笑容。
    辛晴的妆容，剧组里采用了当初试镜时候的装扮，进行了适当的修改，颜色是贵重的暗红，上面绣着繁复诡异的花纹，使所有的东西都精致了很多，最后一步，化妆师在额叶处点了鲜红色菱形。
    化妆师在心里暗暗赞叹，结束了所有的点缀。
    外面的人已经等了很久，之前漓的演员没进组，他们拍摄的全是后面的戏份，现在要拍最开始，他们还有些没反应过来。
    化妆室的门突然被推开，等候的众人都看过去，瞬间被出来的人儿吸引了所有心神。
    坐在最中心的杜寻谦呼吸紧促了一瞬，而后恢复了平静，轻轻笑起来，让旁边的凌玲一头雾水。
    “这颜值，比起几个主角都不算差。”
    “我上次在网上看了直播，这次剧照更让我惊艳啊！”
    “要不是章导不准工作人员用手机拍，我就拍下来放微博了，肯定很多人点赞！”
    颜枢站在不远处，周围的赞美尽收耳底，紧紧盯着缓步走到场中央的辛晴，待会正是她俩的第一场戏，也许该教教这个后辈怎么演戏。
    演员，总要在拍戏上找回场子。
    “都还看什么呢？！”章莫的声音打破了沉静，一众工作人员都赶紧低着头，该干什么干什么。
    章莫走到辛晴面前，打量了一下，眼底闪过满意，再扬扬手里卷成一卷的剧本，“需要我跟你讲戏吗？”
    一般拍电影电视剧都会有导演事先讲戏，为的就是避免拍摄途中发生最简单的错误，电影更不像电视剧，多耽误一天都是浪费经费。
    “我确定没问题。”辛晴自信地说道。
    章莫闻言一愣，而后哈哈大笑，手上的剧本拍的啪啪作响，“那就马上开始！”
    一声令下，所有的设备都运转了起来，各个摄影机也对准了中央。
    这部电影的第一幕戏终于开拍了。
    “圣女出现了？”颜枢问旁边的老人，眼神却是紧紧盯着面前的巨大神树。
    老人磕磕颤颤地应道：“是。”
    颜枢仿佛长舒了一口气，握紧了手里的薄简。
    坐在摄影机前面的章莫也是满意地点了点头，这个动作不在剧本里，但是这样反而增加了角色的生动，这个颜枢倒不像第一次试镜时那样。
    他做了个动作，镜头迅速转移到了那棵巨大的树上。
    这部电影需要很多特效，但是拍戏的时候能做出来是要做出来的，章莫一向要求完美，对于漓的出场不允许有差。
    沉默片刻，从树里缓缓走出一位女子，风扬起她宽大的衣裙，淡漠的表情震惊了前面等待的众人，额上的菱形却是让所有人心里大喜。
    颜枢大步走上前，扬高了声音：“唯我妖族！”
    随即，单膝伏地，双手碰上了薄简。
    辛晴伸手碰上薄简的那一刻便察觉到了不对劲，倒是不出意料，小指微动，距离对方的手还剩丝毫的时候，薄简直接到了她的手上。
    短短几秒的时间，动作行云流水。
    “漓。”沉默了很久以后，一个单字从上方传来。
    颜枢勉强保持着刚刚的姿势，心里却是揪了起来，这一幕本该到接过薄简就停下的，但导演迟迟没有喊“卡”，辛晴现在又自由改了台词，她要是接不好，那就在全剧组面前丢脸了。
    脑海里飘过种种应对的方法，她忽地站了起来，与之对视，轻声道：“是。”
    “卡！”
    章莫终于喊了结束，所有人都松了一口气，颜枢软了半边身子，强撑着走到自己休息的地方，仰头灌了一大杯水，这才缓了过来。
    不用章莫多说，熟悉剧本的人都看出来刚刚辛晴的表演多么出色，在老演员的面前完全没有一丝紧张，反而有愈战愈强的感觉。
    这里的群演和工作人员有的看过试镜，有的没看过，看到一个脸都没见过的人演这个角色时，内心是有着不满的，都觉得自己比一个新人有机会。
    然而，刚刚辛晴的表现仿佛甩了他们一巴掌，他们瞬间明白了：人家站到这里自然是有本事的。
    “休息十分钟，接下来另一场。”章莫下了命令，走到辛晴旁边，板着一张脸，“我刚刚特意没有喊卡，你的临时应变没问题，但不是最惊艳的，我希望在接下来的日子里能发挥出你最好的水平！”
    顿了一下，他继续说道：“刚才的处理有些过慢，拍戏中要集中精神！”
    辛晴冷静地点头，今天是她没处理好。
    颜枢紧紧盯着两人，咬牙切齿，自己刚刚的手段居然被对方轻易地化解了，她轻哼一声，转向身边的助理，低声道：“刚才的一段录下来了吗？”
    助理偷偷摸摸地看了眼周围，掩住嘴唇，“拍下来了。”
    颜枢这才坦然地躺在了椅子上，想到晚上的结果，嘴角露出一个意味不明的弧度。
    “我说了很好吧，这还只是第一场戏，真正最后一场戏，你会忍不住爱上她的。”凌玲捧着一杯冰水，调侃道。
    她就知道辛晴会给自己惊喜，身在娱乐圈这个大染缸里，她很容易就看出了颜枢的把戏，辛晴处理算不上精妙，却十分合理，而且看不出丝毫痕迹，还给了颜枢不小的压力。
    杜寻谦眯眼看着场中央的女子，声音温润，“不知道的，还以为你在推销，想让我爱上的，没那么容易。”
    “是啊，你个娱乐圈最花心的人，瞧上的都是嫩模吧。”凌玲不在意形象地翻白眼，杜寻谦的绯闻是狗仔们都不愿意跟的，无一例外是因为几个星期一换的女票，还都是嫩模的身份，一点料都没有。
    记者们刚开始还会追追他的绯闻，后来绯闻一出，几乎每个人的第一句话都是――这次是哪个嫩模？
    接下来的戏份大多是主演们的戏份，辛晴也就坐在旁边围观，顺便学习他们的优点，杜寻谦身为男主角，几乎是一个行走的气场，有几次凌玲都压不过对方，被章莫喊了好几次没过。
    凌玲也不气，她非常清楚自己与杜寻谦之间的差距，能和他在同一部电影里对戏已经是相当幸运的一件事了，所以十分虚心地听章莫讲戏。
    下午的几场戏是辛晴个人的独角戏，相对而言比较简单，而今天一过，后面就是她和主角的对戏了。
    不仅是她，剧组里的人都在期待着。
    一天的戏份很快就完了，从剧组出去的一瞬间，周围都是闪耀的闪光灯，照得辛晴不自觉眯了双眼。
    然而这在别人眼里却是美景。
    这些记者早就从听说辛晴一早就出现在了片场，就等着傍晚出来来次采访，毕竟这部电影的男女主角都是影帝影后，身为一个新人总是有点感觉的。
    “这么迟进剧组，有什么感想？”
    “请问辛晴，你作为一个新人，首次担任这么重要的角色，有没有觉得有压力？”
    “请问你和影后影帝对戏一天，是否觉得自己有很大的距离？”
    耳边的提问声此起彼伏，辛晴微微蹙眉，索性这些人不敢冲上来。
    作者有话要说：　　

　　☆、第40章 

刚到的济宁很快就发现了门口的情况，将她拉了出来：“对不起，我们还有事，以后会接受采访的。”
    有了经纪人的出现，记者也不敢太过分，保持着一定的距离跟着两人一直到了保姆车处，闪光灯亮堂堂地映在车上。
    一直到驶离包围圈，济宁才松了一口气。
    这些记者啊，一个进组都要被围攻，整天就知道等在剧组外。
    “杨导和我说打了好几个电话没人接？”济宁想起来了正事，“今天在剧组拍戏怎么样？习惯么？”
    “还行。”辛晴这才摸出了自己的手机，开机后果然看到了几个未接电话，“关机了。”
    “算了。”济宁也是没脾气了，“今晚是《千金》的庆功宴，副导演本来直接打你电话的。”
    辛晴很久都没有关注《千金》的事情了，想想还有点惭愧。
    “我待会送你过去，晚上结束了打电话给我。”济宁将她送到了一个豪华酒店门前，低声叮嘱道：“少喝点酒，不要在酒店里乱跑，免得被人拍到了，知道了吗？”
    “嗯。”辛晴应了一声，转身下了车，掩着半张脸走进了酒店里。
    一楼的大厅里坐了不少人，有几个鬼鬼祟祟地张望着，仿佛在寻找什么人。
    看到辛晴走进来，几个人迅速站了起来，往门口涌来，手上也出现了记者所用的工具。
    看来，这庆功宴消息早就泄露了。
    “各位记者朋友们先稍等，我们会安排拍照和访问。”千钧一发之际，杨淳民出现在了一楼大厅，吸引了大多数记者的目光，“今天你们的吃喝费用由我们剧组包了。”
    话说到这里，记者再不给面子就是对杨淳民不爽了，反正之后安排提问，现在自己休息一下也未尝不可。
    有记者琢磨着，看在杨淳民这么给面子的份上，待会问题问的巧妙点。
    杨淳民赶紧对辛晴招招手，快步地朝楼上走。
    “我之前打了好几个电话你都没接，幸好这些记者不是太冲动。”他有些松口气，就怕遇到难缠的。
    辛晴有点不好意思，“因为在拍戏，手机关机了。”
    说到这个，杨淳民露出两个人都理解的笑容：“在《妖魔》剧组待的怎么样？章莫没欺负你吧？”
    “章导很随和。”
    “哈哈哈！”杨淳民止不住地大笑，“要是章莫知道你的评价恐怕会翻白眼，整个娱乐圈就他脾气最大！”
    他推开了紧闭的门，里面灯火通明。
    中间的一个大圆桌上摆放着五层高的蛋糕，旁边是酒杯和酒瓶还有不少鲜花，剧组的主创基本都在这里了。
    何欣怡坐在最前面，看到杨淳民和辛晴同时进来，本来开朗的心情又跌落到了谷底。
    她以为杨导出去有事，没想到这个事居然是接辛晴！
    “可算是再次见到你了。”左易端着一杯酒走过来，一身白衬衫俨然粉丝们心中的男神。
    杨淳民走到桌子中间，拍拍手：“人都到齐了，切蛋糕了！”
    接着在所有人的目光下切了蛋糕，一人一份，并且副导演给每个人都倒上了酒。
    他率先举杯，满脸笑容，激动地说道：“庆祝《千金》圆满结束！收视率破记录！”
    “砰！”
    每个人都碰了酒杯，一饮而尽。
    《千金》前两天播放完毕，最后一集更是直接破了之前偶像剧的最高记录，网络点击率也是一直第一，已经有其他好几个电视台买下了二轮播放权，加个也是相当高。
    “以后希望我们还有合作的机会，接下来的时间，大家自己随意！”杨淳民说完最后一句话，端着自己的蛋糕躲到了一个拐角处的小桌子边，准备自娱自乐。
    “之前你成功参演《妖魔》，还没来得及说声恭喜。”左易站到辛晴身边，毫不在意周围的人，“在影帝影后的旁边演戏，感觉怎么样？”
    “你问的和记者一样。”辛晴面无表情地叉起一小块蛋糕，送进嘴里的一瞬间不自觉地眯了眯双眼，口中的嫩滑感让她心情十分舒爽，连带着身边的左易都看顺眼了些。
    嘴还是这么利，左易笑嘻嘻道：“我好奇，你不说说吗？”
    “哪天你去试试就知道了。”辛晴对蛋糕上了瘾，再次切了一小碟，把旁边的左易看得一愣一愣的。
    “你们女人不都是要注重身材吗？现在还是晚上，你这么吃我敢说会长胖的！”
    他一个男人，大多时候饮食都是被经纪人控制的，每周还需要去健身房，少了一块腹肌就要多锻炼。
    人生地狱莫过于称体重那时候。
    可以修炼的辛晴可不知道左易的痛苦，这些只是她的零食而已，人类的食物还是十分合她心意的。
    辛晴没理他，继续吃蛋糕。
    胡吃海吃的结果就是要去洗手间。
    这间酒店洗手间在二楼的最里面，和这边隔了一条走廊。
    辛晴面色平静地走过去，路过一间房间的时候顿住了脚步。
    房间的门留了一条缝，里面的光线十分暗，各种各样奇怪的声音，还有不时闪过的穿着各色服装的女人，有学生有空姐，几乎所有职业都有，辛晴心里浮上一丝疑惑。
    “好奇心害死猫。”何欣怡不知什么时候从洗手间走了出来，轻声道。
    辛晴这次倒是没感觉到恶意，略微有些奇怪，抿紧了唇，最终只是释放了一丝修为进去探查。
    她直觉里面有事。
    何欣怡也不管辛晴心里是怎么想自己的，径直地回了庆功宴的房间。
    在娱乐圈几年，她最心惊胆战的就是这个场景，即使她十分不喜辛晴，她也不想看到那群人再祸害人。
    想到当年的那件事，她浑身鸡皮疙瘩顿起，停留了好一会儿才装作正常地进了房间。
    从洗手间出来的时候，反馈回来了，那群人中有她认识的人在。
    “带我走……”虚弱的声音突然从门缝里传出来，使辛晴停下了脚步。
    她记性很好，这个声音是之前见过一次的杨乐安所有，特殊的清脆。
    “王总看上你是你的福气~”
    下一瞬，中年男人的声音再次出现，并且脚步越来越接近门口。
    “救我……”
    辛晴猛然将门推开，果然看到地上躺着的杨乐安，抬眼看向房内，里面乱糟糟的一团，女人们大多歪在男人身上，到处是烟味和酒味。
    被这么一弄，里面的人都愣住了。
    辛晴眼疾手快地将杨乐安拦腰抱起，直奔尽头的房间的而去。
    “看什么？！还不快追！”里面传出一阵暴怒的狂吼。
    凌乱的脚步声很快在背后响起。
    走廊有些长，辛晴暗自用修为加快了些速度，在背后的男人摸到自己身体的下一刻撞进了房间内。
    巨大的响声让所有人都看了过来。
    “……收视率破纪录？”一个记者呆愣愣地问完心里的问题。
    杨淳民呆呆地看着闯进来的辛晴，目光呆滞地转向她怀中的不知名女人，再转向自己面前的五六个记者，“呃……我们有突发事故，今天的访问到此结束。”
    刚才辛晴不在，杨淳民却是已经请了楼下的记者上来进行采访。
    门口的男人看到这样的景象，立刻惊慌地后退一步，飞快地跑了起来，脚步声咚咚地响遍了整个二楼。
    “追上去！”辛晴怒喝一声。
    不明情况的记者们被这么一喝，反射性地直接追了上去，闪光灯随即哗啦啦地跟了过去，整个二楼瞬间吵成了菜市场。
    “怎么回事？”杨淳民总算是反应了过来，赶忙问道。
    辛晴将杨乐安放倒在小桌子上，让她靠在自己身上，“那个房间里很多人，穿着奇奇怪怪的衣服。”
    这话等于没说。在场的人都在心里翻白眼。
    何欣怡瞪大了眼睛，瞄了眼杨乐安乱糟糟的样子，双手紧紧揪住自己的衣服，眼睛一闭大声开口：“地下酒会！”
    房间内的空气似乎都停顿了一瞬。
    身在娱乐圈，这个名字很多人都知道，牵扯过多不说，一旦曝光名誉受损的绝对是女星，从辛晴描写的情况来看，也许现在还涉嫌用药，想想就觉得可怕。
    “记者们过去了，应该这件事今晚就要放出去了。”杨淳民冷静道，来回地踱步，“怎么赶在这时候？”
    “她没事吧？”左易凑过来小声地问道。
    何欣怡也走过来，打量了一圈，低声道：“感觉有点不对劲。”
    靠在辛晴怀里的杨乐安迷迷糊糊的，整个人的脸都是红彤彤的，而且还在呓语，不像是普通的酒喝多了的样子。
    “我怀疑被喂药了。”副导演上前掀了掀她的眼皮，沉声道，“这样的反应不正常，赶紧送医院去，我的车正好在外面。”
    话刚说完，杨乐安再次被辛晴打横抱起。
    辛晴看着周围人奇怪的眼神，略微停顿了一下，“怎么了？”
    副导演哑然，率先上前带路，“跟我来吧。”
    杨淳民身为负责人兼导演，自然也要跟着，心里还在自言自语，这好好的庆功宴啊……还是演员们重要。
    而另一边的记者们已经被眼前的景象惊呆了。
    之前庆功宴提问开了直播，很多粉丝们都在关注着，忽然出现这样的景象，网络对面的粉丝们已经尖叫连连！
    “刚刚辛晴好有气势！”
    “我对她的好感度瞬间爆棚了，男友力ＭＡＸ！”
    “英雄救美！我是那个女生就好了！”
    “好想知道到底发生了什么？”
    “杨导都被吓到了哈哈哈哈～”
    刚才辛晴男友力地抱着娇小女人冲进房间的一幕还在他们的脑海里循环播放，现在已经是大脑当机了。
    因为记者们打开门的瞬间，里面的人都没有跑掉，被拍了个正着，制服诱惑、灯红酒绿，谁敢说这是正常的宴会！
    而这些，都被直播到了网上。
    这个酒会就是明天最大的丑闻！
    所有的记者们不顾一切，立刻走进房间，开始大摇大摆地拍摄起来，里面的一些女星男人更是他们熟悉的名人。
    娱乐圈要出事了，所有人的心声。
    作者有话要说：　‘

　　☆、第41章

    写这一段的时候想到了陈浩民和丽莎……好像结婚五年生了四个孩子……可怕
    房间里面尖叫声四起，女人们到处掩着脸跑来跑去，男人们则是怒喝十足，压根不知道自己的丑相已经被直播了出去。
    “请问王克，你在微博上多次和妻子秀恩爱等行为，现在却出现在这个地方，是否代表你们只是作秀？”
    “刘迪，你之前公开表明同性恋是一种精神病，今晚却公然和男人搂抱并亲吻，对此你有什么解释？”
    “……”
    记者们的话筒不断地向前推，直播那头的网友们也屏住呼吸等待着接下来的事情。
    “都给我滚！我是某某局长，你们要是敢把今晚的事情放出去，明天你们就死定了！”角落里的一个中年秃顶男人突然站起来大吼，掏出了口袋里的证件，拍在了最靠前的一个记者脸上。
    那个记者猝不及防被砸了一脸，划出了一道血痕。
    “卧槽这就是我爸是某某的升级版！”
    “他是不知道自己被直播了吧？”
    “简直大开眼界……我得录下来，指不定明天这视频就没了。”
    真正有身份的出现了，记者们还是不敢妄为的，赶紧地拍了个够，趁着乱跑掉了，留下那群人在那里。
    而下一波追求新闻的记者已经在路上了。
    九月二十一号晚上，堪称娱乐圈最动荡的一晚。
    大大小小的娱乐公司、工作室都被牵入“酒会交易”，所有被直播的人员都被人匿名公布了名单，成功坐电梯直上热搜第一。
    “我当时就在看直播庆功宴，突然转到那边吓了一跳，那场景简直了！”
    “一直以为秀秀是清纯的，直到昨晚我才看到另一面，可以去当A.V□□了。”
    “真是不可置信，王克每次上头条都是因为秀恩爱，这下子打脸太严重了，背着老婆乱搞。”
    “我还看到了某局局长，这么说出来我不会被封ip吧？”
    “这年头果然都荤素不忌，上次黑我爱豆的那小鲜肉自己都堕落了！”
    评论和转发量堪称微博有史以来之最，从直播发现这件事到上了热搜第一也只是短短一小时的事情。
    里面出现的每一个人都被清清楚楚地放在网民们的面前，娱乐圈不乏和他们关系较好的朋友之类的，连夜被经纪人挖出来澄清自己不知道这样的事情。
    各大公司都在确定有没有自己的人，快速澄清，然而这件事的影响已经让很多人开始怀疑娱乐圈里面的勾当。
    原本这样的事情是心知肚明的，但是真正摊在明面上就是不一样的结果了，质疑这个质疑那个，很多明星都被连夜挖了起来。
    这边，辛晴已经带着杨乐安进了医院。
    “没什么大事，已经洗过胃了，药量很少，过一会儿就会醒。”医生叮嘱了一些注意事项后离开了病房。
    一边的左易晃晃手机，“微博上都吵起来了，估计有好些人看你不顺眼了。”
    “你来这里做什么？”辛晴现在才将目光转向悠哉悠哉的左易。
    左易眨眨眼，“我现在回公司肯定有好些人堵着，不如在这里待着，反正他们进不来。”等等经纪人来了再偷偷地走。
    话刚说完，病床上的人嘤咛一声，悠悠转醒。
    “辛姐……”杨乐安的眼前还迷迷糊糊的，看到熟悉的人松了一口气，适应了一会儿才睁开双眼。
    她挣扎着坐起来，靠在床上，脸色十分苍白，“谢谢你，辛姐。”
    想到之前的情景，她还有些心有余悸，她怎么也没有想到于哥还没有打消那个想法，更是直接将她骗了过去。
    “今晚多亏了你……”杨乐安正要继续说就看到病床对面的左易，一下子止住了话题，没再说话。
    左易十分有眼色地笑了笑，站起来大长腿一迈就出了病房。
    病房里只剩下了辛晴和杨乐安两人。
    辛晴脸色平静地站在床边，飘逸的长发披在肩后，看起来比平常多了些温婉，杨乐安一时看花了眼，而后开口打破了沉默：“辛姐，你知道那个房间里有什么吗？”
    语气有些凄婉，辛晴抬头看她，轻启朱唇：“出来了就不用想。”
    这话倒是对，但是怎么能不想，杨乐安盯着辛晴淡然的样子，十分羡慕：“如果我有辛姐的地位就不会这样了……”
    “你还是会。”辛晴语出惊人。
    从她第一次见杨乐安就知道对方的性格，经纪人完全掌控了她，与自己有实力相比，杨乐安差太多。
    杨乐安脸色更惨白了些，还想继续说什么，病房的门就被从外面推开了。
    “辛晴。”济宁大步走进来，还有些喘气。
    他一得知事情就从公司赶了过来，结果路上还遭遇了堵车，千辛万苦才到医院，门口又被记者围堵了一圈，那架势仿佛辛晴是当事人。
    “外面记者很多，我们待会从后门走，左易跟我们一起。”济宁的话音落下，左易从后面伸出一个头来。
    辛晴点头，转向杨乐安，“我先走了。”
    “已经通知了你的家人，呃……经纪人还不知道你在哪个病房。”
    杨乐安感激地看向济宁，心中又涌起羡慕，辛姐的经纪人真好，而自己的……
    医院的后门也不是十分隐蔽，三个人刚走到门口，外面呼啦啦地围过来一群守株待兔的记者，闪光灯将漆黑的后门照得如同白天。
    “辛晴，你是怎么发现这件事的？”
    “对于酒会里的现象，你有什么想说的？”
    “左易，听说你当时也在场，对于这件事情，你觉得是好还是坏？”
    “听说你救的人是杨乐安，和你同公司，这是不是代表你们公司暗中进行这种交易？”
    济宁护着辛晴走进保姆车，“对不起，我们不接受采访。”
    众记者们跟着跑了一会儿才再次回到了医院门口，辛晴不愿意回答，里面还有人呢，就不信不出门了。
    车子在路上飞快地行驶。
    终于平静下来的济宁对辛晴有些恨铁不成钢，“参加个庆功宴都能抖出这样的事，现在你也在风口浪尖了。”
    “但是辛姐不是好形象吗？”王雪有些不理解。
    进了娱乐圈之后她才知道一些小说里写的那些事情，很多都是真的，不全是捏造，幸好她的老板是个好的。
    济宁瞥她一眼，冷静快速地开口：“那些人的势力没那么简单，辛晴作为发现这件事的主要人，他们一定会报复的，所以接下来的日子里我们还要提防一些事，比如换角？捏造丑闻？”
    王雪已经被吓到了，她没想到这么严重，再看辛晴一脸面无表情的样子，突然就镇定了下来。
    辛姐这么厉害，怎么会被一帮小人得逞。
    “杨乐安为什么会去那里？”安静的保姆别里突然响起了辛晴的声音。
    “呃……也许是她那个经纪人？”济宁想起之前那个中年男人，显然他的计划并没有打消，“这样的事情很常见，只是今天被你撞见了。”
    从前途方面看，辛晴不该救人。
    不过也许这种行为目前似乎有了挺好的迹象，济宁琢磨着要不要找些水军去跟着后面刷刷……
    “每个公司里都有这样的事情，不奇怪。”一直没说话的左易开了口。
    看着几人都盯着他，他微微一笑，露出几颗大白牙，“当初我还没红的时候，就有人找上我了。”
    他摊摊手，“当然我拒绝了，这件事还给我使了不小的绊子。”
    一旁的王雪恍然大悟，之前高中的时候听说左易被黑，应该就是他说的绊子了，当时黑的她不关注本人都以为左易是个与粉丝有染还同性恋的，不久以后被人澄清了，还挺轰动的一件事。
    济宁严肃地嘱咐道：“最近你就在剧组里拍戏吧，别乱跑，记者肯定会一直跟着你的。”
    经过一夜的发酵，第二天人人自危。
    娱乐圈的人最怕的就是这样的丑闻，而直播中扬言自己是局长的人也被撤下去调查了，速度十分快。
    网上的名单也都统计完成了，卖可怜的卖可怜，说被逼的被逼的，各种洗白的方法都有，数不胜数。
    最引人注意的就是之前被誉为“模范丈夫”的王克了，他要召开发布会！
    不用邀请，各个媒体都在准备派去记者，只为得到最新消息。
    王克属于英华娱乐公司，平时资源十分丰富，这件事公司很快就做了打算，于是有了今天的这场发布会。
    “发布会准备的怎么样了？”沙发上的男人低声问道，语气里有难掩的颓废。
    而他的对面则坐着一个头发盘起来的女人，修身旗袍加持，显得整个人十分有气质，此时她紧抿着嘴唇，一言不发。
    站在他面前的人很快就公事公报了起来：“邀请的相关媒体已经到了，还有五分钟就到八点，陈哥已经准备好了。”
    这件事对他的影响实在太大了，从昨晚十点后，他家的电话就没停过，经纪人也是连夜跑到他家发了好一顿火。
    “待会好好说话，千万不能发火。”推开门的陈哥看向王克，他早就知道自己的艺人不安分，只是让他多注意一些，没想到这次被拍了个彻底。
    王克沉默地点头，深呼吸出一口气，耳边还能听到外面的嘈杂声，他看向对面的女人，露出一个微笑，“阿荣――”
    被称作阿荣的女人突然起身打断了他的话，走向他，拎着他的衣领，压低了嗓音恶狠狠道：“如果不是小文，你自己玩去吧！”
    王克脸色一僵，心里叹口气，准备说些什么被陈哥压住了。
    陈哥笑着看向她，“一荣俱荣，一损俱损，你也不希望别人说起小文的父亲是丑闻缠身吧？”
    女人冷冷地盯着他，半晌没说出话来，最后还是自己主动伸手挽上了王克的手臂，拖着他走了出去。
    陈哥露出一个笑容跟了上去。
    外面的记者看到王克和妻子挽手亲密地出现，闪光灯立刻闪耀起来，摩拳擦掌地等着下面的问题。
    公司里，济宁也在让辛晴看这个发布会。
    “这次他们处理的动静最大，然而洗白的可能性等于零。”
    这样的反噬太厉害了，王克一直以来营销的方式就是和妻子的恩爱日常，所以才有了“模范丈夫”的称呼，昨晚上一事，完全颠覆了此称号，这次发布会还带着妻子一起，不激起民愤就算不错的了。
    济宁这样想着，发布会真正开始了。

　　☆、第42章

八点一到，发布会正式开始。
    王克率先拿起了话筒，经过的一夜未睡，现在眼睛下面的黑眼圈十分浓厚，“首先，对于昨晚的事情我很抱歉，我不知道去的酒会是这样的，当时我想出来却被拦住了……”
    这是公司给他定的发言稿，反正当时王克一个人坐在那里，正好没人在他旁边，实在是好运气，要是那些左拥右抱的，今天还真不知道怎么洗白呢！
    陈哥站在拐角处听着他的发言，点了下头，一切都按照计划的进行。
    “……下次不会再发生这样的事情了，我会好好看清楚的，争取除了工作就回家。”王克最后下定决心，脸上坚毅起来，将话筒递给了妻子余荣。
    余荣其实也是圈外人，只不过名气并不大，当年嫁给王克也有很多他的粉丝抗议，结婚后更是退了娱乐圈，偶尔见到都是在王克的微博上，或者是两人外出甜蜜牵手之类的恩爱图片。
    “我知道王克是怎样的人，这次识人不清，出现那样的情况，我希望大家能够原谅他，他还是个好爸爸。”余荣发言十分简短，很快放下了话筒。
    济宁看得直摇头，余荣就是被孩子捆住了，明眼人都能看得出来王克的真实性格，一个好好的女人就被磨成了现在这样。
    发布会也到此结束，两人离开座位时突然响起了一个突兀地声音。
    “其他人证实王克你是主要人之一，对此你没有想解释的吗？！”
    王克僵在了那里，顿了一瞬才直接大步走了进去，没有理会那一声质问。
    发布会结束之后，网上迅速出现了公众号讲解和评价此次事件，并且在短短半小时出现在了热搜吊车尾，还在不断上升。
    “粉转黑。”
    “发布会还带着老婆，还嫌不够丢人吗？”
    “真心觉得他老婆简直无辜受罪！”
    “啧啧啧，为了名气奋不顾身，黑了所有人。”
    俗话说得好，群众的眼睛是雪亮的，这次发布会并没有像他们所预料的那样，反而增加了不少的黑料。
    而辛晴，早已在济宁的掩护下去了剧组。
    一到剧组，周围人都刷刷地看过来，不是他们好奇，实在是昨晚上的事情太轰动了，要不是人多，他们就想冲上去问了。
    “居然没遭到围堵？”凌玲娇笑着将她拽过去，偷偷耳语道，“待会有你和杜寻谦的对戏，你赶紧看看！”
    辛晴很呼吸一口气，看向正在低着头翻剧本的杜寻谦，半个身子处在阴影里，色彩鲜明，谁料对方突然抬起头来，两个人就这么对上了。
    “待会你发挥出自己最好的水平，我知道你的水平肯定不止这么点儿。”顺着她的目光下看过去，轻捂住自己的嘴，“要是他太过分了就掐他，他最怕别人掐他。”
    凌玲和杜寻谦合作很多次，对他的性子不说十分了解，但还是很清楚的，有时候他心情不好就会压戏，这时候稍不注意就会一直在对方的压制下，很难恢复过来，直到有一次她被压制得后背都汗透了才实在忍不住，掐了对方一把，顿时脱离了苦海。
    “掐？”辛晴收回视线，比划了一下自己的手，也许稍微指头一动，那种感觉很快就能出现在杜寻谦的身上。
    凌玲拍拍她，“去化妆吧，今天的戏份一旦拍不好就要熬夜，还是得努力。”
    化妆室里早有化妆师等在那里。
    看着面色一如既往的平静，化妆师趁着描眉的时候，没止住自己的好奇心，“辛姐，昨晚上……那个酒会是不是真的……？”
    “别的不知道，女人依偎在男人怀里，穿着奇怪的衣服。”辛晴眼皮子都不带动的回答了对方的问题。
    化妆师手一抖，眉尾瞬间拉长了一点。
    她偷偷摸摸地看向辛晴，看到对方并没有生气后迅速重新画了一遍。
    这要是颜枢，不发飙也会皱眉的，辛晴连眉头都不带皱一下，这剧组里，她最喜欢的就是给男女主角和她化妆了，完全没有压迫感，反而还能看到美颜。
    最后的一笔，眉间的菱形已经换成了红叶，代表的正是妖族神树。
    场上正在拍着凌玲和杜寻谦的对手戏，这一场戏也是衔接着接下来自己的那一场。
    辛晴饶有兴趣地坐在那里盯着场上，之前实在没怎么注意杜寻谦的演戏方式。
    这部电影里其实并没有男女之情，说是男女主角，但真正暧昧的场景根本见不到，剧本里凌玲扮演的魔女和杜寻谦的妖王，两人之前便是对手，多次交战，这次更是因为漓爆发了真正的妖魔大战，而魔女早在很多年前就派出了颜枢作为奸细，深入妖族王宫。
    最后是妖族战败，王宫在漓的手下变成灰烬。
    待会也是从外回来的妖王第一次见到她，不信任有，想让她臣服有，各种情绪，对杜寻谦来说，这个情绪着实不简单。
    “下一场！”
    章莫的喊声唤回了辛晴的思绪，她整整衣服缓步走进了场中央。
    辛晴的个子足足有一米七几，在杜寻谦的面前仍是低了小半个头，对方微低着头噙笑看着她，“第一次对戏，很期待。”
    “我也是。”辛晴一向不怕威胁，微微眯眼看着他，丝毫不弱势。
    章莫停顿了几分钟，等场务将所有准备好，再次坐在了摄影机后，一声令下，“开拍！”
    辛晴跪坐在神树之前，面前的台阶上放的正是之前颜枢之前交给她的薄简，剧本里这薄简被做了手脚，开始妖力有些低的漓并没有发现异常，直到最后才得知了真正的薄简内容，但那时候已经太迟了。
    深吸一口气，她开始用着奇怪的调子，对着手上什么字都没有的道具吟唱。
    虽然电影会配音，但拍戏时口音什么的也是需要注意的，之前曝光的被誉为最没有戏德的数字小姐就给了他们警示。
    因为场上十分安静，这一段调子诡异的传出来时，像是古老的不知名语言，会召唤出什么可怕的生物似的，众人都没有反应过来，章莫也是愣了几秒然后准备发火。
    副导演弯下腰，“是从辛晴那里传出来的。”
    章莫又是一愣，竖起了耳朵仔细聆听，果然是从那里出来的。
    就这短短一分钟，他就听到了好几种不同的调子，个个让人心里发寒，他暗骂了声诡异，盯着辛晴，猜测对方莫不是出生在什么南疆啊苗族之类的。
    见导演没有喊卡，杜寻谦大步走了上去，站在辛晴的不远处，面无表情，不知在想些什么。
    久久之后，辛晴终于站了起来，利落地转身，就看到了站在她面前气势惊人的妖王。
    他一身铠甲，低头睨她一眼，辛晴几乎要以为自己的天敌出现在了这个空间，差点忍不住张开利爪，一身神兽的气势也外放了一些。
    杜寻谦眼神不由得凛冽，顿住了想要后退的脚步，却是无论如何都做不出接下来的动作，一下子僵在了那里。
    本来章莫还在观察他俩，看到杜寻谦久久没有动作，狠狠地皱了一下眉，“卡！”
    几乎每个人都深呼出一口气，拍拍自己的胸口。
    “刚刚我像是被定住了一样……”
    “这次到底是因为辛晴才被卡还是杜寻谦啊？”
    “总感觉未来的一段时间自己要生活在水深火热之中了。”
    周围的议论传入辛晴的耳朵里，她才反应过来自己做了什么，微微蹙眉不动声色收回了威压，装作什么都没有发生的的样子。
    她坦然地在杜寻谦的目光追随下走到章莫面前，想要看看刚才拍摄的结果。
    章莫咳嗽了一声，总不能说自己啥都看不到吧……他狠狠瞪了辛晴一眼，“你是无所争求的，而不是和妖王比气势……”
    他蓦地转向杜寻谦，恨铁不成钢，“还有你！居然连比气势都比不过，说出去都替你丢脸！赶紧去补妆！”
    被骂的杜寻谦不在意地笑笑，转身去了化妆室。
    谁都不知道他的心底起伏……他离得最近，那一瞬间他几乎要呼吸不过来，仿佛什么动作都是徒然的，除了小时候在外公面前有过这样的结果，而那时候的外公刚刚从军队上退役。
    这个辛晴，果然不像网上说的那样简单。
    “你待会……收点。”章莫最后还是叮嘱了一句，“电影里，配角可以比主角出彩，但不能夺了一切，你第一次接触电影，一些内定的规则还不清楚，刚才的行为要是被心思狭隘的人放在心里，接下来会麻烦不断。”
    “谢谢章导，我会注意的。”辛晴受教地点头，她刚才的确没忍住，安逸的生活过了太久，一丝相似的气势就让她如临大敌，幸好没有直接化形。
    从再次从化妆室走出来，杜寻谦已经收拾好了心情，对着章莫一点头，两人开始了重拍。
    这一次，辛晴控制住了自己，而对面的杜寻谦也是全力以赴，两人的对戏虽不像国际上那些影帝影后，但也让周围的一群人直呼过瘾，圆满地过了这一场戏。
    “就按照这个来！”章莫兴奋地叫道。
    一直坐在那里的颜枢紧紧盯着辛晴，直在心里冷哼，反正她是个女Ｎ号，再出色也就那样，咖位低不是短时间能够上来的。
    今天的戏份拍完的时候已经是天黑了，章莫一下午都处在兴奋中，提前完成了明天的戏份，中间不过只有两次卡。
    “明天见。”
    “晚上路上小心！”
    “明天见。”
    辛晴和他们道别后就钻进了自己的保姆车里，然后沉浸在今天的剧本里。
    良久之后。
    从剧本里回过神的辛晴揉了揉额角，还没抬头就感觉到了不对劲，她凝神看向窗外，此时自己正在高速上。
    “怎么走这里？”
    “今天堵车，只能从高速走了。”司机说道。
    辛晴没有说话，却是感觉到了不对劲，今天济宁没有来不说，连一向粘她的王雪都没有出现，实在不正常。
    她正要动手，司机一个拐角突然下了高速，冲进了旁边的一个小巷子里。
    纵使辛晴不知道路，她也知道回公司绝不是这样的路！
    作者有话要说：　
    女主是可以化形的……虽然我还没定义好是什么动物形状
    挺想写变成了动物被男主捡到了，然后这样那样……
    感觉会变成动物世界

　　☆、第43章

这条小巷子开始颠簸，辛晴装作没有发现外面的变化，先是打开了手机。
    “姐，我到机场了。”
    辛晴一打开手机出现的就是这条消息，然后铃声就响了起来，还没来得及接就黑屏了，想来是自动关机了。
    从昨天到今天都忘了充电，倒也是挺正常。
    听到铃声，前面的司机一惊，停了车子，往后伸手想抢她的手机。
    原本十分熟悉的司机此刻仿佛不记得这是自己的老板了，脸色狰狞地反身与辛晴争夺。
    辛晴早有准备，将一丝修为注入了司机身体中，只见司机呆滞地坐在驾驶座上，再也不动了。
    她打开车门直接跳了下去，顺着旁边照着司机的路往前走，她倒想看看是谁要对付她，不自量力。
    这条路上没有任何灯光，好在辛晴五感厉害，顺着小路不留痕迹地向前方一直走，十几分钟后，一个木屋出现在了月光下。
    木屋露出几丝灯光，门突然被推开，走出来几个满脸横肉的大汉，骂骂咧咧地看着辛晴所在的方向。
    “怎么还没到？”
    “到了弄死那个小婊.子！”
    “这人也太慢了！”
    “克哥让我们拍视频，咱们可以多做一些事啊。”最后一个男人□□着低声道，得到了同伴的附和声。
    辛晴微微蹙眉，幕后人居然是王克。
    按照济宁的猜测，最先动手的应该是女星才对，王克根本不在他的意料之内。
    “慢慢斗吧。”辛晴挑眉，拈出几丝修为围绕住这个木屋，期待着接下来的画面。
    另一边。
    济宁有些疑惑，辛晴到现在都没有打电话给他，司机人也不在了。
    “喂？我是辛晴的经纪人济宁，她现在在剧组吗？”
    “辛晴？她早就离开了。”对面的人回想了一下，“大概三十分钟之前走的，怎么了？出事了吗？”
    “没事，谢谢了。”济宁沉着脸挂断了电话，在办公室里不住地踱步。
    还没等他想到什么，手机倒是响起来了，是个不认识的号码。
    “喂？”济宁的声音里有些焦急。
    “是我，你到环城高速下接我。”
    说完这句话后辛晴拨打了警察局的电话，用完了手机直接扔进了木屋内，面无表情地看着里面乱七八糟的几个人。
    “王克……我……你真他妈地紧！”一个男人趴在另一个男人的身上耸动着，脸上却是无意识的表情。
    看来加的幻觉挺有用的。
    辛晴毫不留恋地离开了木屋，将他们原本用来拍摄的摄影机顺便带走了。
    刚走到高速路口下面，警车的声音就越来越近，呼啦啦地开进了小巷子里，首先就遇见了那个司机。
    几个警察蹬蹬地冲进木屋内，立刻就瞪大了眼睛。
    举报的人说这里有绑架，现在这是聚众淫.乱了！
    捏着鼻子将几个满脸横肉的大汉分开，直接拷了起来，对方这才反应过来，仿佛天塌了一般，身体直抖。
    警察们看到他们什么都没穿的身体，露出鄙夷，这群人真是连自己的兄弟都不放过，太可怕了。
    这边辛晴和济宁汇合后，对方着实松了口气。
    “我没让司机去接你，看来他被收买了。”他语气森然，公司里居然让别人动了手脚，实在是愧对娱乐圈第一公司的名义。
    一旁的王雪红着脸捧着摄影机，结巴着开口：“这、这视频、怎么办？”
    她简直大开眼界！
    虽然以前看过小电影小黄文吧，但是这样开放的视频还真是头一次见，她敢说很多写小黄文的都没写过这么混乱的！
    济宁接过她手中的摄影机，“什么视频？”说完，打开了视频。
    “噢，我临走时拍的。”辛晴毫不在意道，“大概是他们吃错药了吧。”
    “……”
    济宁马上关了视频，就算娱乐圈乱七八糟的视频都有，这么几个男人的混乱还是第一次见到，这已经像是动物在交.配了好吗！
    “――也许可以利用这个掰王克。”他灵光一闪，将视频弄进了电脑里，等候下一步动作，“警察局那边不用担心，有这里面的录音，你都不用出现。”
    “嗯。”辛晴揉了揉额角，身体上已经开始出现了疲惫感。
    王雪眼尖看到这一幕，赶紧开口：“我先送辛姐回去吧，今天这么累了。”
    济宁点点头，脑海里已经在想着怎么策划整件事了。
    不出意料，辛晴刚走，济宁就接到了警局的电话，他将视频复制了一份发过去后，对面显然都深吸一口气，半天没说话。
    “你也知道我们辛晴是艺人，晚上的实在不方便出现，这个应该可以当做证据了吧？”
    “可以可以……那就这样了！”
    说完对方挂了电话。
    济宁挑眉上了微博，找到了平时合作的对象，将视频发给了他，并且要求空降热搜。
    在娱乐圈，买热搜实在是一件很普通的事情，各个等级的，价位都不相同，时间越长，价格越贵，这都是大家默认的结果。
    作为辛晴的经纪人，济宁还真没买过热搜，自家艺人简直就是热搜小能手，不用买，出了什么新情况就能上。
    他刚登上微博就看到了今晚策划的微博热搜，只是一个娱乐圈公众号爆料：“今晚有个X姓女星聚众淫.乱，八点放出视频。”
    “X姓？这是谁？徐如？”
    “辛晴？不会是她吧？”
    “八点到了怎么还不放视频？”
    “不会是瞎编的，用来黑人的吧？”
    这肯定说的就是辛晴，济宁都不用多想。
    但是这视频嘛，现在就有变化了，让你们造谣去吧！
    几分钟后，他再次刷新了实时热搜榜，果然出现了王克和视频等关键字样。
    经过昨天的事情后，任何和王克有关的事情都能让人联想到酒会交易上，这个视频很快被人发现了。
    看热闹不嫌事大的网友们立刻点了进去，目瞪口呆地看完了短短一分钟的视频，嘴巴里简直可以塞得下去鸡蛋。
    “卧槽我以为王克又出事了？！”
    “我就看看这个几分钟会被撤掉。”
    “前面的都是没认真听对话的吧，里面都说了本来要拍的是别人，现在自己反而被拍了。”
    “能让王克出手整人的，难道是昨天发现了酒会的辛晴？要报复对方？”
    “从发布会我就看他不顺眼了，现在觉得他人品堪忧！”
    “你们都没注意到他是喊着王克的名字那个的吗，再联想一下，王克……卧槽我不敢想下去了，太可怕了！”
    王克再次进入风口浪尖。
    首都机场。
    一个高挑少年斜坐在候机的地方，双腿交叠，鼓鼓的背包垮在一边，一只胖的发福的白底黄纹猫正在他肚子上哒哒哒地跳着，不时地盯着周围走动的人，深蓝色的眼瞳闪闪发亮，偶尔低喵几声。
    旁边的姑娘们眼睛里快要冒出爱心了，偷偷拿出手机咔擦咔擦地拍着。
    这么帅的少年也就算了，居然连只猫都胖的可爱！
    胖猫看向几人，停了下来，懒洋洋地趴在主人肚子上，透着睥睨天下的意味。
    少年伸出修长的手指戳了戳胖猫白白的肚皮，低声道：“你说姐怎么不接我电话？”
    胖猫：“喵～”
    “妈，我到了，不用担心。”辛原一手捏着手机，一手轻抚胖猫，“姐现在有事，我已经发了信息了。”
    “好，有事和妈说，别给你姐添麻烦。”
    辛原挂了电话，套上背包，单手抱着胖猫径直走出了机场，留下一群望着他的姑娘们。
    公司离家里并没有多远，王雪和辛晴两人遮掩着没十分钟就到了，打开电梯的一瞬间，两个人都愣住了。
    一个少年正背靠着她家的门，双腿交叠，头歪向一边睡得安稳，一只胖乎乎的猫在他肚子上舔着自己光滑的皮毛。
    辛晴一眼就看了出来，这就是原身的弟弟辛原了，原来那条短信是真的。
    “这是网红猫啊！！”王雪尖叫着看向胖猫，“嘿，太后，认识我吗？”
    太后就是辛原的那只白猫，被他平时养的好，喂得超重，整个身体圆滚滚的，像个球似的，然而在它心中，自己就是这个世界的国王。
    “太后，过来。”
    胖猫听到呼唤歪了歪头，然后两腿一蹬跳上了辛晴的怀抱，舒服地窝在里面，前爪扒拉着她的领口，伸着舌头：“喵～”
    辛晴推了推门口的辛原。
    被晃醒的辛原迷迷蒙蒙地睁开眼，意识有些不清晰，半眯着的眼睛看不清情绪，喑着嗓子叫道：“姐。”
    进了家里之后辛原还有些懵。
    “等了多久？”
    太后站在辛原的肚子上欢快地哒哒哒，时不时地扑腾几下，辛原被他弄得睡意全无，脑袋清醒了不少：“没多久。”
    辛晴也不知道自己心底什么感觉，径直去了厨房。
    “你是辛姐的弟弟？”王雪好奇地打量着眼前的少年，别说，还真有点相像。
    辛原低低地应了一声，挠了挠太后的肚皮。
    太后不满地喵了一声，跳到了旁边的沙发上，在上面蹦来蹦去，显然对于新家还是十分满意的。
    “太后。”端着粥出现的辛晴冷声道。
    胖猫止住了欢快的爪子，和自己的主人大眼瞪小眼，“喵～”
    王雪看时间也有些，念念不舍地看了看胖猫，最后还是苦着一张脸离开了这里。
    房间里只剩下了两个人，辛晴开口打破了沉默：“为什么回国？”。
    辛原一边喝粥，一边瞄了眼自家姐姐的表情，慢吞吞地眯眼开口：“爸不让我玩音乐。”啥都没带。
    玩音乐？辛晴回想了下，原身的记忆里只知道辛原是个学霸，国外的她又没兴趣暂时，自己的弟弟对音乐感兴趣这个她还真不清楚。
    “姐，你不会阻拦我吧？”辛原将剩余的粥放到脚边，一直在桌脚打转的胖猫立刻乖乖地扒拉到自家主人身边。
    他们家辛晴像妈妈，辛妈妈年轻时代也是颠倒众生的美人，妖冶四方。但辛原却是两人都不像，面无表情的时候气势逼人，笑起来却是两眼弯弯。
    “我不会干涉你。”辛晴神色淡淡道，“晚上好好休息，我回房了。”
    有一个弟弟还真不习惯。
    她回到房间，摒弃了杂念，专心修炼，今晚实在耗费了她几乎所有的修为，这段日子的香火倒是不少，但她都没有吸收，总算是有了空闲时间。
    第二天辛晴醒来的时候，还没来得及恢复意识，只感觉脸的上空“嗖嗖嗖”地飞过一团白色，她眨眨眼，只发出一声“呃”头顶就重了不少，诡异的感觉让辛晴一下子就清醒了，胖猫的尾巴还在脸上扫来扫去。
    “喵喵～”
    辛晴僵着脸直接捏住它的尾巴尖。
    听到动静的辛原头伸进来，胖猫这才跟着主人屁颠屁颠地跑了出去。
    辛原起得早，早餐什么的准备好了，辛晴就乐得享受。
    “我待会还有事，你自己活动。”辛晴嘬着牛奶眯着眼睛说道，她今天还要去拍戏，家里多了一个人果然不习惯。
    “嗷。”辛原应了一声，将手机屏幕对准了她，“姐，上头条这人是你吗？”
    辛晴斜眼看过去，猜到了似乎是昨晚上的事情，娱乐圈好像也没有和她同名的人，“嗯。”
    “喵~”
    辛原摸了摸喝完牛奶舒服的躺在主人腿上的胖猫，真心觉得自家姐姐也是够厉害的。
    这样一想，他之前的帮助也没什么作用……
    作者有话要说：　　

　　☆、第44章

英华公司内。
    “王克！你是不是不想活了？！”陈哥将桌子拍的啪啪作响，“不跟我商量就出手，现在倒好，网上传遍了，本来你的发布会效果就相当甚微！”
    陈哥简直想要掐死王克，这么愚蠢的事情都做得出来也真是够了，如果交给他来，肯定现在网上就是一片讨伐辛晴的了。
    王克低着头，听到这话猛然抬头，“可是我忍不住！所有人里就我天天被人念着！”
    “那是因为你还在娱乐圈！”陈哥将手机扔了过去，屏幕上是这次出事的人发的微博，“他们大多已经宣布退圈一段时间，比起你还想在娱乐圈混，你觉得哪个会被一直念着？”
    王克正要说话，自己的手机震动了起来，是余荣给他的短信。
    出事这么多天，余荣一直没主动联系他。
    “王克，离婚协议我已经签了，寄到你公司了――余荣”
    办公室的门被敲响。
    “进来。”
    工作人员拿着一份文件走进来，“陈哥，楼下快递说给克哥的。”
    陈哥一把接过，“知道了。”
    王克夺过文件袋，抽出里面的文件，离婚协议书五个字十分显眼。
    “离了也好，反正现在她也没什么用处了。”陈哥瞅了一眼，冷静说道，突然有了新想法，“是时候转型了，之前给你接了一个反派角色，你没想拍，现在看倒是挺好的。”
    那个角色对于王克来说是个挑战，但不得不说是个转型的好机会，一直以来，王克扮演的都是温润型角色。
    刚说完，他就接到了那个导演的电话。
    “小陈啊，实在是不好意思，我们已经找到了更适合剧本的演员。”
    王克看着陈哥一言不发地挂断电话，疑惑地看向他，“怎么了？”
    “角色被别人抢了。”
    王克一拍桌子，“操，都是因为辛晴这个女人！”如果没有她，自己怎么会落到现在这样的境地，连角色都会被人抢！
    他口中的女人则在自家门口遭到了围堵。
    “辛晴，网络上猜测你是视频的发布者，你有没有什么想说的？”
    “请问辛晴，对于网上王克请人想要录制特殊视频的猜测，你是否要回复一下？”
    “王克对视频上的事情并未解释，请问当事人有什么想法？”
    “……”
    记者们早已在外面围了一圈，等候了多时，就等现在辛晴出来了，昨晚上想翻墙，结果没成功，有点可惜，总算是逮着了她出来的机会。
    这要是得到了一个回答就是头条啊！
    “据知情人透露，昨晚有一个男人在你家留宿，是不是你的男朋友？”
    一众相关于昨晚上的问题，这个特殊的问题就引起了所有人的侧目，那个小记者立马仰着头骄傲地举着话筒，等着辛晴的回答。
    辛晴面无表情地站在众记者面前，并没有说什么话，场面顿时焦灼住了。
    然后，就在光天化日之下，一群记者眼睁睁地看着辛晴从他们中间穿了过去，自己还半天没动弹，等他们反应过来的时候，辛晴已经坐上车子消失在视线之内了。
    “你说这辛晴是不是有点邪气？”一个记者挠着脑袋傻乎乎地问道。
    另一个记者也满脸的不可置信，“不管了，我就当她默认了！不然回去会被主编削死！”
    旁边的人都不住地点头，这守了一晚什么消息都没有守出来，这个月的奖金肯定没了，不用说，连工资都说不定被扣了。
    “这辛晴幺蛾子太多了。”
    “要我说，最里面套不出来话的就她了。”
    “说起来都是泪，还不如回去观察热搜榜，反正她公司也澄清了，虽然本人没澄清。”
    这边辛晴已经安然无恙地到达了剧组。
    到达剧组后，所有人都对辛晴的新绯闻感到十分好奇。
    “如果我没有记错的话，这是你第一次传绯闻？”
    辛晴摸了摸脸，“是啊。”还是和自己的弟弟传绯闻。
    “赶紧地，拍戏，还聊什么绯闻！”章莫大喊道。
    凌玲整理了下自己的衣服，神秘兮兮道：“上次你给杜寻谦的压力太大了，他足足拉着我演了Ｎ场那个场景。”
    凌玲和杜寻谦多年好友，上次她在旁边看的生动，但是从当事人嘴里听到的就不一样了，杜寻谦也没必要说谎，看来辛晴肯定有不一样的一面。
    “可惜我俩还没开始对上戏。”凌玲有点可惜。
    辛晴拿着剧本，闻言抬头看了她一眼，“会有机会的。”
    她的戏份着实不多，还有一星期大概就能完了，大多数时候都是一个人祭祀的独角戏，难度比起他们简单了很多。
    “说起来，我听说新人奖已经在着手准备了，你有没有收到经纪人的通知？”凌玲突然想起来一件重要的事情，开口问道。
    “新人奖？这么早？”辛晴一直以为新人奖是年末才会准备的，现在才九月末，还没有到十月初。
    凌玲一看她就不知道，秉着好心带后辈的心情小声解释道：“今年的确是早了一点，先确认入围的，后面还会继续添加人……”
    还在说话的凌玲被杜寻谦从后面一拍，止住了话头。
    “拍戏吧，拍戏吧。”
    一天的戏份很快开始拍摄了，今天主要的还是主角们，辛晴只有三场戏，第一场戏便是试镜的时候那一场。
    场务们很快安排好了一切，辛晴也站在神树面前，那里已经被造了一个祭坛，上面刻着看不懂的花纹和符号，让人一眼就感觉出不是简单的东西。
    “特写。”章莫下命令。
    镜头推到辛晴的脸，专注着拍摄对方的表情，一丝一毫都在别人的眼里。
    她很快按照所有人记忆里的一样开始了那样的动作，明明是诡异的动作在她的手下增添了一丝神秘感，而所有人都在等着那一段惊艳的吟唱。
    古老的不知名语言低低地从辛晴方向向四面八方而去，传入在场的人耳里，他们一眨不眨地盯着场中的人，摸着口袋里手机，真想拍下来。
    诡异的调子飘在剧组上空。
    “录下来！”章莫激动地翻出手机。
    他总算是知道当初辛晴为什么说要唱出来了，这样的感觉就是妖族圣女的本人！
    谁想到，还在表演的辛晴突然停顿了下来，原本将众人吸引住的吟唱也停了，他们这才反应过来。
    这辛晴真是邪气！
    章莫一脸担忧地冲进去，“怎么停了，哪里出问题了？”
    “嗓子有点疼。”辛晴微微蹙眉。
    刚才真的是突如其来的疼痛，让她不得不停止住了吟唱，看来这段祭祀语果然不能用普通人的嗓子来唱，念还是可以的。
    “疼？是不是喝了什么不该喝的东西？”好不容易出现这么惊艳的一幕，章莫不容许有任何失误。
    辛晴摇摇头，“重拍就行，现在不疼了。”
    章莫还是狐疑地看过去，看到对方坚定的眼神后，再次开始拍摄，顿了一下问道：“这段待会还能唱出来吗？不行就下次拍。”
    辛晴点头，章莫果然如她所想的那样，听到了唱出来的就不想念了。
    同样的开始，不一样的感受。
    加注了修为的嗓音变得更完美了，辛晴接连完成了几个高难度的转换，来到了最后的□□处。
    他们眼神迷离地看着祭祀台前的辛晴，好像沉浸在之中。
    在场的众人仿佛被拉到了一个森林里，尽头深处有一个女巫在使用巫法，整个森林都在动荡，突然这段吟唱停止了。
    拍摄完成了。
    章莫回过神来，看向摄影机，从头放到尾，却是有点不尽人意，对方的声音并没有完美的录进去。
    “辛晴，电影后期配音，你的自己上吧！”章莫下定决心，“我会给你经纪人新合约的。”
    这话说出去，连凌玲都看了过去。
    本音出演其实不是什么奇怪事，但是新合约足以看出来章莫对于她的赏识，她不由得感叹，新人真是越来越强悍了。
    颜枢握紧了手，坐在自己椅子上半天没回过神……辛晴的确比她更适合这个角色，但是这并不代表她会另眼相看，想到手机里的那段视频，她扯出一个微不可见的笑容。
    剧组内兴高采烈地拍摄，外面已经热闹极了。
    短短一天的时候，辛晴的绯闻已经传遍了整个娱乐圈，就连远在信号低的地方拍戏的霍成楠都收到了消息。
    陆飞转着手机，似笑非笑地盯着他，“是啊，这事今早出来的。”
    他本来都没准备告诉霍成楠这件事，而且正好他们正好演员不准带手机，也就他被准许了，但是被导演看到还是要说的。
    手机屏幕上正是别人从外面窗户拍摄到的高清图片。
    “这人不是娱乐圈的吧？不然我早就发现了。”
    “两人感觉年龄差不多的样子，也许可以试试……不过辛晴不是刚上大学吗？”
    “这么早就恋爱？”
    “看起来好帅的小鲜肉！”
    霍成楠盯着上面出现的男人，又放大瞅了几眼，从头打量到脚，然后对着镜子转了好几个圈，蓦然转身问道：“我是不是老了？”
    “……”陆飞夺过他的手机，“你就别胡思乱想了，赶紧拍戏！再不拍戏你家女神都不知道你是谁了！”
    对于霍成楠的声控啊，陆飞真想给他换个耳朵，从此就六断绝了任何被吸引的可能性，然后专心拍戏。
    拍摄完一天的戏，辛晴带着章莫的嘱咐回到了家里。
    刚打开门，胖猫就蹦到了她的怀里，扒拉着她的领口，深蓝色的眼瞳直勾勾地盯着她，仿佛这就是碗中的美食。
    辛晴拖着严重超重的猫打开客房，辛原正在电脑前敲击，脸色十分认真。
    “你在做什么？”
    “作曲啊。”辛原头也不回道，“听说你要出迷你专辑了？”
    辛晴顿时起了疑心，这个消息根本没放出去，辛原一个圈外人怎么会得到这个消息的，“你怎么知道这件事的？”
    听到冷冷的质问，辛原从电脑面前转过来，推着她走到桌子面前。
    电脑屏幕上正放着一个视频，而右下角则闪着一个耀眼的字母。
    作者有话要说：　　

　　☆、第45章

电脑屏幕上的视频辛晴可谓是十分熟悉，正是他之前第一次和颜枢对戏的时候，看样子似乎是偷拍的。
    只是这视频，现在才出来？
    “你为什么不直接说你是谁？”辛晴重新将目光定在他身上。
    辛家的基因十分好，两个人都不矮，辛原更是比辛晴高一个头，而且由于从小生活在国外，周身的气质偏绅士型。
    辛原揉了揉头，顶着乱糟糟的头发说道：“我以为你会发现的。”
    “喵。”被忽视的胖猫跳到主人身上，和他主人一样盯着眼前这个貌美的女人。
    辛晴沉默了一瞬，她虽然接受了原身的所有记忆，但对这些不怎么关心。
    “刚刚收到的视频。”辛原开口打破了沉默，他今天一天都在弄歌曲的事情没注意网上，直到现在才发现，不过还好，都是比较简单的事情。
    “大概是有人要对付了吧。”辛晴想了想，觉得最大的可能还是颜枢。
    毕竟之前拍戏的时候，这个方位判断，似乎只有她的助理。
    不过颜枢也是奇怪，拍视频不像别人拍乱七八糟的，反而拍对戏的一部分。
    辛原没说话，从键盘上拿出几张纸递给辛晴，“姐，这是我写的歌。”
    对方小鹿般的眼神紧紧盯着她，辛晴不知道什么感觉，鬼使神差地结过了他手里的东西。
    “姐，我会帮你搞定琐事的，你尽情地玩吧。”辛原将她推出了房门，然后补上一句，胖猫随即跳了下来，大摇大摆地进了辛晴的房间。
    看来自己是无法改变辛原的意思了，辛晴微微蹙眉，带着满腹的疑问早早地睡了。
    次日，辛晴带着几首歌去了公司。
    “……绯闻的事情不用担心了，已经澄清那是你弟弟了。”说到这个，济宁就想发笑，“公司想让我问一下你弟弟有没有兴趣签约。”
    辛晴皱眉，立刻回绝道：“没有。”
    娱乐圈乱七八糟的，辛原又不像她有修为护身，这太危险了，她占了原身的身子，自然要对她家人负责，只要她还在，她会护着他们的。
    “好，我就这么回绝他们。”
    “接下来还有什么事情？”
    “公司已经和一些音乐人接触过了，目前确定了三首歌，都是质量相当不错的。”济宁翻了翻面前的文件。
    公司对于辛晴的声音十分重视，他毫不吹牛的说，公司指望着辛晴拿到下一个亚洲音乐奖，这样一来，公司就有两个天后了。
    亚洲天后的诱惑，可不是什么人都能拒绝的。
    “我这里有两首歌。”辛晴从包里拿出昨晚辛原给她的几张纸，递给了济宁。
    “你原创的？”他诧异道，之前还拒绝了来着。
    辛晴摇摇头，清亮的眸子里露出一丝暖意，“弟弟给的。”
    济宁眼睛亮了亮，这辛晴家个个都是能人啊，他翻了翻这两首歌，虽然不是特别懂音乐，但基本的好坏还是分别得出来的，这两首歌不简单。
    “走吧，和我去楼上让他们看看，过了就加进去。”济宁起身，笑道，“你家一家子都不简单啊。”
    他查了一些辛晴的家的事情，虽然经济中心在国外，但一旦回国那就是震惊国人的，这些年辛晴父母的研究不说对人类有多少贡献，但回国后会被人供着的。
    难怪辛晴辛原两人基因这么好了，父母都是高级精英人才啊。
    顶楼还是上次录音的地方。
    谢毅正在给新人录音，都快磨出茧子了，录了不下五遍了，结果还是第一次的结果，他不耐烦地看着里面的小姑娘，心里直愁。
    怎么就遇不上第二个辛晴呢！
    “谢老师。”
    谢毅一回头，辛晴正推门进来，微笑着看着他。
    “你又要录歌了？”谢毅双眼发亮，这代表自己又能享受到美妙的歌声了，不过他怎么没收到消息。
    “不是，是有两首歌想让谢老师看看，能不能加进迷你专辑里。”济宁赶紧将文件递过去，解释道。
    辛晴要出迷你专辑的事情在公司内也不是难得到的消息，谢毅一早就知道了，并且还期待着对方来录歌的那一天。
    难道是辛晴自己写的歌？
    不是他说，这唱得好不一定写的好，如果超过他的预料，他还是会喷的。
    谢毅狐疑地接过，认真的翻阅起来，从头看到尾，不放过一个音符，看到激动的地方后忍不住拍大腿。
    “这歌写得妙啊！”谢毅忍不住赞叹道。
    里面有不少流行因素，还添加了国外较为出色的东西，两厢结合得十分融洽，光这歌词看起来就相当不错，加上曲子，实是一首好歌。
    他翻到第二首歌，顿时被吸引住了目光。
    第二首歌是纯英文歌，歌词比较简单，借一个小孩子的口吻说出了他对世界的理解，配上独特的曲调，他可以说这首歌要是发出去绝对能得到一个奖！
    谢毅抬头惊艳地看向两人，嘴唇哆嗦了半天还是没有问谁作的曲子和歌词，而是转了个话题，“用来放迷你专辑实在太浪费了。”
    济宁看向辛晴，在心里叹了口气，“我和公司商量下到底选择迷你专辑还是单出专辑吧。”
    听到这话，谢毅摇摇头，“我建议这两首歌都直接出单曲，专辑不急，完全可以用来冲击一下亚洲音乐奖。”
    亚洲音乐奖！济宁的呼吸也顿了一下，目光顿时就不同了，犹豫着开口：“真的吗？”
    “十分出色。”谢毅毫不犹豫地点头，而后又补充了一句，“可以给几个知根深的音乐人评价一番，再酌情修改，不要被不熟的人看到了。”
    最后一句话显然是对着他们叮嘱的，济宁凝神，自然也听除了其中的意思，立刻严肃地点头，“我知道了，多谢。”
    谢毅不在意地挥挥手，笑眯眯地看向辛晴，“什么时候再来录歌啊？”
    “大概会在十月份吧。”辛晴想了一下，给了个大概的时间，十月份中旬自己已经不用拍戏了。
    “好，那我就等着了。”谢毅笑着应道，终于想到了还在里面录音的小姑娘，“我就先去里面了，你们自便。”
    济宁收回歌曲，递给辛晴，“好好收着，不要让别人看到了。”
    这个娱乐圈，什么事都会发生，抄袭歌曲也不是没有，这么好的歌曲要是被别人拿走了真的是种损失。
    录音室里的女生眼眶红红的，终于从里面走了出来，绞着手指看向谢毅，“我……”
    “你明天再来吧，回去好好体会歌曲的意思，不要浪费了自己的灵气。”谢毅直接打断了她的话，如果不是对方的灵气，他是不会这么客气的。
    女生听到这话应了一声，踌躇着瞟向门口，“谢老师，刚刚进来的前辈是谁啊？”
    “辛晴。”
    辛晴这个名字在暑假这段时间里可算是火了又火，几乎微博控都知道她，女生虽然知道自己和她同公司，可没想到居然今天见到了。
    而且听谢老师的口气，似乎对她十分喜爱。对比自己，简直糟糕透了，女生叹了口气，轻轻走出了录音室。
    将辛晴送到剧组后，济宁就去了司总的办公室。
    “出单曲？”
    “嗯，这两首歌非常出色，放在专辑里有些浪费。”济宁解释道。
    “可以，但有个要求。”对面的人公式化地笑笑，而后拍了拍手，从里面的休息室内走出来一位女生，五官深邃，明显的混血儿，“你手下就辛晴一个艺人，太浪费了，Alisa刚从国外回来，对这里还不熟悉，就交给你了。”
    济宁不动声色地打量了一眼Alisa，对方正微笑看着他，浅蓝色的眼睛十分好看，光是外形这一方面的确甩了现在的女星不少。
    不过和辛晴比，还是有些差距。
    “好。”左右自己也带过几个艺人，多了一个新人不算什么，而且辛晴现在也上了正轨。
    Alisa浅笑着拥抱了一下司总，济宁看到这一幕又不好了，这样子还真不能多怠慢她，关系不简单。
    济宁自两人出了办公室后就一言不发。
    “听说你还有一个艺人，是吗？”Alisa轻轻开口，声线魅惑，连济宁都晃了一下神。
    “嗯，她是你前辈，你会见到她的。”
    Alisa笑笑，眼睛里闪着不知名的光。
    济宁在心里叹了口气，这Alisa看起来似乎本人也是不简单的，还是带辛晴这样的更放心，只是以后恐怕要忙起来了。
    “公司决定给你出单曲，连续两首，专辑可能要等到年底或是明年。”没到傍晚，辛晴就接到了济宁的电话。
    她不在意地应了一声，“我知道了。”
    “我这边有几个剧本，你今晚从剧组回来可以看看。”
    “嗯。”
    济宁放下电话，没跟辛晴开口说，公司给了他一个新人让他带。
    场上正在拍的是颜枢和杜寻谦的对手戏，凌玲乐得在一旁看戏。
    “听说凌姐和颜枢拍过一部同性电影？”辛晴主动开口问道。
    闻言，凌玲转向辛晴，实在没想到对方居然对这个感兴趣，看到她清亮的眼睛，她笑了笑，小声道：“嗯，去年拍的，因此我拿到了影后，但她没拿到，所以一直对我不怎么待见。”
    说完，她摊了摊手，颜枢对她的态度整个剧组人人都能看见，不过也就口头上的不爽，真心实感还是不敢做什么的。
    “怎么了？她找你麻烦了？”凌玲反问。
    “没。”辛晴摇头，这也不算麻烦吧，大概想因此发泄自己抢了她想要的角色的愤怒。
    凌玲笑了笑，盯着颜枢，“她这个人吧，以前其实和一个人关系挺好的。”
    顿了一下，她放低了声音，“我和她几乎是同时出道的，当时还有好几个女生，颜枢和其中一个感情十分要好，后来颜枢因为一部偶像剧出了名，那个女生却还是汲汲无名，直到有一天颜枢接到了一个小电影的试镜。”
    说到这里，她饶有兴趣地看向辛晴，“你猜，结果怎么样？”
    “无非是角色被抢。”辛晴猜道。
    “你说的也算是对的。”凌玲扣了扣手，“那个女生口头上说陪她去试镜，颜枢还很高兴直到当天她自己进了房间并拿到了那个角色。”
    说起这件事，凌玲还有些同情颜枢，当年颜枢是个十分要强的女生，但对友人的确是好，只是因为这件事，她就不怎么相信人了。
    “所以说啊，这娱乐圈，唯一能相信的只有自己。”
    辛晴盯着下场的颜枢，心里突然涌上来一股奇怪的感觉，她听见自己的声音问道：“那个女生是谁？”
    凌玲被惊了一下，不过很快回道：“其实，那个女生你也认识。”
    她认识？辛晴有些疑惑，她熟悉的演员还真的挺少的。
    “谁跟你说是演员了？”凌玲一看就知道对方想当然地去想演员了，“是个歌手。”
    这才是颜枢一直难以接受的事情，不能在自己最喜欢的演戏上挫败对方。
    作者有话要说：　　颜枢也是个可怜人呐，来猜猜那个女生是谁，猜对送红包！

　　☆、第46章

“我认识的歌手似乎就几个。”辛晴若有所思。
    凌玲扬眉，漫不经心道：“不是每个人都像表现出来的那样。当然，你也可以不信我说的。”
    辛晴没说话。
    “这也不关你的事，你不用放在心上，以你的才智，我相信不用担心。”她思考了一下，最终还是说了出口，“现在的她，似乎不需要什么抢的。”
    而后，凌玲站了起来，伸了个懒腰，“不说了，准备准备拍戏了。”
    颜枢也走了下来，看来两个人凑在一起讲话，在心里冷哼一声，瞪了眼转到了自己的椅子上。
    辛晴看到她的动作，开始好奇那个人是谁来着。
    接下来的一场戏是凌玲和颜枢的对手戏。
    趁着自己没事，辛晴打开了手机，开始搜索颜枢相关的信息，这个之前试镜的时候她也查过，但是流于表面。
    颜枢是三年前出道的，而且原本还是JK的艺人，半年后跳槽到了星艺，短短半年就被捧成了最佳新人。
    纤长的手指翻到第二页，上面的几则新闻引起了她的注意。
    ＃颜枢心甘欠下百万跳槽星艺缘由何在＃
    ＃颜枢退出《父母的爱》剧组＃
    ＃姐妹花颜枢秦禾分裂原因大起底＃
    这个人，不言而喻了。
    辛晴叹了口气，她之前也不是没想过，只是觉得不太像，现在看来，人类的确不能看表面，颜枢也并没有怎么对付她。
    对比暗地里害人，颜枢似乎更喜欢压戏、抢镜头，辛晴和她的对手戏每次都像在打仗一样。
    当然，胜利的一方总是她。
    与此同时，济宁的办公室内。
    “你是想演戏还是唱歌？”
    Alisa在办公室里转了几圈，视线定在济宁桌上那张照片上，“唱歌吧。”
    闻言，济宁松口气，以Alisa这明显西方化的外形，演戏女主角是挺够呛的，唱歌起来容易些，况且声线也不错，有首好歌就行了。
    他又问道：“司总又没有给你选好歌曲？”
    Alisa湛蓝的眼睛紧紧盯着他，直到他轻咳一声才勾了勾唇角，“出道的事情你不用多管，已经安排好了，明天录歌，后天开发布会。”
    卧槽这么快？！
    济宁差点被自己的口水呛着，这司总的安排这么紧凑还这么快，看来Alisa和他的关系完全没他表面看上去那么简单。
    “有事我会找你的，你只要做好普通的琐事就行了。”Alisa丢下这一句，有些失望地离开了办公室？
    济宁有些摸不着头脑，这个Alisa整个人都有点莫名其妙的感觉，给他的感觉也是有些不舒服，现在想想，今天司总的表情似乎有些奇怪。
    这个Alisa到底是什么身份呢？
    他脑袋还没转多少个弯，就接到了王雪的电话。
    “怎么了？辛晴那边有事？”
    “辛姐没事。济哥，我就想问问辛姐小师妹是什么鬼啊？蹭热搜的？”王雪一看到这个消息就打给济宁了。
    “小师妹？”
    “是啊，我在剧组里偷玩手机看到的，网上的多个媒体都放出来了，热搜也是辛姐小师妹，而且还在不断上升。”王雪有些莫名其妙，点进去是个混血儿，她压根就没见过，“我从来都没见过这个人。”
    听到这段话，济宁飞快地敲击电脑，输入“辛晴小师妹”这几个字，很快弹出了一连续的资料，随意点进去就是Alisa的照片，相当耀眼。
    “她是我新带的艺人。”他解释道，“公司这么安排的，你就别管了，好好当你的助理。”
    王雪瞪大眼睛盯着被挂断的电话，哼了一声，她还不想管呢，只是这明目张胆地借用辛姐的名字，让她觉得不爽。
    但是“辛晴小师妹”的名头显然十分有用，从放出来不到一小时，网上已经出现了Alisa的各种资料。
    很多好奇的网友们都点了进去，预备吐槽一番，没想到却被一系列美照征服，还没看到真人就已经粉上了。
    “这混血混的好看。”
    “辛晴哪来的师妹，这是哪个不要脸的借我家辛晴的名字？”
    “JK官微发布的，看来是要出道的新人，这个颜我喜欢！”
    “虽然不喜欢她借用我女神的名字，但勉强粉一下。”
    济宁甚至不需要动一下手指，公司已经准备好了一切，而他的作用就是安排接下来收到的通告。
    想想这经纪人还挺简单的。
    王雪把手机放在口袋里，偷偷看着辛晴拍戏，感叹句这就是享受啊，脑海里不自觉浮现那个混血儿的容貌，心里涌上一股奇怪的感觉，又打开手机关注了对方。
    辛晴穿着一身红衣站在祭台前，面无表情地看着凌玲饰演的狐月和后面一溜烟的魔族们，目光平淡。
    “妖族已然覆灭，漓，归我魔族。”凌玲挑眉，慢慢走向辛晴，一脸的兴趣盎然。
    “卡！过了！”
    章莫终于喊了卡，一直加工的人们都抹了一下脑门。
    现在已经是九月末了，已经不是非常热，天气十分适合拍戏，所以戏份都是带些加工的，辛晴一星期的戏份已经缩短到了三天了。
    “还有几场你就拍完了，可就解放了。”凌玲喝着水躺在椅子上，舒服地叹了口气。
    辛晴眯着眼睛坐在她旁边，暗地里用修为给自己缓和身体的疲惫，“这部电影要拍到什么时候？”
    “这个大概十一月末吧。”凌玲也有些不确定。
    “如果不出意外的话。”杜寻谦也加入了对话，温润的嗓音让周围的人都不自觉放低了声音。“章导想用这部电影冲贺岁档。”
    贺岁档每年的争夺都十分激烈，而《妖魔》也算是大制作，用来争也是有资本的，主演都是影帝影后，而且众人关心的特效据说也是请了高价的。
    “反正还有好长一段时间呢。”凌玲掏出了手机，决定放飞一下自我，去微博逛逛，免得自己out了。
    一登上微博，她就划到了热搜榜，第一赫然就是辛晴小师妹五个字，她不由得看向辛晴，“辛晴，你什么时候有小师妹了？”
    “是济哥新带的艺人。”一旁耳尖的王雪凑到辛晴面前解释道。
    杜寻谦笑了笑，“那我的小师妹岂不是从北方排到南方？”
    他经纪人带过的非常多，每个都能被记者冠上小师妹的名头，他都习惯了。
    “哈哈，你公司新出道一个就说是你小师妹，每次一看到我就想笑。”凌玲毫不客气地嘲讽。
    杜寻谦也是无奈地笑笑，公司这样安排他也没办法，所幸的是，真没几个女人敢凑到他面前来，没眼力劲的还在娱乐圈待什么。
    插科打诨下，天色暗下来没多久，今天的戏份也拍完了。
    “路上小心。”凌玲挥挥手，十分羡慕。
    从剧组离开后，辛晴就和王雪准备回公司，路上王雪买了不少的零食，着实对饿了一晚上的辛晴心疼得不得了。
    “辛姐，你早就饿了吧？”她递过去蛋挞，“这家的蛋挞强推！”
    金灿灿的蛋挞被硬塞到辛晴手里，鼻尖萦绕着香气，想起那天的蛋糕，辛晴琢磨着应该没多大差距，愉悦着开吃。
    王雪眯眼盯着她，心里的小人一直在尖叫，这不是在吃蛋挞，这是在吃满汉全席啊！
    这样美的吃法，她敢说要是辛姐去给这家蛋挞代言，恐怕这家店很快就火了，蛋挞卖都卖不够。
    八点左右，两人到了公司。
    公司的一楼还有不少人，辛晴一路不停，很快就推门进了办公室。
    王雪紧紧盯着里面的人儿，猛然想起来今天自己在微博上看到的，如今真人就在自己面前，反而没有了那种感觉。
    而且，这个Alisa周身给她的感觉没有辛姐舒服。
    “你好，我是Alisa。”她浅笑着伸出一只手，静静地看着推门进来的辛晴。
    辛晴不动声色地打量了一下眼前的人，总觉得哪里不对劲，但还是顾了面子，轻轻握手，“辛晴。”
    “Alisa是我新带的艺人。”济宁解释道，他也没说什么以后相互关照的话，在他心里，还是辛晴省心点。
    顿了一下，他补充道：“对了，辛晴你戏也快拍完了，接下来一段时间我就没怎么给你接通告，你回学校去吧，十月末的走秀我会安排的。”
    济宁看了眼一直笑着的Alisa，“Alisa明天出道发布会，公司的意思是……想让你出席。”
    这个消息他得到的时候差点没跳起来，这是在把辛晴当做踏脚石吗？他还真没看到Alisa的任何出色的地方，公司的安排他实在不怎么同意。
    然而，不同意也要同意。
    听到这话，辛晴扬眉，斜眼看着Alisa，她在人类中待了好几个月，自然懂这些意思，语气平淡，“嗯，我知道了，没什么事我先回去了。”
    济宁不好意思地点点头。
    Alisa浅蓝色的眼睛紧紧盯着她，嘴唇轻启，“我也要走，一起吧。”
    晚上的公司楼上人很少，辛晴也不是多话的人，一路上都十分沉默，径直地进了电梯。
    Alisa一直跟着她，脸上还带着神秘莫测的微笑，仿佛辛晴身上有她感兴趣的事情。
    “辛晴，我知道你。”Alisa突然开了口。
    “嗯。”
    “我对你非常感兴趣。”
    “嗯。”
    知道她的人实在太多了，对她感兴趣的人也挺多的。辛晴漫不经心地想着，这个Alisa看起来精神似乎有点不正常，尽说些没用的话。
    出电梯的一瞬间，Alisa放低的声音传入她的耳朵里：“以后你的资源都会为我所用的。”
    辛晴顿住了脚步，侧过身子盯着笑得灿烂的Alisa，小步走到她面前，微微颌首，冷漠道：“我等着。”
    Alisa脸色一僵，咬牙切齿道：“你斗不过我的。”
    说完，她摸了摸自己脖颈处。
    辛晴目光随即转过去，盯着她白皙的脖颈，那里垂着一个非常微小的瓶子，从外表上看就和艺术品项链没什么区别。
    她却感觉到一股强烈的恶意。
    作者有话要说：　　【那个女生应该都清楚了吧，马上给猜对的小天使们送上红包】
    这个新出的Alisa可不是个简单的角色
   

　　☆、第47章

看到辛晴盯着她脖颈处，Alisa轻笑一声，绕过她直直走了出去。
    辛晴也不将她放在心上，一个人类而已，她有修为，还会受到攻击吗？Alisa未免太自不量力。
    回到家里，她便接到了郝裴裴的电话。
    “辛晴啊，我这里有部电影试镜，你要不要来？”郝裴裴吊着嗓子诱惑道，使劲法子想引起辛晴的注意。
    辛晴歪在沙发上，听到这句话，漫不经心地问道：“什么试镜？”
    “唔……就是一部犯罪片，我看了剧本，还不错，你要不要试试。”她语气轻快，“别人我可没说过，早让你跳槽我家这里你不干，听说明天你小师妹发布会你要出席呢。”
    “到时候再看吧，我过两天就回学校了。”
    “回什么回，过两天就国庆假期了，七天呢，出去玩玩。”郝裴裴的声音在手机里隐隐约约，“先挂了，你等着我给你传文件，我去找我爸打探打探这部电影。”
    而房间内，辛原已经入侵了Alisa的电脑。
    看到一份加密文件，犹豫着解开了，而后便看到了奇怪的东西。
    辛原有点百思不得其解，抱着电脑去了辛晴的房间。
    “姐，你看这份文件。”他手指着的正是那份文件，“这上面全是小孩子喜欢的东西，但她还没结婚吧？”
    他已经破解了文件，上面注释的大多都是孩子爱玩的东西，并且注明了一些奇怪的话。
    “难道是未婚生子？”他琢磨道。
    胖猫哒哒哒地在辛晴柔软的床上蹦来蹦去，时不时地喵两声，免得两个主人都遗忘了自己。
    “这件事你先别管了。”辛晴凝神，想到那个项链，直觉不对劲，明天发布会再探探。
    “嗷。”辛原应了一声，一手托着抱着胖乎乎的猫，一手拎着电脑回了自己的房间。
    而辛晴再次接到了郝裴裴发来的文件，正是刚才说的那个电影的剧本简介。
    因为保密原因，并没有给出核心信息，但也够用了。
    的确是个好剧本，犯罪片在国内并不是十分吃香，因为手法问题，总会出现各种各样的问题，导致评分和票房都低。
    而这个电影的导演季伦泽从小生活在国外，三年前回到国内，拍摄的第一部犯罪片便以小成本横扫各大电影院，成功在国内奠基了自己犯罪片导演的名字。
    不过28岁，便在导演行列排上了名次。
    “怎么样，不错吧？”郝裴裴在电话里娇笑道，她就不信辛晴不动心，果然还是这样才能挖到人，“要不是我爷爷和季爷爷有交情，季伦泽也不会挂名在星艺。”
    季伦泽这个导演脾气特别大，还毒舌，就算有一幅好相貌，郝裴裴是不愿意和他相处的，更别说这人还男生女相了。
    辛晴将剧本放在腿上，轻声问道：“什么时候试镜？”
    “没意外应该是一个星期后吧。”她有点不确定。
    像是想到了什么，郝裴裴突然开口：“你知道我刚刚得到了什么消息吗？我爸和我说的，那个你小师妹居然直接拿到了一个角色！”
    Alisa？辛晴心中有些不好的预感。
    “季伦泽这么挑剔，我都没见他和那个女人有什么交集，居然连见都没见过就定下了角色，要不是怕他，我就冲过去问了。”郝裴裴有些不屑，那个Alisa的容貌对她来说太常见了，自家公司里什么都有。
    辛晴脑海里突然浮上那句在电梯里的话，轻笑了声，“是我的自然是我的。”
    “也是，就算没你，我也给你塞个进去哈哈。”对面的女人笑得灿烂，“我爸来了，下次再聊！”
    第二日，发布会现场。
    “这次听说辛晴出席，我才来的。”
    “我基本没从辛晴那边得到过什么消息，今天看能不能问出一两个。”
    “这个Alisa不知道什么来头，发布会请了这么多知名媒体？”
    “反正都是料，管她是哪个。”
    发布会现场是一个大厅，台上摆放着一条长桌，底下早有工作人员很贴心地为各位记者安排了座椅还有水。
    后台。
    “辛晴没到？”Alisa扬眉。
    “到没到也不影响你出道。”济宁插嘴，“赶紧补你的妆，还有十分钟。”
    谁曾想，Alisa直接扔了睫毛膏，“她不来，这发布会还有什么看头。”
    “你自己出道和她有什么关系？”济宁狐疑地看过去，别又是冲着辛晴来的吧，“她待会就到，你准备待会回答问题就行了。”
    Alisa娇笑一声，并不理会他。
    正僵持着，门被推开了。
    辛晴一袭小黑裙，衬得肌肤白皙如雪，长发披肩，加之脸上的表情，冷冷淡淡的看起来却是有些相得益彰。
    “时间到了，济哥。”后面露出一个工作人员的头，提醒道。
    说完他看了眼挡在自己身前的女人，心里暗叹了声美，可惜地关上了门。
    三人一出现在台上，底下的闪光灯就照了起来，大白天的也非常刺眼。
    “今天这场发布会的目的是宣布JK公司的新人Alisa正式出道，两星期后将会发布自己的第一首单曲。”济宁公式化地说着，而后补充道，“并且辛晴将会与之合作。”
    这个消息蹦出来可是让记者们都亮了亮眼睛，一个新人的歌曲里面有辛晴的合作――合唱？拍MV？
    自从《惑》占据各大榜单后，很多音乐迷们就在期待着辛晴发布新的歌曲，但是都一个多月过去了，没点影子，现在总算是得到新信息了。
    “……接下来是提问时间。”
    提问时间一到，各个媒体的记者就忍不住了。
    每次发布会例先都是主流媒体，这是公司自己安排好的，问完了才会轮到其他媒体，这都是圈内公认的规则。
    一些相安无事的话题后，真正的随心所欲提问开始了。
    “请问Alisa，你一出道就以师姐辛晴的名义，是否为蹭热度？”
    Alisa笑着摆摆手，浅蓝色的眼睛看着他，“难道我不是师姐的师妹吗？”
    严格来说，是算的，所以才会以这种方式占个名头在。
    “听说你和杜寻谦的关系不一般，对此你有没有想说的辛晴？”
    “普通朋友。”辛晴言简意赅，脸上平平淡淡，仿佛置身事外。
    “据知情人透露，你和Alisa的关系不怎么好，这是真的吗？”上一个问题结束，记者立刻站起来见缝插针。
    济宁都被惊了一下，虽然是有点不怎么和，不过这点应该辛晴能处理好的。
    “哪个知情人？会比我本人还清楚？”
    Alisa眨眨眼，调皮道：“这可不能造谣啊。”
    ……
    发布会一结束，辛晴就没理会Alisa的阴阳怪气的微笑，刚走到公司门口就被拦住了。
    “哎嘿，还记得我是谁吗？”
    “宋唐。”
    宋唐取下墨镜，不知道是不是辛晴的错觉，总觉得眼前这人变黑了一些。
    “不是你看错了，是我晒黑了。”他无奈地摊摊手，面前这女人倒是和以前一样，好相貌好肤色。
    “我这次是找你先去认识一下那个朋友的，怎么样，有空吗？”时装周下个月就是，这个月怎么说也要去熟悉一下。
    “有。”辛晴看了眼身后不远的Alisa，平静地开口。
    宋唐笑得更灿烂了，突然眼尖地瞥到她后面的女人，小声问道：“那女人是谁？”
    “噢，济宁新带的艺人。”
    “怎么不说我是你师妹呢？”Alisa从后面走上来，想要攀上辛晴的肩膀却被躲开了，她也不恼，浅笑着说道。
    宋唐闻言摇摇头，这女人一看就不是个好的，“这脸在国内，演戏实在走不通。”
    话音一转，“走吧，别让人等久了。”
    辛晴看都没看她一眼，径直地上了宋唐的车，直到行驶一段距离后还可以从后视镜看到对方站在门口的样子。
    而宋唐看到这一幕，更确定了自己的想法，“这女人，别和她走近了，也别多惹她，看她脖子上的东西，不简单。”
    “那个小瓶子？”辛晴反问。
    宋唐应了一声，但没再多说什么，这些有时候都是该忌讳的。
    很快，上次吃饭的青园便进入了两人的视线内。
    宋唐轻车熟路地带些辛晴直上二楼最里面，推开门便是一阵清香，沁人心脾。
    最里面坐着一位衣着简单却不缺乏时尚的女子，笑意莹莹地看着辛晴，从头到尾地不动声色地打量，不由得满意地点头，“你好，我是宋唐的朋友，陆月，也可叫我Vivian。”
    “你好，我是辛晴。”
    辛晴对她的目光早已熟悉，并不在意，和宋唐分别坐在她的两侧。
    陆月笑着开口，“你不知道，前些日子宋唐对你大加赞赏，甚至还主动说邀请你，其实，那时候我还不认识你。”
    “不过，他说的这么好，我就想看看本人怎么样，的确很有气质。”她撑着下巴，直直地望着辛晴，“你不会介意我这么突兀吧？”
    “不会，见面是有必要的。”辛晴微微勾了勾唇角，美色渐深。
    “你的性格我喜欢。”陆月突然道。
    她在国外也是有名的，多的是人想要找她当模特，就算装的再好也还是会透出一丝意味，但眼前的这个，她很清楚地看到对方的理智。
    陆月敢确定，就算不成功，她也不会有多大的情绪。
    “先别说了，吃完饭再讨论吧，两位美人。”一旁被忽视的宋唐打断了两人的对视。
    谁曾想，陆月又突然开了口：“我想请你拍摄《NANA》十一月份的封面。”
    “不是开玩笑的吧？”宋唐率先反应了过来，有点吃惊。
    《NANA》是陆月主办的时尚杂志，主发在欧美一块，因着她本人对于时尚的敏感。就算外国有质疑，如今也是赞同了她的观点。
    所以，《NANA》在国外的发行量并不低。
    陆月瞅都没瞅他，“当然，我很喜欢辛晴你的长相。”
    她确定，辛晴肯定混了一点点血，五官没有明显的深邃，但做她这一行的，很容易就能看出辛晴的可塑性，况且身材身高都挺符合模特的基本属性。
    不做模特，太可惜了。陆月在心里摇头。
    “这个恐怕要看我后面的档期。”辛晴面不改色，她没注意过国外的事情，看宋唐的脸色，《NANA》似乎很有名气。
    “好吧，不过你好好考虑一下。”陆月也不强人所难，能答应是好，不答应的话拍摄封面的也大有人在。
    她看中的是辛晴周身的灵气。
    “唉，你们还吃不吃，不吃我先吃了。”被两个女人遗忘这么久，宋唐心里着实不平衡，这俩女人没一个好的。
    陆月瞪了他一眼。
    看到这一幕，辛晴有些想笑，放在包里的手机就响了，最新一条短信是郝裴裴发来的。
    “Alisa那个不要脸的怎么会让我爸同意出演女二号？！差点气死我，辛晴你一定要争气，女主角的剧本我已经发给你了！”

　　☆、第48章

Alisa拿到剧本这件事挺出乎辛晴的预料的，短短这么点时间得到女二号的角色，还是星艺的电影，不过她也仅仅放在了心上，等以后再做处理。
    她放下手机，恢复了平静。
    “怎么了？”看到辛晴刚才脸色有点不对劲，宋唐疑惑地问道。
    “没什么，工作上的事情，吃东西吧。”
    陆月和宋唐自然都看出来了辛晴不想多说，就没再追问，一顿饭都十分享受。
    吃完饭后，和两人分别后辛晴便回了自己家里。
    最近公司她也不常去，因为宋唐她和章导请了一天的假，准备好好休息休息，顺便修炼一下。
    刚到家里，就接到了济宁的电话。
    “我之前不是和你说接了一个节目吗，《半小时对话》，这个节目之前就说要拍，但你在拍戏，我就没说了，正好今天你没事，下午一起去录了吧。”
    辛晴翻了翻手中的几张纸，熟悉了音符和调子，没怎么听清他的话，“对不起我刚刚没在听。”
    济宁无奈，又重复了一遍。
    辛晴这才想起来一个星期前的邀请，放的太久她都有些忘了，“那我待会过去吧。”
    “需要我过去吗？”
    “不用了，王雪跟我就行了。”
    “好吧，那你注意安全。”济宁觉得自己被抛弃了，自从手下出现Alisa这个艺人后，辛晴就再也不让他跟着了。
    也许他该去论坛上发个帖子――被自己的艺人嫌弃了怎么破？
    对于今天得到的杂志邀请，辛晴还没准备和济宁说，最起码要等确定了Alisa的身份之后才能放心。
    从房间内出来的辛原端着杯子看着她，“姐，你要去哪儿？”
    胖猫走到辛晴的脚边打转，然后停了下来，低低地喵了一声，辛晴将它抱起来抚摸了一番，对方才舒服地眯了眼，“下午有节目要录，你去吗？”
    辛原摇摇头，有点犹豫，要不要把自己查到的东西和她说，最终还是压了下来。
    见到他这样，辛晴也没有强求，和王雪两人到了海洋台的电视大楼。
    《半小时对话》是海洋台的每周五晚间节目，邀请的明星或者红人都是相对近期话题度高的，观众量也是不少的，主持人应媛媛更是当选了好几届海洋台最受欢迎女主持。
    辛晴一进电视大楼就被迎到了录制节目的房间。
    房间里摆满了工具，还有不少工作人员在调整摄像机的角度，灯光师也在调制，房间看起来一闪一闪的。
    “你好，我是应媛媛。”对面走过来一个西装女子，短发精练。
    “你好，辛晴。”
    应媛媛将她拉到座椅上，“马上就开始了，看你的样子天生丽质都不用补妆了，要补吗？”
    辛晴摇摇头，拿起了放在小桌上的稿子，随手翻了翻，都十分简单，没什么可忌讳的。
    “有什么要改的吗？”
    “没，挺好的。”
    应媛媛笑笑，“那就几分钟后开录啦，我会尽量问些简单的问题，半小时很快，放轻松。”
    说完这句话，她转身走到了房间后面，不知说了什么，再次回来就坐到了辛晴的对面，灯光一下子就打了下来。
    有人上前收拾好一切，节目开始录制了。
    “大家好，欢迎来到《半小时对话》，之前收视率破纪录的《千金》也是播放结束了，今天我们邀请到了顾瑕的扮演者辛晴。”应媛媛一身简洁的西装，白领气质尽显，她转向辛晴“你好。”
    “你好。”辛晴微微颌首。
    应媛媛就喜欢这样朗朗大方的，直播中也没有紧张，这样才能尽情地聊天，“大家都知道你从出道以来就一直专心工作，第一次出演顾瑕这样的角色，感觉怎么样？”
    顾瑕是辛晴出演的第一个角色，人设也是十分讨喜的，所以在观众们的心中也是女神级人物。
    “第一次演戏，剧组里的人对我都挺好的，杨导也教过我怎么演戏，总的来说，是一次宝贵的经历。”辛晴微微一笑，整个人都显得明朗了不少。
    “看得出来你非常认真，顾瑕的角色得到了很多原著迷的认可。”应媛媛不动声色地翻了翻手中的稿纸。
    她顿了几秒再次开口问道：“最开始知道你的时候是网上传播甚广的两个视频，声音诱人，我自己也单曲循环了很久，后来你的单曲《惑》成绩也是相当好，一度登上各大音乐榜前三，ＭＶ也是美轮美奂。”
    “大家喜欢就好，ＭＶ多亏了霍影帝的加盟，希望以后能尽量带来更多的歌曲。”辛晴扣了扣手，神情淡淡道。
    “那我们也期待着，辛晴你给我们的感觉一直是十分冷静的，上次发布会的投毒事件大概是最难以预料的事情了，我个人也是十分好奇你是怎么知道的？方便说一下吗？”应媛媛直勾勾地看着她，这个问题有些出格。
    辛晴换了个坐姿，缓慢地开口：“拿到手的时候心里有种强烈的感觉，大概是女人的第六感？”
    虽然是录制，但她早已得知了问题，答案也是早就做好了准备的。
    “我从很多方面得知，辛晴你是一个十分敬业的演员，杨淳民导演对你也是大加赞赏，上次那场试镜也是让我们大开眼界，期待着《妖魔》里你的精彩出演。”应媛媛转了个话题，“我听说还有几天你就结束了自己的戏份，接下来有什么打算呢？”
    “回学校上课。”辛晴用手勾了下滑落在脸颊旁的一缕长发，“因为请了一个月的假，很多课都没有听。”
    “你要是不说我都快忘了你还是个大一的学生了，严格说起来辛晴你还是学霸呢，首都戏剧大学据说你是专业第一名，我也有点好奇，为什么你没有选择表演系，而是选了戏剧影视文学专业？”节目组给应媛媛准备的这个话题时，她本人也是惊讶了一番。
    辛晴回想了下原身的记忆，轻轻答道：“想自己演自己写的剧本。”
    “这个理想相信在不久的将来就会实现了，因为我听说这个专业的期末考试就是写一个小剧本，也期待着你的剧本出现。接下来的一个问题就是众多观众想要知道的了。”她狡黠地眨眨眼，“前些日子的传出了第一次绯闻，后来公司澄清后，大家都表示对帅气的弟弟感兴趣，能谈谈你的家庭吗？”
    这件事从开始到结束不过是短短的一天时间，大家对辛晴的事情也是相当感兴趣，都想知道辛晴的家庭是怎样的，弟弟和她都基因这么好。
    “我父母在我很小的时候就去了国外，我和奶奶在一起生活，后来高中奶奶去世，自己也习惯了一个人了。”
    从原身的记忆里，辛晴对于奶奶十分敬爱，当初也正是由于她的去世，才变得十分沉默寡言。
    辛晴很少见父母，对国外三人的生活也是知之甚少，虽然她偶尔和他们视频，但都是比较少话的，更别说自从辛晴来了之后就没视频了。
    “奶奶去世对你一定是个打击，我相信你奶奶看到你现在这么光彩照人的样子，在天之灵也会感到欣慰的。”应媛媛也放低了语气，“到这里，大家也对你有了一些了解了，但是呢，有一些东西还是大家不清楚也是十分想要知道的。”
    她顿了一下，“下面我们来进行网友提问吧，看看大家伙都对你的什么比较好奇。”
    这个是应媛媛最喜欢的一个环节了，每个网友的问题都是千奇百怪，有时候啼笑皆非，问出了**也是要回答的。
    她转向旁边的大屏幕，上面显示了一些留言，都是前几天放出了消息之后累积的，节目组选取了几个。
    “第一个问题是――辛晴，想请问你一下，为什么你的微博看上去……有些耿直过了头？”应媛媛不由自主地笑出声来，“我也围观过一次，简洁明了。”
    屏幕上也适时地放了辛晴的微博截图，每个都是评论点赞爆表。
    “刚开始发微博的时候，好友跟我说明星需要的就是发日常。”辛晴很少看自己微博下的评论，这段日子也没发微博了。
    “所以网友们见到的就是你这个耿直girl了。”应媛媛弯了弯眼睛，“我们来看看第二个问题――上次你公主抱一个女生的样子太帅了！你有男朋友吗？这个一定是位女生哈哈。”
    “男朋友？这个还没有。”
    应媛媛又接着问道：“那么能谈谈你的择偶标准吗？”
    择偶标准？辛晴半天才理解这个意思，她歪了歪头，“大概……不干涉我的决定，我没怎么想过。”
    ……
    半个小时的节目录制起来十分快，和应媛媛交谈也是很舒服，讨论的都是比较轻松的话题。
    “一起去吃饭吗？”应媛媛站在门口，笑意盈盈地看着她。
    “不了，我回去还有事情。”辛晴摇摇头。
    应媛媛点点头，“那真是可惜了，下次有空约。”
    从楼里出来的时候已经是傍晚了，外面还是挺亮的。
    “辛姐，济哥说晚上公司有宴会，你要不要去？”王雪拎着手上的东西，小心翼翼地问道，“听说那个Alisa说你去她也去。”
    “她真这么说的？”原本一直走在前面的辛晴突然停了下来，转身看着她。
    “嗯，我听公司里的另一个助理说的。”王雪眨眨眼，有点嫌弃，“现在公司里好多人都知道她老是粘着辛姐你了。”
    Alisa来公司不过几天，几乎每个人都知道要是让她做什么，对方的第一句话都是问辛晴怎么怎么样。
    “那就去吧。”辛晴毫不在意地回答。
    正好，她也对Alisa脖子上的东西充满了兴趣，也许今晚可以得到答案。
    晚间七点，《半小时对话》便播出了。
    辛晴的粉丝都坐在电视机前等着，在学校或是其他地方不方便的也是打开了手机，准备看直播，顺便还能发发弹幕。
    “我都不知道女神是学霸！”
    “好想知道辛晴写出来的剧本是什么样子的～”
    “今天的辛晴邻家了好多，还笑了呢，我得截图下来！”
    “如果早知道有这么一天我就好好学习去当主持人了！”
    当看到网友提问一环节，他们都抑制不住自己的麒麟臂了，听到自己一直想知道的答案后，都不由自主地呛了一下。
    原来是因为这么一回事么？！
    当初的神经兮兮已经被他们当做了耿直，现在回去看看满满的认真，心都软了，再听到对方的择偶标准――这根本等于没说嘛！
    他们在吐槽，辛晴则已经独自一人去了公司定下的酒店。
    不知道是什么名义发起的宴会，来的人也不知道多少，王雪对于单枪匹马而去的辛晴还有些担忧，但想到对方都能横抱起一个女人了，又放下了心。
    自己的公司，总不会做什么吧？
    推开门的时候，昏暗的灯光让辛晴眼睛不由自主地眯了一下，几秒后才看清了这个房间里的所有人。
    最显眼的当然是站在前面的Alisa。
    作者有话要说：　　下一章Alisa就暴露啦，大家好像都很讨厌她

　　☆、第49章

“师姐来了。”Alisa独特的声线在这里格外的诱人，一些定力不佳的男明星都露出了渴望的神色。
    “辛姐。”
    “辛姐好。”
    “辛姐也来啦？”
    公司里发起的聚会，但是来得都是一些小明星，最大名气的恐怕就是辛晴一人了，所以都在问好，她也猜到了这场聚会的目的，Alisa怕是要动手了。
    公司来的人不多，辛晴一眼望过去，在角落里发现了低着头的杨乐安，理也没理她就抬脚径直地走了过去。
    Alisa也不恼，转过去和其他人说笑。
    “你怎么在这里？”自从医院一别，辛晴就再也没见过杨乐安。
    杨乐安被旁边的声音吓了一跳，看到是辛晴，悄悄地拍了拍胸口，“经纪人让我来的……”
    说是辛晴也去，让她去联络联络感情。
    “你还没换经纪人？”提到那个中年男人，辛晴不自觉地皱眉，语气冷冷。
    “拿那么多碗筷做什么？”一个女生低声问道。
    “家里养成的习惯，不好意思，放在我旁边就行了。”
    Alisa的声音传入辛晴的耳里，她看过去，对方正在摆放自己旁边的一副碗筷，仿佛那里会有人坐一样。
    旁边的人听到她这样说，也就没再多问了。
    杨乐安顺着辛晴的目光看过去，脸色又煞白了几分，惴惴不安，想到Alisa平日里对辛晴的在意，心里明白了不少。
    之前在家休养的几天，她也关注了不少的娱乐新闻，自然而然地想到了那方面，心里瞬间揪了起来。
    纠结了半天，她还是拽了拽辛晴的衣服，“辛姐，Alisa不是好惹的，你小心她。”
    辛晴回过头，看到杨乐安被吓到的样子轻轻地拍了拍她的头，“我知道。”
    但是她还是要和Alisa摊开的。
    结束宴会后，辛晴婉拒了杨乐安同行的要求，趁着没人的时候便径直往地下停车场而去，这么晚了那里应该没人。
    她知道，Alisa肯定会跟过来。
    不出所料，几秒钟之后，身后便传来清脆的高跟鞋踢踏的声音，一直跟随到地下停车场二楼才停下脚步。
    “你是谁？”辛晴冷眼看着她。
    “我是你的师妹Alisa啊，怎么会这样问呢？”Alisa拨弄着自己大卷的长发，尾音撩人，责怪道，“师姐，你平时通告一大堆，也不带带师妹我。”
    辛晴并没有相信她的话，直接上前靠近她，伸手拽那个小瓶子，Alisa被她突如其来的动作吓了一跳，抬手就挡。
    果然是越近就越邪恶，辛晴凝神，将修为放出去接近那个瓶子，打算从缝隙中进去。
    Alisa看到辛晴站在那里一动不动，狐疑地开口：“你别想了，斗不过我的，我姐姐因为你坐牢，我可不会那么笨。”
    说完，她诡异一笑，摸了摸精致的小瓶子，开了个口子不知道说了什么，辛晴只感觉一股邪恶的力量直奔自己而来。
    仿佛有什么东西缠上了自己似的，她立刻动用修为环住了周身，挡住了伤害。
    “你姐姐是苏慧？陈晨？”她抽空问道。
    Alisa冷笑着看她，“早听说你是个运势惊人的，经过小鬼的抽离居然还能接到通告，果然不一般！”
    私人恩怨上，自己的表姐被她送进了牢里，她一收到表姐的求助就查了辛晴这个人，正好身边的大师给出了评价，Alisa就一阵渴望，没有阻碍地得到国际名誉，这是多么大的诱惑。
    辛晴的运势对她来说，实在是太必要了。
    “不如让给我得了。”她轻轻笑道，全开了瓶子对准里面呼出一口气，静静地等待着和平时一样的画面发生。
    辛晴往后退了一步，加强了周身的防御，但身上疲惫感却是越来越浓，因为人类身体的禁锢，她不能使用太多的修为。
    看到辛晴挣扎的场面，Alisa浅浅笑开，果然不堪一击。
    身上的邪恶力量越缠越紧，看着Alisa浅笑的面孔，辛晴微张开嘴巴，在最后一刻突破了身体的禁锢，透明的兽身顿时扑在她身上。
    “啊――什么鬼东西！离我远点！”Alisa惊恐的看着自己的周围，却是什么也见不到，离她偏远的辛晴已经软了身体。
    她还没来得及惊喜，巨大的压迫往脸上而来，她只感觉到自己的脸都被拍扁了，吐出一口血，再次被扑倒在地上。
    这边巨大的响声则是引起了车里睡着的人。
    他是楼上一个老板的司机，老板带小蜜上去玩了，他只能一个人孤零零地待在这里，没想到会看到这样劲爆的一幕。
    地下停车场靠近门那边是有微弱的灯光的，两人打扮也十分显眼。
    小司机平时喜欢逛微博，虽然没看出来是俩明星，但也察觉到了可能有不寻常的事情发生，打算来录个视频，发出去指不定点击量嗖嗖地上呢。
    这样想着，他便掏出了手机，开始拍摄视频，两个女人的身形很快就出现在了狭小的屏幕里。
    只见其中的高个女人身体一软歪倒在地上，她对面几步远的外国女人却是像被什么扑倒在了地上一样。
    一个人哇哇大叫，不停地挥着手，也不停地尖叫，动作看起来十分诡异，并且还在地上滚来滚去，明明没有人在她旁边，却像是有人迫害的场景一般。
    小司机顿时背后升起一股凉气，这也太恐怖了，他想到近期网上流传的那个视频，手就开始发抖。
    大晚上的地下停车场，一个正常的女人自己手舞足蹈，摔来摔去，是个人都要被吓出病来了！
    他没敢再拍，直接将座椅放了下来躺在上面，看不到外面了才松了一口气，快速地将刚才录制的视频发了出去。
    外面也回归平静，周围静地吓人。
    辛晴恢复了兽身。
    她站在Alisa柔软的身体上，对方已然昏迷，辛晴控制不住自己的蹄子，往她脸上又是拍了拍，发出清脆的声音。
    昏迷中的Alisa以为自己撞到了玻璃墙，嘴角再次溢出血迹。
    她脖颈上的小瓶子晶亮亮的，辛晴一掌踩上去，柔软的胸口下陷了不少，瓶子也是应声而碎，玻璃碎片扎在Alisa的胸口上，渗出丝丝血迹。
    不知过了多久，身上的最后一点修为也支撑不起自己的兽身了，辛晴再次回到了人类的身体里。
    从地上起来的时候，内心深处散发的都是疲惫感，她强撑着身体，出了地下停车场打车回到了自己家里。
    一打开门，她就倒在了地上。
    听到门口的动静，胖猫先是飞快地跑了出来，看到女主人躺在地上，立刻瞪大了深蓝色的眼瞳，喵了几声都没见到反应。
    它在辛晴的头旁边再次叫了几声，急切地用爪子挠了挠自己的头。
    房间里依稀传来水流声，胖猫从地上跳起来，直奔浴室而去，撞上了浴室的玻璃门，从上面摔了下来。
    “喵喵！”
    “喵喵！”
    连着唤了好几声，辛原才推开了浴室的门，抱起地上的滚成一团的胖猫，“你怎么了，脸有点扁？”
    他围着下半身的浴巾，消瘦的身体却是有些不少的肌肉，带些沐浴后的清香和水珠，显得十分撩人。
    胖猫却没有了平常欣赏的心情，伸出爪子在他的胸膛一拍，跳了下去，直奔客厅而去。
    辛原也有点好奇胖猫的动作，跟着它来到了客厅，就见到辛晴躺在地上，胖猫在她身边不住的叫唤。
    他心脏一停，拦手将辛晴抱到了她的房间，摸了摸她的头，发现并没有什么不对劲的地方，像是想到了什么他放下了准备拨打急救电话的想法。
    “怎么回事？”
    “喵~”胖猫舔着爪子在床边眯着眼，欣赏自家主人美好的身体，时不时地低唤几声。
    时间一分一秒的过去，辛原也不敢请医生过来，只好自己守在那里。
    一人一猫。
    一夜平稳，天色大亮时，辛晴睁开了双眼，迷糊地盯着天花板发了一会呆，正准备起身就发现枕头上歪了另外一个物种。
    那只胖乎乎的大猫正在她的枕头上打呼打的兴起，胡子一动一动的。
    “醒了？”辛原端着杯子走进来，就看到辛晴直勾勾地盯着太后的情景，“昨晚上你昏倒在门口，遇上什么事了？”
    “没什么，太累了。”辛晴揉揉额角，不想多说。
    辛原也没再问，唤了胖猫之后就关上了门。
    辛晴松出一口气，将门反锁，吸收起香火来，身体里已然空荡荡的，源源不断的香火萦绕在周身，舒服的不得了。
    几个小时后，她才停止了修炼，现在已经恢复了平日里的感觉。
    昨晚上最后一掷的突破让她有了新的目标，似乎在这里她也可以突破，而不是待在一个人类的身体里。
    也许自己还需要修炼，需要更多的香火。
    想到这里，辛晴就想起了昨晚Alisa那句没有阻碍地得到国际名誉，这个就是她现在的目标了，人越多香火越多，她修炼越久。
    她摸出放在床头的手机，登上了微博，私信声顿时不停，一条接着一条，还在不断地接收。
    “女神那视频上是你吗？”
    “Alisa不是你小师妹吗？怎么发生这样的事情了？”
    “她看着好诡异啊，女神你离她远点！”
    “我看到你摔倒了好心疼！”
    辛晴心里浮现出暖暖的感觉，她划开了热搜，第一就是停车场诡异视频这几个字，搜索量已经达到了几十万。
    一个叫做“拿到驾驶证就改名”的博主发了这个视频，并配上了说明：“昨晚在停车场看到了这一幕，俩女人吓死我了，视频最后没敢录完。”
    原来昨晚还有人在，辛晴特地选的场所，却没料到这么晚了里面还有人。
    底下视频封面也是两个女人对峙的画面，点开视频，微弱的黑暗下，她和Alisa两个人都被拍了进去，不过视频只拍到她倒在地上，而Alisa却是被什么东西扑倒了。
    她的兽身没有在摄像头下显示出来。
    视频很短，一分钟不到，但是下面的评论已经过了二十万，并且还在增长。
    “卧槽这是又有人养小鬼的节奏吗？”
    “我怎么觉得那个女人好熟悉？是哪个明星来着？”
    “那个尖叫的女人是Alisa没错！辛晴的小师妹！我一直记得她！”
    “那个倒下去的女人倒是挺像辛晴的，这么高的个子不多见。”
    “我开小号爆料，昨晚上JK公司在我们酒店聚会，这个应该就是辛晴和Alisa了，其他人都从大门出去的，但是我是没见她们从酒店大门出去。”
    “Alisa借着我们晴晴的名义出道，现在还反过来害晴晴，恶毒的女人！”
    养小鬼这三个字引起了辛晴的注意，昨晚上Alisa似乎也提到了这个，还说可以抽离她的运势。
    辛晴凝神，在浏览器上输入养小鬼三个字，很快跳出了一个又一个新闻，最上面的千度详细地讲解了养小鬼的事情。
    其中一条便是小鬼的由来，大多是刚夭折的孩子，所以Alisa得电脑上才会有小孩子喜欢的东西。
    而在聚会上，Alisa在自己旁边放了一副空碗筷，也是因为养小鬼的需要。
    因为要随身携带，所以Alisa才会带着那个玻璃瓶，时常抚摸，看来都是在下命令。
    再下面的新闻都是什么人养小鬼发生了什么，最后被反噬，最著名的就是近期那个落魄的女明星的事情了。
    辛晴一条一条看下去，总算是知道了Alisa的最大依仗，自己昨晚踩碎了她的玻璃瓶，也不知道给Alisa的反噬是什么。
    不过现在，没了小鬼的Alisa对她来说就是一个普通人类。
    手机铃声欢快地响起来，辛晴划开，郝裴裴高冷的声音就传了进来。
    “嗯哼辛晴，我刚才收到消息，季伦泽定下了新的女二号，是我家公司的人，那个什么Alisa从演员表消失了，下个星期你记得来星艺找我，我带你去试镜。”
    说完，她挂了电话。
    作者有话要说：　　四千字大肥章，快夸夸蠢作者！
    昨晚上做梦梦到辛晴变成动物用爪子一直拍Alisa的脸，最后扁成了一张纸，于是就有了今天这一章……

　　☆、第50章

往下翻还有一条信息，济宁昨晚半夜发来的，告诉她Alisa已经被冷藏了，并且公司会对她进行补偿，具体的还在保密中。
    辛晴松了一口气，伸了个懒腰，觉得自己浑身充满了力气，刚刚吸收的大量修为已经为她修复了身体，丝毫见不到昨天晚上的疲惫。
    她起身进了洗手间，美美地洗了一个澡，然后换好衣服便准备直接去剧组。
    出房间时，辛原正围着围裙站在桌子边，桌上摆放着两份煎蛋，还有培根，胖乎乎的猫正趴在桌角舔它的早餐牛奶，十分享受。
    “你要出去了？”
    “嗯。”
    “不吃早餐了？”
    辛晴径直地走到玄关处换好鞋，回头便看到辛原静静地看着她，有点小可怜。
    她立刻换回了拖鞋，“好吧，我吃完再走。”
    辛原这才露出一个浅浅的微笑，俊逸的脸上阳光开朗，转身进了厨房，端出两杯牛奶，“你的牛奶。”
    凭心而论，辛原的手艺非常好，所以异常挑剔的太后都只吃他准备的食物，就算是牛奶，也要是他泡的。
    辛晴曾经给它泡过一次，结果当然是被嫌弃了。
    早饭时间两人都没说话，只有刀叉和盘子的碰撞声，辛晴也不怎么习惯和别人相处，所以对于这个弟弟，平时默认居多。
    二十分钟后，辛晴离开了家。
    辛原放下杯子，轻舔了下嘴角的奶渍，抱起地上眯眼享受的太后，发了好大一会呆，眼睛直愣愣的。
    胖猫在自家主人怀里找到个舒服的姿势后，打了个呼噜，不明白他为什么变得十分沉默。
    辛原抱着它回到自己的房间，打开电脑上的一份文件，盯着上面的照片再次陷入了思索。
    胖猫扒拉着两个爪子攀在键盘上，深蓝色的眼睛盯着电脑屏幕上女主人的照片，低低地喵了一声，似乎在感慨她的美貌。
    辛原轻轻地抚摸了一下它，关闭了文件。
    这边Alisa被送进医院没多久，她的医疗情况也被爆料了出来。
    一个小号自称是护士，看到了医疗报告，直接拍了几张照片，发到了微博上。
    “博主能翻译一下吗？”
    “我除了Alisa的年龄看到了，其他的都认不得。”
    “总觉得自己学白上了，对医生的手写感到敬佩，对那些拿药的护士也敬佩。”
    由于医生的字迹实在太过潦草，那些闻风而来的网友们都在下面开起玩笑来，一个字一个字的猜那是什么意思。
    不久后，微博更了新微博，文字翻译了一下：“胸口有玻璃渣，身上有被踩的痕迹，多处骨折，脸部尤其明显，还有不知名动物的蹄印，其他的要等具体观察后才能判断。”
    这个爆料一出，网友们脑洞大开，被动物踩过是什么鬼？还是不知名动物？
    他们都看过那个视频，到现在还没删掉，挂在头条上，再回去翻翻，还是没有看到那个动物在哪儿。
    “不知道为什么我想笑……”
    “但是觉得她挺惨的，还被踩了，这哪来的动物？”
    “从视频上看，辛晴完全脱离了害人范围内，所以Alisa是被养的小鬼害了吧？”
    “听说小鬼一般都是小孩子，哪有什么动物，这反噬也跨种族了啊，是不是视频后面没拍到，她被流浪动物踩了，这也够惨的哈。”
    没过几小时，Alisa的住院照再次被爆料了出来。
    她从脸部一直裹到胸口，白色的纱布和她的皮肤有些接近，依稀还可以看到眼睛周围的红色印记，胸口处还有点点血迹。
    “很惨……”
    “第一次见到这么惨的，之前他们车祸也比这个好吧？”
    “太可怕了，养小鬼什么的，Alisa要遭报应了吧？”
    “她之前肯定要对付辛晴，不然为什么辛晴会昏倒在那里，后来因为不知道的原因自己被反噬了，觉得我说的对的请点赞！”
    辛晴的微博下也涌进来很多安慰她的粉丝，不得不说群众的眼睛是雪亮的，每个人猜测一番，很快就出现Alisa对付她的动机了。
    不过正是因为当时人类身体的昏倒，辛晴成功洗脱嫌疑，进入受害人系列。
    “那晚到底是什么情况？”对于网上的事情，凌玲是相当好奇。
    娱乐圈里养小鬼的大有人在，但这么明目张胆对付人的还是第一例，她半夜点开的那个视频，吓得一晚上没睡觉，对电话打不通的辛晴也是十分担忧。
    房间里的两个造型师都放轻了动作，等着辛晴回答。
    辛晴正在做头上的造型，闭着眼答道，“当时眼前一黑就昏了，不太清楚后面的情况。”
    她总不能说自己就是害的Alisa从头裹到脚的原因吧。
    “这种诡异的东西最吓人了，以后多注意吧，可千万别像这次一样一个人独自出去。”凌玲歪着头，叹了一口气。
    “我也没想到她会跟着我。”辛晴再次说了反话。
    凌玲摆摆手让造型师停止了动作，凑过来轻声问道：“我记得她是和你同公司的，你公司准备怎么办？冷藏还是好了再复出？”
    “大概是冷藏吧。”今天一早她收到了济宁半夜发来的短信，司总已经冷藏她了，十分迅速，几乎在得到消息的同时，看来当初他也是因为诡异的原因被威胁的。
    “冷藏也好，借着名义实在有些烦。”
    造型做好之后，两人一前一后出了化妆间。
    “看你的样子也没多大事儿。”
    辛晴刚出房间，颜枢的声音就传入了她的耳朵里，还是一如既往的没有好语气，不过脸色倒是不怎么好。
    “多谢关心。”辛晴对她轻轻一笑，不出意外地看到颜枢小幅度地跺了跺脚，转身离开了原地。
    “颜枢现在倒是只盯着你了。”凌玲捂着嘴浅笑。
    辛晴不在意地回道：“大概是我给她的印象太深刻了，又或者她爱上我了，最近我的微博下很多喊我老公的？”
    “……”凌玲转过头盯着她，半晌没说出话来。
    今天要拍的辛晴的最后几场戏，运气好的还能在一天结束，运气不好只能延拍了。
    为了省出时间去看新剧本，辛晴十分用功，几乎没有卡的地方，该用特效的地方自己一个人也演得很好。
    章莫在摄影机的那一头不住地勾嘴角。
    这以后拍电影要是都像辛晴一样一次就过，该省多少资金，剧组里这么多人要吃饭什么的，这多一天也许就几万的成本呢。
    等到傍晚的时候，辛晴的最后一场戏来了。
    这场戏是漓的最后一次出场，她一身红衣诅咒了魔族之后，随着王宫塌陷、神树裂开，自己也渐渐透明化，化为灰烬消失在天地间。
    前面的需要本人出演，而后面的就需要特效了，为了追求美感，章莫对于这一场的要求十分高，稍不注意就会被叫停，工作人员因为没布置好已经被骂了好几次。
    杜寻谦眯眼坐在躺椅上，看着辛晴红衣淡漠地站在那里，有些微的晃神，这个女人真是得天独厚。
    “怎么着，心动了？”凌玲看破了对方的心思。
    “没，单纯的欣赏。”杜寻谦垂下眼睑，温声说道。
    凌玲也没再说这个，而是转了话题，“辛晴以后肯定会大放光芒。”
    “几乎每个导演和她合作后都会夸奖她，我和杨导见面聊到了她，杨导十分喜爱她，辛晴能出演这部电影也是他的推荐。”杜寻谦想到那天和杨淳民的对话，还有些不敢相信。
    受导演的喜爱的演员多的是，辛晴似乎能轻而易举得到导演的赏识，在这个剧组里，章莫对她也是爱不释手，每天都要回放好几遍那个祭祀语。
    凌玲也开了口，“但不得不说，和她深交的人都很舒服。”
    戏场上，辛晴正在确定着威亚，这场戏需要浮在半空中，所以才有难度。
    又要保持美感，又要有演技。
    辛晴的五感十分出色，其实对凌玲和杜寻谦的对话早已了然于胸，她看向两人，微微勾了勾唇角。
    “好！开始吧！”
    章莫一声令下，辛晴立刻被吊到了半空中，披散的长发和宽大的纱裙随风飘起，仿佛从远方来的神祗。
    就在他们开始拍摄的时候，突然一声微弱的声音响起，辛晴忽然下降了一段距离，顿住在半空中。
    工作人员松了一口气，打算检查怎么回事，就听到尖叫声。
    “掉下来了！啊――”
    辛晴身上绑着威亚，却是直直地往下掉，底下的人无可奈何，只能眼睁睁地看着她落下来。
    “垫子呢？！”章莫瞪大了眼睛，大声喊道。
    “在这里――”旁边的工作人员抬着一个垫子小跑过来，却在一瞬间摔倒在地上，揪起所有的人的心。
    就在大家都以为会看到凄惨的一幕时，吊着威亚的辛晴却是在落地的同时打了一个滚，安全的着陆了。
    所有人都松了一口气，赶紧上前检查辛晴又没有受伤。
    “我没受伤。”辛晴若无其事地站起来，转了个圈，这才打消他们的疑惑。
    章莫上前，皱起眉头，“威亚到底怎么回事？”
    “是松动了，我马上就修好！”
    辛晴也用修为探查了一番，并没有发现奇怪的地方，顺利地说服了想要停止拍摄的章莫。
    一个小时后，她的戏份再次开拍。
    被吊到空中后，这次十分稳定，他们也松了口气，静下心来拍摄，几秒后，早已竖起耳朵的剧组众人员再次听到了另一段曲子。
    这次和上次不同，这次辛晴的语气十分冷冽，融入骨血的诅咒，加之天色本来就有些暗沉，原本清晰的调子由于风渐渐时断时续。
    但这样更让他们感到恐惧，辛晴在空中发丝飞扬的样子就像是地狱来索命的恶魔，直至最后音符落下，周围的人才停止了微微颤动的身体。
    章莫自己也在抖，停下来才发现这么羞耻的动作，大声地咳嗽一声，宣布一次过！
    到此，辛晴在《妖魔》剧组的日子也结束了。
    章莫早就准备好了红包，副导演瞄向他手里鼓鼓的纸包，深深觉得这是他跟着章导拍戏以来见过的最大的红包，没有之一。
    看来这个辛晴，的确是得他的心。
    “以后有空可以回剧组看看，后期配音合同我会尽快和你的经纪人商量。”章莫将大红包递给她，笑眯眯地说道。
    辛晴轻轻接过，浅笑着点头，“有空我会回来的，希望到时候章导不会嫌我占地方。”
    “哈哈哈当然不会，天色也不早了，有人来接你吗？”章莫放肆大笑，转而担忧起来，今天的新闻他也知道了，对于辛晴现在的人身安全还是挺担忧的，尤其是现在还是天黑。
    “要不我让人送你？”他提议道。
    辛晴谢绝了好意，“经纪人和助理来接我的，章导不用担心。”
    章莫这才放下心，看着她离开剧组，转身回到摄影机前，发现周围人都盯着他，“看什么看赶紧准备下一场戏！”
    作者有话要说：　　登录留言送红包，这章有些内容很重要的哟

　　☆、第51章

十月初，正是放假的时间，辛晴则是启程去了星艺试镜。
    季伦泽挂名在星艺，这部电影也是星艺投资的，索性就直接在星艺试镜，时间房间也放到了网上。
    来试镜的人不少，一眼望过去大多都是网上的名人。
    见到辛晴进来，她们的脸色都有些不好，这意味着自己又多了一个对手，况且辛晴这段时间上升期，竞争力有点大。
    最最重要的是，辛晴是JK的艺人来这里试镜肯定后面有人，不一定是她们能得罪的。
    辛晴不在乎她们的想法，径直地坐在了外面的小椅子上，无声地翻着剧本。
    旁边的女生眼尖，瞅到里面的《心跳》二字立刻心脏就猛地加快了速度――这是剧本啊！
    从她们得到消息到现在，根本就没有拿到具体的剧本，所有的消息都是网上透露而来，这个人有剧本，角色几乎是稳拿的。
    “你怎么会有剧本？”她开口。
    她声音并不低，这句话一下子吸引了房间内的所有女人，直勾勾地盯着辛晴手里的那份文件，仿佛沙漠里的人遇见了绿洲。
    辛晴一瞬间了解了这个女生的意思，环视了一眼周围，意味深长地轻声道：“大概我比你顺眼那么点儿。”
    周围有人小声笑起来。
    女生怒不可遏，冷哼一声，站起来坐到了她的对面，还是一如既往地盯着她。
    辛晴也不在意，将心神全部放到了剧本上。
    房间内。
    郝裴裴坐在左边，挂着编剧的牌子，一幅大小姐的模样。
    “这个女人不行。”底下的人刚试镜结束，她就开口道。
    女人看了眼中间的导演，俊逸非凡的面孔说去当明星也甩了小鲜肉一大截，修长的手指曲在桌子上，发出轻轻的敲击声。
    “出去吧。”旁边的副导演看出季伦泽的神色，了然于心，这个女星肯定试镜没成功。
    郝裴裴百无聊赖地撑着下巴坐在那里，也不敢往中间望，这个编剧的地位是她朝爸爸要来的，虽然自己也在编剧里担了个名字，不过是她爸爸为了以后着想，这个试镜的最后决定还是季伦泽决定。
    平心而论，郝裴裴觉得季伦泽完全符合她男神的长相，然而就这一脸面无表情她会嫌弃死的。
    想想辛晴也是一幅面无表情的样子，这俩人要是凑到了一起不知道会发生什么事情。
    季伦泽收回手，翻了一遍剧本，波澜无惊的眼睛让人看不出情绪。
    《心跳》是部犯罪片，这对女主角有很大的要求，不是光有演技就行的，所以才进行公开试镜。
    况且他们有的拍摄要真实，女主角的身体心理素质都要高。
    最后一点也有点重要，季伦泽是个颜控，他的剧组里不能出现长的丑的，尤其是主角，得好看还得有演技。
    郝裴裴觉得自己没被他骂的原因大概是因为自己长得挺美的。
    门被推开，进来的是之前拿到一个女配奖的演技派女星，相貌不算上乘，但也清秀。
    她还没弯腰表演，就听到面前一个冷冽的声音，“你可以出去了。”
    她不可置信地抬起头，有点难以接受。
    副导演再次做了坏人，咳嗽一声，“你的外形不符合这部电影，下次有机会再合作。”
    女星面上表情不变，内心里却是将他戳了个透心凉，合作个屁。
    她刚进去就出来，外面的人都有点忐忑，本来这试镜就是没要求的，现在这刚得到奖的女星都失败了，她们都有点忧心。
    再一看到有关系户的辛晴，更忧心了。
    辛晴默不作声地翻着剧本，思量着自己待会选哪一个部分来试镜。
    《心跳》的故事不难，讲述了一对结婚五年的夫妻在遇到一件新案件的时候，四岁的女儿被绑架了，然后他们收到了绑匪的来信。
    丈夫是个刑警，妻子是个记者，平时两人也有配合，但在这次绑架中，两人起了矛盾，丈夫大公无私，但妻子却是心系女儿，暗地里应着绑匪的来信阻挠查案。
    女主角就是妻子，这之间要经历的就有大起大落和等等心惊的行为，况且郝裴裴还特意注明了，季伦泽拍戏要求很高，所以很多都可能真人上，不能替身。
    辛晴深呼吸一次，合上了剧本，眯眼坐在那里，静静地思索。
    与此同时，里面的女星也一脸沮丧地走了出来。
    国内的犯罪片相当少，季伦泽又很出色，得到了这部电影的角色，转型也就成功了，然而他的眼光着实太挑剔。
    “下一个，辛晴。”负责喊人的工作人员高声喊了她的名字。
    辛晴起身整整衣服，将剧本放在工作人员的手里，推开门走了进去。
    看到是她，郝裴裴坐立难安，但还是装出一幅大小姐的样子，偷偷对她眨眼。
    季伦泽并不理会郝裴裴的动作，打量了下辛晴，出色的颜值的确符合他的审美，尤其是那一双眼，灵气逼人。
    副导演没看到季伦泽的反对意思，开口问道：“这部电影的女主角是个母亲，她的女儿被绑架了，你就试镜得到绑匪电话的时刻。”
    很多女星被刷掉的原因就在于她们都没结婚，无法体会一个母亲的心情。
    当然，副导演看着眼前这人，觉得也有点玄。
    辛晴微微颌首，她早就准备好了要怎么做。
    还没来到这个时空的时候，她见的多了，有孩子被绑架后撕心裂肺的，也有漠不关心的，各种各样的情绪。
    为了尽量加大试镜成功的概率，她今天穿的也是职业装。
    但显然，这个女主角她是个记者，所以仅仅撕心裂肺是不行的。
    辛晴闭眼酝酿了一下情绪。
    再次睁眼时，她的眼里充满了疲惫与无助，呆滞地坐在椅子上，一动不动。
    因为之前林霞老师上的微表情一课程，辛晴现在对于眼神表情的抓取都是手到擒来。
    突然，她手伸向了桌子，一把抓了起来，仿佛手里真有个电话，放到耳边，“彤彤在哪儿？”
    副导演暗地里点头，这个动作迅速，眼神也很到位，他偷偷瞄了眼季伦泽，发现对方正饶有兴趣地看着辛晴。
    表演还在继续。
    “你有什么要求？”再次开口说话，她的声音已经恢复了记者平时的冷静，但是只有旁观者才清楚辛晴的情绪，她虚空捏紧了手，微微露出血管。
    几秒过后，辛晴的眼神变得空荡荡的，嘴上却应道：“好，我答应你。”
    放下电话后，她沉默地坐在那里，眼神直勾勾地盯着右前方的墙面。
    剧本里面，是他们夫妻第一次破案相识的照片，而丈夫的奖状也贴在那里。
    几分钟后，她再次沉默地转向左前方，那里有的是她可爱的女儿的照片。
    房间内十分安静，辛晴一个人坐在那里，连不懂演戏的郝裴裴也感觉到了她的落寞，直到辛晴站起身来，她才回过神自己是在看人试镜。
    “我的表演结束了。”辛晴轻声说道。
    郝裴裴在心里忍不住叫好，刚才的不少女星都对季伦泽看去，就辛晴这放不下任何人的眼神才得劲。
    “你再演一下，自己女儿被绑匪杀了。”季伦泽突然开口，声音如同大提琴般令人沉醉。
    辛晴有点疑惑，不过这貌似是代表自己机会很大的节奏，她点了点头，立刻脑海里就出现了以前见过的一个画面。
    “我知道了，你出去吧。”辛晴冷静地开口。
    她是个记者，任何情况下都要保持冷静，即使是得知了自己的女儿死去，条件反射的第一步也是冷静地回话。
    送走了报信的人，她如同平常一样走到了厨房，拿出了一把刀，面无表情地割了下去，带着滴血的手腕拨打了丈夫的电话。
    “彤彤死了。”声音机械，仿佛还在播报一件新闻一样。
    说完她就放下了电话，盯着对面的墙壁，脸上毫无表情，眼角却是大滴的泪珠，成线的落下来。
    然而就是这样的冷静让在场的人都揪起了心脏，一个时时刻刻都保持冷静的女记者，在按照绑匪做了很多努力后女儿依旧被杀，她没有愤怒，有的只是麻木。
    说不定，她的内心早就知道了自己的女儿没了活路。
    “很好，你过了。”季伦泽一推眼前的剧本，猛然站了起来，颀长的身姿宛如模特一般，扣紧的衬衫禁欲气息爆表。
    郝裴裴撇撇嘴，能看不能吃。
    “开拍的那天，我希望你是短发。”季伦泽眯眼，深邃的眼睛盯着辛晴飘逸的长发，不带感情地说道。
    说完，他转身从房间的另一扇门走了出去。
    副导演连忙开口补充：“这是拍摄要求，稍后会写到合同里。”
    辛晴点点头，头发对她来说没什么好在意的。
    “辛晴，果然是我室友。”郝裴裴走出来拍了一下她的肩膀，“我带你出去逛逛吧，星艺可比JK好多了。”
    她始终不忘挖人的初心。
    “好。”试镜成功，辛晴心里也轻松不少，答应了郝裴裴的要求。
    而那些外面的人一直没看到辛晴出来，早就做好了准备，但是真正宣布试镜结束的时候，心里还是有些不甘的。
    尤其是看到星艺的大小姐和辛晴并肩走出来的场景，更是难受了。
    这年头，难道娱乐圈没有人就不能活下去吗？
    在星艺里逛了一圈后，辛晴就回了公司，季伦泽的合同已经寄了过来。
    “我的天，你试镜都没和我说！”济宁拿到合同的时候瞪大了眼睛，他还在安排辛晴的下一步工作呢！
    “哦，忘了。”辛晴端着咖啡，不在意地说道。
    济宁被憋的说不出话来，仔细地检查合同，内心不住地感叹自己碰到了个福星，照这么下去，不出一年，一个演技奖是有的。
    他还在幻想，一个炸弹又被扔了出来，“我要成立自己的工作室。”
    “可是你和公司的合约……”成立自己的工作室也不是没有人做过，辛晴这才进公司三个月不到，实在有点快了，“挂在公司名下？”
    辛晴黝黑的眼神盯着他，久久才开口，“终止合同。”
    济宁呆住了。
    辛晴也没管他的心情是怎样的，签了合约后就大步地回了自己家，一直睡到了天黑。
    醒了之后，她便换了一身衣服。
    “你要出门？”辛原疑惑地看着她。
    “嗯，看人。”辛晴手上动作不停，看着镜子里头长发的自己，琢磨着什么时候就去剪了短发。
    辛原没再说话，一直看着她离开家门。
    外面已经黑透了，辛晴戴了口罩和帽子，打车去了Alisa所在的医院。
    Alisa本人已经醒了，旁边的几个护士在那里小声地叽叽喳喳聊天，完全不顾及她的想法。
    “要我说呐，辛晴比她好看多了，之前我只看了照片就粉她，估计就是歪门邪道的原因。”一个护士偷偷地嗑着瓜子道。
    旁边的护士也拿起一把瓜子，“我觉得有可能，不过她现在这样子，只能躺在这里了。”
    “都是为了红不择手段呐。”她感慨。
    Alisa躺在床上听到两个人的对话，发出呜呜的声音，奈何嘴巴被裹住了，不能出口呵斥两人。
    听到床上的动静，小护士狐疑地看过去，发现她已经醒了，“她醒了，我去找医生。”
    医生很快过来，查看了一番，将她嘴上留了一条缝，可以用来说话，至于其他地方的，还是得等恢复过后。
    “待会有人来，你们跟着我先出去。”说完她先行离开，关上了门。
    小护士紧跟其后刚打开门，阴影就落在她的上方。
    “我是来探望Alisa的。”低沉的声音让小护士回了神。
    “哦哦，我们知道了。”小护士猛点着头，拉过另一个护士从房间出去，并且关上了门，走到一半的时候，她突然愣住了，“刚才……那人好像是辛晴！”
    卧槽，辛晴来探望Alisa，好大的新闻。
    作者有话要说：　　看到好几个人在问男主，我在这里说一下，就是之前上线两次的霍成楠
    不过这本小说男主打酱油，不怎么重要
    今天写到季伦泽的时候，突然觉得男主弱爆了……
    ――――――
    这两天网上都是出轨门，昨晚还看到了转移财产，顿时觉得宝宝太可怜了，俩人倒是跑得快，不知道能不能抓回来
    而且之前宝宝生日第二天凌晨就出了车祸，现在都在猜测是不是故意的……这个世界好可怕

　　☆、第52章

辛晴直接搬过了两个护士聊天时坐的椅子，堂而皇之地坐在了病床旁边，与Alisa相比，她现在的样子太过滋润。
    Alisa不能转头却是能看到她，眼睛里蹦出恐惧和愤恨两者来回交加，半天呜呜着没说出话来。
    “早告诉你不要得罪我。”辛晴状作无意地拿了一个苹果开始削起来，慢条斯理地说道。
    Alisa哼了一声，转过头不再看着她。
    “你姐是陈晨吧。”辛晴抬头看着她，浅笑着开口，“她陷害我多次，但是每次都是失败的，她没告诉你吗？”
    看到Alisa愤怒的眼神，辛晴也猜到了不少，轻轻地放下了削好的苹果，“你好好休息。”
    临出门的一刻，辛晴转身挑眉看着病床，淡漠道：“我下次会再来的。”
    门合上的一瞬间，她似乎听到了对方的一声含糊的“滚”。
    两个小护士目送着辛晴身姿优雅地离开，眼睛里流露出羡慕，再回到病房里，十分嫌弃只能看见两只眼睛一张嘴的Alisa。
    次日。
    辛晴正在翻着《心跳》的剧本，便接到了一个电话。
    “学妹……你还记得我们吗？”一个熟悉的声音从手机里传出来，“我是上次请你拍微电影的导演系黄宇航，就是那个拐卖剧本！”
    如今十月初，大学里也都在放假，正是拍摄的好时机。
    他们之前知道辛晴在拍电影，所以没打扰对方，这两天从她经纪人那里知道，电影已经拍完了，新电影要等到一个月后才开拍。
    所以，他们的时机就来了！
    微电影总共也就二三十分钟，拍摄周期也不长，加上辛晴的实力，这次国庆放假时间肯定能完成的，就算推迟，也不会超过十天。
    他们实在担心，再不拍下次辛晴又忙起来了，就赶不上今年的大学生微电影大赛了。
    “辛晴学妹，你最近有空吗？”黄宇航阻止了室友的询问，再次问道。
    辛晴略微思索了一番，“接下来的一个月应该都是没什么事的。”
    “那好，辛晴学妹，我们准备明天去拍摄的小村子，已经找好借宿地点了，我们明天去接你行吗？”黄宇航一拍桌子，完全感觉不到手掌的疼痛，激动地开口。
    “明天早上八点。”
    “好！”
    挂断了电话，黄宇航已经激动地说不出话来，寝室里同为导演系的室友都盯着他，一定要挖出料来。
    “你跟我老实交代，那个人是辛晴？今年的学妹？那个明星？”一个人逼近了他，“那个刚刚出演《妖魔》的辛晴？”
    黄宇航嘿嘿笑道：“是啊，就是今年的校花，我微电影的女主角！”
    一部学生的微电影能有辛晴的参演，不用宣传就能吸引到一大波她的粉丝，相信他一定会成功的。
    “你居然请到了她？！”那人不置信地质问，“你花了多少钱？据我所知，辛晴现在刚拍完《妖魔》，身价肯定不低。”
    辛晴还真没和他讨论过钱的问题，连个合约也是没签的……想到这里，黄宇航也皱眉，“还没提过这个问题，我是在学校里拦住她的，她好像没有要钱的意思？”
    如果要是按照电影的出场费，他肯定是给不起的，现在只希望辛晴能看在校友的份上，便宜便宜再便宜。
    而在通话过后，辛晴则是去了公司，身后跟着辛原。
    对于辛晴的决定，济宁没再多做阻拦，他知道，她今天来公司就是为了终止合约的。
    刚签约时候，她的签约金是一百万，现在她这方提出终止合同，需要支付的违约金就是一千万，不过对于辛晴并不是太高。
    《妖魔》她的出场费就是三百万，加上之前《千金》的片酬加起来也有五六百万的，而且还有代言，她本来家里就不缺钱。
    济宁又将目光转向她身后的单薄少年，对方锐利的眼神仿佛能看出自己心中所想。
    “司总已经和律师等在里面了。”秘书看了眼几个人，替他们拉开了门。
    看到辛晴就两个人进来，里面的人都露出浅浅的微笑。
    辛晴不是多话的人，直接直入重点，司总几次想堵住她的话，挽留她都被噎住了。
    “既然辛小姐没有疑问，那么只需要支付一千万违约金就可以了，这份合约将会作废。”公司的律师团代表总结了一下，给出了最后结果。
    “这是支票。”辛原推过去一张纸条，清脆的声音格外好听。
    司总看着这姐弟俩出众的相貌，又开口挽留：“辛晴，你要知道在公司里给的帮助更多，很多资源都为你所用，你签约才三个月，为了自己想成立工作室放弃实在不明智。”
    顿了一下，他继续说道：“我可以同意你成立工作室，并且挂在公司名下，这个选择怎么样？”
    辛晴似笑非笑地看着他，不再说话，而是在文件上签上了自己的名字。
    至此，她现在是自由身了。
    司总看到她签上名字，终于停止了劝导，琢磨着是不是自己之前被Alisa蛊惑的做法让她上了心，公司一下子解约了一个上升期的女星，损失着实有点大。
    回去的路上，辛原和辛晴并排走在前面，济宁沉默地走在后面。
    辛晴解约成功，他和她的经纪人关系也必须要终止了，所以现在他手下是没有艺人了，倒是轻松了。
    “我听说你和JK合约还剩一个月。”突然，辛晴无起伏的声音传入他的耳里。
    “啊是。”本来他已经打算好了续约来着。
    辛晴转身盯着他，清亮的眸子盛满了自信，“不如来我的工作室？”
    “经纪人一职。”一旁的辛原浅笑着补充。
    济宁亮了亮眼睛，秒懂他俩的意思，微微伸出手，两人握在了一起。
    辛原有点不高兴。
    解决了合约的事，辛晴就闲了下来，第二天一早就收拾好了去拍微电影的东西。
    一大早得知辛晴要到小村落里去拍微电影，辛原说什么也要跟着。
    “你不让我去你今天也别想出门。”辛原站在门前，高个子尽显优势。
    胖猫在主人的脚下盘成一圈，高贵的眼神睨着女主人，前爪放在主人的脚上一搭一搭地拍着。
    辛晴也不能对他动手，冷着脸僵持了半天还是妥协了。
    “姐，我不会给你带麻烦的。”辛原亮着眼睛，跑回了房间。
    “喵~”胖猫懒洋洋地站起来，晃晃悠悠高贵地走向主人的房间，打量着自家主人兴奋的动作。
    黄宇航几人坐在车里等在小区外，眼巴巴地看着小区门口，就等着辛晴出来。
    “辛晴现在是我女神啊。”后座上的何伟广露出痴迷的神色，紧紧盯着手机里刚发出的《妖魔》特辑预告。
    旁边的张峰一拍他的脑袋，“得了吧，你就昨晚才看的。”
    车子里一时间笑起来，黄宇航也在咧嘴，就听到了敲击窗户的声音。
    一摇下窗户，好家伙，一只胖成球的猫圆乎乎的蓝眼睛正盯着他。
    黄宇航吓了一大跳，往上瞅，站在那儿的是个帅气的少年，小鹿般的眼睛也是一瞬盯着他。
    “我弟弟。”辛晴的声音从旁边传来。
    车子上的人激动了，赶紧地跑下车，对着辛晴一顿傻笑。
    “学妹你想坐哪里？”黄宇航征求着意见。
    “随意。”辛晴重新戴上了墨镜，这边人还是有的。
    “我要和我姐坐一起。”
    黄宇航“那你坐副驾驶吧”这句话刚到嘴里，旁边的少年已经笑眯眯地打断了他的话，露出一口白牙，闪瞎了几人。
    何伟广赶紧拎走后座上的东西，“学妹你坐这里吧！”
    这次黄宇航开的是他家的面包车，坐五个人绰绰有余，后备箱里已经装满了这次拍摄需要用到的道具。
    辛原毫不客气地坐进去，一人一猫看着站在外面的辛晴。
    辛晴在心里叹了口气，抬脚走进去坐在他旁边，辛原这几天的情绪实在有点不正常。
    黄宇航一声吆喝，兄弟三人飞快地上了车，直奔拍摄的小村子而去。
    这个小村子是他们在首都花了好大时间才找到的地方，因为靠近山而出去不太顺利，他们已经和里面的村民打好了招呼，十天的住宿时间，费用都交了。
    村民得知他们来拍摄，还是非常高兴的盼着将村子拍的好看点，对此，黄宇航笑哈哈地应了。
    几个小时后，车子下了高速，转入了一条普通的小道，周围的环境也变成了树木居多。
    不多时，众人已经在山脚下，那里的路更是难走，没有修过的石子路，路程一颠一颠的，车子也晃来晃去。
    太后第一次见到这样的地方，扒拉着两只前爪趴在窗户上，蓝色的眼睛一瞬不动的盯着外面的景色。
    何伟广和张峰一路上都想找辛晴说话，但是一回头就看到她弟弟看着他们，眼神倒是和之前一样，偏偏有种坐立难安的感觉，只能打住。
    两个人偷偷拿手机吐槽。
    ――辛晴弟弟眼神也是，吓得我不敢搭讪
    ――你说他是不是盯着我俩了？一回头就看到他看着我们
    ――我严重怀疑这弟弟是不是过度姐控啊？
    ――反正接下来好几天，我就不信找不到搭话的时候
    ――到时候让他坐一边，看他还敢不敢瞅着我
    辛原闪烁着眼睛，看到前面两人的动作也不点破，微微歪着头看了眼闭眼休息的辛晴，伸手挠着胖猫的肚皮。
    越近山里，天色越暗，成群的树木枝叶繁茂，已经挡住了前方的视线，黄宇航只能慢慢地晃，祈祷着能在一点前到达村子。
    辛原打开窗户，凉凉的风从外面钻进来，打乱了他的发丝，却丝毫不影响他的帅气，他伸出食指，不出意外地感觉到了雨滴。
    “外面下雨了。”话音刚落，雨点大滴落下来，打的车窗啪啪作响。
    黄宇航几个人都小声地咒骂起来，这明明看天气预报未来几天都是晴天，怎么突然就下雨了呢，天气也变化太快了吧？
    一下雨，开车就更慢了，几乎比人走动还要慢，不过为了安全着想，黄宇航也不敢快，还是慢点安全，反正只要过了这条路就行了。
    这样想着，他心情就放松了不少。
    何伟广和张峰也收了手机，毕竟谁也不想被外面的雷劈死，无聊了半天只能看着外面的景色。
    现在已经在山区，一眼望过去都是山和山上的树，根本看不见其他的东西，也非常无趣。
    “那是什么？”何伟广有些近视，现在隔着车窗看得也不是多清楚，指着车子后面不远处的半山腰问道。
    “山，不然还有什么。”张峰随意瞄了一眼答道。
    何伟广更不确定了，声音也开始抖起来了，“我知道是山，但是它为什么在动？！”
    最后一个字，他提高了音量。
    辛原猛然打开了窗户，微微探出头，雨滴从外面刮进来，胖猫被打湿了身体，不悦地喵了一声。
    辛原一把将胖猫塞进自己的衣服里，抬头看到车后的场景，心脏突地揪起来，喘息着拉住了辛晴的手，“泥石流！赶紧开车！”
    张峰也被惊了一下，不顾及外面的大雨伸出头去看，瞳孔顿时缩了下，赶紧缩回到座位上，“宇航快踩油门，后面发生泥石流了！”
    辛晴早已醒来，挣脱了自己的手，有点没弄懂泥石流的意思，直接打开了窗户，看向后面。
    半山腰的石头混合着雨水飞快地落下来，阻挡了他们的后路，而且越来越接近他们。
    “宇航你快点啊！”何伟广抖着音催促道。
    他话音刚落，清晰的轰隆声传入几人的耳朵里，只见窗户外他们的斜后方后备箱处上空一棵大树被雷劈断，已经快要裂开，眼见待会恐怕就要砸到车上。
    辛原揪紧了衬衫，呼吸有一瞬间的窒息，捂住了胸口，脸色变得难看。
    胖乎乎的猫在他身上哒哒哒地蹦着，一声一声地叫唤，声音有着尖利。
    作者有话要说：　　

　　☆、第53章

外面还在发出轰隆隆的响声，车里的人都战战兢兢。
    辛晴看到辛原难看的脸色，左手反手圈住他的手腕，输入一股修为，迅速游走在他的全身。与此同时，右手指尖微动，修为覆盖了车上。
    黄宇航只觉得一股冲劲，脚下一踩，整个车子一下子冲了出去，从这块鬼地方成功地逃脱了。
    车子刚离开，那棵裂开的大树就倒在了他们刚刚的地方，发出巨大的响声，堵住了那条路。
    黄宇航收回视线，心砰砰地跳着太惊险了，这次简直要吓尿，以后再也不敢来这种鬼地方了，也顾不得到时候怎么回去了，加快了速度。
    过了这段惊险的小路，周围的路也开始好起来。
    而后座上的辛原眯着眼，睫毛长长的微微颤动，自从辛晴搭上他的手腕后，他就觉得全身都舒服了起来，放在胸口的手也离开了。
    胖猫与主人相处多年，感觉到他的放松，呼噜了一声，轻轻舔着他的手背，喵了一声，不见之前的尖利。
    察觉到辛原的呼吸变得顺畅，辛晴收回手松了一口气，微微蹙起的眉头也舒展开了。
    “刚才哪里不舒服？”辛晴温声问。
    辛原摇摇头，微微弯起的双眼弯月一般，“心脏有点不舒服，没什么，已经好了。”
    刚才的修为的确是没探查到奇怪的地方，辛晴又有些疑惑，最终还是没有再问。
    前面的何伟广张峰两人转头看到这一幕，也不知道该说什么……毕竟这是他们的原因，要不是微电影题材，辛晴和辛原肯定不用受这么大罪，还差点连命都没了。
    想到刚才的千钧一发，几人就心里直发毛，这要是再晚上几秒，大树砸到的就是他们不是土地了。
    外面还在下雨，不过雨势已经小了，变成了毛毛雨，黄宇航加着速度终于在一点前赶到了村子外面。
    见到车子，村子口的小孩子都一拥而上，围着他们打转，车子顿时被挡住了去路。
    黄宇航开了车窗伸出头，“小朋友们，让我们去找村长爷爷好不好？”
    “村长爷爷在家！”
    “是来找村长爷爷的！”
    “上次的大哥哥！”
    小孩子们叽叽喳喳地讨论着，让开了一条道，黄宇航慢悠悠地开出去。
    这个村子不大，只有十几户人家，青壮年都出去打工了，留下的大多是妇女孩子和老人，平常没事干的时候就在自家门口铺石子，所以里头的路不是太泥泞。
    最终黄宇航将车停在了村子最里端的一个老房子门前，门口正坐着一个叼着烟杆的老人。
    “村长，我们来啦！”黄宇航吆喝一声。
    村长的眼睛已经眯在了一起，颤颤巍巍地站起来，“来了？我给你们准备好了房间。”
    辛原跟在辛晴后面下了车，抱着猫站在那里。
    听说上次出钱租房子的人来了，村子里因为下雨留在家里闲着的都跑出来看热闹。
    “这小伙子真俊！”
    “这姑娘家也挺俊的！”一个女人瞄着这里，“我听说你家虎子明天回来，要不让他去相看相看？”
    虎子的妈妈拍她一掌，“这姑娘一看就不是普通人，虎子高攀不上，还是找个老实人。”
    “你家虎子我看不差，上次李家囡囡不是说想要虎子的电话吗？”
    “李家囡囡不是早就说了人家了吗？”
    两个人就此谈了起来。
    老村长带着他们在村子里头走了一圈，停在了一个紧闭的房子前面，“这是二狗家，他家都出去打工了，我上次和他说过了，你们可以住在这里。”
    说完，他打开了房门，里面只有两间房，十分简陋，不过却是很干净，没有杂乱的地方。
    黄宇航看了眼身后面无表情的姐弟俩，上前一步在他耳边小声道：“还有没有其他房子了，我们还有个女生。”
    “有有，村子里头最好的房子就在前面。”村长敲敲墙壁，笑眯眯地说道。
    最好的房子的确是挺好的，地上都是水泥，不像之前的还是土做的地。
    “辛晴，你和辛原住这里吧，两间房。”黄宇航不好意思地摸摸头，实在是他们没找到更好的村子。
    私心里，这个村子的条件很适合拍。
    辛晴上下打量了整个房子，微微颌首，“可以。”
    黄宇航三人松了口气，回去就将东西搬了下来，辛晴和辛原也就各自背了一个旅行包，十分方便，和他们大包小包的形成了鲜明对比。
    他们带的也就是些生活用品，还有拍摄的机器已经算是最简陋的小剧组了，只希望接下来的拍摄能够顺利进行。
    《拐卖》这个微电影讲的就是一个城市女孩被卖到小山村，从一开始叛逆逃跑到最后的顺从。
    黄宇航他们导演系做出来的剧本，请了戏剧影视文学专业的润色了一下，才没显得多简陋，剧本旨意就是讽刺现实。
    城市里的镜头还没拍，先拍的就是被卖到小村子之后的情景。
    拍成偶像剧那样的肯定不可能，他们也就准备走纪实路线，争取拿到一个奖。
    大学生微电影大赛虽然不是多么高的比赛，对于大学生来说却是一次出名的好机会，被大公司看上了可能就签约了，若是拿到一个奖也是能得到学校的推荐。
    所以，首都戏剧大学的导演系学生几乎都在准备参赛，除了家里有人的。
    听说说说话站在那里聊天就给钱，村子里的人都想上镜。
    黄宇航挑出了适合的人，让张峰给他们讲了一下故事梗概，至于拐卖头子就是何伟广演了，物尽其用，每个人都有用处。
    第一天到这里，他也没急着拍，先去部署，讲剧情，以免到时候老是因为这些人卡住。
    一落到地上，太后就大摇大摆地四处打量起来，胖乎乎的身体丝毫不影响它的行动力，深蓝色的眼瞳更是睥睨天下。
    辛晴在这边悠哉悠哉，外面已然吵了起来。
    JK的官微已经转发了辛晴今早发的微博，表示两者合同终止，并且预祝她成立自己的工作室。
    这年头工作室不难看到，一般明星火了起来，上升到一线二线的高度后，都会成立自己的工作室，全权为自己一个人负责。
    而辛晴，出道也才不过短短三个月，这速度着实惊讶了好多人。
    “虽然有点不敢相信，但我是支持的！”
    “JK上次还放着Alisa，晴晴脱离了也好。”
    “以后就只用关注她工作室的微博啦，看着JK就想到了之前两个贱人！”
    “晴晴也不发张自拍配着，虽然我承认这张雨后初霁的风景照挺好看的。”
    “求这是哪个风景区？！树好高好绿啊！”
    辛晴的微博底下俨然成了推荐风景区的地方，推荐来推荐去，他们发现自己还是没有得到这是哪里的消息。
    Alisa还躺在医院里，旁边的护士正在念着手机上的新闻。
    “……辛晴成立了自己的工作室，并且得到了JK的支持，看来和老东家关系并没有恶化。”
    这句话一读完，Alisa紧紧盯着她的手机。
    小护士收回手机，无视她的眼神，这几天都看多了，谁让她没事干就读读辛晴的新闻呢。
    她整理了下病床，乐呵呵地出了房间。
    “你也太坏了，天天读给她听。”外面的护士悄悄说道。
    小护士翻白眼，“谁让她陷害我女神，让她看看自己现在的差距，哼！”
    “还有几天，她就可以拿掉绷带了，小心到时候骂死你。”
    “看她现在有气无力的样子，恐怕好了以后担心的是自己的前程吧。”小护士不屑道，她已经知道了Alisa被冷藏的消息，这都在辛晴的粉丝后援会里传过了。
    旁边的护士想想也是，没再说什么。
    Alisa完全是咎由自取嘛，走这样的歪门邪道，做伤天害理的事情，这样的惩罚还是简单了。
    听说她被送进医院的当晚，胸口上的东西就被拿去检查了，这几天医院里的小道消息都在说那是小孩子的骨头，还有好多骨灰。
    想想就觉得恐怖，一个正常人将这种东西天天戴在脖子上，晚上也不怕做噩梦。
    脱离了公司，辛晴这几天的去向也是没人知道，大多数人都在猜测是不是出去玩了，只有一个娱乐记者放出了辛晴在小山村里的消息。
    “博主你是不是昨晚没睡好？晚上做梦了吧？”
    “博主你放消息要给锤子啊，不是上下唇你碰碰他，他碰碰你就完了。”
    “你还不如说辛晴被拐了呢，好好的人去小山村做什么，探险么？”
    “这人想搏粉丝数吧，还设置不关注不能评论！”
    微博背后的记者也是哭了出来。
    他本来可以有照片的，但是那一场泥石流直接就堵住了他跟过去的车子，想拍也拍不着啊，大好的料就从自己眼前飞走了。
    “王俊啊。”
    小记者突然被从后面拍了一掌，吓了一大跳，
    主编肉乎乎的脸凑近了他，“你确定那辆车里是辛晴本人吗？”
    王俊点点头，他确定得不能再确定，都拍到了辛晴进车时候的照片，就是后来光顾着开车忘了拍其他照片了，泥石流一出，他直接就看不见那辆车了。
    “我给你一次将功补过的机会。”主编笑眯眯地放低了声音，“外面都晴了，你去原来的地方顺着路去，找到了辛晴拍照片回来，我给你奖金！”
    王俊刚才还想推脱，听到奖金二字立刻睁大了眼睛，捂着嘴猛点头。
    他今天就是走也要走到那个地方去就这一条路，不信找不到人。
    时间不等人，小记者拎着相机就回家收拾了一下，打车来到了高速路口下了不远处，下定决心就不顾后面司机的看傻子眼神，大步朝山里走去。
    小村子里。
    “大家伙都准备好了吧？”黄宇航拿着一个小喇叭喊道。
    “好了！”
    “准备好了！”
    叽叽喳喳的声音此起彼伏，他们也嫌弃不了多少。
    黄宇航看向辛晴，手心里都是汗，“那就开始拍了。”
    第一次拍戏，但愿能顺利拍成功！
    这白天的第一场戏就是村子里的一个妇女盯着辛晴饰演的燕茹洗衣服，城市里长大的燕茹哪里洗过衣服，于是引发了吵架，最后差点打起来。
    辛晴换上了黄宇航他们准备的衣服，绾了个村里人常见的发型，老土的打扮也掩饰不了她的矜贵。
    村里长得最凶悍的老大娘则是搬了一张椅子坐在她后面，盯着辛晴洗衣服。
    这个镜头很简单，一遍就过。
    有了第一次的过了，村里的人都激动起来，这随便坐坐骂骂人就能拿到一笔钱，可是天上掉下来的福气，在接下来的拍摄中都异常用心。
    原本定于十天的拍摄，仅仅花了一天就拍完了一小半。
    剩下的一半是难度较大的，逃跑被抓，都得晚上进行。
    “大家休息一天，明天七月半晚上再开始。”黄宇航将前两天的酬劳都发了下去，村子里的人都笑开了，等着晚上的拍摄。
    谁也不知道小记者来到了这个小村子里。
    乘着夜黑风高，他敲开了一户人家，说是自己迷了路，来借宿。
    有了钱一切都好使，王俊很快就在村子里待了下来，直到第二天，他们也没发现村子里多了一个陌生人。
    第二天晚上天黑以后，黄宇航招呼着大家拍摄。
    “大家都记得我之前讲的吗？有不记得的和我说一声！”
    何伟广早已加入工作人员的组合里，扛着摄影机站在那里。
    “记得记得哟~”不少人回应道。
    辛原抱着猫站在那里，自成风景，不少女人还在议论着他有没有娶到媳妇。
    “怎么了？”辛晴站到他旁边。
    自从进了这个村子，辛原基本没开口过，十分安静。
    “没什么，姐你照顾好自己就行了。”辛原微微蹙眉，从来到这个地方后，他的心脏就开始不舒服，最近两天时常揪痛。
    辛晴自然是看到他皱起的眉头，轻声道：“有不舒服的地方和我说。”
    “嗯。”
    “喵~”胖乎乎的猫跟着主人一起应道。
    几分钟过后，这第一次逃跑的戏份就开始拍了。
    辛晴第一次体验这样的角色，满心眼都是灵动，暗地里解开了手上脚上的绳子后，鬼鬼祟祟的出了门，愣是没发出一点声音。
    在旁边观看的人都不敢出声。
    很快房间里的大娘发现人少了，立刻骂骂咧咧的起来了，吵醒了整个村子，一群人举着火把出了门。
    辛晴站在黑暗里，现在在拍那边，没人关注的她已经开始吸收香火了。
    混合着天地灵气的香火一缕一缕地进入她的身体内，顺着经络舒展开，填补了前几日的缺失，修复了不少摩擦的痕迹。
    村子里吵吵嚷嚷的，辛原站在村口看着某处，捏了捏胖猫的脖子，太后难耐地叫了一声，跳出了他的怀抱。
    作者有话要说：　　好肥的一章洌ǎ幔）

　　☆、第54章

“哎辛晴人呢？”等拍完了这一幕，黄宇航才想起来辛晴，因为下一幕是她被抓到，“会不会迷路了？我的天！”
    看到辛原站在那里，他立刻上前问道。
    “她身体不舒服先回去了。”辛原温声道。
    “噢噢，那就今晚不拍了，明天再拍吧，你也赶紧回去休息吧。”黄宇航总觉得这弟弟看自己的眼神不对劲，说完了就立刻收拾东西准备回去休息，“兄弟们回去休息啦，辛苦大家了，剩下的明天拍！”
    辛原抱着太后在原地待了一会儿，也跟着回了那个房子。
    有了村民的积极配合，剩下的拍摄十分容易，《拐卖》很快就完成了，总共加起来都不超过八天。
    因为担心出去的地方被大树挡住，黄宇航和何伟广三人特地去看了几眼，发现只要搬开了大树就行了，泥石流当时看起来可怕，但真正落地地点离路挺远的。
    树已经被从中间劈开，一半挂在山上，一半拦在路中央。
    “咱三抬不抬得动？”张峰一人围着树转了个圈，抬头看到那半截树，往后退了几步。
    黄宇航上前，抱着大树圈了一下，费了老大力才抬起一点点，抬头叫道：“你们快来帮忙，赶紧搬完赶紧离开。”
    三人合力努力了很久，才移开了半米远，一小时后，这半棵大树才被移到了一边，已经够车子离开了。
    “总算结束了，赶快回去收拾收拾离开吧。”
    三人欢呼一声，赶紧跑回了后面的小村子。
    下午时分，一车人回到了辛晴的小区门口。
    “卧槽那是什么情况？”副驾驶的何伟广趴在窗户上，脸贴在上面。
    外面小区门口待了一群人，从他们手上的东西来看，那群人肯定是记者，此刻都在观望着马路这边。
    黄宇航刚才因为人太多，停的地方离小区门口有点远，看得很清楚。
    “他们是在等哪个明星吗？”黄宇航好奇地开口。
    这个小区里住的明星不算少，经常有记者等在外面，但是除非是有十分确定的消息，不然不会出现这么多的记者。
    “辛原，你自己一个人回去。”辛晴瞄了眼那群人，对着身边的人说道，“送我去学校吧。”
    胖乎乎的猫趴在辛原的腿根处，听到辛晴的话，它喵了一声，在自家主人的腿上站直了。
    “嗯。”辛原应的干脆，车门一开，长腿一迈就跨了出去。
    记者们也在观望这边，看到下来的是个少年就没太在意，虽然相貌倒是不比那些小鲜肉差，目送着他进了小区。
    “我怎么感觉他有点眼熟？”有记者反应过来。
    “总觉得在哪儿见过这个人。”
    “辛晴弟弟！我想起来了那不是辛晴绯闻对象吗？！”
    他们看向刚才停车的地方，已经没人在那里了，“所以咱们是错过了最新消息了吗？！”
    而走进小区里的辛原看着在外面不能进来的一群人，微微侧脸露出一个微笑。
    有记者捕捉到了那个笑容，在心里叹了口气。
    他们今天在这里就是因为昨天一个小报上登了辛晴的消息，她在拍微电影！
    一个当红的明星去拍学生的微电影，貌似还是免费的，这一放出去绝对引起轰动，所以才会在这里等了一天。
    谁知道会发生这样的情况，辛晴肯定早就不在了，学校不能进去，小区也不能进去，今天是白等了。
    辛晴则是已经到了学校。
    自从开学以来，她也就在学校待了一两天，这个月下旬她才会有工作，接下来的一段时间得去上上课。
    “辛晴学妹，这次不好意思，害你忍了那么久的贫苦生活。”黄宇航送她到了女生宿舍前面，不好意思地开口，“拍摄的费用我会和你经纪人说的。”
    但愿不要开价太高……
    辛晴背着包轻快地下了车，侧对着车里盯着她看的几个人，声音清脆，“不用了，当我放松之作，谢谢你们送我回来。”
    说完，她转身进了楼。
    “我觉得我要爱上辛晴学妹了。”何伟广露出神往的表情。
    张峰白他一眼，“你不是出发前就说爱上她了吗？不过话说回来，辛晴人挺好的。”
    “要是搁一般出名的学妹，怎么会看得上我们呐！”黄宇航感慨一声，开车离开了女生宿舍楼。
    辛晴虽然上次收拾了不少东西回去，宿舍里还是留了一些的。
    郝裴裴正坐在自己差人搬进来的沙发上涂着最近新流行的指甲油，听到推门声抬头一看，扬眉道：“拍完了？”
    她是知道辛晴出去和导演系的学生拍微电影的，虽然自己心里不怎么觉得好，不过她从不干涉别人的行动。
    “嗯。”辛晴回了自己房间，“最近有没有什么重要的事情？”
    “迎新晚会。”郝裴裴骄傲的声音隔着房门传进来。
    今年的迎新晚会足足推迟了两个星期，也不知道学校是怎么安排的，郝裴裴对这种东西是没什么兴趣，如果不是听说苏如意当了主持人，她是不会去的。
    “苏如意当了主持人，有空去么？”郝裴裴推开辛晴的房门，靠在墙上，风情万种道。
    辛晴头也不抬，“什么时候？”
    “今晚。”
    “有空就去。”辛晴琢磨了一下。
    郝裴裴百无聊赖地盯着瞅了半天，觉得无趣，又回了客厅继续涂自己的美甲。
    学校的礼堂此刻正在忙忙碌碌。
    “如意，名单确定了吗？”
    苏如意回头巧笑，“已经确定好了。”
    “那你待会给我一份最终的，我俩在排练一遍。”
    “好。”
    等那人离开后，苏如意打开了手机，登上了学校论坛。
    当前置顶的一个帖子便是辛晴回校了。
    楼主：我亲眼见到的，导演系的学生送了回来，之前应该是去拍微电影大赛的参赛作品了吧。
    1楼：那岂不是光片酬就得多少多少万，支付得起吗？
    2楼：一个微电影最多也就二三十分钟，这样算算她的片酬，起码都得五十万起底吧？
    3楼：只有我在意她都演了章导的电影，为什么还去演小小的微电影吗？
    4楼：楼上不是你一个人！
    ……
    358楼：我听说了，她免费出演的！！！
    359楼：好大的料，今晚碰上了看有没有机会邀请她演我的微电影！
    360楼：楼上你别做梦了！
    苏如意关了论坛，脸上不知道什么表情，直到后台有人走动，她才反应过来，电脑上打了一行字，迅速地打印了出来。
    “如意，这是最后的名单吗？”女生上前询问道。
    苏如意微笑着点头，将名单递给她，“这是最后一次确定了。”
    女生上下瞄了几眼，快速地将名单收了起来，“谢谢你了我先去排练了，今晚你加油。”
    “谢谢，我会的。”
    等人走后，苏如意再次登上了论坛，不同的是，这次用的是自己的小号。
    不到半小时，一个帖子就串上了hot，飘在首页，回复的人一个接着一个。
    辛晴宿舍的房门也被敲响了。
    郝裴裴一脸不赖地打开门，居高临下地看着面前的女生，“有事吗？”
    女生被郝裴裴的表情吓到了，半天没说话，想到自己的问题，犹豫着张开了口：“论坛上面关于辛晴的事情吵起来了。”
    论坛？郝裴裴扬眉，“谢了，我回去看看。”
    等关上门后，她立刻登上了论坛，搁平时，她是不愿意上这种无聊的论坛的，但现在不一样。
    首页的标题很显眼。
    “辛晴是今年的新生，又是明星，为什么不参加迎新晚会，浪费了大好资源？”
    往下划，楼下的评论也是两极分化，但是楼主的目的显然是达到了。
    “人家没报名，你管嘞？”
    “好歹也是学校的学生，迎新晚会唱首歌也好啊，不会是真的因为合成音吧？”
    “前面的不要造谣好吗？这件事早就澄清了，一天到晚就揪着这些不放。”
    “一看就是嫉妒心发作吧。”
    “这是人家的自由吧，难道因为她是明星就要报名？去年的成心不也没表演。”
    “有人作怪吧，看人不爽？”
    郝裴裴拎着手机回到了沙发上，看着上面的各式各样的评论心里几乎要笑开了花。
    这件事一看就知道是谁做的，这么久没修理对方，看来是放松了警惕，人又想作怪了。
    “辛晴，晚会名单上有你！”她扬声道。
    “我？我没报名。”辛晴卷着头发出来，换了一身干净的衣服，浑身透着水汽。
    “是啊。”她将手机推到辛晴面前，“看，论坛上的人在谴责你为什么不去迎新晚会。”
    “无聊。”辛晴丢下两个字，转身回了房间。
    郝裴裴扔了手机，发表自己的看法，“有人得知你回来了，没事闲着找麻烦呗。”
    久未得到回复，她有点不甘心，“辛晴你的工作室什么时候成立？”
    “这周末。”
    这周末？郝裴裴皱眉想了半天，豁然开朗，周末自己倒是很有空，“你真的不挂名在我家公司下面？可以省很多事。”
    “就我一个人，工作室也不会有多少事。”辛晴的声音透过房门传出来，飘飘忽忽的。
    外面关于论坛上的事情则是分成了两派，还没到晚会开始，已经有人说要在名单上加上辛晴的名字。
    “如意啊，你说我们要不要加上辛晴的名字？”和苏如意搭档的是表演系新生汪洋，长得十分帅气。
    要说苏如意得到这个主持人的职位还是花了不少功夫的，学生会主席在追她，看她感兴趣，这才废了很多口舌将这个任务交给了她。
    这点让不少表演系和播音系的不满，幸好的是，苏如意排练时表现有些出色，这才没让她们吵起来。
    “同学们都在说，身为学校的一份子，辛晴也应该表演才对。”苏如意略微苦着脸，“不过裴裴现在不让我进她们宿舍。”
    郝裴裴对于苏如意的嫌弃几乎所有人都知道，很多人也对她无故的嫌弃感到大小姐脾气，苏如意来自江南，说话软软的，一般男生都觉得她相处起来很舒服，比傲气的郝裴裴好多了。
    汪洋看了眼名单，也是叹了口气，“辛晴自从入校后就上过一两节课，晚会估计她也不会参加。”
    “说实话，辛晴的那首《惑》实在好听，如果能在迎新晚会上唱就好了。”苏如意捧着脸，笑意盈盈道。
    说起这首歌，曾是歌迷的汪洋也畅谈了起来，“我最喜欢这首歌了，没想到如意你也喜欢，我也挺想在晚会上听现场的……”
    苏如意没再多说，而是浅笑着看着他，“快排练吧，还有一小时的时间呢。”
    说实话，她的目的已经达到了。
    据她所知，这次迎新晚会大一的新生强制要到，辛晴今天回校，肯定会在礼堂里，到时候可就有好戏看了，反正主持人不止自己一个。
    晚八点，所有新生在礼堂坐好，迎新晚会正式开始。
    作者有话要说：　　今天看了别人推荐的港剧《一屋老友记》，欧阳震华主演的，想想自己小时候还是看着他的电视剧长大的
    这部港剧是偏搞笑的，个人感觉挺不错的
    以前小时候最喜欢看香港的警匪片、律政片
    就这次微博上那个站姿视频，《读心专家》看了好几遍，以前还有《古灵精探》，满满的都是回忆

　　☆、第55章

迎新晚会无非是唱歌跳舞，表演系的新生还准备了一出话剧，成功吸引了所有人的注意，底下的领导也是笑眯眯。
    一味的唱歌跳舞当然是无趣的，苏如意也在耐心的等待着。
    “接下来我们有一个小活动，大家听我们这么念名单恐怕都听烦了吧？”汪洋将提示卡背到了后面，微微笑着开口。
    旁边的苏如意被他突如其来的换词吓了一跳，没想到来的这么快，不过她很快反应了过来，接了下去，“这个活动和平时的游戏不一样，相信大家会喜欢的。”
    吊足了胃口的汪洋几秒后才解答疑惑，“大家肯定每个人都有想要推荐表演的人，待会我们看哪个人的呼声最大，哪个人就上台表演！”
    “大家的希望相信那个人不会拒绝吧？”
    底下平时就活泼的男生立刻就叫起自己的女神来：“宝欣！”
    “辛晴！”
    “辛晴！”
    有人带头起哄，看热闹不嫌事大的那些男生们都跟着闹了起来，辛晴的那首歌流传度甚广，诱人慵懒的嗓音简直成了女神音。
    辛晴坐在倒数后几排，周围的女生居多，眼神都瞅了过来。
    “苏如意这个女人，真是记不住事。”郝裴裴双手环胸，一脸不愉，当着这么多新生的面，她也猜得着结果，不上台以后肯定别人都觉得架子大。
    “所以说，到底怎么办？”辛晴听着耳边的吵闹声，真想将他们的嘴巴堵起来。
    “唱呗。”郝裴裴笑得灿烂，眼睛里闪着狡黠，“她会知道这件事的后果的。”
    有她郝裴裴在，还怕整不了一个苏如意？
    礼堂里的呼喊声渐渐加大，辛晴有些不耐，从座位上站了起来，高挑的个子配上清冷的气质比之前盛装打扮的表演者也要出色。
    汪洋站在台上，额头上早已渗出汗珠，他也是临时起意，看到辛晴进场的一瞬间他就想到了那首歌，心里也想在现场听到。
    所以才会临时改词，幸好苏如意机灵地接了下去，他冲对方笑了笑，而后看着缓缓而来的辛晴。
    这一段走廊，辛晴像是在走秀，所有人的目光都集中在她身上，成为了礼堂的焦点。
    苏如意现在也是后悔万分，没整到对方，反而现在还让她在新生面前出了风头！
    “好想变成她，现在走的就是我！”
    “我倒是很想听听现场唱出来什么效果，免费演唱会呢。”
    “话说到底谁出的主意，让辛晴这么大出风头，一个文学专业的，都比得过表演系最有名的宁宁了。”
    “反正看到她高冷的样子我是不怎么看惯。”
    辛晴上台并没有多话，礼堂里也安静了下来，她拿过话筒站在苏如意旁边，衬得对方足足矮了一个头不止。
    伴奏很快响起来，辛晴酝酿了一下就直接开了口，不行浪费时间。
    但底下的人可不这么想，前段的高音一出，学生们就被震撼到了，这里也有音乐系的学生，听到这样嗓音优美歌声诱人的现场演唱都忍不住露出神往的神色。
    迎新晚会俨然成为辛晴的演唱会，等她最后唱完了整首歌，剩下的表演继续，直到最后晚会结束，所有的人脑海里留下的就是辛晴的歌声。
    “苏如意那张小脸都白了。”郝裴裴娇笑着走在前方，优雅地转身对着辛晴说道。
    “学校里除了课程，其他的有些无聊。”辛晴发表着自己的想法，今天晚上她的确是有点不愉，不过也给了苏如意惩罚了。
    虽然她留了一丝修为在苏如意的身体内作为惩罚，但是具体是怎样的结果还是不清楚的，估计要等到明天才能知道。
    论坛上面却是再次炸了锅。
    今天晚上辛晴的一首歌可是得到了所有人的掌声，堪比演唱会，好几个人发帖来说自己的看法，此时论坛上的人数是最多的。
    有人将自己偷偷录的视频发了上去，虽然不清晰也听的不太清楚，但是这并不妨碍他们欣赏，表达自己激动的心情。
    就在这时候，一个新帖引起了所有逛论坛的人的注意。
    标题一看就是□□，众人怀着看好戏的心情点了进去，楼主没有废话，首先上的就是手机屏幕截图，而这个手机的最左端有个显眼的名字。
    苏如意。
    今晚同样令人瞩目的新生主持人。
    不过这并不能表明什么，人家看帖很正常嘛，再往下看，输入框就是主楼的一段话，这很显然表明了她就是发帖者。
    所以就是她引起了论坛上的两方吵架。
    底下楼主还在爆料，包括之前的一系列行为，还有各种之前在论坛上发帖的ip，都显示是同一个人。
    至于之前被苏如意江南小意的外表吸引的一些人，看到这些爆料，心里可以算是大起大伏。
    辛晴的粉丝经历今晚的晚会多了不少，有微博粉丝多的人立刻将帖子整理了发到了网上，并且注明了原本是室友。
    “现实的白莲花绿茶婊，这样的室友我可要不起#图片#图片#网络链接”
    冲着帅气的外表，搞笑的段子，他的女性粉丝十分多，对于这样的女人自然是讨厌的不得了。
    “最讨厌这种表面软兮兮地靠男人！”
    “想当初我ex就被绿茶婊搞去了，不过我也庆幸自己甩了渣男。”
    “这年头这种还真不少见，高中班上班花就是，一天到晚整个全世界都对不起她的样子！”
    “这种就要狠狠地打脸！”
    她们在微博骂够了又顺着链接去了论坛，将那个爆料帖从头看到尾，又是一顿骂。
    整个帖子不到一夜，迅速翻了近十页，而事件中心的苏如意还在自己的房间里哼着歌，准备洗个花瓣澡。
    郝裴裴将她赶出了宿舍后，她便被学校分到了一个新宿舍，里面就她一个人，也乐得自在。
    这个浴室她认真布置了很久，为的就是享受，之前为了迎新晚会的事情都没好好洗过一次，这次总算是可以在里面泡个一小时。
    苏如意将水放满了整个浴缸，洒上了买的新鲜玫瑰花瓣，再滴上她用了半个月生活费买的精油，满满的幸福。
    然而，在里面待着没十分钟，她就察觉到了不对劲，水温开始上升，渐渐到了难忍的地步，皮肤则很快变红。
    她蹦着跳到了地上，结果脚底一打滑瞬间摔倒在了地上，发出巨大的响声。
    “嘶――”苏如意龇牙咧嘴，想要起身却是动弹不得，一动就钻心的疼。
    偏生浴室外的手机又在这时候响起，苏如意骂骂咧咧地躺在地上，浴室的窗户又突然进了风，吹在身上简直要冻死人。
    “有人吗？”
    直到第二天，她的好朋友进来找她才知道她在地上躺了一夜，光着身子吹了一夜风。
    苏如意光荣地进了校医院。
    校医院里自然也是有校友的，现在苏如意的大名几乎是人人都知道，看到她被人扶着进来，都幸灾乐祸地看着她。
    “看她这样子昨晚是做了不可描述的事情？”有人小声议论道。
    旁边的女生低声笑了笑，“怎么可以说的这么明显，她好像还不知道论坛上的事情。”
    “自己心中有数不就行了，亏我之前还以为郝裴裴大小姐瞧不惯她。”想起之前郝裴裴大张旗鼓的针对，女生有点不好意思，“看来她早就发现了不对劲的地方。”
    苏如意被好友扶着躺到了里面的床上，龇牙咧嘴地找了个舒服的姿势，这才舒展了表情，就听到旁边床上人的一句话。
    “还有脸在这里吗？”
    苏如意发了好大一会呆才明白对方是在对着自己说话，疑惑地看着她，“你是在和我说话吗？”
    “难道我在和鬼说话？！”女生翻白眼，这里不就几个人。
    苏如意不好意思地笑笑，小脸上满是抱歉，“你刚刚说的那句话是什么意思，我不太明白？”
    “噢――你还不知道啊？”女生摆摆手，笑得花枝乱颤，抖着声音回答，“就冲你刚才那样子，拍下来论坛上肯定又是吐槽一片哈哈哈。”
    听到论坛两个字眼，苏如意不顾身体的酸痛，立刻翻出了好友的手机，直接登上了论坛，置顶帖点进去就是她的手机界面截图。
    “我的手机界面怎么会被截图？！”苏如意尖叫起来，声音有些凄厉。
    “能不能安静点儿？！”外面的护士不耐烦地开门又关门。
    苏如意抱歉一笑，注意力再次转到了手机上，她的手机从来只有自己才碰，根本不会有第二个人，苏如意记得很清楚，没有人碰过她的手机。
    “哦豁，被黑客黑了。”女生幸灾乐祸道。
    苏如意脸色僵了起来，的确现在只有用黑客才能解释，但是她不记得自己得罪过黑客，最重要的是，那个人怎么知道是自己做的？
    除非，是辛晴找来的人？！
    苏如意顿时找到了突破口，心里唯一的想法就是辛晴。
    旁边的女生早就偷拍下了她的惨样，匿名上传到了论坛上，回复率瞬间翻了页。
    苏如意早被网上的言论刺得发火，气急攻心直接真身上阵发了一条回复：“游戏的提议不是我，为什么你们总是骂我？！”
    看到这条回复，眼尖的人立刻就发现了。
    “真身上阵？”
    “不是瞎说的？这是苏如意本人吗？”
    “但是苏如意你能否认是你发的帖吗？是你乱穿别人的衣服吗？是你乱用别人的化妆品吗？”
    “她估计不好上来了吧？”
    “总觉得那句话白莲花气质爆表啧啧啧~”
    郝裴裴趴在床上，看着论坛上的吵架，要对苏如意的智商进行点赞，毕竟不是谁都会真身上阵的。
    想到之前的那个合约，她露出一个调皮的微笑。
    合约的确是正确的合约，签了就成为星艺的艺人了，但是恐怕苏如意寄到公司后都没发现时间是十年吧。
    而且还有些隐形的条款，不是专业律师根本就看不出来，苏如意估计也是瞅不出来的。
    想想就觉得开心。
    她还没笑多久，就眼尖的发现了门外打算出门的辛晴，“辛晴，你去哪里？”
    辛晴回头，侧脸精致细腻，“去看看他们找的写字楼。”
    “还要看什么看呐，星艺旁边就有啊。”郝裴裴穿着紫色的丝绸睡衣，凹凸有致，起身靠在门框上，“我带你去。”
    说完她关上了门。
    “爸，我家隔壁你去年买的写字楼三层还在吗？”郝裴裴一手捏着手机，一手换衣服。
    “在，裴裴想要？”
    “我想借用，待会就去看，你让人带着钥匙等在那里。”
    “好，只要不是乱用，爸爸还是同意的。”
    “那就这么说定了，我挂了，么么哒！”
    辛晴站在门后，身上是简单的衬衫牛仔裙，细长的双腿拔高了她的个子，原本已经一米七穿着高跟鞋的郝裴裴站在她旁边也只是高了一点点。
    “走吧，我和我爸打过招呼了。”郝裴裴拎过沙发上的小包，蹬蹬蹬地优雅小跑。
    光芒万丈的俩人自出了门落在身上的视线就没停过。
    “你看论坛了吗？听说有黑客黑了苏如意的电脑，也不知道是谁，能挖来我家就好了。”郝裴裴有点好奇，这入侵手机技术还是可以的。
    辛晴转头看着她，神色淡淡，眉眼略微弯弯，看得郝裴裴一脸莫名其妙。
    正想说什么，便听到对方的话：“是我弟弟。”
    末了，辛晴还自己点了头，是辛原没错。
    作者有话要说：　　哈哈哈弟弟干的好，就是要这样

　　☆、第56章

作者有话要说：　　时装周开始，女主就要在全世界亮相了
    闪眼的开始
    登录留言送红包哟～
    “你弟弟？”郝裴裴张着红唇，微微蹙眉，“那个之前和你传绯闻的小少年？”
    这个她关注过一些，因为好奇辛晴的第一次绯闻对象，结果居然是个小鲜肉，虽然颜很正，但当个弟弟还差不多。
    果然，一下午就澄清了，那是她弟弟。
    “你弟弟是黑客啊？”郝裴裴问道
    辛晴应了一声，“是啊。”
    辛原这个弟弟的确很出色，对于音乐十分敏感，电脑方面也是很相当熟悉，据她的记忆，学习也是年年奖学金。
    “怎么平时见不到他？”
    对此辛晴有点没话说，“他平时待在家里。”
    辛原看着很阳光，但其实和人说话有差距，不是熟悉的人基本不会去理。
    “看你的样子，你弟弟肯定话也少。”郝裴裴摆摆手，“算了，咱们去看办公室吧。”
    郝裴裴说的办公室在星艺的隔壁楼，占地面积不大也不小，对于一个工作室来说是挺合适的，再加上装修什么的都是现成的。
    “这些都是上个租的客户做的，因为对方只租了三个月，所以我们也没有敲掉东西。”工作人员黄大发微微笑道。
    大老板的女儿和当红明星，这要是说出去他就被家里的两个儿子羡慕死了，待会顺便看看能不能要到签名。
    “除了这些还有什么？”郝裴裴高冷地问。
    工作人员抹了一把额头，“除了这个就没了。”
    其实还有一点他没说，主要是传闻居多，而且也是前个租户走的原因。
    这一层以前有个电器公司破产，一个员工就在洗手间那里跳楼了，听他们说，每到那一天，晚上就会发生不好的事情，还有不少人说见到了鬼。
    当然，他们是不信的，就是有点影响租出去。
    两人正在打量这个办公室，郝裴裴的手机就响了起来。
    “裴裴啊，你要办公室做什么？”郝天对于女儿十分宠溺。
    老婆当年因为难产而去，这些年他都没有再娶，全心全意扑在女儿和公司上，对于女儿十分关心。
    “我同学，她想租办公室。”郝裴裴百无聊赖地回答。
    郝天来了兴趣，自家女儿从小到大很少有交好的朋友，能让她自告奋勇的一定不是一般朋友，“是哪个朋友啊，和我说说？”
    郝裴裴拿远了手机，“哎呀爸你就别瞎操心了。”
    “好好好，我不管，有空带她家里玩玩。”郝天宠溺地笑笑，又补了一句，“那栋楼不太干净，我给你换一间吧。”
    “不干净？”郝裴裴来了兴趣，“怎么不干净了？”
    “以前那里有人跳过楼，不然你以为为什么这栋楼位置这么好没人要？我都放弃那个地方了。”郝天早就对这个办公室不放在心上，女儿突然借用才想起来这件事。
    郝裴裴若有所思，“我知道了先挂了。”
    那边黄大发还在笑眯眯地为辛晴介绍这个介绍那个，仿佛这个地方就是人间福祉。
    “我爸跟我说，这里有鬼？”郝裴裴双手环胸，上挑的眉眼盯着他。
    辛晴听到这个字，顿时来了兴趣，“这里有鬼？”
    黄大发有点语塞，这自己家的办公室有什么好嫌弃的，虽然大老板也是因为这个一直闲置这里，他被叫来送钥匙还有点惊讶。
    他不好意思笑了笑，“这些一直都是传闻啦，员工说见过但都说不出来细节，所以我们都没当真。”
    郝裴裴有点不高兴，她带着辛晴来，结果是个不好的地方，当然是有损自己的面子，以后还怎么好好相处。
    “就这里吧。”辛晴饶有兴趣地拍板。
    郝裴裴不同意了，“我郝裴裴怎么能让你租这个地方，换个地方，首都这么大地方又不是没写字楼。”
    辛晴微微一笑，弯起的眉眼更加诱人，“没有，我觉得这里很好，再找浪费时间，传闻而已。”
    郝裴裴有点不乐意，但是辛晴自己已经同意了，她也不好再反对，沉默着看着两人签了合同。
    “这是这里所有的钥匙。”黄大发将一大串钥匙递给辛晴，带着合同大步离开了。
    等他离开后，辛晴转去了洗手间。
    这层办公室的洗手间在最里面，窗户外就是车水马龙的大街，那个跳楼不死也会被车撞死。
    郝裴裴有点嫌弃这个地方，捏着鼻子，“辛晴，你真要这个地方？听着就不吉利。”
    辛晴点头，她要这个地方自然是有自己的用途，刚才她问了那个人，得到的日期十二月五号，到时候自己就可以来这里了。
    比起香火的吸收修炼，辛晴对于鬼怪也是相当熟练，神兽之名，不是用来称称的。
    郝裴裴也没法子，看到辛晴兴趣盎然的样子，只希望那个传言是假的，否则传出去谁还敢和她交朋友。
    确定了办公室后，辛晴就闲了下来。
    没有了经纪人，没有了助理，现在的辛晴就剩自己一个人了，很多联系她的代言之类的都堆积在邮箱里，她也没怎么管。
    黄宇航则是发来了消息。
    “学妹，微电影的后期已经做好了，你要看看吗？”
    “发给我吧。”辛晴将邮箱发过去，等着对方的回复。
    这些天她除了上课就没有事情做了，剩下的就是准备期末的小剧本，总的来说还是有点轻松的。
    黄宇航很快就发来了文件，文件不大，她从头看到尾。
    从一开始燕茹作为一个叛逆的城市少女，因为被拐卖到小山村，性格发生了巨大改变。
    最后的结局黄宇航做了改变。
    五年后，燕茹的父母和记者找到了她，此时的她已经是两个孩子的妈了，每日里为生活操劳，一点也看不出当年明媚的样子。
    面对他们的渴望，燕茹虽然想念，但还是最后选择留在了这里，因为这里有她的两个孩子。
    一个原本应该活得自由自在的少女，就因为孩子被困在了交通任何都不便的小山村里，这么度过了自己的一生。
    要是辛晴，恐怕没被抓到还会逮住那个拐卖的人。
    配音方面黄宇航他们请了音乐系的，虽然不是最顶级的，但是对于这样的微电影，二三十分钟的音乐还是非常简单的。
    “我看过了，挺好的。”辛晴将这句话发给他们。
    第一次离这么近看自己出演的电影还是感觉挺奇怪的，辛晴对之前的《妖魔》也有了不小的兴趣。
    她还预备着过几天去看看《千金》，毕竟这是她的第一部作品。
    导演系的某间宿舍里。
    五六个大男生缩在一个床上，而他们的面前摆了一个电脑，此刻他们都盯着电脑屏幕，眼睛一眨不眨。
    看到消息框弹出来的一瞬间，几人瞬间吼叫了起来。
    “辛晴说不错啊！！”
    “早知道我就去找她了，学校里里的那个学姐每次拍都对我甩脸色！”
    “黄宇航我真是嫉妒死你了！”
    黄宇航嘿嘿笑了半天，先是给电脑截了图，而后合上了电脑，跳下了床，“我要去庆祝，这次微电影大赛如果得不到奖我会哭的！”
    “得了吧，有辛晴出演，这投票率也是蹭蹭蹭上涨的，还怕得不到奖？”同宿舍的室友拍了拍桌子，心里已经叹了百八十次气了。
    早知道辛晴这么好说话，他说什么也要缠到对方答应，哪还轮得到学姐对自己指手画脚。
    “嘿嘿，你们羡慕也来不及了，我待会就发去参赛，再到网上宣传一下。”说到这里，黄宇航也有点奇怪，“上次我们回来的时候，辛晴小区门口待了好多记者，不知道是为什么？”
    “那里明星多，不是正常，你关注这个做什么？赶紧去发了，咱们去吃饭。”
    黄宇航虽然还有点好奇，但也没说什么了，快速地将微电影等一些文件发给了大赛的邮箱，这才放下了心。
    这边辛晴却拨通了宋唐的电话。
    “准确来说，拍摄是在十月下旬，现在才十五号不到，不急。”宋唐正在酒吧里，声音吵的不行。
    “我准备明天去兰卡。”辛晴轻松地回道。
    宋唐“哦”了一声，半天才反应过来，挣脱了身旁的美女，跑到了酒吧外面，“你要提前来啊，不过也行，陆月那里早就没事了，提前拍也挺好。”
    “最近没什么事，所以提前去熟悉一下。”辛晴从未走过秀，这次要在时装周上走秀，不熟悉一下有点难度。
    “好吧，到了打电话给我我去接你。”宋唐应道。
    兰卡是欧洲的一个镇，中世纪以来就以服装出名，很多有名的古老品牌都出自这个小镇，后来时装周就被众多设计师定在了这里。
    能在服装起源之地展览自己的设计，是一项莫大的荣誉。
    每年的春秋两季时装周都是设计师名模和明星的红毯之秀，受到邀请的人极致地展现自己，以求第二天各大媒体的头条。
    早在一个月之前，欧洲媒体就开始报道相关的事情了，包括已经提前入住的一些设计师，收到邀请的那些人，火热度从来不低。
    时尚圈宠儿的这个名头，每个女人都想拥有，每个男人也想拥有。
    今年的秋季时装周，不知道谁能得到这个称呼。
    这次辛晴选的是头等舱，为的就是不遇见上次那样的情况。
    她的座位是里面，刚落座没多久，身边的位置就来了人。
    小脸被墨镜遮了半张脸，大波浪卷发放在左边，一身紧身短裙，性感非凡。
    辛晴一眼就认出来，那是久未多见的颜枢。
    颜枢居高临下看了眼里面的辛晴，微微哼了一声，一坐下便拿出了包包里的化妆品，掏出了化妆镜。
    “你现在是去兰卡时装周的？”颜枢对着化妆镜，眼皮子也不抬。
    “嗯。”
    颜枢放下了化妆镜，微微侧头盯着她，眼神微敛，轻启朱唇：“居然有人邀请你？”
    虽然知道颜枢的为人，不过辛晴也没料到这样的问题，睨了她一眼，“没人邀请你？”
    听到这句话，颜枢顿时脸色难看了起来，整个身子都侧了过来，放低了声音，“我这样的容貌，身材，会没人邀请？”
    说完，她打量了一下穿着休闲装的辛晴，露出一个笑容，“看你这没衣服穿了，莫不是来蹭红毯的？”
    每年的兰卡时装周都有红毯，总有些衣服打扮惊人的女星上了头条，却又没什么作品，所以也被叫做毯星。
    “到时候你就看到我了。”辛晴没理会她的刺话，将眼罩戴上。
    颜枢再次冷哼了一声，也戴上了眼罩，不说话了。
    经历了一天的飞行后，辛晴到达了兰卡小镇外。
    兰卡小镇因为时装周的原因，经济十分发达，但是镇子里不是像一般的小镇一样普通，兰卡的房屋也是充满时尚感，并且在镇子外围有一个巨大的花圃，很多女生拍写真都会选择这个地方。
    “我就等着过几天看你在哪里了。”临下飞机前颜枢戴上了墨镜，整个脸都凑近了辛晴。
    辛晴颇不怜香惜玉地将她推离了一点，“希望我不是在红毯上见到你。”
    女星受邀来时装周，除了红毯晚会基本上就没有地方了，颜枢听到这句话恨不得说她不懂规矩但又考虑到自己的形象，止住了。
    “看你到时候。”丢下这句话便下了飞机。
    飞机场离小镇有不选的的距离，颜枢则是一下飞机就被人接走了，机场还有不少外国记者，辛晴戴着大墨镜也没人认识，
    当然，这也和辛晴在外国没人认识有关系。
    宋唐早就等在了那里，看到她出来招了招手，“辛晴，我在这里。”
    他一手接过辛晴的行李箱，海蓝色的眼睛格外亮眼，“陆月早已给你安排好了住处，只要过去拿钥匙就行了，剩下的完全不用操心，这几天就在这里好好玩玩吧，时装周要等到下个月初，早着呢。”
    辛晴随意应了一声，目光被外面的自然风光所吸引。

　　☆、第57章

宋唐最后将车停在了一栋被爬山虎覆盖的小楼前，门前也是栽满了各种花，一开窗，就有一股浓烈的香味。
    “到了，就是这里了。”宋唐将车熄火，行李拖了下来，“你等下，我去拿钥匙。”
    说完，他走到旁边的一间木屋前，伸手拽了拽垂在门前的木绳，没过几秒，旁边的窗户探出一个头，金发在阳光下反射出耀眼的光芒。
    “噢，唐啊？”他迷糊地眨眨眼，一口抑扬顿挫的英语衬得声音干净，“有什么事吗？”
    宋唐一拍他的脑袋，“拿隔壁楼的钥匙，你的未来新邻居。”
    然后对辛晴介绍道：“这是从小在兰卡长大的Alex，这段时间什么事都可以找他。Alex，这是我朋友辛晴――你英文名字是什么？”
    在国外，用中文名字不怎么方便，像他就直接用了Don，音译过来就是唐，和名字较为接近。
    辛晴歪着头靠在车上搜索记忆，终于翻出了那个原身还在上小学期间老师给她起的名字，轻轻开口：“Zora。”
    意为黎明。
    伦敦腔是很多英语迷追求的目标，辛晴说起英语来不带有哪一方的口音，却有种特别的味道，加之嗓音迷人，听着她说话，是种享受。
    Alex就被辛晴的声音迷倒了，从窗户里收回了头，打开了木门，笑眯眯地走了出来，“你好，我是Alex，很高兴认识你。”
    一口亮眼的白牙。
    辛晴浅笑，与对方握手，“Zora，很高兴认识你。”
    被两个人遗弃在那里的宋唐挤进来，“快点把钥匙给我，顺便你进去穿件衣服。”
    Alex不好意思地挠挠头，发现自己从头到脚就穿了件大裤衩，溜回了木屋里，几分钟后才出来。
    他的样貌不像电影明星一般出色，但能让人有深刻的印象，高个子凸显了对方的身材，刚才辛晴看到路过这边的女孩们都笑眯眯地盯着Alex的上身看。
    “给你。”Alex一身休闲运动装，再次靠近了辛晴，露出大白牙，浅蓝色的眼睛在太阳下越发迷人，“Zora，有事可以找我，我就住在你隔壁。”
    宋唐一把推开他挤过来的头，“别散发你的荷尔蒙了，辛晴，我们进去吧。”
    穿过这间小楼满是鲜花的小院子，三个人进入了小楼内。
    这间小楼经常有人打扫，所以一切都是非常干净的，里面还有木头的清香，光线也是十分明亮，后面的窗户正对着的就是兰卡小镇外的巨大花圃。
    这样的视觉享受，让辛晴不自觉放松了心情。
    “楼上有个小阁楼，里面放的是些杂物，你好奇就上去看看，不好奇就算了。”宋唐深入了里面，推开了一扇房门，“房间在这里。”
    辛晴跟着走进去，这房间并不大，但一个人足够了，窗户对着一条小溪和半个花圃，上面挂了一串风铃，因为穿堂风的缘故，轻轻地晃动起来，发出叮当的清脆声音。
    “很漂亮的房子。”应当说，这个小镇自成风景。
    “你满意就好了，我还有事待会就走了，没事干找Alex就行了，他从小在这里长大，哪里都知道，你一个人容易迷路。”宋唐勾唇，将一旁的Alex拉了过来，“这里交给你了，有事打我电话。”
    说完，他转身离开了这个房间，不多时，门外就传来汽车发动的声音。
    “Zora，你要出去逛逛吗？”Alex低头看着面前的东方美人，小声地问道。
    他一直觉得每次时装周来得那些东方女人有种特别的魅力，这次近距离接触了果然不一样，Zora的笑容似乎有点难见到。
    “你等我一下，我换件衣服。”辛晴不知道他的想法，开口道。
    Alex应了一声回了自己家里。
    辛晴则是翻出了行李箱的那件橘色波西米亚大长裙，是郝裴裴塞给她的，长及脚踝，上面绣着大朵大朵的向日葵，裙摆庞大，一动起来仿佛整个人都盛满了阳光。
    她的个子正好，橘色衬亮了她的肤色，看起来十分白嫩，腰间束着一个白色的的细带，盈盈一握，长发被微风掀起，微微露出精致的小脸。
    郝裴裴的眼光一向挺好。
    Alex百无聊赖地在外面等着，想着待会带她去哪里玩，抬头就看到了站在门口的辛晴，眼睛里闪过惊艳。
    “Zora，你这样穿真美！”他由衷地赞叹道，“美极了！”
    身在兰卡小镇，自然每年的流行元素都清楚，对于衣服的品味也是极好的，辛晴的这件长裙是刚出不久的，模特穿起来不过那样，到了辛晴这里，相得益彰。
    Alex有点知道唐为什么照顾Zora了，今年的模特里肯定有她。
    “Alex，给我拍张照吧。”辛晴将手机递给他，眼角微扬，分分钟迷倒了眼前的大男孩。
    Alex受宠若惊地接过手机，长腿一迈出了院子，“去后面的花圃，那里更好看。”
    花圃外有个不高的白色栅栏，辛晴站在那里没动，倒是后面的Alex直接趁她不注意，双手抱着她，将她放进了花圃内。
    “这边没人看得到！”他调皮地眨眨眼，“你快摆pose，被人看见了就不好了。”
    辛晴虽然刚才差点就将对方扔了过来，看到Alex一脸毫无察觉的表情，还是有点不自在，幸好的是，他不太懂。
    Alex的摄影技术非常好，放假之余一度在这里靠拍照片做兼职，很多小姑娘的照片都是出自他之手。
    辛晴随意选取了几张，放上了微博，收回了手机，冲Alex微微一笑，“带我去逛逛吧。”
    “好。”Alex推出他家后面的一辆单车，两人并肩走到正道上，“坐上来，我带你去玩。”
    车子的高度对于辛晴来说着实有些低，她直接就坐了上去，单手揪住了Alex的外套。
    Alex有点小感慨，这和平时硬要坐上来的Nina根本不一样，她每次坐上来动作都很大，好几次两人都摔在了地上，而且还会尖叫，恨不得全世界都知道她在坐单车。
    他吆喝了一声，慢悠悠地骑了起来，在小镇里悠闲地逛着。
    国内的辛晴微博下则是已经评论泛滥了。
    “我粉她这么久，第一次见到这么美的照片！”
    “我的鼻血已经下来了，辛晴什么时候笑得这么灿烂过？”
    “应该说除了戏里，辛晴基本上都是不笑的，这次穿的这么美，不会是恋爱了吧？！！”
    “没人认出来这块花圃是兰卡小镇外的那个吗？”
    有人提醒了，很快粉丝们就反应了过来，兰卡小镇外的花圃十分有名，对比了网上的照片过后，他们发现辛晴现在正在兰卡小镇上。
    “啥时候出国的我的妈？”
    “也就是说十一月份的时装周我女神要去？”
    “这么早就去？看来有不一般的任务啊。”
    “啊呀呀最好能多传点这样的照片回来，我保存一天换一个桌面！”
    “时装周啊我要看那天的红毯直播了，还有十几天，好心急！”
    现在刚到十月下旬，离十一月初还有将近十几天，一般受邀的明星都会在最后三天到达兰卡，辛晴去的这么早有点不太正常。
    但是如果是旅游的话，辛晴也没必要选这么个地方，兰卡小镇虽然出名，但景点倒是没什么，就一个私人花圃。
    辛晴去的理由除了时装周，他们还真想不到其他的理由了。
    得到这个结论，粉丝们又是一阵激动，时装周哎，受邀的都是有名气的，辛晴这么快就去参加了，总觉得已经出名到国外了。
    很快她的照片便被人挤上了热搜，连带着黄宇航没人注意的宣传都被人翻了出来。
    “我的天，突然多了那么多的票数是怎么搞的？”黄宇航正在宿舍里盯着投票，被猛然上涨的数据吓了一大跳，顿时阴谋化了，不会是哪个给他买票然后去举报吧？
    这可就尴尬了，黄宇航顾不上泡面了，直接点开了评论，心才放下来。
    “女神粉丝一日游，已刷卡。”
    “原来女神还演了这么个微电影，哇名头居然是免费的，我要控制不住自己叽叽了。”
    “之前我还以为有人骗呢，没想到是真的，给你投上一票！”
    “怎么不早艾特一下我女神，这样我搜的时候就看到了。”
    要说宣传没人注意到是因为黄宇航的微博粉丝都是微博赠送的，没一个真粉，他也忘了艾特辛晴，不怪没人看。
    他上次出去逛街路过报亭才知道，原本有个娱乐小报拍到了他们拍摄的画面，不过这个娱乐小报也太不出名了，连个水花都没掀起来，害他还白惊喜了一场。
    这年头，宣传还得靠自己。
    《拐卖》的票数还在飞快上升，一下子就冲到了前十里，并且还在逐渐减少与前几名的差距，乐的黄宇航合不拢嘴。
    想到评论里的话，他暗骂失策，重新发了条微博，直接艾特了几个参与的人，第一个就是辛晴，等待着辛晴的转发。
    远在国外的辛晴很快就收到了手机的消息。
    Alex正在和人讨价还价，准备要去里面的花圃，但是因为昨天出了个辣手摧花的，老板娘今天没有开放，就算他和Alex很熟也不行，花圃里毁坏的花需要修缮。
    之前也是因为小楼靠近花圃，两人才直接翻了过去，现在真正想玩，当然要经过主人的同意。
    辛晴一个人无聊地在外面刷微博，见到黄宇航的艾特，很快便转发了。
    “老板娘不允许我们进去，要等到三天后才重新开放。”Alex有点委屈地跑了回来。
    辛晴收回了手机，拍拍他的肩膀，“去其他地方吧。”
    话刚说完，一个熟悉的女人进了老板娘的房子。
    半晌后，她再次走了出来，正对上站在那里的辛晴。
    颜枢双手插兜，看到一身亮眼的辛晴，围着她和Alex转了一圈，扬着声音，“原来是出国会情人来了――”
    她就说辛晴一个新人这么早出国做什么，原来是会男朋友，这样就说通了，不过她的眼光也太不好了。
    “这是你男朋友？”颜枢抬头对着Alex。
    辛晴转过来，趴在单车上，“比起你一个人好多了。”
    Alex虽然懂一点汉语，但这两个女人说的话他没一句听懂的，不过看两人都在笑，应该是好朋友吧。
    他伸出了手，再次露出自己标志性的白牙，“你好，我叫Alex，你是Zora的朋友吗？”
    颜枢不情愿地和他握了手，还没抽出手就听到这么一句话，顿时不高兴了，“谁是她朋友？我不是。”
    辛晴面无表情地看着她，颜枢牙痒痒，一把拍开Alex的手，“你们俩甜甜蜜蜜去吧。”
    说完便头也不回地离开了原地。
    Alex被她的动作搞迷糊了，一脸问号地问辛晴，“她怎么了？看起来好像很不高兴。”
    “她男朋友没有陪她一起来，所以生气了。”辛晴神色淡淡地认真解释道。
    Alex被对方唬得叹了一口气：“那她真是太可怜了！”
    作者有话要说：　　一个人孤独的在兰卡小镇的颜枢：你说谁可怜呢？！
    文章审读没通过，打给客服才解决
    客服小哥声音好听～好想勾搭一个

　　☆、第58章

次日清晨。
    “Zora，你醒了吗？”Alex干净的声音从小楼外传来。
    辛晴早就醒了，坐在床上逐渐了一会儿，现在身体内几乎没有了杂质，好处也显现出来，几乎给她化过妆的化妆师都问过她是怎么保养的。
    她起身换了件T恤牛仔短裤，头发则是扎成了马尾，柔顺地放在背后，一身轻松休闲。
    “怎么了？”她打开木门。
    Alex凑上前笑眯眯道：“请你去吃东西呀，这里的早餐很美味的！”
    他带着辛晴去了不远处的一家老店，不出意外的辛晴又见到了颜枢，颜枢当然也是见到了对方，直接端着碗转了个方向，当做没见到。
    接下来的几天有了Alex的带领，辛晴几乎将整个小镇都走遍了，手机已经被她遗忘在那栋小楼里，直到晚上回去才知道陆月给她打了好几个电话，最后发了信息：明天拍摄杂志，早上七点我来接你。
    果然，第二天天色刚亮，陆月就开着车过来了。
    “辛晴，好了吗？”
    辛晴关上门，将钥匙从Alex的窗口放进去，这才转身，“嗯，行了。”
    “这次《NANA》主打的是时装周，所以发行日期也推迟到时装周结束后。”陆月穿着白西装，长发剪成了短发，“你要拍的就是我最新设计的，这次时装周上展览的。”
    像是想到了什么，她看向辛晴，“对了，你会走秀吗？”
    辛晴摇摇头，“没试过。”
    原身没学过走秀，她也是没受到过这方面的邀请，不过之前上课的时候倒是有老师提过一两次，理论知识算是知道，实际体验为零。
    “我那里有一些模特，待会你看她们怎么走的，走一遍我看看。”陆月不容许这次时装周有任何错误发生。
    “嗯。”
    陆月带着她从镇头开到镇尾，停在了一栋特别大的别墅面前。
    这里就是她的工作室之一，一般接近时装周时间，她会将所有的工作都移到这里，方便行事。
    别墅从外面看和镇上的其他房屋没什么区别，但里面却是各种几何交错，一推开门欢声笑语就传了出来。
    几个女模特正交错地站在楼梯上，配合着摄影师做出各种各样的动作，美感十足。
    陆月没有管她们，带着辛晴进了后面，那边则是一个巨大的院子，此时也有不少模特站在那里摆着姿势。
    旁边的架子上则是摆满了各种长裙短裙等还未上市的衣服。
    看到辛晴穿着这么普通的衣服进来，原本在工作室里拍摄的几个模特都看了过来。
    “这是谁啊？”有人小声议论道。
    “大概是Vivian的中国朋友？”只有这样解释了。
    陆月仿佛没听到他们的话，将一件衣服递给辛晴，“你先穿上看看，如果哪里不合适的话和我说一声。”
    上次见面之后她便拿到了辛晴的尺寸，按照对方的身形重新做的，只等这次的时装周完美亮相了。
    国内，首都戏剧大学。
    “宇航啊，微电影大赛的结果出来了，你去看了吗？”
    黄宇航几人正待在一起看小电影，哪里还关注微电影大赛的事情，门被敲响了好多次才反应过来。
    “网上你们的《拐卖》都吵起来了，你们就居然还有心情看这个？”来人正是黄宇航对面宿舍的好朋友阮新，看到他们还在悠哉悠哉的样子倒是被吓了一跳。
    黄宇航关上了门，连忙问道：“你刚才说了什么？”
    “我说你们的微电影在网上吵起来了！”
    “吵起来？为什么啊？”黄宇航边问边推开了电脑面前呆滞的几人，摸出了自己的手机登上了微博。
    微博新闻推送便是六个大字：《拐卖》被曝抄袭！
    “卧槽谁说抄袭的啊？这人有没有道德心啊？”黄宇航点了进去，发现有一个视频，点开后并没有看到人，而是经过了处理的声音。
    黄宇航深吸了一口气，宿舍的几个人都挤到了他旁边。
    “这次辛晴参与的《拐卖》微电影我们得到了一个爆料，对方自称是辛晴的熟人，接下来是我们的采访。小姐你好，你之前爆料说《拐卖》剧本抄袭这件事，是真的吗？”
    一个机械音紧随其后，“是的，原本我是不知道的，谁知道后面发现有人抄袭了我的剧本，还拿去参加大学生微电影大赛，我实在不甘心，身为首都戏剧大学的学生，道德如此败坏，希望学校能给我个说法。”
    “那么，你有什么证据证明对方抄袭你的剧本呢？”
    对方自信地说道：“这个剧本我曾发表在晋江上，日期是微电影大赛出来之前，这难道不是对方抄袭吗？”
    “晋江？是一个文学网站吗？有作为证据的说服力吗？”
    “这是当然的，我很早就在晋江上写小说，《拐卖》是我新开准备用来练习影视化作品的，这倒好，被人直接拿去用了。”
    “据网上一些人给出的调色盘来看，相似情节几乎完全撞上了，这件事你打算怎么办呢？”
    “他们几个是学生，我也不想太严重，只要他们撤下来以后再不商用，只要所有人公开向我道歉就行――”
    黄宇航气得返回了手机桌面，半晌没说出话来。
    “怎么会突然出现这样的情况？剧本明明是文学专业的同学做的！”何伟广挠了挠脑袋。
    “大赛的结果是什么？”张峰突然问道。
    阮新愣了一下，不过还是回答了：“你们是第一名，不过出现了这样的情况已经发声明说，调查了情况再确定，目前你们的情况很难啊，网上第二名的粉丝都在官网吵了好久，要撤掉《拐卖》。”
    如果被撤掉，那么他们抄袭的名字就会被确定，连带着辛晴的名义都直接不好了，出演一步抄袭作品，她的名气肯定会下降得十分厉害，到时候可就糟了！
    “消息是从哪里传出来的？”黄宇航撇开了脑子里的各种消息，冷静地开口。
    阮新在另一边坐了下来，“我今天来的路上就从头看到尾，是个名字都没听过的人爆出的消息。”
    黄宇航一边听一边打开了晋江的网页搜索了那个名字的小说，日期的确是大赛之前发表的，底下的评论都是网上来的。
    “作者大大不要伤心！抄袭者肯定全家不得好死！”
    “这么相似的情节，要说没抄打死我都不相信。”
    “大大辛辛苦苦写得情节就这样一声不吭地被别人拿走，真是太过分了。”
    “现在他们还没出来，到底谁对还不一定呢。”
    当然这最后一个评论盖成了话题楼，楼主被人从头骂到尾，可见那群人战斗力之大。
    再点进作者界面，黄宇航发现对方不止就写了这一本小说，之前的断断续续都是坑，这本更是连三万字都没到，十分短，却是包揽了所有《拐卖》的情节。
    但是他们请同学做的剧本也是在大赛之前，谁抄袭谁还不一定。
    “我先去否认，你们抓紧时间去找苏苏她们确定一下剧本有没有被人见过！”黄宇航快速地说道。
    他手上动作不停，立刻登上了自己的微博，因为辛晴上次的转发原因，他的粉丝也不少，而且今天这样的事情曝出来，好多人都关注着他的微博。
    声明一出，微博底下立刻被评论淹了。
    “抄袭不要脸，证据都放在那里！”
    “我女神选的作品一定是很好的，我相信你们。”
    “名校也出这样的丑闻，学校一定要仔仔细细地调查，这样的人怎么能在学校内待着！”
    “反正我是相信你们的。”
    评论有好有坏，几个人也顾不得看了，换了衣服就直奔影视戏剧文学专业的女生宿舍，和宿管大妈说了好久才让她上去喊人。
    “我正要找你们呢。”
    黄宇航还在观望着楼梯口就被从后大力地拍了一下，火大地回过头结果发现是郝裴裴，到了嘴边的话赶紧停了下来。
    “郝同学啊，有事吗？”
    郝裴裴个子高，站在黄宇航一个男生面前也是不承让，微微蹙眉，“网上抄袭到底是怎么一回事？”
    “有个人冒出来说的，证据压根就没什么说服力，但是网友们倒是都信了。”说起这个黄宇航也有点气愤。
    “我当然知道这些表面的事情。”郝裴裴翻白眼，“问你们的当然是□□！”
    张峰凑上前，“我们正在等编剧苏苏呢，待会下来就行了。”
    话刚说完，苏苏就穿着拖鞋从楼上跑了下来，眼镜差点跑掉下去。
    “发生什么了，我还在睡觉呢。”苏苏是个宅女，也就对小说编剧感兴趣，昨晚刚冒出一个点子，熬了一夜功夫才写完大纲，所以睡到现在。
    黄宇航恨铁不成钢，“网上都吵翻天了，你居然还不知道？我也是败给你了。”
    郝裴裴站了半天，“去外面的咖啡厅，我请客。”
    经过了几人的详细叙述，苏苏才知道整件事情的来龙去脉，立刻就拍响了桌子，引起了咖啡厅里其他的人注意。
    郝裴裴扶额，压低了声音，“小声点。”
    苏苏不好意思地笑笑，凑近了几人，小声道：“我确定我没有抄袭，从头到尾都是我自己做的，怎么可能抄袭，我苏苏又不是这样的人！”
    “指不定又是苏如意捣的鬼。”郝裴裴抿了口咖啡，气定神闲地开口。
    整个学校都知道郝裴裴与苏如意不相来往，而辛晴又与她关系甚好，上次论坛上的事情大家都知道。
    所以，对付辛晴也是有可能的。
    “苏如意？”苏苏反问了一句，又有点疑惑，“苏如意和我不认识，我也没让她来过我宿舍，按说拿不到剧本才对。”
    苏苏宅女，除了寝室里的人，连班里的人都没记全，苏如意她更是从没说过话。
    “调查调查不就行了，你们等着，我打个电话给辛晴。”郝裴裴微微一笑，当着几人的面拨通了辛晴的手机。
    “喂？”
    “辛晴，你弟弟的手机号码多少啊？”
    “辛原？你要这个做什么？”
    郝裴裴大大方方地当着几个同学的面撒谎，脸不红心不跳，“看他帅，想追咯，我郝裴裴的眼光很高的，这代表你弟弟出色。”
    对面的辛晴轻轻笑了声，“好，待会发给你。”
    挂断电话后，郝裴裴便接到了辛晴发来的一串号码。
    “辛晴的弟弟我知道。”黄宇航终于开了口，“之前拍微电影的时候他也在场，神神秘秘的样子，一眼看过来我就不敢跟他对视了。”
    何伟广和张峰也有话说：“每次我一看辛晴，准能见到他看我们，心里}得慌。”
    “辛晴的弟弟是黑客，上次论坛上的事就是他做的。”郝裴裴好心解释道。
    论坛上的事情堪称近段时间学校里最大的一件事了，他们自然是知道情况的，之前还在猜测是谁这么厉害，对苏如意做这样狠的事情，原来是辛晴弟弟，事出有因也就能得到解释了。
    “我给他发了短信，他应该很快就来了。”
    “话说，这次真的是苏如意做的吗？她一个女人应该做不到这些吧？”黄宇航又有些疑惑。
    这么大的动静，不像是苏如意一个女人能做得出来的，而且还涉及到了抄袭，他们一旦起诉就是案件了，苏如意不可能不知道。
    “也许找到了志同道合的人？”苏苏脑洞大开，“谁看我们不顺眼？”
    “你们几个有什么不顺眼的，冲着来的不是辛晴就是我。”郝裴裴眼睛毒辣，一眼看出了事情的真相，“或许你们只是受连累的而已。”
    话刚说完，身形颀长的少年圈着一只胖乎乎的猫，直接落座在他们隔壁，长腿交叉在一起，分分钟吸引了苏苏这个宅女。
    “我心中的男神……”
    辛原神色淡淡地看着几个人，转了方向，“这件事我正在调查，说说你们知道的情况吧。”
    辛晴的弟弟果真气质不一般，郝裴裴算是体验到了，她要是有这样的弟弟，每天都会拉出去溜上一圈，亏得辛晴还藏在家里。
    作者有话要说：　　＃被金屋藏娇的辛原弟弟＃
    今天中午睡觉短短两小时居然做了两个梦，第一个还是去相亲……难道是我思春了？

　　☆、第59章

国外模特的一般身高几乎都在178以上，辛晴的个子在这里算是矮上四五公分的，但是这样的身高在国内几乎可以俯视大多数女星。
    有时候高了，还真找不到合适的角色。
    之前《千金》的女主角，左易比穿了高跟鞋何欣怡高了将近十公分，这才能有剧本里将她搂在怀里的剧情，如果是辛晴，恐怕穿了高跟鞋得弯腰才能靠在胸膛，偶像剧傻白甜的气质毁于一旦。
    而顾瑕的角色才真正的适合她，如同郝裴裴一般的大小姐，傲气却不失单纯，反差萌才有了那么多粉丝。
    陆月斜坐在办公桌上，她对于辛晴的事情知之甚少，大多数来自新闻或是宋唐的叙述，但是有一点可以肯定，辛晴不是人人揉捏的软柿子，得罪她的一般都会被曝出来哪里有问题。
    娱乐圈哪里有简单的人物，同理，时尚圈内的争斗比娱乐圈更狠。
    而辛晴则是在换衣间内收到了左易等人给她发来的短信，里面提醒她去上网。
    她快速地浏览了大概情况，网上倒是还没一面倒，不过她相信黄宇航他们，一个剧本而已，用不着抄，之前她便用修为探查过几人，不说心地善良，起码是没有坏点子的。
    想到这里，她转发了黄宇航澄清的微博，放下了手机。
    换衣间的门被轻轻推开。
    修长白嫩的双腿透过裙侧隐隐显露出来，凹凸有致的身材在修身长裙下一览无余，独有的东方面孔生生地为这件衣服增添了一丝魅力。
    辛晴神色淡淡地绾着背后的及腰长发，没有将她们的目光放在眼里。
    “没想到她身材这么棒！”
    “但是东方女人不太有熟识度。”
    “也许是Vivian想要来一次新尝试？《NANA》的单页而已，她的确有资格上去，毕竟是自己祖国的人。”
    “你说的挺有道理的。”
    来这里拍摄的都是其中的杂志单页，就算如此，她们也引以为荣。
    得到了《NANA》的邀请，就相当于入了Vivian的眼，也许哪一天自己就可以成为她的走秀模特。
    “很适合。”陆月微笑着上前，眼里闪过惊艳，“来，转过来让我看看后面。”
    辛晴依言转过去，将背部呈现在众人面前。
    光滑的背后一条脊柱沟从上到下，隐在衣裙里，莫名地勾人性感，陆月忍不住摸了上去，感慨了一声。
    “这件衣服并不是你要穿的，你可以先试试走秀，如果有不知道，可以问这里的模特。”陆月收回手，恢复了冷静的模样，最后一句话说得小声，“只要不让她们知道你是来拍摄封面的。”
    说完这句话，她便摊了摊手，转身离开了院子。
    咖啡厅内。
    辛原放下了手机，额前的碎发因为他的动作有些凌乱，胖乎乎的猫自从出现在这个咖啡厅里就一直安静地趴在辛原的腿上，爪子摇摇晃晃，冲着几人挥舞。
    苏苏有点想摸一摸，毕竟这么胖的猫，有点难见到，但是看到辛原又不敢动了。
    “你没带电脑怎么做？”黄宇航好奇地开口。
    辛原轻轻一笑，从背后的背包里拿出了轻薄电脑，放在桌子上。
    原本几人关注的都是他和猫，哪里还注意到了背包，没想到里面居然放了一台电脑，果然黑客都是随身携带电脑的吗？
    “目前来说，怀疑的对象我这边有三个。”郝裴裴伸出了白皙的三根手指，新做的美甲闪闪发光。
    她是娱乐圈人，这样的事情头一件事便是想了辛晴得罪过的人，而这几个人她都是知道的。
    “之前被弄去坐牢的陈晨，躺在医院据说已经回家休养的Alisa，还有一个就是学校里的苏如意。”郝裴裴眼睛一眨不眨地盯着辛原。
    “Alisa我知道。”出乎意料的，辛原开了口。
    “辛晴上次去探望Alisa，回来似乎提了句，陈晨是她表姐。”郝裴裴若有所思。
    陈晨都在牢里待着了改不安分，弄出个养小鬼的表妹来对付辛晴，Alisa失败了，也许这次就是她的另外一次行动。
    想到这里，郝裴裴再次将目光放在了辛原身上，饶有兴趣地开口：“我知道上次论坛上的事情是你做的。”
    “嗯，我姐说的。”辛原也猜到了，只不过没想到辛晴会在外人面前提到他，这是不是代表她接受他的存在？
    “他说你黑客，我就找你来了，上次论坛上的事情，苏如意恐怕以为幕后人是辛晴找来的，怀恨在心也正常。”她轻飘飘地下了结论，“苏如意一向小气兮兮的。”
    要真是她做的，这么算起来就有好几项加在了一起，论坛上的事情还没找她算账，迎新晚会上就敢动手脚，真是胆大包天。
    黄宇航几人你看看我我看看你，都没敢插话。
    原本拍摄微电影的那几天，他们对辛原就是有点畏惧，现在对方还坐在自己面前，总感觉}得慌。
    苏苏一个人却是沉醉在了辛原出色的外貌和清脆的声音下。
    辛原原本在键盘上不断敲击的手停了下来，眉头微微皱在一起，这件事如果是和自己有关，他怎么和姐姐解释。
    郝裴裴有点看出他的意思，“辛晴还不知道这件事，最近两天她都被人带着出去玩，过两天还是走秀，压根没时间看这些乱七八糟的事情，只要我们尽快处理了，对她没什么影响，你不用担心。”
    果然，辛晴有点弟控，弟弟也有点姐控。
    郝裴裴有点嫉妒了，为什么自家老爸没给她生一个弟弟出来，小团子捏起来多爽。
    听到这句话，辛原并没有向他们说刚刚辛晴新发的微博。
    “我带来了U盘，我平时写东西从不放在电脑上，怕被偷，这个U盘随身带在身上，应该没人碰过。”苏苏从钥匙扣里取下一个小巧的U盘，放在了辛原的桌子上。
    辛原犹豫了半天，还是□□了电脑上。
    很快，一系列文件夹便出现在电脑屏幕上，郝裴裴偷偷从后面侧过去瞄。
    “最后一次编辑文件是什么时候？”辛原冷静地问道，声音里莫名地有些严厉。
    苏苏仔细回想了下，“应该是暑假，大概是八月初。”
    上个学期末，黄宇航便找到了她写剧本，她最后一次修改了结局，发给他们后就没有打开过这个文件。
    辛原拔出了U盘，眼睛扫视了几人，和辛晴如出一辙的眼神淡漠，“文件最后一次编辑在九月三号。”
    顿了顿，他继续说道：“晋江发表的前三章在九月三号的当天夜里凌晨一点。”
    而这段时间，正是辛晴被黄宇航他们骚扰辛晴的时间。
    但是又出现了另外一种情况，今年的微电影大赛是在九月中旬才开始的，当时的人为什么笃定了辛晴会接下来？
    胖猫仿佛跟随了主人的猜测，轻轻的喵了一声。
    “不可能啊，我从来没有去看已经结束的故事，除非有人动了我的U盘。”苏苏反驳道。
    “学校里的，同宿舍的？这件事我觉得应该和苏如意有莫大的关系。”到这里，郝裴裴有了决定。
    苏如意这个人，真是不到黄河心不死，收拾了这么多次还活蹦乱跳的，也真是够强悍的。
    “不是苏如意。”辛原突然开口。
    一连做了好几个小时的背景板黄宇航兴致勃勃地问：“为什么不是？”
    “她电脑里没有文件的痕迹。”辛原挠了挠胖猫的肚皮。
    九月初，苏如意还不知道他的存在，不可能出现在自己的电脑上有防备，就算删除了也会有痕迹，而现在他没有查到也表明另有其人。
    “光是现在这样也没什么用的感觉。”苏苏苦着脸，剧本从她这边泄露的，她还被说抄袭，心情很低落。
    “我记得女生宿舍楼梯口有监控，也许可以看到是谁进了她们宿舍！”何伟广突然提议。
    自从上学期出现入室抢劫杀人后，学校便在宿舍楼的楼梯里安装了摄像头，平日里对他们倒是没什么影响，但是一层楼里仅仅只许出现学生，也许能看出什么。
    话音刚落，辛原就将电脑转向了她们那边，“看看有谁是可疑的。”
    上面赫然是监控录像――几个人都莫名地咽了咽口水，偷偷瞄了眼专心逗猫的某人，深深觉得黑客真是不能得罪的人。
    感叹归感叹，监控录像还是很认真的看。
    “我这次报道因为家里有事，所以时间迟了两天天，九月三号。”苏苏开口道，“那天学校里都没有了家长，应该很容易看到才对。”
    黄宇航和苏苏眼睛一眨不眨地盯着电脑屏幕，来来往往的都是学校的学生，在时间是夜里十点的时候，苏苏拿着水杯去了对面宿舍，这时候一个女生飞快地进入了苏苏的宿舍，几分钟后她再次鬼鬼祟祟地走了出来，之后回到宿舍的苏苏根本毫无察觉。
    “就是她了应该！”苏苏道，“我从来没见过这个人，一定不是我们宿舍的。”
    “也不是我们班的。”
    事实上目前这些都证明不了什么，只有证明剧本原创才行。
    “我回去找找有什么证据能表明原创的，我先走了！”说完苏苏就小跑着离开了咖啡厅。
    得到了有力线索，辛原也没想停留，将电脑放进背包里，再次抱着胖的不成样子的猫离开了这里。
    “总觉得他当哥哥更合适怎么搞的？”黄宇航搅拌着咖啡。
    郝裴裴扣了扣桌子，“你们好好留意网上的，本小姐去逛街了。”
    一眨眼，整个咖啡厅就剩下他们三个人。
    不多时，黄宇航的手机铃声就在咖啡厅里引起了怒视，他抱歉地朝周围笑笑，接通了电话：“谁啊？”
    “没看名字吗？阮新！你们的微电影刚刚被官网撤了下来，赶紧地去看看，这下子感觉麻烦大了！”
    黄宇航顿时就愣住了，事情都还没确定，那边为什么撤掉《拐卖》？！他登上官网，果然没有了，第一名就是原来的第二名。
    远在另一边的兰卡小镇。
    看到辛晴一个人站在那里，原本在另一边观看的几个女模特，也缓缓走上前来。
    “你好，我是Abby，你是Vivian邀请来的吗？”站在最前面的女生比辛晴高，微微低着头道。
    辛晴同样伸出了手，纵使身高如此，她的气势也没有让她低人一等，反而让眼前的几个人有些吃惊。
    “我是Zora，算是Vivian邀请来的。”她开口的声音便征服了这几个人。
    “Zora，你声音很好听。”
    “谢谢赞美，我要去试试走秀，你们要看看吗？”辛晴想到今天的任务，立刻开了口，免得她们待会有事走了。
    走秀可是她们的强势，Abby眨眨眼，“不介意我欣赏吧？”
    大概谁也没有想到，辛晴是个从未走过秀的人。
    院子里的空间很大，辛晴就地取材，从院尾走到门口，她的模仿能力是一等一的，步伐是看国际名模的，应当是不差的。
    当然不差！Abby几人都看呆了，国际名模的走秀自然不是人人都会的，然而眼前这个看起来像是很普通的中国女人却是走了出来。
    “你是哪个名模吗？”Abby小心翼翼地问道，生怕得罪了对方。
    “不是，我是明星。”辛晴伸手拿过头绳将头发圈了起来。
    Abby松了一口气，又有点可惜，“你刚才的走秀我以为见到了国际超模Sue呢，有点吃惊。”
    辛晴挑眉看过去，她的确是观看了视频后模仿Sue的，没想到步伐还能被人看出原处，这些模特也不简单。
    不过Abby的话倒是表明了她没有多大的问题，剩下的就是让走法里展现自己的风格。
    有了Abby的帮助，辛晴倒是容易了许多，几番走下来，已经完全掌握了方法。
    “好了吗？”陆月站在门口处，双手环胸。
    “结束了。”辛晴勾了勾唇，自信道。
    一下午的时间，陆月最终满意了她的步伐，直到傍晚，辛晴才有机会换回自己原来的衣服，被陆月送回了小楼前。
    她划开手机，因为调了震动，好几条消息都没有察觉到，信息倒是就两条，一条是辛原发来的，几乎在她发完微博的同时，另外一个是黄宇航发来的。
    她先打开了黄宇航的信息：“官网把《拐卖》撤了，我们正在找证据。”
    而另外一条：“姐，这件事交给我――辛原”
    作者有话要说：　　

　　☆、第60章 

大学生微电影大赛的官网上的确已经撤下了《拐卖》，并且置顶了一个声明，如果不能尽快证明这是原创，那么将取消参赛资格。
    “都撤下去了恐怕是真的了。”
    “一个微电影也抄唉，以后编剧只能靠抄袭了吗？”
    “幸好撤了下去，否则成了第一名对第二名多不公平。”
    “辛晴是主演呢，居然会演一个抄袭的剧本，眼光也够差。”
    “不知道什么公开道歉。”
    黄宇航一拍桌子，愤恨地看着网上负面的评论，他们辛辛苦苦努力这么久的成果就这样被贬成一文不值，是个人都忍不了。
    他还在刷新着网上的界面，看看有没有什么有利的消息，就看到微博热搜空降了好几条新闻，而且还排在前几位。
    #录音抄袭#
    #剧本被偷#
    #陈晨拐卖#
    他还没来得及点进去，放在电脑旁边的手机就响了，有不听不罢休的意味。
    黄宇航一面点开第一个，一面接了电话，“喂？”
    “航哥，你看到网上新闻了吗？”那边的声音十分激动，断断续续地开口，“第一个！第一个录音！里面就是阴谋！”
    黄宇航刚刚点开第一个，还没来得及看，听到这句话便点开了上面的音频，耐心地从头听到尾。
    “怎么样？结果出来了吗？”是个女声。
    “出来了，因为买的那个晋江号写文时间问题，他们拿不出证据，微电影撤下去了，网上评论已经一面倒，除了一些还在挣扎的小猫小狗们。”
    女声带了笑意，“果然是笨蛋，下一步只要往辛晴身上泼就行了，出演了抄袭的作品，想必她的名誉也会下降不少，到时候再抛出其他料，一切都完美了。”
    黄宇航捏紧了手机，这个女声的主人就是幕后黑手！
    录音还在继续。
    “对了，辛晴那个贱人最近在做什么？”
    “呃……她几天前跑去了兰卡，她微博评论说看样子与时装周有关。”
    似乎兰卡这个词触痛到了那个女人，她的声音突然尖利了起来，“贱人把我弄在这里不生不死，她倒活的自由自在，我一定要让她在娱乐圈混不下去！”
    录音就在这里中断了，然而这短短的一分钟已经给出了足够的信息。
    这个人是针对辛晴来的，抄袭事件只是个引子，就是为了让粉丝们不再信任辛晴，接下来的一些黑料不管真假都会让辛晴陷入信任危机。
    到时候，谁还敢和辛晴往来。
    真是恶毒的女人！黄宇航心想，点开了那条关于陈晨的新闻，电脑屏幕一下子就黑屏了，他吓了一跳，正要检查，屏幕上已经开始播放一个视频了。
    仿佛是剪辑而成的，女人一开始的阳奉阴违，指示人网上陷害辛晴、泼硫酸，种种都做绝了。
    画面里的女人他认识，正是之前闹的满网风波的陈晨。
    最后一幕是她在一墙之隔的警局里，对面则是神色淡淡的辛晴，陈晨冲她露出一个阴险的笑容，转身跟着女警进了里面。
    “航哥，头条一上来我就看了下搜索量，是零，这么诡异的黑科技一定是辛原做的。”何伟广的声音里带了兴奋，这么厉害的技术，他决定将辛原当成自己的偶像了。
    黄宇航灵光一闪，“你之前是不是有个哥们说做水军生意来着？”
    “是啊，怎么了？”
    “你去找他将这个天天刷，我就不信了，他们还不信这个证据！”
    何伟广迟疑地说了一下，还是开了口，“辛原大神似乎不用水军……搜索量为零都能登上头条，还有上次的艳照门事件记得吗？”
    男生哪能不记得这个，他还保存了照片，这才想了起来那时候似乎这样的照片都在网上挂了好几个小时，一直没被撤下去。
    “那我就不担心了，不过还是找一些去刷评论带节奏，准备充分总是好的。”黄宇航总算是舒了一口气。
    没想到咖啡厅一别，这才一个小时辛原就已经得到了一切，果然是黑科技称霸世界，太可怕了。
    微博技术部再次瘫痪。
    “是不是上次那个大神的动作？”
    “应该是吧，这次又是和陈晨扯上的关系，她怎么这么倒霉，遇上这么个瘟神？”
    几个技术小哥折腾了一会儿发现收拾不了，索性抓着瓜子待在一边唠嗑。
    “真想认识他。”有人向往道。
    旁边的人翻白眼，“等你什么时候也能这样做就行了，他这技术恐怕不是国内学的。”
    国内当然不允许学习这样的技术，一看就是国外的，像他们过日子的，技术也就那么一丢丢，平时用用而已，真正哪能拿得出手。
    像春天那次国家层面问题，那一国的官网直接就被黑了，这技术不是国家暗地里培养的，就是生活在国外的黑科技。
    不过，也挺长脸不是。
    “算了算了，瓜子嗑完了，上面马上要来人了，赶紧装装样子。”有人拍拍手，小声道。
    原本他们以为这几个新闻会挂上几个小时，没想到却是连着挂到了第二天，就在所有人都以为就这么结束的时候，首都法院po出了两张律师函。
    两张被起诉的当然都是陈晨。
    第一个起诉原因是侵犯了辛晴名誉，签名则是辛原。
    第二个起诉原因是诽谤微电影抄袭，签名还是辛原。
    网上也有娱乐狗仔放出了辛原走出法院的场景，身形颀长的少年抱着一只胖乎乎的猫，眯着眼看向镜头所在的地方，仿佛察觉到了狗仔的存在。
    几张照片再次引起了轩然大波。
    “好帅好帅！辛晴弟弟为什么这么苏苏苏苏？！”
    “我觉得我要爱上辛晴弟弟了#爱心#鼻血”
    “自从上次绯闻惊鸿一瞥后就再也没见到弟弟同志，没想到这次这么霸道总裁！”
    “总算是知道为什么小说里的黑科技男主那么帅了！”
    “我要表白辛晴弟弟，他是姐控姐控姐控吗？”
    “决定以后找个技术宅男！天天给我上头条！”
    “好苏啊好苏啊苏炸了无数篇小言就在我的脑海里。”
    有看小说的网友发现，晋江网上甚至出现了辛原真人同文，就算只有几千字，点击量收藏评论都不是一般的高。
    网上的言论也开始回复正常，除了损陈晨，便是各种脑洞大开，官网上虽然还没有将《拐卖》重新放上去，但他们却是不急了。
    只要洗清冤情就行了。
    陈晨被这么一逼也是请了律师，起诉辛原和辛晴一众人利用黑科技对她进行名誉损害，要求道歉赔款。
    “有病吧！”
    “唉在牢里也不安分，看来是忘了不雅照事件了。”
    “辛晴都在国外什么都没做，起诉也要带上她，看来是死磕了。”
    “有点想知道为什么死磕辛晴到底？莫非是得不到就要毁了？”
    “相爱相杀这样的脑洞很恶心好不好，陈晨这个女人太恐怖了，陷害硫酸什么都敢做！”
    在国内黑科技自然是违法的，不过他们没有任何证据，况且这只是网友的猜测，辛原从始至终都只是出现在了两张律师函上而已。
    郝裴裴在自己老爸的办公室笑成了一朵花，没想到辛晴弟弟这么给力，真想挖到自家公司来，以后没事干就上个头条。
    “爸，你看到了吗？辛晴弟弟真是给力。”
    郝天自然是关注着娱乐圈的事情，对于这一套一套的动作也是极其欣赏，“没有乱了章法，反而这样一步一步来，裴裴你要多学习。”
    “你怎么不给我生个弟弟？”郝裴裴斜眼看他。
    郝天叹了一口气，“这么多年没结婚，就是怕你接受不了后妈的存在。”
    小时候郝天自己也见识到了不少单亲孩子，父母再婚后受到了不公平的对待，还有暗地里打骂，他一直记在心里。
    郝裴裴从后面抱住他的脖子，“好啦知道爸你最爱我，你快给我支个法子把辛晴挖到星艺来。”
    她努力了那么久，对方都要开工作室了还没成功。
    郝天轻轻一笑，“辛晴我知道，她看起来就是有自己想法的，你强求也没用，不如好好打好关系，她不简单。”
    从默默无名，到仅仅三个月便有了现在的名气，《妖魔》上映以后，恐怕又要上一个层次，不是哪个人都有这样的运气的。
    以他看人的准确率，这个辛晴认可的人一般会护到底，瞧瞧人家弟弟这么护短，给人整这样，陈晨不废也没什么作用了。
    “我当然知道她不简单。”郝裴裴坐回沙发上，她第一眼看到辛晴的时候就觉得对方合她的性子。
    接下来的一系列事情也表明了她的想法是正确的。
    “不说了，我去看看他们现在打算怎么办。”她拎着包，愉快地哼着歌身姿摇曳地踏着高跟鞋离开了办公室。
    郝天摇摇头，敲击了几下办公桌，拨通了电话，“你跟《心跳》里面参演的人说，不可得罪辛晴，否则就拎包回家。”
    远在国外的辛晴也是得到了消息。
    她趴在小楼后的栅栏上，等着看日落，微风吹起她的长发，霞光打在曼妙的身姿上，远远来看就是一幅风景画。
    不远处一个摄影师偷偷拍下了这样的美景。
    “看来你手段不一般。”辛晴语气轻松。
    “你是我姐，当然不能让人欺负你。”辛原清脆的声音透过手机，有些恍惚。
    辛晴将手机换到了左边，背靠在栅栏上，“你想做什么就去做，唯一的一件事，不能让自己受伤。”
    她临走时在辛原的体内留了一丝修为，但是只能支撑半个月的时间，算算时间，也就未来几天的事情。
    “为什么？”除了辛原的声音，太后的叫声也传了过来。
    沉默了半晌，辛晴才回答，“没有为什么，大概因为你是我弟弟。”
    “我会注意，你也要注意安全。”辛原低声笑了起来，充满了磁性，“姐，过几天我去――”
    话还没说完，电话却是突然挂了，辛晴疑惑了半天放回了口袋里，回了小楼里。
    而在家里的辛原却是从水里捞出了自己的手机，已经不能运作了。
    罪魁祸首太后坐在砧板上，歪着头，深蓝色的眼瞳盯着自家主人。
    想到自己没说完的话，辛原难耐地揉了揉头发，顶着一头乱蓬蓬的头发，伸手嫌弃地将它拎了起来，“你要减肥了，作为惩罚，今晚不许偷吃。”
    “喵！”太后挣扎起来。
    奈何它的两只腿都在主人的手里，蹬了半天累的还是自己，索性吊在那里装死。
    辛原将它放在客厅的茶几上，看到它歪着头不看自己，自顾自地开口：“今晚你就在这里坐着，如果敢让我看到你动一点距离，明天就把你送回去。”
    听到这句话，胖猫终于正视了主人，可怜兮兮地盯着他，“喵~”
    “卖萌也没用，你打断了我的话，要惩罚。”辛原点点它的鼻子，转身回了房间。
    “喵~喵~喵~”
    作者有话要说：　　

　　☆、第61章

国内的事情交给了辛原，辛晴也不担心，第二天便是《NANA》的封面拍摄日期。
    “Alex，钥匙！”辛晴隔着院子将钥匙准确地扔给了金发大男孩，快速地钻进了宋唐的车里。
    Alex站在门口，刚起床蓬蓬的头发还翘着，睡眼朦胧地捏了捏手里的钥匙，神志不清地回了木屋里。
    “先去做造型，衣服已经改好了，待会我会来拍。”宋唐转了一个弯，“我们拍过一次，应该没问题吧？”
    摄影师和模特的默契度也是杂志需要注意的，一旦两人都看不顺眼，如何能寻找出对方最美的地方。
    “没有。”辛晴将手机放进包里，整理了下衣服。
    宋唐笑道：“在这里住了这么多天，感觉怎么样？”
    “还不错。”安静时候的兰卡小镇是个适合旅游休息的好地方，有景色有温和的居民，辛晴对它的感官很好。
    很快，陆月的别墅就出现在两人的视线内。
    因为这次是封面拍摄，整个别墅内除了她就是工作人员，先前的Abby等人早已离开。
    辛晴一进门便被陆月推进了换衣间，“快换好衣服，今天的工作量很大，辛晴你要像陀螺一样转起来才行。”
    话刚说完，她便被另外一个工作人员叫走了。
    辛晴捧着精心设计的衣服，熟练地对着镜子换起来。
    这是一件无袖露背鱼尾裙，上面从胸口处斜绣了单枝的藤蔓，一直蔓延到裙摆，溢满了整个裙尾，一切全都是手工制作。
    仿佛辛晴便是那藤蔓攀附的树枝，紧致的衣裙勾勒出完美的曲线，高挑的身材让人望而生畏。
    辛晴看着镜子里面无表情的自己，精致细腻的皮肤不比任何人逊色，她琢磨了一会儿，手指放在胸口那开出花骨朵的藤蔓上，注入了点点修为。
    只见丝线绣制的藤蔓仿佛活了过来，微微地在衣服上摇摆，舒展着小叶，顶尖的花骨朵也悄悄地绽放。
    她挑眉，上扬的眉眼愈发勾人，推开门的一瞬间，衣裙恢复了原样，却比之前多了一丝灵气。
    在场的工作人员都呆愣地看着仿佛维纳斯在世的辛晴，脑海里回荡着唯有女神二字。
    “真是给你穿活了！”走上前的陆月由衷地赞叹道，果真没选错人！
    这件衣服她融合了中国古典元素，欧美人不适合，所以才想在国内找，没想到宋唐给了她一个宝。
    辛晴穿上这件衣服仿佛从古代超脱而来的女子，真是和她当初设计的初衷丝毫不差，陆月从头打量到脚，不放过一丝细节。
    “你的头发……”陆月捏着下巴，抬头看着赤脚的辛晴，这如瀑长发该怎么做造型才适合，“算了，先拍几张我找找感觉，宋唐――准备拍！”
    宋唐早就摆弄好了设备，对了个手势，便向辛晴笑笑，“来个人把她扶到楼梯上站着。”
    楼梯那边的背景早被改成了中国味十足，现代古代交加，两者发出自己的优势，吸引着无数人。
    辛晴就静静地站在那里，配合宋唐拍了好几张，头上脸上的造型都没做。
    照片被传到了陆月的电脑上，她放大了许多，思索了半天，这才决定，“化妆师，给她化底妆就行了，眼线描长，往上勾点，造型师，她的头发全部都绾到后面去，右边留下一点就行了，剩下的你们自己设计。”
    工作有条不紊地进行着。
    与此同时，也有不少人来到了兰卡小镇。
    “在大西北待了这么久，还是这里风景好！”陆飞一下车就神清气爽。
    霍成楠理也不理他，身上的西装早已换成了休闲装，阳光照射下，脸庞愈发的深邃。
    “辛晴住在哪儿？”他问。
    陆飞撇撇嘴，“一天到晚就辛晴，早晚把你手机里的铃声都删了，她住的地方是别人安排的，你的住处代言方安排好了。”
    身为ZA的代言人，霍成楠每年都会来兰卡小镇，这次倒是提前了一两天，还把戏份后推了。
    霍成楠睨他一眼，“房间在哪里？”
    “喏，你面前的这间。”
    过两天就是时装周，明星们也开始陆陆续续地到达，兰卡小镇也忙了起来，光是路上逛街的就有不少国外知名明星。
    霍成楠的住处往年都是单间木屋，今年做了改变，变成了一间小楼，连着周围的几家都是小楼。
    “他们的衣服已经送来了，你要不要试试？”陆飞取出放在桌子上的盒子，里面是面料上乘的西服。
    霍成楠人在洗手间，声音模糊地传了出来，“晚点试。”
    闻言陆飞放下了盒子，打开了窗户，尽情地欣赏这里的风景，不管来多少次，这里都让人觉得美。
    “嘿，你是参加时装周的吗？”隔壁屋后的金发小哥拿着水管，扬高了声音。
    “是啊，我叫陆飞。”看样子，这个金发小哥是本土居民。
    “噢，我叫Alex！”金发小哥趴在栅栏上，好奇地问道，“你是中国人吗？”
    “对。”
    Alex微微睁大了碧蓝色的眼睛，兴致勃勃地说道：“我另一边隔壁的也是来自中国的美人，也许你们认识。”
    虽然他没问Zora是哪里人，但是唐是中国人，想必Zora也是中国人，在他心里，中国人都是美人。
    “也许。”陆飞笑笑，轻轻关上了窗户。
    鬼知道那边住的是谁，指不定还和霍成楠有仇呢，也说不定是哪个三线小明星，霍成楠可不能和对方扯上关系，最好安然无事地过完这几天。
    Alex搞不懂对方为什么关上了窗，摇着头继续给花浇水。
    也不知道Zora今天什么时候回来。
    霍成楠从洗手间出来的时候，陆飞正歪在沙发上眯眼睡觉。
    “去你自己的房间。”他碰了碰对方的腿。
    “没良心。”陆飞骂了句，转身进了另一边的房间，临关门又退出来补了一句，“旁边的小哥说他隔壁住了个中国女人，你少接触，免得传绯闻。”
    一旦传绯闻，他的形象虽然不会损失，但粉丝肯定会闹一闹，多麻烦。
    霍成楠拿起桌子上的水，仰头灌了一大口，溢出的水落到胸膛上，无端地□□，他揉了揉头发，划开手机单曲循环，然后打开了窗户。
    在外面浇水的Alex看窗口探出的半个精壮上身有些羡慕，低调的铃声从窗口传出来，让Alex晃了好大一会神，“我叫Alex，你叫什么呀？”
    “霍成楠。”霍成楠看向他，心里的想法是对方的牙齿真亮眼，扬声道。
    果然是中国人又好看又声音好听吗？被迷惑的Alex放下水管，凑近了准备偷听歌声是什么，哪知道半天没听懂是什么。
    “你在放什么歌，可以告诉我名字吗？”
    霍成楠将手机递了过去，诱人的嗓音恰好唱到高音处，在这个宁静的后院惊起了不小的动静。
    国内的手机自然用的都是中文，Alex拿到了也看不懂，“能让我拍下来么？”
    霍成楠点头。
    Alex立刻回木屋取出了自己手机，连拍好几张，将它还给了霍成楠，晚上回来问问Zora，她肯定知道。
    霍成楠对他报以一笑，关上了窗户。
    Alex有点搞不懂，为什么他们都喜欢说完就关窗户。
    另一边，《NANA》的拍摄已经结束了。
    “终于选出了我心目中的。”陆月看着一张照片，痴迷地说道。
    辛晴早已换上课来时的衣服，简洁休闲，摆了一天的姿势，累的在沙发上调息。
    宋唐坐在她旁边。
    “两天后走秀，到时候我也在现场，你可要加油。”他和陆月是一起的。
    辛晴睨他，“放心。”
    “放心不下谁也不敢放不下你啊！”宋唐哈哈大笑，从最初的惊鸿到现在惊叹，辛晴带给他太多的惊讶，“对了，我听说国内你参演了一个微电影，被说抄袭？”
    辛晴将头发放到而后，露出小巧的耳垂，“已经解决了，你消息不灵通。”
    察觉到幸灾乐祸的意思，宋唐无语，“这两天都在拍摄，谁还注意国内的事情，倒是你，一天到晚麻烦不断。”
    那次的硫酸事件他还记忆犹新，虽然结果是好的。
    “放心，我不会有事的。”辛晴起身，看了眼外面的天色，“时间不早了，我该回去了。”
    “那我送你。”
    回到小楼的时候，天色已经暗了下来，辛晴轻轻拽了拽木屋门前的绳子。
    Alex打开门，看到辛晴笑了笑，将钥匙递过去，“Zora，能帮我看张照片吗？”
    “什么照片？”
    “就是这个。”Alex将手机递过去，上面正是今天下午拍的那张，“今天那边来了新住户我听到他在放这首歌，就拍了下来。”
    辛晴一眼就认了出来，“这是我的歌，名字叫……暂时还没有英文版本，所以只有中文名字《惑》。”
    “惑？”Alex跟着学了一句，调子却是有些上扬，“啊中文真是难学，Zora你的声音真好听，我想起来那个男人的名字也是霍！”
    听到这句话，辛晴疑惑了一瞬，而后便没有多想，“我先回去了。”
    “好，你晚上吃过了吗？我准备了烤肉。”他露出大白牙。
    “谢谢，我吃过了。”辛晴转头笑道。
    她当然没吃过，不过回去修炼一下就饱了，最近在兰卡小镇她的修炼速度慢了不少，大概是因为这边香火极少，而国内的香火又传过来很慢。
    所以她得抓紧时间，免得时装周上来不及。
    次日清晨。
    霍成楠起了个大早，这边没有健身设备，索性他就围着几栋小楼跑圈。
    辛晴打开窗户的同时，对方正从面前经过。
    在这边还能碰上霍成楠真是辛晴没想到的，自从上次MV合作后便再也没见过，差不多也有两个多月了。
    想到昨晚上Alex说的那个霍，想必就是霍成楠了，中文学了一点的Alex就记得个姓了。
    “这里住的是你？”霍成楠突然出现在窗口。
    他跑过去之后便发觉哪里不对劲，往后一退才有些庆幸，差点就错过了。
    窗户在背阴处，辛晴清晰地看到对方脸上的汗水，微微起伏的胸膛诉说着不小的运动量。
    “你在Alex隔壁？”她反问，“要进来坐坐吗？”
    霍成楠看了眼自己，摇摇头，“我回去洗洗，待会再来找你。”
    说完便跑回了自己那边的后门。
    “这么早就回来了？”陆飞好奇地问道，霍成楠平时都要跑一小时的，这才四十分钟而已。
    “隔壁的隔壁住的是辛晴。”
    他丢下这句话拿着衣服进了洗手间，留下呆滞的陆飞。
    这特么都能碰上，这也运气太好了吧？兰卡小镇这么多房子，怎么就住在隔壁的隔壁，他都可以想到接下来几天霍成楠得多勤快多兴奋了。
    隔壁的隔壁，辛晴已经换好了衣服，拍摄完杂志后，她便轻松了。
    敲门声响起。
    辛晴开门，还没看清楚门外的人便听到一个声音。
    “喵～”
    作者有话要说：　　下一章时装周亮相，新角色也跟着粗来了，是个男配～
    每次写男主总要想他怎么说话才有魅力，但是语死早，索性就把他丢在了犄角旮旯
    唉，总要让他上线，我准备在番外或后期写个恋爱真人秀

　　☆、第62章

太后来到了一个新地方，十分活泼，在不大的空间内跑来跑去，欢快地扑腾着，却很有礼貌，并没有碰倒任何一件东西。
    “你怎么来了？”辛晴递过去一杯水。
    辛原轻轻抿了一口，而后才开口：“我就在这里看看时装周什么样，然后结束后直接去爸妈那里。”
    “不留在国内了？”辛晴问道。
    “已经待了很久了，请的假期快完了。”辛原有些不舍，事实上请的假早就过了好几天了，教授已经在催了。
    辛晴看了眼不大的小楼，“我这里没有多余的房间，待会带你去找房子。”
    “就几天，睡沙发就行了，不用担心。”
    “喵~”胖猫蹦到了女主人身上，哒哒哒地跳着，找了个软乎乎的好地方，眯眼趴在那里小声地打呼噜，胡须一动一动的。
    敲门声再次响起。
    辛原先她一步起身，径直地开了门。
    看到开门的是个男人，霍成楠有点没反应过来，仔细瞧了一眼，微微眯眼，“你是辛晴的弟弟？”
    “我是，有事吗？”辛原上下扫视一眼，抿唇道。
    霍成楠勾了勾嘴角，自然懂得他身上透露出来的意思，“我找你姐姐。”
    “我姐没空。”辛原轻飘飘地丢下一句。
    “辛晴。”霍成楠饶有兴趣地看向辛原的旁边，轻声道。
    辛晴站在辛原的左后方，似乎是没有察觉到两个人的奇怪氛围，“进来吧。”
    辛原不情不愿地转身让开了一条道，这个人他认识，之前MV的合作者，从他的眼神看就知道对辛晴心怀不轨。
    被打成心怀不轨的某人正坐在辛晴的对面，优雅地喝着茶。
    太后同样回到了椅子上，深蓝色的眼睛一眨不眨地盯着霍成楠，舔着自己的前爪，时不时地冲他龇牙咧嘴，低声叫唤。
    “你这么早就来了，是因为什么事吗？”霍成楠轻声问道。
    辛晴将Alex前几天给她的水果防到他面前，漫不经心地应道：“嗯，有场秀。”
    她说的漫不经心，在听的人心里又是另外一回事，霍成楠记得自己第一次见到她的时候还是个单曲都没出的小姑娘，短短三个月，她已经要在国际上露脸了，不可谓不疯狂。
    因为临时看到辛晴，霍成楠东拉西扯了很多话题，总算没有语塞，之前拍戏的空档，他总是听她的歌，才算对声音有了些抵抗力，不像第一次那样没有风度了。
    离开小楼的那一刻，霍成楠发誓自己看到了未来小舅子和那只胖成球的猫的挑衅。
    哼，我不放在心上。
    你来我往了一天，万众期待的时装周总算是开始了。
    各国的知名人士、买手和大多明星都来到了兰卡小镇，有人住在兰卡外的城市内。
    从凌晨开始，兰卡小镇就变得热热闹闹，外面说话的声音也是不间断，街上随时可见吆喝声，推开窗户也是年轻的姑娘在花圃里摆优美的姿势，欢声笑语不停。
    辛晴几乎一夜未睡，索性坐在床上修炼，让身体内充盈着修为，以备不时之需，天色微亮之时，身体已经到了最极致，每个毛孔都诉说着舒服。
    “Zora，你起的好早。”Alex一如既往地乐呵呵。
    辛晴招招手，“今天晚上有我的走秀，你要来看么？”
    “真的吗？”Alex睁大了眼睛，最后还是摇摇头，“还是不去了，这边有直播，我一个什么都没有的去会被人怀疑的。”
    他坚持，辛晴也不能强求，对他微微一笑便合上了窗子。
    “你是在晚上六点，待会到后台，我带衣服过去。”陆月一早就打了电话过来。
    辛原一早就出去溜猫了，辛晴给他留了张纸条：今晚我不在，你自己解决晚饭，或者去找Alex。
    时装周持续整整一周时间，每天中午十二点开始陆陆续续地展览各品牌衣服，稍微一错过，就错过了当季最时尚的衣服。
    所谓“时尚晴雨表”的名字，不是随便叫叫的。
    国内各大媒体也在关注时装周，红毯自从铺上以后，只要明星上去了便是一通拍摄，取个吸引人的标题。
    “能不标题党吗？”
    “我还以为我女神到了，好半天蹭红毯的。”
    “我就等着辛晴出现了。”
    “好想去现场啊感觉会随时都能碰上一个大明星！”
    “我看到霍影帝的微博了，人家早到了兰卡。”
    收拾好琐事，辛晴到了时装周举办的地点。
    后台到处都是人，晚上的走秀十分多，各大品牌都有自己休息室，忙忙碌碌的，高跟鞋的声音十分繁杂。
    “来了？待会就是你做造型了！”陆月正在裁剪一套衣服，临时发现了哪里不对，可是要急死她。
    这次走秀过后，便会有人来定制她的衣服，一点差错都不许产生。
    陆月做的便是私人定制的生意，Vivian的名字会绣在最不引人注意的地方，不用担心时尚，也不用担心撞衫，因为她一套最多设计两套，一套留在工作室。
    正是因为这样的规矩，才会有很多人喜欢她的衣服，不失时尚和流行。
    前台的掌声清晰传到了这里，不少模特都露出笑容。
    辛晴坐在一边的椅子上，等待着化妆师和造型师。
    六点，属于她的走秀正式开始。
    陆月站在她旁边，需要抬头才能看到她的眼睛，看到她面无表情以为她紧张，轻轻开口：“不用紧张，就当在演戏。”
    这可比演戏严肃多了，辛晴嘴角微勾，她从不知道紧张为何物。
    “你是最后一个压轴的，走完在最前面停留几秒再下来，注意步伐，台子比较光滑。”陆月嘱咐道，“到你了，加油吧。”
    辛晴拎着衣裙缓缓登上T台，从幕后走入所有人的目光中。
    突然上来一个东方模特，不少人都露出惊讶的神色，盯着最后的那个地方，灯光打在那里，高挑的个子留下一串阴影。
    辛晴手指微动，衣裙上瞬间附着了几丝修为，伴随着她的走动微微起了作用，一动一静间仿佛活过来了般，特殊的灯光打在她身上，配合着现场的音乐有种莫名的吸引力。
    尤其是与她对视的那瞬间，仿佛所有的心神都被摄在了对方的身上，再也无法关注其他地方
    闪光灯不断地拍摄，这明天绝对是不小的新闻！
    底下的设计师买手也在交流。
    “这个东方女性真是迷人！”
    “她与这件衣服太契合了，Vivian的眼光真是不差！”
    “这件衣服是Vivian的作品，那得抓紧时间了，否则晚了就只能在别人的身上见到了。”
    最后下场的那一刻，场上爆发出热烈的掌声，仿佛在惊叹她的美。
    一场秀，让全世界都看到了辛晴。
    国内也有媒体被邀请，看到台上的辛晴眼珠子差点没掉下来，纷纷在心里感叹跟不上她的节奏。
    以为她是蹭红毯上的，没想到人家直接上去秀了。
    加急的图片被发回国后，微博立刻炸出了一片潜水党，评论一个接着一个，大半夜的硬是兴奋得不得了。
    “我就说她是去当模特的。”
    “那件衣服简直美炸了！恐怕不久盗版就出来了，买回去长长眼。”
    “就算没看到动图，这一张图片也是睥睨天下啊，分分钟甩那些蹭红毯的一百倍！”
    “不知不觉中我女神已经走向全世界……以后有好多人来和我争她。”
    “JK恐怕都要哭了吧？”
    JK公司虽说没哭，但也火气上来了，国内的只是一个分公司而已，司总便是总公司总裁的儿子，让他锻炼的，这倒好，放走了一个好苗子。
    当即让回美国的消息就直接从总公司发了出来，司总正在愁怎么解决这件事。
    这辛晴是不是故意的，在这之前解约，还全家身当都付了违约金。
    他还没琢磨到什么，一封信便放在了办公桌上。
    “辞职信？”司总抬头一看，是济宁。
    “是，司总，我在JK工作了挺久的，想放松放松，况且我现在手下也没艺人，正是最好的时候。”最重要的是，前几天，他的合约终于到期了。
    司总夹着辞职信，“你的合约……”
    “合约已经到期了，我之前也没续约。”济宁赶忙补充。
    司总也不是傻子，一看济宁这幅模样就知道，他对JK没啥兴趣了，索性直接同意了，“以后想回来还是可以的。”
    “谢谢司总。”
    出了JK的大门，济宁感觉到一身轻松，没有急着给辛晴打电话，反而是回家睡了一觉，抓紧时间休息，日后就没有这样的生活了。
    网上的头条已经被辛晴占据，各种各样乱起的标题，如出一辙的照片，让那些粉丝们看了个够。
    辛晴本人却是已经被陆月拉进了一个晚宴中。
    “这是时装周每晚都会举行的晚宴，来往的否是名流、知名设计师之类，是你应该结交的。”陆月说道。
    她对辛晴感官很好，这场走秀也是让她的衣服绽放了真正的光芒，提携一些也未尝不可。
    “Vivian。”一个优雅的碧眼金发女人走到陆月面前，与她热情拥抱，“上次巴黎一别，很久没见了，你变得更漂亮了。”
    陆月微微笑道：“你还是这么活泼。”
    她轻轻拉过旁边的辛晴，“介绍一下，这是ZA的设计师兼总监Daisy，这是我朋友，Zora。”
    Daisy噙着笑打量一下辛晴，蓦地反应了过来，惊喜地低声叫道：“这是今晚的中国美人儿！真是一个惊喜！”
    设计师最想遇到的是能够完美展现自己服装的美的模特，但是很多都是将就的，陆月在这件衣服上花了很多功夫，甚至不惜找国内的模特，她也是知道的。
    的确，今晚很惊艳。
    “很高兴认识你。”辛晴伸出手，修长白皙的手在灯光下宛如一件艺术品。
    Daisy与她相握，感叹道：“不知道Vivian怎么找到你的，简直是一个奇迹，如果不是不适合，我都想要你穿上我的衣服试试了。”
    “可不要当着我的面挖人。”陆月笑着道，看向辛晴，“她其实是一个演员，被我拉来还是第一次走秀。”
    这句话说出来，不光是Daisy惊讶地捂住了嘴，就连旁边不小心听到的人也是惊讶地看过来，有些不敢相信。
    陆月小声地对辛晴道：“你去自己玩吧，不要得罪人。”
    等辛晴走后，她才再次开口：“Daisy你是不是时装周之前在找代言人？”
    “是啊，之前的合约到期了，最近ZA准备推出新衣服，还没有找到合适的。”说起这个，Daisy还有点急，距离推出也就一个月时间了，目前定下一个备用的，如果找不到更合适的，只能用她了。
    “你看Zora怎么样？”
    Daisy顺着她的目光看过去。
    辛晴端着酒杯安静地站在窗台，面前是漆黑的夜幕，背后却是暖光，光滑的背仿佛吸引人去欣赏，一身普通晚礼服不被掩去所有光芒，犹如含苞待放的枝头花。
    “我越看越爱上她了。”Daisy恍惚着开口，转过头对陆月笑道，“她就像一个多面妖精，可以美的惊人，也可以妖的诱人。”
    剩下的话她没有说出来，这个Zora给她的感官很好，有种时尚圈常见却不相同的灵气，而这种灵气赋予了她独特的气质。
    陆月抿了一口红酒，“所以我才会这么喜欢她，不光是这个，还有为人，都是我的菜。”
    “听你这么说，我倒想交往一下了。”Daiay与她轻轻碰杯，“不过这个决断可不是我一个决定的，回去后我会向他们推荐的。”
    陆月轻轻环住她，喝掉一口酒，“Daisy，多谢了。”
    ZA的代言人是多少人都争取不到的，就算辛晴拿不到，出去见见总是好的，国内小小的娱乐圈哪里够她活动。
    陆月冲着转身的辛晴举杯，笑着饮完杯中的红酒，离开了原地。
    与此同时，一个男人走向辛晴。
    作者有话要说：　　＃女主她自带特效＃
    ＃女主有特殊的走秀技巧＃
    

　　☆、第63章

来人金发碧眼，落在耳后的头发微微卷曲，薄唇带着笑意，像是从古世纪走来的公爵一般，偏偏脸上的表情十分具有迷惑性。
    对方高大挺拔的身形挡住了辛晴面前的灯光，落下来一片阴影。
    “你好。”他轻轻和辛晴的酒杯碰上，“我可以知道小姐的名字吗？”
    喝酒这样普通的动作，在他身上分明是种享受，不管是看的人还是他本人，他轻舔唇角，目光含着风情，望向辛晴的时候眼角微挑。
    “Zora。”辛晴面无表情地开口，仿佛身前的男人是个雕塑。
    男人再次饮了一口酒，卷着舌尖盯着辛晴，声音带着倦意，“Dylan。”
    辛晴皱眉，这个人似乎有病。
    “你今天的走秀非常非常美！比我看到的任何一个都完美！”他赞叹道。
    偏偏他的神色太过于夸张，辛晴有些没能接受。
    男人并没有在意辛晴的意思，快速地和她的杯子碰了一下，享受般地闻了一番，小抿一口，还想开口说什么就被打断了。
    “辛晴。”
    陆月的声音从阳台口小声传来，辛晴正好有了借口，看也没看男人便径直离开了阳台。
    “刚刚没事吧？”陆月关怀地问道。
    辛晴摇摇头。
    窗台处那人还在看着这里辛晴能感觉到对方的视线一直在自己身上，胶着着很不舒服，像是被野兽锁定了一般。
    陆月瞄了眼品酒的男人，微微颌首，拉着辛晴离开了原地，这才开口，“他有没有说什么奇怪的话？”
    Dylan已经算不上普通的明星了，导演编剧他都干过，并且还都成绩不菲，粉丝众多，堪称大众情人，许多女明星都是他的粉丝。
    但是和他接近了才知道对方压根有病，看中了什么就会发狂的想要得到，执拗地非常，睚眦必报。
    刚才她看到辛晴和对方站在一起，差点没吓出心脏病，和谁在一起也不能和他啊，指不定就被对方记在心里这样那样地对付。
    “他就说了自己的名字。”辛晴拍拍她的肩膀，“不用担心。”
    “那就好。”陆月松了一口气，转了话题，“对了，你什么时候回国？”
    辛晴思索了一下，缓缓开口：“大概明天就走吧，之前电影开机就在几天后，我要回去准备。”
    最重要的是，将头发剪掉。
    “这么快，我以为你还会在这里待几天，不过现在也没什么事了。”陆月笑道，和辛晴站在一起完全没有个子矮的压力，“回去之后恐怕媒体要吹捧贬低交加了。”
    辛晴微微一笑，眉眼在灯光下愈发勾人，“这些我还不放在眼里。”
    “这次之后，国外应该会有人找你代言，你让经纪人做好准备，认真筛选，有的没有表面上那么简单。”陆月最后又补充了一句。
    国外有很多大牌隐在民众眼里，推崇私人订制，个人的设计师更受欢迎，上流社会知道，但普通人第一眼见到也许会当成冒牌货也说不定。
    这就是和国内不同了，国内设计师单独制作的为重要人物负责的一般很少将品牌露于人前，名牌则是广告越出名越好，设计师直接聘请到公司里，为品牌打造。
    辛晴勾了勾唇角，轻声应道：“好，我知道了。”
    话刚说完，霍成楠端着酒杯站在陆月的后面对她示意。
    陆月似乎察觉到了，转身看到他站在后面，再看看对方的眼神，还有什么不懂，朝霍成楠微微一笑便离开了辛晴身边。
    “今晚很惊艳。”霍成楠嘴角噙笑，脑海里还回荡着之前辛晴走秀的模样，那一瞬间心神都被摄走了。
    “谢了。”辛晴道。
    两人并肩走到另一处窗前，趴在栏杆上看夜空。
    霍成楠再次开了口，饮了酒后的嗓音带着低音迷人，“听说你接了《心跳》女主角？”
    “嗯，试镜成功了。”
    “如果不出意外的话，《心跳》应该能拿到一个奖。”他知道季伦泽的履历，非常有才华，如果这次不是因为自己在拍戏，他就去试镜男主角了，实在可惜。
    辛晴对奖项不在意，神色淡淡地应了一声。
    两人就这么并肩站在那里，没有丝毫突兀。
    晚宴结束前夕，喝了好几杯酒的陆月才将辛晴拉走，带离了这个地方。
    “我还有几天，你倒是能休息了。”半醉的陆月没有了往日的精炼，靠在椅子上小声地说话。
    辛晴将车窗关上，留下一点小缝，顺嘴回道：“我回去也是要拍戏的。”
    对方却是已经发出了轻微的呼噜声，睡的十分熟。
    半夜回到小楼的时候，辛原还没有睡。
    他靠在椅子上，不知道在想什么，太后也懒洋洋地趴在他的肚皮上，听到辛晴的动静，也就只是抬了抬眼皮。
    “怎么不睡？”辛晴脱下高跟鞋，慢悠悠地问。
    酒这种东西，对她来说喝了等于没喝，脸色一如平常德淡定。
    “明天一早我就要走了，睡不着。”辛原的声音有些奇怪。
    辛晴给自己倒了杯水，坐在辛原的对面，目光直视他，“有什么想说的？”
    对方清亮的眼眸盯着辛晴看了半晌，最终摇摇头，抱着胖猫躺倒在了另一旁的沙发上，闭眼睡觉。
    辛晴看了一眼，安静地去了洗手间。
    首都戏剧大学。
    “辛原出国了，这起诉怎么办？”黄宇航苦着一张脸。
    “你傻啊，咱们上呗，有录音原件在手还怕什么，罪魁祸首已经在牢里了，咱们随便起诉起诉就行了。”何伟广不在意地说道。
    辛原出国的事他们知道，临走时对方将所有的东西都发给了他们，“不久之后就要开庭了，咱们可得打起精神来。”
    陈晨死不承认，他们只能等着开庭，律师辛原离开前都准备好了。
    张峰吸着烟，吐出一口烟雾，“我越来越佩服辛原了，比谁都淡定，比谁都知道情况。”
    几个人吐着烟你说一句我说一句，硬生生地讨论了好几个小时，什么有用的结果都没有出来。
    次日清晨，辛晴和辛原便同时出了门。
    Alex今天起得早，正好看见这一幕，立刻趴在了自家栅栏上，“Zora，你们是要离开了吗？怎么不多停留几天？”
    “回国还有事。”辛晴放下包，走到Alex面前，“谢谢你这些天的照顾。”
    她轻轻拥抱了一下Alex，不经意的时候注入了一丝修为，慢条斯理地舒展着对方的脉络，“有机会再见。”
    “噢真是遗憾！”Alex伤感地说道，他都还没带Zora玩过更好玩的东西，对方居然就要走了，“下次你来我带你去其他地方。”
    辛晴微微颌首。
    Alex还想说什么，背后辛原的眼神就吓着他了，等到两人离开了他的视线，他才反应过来，“为什么我要被一个男孩吓到？”
    他叹息一声，中国人果然神秘。
    清晨的机场人不多，时装周没有结束，还有很多人留在兰卡小镇，辛晴他们一点都不引人注意。
    “……前往伦敦的旅客请注意：您乘坐的xxx次航班现在开始登机。请带好您的随身物品，出示登机牌，由4号登机口上……”
    辛原的飞机先行起飞，广播已经播了好几遍，对方还坐在她身边。
    “怎么不走？”对于辛原这两天反常的行为，辛晴琢磨了半天，上网也查了一些消息，青春期吧，这也迟了，更年期也太早了。
    太后已经被托运走了，现在只有辛原一个人留在机场。
    “姐，你……”他哑了一会儿，说了几个词便没有再说下去。
    广播又播了一遍。
    “算了，我先走了。”他拥抱了一下辛晴，神色怪异地进了登机口，临消失前还回头看了一眼。
    辛晴说不上来什么感觉，没有多想，肩膀便被从后面拍了一下。
    “你是要回国了？”霍成楠的低音响在耳边。
    陆飞对着面前的人翻白眼，机场也要来搭讪一下，他以为他也是回国的吗！
    辛晴点头，看向他，“你呢？”
    “直接去伦敦。”霍成楠摊开手，ZA还有代言广告要拍，否则他就能和辛晴一起回国了。
    广播声恰时响起。
    “我先走了，再见。”
    霍成楠看着对方轻松地走向登机口，坐到了椅子上。
    “叹什么气，你以为她看上你了？”陆飞现在觉得这个辛晴倒是挺好的，霍成楠在她面前晃了几次都没感觉娱乐圈要都是这样的人，也就不怕乱传什么绯闻了。
    霍成楠才不想理他，索性眯着眼候机。
    国内首都机场。
    这里早就等待了大批的粉丝，自从在直播上看到辛晴的走秀，粉丝数暴涨，一度成为微博最火热的一个话题。
    而源源不断的照片也随着各种媒体在头条上晃着，这两天除了天王结婚，最大的新闻就是辛晴了。
    辛晴一进入机场，纵使戴了遮住半张脸的墨镜，但高挑的个子一下子就被人认了出来，粉丝们举着牌子尖叫声不断。
    “女神我爱你！！！”
    “辛晴你最棒！！”
    “辛晴给我签个名吧签个名吧！”
    “好想合照啊啊啊啊啊啊~”
    济宁早就等在一边，他之前就预料到了这样的情况，还雇了几个保镖等在车子旁边，以防万一。
    几个保镖人高马大，带着墨镜，吓退了不少粉丝，但还是没能阻挡那些完全不顾一切的人，废了好大功夫才让辛晴安全地进入车子里。
    司机立马离开了原地，留下跺脚的粉丝们。
    “总算是接到了！”济宁感慨，“天色这么黑，他们也在这里等也是辛苦，我来的时候被这么多人吓了一跳。”
    天王天后接机也不一定有这么多人啊。
    “工作室那边安排好了吗？”辛晴捋了捋被风吹乱的长发，开口问道。
    济宁点头，“已经搬进去了，我雇了几个人做些简单的工作。”顿了一下，他小声地问：“我怎么听说，那栋楼不干净。”
    济宁是被别人提醒才知道的，像他们最避讳的就是不干净的、影响事业的地方，辛晴倒直接就租了个死过人的写字楼，说出去也不太好听。他顿时脑洞大开，莫不是辛晴毁约之后没钱了才租下了这么个地方？
    辛晴睨了他一眼，“不用管那么多，我会经常过去。”
    从时装周回来之后，济宁觉得她女王气息更浓了，现在一个眼神就让他有膜拜的感觉，他摇摇头，果然是受网上表情包影响太厉害了。
    辛晴拿出手机，发了一条新微博：已经回国，下一步拍戏。
    “女神这么忙要好好休息！”
    “我女神就是敬业，不像那些蹭红毯的人。”
    “辛苦了么么哒~祝拍戏顺利~”
    “我一定会纠集小伙伴去探班的！听说这次女神演记者！”
    “开机我一定要去现场拍拍拍！”
    《心跳》的一些消息已经在网上发了出来，演员表十分豪华，男主角是演技派成铭，就差一个奖登顶影帝，女主角辛晴放出来还让好些人吵了起来，女二号则是常微微，她和颜枢同时试镜的，最后是她得到了角色。
    其中客串的角色就有不少老戏骨，还有大众男神影帝客串几分钟的小角色，让粉丝期待万分。
    “开机仪式在两天后，这次你可不能错过了。”济宁看到她手机上的界面，提醒道。
    不管是《千金》还是《妖魔》，她都没有去开机仪式，这次是女主角，不去肯定会被媒体一通乱说。
    “嗯。”辛晴应了声，眯眼靠在椅背上休息。
    济宁没有再打扰她，外面的天都是黑透了，他让司机直接将车开进了辛晴的小区，送她回了家。
    “明天有事找我。”济宁的声音隐在黑暗里。
    回到家里后，辛晴才想起来自己的手机从上飞机一直关机到现在，她轻笑了声，对着满室黑暗开机。
    一段音乐后，屏幕上赫然显示今天早上的信息，而且还是辛原发来的，她随手点开，立刻愣在了原地。
    屏幕上的那短短九个字，完全不在辛晴的预料之内。
    作者有话要说：　　

　　☆、第六十四章

我早就知道，你不是她――辛原
    辛晴自认模仿能力不差，况且性格变化之类的，李晓晓和姜落落都没有发现什么，没想到是这个基本没见过面的弟弟发现了。
    她抬头看了眼时间，现在已经九点了，伦敦那边应该才刚到下午，指尖在名字上停留了一会儿，最终按了下去。
    那边过了很久才接。
    “什么时候发现的？”两边都沉默了半晌，辛晴率先打破了沉默。
    “你和我在网上说第一句话的时候。”辛原轻声说道。
    他虽然很少见到姐姐，和她关系也不像那些从小生活在一起的姐弟一般，但每隔一段时间两人就会视频一次。
    约定的日子没有收到视频邀请他就知道出事了，一查才发现她进了娱乐圈，而以小k的名义对话的一瞬间，他就发现了不对劲。
    “我的确不是你姐。”辛晴索性就敞开说了，她打开了客厅的灯，眯了眯眼，“进入她身体的时候她就已经不在了，大概是有人做了手脚，目前我还没发现。”
    说完这些，她等着对方的回答。
    “我姐……她有没有说什么？”
    一瞬间，满室除了呼吸声便是呼吸声，辛原提着心，不知道对方的回答会是什么。
    辛晴有点恍惚，那一次她发现的的确是原身的残魂，以她的猜测，对方在她来之前就不在了，留下了残魂，以信念支撑。
    “她希望，你们能平安一世。”辛晴刚说完话，电话就蓦地挂了。
    她没有家人，体会不到他们的心情，不过承载着因果关系，会对原身的愿望负责，除了香火这一特殊事件。
    让残魂消失的那瞬间，脑海里出现的的确是这段话，也正是这句话，她才知道那是原身的残念。
    手机突然震动了起来，辛晴不在意地划开，发现是辛原的短信，只有短短的四个字，却让她忍不住唇角微扬。
    伦敦。
    男生点开了新闻网站推送的头条，看到上面的人儿，凑近电脑左左右右看了好几遍，才恍然大悟。
    这不是ivan每次和姐姐视频时，电脑对面的那个女生嘛，虽然化了妆，但并没有什么大的改变，很容易就认出来。
    dave觉得自己发现了什么不得了的事情，他偷偷看了眼挂了拿着手机站在窗前发呆的ivan，嘿嘿笑了一声。
    “ivan，这个真的是你姐姐吗？”他指着新闻网站上那个美丽夺目的女人，大声问道。
    辛原放下手机看过去，上面正是辛晴走秀时的一张抓拍，狭长的眼神魅惑，仿佛自九天之上而来。
    他姐姐从来不会有这样的一面。
    “啊，是我姐。”
    不管哪个，都是他姐，不是吗？
    dave笑眯眯地凑上来，脸上肉挤在一堆，“什么时候给我介绍一下啊，原来东方女性这么有魅力，我总算知道为什么艺术系的张为什么受欢迎了。”
    张是艺术系的交流生，来自中国，很多男生都在追她，他一直不知道哪里好看，现在总算是发现了一点，东方女性都有种特殊的神秘感。
    “你想太多。”辛原将门上挂的衬衫扔到了他脸上，对着阳台的太后唤了一声，胖猫立刻灵活地跳到了他怀里。
    “喵~”
    “连你的猫都欺负我！”dave对太后龇牙咧嘴，决定以后再也不带零食回来了，“哎――你去哪里，马上还有课！”
    “出去走走。”门毫不客气地关上。
    留下dave一脸莫名，总觉得从中国回来后，ivan便变得有些奇怪，哪里不一样了似的，但他又说不上来哪里。
    算了，还是考虑下节课怎么过吧。
    回到家里的第二天下午，辛晴便决定要去剪头发。
    “真的要剪短吗？”陈佩慈撩着一手长发，在心里尖叫了好几声。
    济宁从外面推门进来，看到这一幕就知道陈佩慈又犯病了，“她要拍戏，要求短发，你赶紧动手。”
    陈佩慈是他十几年的朋友了，这次为了不引人注意才找到了她，要说她哪点不好，大概是看到漂亮的头发就会赞美好久。
    从他出去到现在，都已经有几分钟，一根头发都没落下来。
    “知道了知道了！”陈佩慈对他不耐烦地道，这样漂亮的头发她多留恋一下怎么了，又不是要吃了她。
    下定决心的陈佩慈手上动作很快，只是眼睛里闪着可惜，不消一分钟，原本及腰的长发已经只剩肩膀之下，还是一如既往的柔顺。
    “根据你的要求，我就剪成肩膀上一公分的短发配合你的脸型，可以留一点刘海。”陈佩慈嘴上说着，手里动作也是不停。
    她虽然不是最顶尖的发型师，但比起外面的理发师之类的，技术好上的不是一星半点儿。
    现在的记者各式各样，既然剧本里的记者十分干练，那么长发一般不会是她的选择，女主角的发型总要特殊一些。
    后期有造型师，陈佩慈只要做好她的工作就行了。
    半个小时后，一切大功告成。
    换了短发的辛晴和以前的样子完全不同，神色淡漠的样子给人一种不论何时都会十分冷静的感觉，以前的长发还是有些古典美。
    加上辛晴一站起来就高出平常人不少人的个子，这个发型和她相当相配，两边的头发放在而后，右边的斜刘海刚刚好挡住了细眉，眼睛一如既往地勾人。
    尤其是露出了白皙的脖颈，完美的形状让陈佩慈一个女人都有点咽口水。
    “感觉还不错。”陈佩慈来回瞧了几眼，“就算到时候拍戏造型师再加上特殊的什么的，也不会不适合。”
    辛晴对这些一向没什么要求，短发的确比长发容易了许多，至少不用每天扎起来什么的，还要换着花样。
    “你剪的很好。”她称赞道。
    陈佩慈亮了亮眼睛，“哈哈多谢夸奖，以后还可以再来！”
    “感觉还不错的样子。”济宁也走上前，“成铭一米八一，你和他站一起也差不了多少，我有点想知道到时候你穿高跟鞋，对方的脸色。”
    之前左易和杜寻谦都是一米八几，就算没有多大差别也没事，这次可是男主角，矮了就不好了。
    “高跟鞋也不会高过六公分。”辛晴睨了他一眼，就一七五而已。
    “但是最起码都会有四五厘米吧，这样一算就接近一米八了。”说到这个数字，济宁露出可怕的脸色，“原本觉得一七五也挺正常，你要是一米八我的天……感觉好可怕。”
    这下子剧组的小姑娘岂不是要仰视才行。
    辛晴整理了下衣服，转身离开了座位，“想太多。”
    新发型很快被狗仔跟拍到了。
    时装周一次亮相，辛晴现在是走到哪里都会有狗仔跟着，就等着挖出什么料，这才一天，就换了发型，也是个特殊的事情。
    “短发没有长发好看……”
    “那么长的头发好可惜，唉不过尊重选择。”
    “是为了新戏做准备吧，我看到女主角是个记者，这样方便很多。”
    “女神好敬业！我爱你，日常表白（1/1）”
    “期待新戏，到时候一定去电影院看！”
    这些都是辛晴从济宁处得到的消息，她则是收到了凌玲等人的消息，《妖魔》今天下午杀青了，问她杀青宴去不去。
    原本定的十一月末结束，没想到是中旬就结束了，足足早了七八天。
    “刚才《心跳》剧组发来了信息，后天拍定妆照。”济宁现在是为辛晴一个人服务，就算再忙，也比在jk里轻松。
    大概这就是有老板和没老板的区别，没人管自己真是爽呆了。
    “我知道了，待会送我去酒店。”辛晴匆匆忙忙地换好衣服。
    下午剪头发没有看到信息，现在已经傍晚了，如果再碰上堵车，恐怕就迟到了。
    话刚说完，凌玲的电话来了。
    “辛晴，晚上来吗？”结束高强度拍摄的凌玲一身轻松，声音都放松了不少。
    “来，可能会迟。”
    “迟到没事，来了就行了，顺便让我看看你的新发型！”凌玲大笑，“啧啧啧知道你剪了短发，可好奇了。”
    辛晴还没接话，她又说道：“你和颜枢是不是发生什么了，一提到你都咬牙切齿的？”
    “我和她在兰卡碰上了，大概是这件事。”辛晴想到那天时装周开始前还看到了她，对方还不知道她会走秀。
    想起飞机上碰到的时候，颜枢还十分趾高气扬，恐怕也没意料到后面的情况。
    凌玲听到这个解释也猜到发生了什么，立刻爆发出一阵清脆的笑声，“我猜颜枢肯定觉得面子没了，她那个死要面子活受罪的性格不知道什么时候才能改改。”
    “其实认真看还是挺简单的一个人。”辛晴从颜枢身上并没有察觉到什么恶意。
    “她就是喜欢嘴上逞强，这次《心跳》女二号被常微微拿走别提多气了。”试镜女主角没通过，女二号又被对头拿走，能好受就怪了。
    其实凌玲给颜枢介绍过名导的电影，但是对方没有接受，最后没去试镜，反而常微微去了，电影大卖，地位一下子就不同了。
    “不说了，你快来！”凌玲一声令下挂了电话。
    辛晴看了眼盯着手机呆滞的济宁，在他面前晃了晃手，对方没有任何感觉。
    “你怎么了？”她问道。
    济宁这才抬起头，眼睛里难掩兴奋，“陈晨直接承认了是她放出抄袭的消息！”
    “这么快？”辛晴狐疑道，陈晨怎么看都不像是会承认的人。
    济宁猛地点头，刚才突然出现的消息，临近开庭之际陈晨不知道为什么突然改变了主意，不仅撤诉不说，还主动自首。
    现在网上都是这件事，《拐卖》也被重新放上了官网，进行最后一星期的投票。
    原本济宁对这个都不太抱希望了，毕竟就剩一星期，打官司也要挺久的时间，根本支撑不到那里，能洗清抄袭名称就行了，没想到柳暗花明又一村。
    济宁收回了手机，“待会车上再说，先把你送去酒店，我待会直接回工作室，恐怕那边堆积了不少邀约。”
    辛晴点头，这件事也没放在心上。
    运气比较好的是，一路上都没有碰见堵车的情况。
    十一月份已经快到冬天了，晚上黑的很快，短短几十分钟的路程，到达酒店的时候外面已经黑透了。
    推开门的一刹那，整个房间内欢声笑语，都是一个月前剧组里熟悉的人。
    杜寻谦一身白衬衫站在那里应和着要合照的工作人员，脸上的笑容迷惑了好些小姑娘。
    看到辛晴走进来，不少小姑娘都小声尖叫起来，这女神就在自己面前啊。
    “辛姐！能跟我合张照吗？？”
    “女神，前两天走秀实在美呆了！”
    凌玲将她从包围圈里拉进来，“都没讲回剧组看看我，唉――”
    辛晴唇角微扬，眼里带着恬淡的笑意，“如果有空我就去了。”
    “大忙人辛晴！”凌玲递过去一杯酒，“喝干，不喝干不原谅！”
    杜寻谦见到这一幕，走上前戳穿了凌玲，“也不知道是谁今晚还在念叨着要抱抱辛晴。”他转向辛晴，轻轻碰杯，“时装周那天很惊艳。”
    凌玲瞪他一眼，戳戳他的胸膛，“道貌岸然样！”
    “章导呢？”辛晴眼神转了一圈，都没有发现章莫的人影，按说这杀青宴不会缺席的。
    “他啊，不知道为什么出去了，颜枢也还没来。”凌玲耸肩。
    话音刚落，门便被推开，一个小姑娘慌慌张张地跑进来，看了眼周围的人，咬牙走向了辛晴。
    众人都好奇地看向她，她是颜枢的新助理，前些日子剧组里没少见她跑来跑去。
    辛晴微微弯下腰，女生低声在她耳边说了句话，而后便跑出了房间。
    凌玲只看到辛晴脸色微微一变，便放下了酒杯，丢下一句“我先有事，你们慢聊。”而后便在一群人的眼光下快步离开了房间。
    “发生什么事了吗？”
    “看辛姐那样子，恐怕不是好事。”
    “听你这么一说，我背后一凉，之前那什么混血女人……”

　　☆、第六十五章

“我要不要去看看？”凌玲转头问杜寻谦。
    辛晴平时云淡风轻，这次居然变了脸色，肯定没那么简单。
    杜寻谦头也不抬就回道：“她们两个有事谈，你去不是找事吗，好好在这里待着，过会儿就回来了。”
    想想也是，凌玲没有再说话，专心地喝酒。
    颜枢的助理就等在门外，看到辛晴出来松了一口气，立即带头往前走。
    她叫吴小雨，今年刚大学毕业，本来学的是外语专业，但是学历太低，很多外企都没人要，正巧看到颜枢招助理的高薪要求，便直接过来了。
    “详细说说。”辛晴走在她后面，并不落一丝距离。
    吴小雨回头看了眼辛晴，这才小声道：“我和颜姐在来的路上碰见了粉丝，就想着去洗手间整理一下，谁知道我在外面等了不久便听到奇怪的动静……”
    她慌慌张张进去，结果发现颜枢正梗着脖子靠在洗手台上，瞪着大眼睛，而她的对面，赫然是一个穿着红色连衣裙的长发女人，此时正掐着颜枢。
    “我自小就能见到不干净的东西，被我奶奶找了大师镇了一下，这才平安活到现在，颜姐看到我只说出了你名字的口型……”
    她在门口愣了半晌才明白那是辛晴的名字，条件反射性地往外跑，她当时还有一只脚踏在门外，否则她也是出不来了，两个人恐怕都得死在那里。
    幸好房间离洗手间不远，也不知道颜姐现在怎么样了，吴小雨揪着心，这事实在太可怕了！
    洗手间近在眼前，辛晴的手刚放到门把上，便感觉到一丝恶意缠上了自己的身体，手放开倒是好了很多。
    这股恶意不同于以往，带着些诡异。
    她沉声道：“在外面等着。”径直推开了门。
    吴小雨不住地点头，从缝隙里看到颜枢躺在地上，上身靠在墙壁上，十分狼狈，立刻捂住了嘴。
    她第一次遇见这样的情况，以前的鬼就算是坏的，十八岁之后才断断续续可以看到不同的鬼，大多都是没有力量的，飘在那里吓人。
    久而久之，她也习惯了时不时蹦出一只鬼来吓她，反正不会碰到她。
    洗手间的门很快关上。
    外面也跟来了不少剧组的人，看到吴小雨站在门外，好奇地问道：“怎么了？辛姐和颜姐呢？”
    “她们有话要说，我就等在这里。”吴小雨哆哆嗦嗦开口。
    现在的辛晴和颜枢都不是他们这些小喽能比拟的，自然不会主动去打扰，“没事那我就先回去了。”
    要说颜枢和辛晴的关系，谈上一场也不是没有可能。
    洗手间内的女鬼一瞬间就察觉到了辛晴不好惹，放下了颜枢，朝辛晴龇牙咧嘴，身上浮着煞气，青白的皮肤配着红色的衣裙甚是恐怖。
    洗手间内的灯光也是一闪一闪的，每次灭了之后那只女鬼的模样都十分吓人。
    女鬼飘在辛晴面前，突地伸出手想掐住对方的脖子，身上的气息也越来越恐怖。
    辛晴没有说话，直接用修为束缚住了女鬼，越缠越紧。
    女鬼缩回手猛烈挣扎起来，她的修为也不低，害了好些人了，恶狠狠地瞪着辛晴，眼看着快要挣脱的时候，突然顿住了。
    天灵盖上一丝神兽气息直接钻了进去，不消几秒，女鬼便灰飞烟灭，没有留下一点痕迹，洗手间内回复了平静。
    灯光像平时一样正常地照射，角落里颜枢虚弱地闭眼躺在地上。
    辛晴将颜枢扶了起来，她已经醒了，身上非常狼狈，头发也是乱糟糟的，没有了平时趾高气扬的样子。
    “感觉怎么样？”她轻声问道。
    “……还行。”颜枢靠在洗手台上，深呼吸了几口，盯着镜子里的自己，发现脖子上有乌痕，她打开手提包，抽出了一条丝巾，打了个完美的蝴蝶结。
    对着镜子整理了将近五分钟，颜枢才把自己弄得像是正常人一样，不会引人注意了。
    她目光转向镜子里的另一个人，利落的短发让她更加淡漠，深吸一口气，“……这次谢谢你了。”
    来到这个洗手间，她就只是骂了一下路上碰见的事情，没想到就发生了这样的事情，虽然看不到但她亲身体验到了。
    “我上次……在停车场看到你了。”颜枢突然再次开口，所以今晚才会让小雨去找她。
    辛晴诧异地看过去，那晚她全心放在alisa身上，并没有察觉其他人的存在，想来也是有漏洞。
    她吸收了最后一点力量，平补了用掉的修为，第一次使用自己的气息，身体的疲惫不是一点儿索性还有修为支撑着，没有软了身体。
    她看向已经和往常一样的颜枢，漫不经心地问：“还去酒会吗？”
    颜枢摇摇头，“不去了。”回去好好休息休息，把这件事忘了。
    辛晴了然地点头，转身离开了洗手间。
    看到辛晴安然无恙地出来，吴小雨立刻上前一步，“辛姐，怎么样了？”
    “没事了。”辛晴朝她示意，吴小雨立刻进了洗手间。
    辛晴一身轻松地回了房间内，里面的人没有察觉出任何异样，倒是凌玲偷偷地问颜枢和她说了什么。
    “颜枢有没有和你吵一架？”凌玲眨眨眼，这样的动作倒是没露出一点不和谐。
    “想什么呢。”辛晴端了一小碟蛋糕，眯着眼慢条斯理地享受。
    凌玲毫不在意，“对了，听说你的工作室已经好了，自己一个人自由自在挺棒的。”
    凌玲也有工作室，不过是挂在公司的名义下，还是有不方便在，而且公司有时候还想控制她，合约就剩下一年了，她准备完了就走人。
    “嗯，其他事经纪人管。”辛晴属于什么都不管，工作室的事情大多是济宁在弄，会告诉她一声。
    “甩手当老板就是不一样。”凌玲娇笑，看辛晴蛋糕吃的这么香，自己也来了瘾，拿了一小块放进了嘴里。
    “后面章导安排了发布会和其他的宣传活动，恐怕你们也不会轻松到哪里去。”杜寻谦不知何时站在了两人身后，将她们的惬意尽收眼底。
    听到这话，凌玲摆摆手，“这倒没什么，以前不也这么来的。”
    对于辛晴那更不是事了，累对她来说只要一瞬间的功夫就可以解决，“发布会什么时候？”
    杜寻谦晃了晃酒杯，坐在两人旁边的椅子上，“大概是后期特效完成后，快要上映的时候吧。”
    每年的贺岁档都是看不见硝烟的战场，厮杀惨烈，章导想放在贺岁档，电影的宣传必定十分重要。
    “贺岁档确实有点迟了。”凌玲思索道，“其实我倒觉得圣诞和元旦挺好的。”
    杜寻谦哑然失笑，灯光下俊俏的脸更加迷人，“圣诞和贺岁档你觉得有得一拼吗？”
    圣诞节自然也是电影放映的大好日子，但比起贺岁档，落后的就不是一星半点了，每个商业片导演年底都会想拿到贺岁档头筹。
    “章导应该早就定好了。”辛晴□□两人的对话里，“你们还不如讨论其他事情。”
    “讨论讨论你的未来男票？”凌玲调戏道。
    辛晴看她一眼，唇角带上笑意，环视了一下两人，“可以讨论你的男朋友，对么，杜寻谦？”
    凌玲一下子红了脸，轻推了推辛晴。
    她和杜寻谦上个月在一起的事情，几乎没人知道，连经纪人都没说，辛晴居然一眼就看了出来。
    “没给你发糖真是可惜了。”杜寻谦依旧云淡风轻，笑眯眯的样子。
    凌玲偷偷小声问：“怎么发现的？”
    “大概是你表现太明显了。”辛晴摊摊手，她自然而然就发现了两人之间的气氛，杜寻谦看凌玲的眼神都不一样，偏偏当事人还觉得正常。
    “那你不要和别人说。”凌玲拜托道。
    她和杜寻谦要是宣布了在一起的事情，恐怕两家的粉丝能打起来，而且还会影响到两人的事业，现在是能瞒多久瞒多久。
    辛晴点头，吃完最后一口蛋糕，“自然。”她不会掺合进别人的事情里。
    章莫在宴会进行到一半的时候才匆匆而来，后面还带了不少记者。
    原本悠哉悠哉享受美食的主演们都呆住了了，没想到还会有记者来。
    索性这些记者虽然眼睛里透露出恨不得拍个几百张照片的意思，实际上却是没有动手，只是站在空旷的地方。
    “这些是早就等在外面的记者，不晓得谁走漏了风声。”章莫也是没想到，他一来就被拦住了，转而想着采访一下也行，“你们自己注意着回答就行了。”
    凌玲放下了手中的蛋糕，偷偷对杜寻谦和辛晴摊摊手，面带笑意地走到了章莫的旁边。
    记者们等着主演都到了导演身边才开始拍照，闪光灯在室内的灯光下毫不逊色。
    “章导，《妖魔》今日杀青，你对日后的票房有什么猜测吗？”
    “有人说凌玲你和杜寻谦关系不一般，是真的吗？”
    “辛晴，时装周上你十分惊艳，你是怎么得到这个机会的？结束了之后有什么感想吗？”
    一个记者忽然问起了时装周的事情，不少记者都想起来这件事，蠢蠢欲动，等着待会提问。
    章莫抬抬手，“票房没什么好估计得，到时候就知道了。”
    面对记者的问题，娱乐圈待了几年的凌玲回答起来自然游刃有余，“我和杜寻谦是很好的朋友，那些人恐怕是说着玩的。”
    最后轮到了辛晴，背对着灯光，阴影打在身上，莫名地十分神秘，“时装周完全是偶然，有一次不同于演戏的经验还是非常不错的。”
    记者们纷纷记录下回答，又拍了拍照片，开启下一轮问答。
    一直到将近十点，杀青宴才真正的结束，辛晴和众人告别后就坐上了回家的车。
    “章导已经发了配音的合同。”济宁轻轻开口。
    电影配音一般不需要单独的合同，但章莫因为十分欣赏辛晴的声音，更重要的是那几段祭祀吟唱，十分重视配音。
    辛晴闭着眼，声音轻飘飘的，“明天去签……”
    济宁还想说什么，看到她的样子止住了，专注地看向窗外。
    杀青宴的照片很快传上了各大媒体的微博，晚上正是人们的活动时间，这时间还能看到新新闻，着实有点惊喜。
    尤其是辛晴的正面照，短发后的一颦一笑都带着和以往不同的感觉。
    “没想到短发这么好看，我也想剪了。”
    “刚才那个勾唇好苏我的天我的少女心要炸了！”
    “果然我女神就是hold得住任何发型。”
    “看到这么美的辛晴，好期待新电影！”
    《心跳》还未开拍，便有了不少的粉丝，就算官微说了后天拍定妆照，底下的评论也还是是在催个不停。
    辛晴回到家后，坐在床上再次好好吸收了那女鬼的力量，融化成自己的修为，身上的枷锁果然松动了不少，她有些惊喜。
    临睡前，她摸到了手机，眯着眼睛发了一条微博便倒在了床上。
    辛晴v：亲爱的，晚安#爱心

　　☆、第六十六章

这个暗示性极强、不符合辛晴性格的微博一发出，便有时时关注她的媒体截取了图片，以无与伦比的速度登上了热搜榜末尾。
    #辛晴恋情曝光#
    很多还在网上闲逛的人看到这样的标题先是吃惊了一下，再嗤之以鼻，媒体又在乱说了，辛晴都没有暧昧对象。
    “卧槽这个亲爱的是谁啊居然和我抢辛晴？！”
    “果然恋爱了都改脾性了吗？这不像是我认识的辛晴。”
    “我不听我不听，辛晴是我老公，亲爱的是我。”
    “还比爱心……科科我差点就信了，是团队乱发的吧？”
    现在娱乐圈大多明星的微博都是背后的团队或是公司在管，自己根本不会随心所欲地发微博，像辛晴这样的也是少见。
    但是辛晴平时的画风她们都习惯了，什么我要干嘛干嘛的，从来没有这样温柔过，一看就觉得假。
    要说最不可能的一张的微博就是在兰卡小镇上，穿着波西米亚长裙的照片，笑容很灿烂，她们至今觉得这张照片不是她风格。
    “亲爱的”这么黏糊的称呼，看也不像是面瘫辛晴会发出来来的。
    莫不是被盗号了？
    被盗号的明星也有，不过大多是点赞取关某条微博某人被黑了，就说自己被盗号了，这都是公认的手段了。
    综合前段时间微博都被一个黑客直接挂了好久的热搜，盗号还真有可能。
    济宁刚睡下便被工作室的徐露露电话吵醒了。
    他迷迷糊糊地摸出手机，声音还有些沙哑，“喂？”
    徐露露是工作室新招的人，平时是个宅女，昼伏夜出的可怕生物，最喜欢关注娱乐圈的那些事，对八卦比较敏感。
    这次夜里的热搜一出现，她还在吃泡面，差点没瞪掉眼睛，她往自己首页一看，关注对象辛晴果然发了这样的微博。
    “济哥，我不是故意打扰你睡觉的，辛姐的微博现在是自己管理的吗？”
    “是啊，她自己用的。”济宁被惊醒了，又有点疑惑，“发生什么了？”
    “辛姐发了一条微博，内容是什么亲爱的晚安，现在网上已经火起来了，好多娱乐微博都在说辛姐恋爱了。”徐露露将情况大致说了一下，再次刷新了热搜榜，已经上升到前十了。
    济宁一下子从床上坐起来，借着床头的小夜灯摸到了桌子上的电脑，蹭蹭地打开，连上网就登上了微博。
    “有没有其他的事情了？”他沉声问。
    徐露露摇摇头，就想到对方看不到，连忙说道：“没了，就这个了。”
    “好，我知道了，你去做自己的事情吧。”济宁点开热搜榜，吩咐了一声。
    辛晴的名字一眼就看到了，他点进去还是个娱乐八卦公众号，截图了辛晴的微博，倒没有瞎说。
    济宁看了眼发微博的时间，大概就是她从酒店回家没多久，不可能是恋情曝光，这群人也是瞎掰。
    他转发澄清了这条微博，对于“亲爱的”三字解答，就说是粉丝们，然后麻利地滚去睡觉。
    由于辛晴很少发微博，经纪人也在粉丝们的关注列表里，大多消息来源于此，澄清后大家都笑了。
    “就知道在喊我！”
    “果然女神对粉丝就是不一样，都改性子了，上面说恋情曝光的，这是傻么直接说？”
    “下次叫女神直接输我的名字，哪还有那么多想象力丰富的人。”
    “虽然有点黏糊，但是我喜欢啊！”
    “以后微博都这么来也不错~”
    就这样简单的微博都上了热搜靠前，很多夜里熬夜的小明星都不免嫉妒，他们传绯闻都上不去，买热搜还被人黑。
    这世道太不公平了。
    第二天辛晴才知道自己昨晚发的微博产生了多大的动静，对于济宁动来动去的嘴巴，左耳进右耳出。
    “……辛晴，你有没有听我讲话啊？”济宁就想上去摇晃她，“下次不能随便发微博！”
    以前是发微博太耿直，现在是不定性，两个都不好。
    瞧瞧那些影帝影后段子手，微博多正常，就他天天担忧着艺人发微博出事，也是没谁了。
    “听到了。”辛晴面不改色，从工作室中间路过，进了最里面的办公室，那是留给她的，准备拿了东西就直接离开了工作室，今天学校还有课。
    济宁的则是在她旁边。
    工作室的几个人刚才都盯着两人，看到两人一人进了一间办公室，待辛晴离开工作室后，立刻脑袋凑在一起开始聊天。
    “辛姐脸色都没改，我觉得济哥的话恐怕都没仔细听。”徐露露戴着厚厚的黑眼眶，下结论。
    另一人同意地点头，“我关注的是，剪了短发后辛姐看起来更高了，太可怕了。”
    “其实资料上填写一七五而已，这身高挺正常的。”有人实话实说，又补了一句，“主要是现在辛姐要穿高跟鞋，现在的高跟鞋就有七八厘米，这样一穿，得了，一米八。”
    今天辛晴就穿了平底小皮鞋，济宁才不至于显得比辛晴矮，要搁哪天有事，济宁看上去和她差不多高。
    “不说了，我去回那个辛姐的扒皮帖了，这论坛回复量也是大，明明没有的事还出来造谣。”徐露露晃了晃头，椅子一转回了自己的位置。
    “你最好别乱回，免得被人查出ip到时候就糟糕了，被说的肯定是辛姐。”
    徐露露毫不在意，“好歹我也是混二次元的，改ip这种事，随便弄弄就行了。”
    她把ip改成了国外，直接用了代理ip，就为了掐这群人。
    89楼：xq不小了，她儿子还在国外
    就这一楼，徐露露和他掐了一个又一个帖，又让她在这个新帖碰上了。
    95楼：89楼那个sb，人家刚刚高考结束，证件照都有，脑子是个好东西，我希望你也有
    这样没有质量的黑人，简直是个蛇精病，想什么就安上什么，在这个论坛里，只要是小鲜肉，一律被打上gay，好看的女星，一律被标注整容。
    就没有一个全身而退的明星。
    徐露露也是闲得慌才这样做，她打开另外一个帖，原本还哼着歌的立刻就停了下来。
    楼主发的赫然是辛晴和霍成楠的合照，明显是偷拍，两人一起走在路上，似乎有说有笑，背景则是兰卡小镇。
    “卧槽！”
    她迅速将照片保存下来，传给了济宁，与此同时，快速浏览了整张帖子。
    楼主是去那边看时装周拍到的，楼下的回复大多都是黑两人的，在这里算挺正常的回复，网上好像也就这里出了这样的照片。
    徐露露开始感慨，幸好这个论坛也就在一个小说网站里，注意的人很少，没怎么传出去风声。
    首都戏剧大学。
    不少在压马路的情侣看到辛晴从校门口进来，都有点惊讶。
    辛晴没在意路人的眼光，她落下了不少的课，之后拍戏恐怕又会落下不少课，也不知道期末考会不会过。
    上楼的时候，两个男生的对话引起了她的注意。
    “听说今年期末剧本主题是爱，这也太宽了，爱情小说那么多，自己随便写写就行了。”
    “你想太多了，不可能那么简单，我听学姐说他们上学期是人格分裂，今年怎么可能那么简单，你听谁说的？”
    “论坛上说的，楼主说他看到了汪教授的出题，说实话我也有点不相信。”
    “汪教授最喜欢出奇奇怪怪的题目，我觉得他可能少看了字也许是什么特殊的爱呢，比如同性恋啊之类的。”
    “哈哈哈这个有点像汪教授的风格。”
    两个男生讨论了半天，最终什么结论没得出来，笑嘻嘻地离开了。
    被他们这么一说，辛晴对接下来的期末剧本也有了不小的兴趣，她还没有尝试过剧本这样难度的工作。
    但是在剧组里，编剧就是最闲的没有之一，拍《千金》时，朵朵是编剧之一，经常就是在剧组里晃，偶尔改改剧本。
    郝裴裴早已坐在教室里，得知辛晴今天要来，特地给她占了位置。
    “明天《心跳》定妆照，我也会去。”她撑着下巴，百无聊赖地说。
    她是挂名编剧，郝天让她跟去学习学习。
    辛晴闻言点点头，突然开口问道：“这节课是不是汪教授的课？”
    “是啊，汪教授的课你都没上过呢，他还负责每年的剧本出题。”郝裴裴详细解释道，“怎么问这个？”
    汪教授今年七十高龄，在首都戏剧大学任教都有三十年了，在教授间的威望十分高，但是性格倒是挺老顽童的。
    “有点好奇这次期末的题目。”辛晴老实回答，抬头就看到穿着中山装的汪教授走到了讲台上。
    汪教授
    距离下课还有几分钟的时候，汪教授突然停止了讲课，合上了书本，“今年寒假会早点放。”
    话音刚落，底下的学生拍桌子的拍桌子，吹口哨的吹口哨，好不热闹。
    “安静！”汪教授拍了拍桌子，鼻梁上的老花镜挡不住睿智的眼睛，“所以今年的题目，我出的早一点，好好记下来，免得临近交作业了还在问什么题目。”
    上学期就有人临时抱佛脚，最后这门课被当掉了。
    事关期末，学生们都安静了下来，静静地看着汪教授在黑板上书写。
    不多时，奇幻两个字出现在黑板上。
    “今年没有具体题目，我定了类型，只要是奇幻的就行，最少得有前五集的剧本，如果好的我会推荐给认识的导演。”汪教授沉稳地说道。
    汪教授是娱乐圈出名的编剧，几乎□□十年代说得上名的电视剧都有他参与编剧，认识的导演也是数不胜数。
    还有很多他的学生也已经在娱乐圈闯出了名堂，说推荐真的可能会成功。
    这一个消息仿佛是天上掉馅饼，第一次上大学的小年轻们都激动地红了脸，恨不得现在就刷刷地交上去十几个剧本。
    下课铃声适时响起，有疑问的同学立刻跑到了讲台边，围得水泄不通。
    “奇幻什么的，感觉挺好玩的样子。”郝裴裴眼里闪着光，转向收拾书本的辛晴，“你有没有灵感现在？”
    辛晴哑然失笑，“现在刚出题目，我能想到什么。”
    “说的也是。”郝裴裴转了个话题，“期末的剧本你最好放好了，免得有抄袭的事情发生。”
    上次剧本抄袭的事情郝裴裴到现在都没忘记，要想对付人，今年期末剧本未尝不是一个好机会。
    而且为了出名，有的是心理阴暗的人存在。
    辛晴秒懂，轻轻挑眉，“从我手里拿走剧本的人还不存在。”
    “说起这个，苏如意最近倒是挺安分的，也不知道是不是有什么小动作。”郝裴裴对于苏如意的关注十分高，最近对方十分安静，仿佛之前的动作都是假的，让她有点怀疑。
    辛晴将风吹起的头发放在而后，微微一笑，“她没有活动不是最好的，想想剧本该写什么吧，五集不算少。”
    “这个担心什么，星艺里编剧那么多，他们会教我怎么写才能更引人注意，期末不会挂的。”郝裴裴毫不在意，“你要不要来星艺？”
    她一如既往地勾搭辛晴，郝天对于辛晴的评价也是非常好的，而且辛晴的运势很好，虽然已经有自己的工作室，但能合作也是好的。
    “不用了，我自己会解决的。”辛晴漫不经心道，脑海里已经翻滚着剧本该写什么了。
    不远处，苏如意慢悠悠地走在两人后面，听到她们提到自己脸色有点难看，但是郝裴裴的猜测倒是给了她一个想法。
    之前两人让她栽了不少跟头，丢了面子，和星艺的合约签了到现在，公司都没有安排什么，说到这个，苏如意就心有不甘。
    这次只要计划得当，也许是个翻身的好机会。
    苏如意停在了原地，盯着两个高挑的背影越走越远，露出一个微不可见的笑容，转身走了相反的路。

　　☆、第67章

定妆照拍摄的地点在星艺。
    对于这点，郝裴裴是非常高兴的，最近JK都没什么动静，星艺俨然有成为龙头老大的势头，到时候整个娱乐圈就是她家说了算。
    原本上次辛晴到星艺来，还有不少人偷偷地议论，这次话内容倒是变了。
    “听说自己建立工作室了。”
    “我还以为会来星艺呢，那多好哇。”
    “哪有自己一个人方便，还没人压着做什么事情，我听说好像目前在挖天后和影帝。”
    “挖到了JK岂不是就倒闭了？好可怕，还是回美国去吧。”
    郝裴裴面不改色地从几人面前走过，转向辛晴，“这群人一天到晚就知道说些没营养的事情。”
    “这也算关心公司吧。”辛晴漫不经心道。
    星艺的摄影棚在楼上，中间会经过一个很大的房间，里面都是练习生在练习，郝裴裴是最不愿意去那里，会受到不少的目光。
    她们坐的是观光电梯，倒是可以看到楼下大厅里的场景，电梯门一开，一个人的声音便传入了两人的耳里：“现在休息一会儿吧。”
    很快陆陆续续出来不少青春靓丽的女孩，个个都是额上带汗，穿着舞蹈服，身姿曼妙，两两相偕着。
    她们都是星艺的练习生，参考国外的制度，每次会选出合适的人出道，今年年底公司内部选拔将在里面选出四个人，组成一个女子组合，就是明年公司的强推。
    她们都在努力，朝着那个舞台。
    看到郝裴裴和辛晴一起从面前经过都露出神往的脸色。
    郝裴裴她们是知道的，星艺的大小姐自己再怎么也高攀不上，但是另外一个就可以，也许以后自己也会到达这样的高度。
    辛晴在她们心中都是未来的自己，仅仅三四个月就已经在娱乐圈占了一席之地，这样的速度是每个人都梦寐以求的，恨不得自己一夜成名才好。
    直到辛晴消失在转角，那些女孩们才收回视线。
    “唉，我什么时候才能向辛晴一样啊？”有女生叹息道。
    旁边的人轻轻安慰，“不用担心啦，年底的选拔你肯定会在的。”
    “嘉欣，谢谢你，要不是有你陪着，我恐怕早就放弃了。”女孩挽着余嘉欣的胳膊，星星眼道。
    她和余嘉欣是同一批练习生，虽然自己成绩比她要好，但是嘉欣从来不嫉妒，所以她和她关系最好。
    余嘉欣微微一笑，眼睛却不自觉地看向了转角，垂下的手悄悄握紧。
    这边的郝裴裴则是在和辛晴吐口水。
    “每次我从练习室经过，这些女人看我的眼神都不对。”郝裴裴翻白眼，她自然是懂什么意思的，“活像是仇富的。”
    高中毕业后，她第一次到公司来，就和练习室的人发生了口角，以她的人也不愿意和那人斤斤计较，直接让人炒了她。
    整个公司都知道了郝裴裴是星艺的继承人，并且不好惹。
    “刚才那些人很怕你。”辛晴回想了下刚才看到的眼神，“你是不是做了什么事情？”
    郝裴裴娇笑着开口：“第一次进公司，我就把给我下绊子的人赶出了公司，能不怕我么？”
    没封杀她都算好的了，好好的练习生不当，非要算计别人，她也是搞不懂那些人的心理。
    随着两人的步伐，摄影棚近在眼前。
    除了辛晴和常微微外，其余主演几乎都是星艺的人。摄影棚里已经来了不少人，看到辛晴进来都转过来，又转过去。
    “成铭哥，你这么早就来了？”郝裴裴走向成铭，笑道。
    她高中时候的偶像便是成铭，在知道他是自己公司的时候就勾搭上了，拍了不少私家合照。
    成铭摸摸她的头，“当然要来早，你今天来做什么？”
    “我是挂名编剧啊。”郝裴裴从不掩饰自己的后台，拉过辛晴，“其实是陪她来的。”
    “你好，成铭。”成铭还没有真正见过辛晴，今天在这里碰上了，眼里闪过惊艳，“以后合作还请多多指教啊。”
    辛晴轻轻和对方握手，“辛晴。”
    她环视了整个摄影棚，常微微一个人面无表情地坐在那里不知道在看些什么，根本没有要来打招呼的意思。
    “季伦泽呢？”郝裴裴问。
    话音刚落，季伦泽推开门走了进来，经过几人身边还瞥了眼郝裴裴，郝裴裴不动声色将自己往成铭身后躲了躲。
    她就知道不能在背后说人！
    “造型师，给他们做造型。”季伦泽丢下一句话便摆弄着各种各样的工具，看都没看她们几眼。
    《心跳》是现代剧，造型比古装简单很多，换好衣服就是妆容和发型。
    造型师看到短发的辛晴，眼里闪过可惜。
    他是知道辛晴的长发的，短发虽然也很好，却没有长发更配她，也不知道导演怎么想的，记者长发多了去了，非要弄个短发。
    想是这么想，他还是认真地给对方做造型。
    “多多啊，今天一定要听话，知道吗？”
    “知道了妈妈我会的。”
    小女孩稚嫩的声音传入所有人的耳里，辛晴闭着眼睛看不到女孩的模样，却知道对方就是要饰演她女儿的了。
    “多多就在这里了，我晚上会来接的。”多多的母亲向季伦泽说道。
    季伦泽眼角看了眼转着眼睛到处看的多多，“我们会照顾好她的。”
    导演都这么说了，多多母亲这才嘱咐了几句，离开了摄影棚。
    “漂亮哥哥，我能看看演我妈妈的人吗？”多多仰着头，大眼睛眨呀眨，仿佛萌到了人心里。
    偏偏“漂亮”这个词戳到了季伦泽的怒点，副导演小心翼翼地看了眼他的脸色，心里直呼不好，脸色都黑了。
    季伦泽是男生女相，平时最讨厌女性形容词用到自己身上，多多虽然是无心，但也戳了心里。
    “那里。”副导演赶忙随手一指，解救了不安的多多，弯下腰小声提醒道，“大哥哥不喜欢漂亮这个词，以后直接叫季哥哥就行了，多多知道了吗？”
    多多欢快地应了一声，“知道了。”
    郝裴裴看到这一幕，啧啧称奇，“季伦泽这个人，也不知道怎么养的，多多一个小孩子都不理会。”
    多多正好跑到这边，看了眼同时在做造型的常微微和辛晴，站在中间晃了半天头，不知道该看哪个人。
    “漂亮姐姐，你演的是谁啊？”半晌后，她趴在常微微的手边，小声问道。
    常微微眼皮子都不动，“坏人。”
    造型师噗嗤一声笑出来，如此简洁明了，这个常微微也是可爱。
    “噢。”多多应道，转向了隔壁的辛晴。
    这里只有两个人在做造型，那个是坏人，这个肯定是好人，一定就是演妈妈的。
    “大姐姐，你就是演我妈妈的了？”多多看着辛晴，打量了半天才开口，“姐姐你长得真好看。”
    多多是副导演认识的一个人家里的孩子，平时表演**就挺强，而且小小年纪也在一些电影里演过角色，所以一点都不用担心琐碎的事情。
    她向来是想到什么说什么，嘴又甜，很多人都喜欢这样一个小开心果。
    辛晴正在描眉，看到多多的样子，却是能知道对方现在就在自己的手边，唇角微扬，“是我。”
    声音一下子就迷惑住了才七岁的多多，她转了转眼珠子，蹬蹬蹬地跑向另一边，和郝裴裴站在一起，盯着辛晴化妆。
    小孩子自然都是喜欢漂亮的东西和人，她待了半天便无聊地和郝裴裴一块玩游戏，整个摄影棚不时出现她的惊呼：“好帅！”“姐姐你好厉害！”
    有时候叫的大了，她便捂住自己的小嘴，看到季伦泽没有关注这里才小声笑起来，露出白嫩嫩的小米牙。
    半个小时过后，他们的造型终于做好了。
    辛晴这才有机会看多多的样子，大眼睛，白皙的皮肤，笑起来还有两个酒窝，很容易就得到人的好感。
    她还能感觉到对方身上十分舒服的温和气息。
    定妆照总共拍九张，单人的加起来六章，合照三章，正好做成微博上的九宫格。
    季伦泽一脸面无表情，上扬的眼尾却是添了风情，他冷着脸，“姿势自己选。”
    “真冷。”郝裴裴待在一边自言自语。
    每个人都是拍过定妆照的，熟练地拍好了个人的，最后到了合照的部分。
    说是合照，其实是辛晴成铭和多多的合照，也许可能还会做成海报。
    连着摆了好几个姿势，季伦泽都否决了，最后差点发火。
    副导演看情况不对赶紧叫了停，“你们赶紧想想，待会季导就要骂人了！”
    季伦泽骂人还不是带脏字的，他是直接毒舌得能让人哭出来，上一部电影就有不少女生被骂哭，他都撞见不下于十次了。
    成铭摊摊手，硬朗的脸上是无奈，“咱们想个好点的吧，季导不像那些直接指导摆姿势的。”
    “剧本里最后一个镜头――”辛晴却是皱着眉，思索了一番。
    “哎这个应该可以！”成铭拍板，“就这个吧，剧本上的动作，季导应该不会再说了。”
    果然重来一遍后，虽然季伦泽皱着眉，不过拍摄却是成功了，场上的人总算是松了一口气。
    季伦泽的要求实在太高了，他们现在都能想到拍戏的时候恐怕会一卡再卡。
    拍摄完定妆照，辛晴和多多说了声，跟郝裴裴去了楼上郝天的办公室。
    而这边则是定妆照修好很快就通过官微发布了出去，并且艾特了主演们。
    早就知道今天拍定妆照的网友们一刷再刷，总算是看到了九宫格，一张张浏览过后保存下来，再一一评论。
    “果然短发更适合这样的电影，辛晴为戏剪头发，好样的！”
    “成铭好帅第一次看见穿警服，好帅！”
    “还有一个好萌的小萝莉，哎呦我去，电影我一定要去电影院看！”
    “看到定妆照，好期待电影啊啊啊不知道会演成什么样子！”
    电影的千度千科已经放了出去，不过只有简单的介绍，网友们只知道是犯罪片，一对夫妻因为孩子和罪犯分道扬镳，根本就不够解渴！
    定妆照上的辛晴一身职业装，一边的发尾微微卷起，伶俐的眼神直直地看向前方，浑身的气息一看就是白领人物。
    “辛晴的眼神很有戏啊~”
    “我觉得吧，女神演记者应该手到擒来，都是面无表情的嘛。”
    “迫不及待想看电影，这次不知道能不能打破国产剧差的标准。”
    “希望国产剧有点进步吧，季伦泽导演的，以前《匪徒》看过，实在很好看。”
    国产剧每天都在被吐槽，尤其是电影方面，国产的犯罪片惊悚片几乎是重灾地，拍一个吐槽一个，都流传着这样一句话：犯罪片看看香港，惊悚片精神分裂。
    国内的惊悚片由于政策原因不得出现鬼，于是最后总是人精神分裂，幻想出来的这一系列原因，套路都是那样，看惊悚片的都会选择国外。
    季伦泽的第一部犯罪片《匪徒》小成本拿来练手的，但是最后却是那个月的黑马，直直冲过了好几个大制作，很多人都还记得这件事。
    这次也是对季伦泽抱有希望，况且演员都不差，虽然女主角存在异议吧。
    辛晴到现在就一部作品《千金》，还是偶像剧，虽然《妖魔》已经杀青了，但是根本没上映，别人也不知道辛晴的演技。
    也有不少人等着《妖魔》的预告片出来，能被章导看上，演技应该没那么差，况且试镜他们也看到了。
    网上八卦了许久，章莫则是已经拿到了一个剪辑好的预告片。
    “这个是不需要用到辛晴声音的，先把这个放出去吧。”章莫看完了三个预告片，将第一个指给了管理官微的人。
    工作人员立刻上传了预告片，他也看过，先行预告片里只有辛晴的一个背影，虽说惊鸿一瞥但也不过一秒。
    预告片放出去才七八点，很快便被人顶了上去。
    作者有话要说：　　今早小区停水了，得到门卫那边接水，替换晚了半个小时，求不打

　　☆、第六十八章

《妖魔》是商业片，不同于注重拿奖的文艺片，其中的元素大多都是为了迎合观众的口味，没有难度深的地方。
    国内的观众有一个特质，每次特效电影出来，总会看，但是看完了再喷，喷完了下次接着看，如果这其中有一部电影在满屏的五毛钱特效中拔了头筹，那么评价很快就会上一个档次。
    是个中国人都在盼着国内的特效变好。
    《妖魔》这次的特效请了国内的有名特效小组，加一个国外的特效小组外援，力求在特效上打破国内电影的桎梏。
    当然，成本也是极高的，已经用了超三亿，这次最少都要十几亿回本，剧组里的每个人都在期待着上映的那天。
    “看起来特效不止五毛钱的样子~”
    “凌玲和颜枢妆容好美，果然是女神！”
    “我看到了一个红衣背影，求问这是谁？！”
    “问的那个人b，之前海报就放了出来，那是辛晴演的妖族圣女！”
    “我女神一个背影就秒杀了所有人！”
    《妖魔》拍摄辛晴进组比较迟，定妆照也是最迟放出来的，一身红衣神情高冷的样子顿时收获了一大批颜米分。
    所以，这个预告片里唯一的红衣背影理所当然得就是辛晴。
    很快便有人发现，歌手路明宇转发了预告片和上次的海报：“期待女神的大荧幕#爱心”
    眼尖的人立刻就发现了。
    自从《倒计时三天》第一期播出后，路明宇的米分丝里俨然出现了不少的“宇晴p”的米分，对节目里辛晴时不时帮助自家蒸煮的行为产生了好感，路转米分。
    但是两人的互动就一期真人秀，今天终于看到动静了！
    “自从萌上了这么个p，我的低血糖就从没治好过……”
    “有生之年还能看到这样的，下辈子也不怕了。”
    “总觉得小路子又要一个人单机了，辛晴会直接无视的。”
    “前面的不要打断我的幻想，让我在梦中体会一下有糖吃的感觉！”
    p米分都在哀嚎，明明都不是冷门的人物，偏偏萌上了之后就没有一次发糖，别人家的简直要J死了，他们都体会不到。
    然而她们相信，终有一天会有糖吃的！
    辛晴上微博就收到了不少私信，个个都发哭泣的表情，好似要淹了她的主页。
    “这些日子流干了所有眼泪#大哭”
    “女神你就看看路明宇吧，他要苦死了#哭泣”
    “求发糖，求互动！”
    “给点糖吃吧，就算J死我我也愿意！！”
    她扬眉，顺着这些人的哭诉来到了路明宇的微博，像是打开了一扇新世界的门。
    对方的微博就像是美食博主，每一条都是自己又发现了什么好吃的，大街小巷，首都的不少地方他都尝试过，中间偶尔出现他发布专辑的消息，而最新的一条便是《妖魔》的预告片。
    说起来，她和路明宇倒是之后就没什么接触，辛晴这么想着关注了路明宇，顺便转发了他的微博。
    辛晴v：#爱心
    然后果断丢手机去修炼。
    从兰卡回来后，这些日子她都没怎么修炼，如果遇上突发状况指不定会压不住，这就是个□□般的存在。
    上次红衣女鬼的收复让她挣脱了一些人类身体的禁锢，辛晴想着，也许还要多来几次她就可以恢复兽身了。
    第二天上午，辛晴便去了拍摄《心跳》的地点，因为定妆照拍完后不久就是开机仪式，这是她不能缺席的一个活动。
    纵然季伦泽再怎么毒舌龟毛，开机仪式是每个导演都会做的。
    开机仪式和以往的传统一样，贡桌上面摆放着香烛、蜡台、贡果和猪头，盖着红布。
    首先是制片人汪远发言，汪远是星艺的当家制片人，很少有失误存在，“我们不是在做一部剧，而且在做一个伟大的事业，希望我们可以一起携手完成她。”
    多多眨着大眼睛看着这一切，尤其是这个大肚子的叔叔的话，笑容让她想起了家里供奉的弥勒佛。
    主演们都站在后面，之后就是他们依次上前敬香。
    成铭过后便是辛晴，她一面点燃了香，一面想起了当初被人供奉的日子，那些人类也是这样拜她。
    但是现在的人类根本不信什么，她也得不到供奉，只能在娱乐圈才能最快吸收到香火。
    副导演和季伦泽合作过一部电影，所以知道他的性格，招呼着大家接受记者们的采访，“采访完就是开机饭了，保证你们吃饱饱的！”
    记者们一直在前面拍摄，终于等到了采访的时间，都不由自主地上前，想占个有利地位。
    “季导，这部电影你有信心拿到明年春季的白玉兰奖吗？”
    第一个问题就如此有分量，吓到了不少人。
    白玉兰奖是国内三大电影之一，每年的二月初公布入围名单，三月就会举行颁奖晚会，虽然这个奖项比不上香港的金球奖，但是离影帝影后也是不远的，在业内的分量是不低的。
    季伦泽微微一笑，一双桃花眼晃了提问的记者，脸上更显妖肆，“我希望你是带着脑子来提问。”
    明明是笑着的，偏偏说出口的话却是伤人的。
    季伦泽的毒舌面前的记者们总算是体会到了，都打消了准备提问他的问题。
    刚才提问的记者脸色一僵，就听到对方又开了口，“如果时间允许，会送去参加。”
    他呼出一口气，幸好没接着讽刺，他赶紧后退，问到了这么个料已经够了，等他缓缓。
    旁边的记者抓紧机会，点名成铭：“第一次和新人合作，有什么感想吗？”
    成铭看了眼辛晴，露出一个笑容，温和道：“辛晴很敬业，我很期待接下来的合作。”
    记者又转向辛晴，“第一次担任女主角，男主角更是成铭，有没有压力？”
    “没有压力，尽力。”辛晴言简意赅，抿唇道。
    “常微微听说你原本冲着女主角来的，现在是女二号，有没有觉得不甘？”
    这个问题其实是比较尖锐的，但却是在场记者们都想听到的一个，都竖着耳朵等着常微微的回答。
    常微微不动声色地看了眼站在自己身边的辛晴，扬唇，“技不如人，有什么不甘心的。”
    语气平淡，倒是听不出什么，但是话还是可以添油加醋一番的，记者们在心里想着。
    采访过后就是自由时间，副导演早就吩咐人准备好了开机饭的东西，时间一到便端上了工作人员拼成的桌子上，虽然简陋，却是一种习惯。
    开机饭其实就是吃几口而已，并没有多大讲究，形式上为了好看而已。
    剧组里其他的工作人员也是跟着一起吃，欢声笑语一片。
    只有常微微面对简陋的食物皱了一下眉，飞快地恢复原状，没有人发现。
    辛晴则是对于口感没什么感觉，人类食物中唯一让她觉得好吃的大概就是蛋糕了。
    自从上次在《千金》庆功宴上吃到了软绵的蛋糕，她便时常让王雪带着蛋糕进剧组，整个《妖魔》剧组都知道她爱吃蛋糕。
    另一边，济宁接到了一个越洋电话。
    “……是的，我是辛晴的经纪人。”济宁还在纳闷，国外哪里来的电话，不过还是耐着性子答道。
    对面是个女人，声音十分优雅，措辞都是国内少见的有礼貌。
    “你好，我是za对外的负责人unny，上次辛晴小姐在兰卡时装周上非常惊艳，令人记忆深刻。”她夸赞了一番，直入主题，“za下个月礼服系列一直没有找到合适的代言人，所以想请辛晴小姐来试试。”
    za是世界品牌，深受各类人群的喜爱，尤其是每年年末的礼服系列，简直就是富家小姐和女星们的时代，而男性西装也是比较受欢迎的一个系列。
    上次距离国内明星拿到代言已经是三年前的事情了，霍成楠一举打破za不用华人的定律，直到现在还是秋季西装代言人。
    辛晴如果能拿到za的代言，那恐怕是相当轰动的一件事，济宁已经可以想象到时候的媒体该怎么写了。
    “济先生，您考虑得怎么样了？”对面的女人没有听到实时的回答，再次问了一句。
    济宁从想象中回过神来，赶忙回复道：“unny女士，我需要看一下辛晴的通告，稍后将给您回复。”
    y痛快地应了，“好，但是不希望超过三天。”
    “好的，我会尽快回复的。”
    挂了电话后，济宁都要跳起来了，他立刻上网查了下，果然今年za礼服系列还没放出代言人的消息。
    官网下的评论都在猜测到底是谁，最高提名是世界超模艾菲儿。
    za每年的代言人都会换新的，而且都是身材家世较为出色的明星或是模特，一般人根本拿不到。
    艾菲儿成名已久，她一共担任了za礼服系列连续两年的代言人，接受度甚广。
    看起来辛晴似乎没有什么优势，一场走秀就让他们定了主意，也不知道时尚界的人是怎么想的，济宁是有点不能理解。
    他很快拨通了辛晴的电话，这件事自然要经过她的同意。
    “喂？”对面还有些嘈杂。
    “辛晴，za的负责人准备找你代言礼服系列！”
    “礼服系列？”辛晴对这个没有什么概念。
    济宁也没想到她不知道，虽然有点不能理解，但耐心解释道：“za礼服系列一般都是参加宴会的首要选择，知名度都在上流社会，请你代言也是一个突破。”
    毕竟辛晴没有出色的家世，当初霍成楠虽然个人出色，但红三代的身份也是占了不少成分的。
    “你自己考虑吧，好就接了。”辛晴没有思索太多，她对这方面关注不多，眼前回去再查查。
    济宁的想法当然是接了最好，“那我待会就去回了她，应该拍摄不用占多长时间。”
    “嗯。”
    济宁回复unny没多久，za在国内的微博便放出了消息，瞬间在娱乐圈激起了不小的波澜。
    一个新人竟然拿到了za礼服系列的代言，这是天要塌了吗？！

　　☆、第69章

只要今年年还没过，辛晴就一直是新人，而到了明年，一旦犯了新人的错，便不会被接受。
    她的上升速度实在是太快了，就算是一些成名已久的明星们看到这样的动静也十分惊羡。
    “国外代言都找上门来了，晴晴要走出世界了！”
    “虽然不知道这ZA是干什么的，但听起来似乎挺高大上的。”
    “我记得男的那边好像是霍影帝代言的……”
    “走向世界，拿到大奖指日可待！”
    “我抑制不住体内的洪荒之力了，我要去刷个几遍颜再去睡觉。”
    “微博上只说候选人，可还没说宣布是她呢，辛晴粉能不能擦亮点眼睛？”
    也有不少黑子在其中搅混水。
    官微的确只是点名了辛晴是目前的唯一候选人，没有说是代言人，她们还是高兴得有点早，不过就是这候选人，也是很多人一辈子都没有达到的高度。
    有人去翻看了ZA往年礼服系列的代言人情况，不可避免地对辛晴的家世产生了好奇。
    网上资料都非常简单，只是说了父母在国外，有个弟弟，从小相依为命的奶奶已经去世，连父母的职业是什么都没有提到过。
    有人发了条微博，瞬间引战黑子和粉之间的斗争。
    “博主有病吗？赶紧去吃药！”
    “大概是因为不敢公布出来？有什么见不得人的地方？”
    “有可能是编造的，什么父母在国外啊，上次那弟弟指不定是她找的牛郎。”
    “倒是有可能她父母只是国外的打工者，太普通了说出来掉价，只说在国外可以有很多猜测，多高大上啊。”
    “有大神去查查呗。”
    徐露露还在小论坛上和人对骂，习惯性地再次刷新首页，便看到了一张直接指明辛晴的新帖。
    #辛晴家世曝光#
    楼主：有大神曝光，辛晴的父母是在国外，不过是普通的工人而已，大家都想的太厉害了，那个弟弟也是说来骗人的。
    1楼：上锤
    2楼：终于有人揭露了，有照片吗？
    3楼：啊总算是有点新料了
    ……
    这个论坛上一向以造谣为主，徐露露并没有放在心上，只当是抹黑辛晴的一个帖子，随意地回复了一楼便出帖了。
    谁也没有意料到这件事的严重后果。
    徐露露在一个旧帖里和人掐了百八十楼，总算是赢了她哼着歌回到了论坛首页，一点刷新。
    之前看到那个帖子还飘在首页，回复已经满了几百楼，竟然有这么多人回复？
    徐露露还是有点好奇点了进去，从头浏览到尾，还没想翻白眼就看到有一楼上传的图片，猛地站了起来。
    567楼：辛晴父母，不谢
    照片中的两人长相十分普通，并且看上去倒是和民工差不多，徐露露虽然没有看低民工的意思，但照片的确是太普通了。
    597楼：所以辛晴是整的咯，她粉丝还天天吹天然的，现在圈里有个屁的天然
    598楼：这样子一看，辛晴那包装也是够厉害了哈，现在这浑身高冷范，踩着父母多少年的心血上来的？
    599楼：本来路人粉，现在果断转黑不解释
    600楼：翻页来一个，辛晴整容不是很正常吗，哪个人有这么完美的颜，七八十年代火的那些号称绝世美人也没有这么个颜吧？
    601楼：她父母这也太普通了，她粉还整天吹，也真好意思。
    602楼：包装得太好了
    这很明显都上升到家庭状况了，徐露露原本以为就是个普通的帖子而已，没想到后面会是这么个走向，一下子就慌了。
    她赶紧将帖子链接发给了济宁，跑进了他的办公室。
    “济哥，我给你发的帖子看了没？”徐露露焦急地问。
    济宁不急不躁地回复了一个小节目的邀请，眼皮子都没抬，“我这么忙哪有时间看，上班时间再无所事事要扣你工资了。”
    “哎呀，济哥，上面有人爆料辛姐父母的照片！”徐露露拍了拍桌子，自己都快急死了，对面的人还什么都没看。
    济宁闻言抬头看了眼，“辛晴父母照片？哪个曝光的？”
    他点开了刚才的一串链接，头疼地从头慢慢翻，终于找到了有照片的那一楼。
    照片中的一对夫妻根本不是他知道的那两个人，一看就是造谣的，澄清就行了。
    “这不是她父母，澄清一下就行了，我去微博看看。”话刚说完，济宁便愣住了，微博有个推送头条的设置，他新收到的一条便是#辛晴父母曝光，都是普通工人#这样的新闻。
    他立刻沉了脸色，这已经不是普通的造谣了，“你先回去，这边我来。”
    徐露露嗯了一声，还是有点担忧，回到自己座位上又是一顿刷新。
    微博热搜上此时已经挂上了这样的标题，并且对这一对中年夫妻的眼睛进行了马赛克。
    “非粉，这样人肉是违法的吧？”
    “博主你是不是想坐牢，这是侵犯了**权的！”
    “辛晴也是造了什么孽，她又没说自己父母做什么的，只说是在国外，你们这样子是有病吗？”
    “这个社会本来就畸形了，一言不合就人肉别人**，以此为乐。”
    “只有我关注辛晴的好多都是假的吗？”
    济宁盯着电脑屏幕沉着脸色，给辛晴拨通了电话。
    辛晴半小时前从外面回来，刚刚洗个澡，准备睡觉来着，“喂？”
    “辛晴，网上有人恶意爆料你的父母，不知道从哪里找来了一对夫妻的照片，说是你父母，我这边已经澄清了，你打算怎么办？”济宁的想法先口头澄清后，公关公司再公关一下，再法律手段，这群人欠打击。
    “我父母……”辛晴看着电脑界面，想到了原身记忆里那两个人，还有原身的心愿，顿时沉了脸色，“直接起诉吧，我会抽出时间的。”
    就算耽误拍摄，辛晴也是要护着她一家人的。
    “好，我先去公关一下，待会陪你去找律师。”济宁也没有干涉她的想法，这造谣实在太严重了，还放出假照片只为黑人，人性劣根尽显。
    现在正是傍晚，律师事务所还是有人的，济宁认识的那个律师便是在这事务所里。
    “按照你们提供的，初步可以确定两个，名誉权和**权，如果是捏造的假信息，严重的可以当作诽谤。”严律师抬了抬眼镜，冷静道。
    辛晴抿唇没说话。
    济宁看了眼辛晴，“网上现在的确都是捏造的假信息，而且辛晴的父母还在国外……”
    “起诉你们都需要提供材料，必然要曝光出来，身份特殊的还是回去问问，如果只是一般特殊，曝光不会产生多大影响的，我建议曝光。”严律师公事公办，“如果不愿意，可以从名誉权和**权着手。”
    “我们回去考虑一下吧。”
    从律师事务所出来后，两个人都没说话。
    济宁还记得当初自己知道辛晴父母身份后的震惊，世界研究中心的教授，那一连串的论文业绩差点没让他眼珠子掉下来。
    去千度两个名字，那搜索页都是一条接着一条，反正是他一辈子都接触不到的高级人员。
    曝光严格来说并没有多大的关系，他们本来在网上就有知名度，只是济宁猜测辛晴和父母的关系不是多好，所以才会奶奶去世了也是一个人生活。
    研究人员一天到晚研究下忘了关注孩子也是挺常见的。
    回到家后，辛晴捏着手机考虑要不要给原身的父母打电话。
    原身几乎从来没和父母交流过，甚至连他们长什么样子都太记得，唯一熟的亲人便是奶奶和弟弟。
    她甚至不知道和父母怎么交流。
    辛晴还没打电话过来，辛原的电话倒是先打了过来。
    “姐，网上的事情――”
    “噢有人造谣，正要起诉来着。”
    “网上人真是闲着，都是作业太少了，起诉也是给他们教训。”辛原看到微博的时候很生气，什么人都造谣他姐。
    太后的叫声从手机里传了出来，辛晴心情好了不少。
    “嗯，不用担心。”
    “我让爸妈澄清一下。”辛原从小便和父母生活在一起，虽然也是交流不是非常多，但比起常年不见得辛晴，实在好了太多。
    辛晴还没说什么，对面已经挂断了电话，连一向冷静的辛原都这么生气，她总觉得倒霉的会是那群人。
    次日。
    今天是周末，上班的也放假了，网虫们熟练地摸出手机，登上微博刷刷。
    只见昨晚关于辛晴的所有消息都已经消失，替代的则是一个博主虐猫的视频，从上到下，除了关于国家层面的事其他的标题竟然是同一个。
    这么诡异的热搜榜肯定要截图，他们点进去就是一个视频，里面详细记录了博主虐猫的一切，微博内容竟然还是猫咪该死。
    爱宠人士立刻起了火。
    “这种人就不该活在世上！送去地狱算了！”
    “他住在a省b市x村，门牌号142，顶上去。”
    “祝他这辈子死不瞑目！”
    “喵这么可爱怎么下得去手，这人太恶毒了！亏我昨天还粉了他！”
    谁也没有发现这个博主便是带头造谣辛晴的那个人。
    与此同时，世界医药中心教授辛友明陈欣夫妻回国的消息也登上了各大媒体头条。
    “辛友明陈欣教授为医药做了许多贡献，此番回国据说是为了女儿一事，目前两人的女儿还未曝光……”
    这则消息并没有引起多大的关注，反正又和我们没关系，还是去骂那个虐猫人士比较重要。
    整整一天，那个博主被挂了一天，出乎意料的是微博背后的公司并没有什么动作，让很多人都不禁猜测，这博主得罪的人后台肯定大。
    “姐不用担心，今晚就能解决。”辛原轻松地说道。
    辛晴已经知道了原身父母回国的事情，只不过还没见上面，“是你说的？”
    “爸妈也很久没见过你了。”辛原没说出真正的原因。
    爸妈回国是早就定下来的，国家方面已经邀请了很久，只是加上他昨天说的事情，提前了几天。
    “我知道你不是她，但是让他们见一下自己的女儿长什么样子好吗？”辛原以为她不同意，声音放软了很多，少年独特的声线让辛晴软了心。
    “我不会说什么的。”辛晴轻轻回道，她早就做了会见原身父母的准备，不存在什么拒绝。
    “那……你好好休息。”
    自从戳破了那层纸之后，两人之间的关系便有些奇怪，辛晴也不去多想，一如之前的态度。
    晚间到七点半一般是新闻联播，不少父母年纪大的关注国家大事地都在津津有味地看着。
    “回国好啊，回国为国家多做贡献！”有人乐呵呵道。
    黄宇航随意瞟了一眼，他爷爷每天都在看新闻联播也不腻，央视新闻上正在对一对夫妻进行采访，说了一大通成就
    世界级教授什么的，听起来倒是带劲，黄宇航漫不经心地想着。
    “回国后暂时有什么打算呢？”记者问。
    辛友明不苟言笑，答道：“已经十几年没见过女儿了，正好去见见，现在网上的年轻人，太冲动！”
    记者摸不着头脑，旁边的陈欣便接了话，“听说她现在是个明星呢。”
    采访到此结束，演播厅又是一通夸奖。
    黄宇航没转过神来，明星女儿，那个教授叫什么名字来着，“爷爷，刚才那教授叫什么啊？”
    “现在的年轻人啊一点都不关注国家大事，新闻也不看，整天就知道捧着个手机……”老人絮絮叨叨地说着。
    “爷爷~你快说啊！”黄宇航急了。
    “辛友明教授，一点都不关注这些对国家做贡献的人，宇航啊，不是我说你，你什么时候……”
    黄宇航接下来的话都没听进去，脑海里只有辛友明教授这几个字。
    这高大上的教授姓辛――该不会……
    与此同时，许多在看央视新闻的人都听到了这两个教授的话。
    作者有话要说：　　在新闻联播里看到辛晴的爸妈……感觉高大上_(:з」∠)_我怎么想出来这么个情节

　　☆、第七十章

手机控一族几乎不看新闻联播，黄宇航也是因为爷爷才瞟了两眼，这才脑补了众多消息，只是，他没放在心上。
    毕竟认识的人的父母出现在央视新闻联播节目上，有点不在他的预料之类。
    徐露露一边嚼着薯片，一边关注那个帖子。
    自从济哥简单澄清后，他们的猜测下降了一些，但由于没有点名什么，这群人还是揪着那张图不放，直言辛晴是心虚了。
    1576楼：经纪人的澄清都没啥料
    1577楼：她父母干什么见不得人的工作吗千度上都没有
    1578楼：听说她粉有人昨晚看了新闻联播，在洗是教授的女儿，世界级医药教授的女儿哎
    1579楼：哈哈哈1578哥，我忍不住笑了
    1580楼：就因为教授说了女儿是个明星就迫不及待套进去了，好想看打脸啊啊啊啊
    1581楼：会看到一群人到时候话都说不出来
    1582楼：牛皮吹的这么大，不知道的还以为是真的呢
    徐露露差点被薯片噎住，这教授又是怎么回事，她赶忙上网查了下，刚输入新闻联播和教授，网页上就出现了不少微博，她选了一个比较权威点进去。
    全民日报v：昨日世界医药研究中心的辛友明陈欣教授已经安全抵达首都，据记者采访，两人此次回国将留在国内发展，看看自己的女儿，两人透露，女儿是个明星#图片#图片#图片#图片
    评论则是各种各样。
    “这教授姓辛啊，不会和辛晴有什么关系吧？”
    “辛晴爸妈要是教授，早公开吸收一大批粉了，还等到现在不公布？”
    “新闻就喜欢这么个标题，世界级会留在国内？”
    “我看两人和辛晴长得挺像的，不会是真的吧？这也太出乎意料了。”
    “就看辛晴被打脸，倒贴教授。”
    徐露露放大了照片，两位教授的年龄不小，两鬓都可以看到银丝，面容上也出现了皱纹，哪里看得出什么。
    她盯着照片发呆了半晌，不知道该做些什么。
    “你在看什么？还不工作？”旁边的郑当看到徐露露悠闲的样子，忍不住开了口。
    徐露露瞥他一眼，“我在看网上的新闻，有人说辛姐爸妈是教授。”
    “辛姐都没让我们放什么消息，这应该是假的吧？”
    自从网上出现关于辛晴家世的猜测后，目前为止只有济哥的澄清，他们还在整理一些资料，就等着辛姐来拿去起诉。
    “主要是这教授姓辛，在这关头出现巧合了。”徐露露也没往那方面想，“对了，你资料收集的怎么样了？”
    郑当整理了下桌子上的纸，“已经统计完成了，恐怕起诉名单里会有一群人，我已经迫不及待看那群唯恐天下不乱的博主和新闻媒体的打脸了。”
    “太好了！让他们一天到晚造谣！”徐露露来到郑当的身后，狠狠地拍了下他的肩膀，“等不及了。”
    济宁从工作室外匆匆忙忙走进来，边脱外套边问：“郑当，让你统计的名单呢？”
    郑当赶忙拿着文件过去，“全在这里了济哥，只要是确定的我一个没落。”
    济宁接过文件，翻了一遍，放在了办公桌上，“好，这个月给你发奖金，你出去吧。”
    名单一旦整理完毕，起诉就可以进行了。
    想到这里，济宁拨通了辛晴的电话。
    “辛晴，名单已经统计好了，你打算什么时候去？”
    辛晴的声音不骄不躁，“今天下午吧，我下午没事。”
    “好，我正打算说越快越好呢，对了，我看新闻说你父母回来了？”
    还出现在新闻联播上了，要不是辛晴不太愿意曝光，现在这群人的脸早就被打歪了，还等到现在造谣。
    “嗯。”
    济宁也知道她不想多说，交代了一些注意事项后就挂了电话，专心处理那些积在一起的事情。
    辛晴放下手机，看着坐在沙发上的两个人，沉默地去倒了两杯水。
    原身的父母在她看来，实在是不负责任，原身仅仅两岁就交给了奶奶直接出国，从此以后除了打款几乎没有任何交流。
    辛晴上次还在电脑里发现了两人的照片，穿着研究人员的白大褂，对着镜头微笑。
    应该说，直到原身死亡之前，她都没有再见过父母。
    辛友明看着个子高挑、容貌出色的女儿，不知道该说些什么，辛晴现在是明星这件事还是辛原告诉他们的，他们的确亏欠了她很多。
    “辛晴，这次回来我们就不打算再在国外待了。”陈欣开口说道，捋了捋耳边的鬓发。
    大概是在那样的环境待久了，在辛晴听来她说话的语气有些奇怪，她垂眼，“打算住在哪里？”
    辛友明拍了拍陈欣的手，主动开口：“我看你这房子就挺大的，不差两个人吧？”
    其实国家是已经给他们安排了住处，但是考虑到这一个原因，还在考虑阶段，现在看到了从没关注过的女儿，是个人都感觉不是滋味。
    “奶奶去世，为什么没有回来？”辛晴直视对方，尖锐地问道。
    辛晴奶奶去世正值上高三之际，全靠着辛晴一人处理事情，辛原的护照当时被卡了，但是他们明明可以回来，却是没有回来。
    叹气声在客厅里响起。
    陈欣拽了拽辛友明的胳膊，当初他们俩正研究一种药到了关键的时候，生怕出了一点错误，都不敢离开研究中心一步。
    是她拦住了辛友明要回来的步子。
    他们不说，辛晴也知道大概的原因，不过两个月之后，研究中心便公布了一种新药，研究周期长达一年。
    这些话其实都是原身要问的，面前的两人再忐忑，辛晴也已经没什么特殊的感想。
    而她对原身的因果关系，这对夫妻会受她的保护，住在这里也好，免得发生突发状况。
    想到这里，她舒展了眉头，“今天我会让人收拾房间，你们可以住在这里，只要不干涉我就行了。”
    闻言，陈欣心里舒坦了一些，“不干涉不干涉。”
    辛晴没有多管两人，径直回了自己的房间。
    “她怎么这么没礼貌？”辛友明皱眉，低声对陈欣道。
    陈欣比他懂，拍了拍他的手，“她这是在怨咱们，咱们都没和她在一起生活过，你看看dan家里的女儿，少回去一天就不和他讲话，辛晴算是好的了。”
    在研究中心里，dan是个十分有天赋的年轻人，辛友明很欣赏他，一度想让他成为自己的助手，不过因为他太年轻放弃了。
    dan的女儿最讨厌他在研究中心待久，超过一天不回家就不和他说话，直到他哄好才行。
    辛晴这么大了，他们缺席了十几年，哄也没用，埋怨也是应该的。
    只是他们还没待多久，就有人过来接人了。
    “我们晚上会回来的。”陈欣走的时候留了一句话。
    辛晴对此并没有什么大的起伏，只是让济宁找人来收拾一个房间，她则是和他去了法院。
    辛晴和经纪人去法院的消息被一直蹲守的记者发现了。
    “你说什么去起诉什么啊？”一个记者问旁边的同行。
    他旁边的人翻白眼，“明星们不都来那一套吗，什么*权名誉权，到最后都没什么结果了。”
    “这倒是每次轰轰烈烈地说采取法律手段，结果蹲了一个月屁都没放，没劲。”他也是不屑，“要我看这辛晴还算有魄力的，好歹还真正行动了，没口头上讲。”
    除非真正的大事，不然娱乐圈的明星没有真正起诉的，费时间不说，浪费精力。
    “她是没有解释的料吧，不然早澄清了。”
    这种传言，一个公开就能解决的事情，偏偏辛晴捂的比谁都紧，他们不瞎说就奇怪了，都已经全民皆知了，居然还不公开。
    “也许是家里不怎么能上得了台面？”有记者猜测。
    娱乐圈里的多的是人捏造学历和家境事件，挖出来也只是一个黑点而已，看辛晴这上升速度，家世完全影响不到。
    旁边的人点头，“大概是觉得这个影响到了以后？不公布还可以猜来猜去，当作才女富家女，一戳穿对找富家子弟多了麻烦。”
    话音刚落，有人叫道：“出来了出来了！”
    只见辛晴和济宁并肩从台阶上走下来，辛晴戴着大大的墨镜，神色淡定。
    济宁早就知道有记者，被堵住了去路时，坦然地代辛晴接受了采访。
    “辛晴，关于网上你的身世捏造一言，你有没有想解释的？”
    “为什么迟迟不对传言做出解释，是否代表你默认了那是事实？”
    “你的父母到底是做什么的？是否见不得人？”
    济宁将辛晴挡在身后，开口答道：“第一，辛晴从来没有捏造过自己的家世，第二，关于这件事，我们已经采取法律手段，相信大家不久后就可以看到结果了，第三，辛晴的父母绝对是合法公民，具体工作这是个人*，没有义务向外面解释。”
    说完，他便护着辛晴上了车。
    记者们闪光灯开着噼里啪啦对着车子一通拍，车窗突然被摇下来，辛晴取下了墨镜对着他们微微勾唇，仿佛一切尽在掌握之中。
    这个笑容被所有人捕捉到，都琢磨着回去取个吸引人的标题。
    #面对传言辛晴依旧笑容灿烂#
    #辛晴对网上传言毫不在意#
    #笑容的背后是什么？辛晴身份大起底#
    每一个都可以吸引到不少的目光，而自己的奖金恐怕又会增加不少。
    果然，不过短短半小时，首都法院便公开了辛晴的起诉事件，图片上光是名单就有二三十个，各种媒体，大v，一眼看过去都是熟悉的名字。
    “第一次见到这么大的阵仗。”
    “突然觉得这种方式简单粗暴，对她路转粉。”
    “女神就是威武，给他们点颜色看看，一天到晚尽发些乱七八糟的事情，把人肉当乐趣。”
    “所以是不打算澄清了吗？之前不还说是教授的女儿吗，怕被戳穿吧#鄙视”
    对于辛晴倒贴教授的不要脸，网友们是看笑话，人家说有个明星女儿就说是自己，真当教授不看新闻吗？
    一点都没有技术含量的倒贴，好歹伪造个记录，捏造出两个教授啊，还能骗到一群脑残粉呢。
    这一切并没有干扰到辛晴。
    晚间，央视的访谈节目准时开始，一对夫妻相偕着走到自己的座位上。
    这个节目可以说，能够上的都是对国家有巨大贡献的人，像科学家研究人员一类的，明星是想都别想。
    董栋是这个节目开播以来的主持人，一早就知道这次访谈的是医药教授，他还找了不少资料，力求不出错。
    黄宇航端着碗，再次叹了口气，只要到了晚上，他就再没机会拿到电视遥控器，永远掌握在他爷爷手中。
    访谈一直讨论的都是医药方面高大上的问题，黄宇航在旁边也听不懂，他爷爷也听不懂照样看得津津有味。
    节目的结尾，主持人问了个私人问题，“……听说这次两位回来也有女儿的缘故，网上似乎从来没有辛教授女儿的信息，之前听说是一位明星。”
    “这次回来也有她的因素。”陈欣答道，“因为网上有人对她进行不实的猜测，女儿从小和她奶奶一起生活，对我们不太亲近，也没说出真相。”
    董栋隐隐觉得这个有点熟悉，但就是没想起来是什么人，“不实的猜测？”
    “嗯，她一向自立，都没和我们说这件事，委屈了她，想补偿一下。”
    “这也是无可厚非的事情，我相信您的女儿想通了会理解您的，既然您说她受到了不实的猜测，可以在这里做一下澄清，全国人民都会看到的，她叫什么名字呢？”
    辛友明全程高冷状，全是陈欣一人在说，直到这个问题后，才开了口，“她的名字是我起的，单字晴，晴是希望她开心一生。”
    姓辛，单字晴。
    黄宇航仿佛听见了脸啪啪响的声音。

　　☆、第71章

黄宇航并不是唯一一个看到这个节目的人。
    之前在网上有人说辛晴是辛教授的女儿，所以不论是粉还是黑，都有人蹲守在央视，看到这个回答，立刻就传到了网上。
    没过多久，知名大V纷纷给出通稿，辛晴竟是教授之女，怪不得气质这么好等等夸奖的话。
    “真没想到……”
    “我就说是辛晴爸妈，还真是！”
    “黑子们不知道从哪儿翻出来的别人照片就乱安罪名，如果这次辛教授没有解释岂不是要被黑出娱乐圈？”
    “真希望这次起诉能让他们好好反省，坐牢也是好的！”
    “央视这么高大上的地方都说了，这脸打的我舒坦！”
    “起诉都还不行，这下子央视节目澄清了，这方式，你们喜欢吗？”
    当然，就算是这么明显的答案，也还有人死要面子不认，觉得对方说的就不是辛晴。
    “万一她跟妈姓跟奶奶姓，叫陈晴x晴呢呢？”
    “这教授不会是骗人的吧？”
    “怎么看都不像，别是给了几千万让人说的，有钱好解决嘛！”
    无脑黑子们的脑回路是正常人理解不了的，他们坚信辛晴不可能是那个人。
    徐露露看着网上，不过一小时，网上的评论已经是一面倒，仅剩的黑子已经被喷的不敢说话，看得她真是打心里舒服。
    她刷新了小论坛，果真出现了好几个相关的帖子，随意一个点进去都是
    454楼：有些人不是坚信自己是对的吗？这么明显的答案还要怎么扭曲？
    455楼：现在骗子多的是，教授一抓一大把，谁知道这辛教授是真的是假的，一脸装逼样。
    456楼：他说单字晴，又没有字幕，你知道是哪个晴，辛晴粉又来安名分了
    ……
    徐露露简直目瞪口呆，人家央视都请来的教授轻口说的，居然还有人咬着不放，这群人要么是水军，要么是生活里的loser。
    不过这打脸打的有深度，真特么爽！
    她关闭了论坛，一身轻松，静静地去微博上换小号发评，跟着粉们一起惊叹。
    辛晴的微博已经被淹没了，之前是很多人来骂，现在都是来安慰的。
    “女神不哭，我们都看到了，”
    “我相信你一定会坚强的，那群人为黑而黑，都是嫉妒你！”
    “狠狠地打了他们的脸，让他们瞎说！”
    “咱女神出身这么好，轮得到一群键盘侠说来说去嘛！”
    “摊上这么个不负责任的父母，我好心疼女神~么么哒抱抱亲亲~”
    网友们最不闲事情多，辛教授自己说的话，自然有人去调查了他们俩。
    辛友明和陈欣两人的相关知识很快被扒了出来，成就斐然，为人类研发了各种各样治疗病症的新药，可谓是最顶尖的医药学教授。
    这放在哪一个国家，都是被严格保护的人才，怪不得能上央视。
    但是，他们同时发现另外一件事――辛晴从小是和奶奶一起长大的，奶奶去世两人都没有回来，这次回来大多数还是国家的原因！
    这说明，他们根本不算是合格的父母。
    王成看着网上整理的各种各样的资料，登上了自己的海角论坛号。
    海角论坛作为中国最大的论坛，讨论时事、娱乐圈、民事的，从来不缺少网民，注册量也是国内唯一一个过五亿的论坛。
    而他就是天涯知彼。
    天涯知彼是海角论坛最有名的一个人，他发表的帖子一般二十四小时内绝对会过万，每年评选都是最受欢迎的博主。
    很快，网民们便发现了天涯知彼的新帖。
    天涯知彼：今晚，辛晴的父母首曝光，身为世界医药研究中心的教授，两位都对人类做出了巨大贡献。
    但同时，两位教授缺席了女儿十几年的时光，在最需要的时刻没有回来，据说甚至没有打电话。
    所以我发起这项讨论：最伟大的科学家/研究人员，最不负责的父母，他们到底有没有错？是该原谅还是冷漠以对？
    网友一：这事我也关注了，没想到天涯大大居然发帖了。
    网友二：作为他们的孩子，我必然不能够原谅他们，缺席了我的半个人生，当我已经不需要父母的时候，突然出现来弥补，我是不会接受的。
    网友三：虽然我个人不可能原谅不负责任的父母，但是作为地球的一份子，他们对人类的贡献是不可否认的
    网友四：最伟大的科学家和负责任的父母，其实这两者并不冲突，之前那个科学家不是每个周末都带儿子出去玩吗，可见是想不想的原因
    网友五：身为局外人，辛晴我比较同情，相依为命的奶奶去世，这两个人都没有回来，不负责任中的顶级人物――但是，我特么现在吃的药还是辛教授发现的啊！！！
    网友七：从大的来说，辛晴要为人类考虑，牺牲自己成全大我――好狗血的话，我怎么说出来的？
    网友八：我比较同意上面的一个观点，缺席了我需要父母的时候，现在出现我已经不感冒了，当成普通人供着就是
    网友九：显然我想知道辛晴是怎么做的，一旦做的不好，肯定会有人出来喷，不孝这个名义听着就挺严重的
    网友十：反正搁我身上，我是觉得突然冒出来两个人自称你的父母，这怎么也挺难接受的，两岁根本记不了事，相信辛晴对他们俩都没多少的记忆
    ……
    回帖量很快超过了千，滚雪球似的越滚越大，等到第二天的时候，这个帖子已经有了几十页回复。
    而当事人辛晴，已经来到了《心跳》的拍摄地点。
    这两天网上的事情只要一打开微博就都是，剧组里的人当然也清楚情况，看到辛晴面色沉稳地进来，有点好奇。
    “我就说我郝裴裴的朋友，怎么会被流言止于智者打倒。”郝裴裴扭着身子上前，趴在辛晴的肩膀上，笑嘻嘻地说道。
    辛晴推开她的脑袋，“他们都太闲了。”
    “现实里没事做呗。”郝裴裴道。
    能在网上都不认错的人，可想而知这现实里的性格，必然不是好相处的人，也不可能是有大作为的人。
    “我先去化妆了。”辛晴道。
    今天是拍摄的第一天，很大可能会影响到后面的拍摄，他们必须全力以赴，尤其是导演还不怎么好相处。
    星艺的投资不小，主演都有自己的化妆间，各种各样的道具也是花了大功夫的，力求逼真，甩那些小电影十万八千里。
    “辛姐，我之前关注了好久网上的事情，现在看到啪啪啪打脸好爽啊！能给我签个名吗？”。化妆师给辛晴化完妆后便忍不住开了口。
    辛晴轻轻勾唇，“在哪里？”
    “这里这里！”化妆师拿出一个小本，飞快地翻了几页。
    辛晴龙飞凤舞地写上名字，快步走出了化妆间。
    化妆师一人对着两个字陶醉了许久，拍照发上了微博秀秀。
    “辛姐，副导演问你需不需要讲戏？”王雪凑上前小声问道。
    辛晴摇摇头，这个剧本她已经看了很多遍，再加上那么多年见到的东西，根本不缺少同性格的人。
    “那我去回复了。”王雪见状，飞快地跑到了副导演身边耳语一番。
    副导演看了眼站在那边的辛晴，心里觉得有点奇怪，一般再大牌的明星，第一场戏也有让导演讲戏的，免得出错，难道是辛晴怕季导？
    季导这毒舌，一个女生怕也是应该的。
    副导演摇摇头，安排工作人员做好了一切，提醒季伦泽可以拍摄了。
    这第一幕拍摄的是辛晴饰演的苏叶报道一件新发生的案件，而在拍摄现场就有她的丈夫刑警张振风。
    这一场不怎么难，需要的只有男女主角和无数群众演员，只要配合得当就可以一次过。
    季伦泽双手插兜到了摄影机前，这幅样子不知道还以为是哪个富家少爷来玩的，不少女生露出花痴的脸色。
    他平时不怎么管剧组里的琐事，但他对正剧拍摄是吹毛求疵的，这点很多人都知道。
    “第一场，开拍！”
    群众演员举着摄影机站在辛晴面前，身后则是救护车和警车，上面下来好几个警察，对周围进行了封锁，医生检查死者的情况。
    辛晴饰演的苏叶是法律频道的记者，是有权利近距离观看的，不过她没有靠太近，而是站在警戒线旁边进行报道。
    “……今晚二十一时十分左右，警方接到报案，有人在广场西面发现了一具尸体，我将采访一下现场的法医。”辛晴穿着一身职业装，不卑不亢地站在那里。
    季伦泽看着摄影机里的辛晴，通过各角度的拍摄，辛晴都是无死角的，这让他来了兴致。
    每个号称无死角的明星当然都是假的，总有一个角度拍到的是相对较差的，而辛晴，季伦泽仔细看了几眼，并没有发现。
    果真是宠儿。
    “停！”他忽然叫停，磁性的声音在场内吸引了小姑娘的注意。
    季伦泽上前，站在辛晴身边，他眉头微皱就算再好看，此刻周围的人都提着心。
    就在他们以为是要说辛晴哪里做错了时，季伦泽突然转头冷声道：“要你扮死人，不是让你抽搐。”
    被盖住的群演：他真的只是微弱动了一下，怎么季导眼睛这么尖……
    辛晴微不可见地呼出一口气，她还真以为自己哪里做错了。
    季伦泽回到座位上盯了半晌，一切又从头开始。
    “……目前死亡原因不明，我们将进行追踪报道。”
    摄影机画面转到男主角身上。
    成铭穿着警服，指挥着人将尸体抬上车，“小李你去查一下广场的监控，小王你去问问有没有目击证人！”
    然后他便在现场仔细观察起来。
    从头到尾，这对夫妻都没有对视一眼。
    “卡！”
    季伦泽终于宣布过了，对成铭招了招手，对着摄影机皱眉回放。
    王雪送上水，小声吐槽，“本来挺心水季导的，现在看着不苟言笑，好可怕。”
    尤其是拍戏出错的时候，活像是要吃人的节奏。
    辛晴并没有说话，喝了口水就去了摄影机处，在王雪眼里就是赴死的英雄。
    “这里，你处理的不是很好，你应该时时刻刻关注着人群，因为那里面很可能就有凶手，而不是盯着尸体。”季伦泽认真的时候，一双桃花眼仿佛在勾人。
    辛晴站在一边，看到成铭忍不住红了耳朵心里有点乐。
    果然，季伦泽一抬头就发现了成铭的异状，直接一脚踢踹了上去，“你看哪里？”语气含怒。
    成铭哪敢说真的，看到辛晴现在那边，连忙解释道：“看辛晴呢，她长得太美了！”
    季伦泽顺着他的眼光看过去，在她脸上定格几秒钟，沉声道：“你可以走了。”
    成铭如获大赦般立刻回了自己助理处。
    郝裴裴则是兴趣盎然地盯着这一幕，学着江湖骗子摇头感慨，美色误人呐。
    “季导，哪里不够好？”辛晴上前，弯腰看向摄影机。
    拍的好不好关系到她的香火，辛晴一点都不容许马虎。
    季伦泽突然将椅子往后退了几步。
    作者有话要说：　　讲真，现在这样不负责任的父母不少

　　☆、第72章

三天后，济宁在机场接到了Sunny。
    自从上次电话接受后，Sunny就说要过来，ZA在国内也有分公司，已经送来了衣服，准备先试试，如果够好的话，就可以当场签订合约。
    网上自然发布了这样的消息。
    “这么说又可以看到辛晴穿礼服了？！”
    “好期待好期待，会不会比兰卡还要好？”
    “好想有双透视眼，直接能看到ZA内部的景象！”
    “最新消息，辛晴已经进了ZA，看来今天就要出到底能不能签约的消息了！”
    ZA的礼服系列代言自从宣布了候选人是辛晴，网上的波澜就不小，国外也有很多人也想知道让人亲睐的中国女人是谁。
    很快，兰卡时装周的视频就在国外流传了起来，并且反响不小。
    由于相处惯了五官深邃的人，国外对于亚洲人的一般印象大多都是长得差不多，没有特点，唯有的几个超模倒是让他们记住了。
    而辛晴在这场时装周上的走秀却是深深映在了他们脑海里，纷纷对这个视频进行点赞夸奖。
    “这个美丽的东方女性是谁？为什么我以前没有见到过？”
    “如果是她穿上ZA礼服系列，我想我不会有任何异议，那真是太美了！”
    “如果不是兰已经被公主定制了，我一定会买！只能定制一件太不合理了！”
    “我爱上了这个东方人儿，她们与生自来的神秘感是我们比不上的。”
    国外ins上的评论被很多翻墙的人复制回了微博，又引起一阵激动。
    终于有个人让他们魂牵梦萦了！
    键盘侠们一向愤慨亲国外党，又讽刺国内的，辛晴这一在国外露出脸得到这么好的赞美，立马各大新冒出来的知名大V就发出通稿，一模一样的遣词造句。
    至于以前的知名大V，则是被微博公司直接封号了，教授的女儿也是能诋毁的吗？
    辛晴的存在无意中也为这些原本压在先前大V下的新人冒了出来，对她自然是一赞再赞，生怕别人不知道辛晴长得多美似的。
    ZA国内分公司。
    Sunny将人带到设计部，“礼服系列这一季的宴会礼服已经放在了这里，Zora可以试穿如果效果不错我们可以当场签订合约。”
    她顿了一下，又补充道：“这次总公司决定的广告是和男性那边的西装进行合作拍摄，同时进入市场。”
    济宁心里松了一口气，还以为有什么大条件呢，低声道：“男性那边代言人是霍影帝。”
    霍成楠？那倒简单了许多，两人已经合作过了。
    礼服系列在国内也是要发布的，不过目前只运来宴会礼服，剩下的还在总公司。
    这次礼服系列总共有三件，宴会、晚会、新婚，比之前的还要华丽精致，而且和男性西装那边相应的，这也是为什么代言人迟迟未找到的原因。
    男性那边霍成楠很适合，但是找了几个女模都没有相配，如果Zora再不适合，他们就会降低标准了，这次的销量恐怕就会下滑不少。
    辛晴走进换衣间，看到了挂在墙上的宴会礼服，红白交加的颜色，这在国内是很少尝试的，他们却设计的很好，各一半从左侧旋转而下，直拖到地上，显得华丽异常。
    Sunny看到缓缓而来的辛晴也是呼吸一窒。
    礼服是按照她的尺寸来的，穿上后刚刚好，短发配上华丽的礼服增加了一丝傲气，腰间曲线明显。
    如果是兰卡时装周上的长发，这效果还没有现在的独特，现在的模特都是长发，短发很能吸引人的眼球。
    这里的人人都比她矮，辛晴下巴轻抬的时候饶是看多了名模的Sunny也忍不住赞叹，这件礼服真是太适合她了！
    “Zora，你真是让人惊讶！”Sunny在她身边转了个圈，不住地点头，“我相信总公司会给一个满意的答复。”
    旁边的摄影师则是已经沉醉在里面了，被提醒才抓拍了一张传给了总公司，不到一分钟，Sunny便接到了总公司的回复：签下！
    看来总公司对她也是十分满意，Sunny露出一个得体的微笑，轻轻拍手，“Zora很适合，可以签约了，如果你们对这次合作没有任何异议的话。”
    “当然没有。”辛晴换下自己的衣服从里面走出来，勾唇道。
    合约条款没有什么特殊的，唯一一条就是要和霍成楠进行合作拍摄，除此之外并无其他要求，签约金额也是不菲。
    辛晴不关注这个，济宁当然是在心里说着满意，ZA果然大方，这个签约金额可以让辛晴的身价足足提高了一倍。
    他可以想象，自此以后辛晴的通告签约金都会上涨很多。
    合约很快签完，Sunny看着两人走出去，狠狠地叫了一声，她已经迫不及待想看到广告发布之后人们的表情了！
    从ZA出去后，济宁便将辛晴送到了《心跳》的戏场，自己则是和他们商谈一些其他事情。
    今天要拍摄最重要三个情节，一个是苏叶发现孩子消失了，第二个是苏叶接到了绑匪的电话，最后一个则是因为绑匪的要求和丈夫张振风起了冲突。
    最后一个情节堪称是剧本里最重要的一个情节，正是这里开始转变，苏叶为绑匪服务，给丈夫增加工作。
    工作人员一早就开始准备，希望不出一点错。
    前两个都是辛晴试镜过的，她把握的十分到位，所以几乎是一遍过，唯一ng还是因为扮演绑匪的声音情绪模拟不到位。
    休息了几分钟后便到了她和成铭的对手戏。
    之前还有一次家长里短对手戏，十分短这次的对手戏剧组里不少人已经整整从开拍期待到现在。
    成铭和辛晴站在场中央，任由工作人员准备。
    “待会还得手下留情，我觉得我又要被训了。”成铭露出惨不忍睹的表情。
    辛晴微微歪着头，眼角微扬，“尽力就好。”
    不远处打板的声音响起，这一幕开拍了。
    王雪紧紧盯着场上的两人，心都揪着。
    此时已经进行到张振风回到家里，苏叶正准备对他说出事情，她便接到了绑匪的电话，放出了女儿的哭声，声称要是报警就别怪他做出不好的事情。
    面对成铭的询问，辛晴露出一个笑容，声音有些哑，“妈想她了，今天下午带回去住几天。”
    张振风身为警察，有点察觉到不对劲，偏偏妻子一幅没什么的样子就没想太多。
    不到几分钟，苏叶再次接到了绑匪的电话，要她问出前几天案件查到了什么，她是法律频道的记者很快就知道因为这件事情，乐乐才会被绑架。
    面对妻子的不断询问，原本就没有查出什么的张振风心生怒气，直接将人甩到了地上。
    这一切都是真实的，没有假动作。
    旁边的人听到辛晴落到地上的声音都是不忍地转过头，这特么听着就很疼，季导却是看得津津有味，果然不是正常人！
    成铭已经进了洗手间，辛晴已经默不作声站了起来，黝黑的双眼紧紧盯着合上的门。
    她目光灼灼地盯着洗手间，听着里面传出来的水声，双手紧紧揪着裙子，片刻后才松开，似乎下了一个重要的决定。
    这一场爆发看得小演员们是目瞪口呆，心生敬佩。
    原本他们是有过嫉妒的，自己也有演技却只是个群演，今天终于让他们看到了差距，就这处理手段，他们根本就想不到。
    “过！”季伦泽一声令下，场上立刻有人上来补妆。
    “辛姐，你……屁股疼吗？”王雪凑上前问，刚才那真心实意一摔太可怕了。
    辛晴摇摇头，这点对她根本没什么影响。
    成铭也开口道歉，“抱歉演戏需要，刚才没摔着你吧？”
    他一向是能做真的就做真的，这样才能体现出真实。
    “没什么，这点我还是能承受的。”
    看辛晴一脸没受影响的表情，成铭这才松了口气，很多女星都会假动作替身之类的，拍戏就增加了时间。
    季伦泽还在看回放，被摄影机遮住了半张脸，剩下的一半则更吸引人的注意，自然上扬的眼角随着他的表情微动，不经意间就勾人十足。
    “你还可以更进一步。”他温声道。
    周围的人都惊掉了眼球，这还是季导吗？！
    这个剧组里的人哪个没被训过，就算是不干事的助理都殃及过，辛晴居然得到了这么温柔的一句话，太太太让人羡慕了。
    “我再琢磨一下。”听到季伦泽的话，辛晴颌首，应道。
    《心跳》拍摄经常被卡，一个群演稍微出了错就会被训，这让不少经历过温和导演的演员们吃不消。
    现在剧组里的人是见了季伦泽就绕道走，再也不舔屏美色了，深怕自己被骂。
    当然，整个剧组里被卡的最惨的就是成铭，大家都觉得肯定是第一天那件事的原因，无比同情男主角，导演的美色不是能看的。
    可怜成铭一个直男，就因为红耳朵每天一卡再卡，偏偏每次卡还真是出了错。
    与之相反的则是辛晴，季伦泽不知道怎么的，对她十分宽容，卡个一两场都是不常见的。
    季伦泽自然是感觉到了他们的行动，对比乐见其成，平时在剧组里就冷着脸，生生地将美色勾人的脸变成了冰山气质。
    “你真是幸福死了。”成铭哀嚎着回到座位上，“真羡慕你，刚才季导说话也太不符合他性格了！”
    辛晴瞥他一眼，插刀道：“你卡的太多了。”
    “我……”成铭语塞。
    他演技是很多个导演公认的，就差一个奖了而已，但是在这里，季导对他简直就是吹毛求疵，容不得一点过错，力求完美。
    他感慨道：“我总算是知道为什么他们知道导演是季导，对我报以同情了，感情是早就知道了！”
    刚官宣他是男主角的时候，几个好友都给他发过节哀、心疼的表情，他还以为是他们哪根筋不对，现在是体会到了。
    “但是你在进步。”辛晴一针见血。
    她和成铭的很多镜头都是分开的，所以这时候便会在旁边看他演戏，的确是非常努力的一个演员。
    成铭转向辛晴，不由自主称赞道：“辛晴，你真是灵气逼人。”
    他在旁边看的时候是非常震惊的，尤其是以前的戏份，整个剧组都沉浸了进去，这一般是影帝影后才有的功力，她却做到了。
    怪不得，郝总说不要得罪她，能深交最好。
    “多谢夸奖。”辛晴微微一笑。
    戏场上气氛融洽，网上则是讨论居多。
    这几日除了明星们一些乱七八糟的事情，网友们最关注的就是辛晴怎么面对父母，到底是原谅还是怎么的态度。
    不消多久，就有娱乐八卦公众号发出了蹲守已久的料：辛晴和父母同住。
    同住是表明原谅了吗？
    “这么轻易就原谅了啊？这父母真的不称职。”
    “不原谅还想怎么搞？断绝关系吗？他们是教授，忽略家庭是无可厚非的。”
    “虽然这是我想看到的结局，但我莫名心疼辛晴，我理解她为什么不想暴露父母的信息了。”
    “摸摸女神，当年奶奶去世一定很难熬，现在一切都好了，奶奶在天之灵也会看到的。”
    ……
    王雪抽泣着将手机收起来，看向坐在那里无所事事的辛晴，小声道：“辛姐，网友们都在心疼你呢，当年你奶奶去世一定很无助，现在总算是好了！”
    “嗯。”辛晴漫不经心应了一声。
    当年承受所有事情的不是她，她完全没多大感想，不过她不可避免地对原身父母产生一些奇怪的感情。
    原身再好，也没人看到；他们再好，原身也不会看到了。
    所以有些事不是补偿就能补偿回来的，辛晴对于现在整天抢着做饭的陈欣并没有多大的回复，一来是她不是原身，二来她只是因着原身的心愿才让两人住了进来。
    当然，她的想法没人知道，在别人眼里她就是原身。
    作者有话要说：　　刚刚看微微副cp少女心爆棚_(:з」∠)_忘了替换了

　　☆、第73章

由于ZA的事情比较急，辛晴直接向剧组请了几天假。
    “季导刚才那脸色要吓死人。”王雪心有余悸地拍拍胸口。
    没过多久，ZA发来了广告策划。
    目前定下的广告内容是两人在宴会上相识，然后再次在晚会上相遇，最后结婚，所以包含了三件礼服，红白、暗夜、花嫁。
    这样的情节对于辛晴来说很简单，毕竟广告中间省了很多拍摄，都不用拍摄多长的过程，如果够快的一两天天就可以拍完。
    拍摄地点在美国的一栋别墅内。
    辛晴出国的消息时刻掌握在娱乐狗仔们的手里，不过他们现在不太敢瞎说，只好实话实说，带些夸赞。
    “我女神去拍礼服广告啦啦啦，迫不及待看到大片似的广告片了！”
    “我觉得不久之后这会是我看得最欢快的一个广告。”
    “好想有内部消息啊，如果我昨天飞机挪到今天就好了，指不定还能遇上。”
    “当空姐的好幸福啊~”
    “不知道礼服是什么样子的，女神现在短发呢，好多人都是长发……”
    ZA对于礼服系列向来保密，男性那边这次也是什么都没有放出去，目前外界的人只知道三件，但样式完全不清楚。
    晚上到达美国，辛晴很快被ZA的人接到了拍摄地点，一栋古老的别墅立在那里，华丽的花纹刻在墙壁上，推开大门时仿佛是误闯中世纪的公主。
    “好漂亮！传说中吸血鬼的城堡就是这样！”王雪捂着嘴小声尖叫。
    里面传来脚步声，一身酒红色西装的霍成楠出现在正前方，轻轻笑道：“吸血鬼没有，只有一个人类。”
    真特么帅！王雪差点要昏厥，以前怎么没发现霍成楠这么帅，这不科学，她转头看向辛晴，发现她依旧面无表情。
    得，辛姐一向这么淡定。
    霍成楠看着站在黑暗里的辛晴，觉得时隔一段时间不见，对方更美了。
    “里面怎么这么黑？”辛晴说些踏进了别墅，与此同时，整个大厅亮了起来，四周围着不少金发的工作人员。
    巨大的吊灯就在霍成楠的头顶，将他的脸打出一片阴影，更显得五官深邃。
    “再次合作，多多指教。”霍成楠对她一笑，左眼轻眨，还有些调皮。
    辛晴盯着他瞧了半晌，后知后觉他右嘴角那里有一个酒窝，以前从来没发现过，“霍成楠，你的酒窝……”
    霍成楠摸向自己的脸上，“遗传我妈的。”
    当年他爸就是对他妈的笑容一见钟情，花了一年的功夫才追到对方，他各方面和他妈都很像，更是遗传了这个酒窝。
    “Zora，可以去换衣服了。”旁边有人上前说道。
    辛晴点头，不在关注霍成楠，跟着他走到了安排在别墅里面的换衣间。
    第一件还是上次的红白礼服，她换上就被拉去做造型。
    “你们要在这里待几天？”霍成楠问。
    由于他用的是中文，王雪在原地看了好几眼，指向自己，“问我吗？”
    “当然。”
    王雪道：“一星期吧，辛姐和剧组请了一星期的假。”
    霍成楠眯眼，这拍摄肯定不需要一星期，他可以干点别的啥事。
    两人没等多久，辛晴便从里面走了出来。
    和上次没有妆容不同，这次化妆师在辛晴的眼角描了一朵细小的花，上面贴着水钻，在灯光下反射出摄人的光芒，衬得辛晴一双眼勾人夺魄。
    霍成楠被这样的辛晴引得心脏一跳，偏偏对方不自知。
    “如果没有问题就可以拍摄了。”
    工作人员英文交流了半晌，确认两个人听懂以后，有人上前讲解了这次拍摄的内容，对于两个实力演员根本不是问题。
    王雪在一旁表示，业余模特做到这种份上，很多模特都该去跳楼了。
    沟通了几分钟，拍摄正式开始。
    灯光只剩下这个大厅，各色各样的人穿着宴会礼服，男男女女觥筹交错。
    突然，有人推门而入，门口黑暗处显露出高挑的身影，一身红白礼服，抬眼看向别墅内的时候，所有人的目光都被对方的眼睛吸引。
    她轻笑一声，优雅地进了大厅，从侍者手里拿过酒杯，站在外圈轻轻摇晃，垂目看向杯中的红酒，轻抿一口便微微眯眼，眼角的水钻愈发亮眼。
    她的独特自然引起了宴会主人的目光。
    他透过人群准确地看到了她，然后定格在对方的脸上，露出一个微笑。
    还未等他上前，她便放下了酒杯，径直出了大厅，只留给这群人一个性感的背影。
    辛晴再次拎着裙子推门而入，王雪赶紧跑到她旁边，“辛姐，你刚才真是美呆了，我都看上你了！”
    “你不是早喊我老公了么？”辛晴睨她一眼。
    王雪语塞，她在微博上的确是女神老公混着叫，外面都是这么叫的嘛。
    一眨眼的功夫已经拍好了一幕，广告导演还有些不可置信，看了回放好几遍，总算是笑着点了头。
    这个叫做Zora和霍实在是相配，他一个男的看到没经过处理的广告都想买衣服了，更不要说那些购物狂小姐们了。
    因为第一幕第二幕都是在晚上，所以决定一起拍摄，剩下的则是要白天，而且还要换地点。
    “第二幕需要跳舞，你会么？”临拍摄前，霍成楠问。
    “一个人可以，两个人不会。”辛晴实话实说。
    她也是看到了策划才找了些视频看，舞步是可以模仿的，但是舞伴的配合她不能保证，毕竟她从来没跳过，学校里倒是有这个课程，只不过她没去上课。
    闻言，霍成楠对她说了句稍等，便和导演交流了几句，“我们可以先熟悉一下，不介意吧？”
    这比上次的接触好多了，辛晴点头，跟他来到了大厅中央，将手放在他手心。
    霍成楠有点紧张，虽然表面看不出来，但辛晴离得这么近，呼吸都打在自己的脖颈边，让他忍不住胡思乱想。
    虽然如此，他的脚步还是没有出错，带着辛晴完成了简单的舞步，两人的合作渐渐有了默契。
    周围的人都放下了手中的动作看着两人，等着接下来的一个旋转，这个旋转是为了体现礼服的裙尾设计的，不可缺少。
    “可以了。”辛晴突然叫了停。
    霍成楠停了下来，“怎么了？”
    “没什么问题，待会直接拍摄就行了。”辛晴说完，转身进了换衣间。
    工作人员们叹息一声，还以为能见到下面的画面呢。
    霍成楠站在那里也有点摸不着头脑，突然叫停是因为什么，索性搬了张椅子坐在那里等。
    第二套礼服是纯黑色，上面用金线勾勒了几朵玫瑰，相应的，辛晴的妆容也被换了嘴唇上点缀的不再是红色，而是带着红色的黑，整个人看起来仿佛是暗夜女神。
    给她化妆的化妆师在化妆界也是有着不小的名气，看到自己的作品这么出色，忍不住想惊叹一声，这个东方美人儿为什么不生在这里呢？
    “Zora，你需要休息一会儿吗？待会的舞步可能耗费体力。”导演关心地问。
    辛晴摇摇头，“不用了，我不累。”她预备在待会的舞步用上修为，让一切更加灵动惊艳。
    导演听到这话也没强求，“好吧，那几分钟后就开始拍摄。”
    “怎么刚才不继续了？”霍成楠悄悄地走过来，眼里满是惊艳。
    “不想浪费体力，只要熟悉一下就行了。”辛晴轻轻答道。
    “你要穿高跟鞋跳舞，如果哪里不舒服跟我一声。”
    “嗯。”
    这次的晚会在策划里是上次的主人为了找这个女人才举办的，果然晚会进行到一半，她出现了，重头戏就是他们的一支舞。和预期的一样，两人默契十足。
    导演盯着摄影机里面的霍成楠，忍不住低声叫好，要的就是这种眼神，为她倾心，霍实在是天生的演员。
    霍成楠还不知道自己真情实感被人当做演戏，他带着辛晴做了一个高难度的旋转，一舞结束后，辛晴踮脚，在他耳边说了一句话，再次离开了别墅。
    “完成了！”导演叫道。
    霍成楠摸摸耳朵，不出意外地摸到了一片温热，肯定是变红了，他低低笑了声。
    接下来的拍摄定在第二天，工作人员将他们带到了楼上，已经准备好了房间。
    “辛姐，你累不累啊，我给你按摩一下？”王雪笑嘻嘻地凑上前。
    辛晴头也不回，“我想休息了，你房间在隔壁吧？”她今天用了修为，自然得修炼回来。
    “对啊，那我就先走了，辛姐你有事找我！”王雪轻轻关上门，一回头就发现霍影帝站在自己身后，被吓了一跳。
    “她睡了？”声音低沉地好听。
    王雪有点纳闷，但还是答道：“嗯，辛姐说她累了。”
    霍成楠颌首，转身进了对面的房间，留下她一人站在那里左思右想。
    第二天一早，辛晴就醒了，她嘬着王雪给她带的牛奶，站在二楼的窗口看着楼下搬运工具的工作人员们。
    “昨晚休息得怎么样？”霍成楠不知何时出现在她旁边，清晨的空气让两人都深呼吸了一下。
    虽然不理解为什么霍成楠对她这么关心，辛晴还是应了一声。
    话音刚落，王雪便蹬蹬蹬地跑了上来，“辛姐！咱们出发去下面一个地点了！”
    霍成楠忽然抬手，将辛晴发上的树叶摘下轻飘飘地说：“走吧。”
    最后一幕的拍摄是在海边。
    下车后，他们便浩浩荡荡的一群人运着工具去了海边。
    这里的海边是导演花了不少功夫找到的，并不是结婚圣地中的一个，但风景不比其中任何一个差，甚至更美。
    几天前工作人员就动作迅速地布置好了拍摄现场，他们现在看到的就是花架和丝巾，还有牧师台，花架上上点缀着藤蔓，绿意和米白色交加，生机盎然。
    “辛姐，你觉得这个地方结婚怎么样？”王雪捧着心脏问。
    “还不错。”辛晴由衷而言。
    “……”这么个地点到辛姐嘴里就成了还不错，以后辛姐老公得花多少功夫才能找到个让辛姐满意的婚礼啊，王雪发散思维。
    ZA为了这次代言花费了不少功夫，加上租用场地的费用，也只有这样财大气粗的公司才支付得起。
    “Zora，可以换礼服了。”工作人员摆放好工具后，便有人对辛晴道。
    这次的礼服其实算是婚纱，没有跳脱一般的颜色，纯白色的礼服上布着层层细纱，宽大的裙摆微微蓬起，更衬得腰部盈盈一握。
    要不是不允许拍摄，王雪一定要将这个画面拍摄下来，年度最美新娘绝对是辛姐，没有之一！
    “结婚果然是一个女人最美的时候。”王雪喃喃道。
    由于是短发，发型没有太过复杂，头纱被轻轻别在上方，缀着白绿相间的小花朵，整个人宛如花仙子。
    “Zora，你一定是最美的新娘！”造型师忍不住捧着她的脸，惊叹道，她轻轻一笑，“相信霍会为你着迷的。”
    辛晴盯着镜中的自己，有些恍惚，她一直以来见到的大多是红色喜服，对于自己穿上婚纱还有点不适应。
    王雪在后面拎着裙角跟着走出去，心里则是一声声的叹息。
    怎么就不能拍呢？
    这两天，广告拍摄组的人都惊叹了好多回，对于辛晴也是佩服不已，奉为女神，但看到今日的礼服花嫁，都直了眼睛。
    “我觉得艾菲儿也没有Zora小姐好看……”
    “我一直以为东方的人都是一个模样，但她颠覆了我的想法，也许以后我要去中国找女朋友了。”
    “艾菲儿太过性感了，Zora才是百变精灵，三种不同的风格都能驾驭，可惜我听说她是个演员，并不是专业的模特。”
    “这件礼服和Zora真是相配，我都忍不住以为我在参加婚礼了！”
    工作人员的议论传入霍成楠的耳里，他微微侧身便看到一身婚纱的辛晴站在最上方，嘴角噙着一丝微笑，是他从未见过的美。
    一想到待会他要和她在这里结婚，就算是广告，霍成楠也心里发甜，忍不住溢出轻笑。
    总有一天，他会让她穿上更美的婚纱。
    作者有话要说：　　这一章我写了什么⊙_⊙总觉得霸道总裁小言混进来了
    感情线太不适合我了_(:з」∠)_
    男主啊男主啊~
    嗯如果你们看不下去了和我说一声，我怕霍影帝打酱油去r(s_t)q

　　☆、第74章

霍成楠的心思显然没有被别人发现，他轻咳一声，强迫自己转移了视线，等到耳后的热度降了下来才应了导演的话。
    男主角准备好了，导演就脸上开花地吆喝着开始拍摄。
    第三幕的拍摄过程其实和一般结婚差不多，由父亲牵着女方走上牧师台，宣誓成礼，最后一幕定格在两人男方给女方戴上戒指的那一刻。
    “OK！”
    工作人员都欢呼起来，到此这广告拍摄就算是完成了，很快就可以看到成品了。
    “辛苦大家了！”
    “Zora你真是一个天生的演员模特，我相信不久你就会大放光芒的！”导演站在辛晴面前夸赞道。
    他原本对于华人有着粗鲁的印象，但是霍和Zora实在让他颠覆了想法，谦逊有礼不说，还有天赋，不可多得的人才。
    “谢谢导演。”辛晴轻轻和他拥抱一下，笑着答道。
    导演笑眯眯地拍了拍她的肩膀，转身和工作人员一起收拾着器具。
    看到导演离开，王雪低声叫着上前，“辛姐，你要在这边停留一会儿吗？”
    在这个地方如果不欣赏一番可真是可惜了，最起码要拍几张照片呀，现在拍摄结束了她倒是可以用手机拍摄了。
    “等他们一起回去吧。”辛晴道。
    外面的工作人员收拾得很快，不到五点，所有的东西都已经拆卸完毕，已经用卡车运走了，最后才是人离开。
    霍成楠原本还想停留几小时，谁知道陆飞一个电话就把他叫走了，他连辛晴最后一面都没有见到。
    最后只发了个短信就上了飞机。
    辛晴收到短信还愣了一会儿，面无表情地收了回去，“今天的飞机现在订迟了吧？”
    “现在已经是下午了，回去都夜里了，要不明天吧？”王雪查看了下日期，“济哥那边已经给我打过电话了。”
    “嗯。”
    两人最后被ZA的人安排送回了酒店。
    而摄影师在最后一幕拍摄结束后就直接将广告传到了总公司进行修缮，再在特定的日期发布下去。
    “Zora真是令人惊喜。”Sunny看着广告片中多变的辛晴，抑制不住的喜爱，“这次的销量恐怕会上涨很多。”
    “也不一定，也许他们不太能接受华人面孔。”旁边的人有些担忧，这男女双方都是华人，实在是第一次，有些大胆。
    Sunny瞥他一眼，“明天会将照片发出去，到时候就可以看到第一阶段的回应了。”
    她很有信心，自己一个这么挑剔的人都对Zora赞不绝口，相信别人不会这么没有眼光，况且兰卡时装周上她的的确确是惊艳了世界。
    至今，还有杂志在关注她的情况。
    ZA的推广方式是先发布照片，再三天后在各大媒体投放广告片，最后一星期才是衣服开始销售的日期。
    Sunny没有等太久，宣传部根据就收到了经过处理后的照片，上面三种状态的东方美人儿一下子就吸引了他们的目光。
    “我决定开始销售后一定要买下来！”宣传部经理这么说道。
    旁边的人非常赞同，“我相信最后一套花嫁会成为新人的追求！”
    “这样子独特的美感实在是难见到，我忍不住想要了解这个女人，难道这就是传说中东方神秘性？”她喃喃自语。
    宣传部动作很快，凌晨一过，各大广告牌上就放上了照片，并且在官网上也首次公开三件礼服。
    之前ZA的礼服设计灵感有设计师在接受采访的时候说过，那时候就吸引了众多女性的目光，早早就等着公开的日子。
    官网上的动静很快被她们知晓。
    虽然礼服系列是高档奢侈品，但照样有很多买不起的人去看，她们口口相传，从而带动更多的人去看。
    一点进官网，巨大的双人照便跳了出来，映入众人的眼里。
    照片中女人穿着红白礼服站在别墅门口，后面是满天星光，而她的前面则是觥筹交错的宴会，一个男人正端着酒杯看向他。
    “我感觉自己的心脏砰砰跳……”
    “我想知道这个Zora的眼妆是怎么化的，想学习！”
    “这礼服好美，虽然装饰简单但一眼看过去真舒服。”
    “我被Zora的眼神美到了，像是精灵一般。”
    第一张照片她们便赞誉相加，等到看到第二张，更是久久没能说话，这样的照片是她们从未见过的美。
    似乎一个美已经不足以说出来心中的感觉。
    而第三张婚礼更是让每一个女人发自心底的尖叫，她们不由得幻想自己穿上这件礼服的时候，那一定也是这样引人注目。
    不到一天，ZA官网评论就超过了十万，对于礼服的期待值投票更是成了第一，超过了当前市场上另一家公司的礼服。
    与此同时，国内分公司同步更新了同样的宣传。
    国内的人本来就对中国人欣赏点好得多，辛晴能这么快达到现在的地步未必没有脸的缘故，是个人都会看脸。
    况且现在她是教授的女儿人家的父母为国家世界做贡献，她们再攻击就是脑子有坑，所以即使不好看也会挽尊一下，免得难看。
    当然，他们的顾虑在看到官微发布的照片后烟消云散。
    “男神好帅！女神好美！我要少女心爆棚了，脑补了一万字小言！！”
    “这礼服是不是ZA老总看上了女神偷偷设计的，简直量身定做！”
    “我控制不住自己的麒麟臂，还剩三天看到广告片，还有十天够我存钱！”
    “我已经准备好了卡，就等十天后哈哈哈哈哈~”
    “我老公和女神真特么配！我又要站冷cp了但我乐意！”
    “最后一张婚纱照好漂亮好漂亮好漂亮，突然好期待女神以后结婚的时候……”
    “不……我难以想象有人牵走女神！”
    这三张照片都是双人照，对于网友们来说，霍成楠之前便是代言人，他们都熟悉了，但辛晴是第一次以这样的形象出现在众人的眼前，惊艳只是一瞬间的事。
    等到第二天的时候，各大媒体的头条全部换成了ZA官宣照，铺天盖地的都是她。
    辛晴工作室。
    “……好，我知道了，我会和济哥说的。”郑当刚挂下电话，另一个电话便打了进来。
    徐露露伸了伸懒腰，“接了这么多电话，我嗓子都快干死了。”
    “辛姐这次动作太大了，还有外国人打进来，幸好我口语不错，不然就出糗了！”郑当挂了电话，喝了口水。
    徐露露点头，“我没想到照片这么好看，早知道和王雪一起去了，她现在都激动死了！”
    在拍摄的时候，王雪就一直用无数感叹号向她表达惊讶，偏偏又不能发照片，恨得她心痒痒，现在看到了又嫉妒自己不能去现场。
    “得了吧，辛姐今天下午会到达机场，这个消息得保密，不然机场会炸的。”郑当神色严肃。
    在这之前，辛晴接机就有很多粉丝，这次肯定比之前还要厉害，一点都不能泄露出去。
    “知道了。”徐露露点头。
    “我得赶紧给济哥说一下。”
    “济哥怎么还不来？”徐露露问。
    “刚刚济哥走时不是说了，《Beauty》杂志似乎来人了。”郑当翻白眼，开始仔细检查自己刚刚记录的名单。
    徐露露突然瞪大了双眼，郑当不知道《Beauty》杂志，可不代表她不知道，这个杂志是女性杂志中的第一名，能上的基本都是世界超模和身材一流或者哪一方面特别出众的女性。
    杂志来人了――代表着辛姐即将在《Beauty》上出现！
    “我的天哪我的天哪，上次《NANA》就已经陷入了抢购热潮，这次《Beauty》岂不是被预定完？”徐露露喃喃自语，突然拨通了自家那边书店的电话。
    幸好她和书店老板关系不错，这样就能留下一本，到时候拿出去炫耀炫耀……徐露露哈哈大笑。
    郑当不动声色地远离她几步。
    另一边的济宁正在和《Beauty》负责人商谈。
    对于这个杂志，济宁也是知道的，国内目前上过的就一个，还是十年前的大众女神，近些年几乎上的都是除《Beauty》外的一线杂志。
    他接到对方已经到达首都的信息还有点不可置信，毕竟这种突然袭击实在太让人惊讶了。
    “……所以济先生对于刚才的话还有没有什么疑问？”王蓉笑道。
    杂志这次派来的负责人是中国人，就是为了让人有亲切感，照片引起轰动之后各大杂志都在蠢蠢欲动，《Beauty》内部讨论过后决定邀请辛晴。
    近乎十年没有让中国人上过，杂志在中国的销量每年都在下滑，这次的拍摄邀请是个双赢的好机会。
    公司内部对于照片的评价也是极高的，从外面得到的消息是，已经有很多杂志在准备邀请她了，如果稍微迟些就可能会被要走。
    为了以表诚意，她被派来了国内，中国人自己怎么都会好说话一点。
    “这件事还是要看辛晴的意思，我会尽快回复的。”济宁虽然十分惊喜，但没有被冲昏头脑，依旧温和道。
    王蓉心里有些失望，不过没有表现出来，微微点头，“好，这次我会在这里停留三天，希望济先生能给我一个满意的答复。”
    三天已经是最大的极限了，如果得不到答案，她会直接回美国，采取其他的方案，毕竟公司不止这一个方法。
    从咖啡厅里出来的济宁依旧感觉有些不真实，这就在世界上火了？三张照片吸引了顶级杂志，这样的速度恐怕也只有辛晴了吧。
    今后的目标要定在世界了，济宁在心里暗叹，蓦地想到了之前的两首歌。
    谢毅和他说，一首英文歌用来冲击亚洲天后绰绰有余，也就是说，这首歌还可以放到海外市场，在现在的热度下，未必不会达到更好的效果。
    他突然就有了想法，噙着笑离开了原地。
    纵使工作室的人对辛晴到达首都的时间隐瞒很深，狗仔们还是挖到了准确的时间，立刻就公布在了网上。
    于是一群粉丝浩浩荡荡地带着各种应援东西在机场等候，随时准备公布消息。
    三点左右，飞机到了机场。
    “辛晴！女神――”
    “我的天我终于要看到真人了好激动！”
    “就等着签名！如果能来一个拥抱亲吻就更好了！”
    “我仿佛看到了我激动的晕倒的画面啊啊啊啊啊~”
    济宁带着辛晴从vip通道离开，还能听到各种尖叫声，不由得露出微笑，“刚才《Beauty》国内负责人和我谈了一会儿，她们准备邀请你拍摄一期杂志封面，你要试试吗？”
    “《Beauty》？”辛晴歪着头疑惑。
    “它是女性杂志中的第一，国内已经十年没有新人上封面了，如果你能同意，这会是一个突破。”济宁解释道。
    辛晴点头，又问道：“拍摄周期长吗？”
    “不长，最多一星期。”
    最近都赶到了一起，《心跳》的拍摄显然不能耽误太多，否则季伦泽绝对会发火，这是济宁也知道的。
    “我和她提了你的档期问题，她也回答了，拍摄时间不是现在。”济宁补上一句，“是明年的开春第一期，也就是一月初，还有一个多月呢。”
    辛晴思索了一番，觉得对自己没有多大影响，直接点了头。
    济宁松了一口气，他还怕辛晴想不通不接呢，这个杂志拍了名气不说，地位绝对会上一个档次。
    将辛晴送回家后，济宁又回了工作室，今天有太多的工作要处理了。
    “济哥！你回来了？”郑当眼尖，赶忙抱着杂志跟着走进办公室，“这些都是今天来邀请辛姐上节目的。”
    “你放在那儿，辛苦你了。”济宁脱下外套，舒了口气，随意瞄了眼，这上面密密麻麻的一看就不少。
    郑当听话地放上去，要关门的时候又加上了一句，“济哥，我用红笔圈出来的都是现在收视率比较火的，用蓝笔圈出来的是真人秀，剩下的都是小节目。”
    “嗯，做的很好。”
    郑当关上门，外面的电话又是响了起来。

　　☆、第75章

时代广场。
    人们在这里狂欢，为即将而来的万圣节圣诞节，尖叫欢呼声都传到了很远的地方。
    很快，有人眼尖地发现了大楼上的液晶屏放起了新短片，而且短片的男女主角竟然是黄种人。
    “我的天哪……那是亚洲人吗？”有人抑制不住地惊呼。
    一个人发现继而整个广场上的人都发现了，他们立刻停止了狂欢，都紧紧盯着液晶屏，三三两两地议论着。
    “黄种人为什么会在这里出现？之前一直播放的MV呢？”
    “我有点不可置信……这不是ZA之前发布的照片吗？难道这就是广告片？！”
    “天哪我要被那个女孩儿吸引了，她的眼睛真美！”
    “实在是太让人惊讶了！我以为照片修得好看，没想到视频也这么好看！”
    时代广场是世界上最著名的广场之一，这周围有将近40家商场和剧院，包括繁盛的娱乐及购物中心。
    百老汇大剧院和大量耀眼的霓虹光管广告，以及电视式的宣传版，这些都让时代广场成为纽约的标志。
    每天这里都是包围着色彩绚烂的霓虹灯，广场上也是遍布街头艺人，液晶屏随时播放着新闻和歌曲MV，偶尔还有电视节目，震撼着每一个来这里的人的眼球。
    黄种人能上的可能性实在太小，只有在重大节日的时候，才会有祖国和华人共度节日，而现在是普通时间，他们却在上面看到了好几个黄种人，话题量很快就上升了起来。
    海外党的震惊更是比他们还要强烈。
    她们在这里留学工作那么多年，这个国家倡导自由平等，然而种族歧视却是最厉害的，黄种人比黑人还要地位不高。
    这样的情况让他们震惊，对他们却是惊喜居多，黄种人怎么了，他们比更多的白人都先上了液晶屏！
    国内的微博已经被无数翻墙的海外党下载注册，公司对于这样的情况还有点疑惑。
    “怎么突然下载量注册量上升这么多？”
    很快技术部那边便查了出来，电话里掩饰不住的惊喜，“经理，大多都是海外翻墙党，因为霍影帝和辛晴拍摄的广告登上了时代广场，所以下载量突然上涨了！”
    原本国内对此的话题量正在上升，不过由于很多人不知道情况，短短十几分钟也上不了热搜，这才出现了落差。
    “既然这样，把这个相关话题直接空降上去，，现在各大媒体都没反应过来，我们可以把握先机！”经理反应迅速，立刻就下了决定。
    “好，马上去做！”
    现在正值中午，很多人都在下班的路上，在地铁公交车内便无聊的刷微博新闻，这个空降的热搜标题一下子就吸引了很多人的注意。
    #霍成楠时代广场#
    #辛晴霍成楠#
    #时代广场辛晴#
    一点进去就是各大媒体都发布了同样的新闻，视频里外国人正在欢呼，在播放MV的液晶屏突然就变成了霍成楠和辛晴的视频。
    “哪个拍摄的，太不清晰了，我还想好好看看呢！”
    “我有点后悔，怎么昨天就回来了呢，不然现在就可以去现场看了。”
    “我女神太威武了，从大屏幕上看到真是让人好兴奋！”
    “看到那些老外的表情，我就想哈哈笑，对辛晴路转粉，勉强同意她和男神站在一起！”
    虽然视频不清晰，但是他们却能看出来发生了什么事，短短的十几秒让他们从头到尾见证了改变。
    辛晴还在剧组里拍戏，周围的那些小群演和工作人员就忍不住了。
    他们眼巴巴地看着辛晴吃完了最后一块蛋糕，跟着咽了口口水，立马拥上前，将她和助理围在了一起。
    “哎哎你们干什么呢？”王雪被突然围住，吓了一跳，叫起来。
    “辛姐！给我签个名吧！”
    “辛姐你太威武牛逼！”
    “我有点兴奋，辛姐你能给我签个名吗？”
    ……
    叽叽喳喳的声音直接淹没了王雪的叫声，每个人都兴奋地看向一脸茫然的辛晴。
    “发生了什么？”她问。
    周围人愣了几秒这才想起来，刚才一直在拍戏，她都没有机会碰手机，根本就不知道网上的事。
    有个人自告奋勇道：“刚刚辛姐你和霍影帝的视频登上了时代广场，现在网上全是这个消息！”
    “没错，大家都被辛姐你美到了！”
    “辛姐你就给我签个名吧！”
    ……
    “你们当这里是菜市场吗？”季伦泽冷冽的声音从外面传进来。
    不到一秒，围着两人的一大波人就跑回了原来的位置，什么也没留下来。
    季伦泽从背后走到前方，居高临下地看向辛晴，薄唇微抿，“我不希望剧组里有别的事情。”
    辛晴微微抬眼，没有应话。
    一旁的王雪不住地点头，谁敢触季导的霉头，刚刚也是没有预料到的情况嘛……季导太苛刻了。
    季伦泽与她对视几秒很快就离开了原地，留下一圈围观这里的人。
    “季导刚才的那一眼真是美――”
    话还没说完就被旁边的人捂住了嘴，他低声警告：“你是想被赶出去，在影视城都待不下去吗？！”
    “我刚刚忘了，幸好你捂住了我！”那人小声道谢。
    见季伦泽走远，成铭终于舒着心走到了辛晴旁边的座位，“刚刚真是吓死我了。”
    “你一个大男人……”辛晴瞥他一眼。
    “那是你不知道他的恐怖，对了我刚刚趁他们不注意偷偷上了微博，你这是要火遍全世界的节奏啊。”成铭感慨着。
    辛晴的星途实在是太顺利了，如果他也能这么顺利，现在那个小金人早已摆在家里了，而不是还在为之奋斗。
    “借霍影帝的名。”辛晴回复了一句，伸手摸出了静音的手机，果然发现了好几个电话，有济宁也有霍成楠。
    大概是电话没打通霍成楠又发了短信过来，辛晴手指轻点，回复了对方。
    “但这其中也有你自己的努力，不是吗？”成铭知道辛晴的天赋，但也知道她的认真，娱乐圈里只要有天赋和努力，没有成不了的事。
    成铭又补充道：“对了，季导大概不会炒作绯闻，你就要多宣传一下电影了。”
    一般这种电影都会炒作一下男女主角的绯闻，当然以季伦泽的性子，这是不可能的，这些天拍摄一点消息都没透露出去。
    记者们也一直被堵在外面，所以后面他们个人倒是可以多宣传一下。
    “啊，知道了，成哥我记得你女朋友很火爆吧？”辛晴应了一声，突然转了话题。
    成铭愣了一下，点头，他女朋友是圈外的，脾气性格都是火爆异常，而且不喜欢他传绯闻。
    “喏。”辛晴纤长的手指轻轻指向两人之间的桌子，那里的手机屏幕正亮着，上面来电先是正是“亲爱的”。
    成铭大惊，拿了手机就往小角落里走。
    《心跳》的拍摄已经进行了一小半，很多东西都上了轨道，他们也摸清了季伦泽的性子，只要不触及一些地方还是无恙的。
    当然，他发火的时候，整个剧组没人敢出声。
    直到天黑，辛晴才从影视城出来，被接到了工作室。
    “十二月四号那天给他们放个几天假吧。”辛晴突然开口。
    济宁有些摸不着头脑，“为什么，这几天正是忙的时候，尤其是今天广告片发布之后，工作室的电话都要爆炸了，我的邮箱也是清了又清。”
    “你做就是。”辛晴没有解释，强硬道，眼睛里闪着不知名的光芒。
    济宁也知道问不出什么了，只是点了点头，他现在是辛晴的员工，也不能干涉过多她私人的事情。
    现在是十一月末，十二月初得等到几天后，也不急，这段时间先处理了那些通告。
    “郑当已经整理了各种节目的邀请，你今晚来就顺便看一下，明天我回复了那些人。”济宁突然想到了什么，叮嘱道。
    工作室内。
    “哈哈哈哈哈哈那人居然说视频是合成的！”徐露露豪放地大笑。
    旁边的几人都捂住了耳朵，这笑声实在是豪迈，怪不得还没有男朋友。
    徐露露可不关注他们，她今天看到网上的新闻后就登陆了论坛，果然上面已经有了帖子，回复量还不低。
    她一溜烟看下去，大多都是惊讶，半数在说借霍影帝的光，剩下的则是酸和黑，居然还有傻帽说视频是合成的。
    ……
    985楼：不管怎么说，是给我们长脸了
    986楼：多大脸，要不是老公，她能上去？
    987楼：我就想问问上面的人是白内障吗？女神早在时装周和《NANA》上吸引了国外的目光好不好！
    989楼：没人怀疑视频是假的吗？
    990楼：楼上sb
    991楼：楼上zz
    徐露露捧着心口，辛姐现在就是她的偶像、女神！
    她还没来得及幻想什么，工作室的门就被推开了，辛晴一身白衬衫阔腿裤，大长腿闪瞎了几个人的眼。
    “郑当，徐露露，把整理的东西拿到辛晴办公室。”济宁在后面吩咐道。
    “好！”两人异口同声。
    辛晴则是进了旁边的工作室，这里很多天没进来还是很干净，她深呼吸了一口，微皱的眉头松开，打开了电脑。
    敲门声响起。
    “进来。”
    郑当和徐露露拿着文件一前一后走进来，“辛姐，这些都是最近的节目，一些没什么用的已经被剔除了，济哥的意思是最好选两个。”
    徐露露也补充道：“国内的大多杂志都发出了邀请，这些是近几年他们的资料参考。”
    她虽然平时喜欢在网上混，但是工作却是很尽责地完成，并且经常超额，这就是为什么济宁没有管她的原因。
    “我知道了。”辛晴接过文件，分量倒是不低。
    等两人走出去，她才放下了文件，她今天来这里的目的当然不是工作，而是之前的传闻。
    上来的时候，她就放了一丝修为探查这里，目前还没有发现哪里不对劲，不等到五号那天，会反馈给她消息的，辛晴也不急。
    她登录了自己的微博，上次的微博已经是月初了，今天一天留言突破了几百万，虽然她不清楚也知道不是太简单。
    “女神啊啊啊啊啊你真是我女神，广告片好美！”
    “我可以站cp么？嘤嘤嘤我把老公都给你……”
    “求更博！这都这么多天了，女神你怎么不更新啊，我好寂寞啊~”
    “女神如果哪天来一个段子，我觉得这账号估计被盗了。”
    “女神嫁给我！我给你买ZA的婚纱让你穿！”
    “耿直girl，这是一股清流，我就喜欢这样的，那些说着搞笑其实不搞笑的真一脸尴尬。”
    这些评论辛晴已经看过同样的意思了，心里有些暖暖的，正好选了一张今天在剧组后的照片，里面的她当时正拍完一幕，浑身都是汗水和泥。
    辛晴V：更新了#图片
    那些还在旧博下吆喝着自己寂寞难耐的粉丝们，一刷新就发现了新微博，立马扑了过去，看到上面的内容，却是哭笑不得。
    作者有话要说：　　文中的一切都是瞎掰，不要当真_(:з」∠)_
    要不是想不到名字，我就瞎扯一个最最牛的广场了哈哈哈

　　☆、第76章

谁家的女神男神不是段子手，再不济也是各种心灵鸡汤加美图，恨不得天天把自己挂在微博上，而现在，娱乐圈出现了一个与众不同的。
    论粉丝数量，几千万堪称恐怖，论美貌才华演技，被外国人誉为东方美人儿、在首都戏剧大学上学并且试镜得到了女主角。
    这样的明星怎么样都应该好好经营微博才对，然而对方十天半个月都不更新一次微博，偶尔更新了也是两三个字，仿佛多说就会出事似的。
    这条新微博一发布她们就看到了三个字。
    三个字的微博！！
    十几天之后就看三个字……不急还有张图片，然而点开后大家都哭了。
    “女神我不求你发美图，这样的图片我是会心疼的！”
    “女神你实话和我说，是不是剧组的人虐待你了？”
    “没想到女神才离开我几天，就变成了现在的样子，我不该抛弃你才对~5555555555”
    “唉这还不如不发，不发我还可以幻想一下，这下光顾着心疼了，不行我要去探班！”
    “接下来请欣赏辛晴女神带来的新电影《大山里的女人》！大家鼓掌！”
    照片里的人颠覆了辛晴平日里高冷性感的模样，发型不说乱糟糟的，脸上身上都是泥巴，看不出原来精致的脸蛋，活像个大山里走出来的女人。
    吐槽归吐槽，不久之后，大山上的女人这几个字就上了头条。
    那些兢兢业业准备绯闻碰瓷各种料的小明星们都哭了，他们还在和买热搜的讨价还价，人家只是一张照片就上了热搜。
    就算照片很丑，那也是热搜啊！
    况且那张照片根本就不丑，反而眼神什么都很到位，明眼人一眼就可以看出来演技，自然是褒奖居多。
    于是，美貌之外又多了演技的夸赞。
    有赞就有黑，辛晴目前大多都是时尚方面，关于演戏上面唯一出来的就只有《千金》，还只是一个女三号，这就是比较容易黑的了。
    “哪里看出来演技了？一个花瓶也当实力派？”
    “就这样子的演技还不如去国外走秀呢，还能吸收一大批男粉#鼻孔”
    “演技演技你是在说笑么，这么容易有我都可以当女主角了！”
    “粉丝们当然要使劲吹啦，不吹哪里来的资源啊，可怜了那些被踩的小明星们。”
    “反正我是不相信辛晴是个简单人物，得罪她的最后不是在医院就是在牢里，蛇蝎心肠也说不定。”
    看着网上的这些评论，济宁出乎意料的没有生气，他瞥了眼手机上的一条短信露出微笑，随手拨通了辛晴的电话。
    “喂？”
    济宁的声音十分轻松，还带着些喜意，“千花奖最佳新人入围！”
    这是他今天才得到的消息，这个消息对他们来说太适合了，辛晴现在最缺的就是实际证明，而奖项是最好的证明。
    最佳新人奖虽然只是最普通的奖项，但也是对新人的鼓励，而且入围的不止辛晴一个，只是其他几个人的水花都没有辛晴大。
    人家还在小电影电视剧里挣扎配角，辛晴却已经走上了国际，即使只是时尚方面。
    “入围而已。”辛晴淡淡地说道。
    济宁不赞同她的观点，“这是第一年，对你的要求会是比较低的，一旦你过了新人期，他们会以老人的标准来看你，到时候就没有这么简单了。”
    第一年，圈里总会对新人包容一些，即使不明显，但第二年，如果还没有学会知识和相处之道，谁还会原谅。
    辛晴的第一年虽然很顺利，接下来的日子也不能放松。
    “好吧，是《千金》吗？”辛晴揉了揉额角，无奈地问。
    这实在不是她关注的重点，粉丝才是，涨的越多越好。
    “当然，《妖魔》还没上映了，说到这个，刚刚章导说不久后宣传发布会，你也要去参加。”济宁说。
    “好，我知道了，没事我挂了。”
    济宁大惊，赶忙出声阻止，“姑奶奶我就说了几句话而已，别急着挂啊！”
    “有话快说。”
    电话那头辛晴的声音一如既往的冷淡，济宁觉得自己大概是最苦逼的经纪人，艺人对自己永远就一个声调，都不带改变的。
    他停止胡思乱想，“还记得杨乐安吗？”
    杨乐安？辛晴一下子就想到了之前被自己救下来的女孩，她还记得当初吸引自己的便是那一双眼睛。
    “杨乐安也入围了这次最佳新人奖，而且可能是你最强劲的对手！”济宁沉声道。
    杨乐安经上次之后便将所有心神都投入到了演戏之中，一个月前她扮演女三号的小成本电影上映，原本还凄凄惨惨的，谁知道自来水上涨太快，成了那个月的黑马，她也凭此入围。
    “这不是很好么？”辛晴反问。
    济宁被噎了一下，哪里好了，多一个对手拿到奖项就多了一点难度，辛晴这脑回路什么时候能从演戏移到其他事情上来。
    “算了，不说了，你好好拍戏，需要什么让王雪和我说。”
    话音刚落，对面的辛晴说了句再见直接就挂了电话。
    济宁盯着手机叹了口气，辛晴现在是越来越直接了。
    他将目光投向桌子上的文件，已经初步选了两个节目，一个是访谈，还有一个是娱乐，考虑到不久之后《妖魔》剧组肯定会上游戏，他也就没圈出来同类型的。
    节目宜精不宜多，辛晴现在可不能绑上消费粉丝的名称，两个足以了。
    这样想着，济宁给两个节目组回复了邮件。
    不同于圈内人早就收到了了入围的消息，一天后千花奖的官微才放出了各个奖项的入围名单，各大媒体纷纷转发。
    “影视圈董爷V：里面有你的男神女神吗？//千花奖官方微博V：2016年入围名单#图片#图片#图片”
    粉丝们在上面摸索片刻，看到自家蒸煮的纷纷出来报喜，没有看到的默默潜水。
    “我看到女神入围最佳新人了！”
    “今年的最佳新人就三个，这也太少了吧？去年有五六个呢。”
    “谁让今年的新人都人品有问题，少正好，女神的几率又大了！”
    “虽然我挺喜欢杨乐安的电影，但是我决定还是给辛晴女神投票！”
    “拿到第一个奖，距离以后的奖也不远了哈哈哈~”
    辛晴作为现阶段比较火的名字，自带话题，千花奖上热搜的同时，她也和最佳新人一起上了热搜，再次让花几万买几小时热搜的小明星吐血。
    入围到真正的颁奖晚会几乎有一个月的时间，所以一月初才会真正开始，现在都是预热而已，元旦过后那时候才是激动的时刻。
    在剧组拍戏的辛晴也收到了不少恭喜的短信，其中就有杨乐安的，洋洋洒洒一共几百字，若不是她现在没事，是怎么也看不下去的。
    其实总结下来就这个意思：“辛姐，上次真是多亏你了，如果不是你，我现在也不能有这样大的进步，上次以后也没有好好谢你，你什么有空呀，我请你吃甜点蛋糕吧？”
    杨乐安惴惴不安地盯着没有回复的手机，不知道辛姐同意不同意，她也是打听了才知道她特别喜欢吃蛋糕，投其所好。
    “明天八点。”
    手机突然震动起来，她快速划开，四个字十分简单，是辛姐的风格。
    得到肯定的回复，杨乐安深呼吸一口，赶紧上网查起来，得找个最好的蛋糕店才行。
    自从电影票房喜人后，最近她的通告都变得多了，这几天也是最后的空闲时间，再不利用就没有时间了。
    “辛晴，季导看你了。”王雪战战兢兢地耳语。
    辛晴抬头，对面摄影机旁边的季伦泽面无表情地盯着她，整个人浸在夕阳的红色下，有种不一样的美感。
    她突然就想起了王雪天天念叨的那个词――妖孽。
    不过她以前的见过的妖精倒是没这么好看，都是眼睛鼻子嘴巴乱长，还有好几个头和触角之类的，辛晴有点不理解妖孽这个词。
    对方察觉到她看过来，瓷白的脸上也没有多大的变化，转移了视线，眯了眯眼。
    “拍下一幕。”
    不消一秒，季伦泽不愉的声音就在剧组里响了起来。
    这时已经是傍晚了，外面的太阳都已经落山了，而且天气也开始冷起来，原本穿着普通春天的衣服就已经挺难熬了，晚上温差大更是难熬。
    当然，这些人中不包括辛晴。
    辛晴表示她很喜欢这样的环境，让她想起来以前冬天在雪地里打滚的日子，那时候身上的皮毛都是干干净净的，还保暖。
    太阳落山的很快，黑夜也来的很快，而且似乎不是一般的冷。
    “妈的今晚怎么这么冷？”有群演抱怨道。
    旁边的人裹了裹身上的衣服，“不会是要下雪了吧？下午还有太阳呢，这温差也太大了。”
    这几天天气都有了明显的变化，但是白天还是有些暖和的，唯一冷的就是晚上，裹着大衣都会觉得还少了。
    “离下雪也不远了，去年十一月就下了，今年都快十二月了还没有影子。”
    “下雪岂不是拍摄要延后……我的妈不要啊，这简直是煎熬！”
    本来拍摄就是天天在赶了，要是延后，岂不是后面的工作量会很多。
    三三两两的议论声在剧组里响起，季伦泽这次没有多管，过了当前的这一幕，宣布今天的拍摄到此结束。
    话音一落，工作人员们小声地欢呼起来。
    辛晴刚走出剧组的门，鼻尖就有了凉凉的感觉。
    剧组里面透出微弱的亮光，辛晴抬头就看到纷纷扬扬的小东西落了下来。
    “下雪了！”王雪惊讶的叫起来，“我还以为今年冬天没有雪了呢，没想到居然会在大晚上下雪！”
    真的下雪了，漆黑的天空还在向下面洒雪花，从稀疏渐渐变得密集起来，短短的几分钟，辛晴的头上就飘了一层白色的纱一样。
    王雪掏出手机对着微抬头的辛晴拍了一张，抑制住心里的激动，赶紧低声叫道：“下大了辛姐咱们赶紧回去吧！”
    外面保姆车已经等了很久了，看到辛晴过来，司机立刻开了车子里面的灯，等上车之后飞快地驶出了影视城。
    大晚上的，影视城里还有不少在拍夜戏的，外面的灯光也是一阵一阵的，直到离开了这个地方。
    王雪对着刚刚拍摄的照片嘿嘿笑了几声，修了一下后就发上了微博。
    很快，视奸她微博的粉丝们就注意到了这张与众不同的微博。
    “女神侧脸真是美呆了！”
    “这样一对比，女神的皮肤好白啊啊啊啊啊好羡慕！”
    “哎――首都那边是下雪了吗？这么早南方这边还没有呢！”
    “今年的第一场雪嘿嘿嘿~”
    “只有我注意到了最角落里似乎有个人吗？”
    这个评论很快被顶上了热门，那时候的王雪已经睡下了，根本就没有注意到，发酵到第二天，显然已经成了热门。
    粉丝们全体出动――八一八那个站在女神后面默默注视的人……
    作者有话要说：　　明天去学校……更新啊更新

　　☆、第77章

照片的背景是一片黑色，如果不注意根本发现不了后面还有一个人，对方隐在黑暗里，只有一个模糊的轮廓。
    辛晴出道到现在就没有绯闻，唯一的一次还是和自己弟弟，粉丝们都挺觉得开心的，自律的好蒸煮就是她。
    然而现在现在拍到了一张照片，里面有个男人。
    粉丝们的眼神是最好的，前些日子有个男明星自拍都被说瞳孔里映着没穿衣服的女人，更何况这张照片还不是那样，以她们的眼睛，这模糊的轮廓一定是个男人。
    “这要在剧组里排除，可惜我们都不知道剧组里有什么人。”
    “如果能进去探班，不出几分钟我一定知道这个男人是谁！”
    “啊啊啊啊好想知道啊《心跳》导演太坏了！”
    “导演挺好看的，不过他和男主角按说不会是这么的性子。”
    “我只想知道是谁是谁是谁！”
    季伦泽从不允许工作人员和演员在剧组里拍摄相关图片，而且对外也是不允许粉丝探班，所以到现在粉丝们和狗仔们都不知道剧组里是什么风景。
    所有来源全部都是乱七八糟的地方来的，还不一定准确。
    《心跳》很多室内戏，不然早就换场地了，后期外景如果天气不好肯定要去其他地方拍，反正是不会留下一点bug。
    然而吵吵闹闹第二天，剧组里没有一个人出来解释，仿佛什么事都没有发生，这让粉丝们觉得十分不寻常。
    炒作？这又不像，以现在《心跳》的话题量，炒作根本就是多余的。
    恋情？但是这照片还是助理放出来的，怎么可能暴露，哪有这么白痴的助理。
    “济哥，都是我不好。”王雪站在济宁的办公桌前，低着头认错。
    济宁本来就头大，还出了这样的事情，虽然现在不知道是谁，不代表后面不知道，“你删了没？”
    “没有……我觉得一删除他们肯定就说做贼心虚。”
    “索性不明显，你去解释一下，以后发照片先给我过目，不同意不许发。”济宁强硬道，“下次再出现这样的事情，你就可以辞职回家了。”
    这话说的很严重，王雪狠狠地点头，“好！我一定先发给济哥！”
    得到大赦的王雪松了口气，立刻登上了微博，解释了一下自己随便拍的，后面也许是哪个经过的工作人员。
    虽然这说法不一不怎么可信，但由于确定不了这个人，粉丝们转移了视线，将目光移到了官微刚刚发布的《妖魔》第二个预告片上。
    第二个预告片糅合了各个主演的片段辛晴的时间出场虽然低却一点也不透明，里面放置了一段她从神树里出生的画面，明明是妖族，却美轮美奂。
    “我家也有棵好老好老的大树，如果辛晴从里面出来，我会乐死的。”
    “这样的出场方式真特么美！我已经迫不及待想看《妖魔》了！”
    “现在是五号，还有将近两个月呢，急什么。”
    “反正我是觉得这个寒假肯定会过的很有意思！”
    章莫看着网上的评论，笑眯眯地转回了自己的位置。
    具体上映时间他定在二月一号，今年过年得八号呢，虽然大多数的人都会回家过年，但依旧有加班在城市的青年，所以他不担心那几天的票房，只要首日票房过亿，后面的就好说了。
    不过这过亿实在难度有点大，章导琢磨着过几天的发布会上拿出噱头来，转而否决了自己的想法，按照当前男女主角和辛晴的人气，这票房不会低。
    《妖魔》虽然是商业片，但也倾注了他全部的心血，论用心不比那些文艺片差，票房没有预期如意也没事，只要评价是好的就行。
    口碑与票房，章莫宁愿选口碑。
    接下来连续几天都是在下雪，《心跳》的拍摄也是停了下来，剧组里都放了几天假。
    五号那晚，辛晴一个人来到了工作室。
    由于是深夜，二十层以下的就她的工作室还在亮着，其他的全部都没有人了，剩下的就是二十层上面还在亮着了。
    辛晴在工作室走了一遍，并没有发现奇怪的地方，索性坐在徐露露的位子上等待。
    他们是说今天有鬼，但并不是确定的，毕竟没有一个人见过，所以辛晴也不确定自己今晚有收获。
    如果这个鬼的修为够高，她炼化了之后恐怕再脱出原身身体的时候，就可以有自己的兽身了，这样行动起来都会方便很多。
    辛晴突然站起来打开了窗户，外面的冷风呼呼地灌了进来，整个工作室立刻温度就降了下来，不到几分钟，就如同寒冬腊月。
    如果不是辛晴有修为傍身，恐怕现在就在发抖了。
    一阵若有若无的声音从外面传来，在风声下愈显恐怖，辛晴眯眼合上窗，嘻嘻的笑声就传入了耳里。
    与此同时，放在工作室角落里的盆栽在猛烈地摇摆着，无风自动，并且还有声音从上面传出来，哗啦啦的在黑夜里十分明显。
    辛晴刚才就关了灯，黑夜对她来说没什么影响。
    她微微凝神，正要向那盆栽走去，另一个角落里的盆栽却是发出十分微弱的声音，在她看过去的瞬间就从绿色变成了枯黄，然后火苗一下子从根部窜了起来，带着丝丝的绿，眨眼间就将枯萎的盆栽烧了个干净。
    看来不止一个，辛晴正视了起来，释放了了修为缓缓布满整个工作室，细细地探查。
    工作室内就这么亮起微弱的光，墙壁上慢慢显出扭曲的影子，还在不断地晃动，与此同时，嘻嘻的笑声离她越来越近。
    就在辛晴睁眼的时候，工作室的门外突然响起尖锐刺耳的叫声，分不清男人女人，十分惊悚，伴随的还是状似指甲挠门的声音，刺啦一声十分刺耳。
    这一切都是诡异异常，如果是普通人恐怕早就昏倒了。
    刺啦的声音一直不停，辛晴索性靠近了门，快速将手贴了上去，果然没过几秒，外面传来女人的尖锐哭声，门缝里也钻进来不少冷气。
    奇诡的嗤啦啦声，宛若指甲挠门一样。这种声音
    辛晴收回手，呼出一口气，打开了工作室的门。
    外面一个穿着职业套装的女人正坐在地上，看到门开，露出整张恐怖的脸，眼球突出还在往下滴血，不知道是发生了什么，半张脸有点歪。
    辛晴突然想到了王雪时常念叨的整容导致嘴歪了。
    “嘻嘻……”笑声席卷了辛晴的周围。
    辛晴指尖微动，那个笑声立刻就停了下来，变成了小孩子的尖叫声，慢慢地，一个皮肤青白的小男孩在她的面前显形。
    看到自己显形，小男孩对辛晴龇牙咧嘴，辛晴挑眉，将他推到了女鬼身上。
    女鬼快速将男孩搂在怀里，禁锢了他的行动，往后退了一大截距离，如果不是跑不掉，恐怕她就会直接跑了。
    整条走廊上随着小男孩的哭声泛起薄雾，呼啦啦的冷风还在吹。
    “别哭了。”辛晴皱眉，冷声道。
    小男孩长得模样俊俏，活着的时候一定是个人人都爱的小男孩。
    女鬼看到辛晴这么厉害，歪着半张脸抽抽泣泣起来，原本是令人怜惜的动作到了她这里，就有点诡异。
    “大神，饶了我们母子吧……我们也不是故意的……我到现在都没害过人呜呜呜~”
    像呼哧呼哧的风扇似的，女鬼的声音也是让辛晴微微皱眉。
    “你欺负我妈妈！”小男孩挣脱了女鬼的束缚，一下子钻到了辛晴身上，对着她的脖子呵气。
    平常人这时候恐怕被压的起不来，辛晴则是单手将他拎了起来，打量了半晌，“你太小。”
    小男孩挣扎起来，看自己逃脱不了嘴巴一扁就哭了起来，和自己妈妈的声音一和一和的，不过显然没修炼到她的程度，脸上一点眼泪都不见，光打雷不下雨。
    辛晴眉眼一弯，将他禁锢在半空中，拖了张椅子过来，“你们是什么时候在这里的？”
    女鬼一看有机可乘，立刻就激动了起来，“以前公司破产，我又被骗怀孕了，就在这里跳楼了。”
    和那个人的说法没什么区别，辛晴点头，这两个倒不像是坏的，也许可以留着，她又问：“你们平时做什么？”
    “平时就在这一层。”女鬼有些惧怕辛晴，缩在离她最远的地方，声音微弱，“只有今天才有力量，其他时候都只能看着。”
    这里发生的事她自然是知道的，眼前这人是个大明星，所以她才会带着儿子来，谁想到是个厉害人物，幸好没做什么坏事。
    “大人，你就放了我们吧，我们没做过坏事！”她忽然求饶。
    小男孩浮在半空中，瞪着辛晴。
    “你们可以去投胎。”辛晴淡淡道。
    “你有所不知，我自从死了之后就一直被困在这里，小阳长大了也一直没能出这栋大楼。”女鬼拍了拍歪的脸，跑到了儿子脚下，“求求你放过小阳吧！下次再也不会出来害人了！”
    辛晴皱眉，重复了一句，“不能离开这个地方？”
    “嗯，不能出去，今天更是只能被困在这里。”
    听到这样诡异的答案，辛晴心里浮上疑惑，按说这一对母子没有做害人的事，投胎是最简单的，现在却是连这一层都不能出，不对劲。
    “你们在这里不要乱跑。”她丢下一句，离开了工作室。
    小男孩随着她的动作从空中落下来，扑到了妈妈怀里，小声呜咽起来。
    “小阳不怕……这个人不会害我们的……”女鬼拍着他的后背，轻言细语。
    她也不笨，这个大明星刚才没有不分青红皂白就杀了他们，就代表她肯定是有其他的目的，也许待会还可以离开这个地方！
    想到这里，她微微一笑，玻璃门反射出诡异的脸蛋。
    现在已经是半夜了，原本楼上亮着的楼层也暗了下来，整栋大楼十分安静，只有辛晴的脚步声和回声。
    辛晴直觉有什么，但是修为不够覆盖整栋大楼，根本不能进行有效的探查，只能凭着感觉向上走。
    她的第六感一向很准，不多时，她停在了最强烈的地方，二十七楼。
    从玻璃门往里看，二十七楼摆满了各种各样的古董，有些是一看就很久远的，从后面大楼里散出来的光照到这里，显得有些阴森。
    辛晴凝神半晌，坐在地上开始打坐吸收香火。
    直到半小时后，她才停了下来，微微一笑，挣脱了原身的身体，透明的兽身从玻璃门直接钻了进去。
    她循着感觉进了最里面的办公室，里面没有什么特殊的，墙角放着一对一人高的花瓶，里面什么都没有。
    桌子上摆放着一个足球大小的貔貅，面对着窗口，对面是另一栋大厦，脚下的底座那里有一小碟浑浊的水。
    辛晴蹦上了办公桌，与之对视，发现貔貅的眼睛是用玉做的，在外面的灯光下闪耀着墨绿色，仿佛活过来了一般。
    貔貅是龙子，属于神兽之一，但这个貔貅给她的感觉却是诡异的，一点都没有令她感觉到同类的气息。
    作者有话要说：　　到了学校发现没带钥匙，简直心累
    晚上第二更在十一点左右_(:з」∠)_
    明天更新就可以恢复正常了

　　☆、第78章

据辛晴的猜测，这栋大楼的不同肯定和眼前的貔貅有关。
    一般貔貅都是招财进宝的意思，在很多地方都会供奉，并且在嘴巴下方放置清水，经常更换，它虽然不需要香火，但是却用嘴巴叼钱，和她完全不同。
    她以前见到的貔貅都是圆滚滚的，性格也是极好的，而且这个给她的感觉太差。
    底座上的那碟浑浊的水忽然波动了一样，辛晴猛然抬头与它对视，玉做的眼珠缓慢地转动了一下，嘴巴也微微张开。
    辛晴恢复了兽身，即使是透明的对于周围的环境也比人类时敏感许多，原本静止的气流突然开始向这个办公室涌来。
    与此同时，貔貅的眼珠子更绿了，水剧烈地晃动起来，洒出了底座外。
    辛晴眼疾手快地尾巴一扫，将它挥到了地上，发出清脆的响声，她伸头一看，地面都是碎片和水渍，那两颗用来做眼珠子的玉球不知道滚到了哪里。
    貔貅被打碎，气流也停止了涌动，恢复了平静，辛晴跑回了外面钻进了原身身体内，回到了三层。
    “小阳，你有没有感觉哪里不对？”女鬼摸了摸男孩的脸，焦急地问。
    刚才她突然感觉魂体一阵波动，却不知道发生了什么，生怕儿子也跟着不舒服起来。
    男孩摇摇头，“妈妈，我没有什么感觉。”
    恰逢辛晴出现在走廊上，两鬼的视线都转移了过去。
    “试试现在能不能出去。”辛晴神色自若，仿佛什么都没发生过。
    女鬼将信将疑地看着她，这人是有本事不错，但是感觉怎么好奇怪，明明刚开始是冲着他们来的现在却像是在帮助他们。
    工作室墙上挂的钟表此刻已经指向了十二点四十五，还有十五分钟他们就回到平常的样子了，女鬼咬咬牙，抱着男孩消失在了走廊尽头。
    辛晴回到了座位上，瞄了眼钟表，开始修炼。
    半个小时左右，她终于睁开了眼，那对母子也没有再出现在这个地方，看来是离开了这栋大楼，果然是那个貔貅的原因！
    辛晴感受了下气息，发现已经没有一开始的诡异了，掩人耳目地回到了自己的家里。
    次日，来上班的人都看到了枯萎的盆栽。
    “卧槽我特地买的不需要多浇水的，前天看还是好的，是不是有人用火烧了？”郑当变了脸色。
    徐露露正想反驳他，就看到另一个角落里的盆栽叶子落了一地，“你们是不是有人偷偷摇晃它了？怎么叶子掉了这么多？”
    其他人面面相觑。
    “放假我都没来工作室。”
    “会不会是清洁工做的？”
    “难道是进了变态？像压力大捏方便面一样的道理？”
    讨论声热烈起来，各个兴致高昂。
    济宁进入工作室看到的就是几个人头对头围在一起不知道在说些什么，他拍手她赞叹的。
    “你们都围在这里干什么？”他冷声道。
    几个人一哄而散，徐露露一向天不怕地不怕，立刻上前报告：“俩盆栽都被人弄成这样了，一个全枯了，一个叶子都快掉光了。”
    济宁顺着她的话看过去，果然是那样，心里顿时起了疑心，他记得那天自己最后走的时候还是好好的，这才一天……
    难道是辛晴？
    他摇摇头，辛晴应该不是这样的人，再说了辛晴家里也不是没有盆栽，没必要特地到工作室来，麻烦。
    “你们找人去换新盆栽。”济宁说，又补充道，“容易活的。”
    郑当立刻就翻出了绿植公司的名片，上次他一直留着的，这次倒是派上了用场。
    与此同时，楼上的墨玉轩。
    “谁打破了我的貔貅？！”
    震怒的声音从最里间的办公室里传出来，将外面的伙计都吓了一跳。
    墨玉轩的老板脾气很好，平时很少生气，对于不识货的也是手下人去做，所以在伙计眼里是个好老板。
    而且自从老板将墨玉轩从小地方搬到了高楼大厦后，生意是越来越好，连带着他们的工资也是高了很多。
    不是没有人劝老板自己买栋楼自己做生意，只是这话一般刚说出口就被老板自己打断了，久而久之，没有人再提起这个了。
    今天实在是他们第二次见老板发火。
    至于老板口中的貔貅是搬到这里后就出现的，老板平时每天都要擦拭一番，还要放置一碟浑浊的水，盯着它自言自语。
    他们还记得，有个新来的伙计不懂规矩，将浑浊的水换成了清澈的水，老板第一次生气，在辞退他之前还对他破口大骂。
    从此之后，他们就再也不敢碰那只貔貅了。
    透过透明的玻璃门，有伙计眼尖地发现了地上一大摊碎片，桌子上的貔貅也失去了踪影。
    “天哪，老板的貔貅谁敢打碎？”他立马低声叫道。
    另一个伙计听到这话，立刻皱起了眉头，“老板最宝贵这只貔貅，我看待会咱们都要遭殃。”
    他话音刚落，老板的声音又传了出来，“每个人都跟我好好说说昨晚在哪里做了什么！”
    几个伙计放下手中的东西，战战兢兢地进了办公室，停在了碎片前面。
    到底是谁居然敢触老板的逆鳞？
    “老板，我昨晚第一个走的，后来去了酒吧，酒吧的酒保可以给我作证！”有人机灵地开了口。
    老板绿豆般大小的眼睛移向了中间的伙计，吃人的眼神紧紧盯着他。
    伙计哆哆嗦嗦地开口：“我和女朋友约会去了……”
    身为墨玉轩唯一一个有另外一半的人，他女朋友黏人的性格老板也是知道的，这个应该不是的，他看向了最后一个。
    第三个伙计看到这眼神被吓了一跳，转而想到昨晚自己在和兄弟聚餐，就挺起了胸膛，“昨晚我和大学寝室的室友聚餐，就在聚香缘！”
    老板盯了他半晌，聚香缘是他朋友开的店，应该不会骗人。
    “昨晚谁最后走的？”他沉声问。
    “我……”第三个伙计小声举手，“我和清洁工一起离开的，当时一切正常。”
    老板在办公室来回踱步，将三个人全都赶了出去，独自烦闷。
    这个貔貅是他按照老家那里一个大师的要求做的，再按照指示换了地点摆放之后，生意果然十分兴隆，让他对招财进宝的貔貅越看越爱，就连一开始觉得诡异的绿眼珠都可爱起来。
    现在，这貔貅被打破了，会不会影响到他的生意？老板担忧起来，肥厚的手飞快地打通了老家的电话。
    “谁？”
    老板惊喜地叫道：“大师是我！”
    “刘成祥？找我什么事？”对面的声音有些苍老，却让人莫名觉得有信服的力量。
    “是这样的大师，刚才……”刘成祥简略地将今天早上发生的情况复述了一遍，静静地等待着对面的回答。
    电话对面十分安静，刘成祥急的抓耳挠腮，要不是还有呼吸声就以为那边是个死人了。
    阴沉的声音又响起，“如果不想生意毁于一旦，今天晚上务必要转移走一切，不要再到那个地方去了。”
    “啊？为什么换地方？”刘成祥诧异地问，这个地方可是大师自己亲自选的。
    “我当初让你好生供奉着貔貅就是为了让你生意兴隆，可以吸收别人的财运，现在打碎了自然会反噬，趁早离开为妙！”他解释一番便挂了电话。
    刘成祥愣在那里半晌，顾不得地上的碎片了，赶紧冲出了办公室，大声叫道：“快，将所有古董都搬回墨玉轩原来的地址！”
    墨玉轩原来的面铺是刘成祥买下来的，一直没有卖出去，现在倒是派上了用场。
    “啊？老板现在吗？”
    “这里好好的呀，为什么突然转移？古董容易损坏。”
    刘成祥瞪他一眼，绿豆大的眼睛要看不见眼珠子，“我难道不清楚？让你们搬就搬，哪来的这么多废话！日落之前没有搬干净，你们都回家吧，以后都不用来了！”
    听到这么严重的后果，三个伙计都凝神动了手，生怕迟了一秒。
    他们的动静很大，工作室的人很快就发现了。
    “这是在干嘛？花瓶这么高是不是仿做的啊？我听说现在的仿真技术特别好，都看不出来。”徐露露点评道。
    郑当仔细观察了一番，解释道：“看来是要搬地方了，只是我记得楼上的墨玉轩生意很好啊。”
    “换个更大的地方呗，卖古董的，一件可就是上百万，十几二十件就够一栋不低的楼了。”徐露露翻白眼。
    以她常看盗墓小说的经验，原本墨玉轩开在高楼大厦这么明显的地方就不对劲也不怕被人发现，小巷子才对，现在也许是发现了这个点。
    围观了搬运几分钟，他们便失去了兴趣，回到了自己的座位上。
    “对了，明天是不是《你好啊》录制啊？”她又问道。
    郑当点头，“明天大大后天是《勇敢的少年》的录制，我已经给辛姐发了时间表。”
    《你好啊》和《勇敢的少年》就是选出的唯一两个节目，前一个是玩游戏，后面的则是真人秀，去军营里历练，无论哪一个都是收视率比较高的，而且粉丝也是不少。
    “我好期待辛姐穿军装！”徐露露眼睛里闪着不知名的光。
    以辛姐的身材，穿上军装肯定也是十分凹凸有致，指不定还可以成制服诱惑，想想就是很美的画面。
    不多时，《勇敢的少年》公布了新年特辑的嘉宾名单，除了常驻嘉宾外，引起注视的便是辛晴两个字。
    《勇敢的少年》一直被誉为最有三观的真人秀，每期都会有新嘉宾的加入，跟随着常驻嘉宾一起进行训练，这些画面将直接呈现在电视上。
    让人觉得兴奋的便是比军训严厉十倍的要求，比如负重跑之类的，没有达到要求还会有惩罚，比《倒计时三天》还要严苛，女明星们更是很少有应邀请的。
    除了这次的辛晴。
    “我是看错了吗？这年头《勇敢的少年》都开始营销了吗？”
    “我觉得以辛晴的娇生惯养来看，肯定拍摄第一天就会叫苦不迭，指不定还会成为第一个退出节目的明星呢！”
    “我相信女神！没有她做不到的！”
    “这个和美翻全世界来比，实在是小菜一碟，你们都是一群没见识的人，女明星就一定差吗？节目里面不还是有个女汉子吗？”
    “无条件支持晴晴！请用军装震倒这群键盘侠吧！”
    常驻嘉宾里的确有一个女嘉宾，从第一季一直到第三季都一直留着，而且给观众的印象非常好，现在的粉丝也是超过了那些男嘉宾。
    当然，三季中也是有很多女嘉宾去参加的，一开始都觉得自己可以忍受的，那些都很简单，但是节目录制开始没一小时，大多数都开始叫苦，十分麻烦地拍完了一期，得到粉丝数的当然是坚持下来的人。
    《勇敢的少年》的官微俨然成为粉丝和黑子们的战争地，到第二天凌晨的时候，评论和转发都已超过了几十万，成为本月之最。
    作者有话要说：　　其实我个人还是挺喜欢《真正男子汉》这种真人秀的，所以就准备写一个

　　☆、第79章

《你好啊》每期的游戏都各不相同，真心话大冒险都是最简单的，不过也是最常见的。
    徐露露和郑当看了几期，搜罗出来的游戏就有不下于二十个，而且里面重复的只有真心话大冒险。
    所以对于辛晴今天会遇到的游戏，他们也有点激动和担忧，激动是以观众的一面，作为员工，当然是担忧。
    《你好啊》每期邀请两位新嘉宾，加上原有的三位，总共是五位嘉宾，男女数不定。
    张弘文，节目组里鬼点子最多的人，日常负责搞笑鬼马，活跃气氛，在《你好啊》三位常驻嘉宾里面人气最高。
    白树，常驻嘉宾里唯一的女性，但是也属于没节操一类，很多惩罚就是她想出来的，人气也是非常高。
    杨绍辉，常驻嘉宾里负责游戏惩罚的人，很多时候他是最惨的一个，不过人气却是不比前两个低多少。
    辛晴看着徐露露给她发来的短信，眉眼弯弯，回复了一个微笑。
    今天和她一起录制节目的还有左易，这也是济宁考虑的原因之一，有熟悉的人总是有个帮助力在。
    节目开始录制之前，几个人都自我介绍咯一番，真正开始录制就放开了来。
    “今天来什么游戏？”张弘文问。
    “当然是最不落伍的游戏了！”白树放大了声音，双眼亮晶晶，“猜猜是什么呢？什么呢？”
    “五人足球？”
    “白树姐，你快说啊！”左易内心深处还是很着急的，就怕待会的游戏不怎么好。
    白树卖了个关子，“让我们把道具弄上来！”
    工作人员很快就搬上来一个桌子，上面放着一面扑克，几个人都清楚了，今天的第一个游戏是真心话大冒险，这个游戏对于普通人来说很普通，但是对于明星来说，是绝对的刺激。
    几人纷纷坐上自己的座位，等待游戏开始。
    杨绍辉开口：“先说好，一旦回答了超过三个问题，必须得有两次大冒险才行，不然就不好玩了。”
    扑克牌都是事先打乱好的，张弘文率先抽出一张。
    辛晴昨晚看了一期，里面正好是有真心话大冒险的，所以不太担心，随意抽了一张。
    “1、2、3！亮牌！”白树话音一落，五个人都展示了手里的扑克牌。
    张弘文指指左易，又指指杨绍辉，“哈哈哈你们俩个同花色，来来来，第一轮选择开始了，真心话还是大冒险？”
    以张弘文的性格，大冒险必定是十分奇特的，左易和杨绍辉都同样选择了真心话，反正有五个问题，可以支撑到下一轮。
    “从我开始提问吧。”张弘文眼睛里闪着莫名的光，故作神秘地说，“问什么好呢……就这个吧，你们俩第一次梦遗是什么时候？”
    白树嘻嘻笑起来，她就知道张弘文不会那么简单放过两人。
    “十三岁！”杨绍辉已经习惯了这样的问题，问题一出就答了出来。
    左易呃了半晌，才微红着脸回答，“十二岁的时候。”
    “脸红的左易宝宝居然比绍辉还早！”白树捧着脸，惊讶道，“我来问我来问，真心话还是大冒险？”
    白树虽然外表是很纯真的那种，但上过节目的人都知道，她骨子里搞怪气息十足，拐着弯的坑人。
    “是你当然真心话，大冒险还得了？”杨绍辉翻白眼。
    左易则同样选择了真心话。
    “你们两个太不给面子了，也许我今天心情好呢。”白树嘴上碎碎念，脑袋里却是转着弯，“就问――如果你明天起床发现我睡在你旁边，你会怎么办？”
    左易思索了一下，率先回答，“大概会觉得自己在做梦，倒头继续睡。”
    “我觉得我可能尖叫一声，把你推下床哈哈哈！”杨绍辉在家里是个妻管严，这个问题自然是有应对的。
    白树瞥他一眼，“轮到我们的大美女了。”
    “不用问了！我选大冒险！”杨绍辉举起自己的手，“辛晴肯定和你们不一样，一定是温柔对待我们的！”
    左易和辛晴很熟，知道她的性格，则笑眯眯地选了大冒险。
    张弘文立刻开始出点子，“辛晴，我这里有好几个大冒险，你要不要选一个――比如脱光了衣服出去转转，给自己经纪人打电话叫亲爱的……”
    辛晴看着使劲对她眨眼的左易和杨绍辉，脑海里浮出了昨晚上在电脑里查到的惩罚，微微一笑，“你站在街道口喊甩卖口号，比如什么几元几双的。”
    听到这话，杨绍辉差点吐血，“你好狠……”
    左易则是睁大眼睛瞪着辛晴，待会一定要好好惩罚她！
    工作人员很快就给了左易和杨绍辉几个地摊买来的凉鞋，
    “这个好这个好！”白树鼓掌，“不过有点简单，要不加上必须卖出去一双？”
    当然这个提议被受惩罚的两人否决，冬天卖凉鞋，能卖出去就怪了。
    室内拍摄变成了室外。
    现在外面正是冬天，雪早上停了，左易和杨绍辉背着东西，搓着手来到了外面的街道口，看着人来人往的街道苦着脸。
    “我再也不相信别人了。”杨绍辉将凉鞋摆到地上，“大冬天的卖凉鞋，人家会当我俩神经病吧？”
    “我觉得我的一世英名已经毁了，以后会不会有粉丝在我唱歌的时候让我喊这个。”左易跟着他摆上，两个人蹲在那里聊了起来。
    来来往往的人路过这里都远离了两人，还有人在地上给他们送了几块钱，跑离他们。
    在电视大楼口观看的几人已经笑成一片，眼泪都笑了出来。
    “你们这样可不行赶紧地喊起来！”张弘文的声音通过耳麦传到两人耳朵里。
    杨绍辉一向都是没脸没皮的，现在大冬天的肯定卖不出去，没人来索性嚎了起来，“来看一看看一看啦，大甩卖只要一元一双，一元一双！走过路过的不要错过啊！更有帅哥给你深情演唱！”
    “凉鞋大甩卖只要一元一双，大家可以看一看瞧一瞧，物美价廉，包换包退！”左易被他带的也开始大声起来。
    街道口瞬间响起了两人此起彼伏的声音。
    “哈哈哈哈哈大冬天卖凉鞋，他们肯定会被说神经病的，这期播出去左少年的粉丝会不会下降？”张弘文揩揩眼角的眼泪，“这可是大罪过。”
    “嘿嘿嘿，城管来了！”白树的声音让三人的视线又转移到了两人身上。
    不远处城管直奔杨绍辉和左易，刚好听到耳麦里的声音的两人立刻手脚迅速地卷起凉鞋，欢快地跑了起来，左易的大长腿直接将杨绍辉甩在了身后。
    等到几个人回到了演播厅，杨绍辉已经气喘吁吁，他拍了拍左易的肩膀，瘫倒在沙发上，“总算知道大长腿的好处了。”
    “生平第一次跑的这么快！”左易也是微微喘气。
    白树朝辛晴挤挤眼，“辛晴出的惩罚简直是太妙了，城管居然都出动了，播出去肯定会让人说首都管理好哈哈。”
    等两人休息好，第二轮正式开始。
    这次杨绍辉和左易都是十分谨慎，左挑右选终于选定了自己的扑克牌。
    一分钟后再次亮牌，没有相同的，于是开始新的一轮。
    “我的天，这概率太低了吧！”白树惊叫。
    这一次，辛晴和白树两人的花色都是相同的，连数字都是相同的，这样的概率也是节目拍摄以来唯一一次。
    “天道好轮回！”杨绍辉大笑。
    张弘文眨眨眼，“在座的三位男性，最喜欢哪个？！”
    这个问题显然是直接冲辛晴来的，因为白树已经不假思索地说出了左易的名字，嘿嘿一笑，转向辛晴。
    “自然是弘文哥。”辛晴简单回答。
    杨绍辉露出失望的神色，“我也是这么帅气的可好？”
    白树啪地一掌打过去，“想晚上回家被嫂子罚？”
    第二个是左易，他被辛晴整了一道，自然不会像开拍之前那样好颜色，看两人选了真心话，哼哼道，“辛晴你刚才太狠了，不要怪我，就说说最想和哪个明星结婚吧？”
    白树当然很快就给了答案，“我男神霍影帝！”
    辛晴思索了半天，“没有。”
    “这可不行！”
    杨绍辉却是突然解围，“真的没有也没办法吧，待会看我的！”
    最后是杨绍辉，自然而然地，白树和辛晴不约而同地选了真心话。
    他奸笑看着两人，“现在如果弘文哥跟你告白，你会怎么做？”
    “为什么是弘文哥？自然是拒绝，然后再打击一番，毕竟我是个美少女！”说着白树还摆出姿势。
    辛晴则是十分肯定地回答，“如果是真的，当然是拒绝。”
    “所以我是被两个人都拒绝了？”张弘文掐掐杨绍辉的胳膊，“问的什么鬼问题！”
    新的一轮继续开始。
    亮牌后，辛晴和杨绍辉的花色相同。
    “又是辛晴，运气真好，刚才回答了几个问题来着？”白树闪着大眼睛。
    “三个了吧？这次得大冒险了！终于又看到了大冒险！”张弘文大笑，“就头顶簸箕，手拿笤帚，边跳边唱道：我爱劳动，我爱卫生，这个不算难吧？”
    辛晴和杨绍辉同时开始做。
    几个人睁大了眼睛，刚喊了开始，辛晴的惩罚就已经做完了，让旁边才唱到第一句的杨绍辉压力贼大。
    杨绍辉喘气：“辛晴动作我都没看到。”
    “反正我是做完了。”辛晴施施然地坐了下来。
    轮到了左易，他随便想了想，选了辛晴最擅长的，“在首都广场上来一首从来没有公布过的新歌吧。”
    他知道辛晴正在为新歌做准备，过几天就会去录歌。
    辛晴自从《惑》之后就没有唱过歌，对于她奇妙的嗓音，几乎听过的人都会着迷，左易的问题立刻戳中了剩下几人的心脏。
    “我可喜欢你那首《惑》了！”白树星星眼。
    张弘文虽然不喜欢这种情情爱爱的歌，但也是听过的，“现场来听美人鱼的声音，说出去会羡慕死他们的。”
    这个问题对于辛晴来说很简单，辛原给她的两首歌都还在自己家里，正好可以派上用场。
    一行人坐着节目组的车到了首都广场，虽然是冬天，但这里的人却是不少。
    几个人一下车就受到了目光洗礼，尖叫声四起。
    “啊啊啊啊是左易啊！天哪《你好啊》户外拍摄了！”
    “还有辛晴和弘文哥他们，我今天真没后悔来广场！”
    “现场围观节目拍摄，好激动好激动！”
    “来这里是要有什么活动吗？！”
    “到底是什么我就等着看了，不看完绝不离开！”
    群众反响很热烈，张弘文拿着麦克风站在广场中央，“大家好，这里是《你好啊》的户外拍摄时段，辛晴即将在这里演唱新歌，现场演唱噢！”
    “真的吗？！现场！”
    “我们就在这里听――辛晴加油！”
    “女神我爱你！”
    听到张弘文宣布的消息后，他们声音更大了，反响热烈。
    辛晴清了清嗓子，接过了张弘文递来的话筒，等他们安静了下来才开始唱歌。
    “I had a strange dream，you are the red rose emerged；wa nothing except the exausted pain……”
    性感的嗓音带着独特美感的英文从辛晴的嘴里唱出来，广场上的人都沉醉在这样的歌声下，冰天雪地里裹着一种火。
    直到第一段结束后，他们才回过神来，而几个人早就坐车离开了这个地方。
    回到演播厅，几个人都还在回味辛晴的歌。
    “辛晴唱歌真好听，期待你的新歌。”
    白树闷闷不乐，“看来下次得让她唱整首。”
    “嘿，接下来第三个了，大冒险大冒险！”张弘文摇摇白树。
    白树立刻来了兴致，“我早就准备好了，就给电话里的第十一个人通话告白哈哈哈！”
    这都是录制之前经过本人同意的，两个人手机的电话列表都出现在大屏幕上。
    辛晴那里是一连串的导演明星，随便一个拎出去都是让人尖叫的名字，杨绍辉则是朋友居多。
    电话列表往下滑，停在了第十一位。
    “霍影帝！！！”白树尖叫。
    辛晴的手机停在了霍成楠的名字那里。
    “绍辉的惩罚可以等等，咱们先来辛晴的！”张弘文不怀好意道。
    杨绍辉自然是同意的，左易对辛晴摊摊手，这可帮助不了她了。
    辛晴自己也没什么想法，反正又没有不可告人的秘密，事后解释一下就行了。
    电话很快接通，那边传来霍成楠略微沙哑的声音，“辛晴？”
    作者有话要说：　　为了这一章绞尽脑汁，还爆了字数，这才晚了时间_(:з」∠)_
    那段英文是根据陈奕迅的《红玫瑰》改的，差点没死脑细胞
    求抚摸，求包养
   

　　☆、第80章

“今天这场戏拍完，《回谍》就杀青了！”导演的声音传到了剧组里每个人的耳朵里。
    大家都不由得兴奋起来，历时四五个月的电影终于要杀青了，虽然有很多不舍，但更多的是开心。
    大暑假的去海南拍摄，每个人都黑了一个度，别提女主角了，更好不到哪里去。
    “大家都提起精神来，最后一场开始拍！”
    每个人都鼓足了劲，比平时更用心的工作，场上的霍成楠正在拍摄最后一幕室内戏。
    他扮演的间谍回到自己组织报告“蜂窝计划”的结果，但上司却是无所谓的态度，他从办公室出来的那一刻，就被突然逮捕了。
    霍成楠穿着军装站在办公桌前，棱角分明的脸在屋内阴影里更显俊逸，属于军人独特的气质尽显。
    “蜂窝计划圆满成功！”他敬了个礼，严肃地回答。
    上司靠在椅子上，手捧一个杯子，轻轻对着吹了吹上面的茶叶，轻抿一口，而后回味无穷，这才看向眼前的人，“顾云啊，你很成功，行了，我知道了，下去吧。”
    顾云嘴皮微动，还想说什么，最终只是垂眼，再次敬礼后转身离开了房间。
    就在转身关门这一瞬间，他的腰间被一个硬物顶住，以他这么多年的经验，自然知道是什么。
    “顾云，你被逮捕了。”他还未当间谍前曾经的同伴勾着嘴角轻声道。
    “卡！过了！”导演兴奋地大叫，“杀青了！我宣布《回谍》杀青！”
    在场的人都忍不住欢呼起来，现在都是冬天了，这部电影终于是在所有人努力下完成了。
    “阿楠，你最后一幕的眼神很好！”导演上前拍拍他的肩膀，赞叹道。
    因为国内当时很多有演技的都有档期在身，霍成楠接《回谍》的时候他是松了口气的，果然电影拍摄的过程中，他发现对方的演技又上升了。
    “导演你太客气了。”霍成楠对他颌首，微微一笑。
    原本放在小桌子上的手机突然震动起来。
    霍成楠眼尖地看到，抱歉道：“有人打电话，我先去了，导演你好好休息休息。”
    说完他大步走向桌子，单手拿起了手机。
    看到屏幕上显示的“辛晴”二字，霍成楠先是开心，而后是疑惑，辛晴怎么也不是主动联系人的性格。
    然而号码的确是对方的对错。
    思考不过几秒，他手上已经接通了来电，“辛晴？”
    《你好啊》的演播厅内此刻十分安静。
    白树两只手绞在一起，听到声音的那一刻松了一口气，脸上反而浮现兴奋的红色。
    这个游戏以前也玩过，只不过来的人很多都处理过电话列表，当时的大多是组合中的队友，要么就是爸妈亲戚之类的，根本就没有爆点。
    辛晴的电话列表一看就是没经过处理的，从上到下什么人都有，合作过的导演明星还都是不小的名气，随便一个就是噱头。
    然而现在最大的噱头便是霍影帝。
    只要在这一期的预告上放上刚才那一幕，收视率必定爆表！
    白树张弘文和杨绍辉都瞬间明白了之前网上的评论，只要和辛晴沾上边的就没有失败的，她就是一个行走的吉祥物。
    “吉祥物”辛晴捏着手机，轻咳了一声，“霍成楠。”
    “嗯，我在。”等了很久才得到回答的霍成楠一点都不急。
    辛晴第一次给他打电话，这时间越久越好，反正长途话费他是支付得起的。
    几个人紧紧盯着她，白树还不停地使眼色，用口型说着告白。
    “嗯……我喜欢你。”
    说完她手上动作准备，离她近的白树早就在盯着她，一下子扑倒了对方，手机一下子掉到了沙发上。
    默契十足的张弘文立刻拿过了手机，握在手里。
    辛晴挣脱白树，整理了下衣服，看到手机在他手里，不由得伸手去拿，就在这时候，里面突然传出了回答。
    “你是在对我说？”霍成楠的语气满是不确定，却是能听出其中的喜意，“我记得之前――”
    话还没说完，辛晴一把夺过了手机，直接按了挂机。
    张弘文一脸懵比。
    辛晴眼角微扬，将手机扔到了中央的桌子上，仿佛什么都没发生的样子。
    几人震惊状。
    “挂了？！”白树先反应了过来，“啊啊啊啊刚才霍影帝想说什么，之前发生了什么？”
    她好急啊！好好好奇啊！
    这么富有情感的一幕就这样简单的结束了，这节目还录的下去吗？！
    “你没说听回答呀。”辛晴微微睁大眼睛，看着白树。
    白树扶额。
    她确定，自己刚刚听出了兴奋，霍影帝和辛晴之间绝对不简单！自己好像发现了什么秘密！
    张弘文则是了然一切，露出我懂的表情。
    另一边，霍成楠则是拿着手机半天没反应过来，对面的电话已经挂断了。
    难道是恶作剧？
    他压根不知道辛晴在录节目，对于这个堪称巨大的消息，脑子里有一瞬间的短路。
    脑袋里有两个小人在打架，一个人尖叫着答应她就算游戏也答应她，一个则是阴暗着语气，这一看就是恶作剧。
    霍成楠纠结了半天，眉头微皱，斟酌着语气开了口，谁知道一句话还没说完就被挂了，心情瞬间跌落了谷底。
    挂了=没戏？
    刚刚杀青一部大制作的霍影帝窝在小椅子上，对着桌子陷入了沉思。
    演播厅。
    对于辛晴的回答，几个人都不得不说机智。
    张弘文也被辛晴的机智打败了，虽然心里的小人已经在尖叫着坏人坏人了，但他还是脸色正常，“接下来就是绍辉了吧，如果不是弟妹，这回去会不会被弟妹罚跪方便面啊？”
    “我老婆是这么不善解人意的吗？”杨绍辉瞪他，反呛。
    只见大屏幕上一直往下滑，从第五位往下的通讯录昵称分别是老婆我爱你、老婆最美、老婆你最可爱……直到第十一个，老婆天下第一。
    “这是提前做好准备了？”左少年显然没反应过来，懵懂的表情看起来十分可口。
    “嘿嘿我就知道我是最聪明的！”杨绍辉叉腰大笑，“来吧来吧打电话吧！”
    白树显然是十分鄙弃这种行为的，“我强烈要求换个惩罚。”
    张弘文咳了一声，“虽然这换惩罚不合规矩，但是我也有点同意。”
    杨绍辉不乐意了，“这不行定下的规矩，我是未卜先知，你让他们评评理！”
    辛晴和左易都是听其他人的，不关自己事。
    最终，杨绍辉反抗成功，节目组拨通了他妻子的电话，电话响了几秒就被接了起来。
    “你不是录节目么，怎么有空打电话给我？”杨绍辉妻子的声音十分好听。
    杨绍辉立刻开口：“老婆我爱你！”
    说完他也想仿照辛晴的做法，正要动手就被张弘文夺过了手机，恰巧他妻子的声音也跟着出来了。
    “爱我就赶紧回来带孩子，他吵着要去游乐园！”
    “哈哈哈哈弟妹霸气！”张弘文不给面子地笑出声来。
    杨绍辉的妻子是以前的亚姐，性格以火爆著称，结婚了偶尔接一个工作，剩下的时间都放在了家庭上。
    白树也不客气地笑起来。
    “老婆我在录节目，晚上回去给你解释！”他夺回手机补完最后一句挂了电话，“你们这群人不懂情趣。”
    白树掩着嘴，“是是是，我们不懂情趣。”
    ……
    节目录完以后已经是傍晚了，张弘文任由工作人员取走了耳麦，边说道：“晚上一起去吃饭吧，我请客。”
    “呦呦，弘文哥请客，大家都去使劲吃，不要客气！”杨绍辉搭着他的肩膀，笑容满面。
    左易和辛晴都没事，索性同意了。
    张弘文请客的地方肯定是口碑都是极好的，私底下的他十分和蔼，对于人际交往也是把握的很好。
    “今天其实我十分好奇辛晴怎么会想到那么个整人方法的？”他望向辛晴，好奇道，“我一直以为你是个很正经的人，毕竟你的粉丝都这么说的……没想到啊没想到。”
    一说起这个，左易最有话说，“辛晴亏我这么信任你，咱们两个可是盟友哎。”
    辛晴放下了手中的东西，对着左易轻轻勾唇，“都是网上看来的。”
    她查了几个，真正录节目的时候印象最深的就是这个了，所以只能怪左易他们比较倒霉。
    白树不给面子地笑起来，“这都是人品问题，像我人品好就没有那样的事。”
    “那是因为你没有帅，我总是被所有人嫉妒。”杨绍辉摸摸脸，做出一个伤心的表情。
    张弘文和白树不约而同地夸张干呕一声，面带嫌弃。
    辛晴也被这样的画面逗乐，眉眼弯弯，眼睛愈发地精致勾人。
    左易安慰他，“也就我不嫌弃你，绍辉哥。”
    杨绍辉抱着他假哭，“……左少年你果然是最有爱心的……”
    整顿欢声笑语不断，白树三人更是段子随手就来。
    《你好啊》录制的视频在录制结束后就送到了剪辑部，今晚凌晨会剪辑出预告片，然后配上一些搞笑的注释，最后在凌晨的时候放出去。
    十一点多的时候，剪辑部总算是完成了最后的剪辑，上交给了宣传部。
    “这期爆点一定很强！”负责发布官微的工作人员自己先是看完了预告片，写出了文案，“我都有点迫不及待了。”
    十二点一过，他便按下了发表。
    一些夜猫子刷新首页就发现了这个预告片，兴致勃勃地点了进去，其中的整人阶段吸引了大部分目光。
    “我觉得左易肯定不会同意这个叫卖的惩罚的。”
    “我一直以为女神是个正经的清流，直到今天，我才知道我是错的――但是女神你干的好！”
    “我迫不及待想看这一期了，肯定有好玩的！”
    “以后左易再唱歌就让他唱这个哈哈哈哈~”
    预告片继续播放，来到了白树提出的惩罚，拨打电话告白，网友们都有些失望。
    这个惩罚实在是太普通了，他们平时玩的就有，况且这种节目就应该出一些独特的惩罚才对。
    想是这么想，他们还是对辛晴的通讯录产生了兴趣，继续往下看。
    由于是飞快地掠过，大多数人只看到了几个名字，却也是足够让人惊讶了，光是导演就有好几个，还都是名气大的。
    最终屏幕定在了第十一位。
    所有人都瞪大了眼睛，那上面写的是霍成楠没错吧……
    他们屏住气息，等着下面一幕，再也不说这个游戏老套了，它很新鲜！比刚杀的鸡还新鲜！
    然而预告片里只播放了一段，他们只看到电话被挂断就没有了画面，预告片结束，放出来却要等到下星期一才行。
    “我看错了……那是男神吗？”
    “我家影帝的回答被掐断了啊啊啊啊好捉急啊！”
    “辛晴为什么挂断，一定有不可告人的秘密！”
    “卧槽还有一星期，这不是要我的命吗？提前放多好！”
    评论里关于最后没说完的话也是猜测颇多，最少那个最后几个字包含的意思肯定不简单，一定有什么猫腻！
    只可惜这里拍不到霍影帝的脸，否则现在这些人一定会仔细研究他的表情。
    与此同时，陆飞关掉了视频。
    “这是有毛病啊！”他锤了锤桌子。
    陆飞当霍成楠的经纪人多年，不用想都知道辛晴那句话说完肯定是兴奋得不得了，哪里还会理智的思考。
    不过幸好他没有乱说什么，虽然最后那句话很容易联想，但说起来也有很多个理由，比如之前的合作什么的啦，他不担心会成问题。
    他最担心的是霍成楠是不是乐傻了。
    想到这里，他拨通了远在海南的那个人的电话。
    “喂？”
    对面隐隐传来水声，陆飞挑挑眉，估摸着对方还不知道网上的消息，“辛晴是不是给你打电话了？”
    霍成楠放下了手中的浴巾，坐回了床上，抑制不住的惊讶，“你怎么知道？”
    “你是不是在海南拍戏拍傻了……”陆飞扶额，“现在《你好啊》那个预告片都出来了，网上都在猜你们俩是不是有不可告人的秘密。”
    听到这样的解释，霍成楠反倒松了口气，他就说辛晴怎么突然说那样的话。
    心情放松了一瞬，调侃道：“我本来就是暗恋她呗。”
    “暗恋个屁！”陆飞忍不住反驳， “你那是明恋！”
    他一眼就能看出来，尤其是上次兰卡小镇住在辛晴旁边，那时候真是恨不得天天去人家门口报道，比人家上班打卡还要勤快。
    “不和你说了，我会等辛晴打电话过来解释的。”霍成楠笑笑，转移了话题，“我明天下午回去。”
    陆飞脸色严肃了许多，“消息没透露出去吧？”
    “还没。”
    “那就好，要是被人知道了，加上今天的消息，恐怕机场都要被占领。”陆飞又叮嘱了一些注意事项后主动挂断了电话。
    霍成楠将手机扔回床上，转身进了浴室。
    没过一分钟，他又围着下半身走了出来，精壮的上身腹肌人鱼线都无时无刻不显出主人优秀的身材。
    他拿起手机，将铃声音量调到最大，然后这才安心地进了浴室。
    作者有话要说：　　哎，今天去用箱子拖了一箱子书，得知这个学期的课特别多，恐怕九月要变成一更四千，双更没时间了

　　☆、第81章

网上的事情辛晴根本来不及去看，第二天天还没亮她就被节目组的接到了军营里。
    新年特辑的拍摄和之前的有所不同，根据节目组传给辛晴的几行短短的讯息，她只知道自己今天恐怕任务不简单。
    这个军营在首都郊外，旁边就是一座较矮的小山，周围也是树林居多，没有人烟，非常安静。
    辛晴一瞬间想到了之前拍摄《拐卖》的时候，那个山村也有点与世隔绝，与外界通讯困难，而且周围都没有其他的村落。
    《勇敢的少年》其实是电视台和军方合作拍摄的，当然也有一个目的，那就是弘扬正确的思想，给青少年树立正确的世界观。
    前三季的反响都非常好，收到的评论和电话都是好的，来的嘉宾都是精挑细选的，不说名气怎么样，最起码真正的性格是好的。
    大多数女嘉宾来都是虽然口头上说着坚持不下去，最后都还是咬着牙拍完了。
    常驻嘉宾就别说了，更是起带头作用的。
    从第一季新兵营到第三季的各个兵种待几天，他们每天都在发生着变化。
    节目中间还延播过几次，因为常驻嘉宾的受伤原因，导致拍摄一度暂停，直到后面自己要求带伤拍摄才拍了下去。
    其实目前他们定的是三季就算结束了，因为各个兵种都历练了，最后的特种兵之类的肯定是不能拍摄的。
    所以，辛晴这一次的新年特辑也相当于《勇敢的少年》最后了。
    辛晴对于这个是不太清楚的，不过对于这次的拍摄十分专注，也许她会学到很多东西。
    车子很快驶进了山沟沟里，那里有一扇大门，门口站着几位小兵。
    见到辛晴这样皮肤面容都是姣好的女人，他们在心里叹了口气，今天的拍摄也许又要停停拍拍了。
    他们面上却是无任何表情，敬礼之后直接将辛晴带进了新兵的宿舍楼里。
    门口值班的女兵迅速将辛晴带到她的宿舍，“在这里换好衣服后，三分钟后去楼下和他们集合。”
    因为是新人，他们放松了要求，只要求三分钟，虽然最后可能五分钟都会不成功。
    军营里的景色比较单调，带辛晴进来的两个人也是笔直地站在那里，仿佛两座雕塑。
    摄影师静静地拍摄这一幕。
    一分钟后，辛晴快步走出了大楼，站到了两人旁边，学着他们之前的动作敬了个礼。
    动作标准有力，配合着军装，如果不是知道对方是明星，他们恐怕都以为自己面对的是个训练最少几个月的女兵。
    看到对方精致的脸，其中一个微微红了脸。
    惊讶归惊讶，他们迅速将她带到了操场上，那里早已列了五人的横队，除了四个常驻嘉宾，剩下的一个和辛晴一样是邀请来的。
    辛晴眯了眯眼，站到了第四的位置。
    这里面除了常驻嘉宾中和邀请嘉宾三个比她高，她就是最高的女人，常驻嘉宾里也有一个男人比她矮。
    这几天首都的天气都有点冷，站在四面透风的操场上更是感觉厉害，每个人呼吸出来的都是白气。
    冷风呼呼地刮在辛晴旁边那人脸上，他忍不住吸了吸冻的通红的鼻子，微不可闻地咒骂了一句。
    如果不是辛晴耳力好恐怕还听不到，她微微皱眉，对这个男人的印象立刻就不好了起来。
    六个人在操场上吹了大概二十分钟的冷风，一个兵终于从那头慢跑过来，停在了他们前面，冷冷地看着他们。
    第一季就在新兵营待了一个月的常驻嘉宾们都挺直了背，生怕受到惩罚。
    “我是你们这次的教官，我叫陆子航，二十六岁。”打量了几个人半晌，他才开口，声音平淡，“从左边开始自我介绍。”
    “张博，二十八岁，演员！”
    “钱江潮，二十七岁，演员！”
    “李修杰，二十五岁，歌手！”
    “辛晴，二十岁，演员。”
    “周余，二十六岁，歌手！”
    “赵佳家，二十五岁，演员！”
    总共六个人依次介绍完毕，陆子航来回踱步，而后便说道：“今天是你们在新兵营的第一天，以后的规矩稍后会有人告诉你们，在这个班里不要想着投机取巧！听到了吗？”
    “听到了！”
    “以后张博就是你们的班长，有什么事情找他，当然你们出了事，我也是找他的。”
    “现在，绕操场跑五圈！”他下了命令。
    由张博带头开始慢跑，每个人的中间始终保持着一臂的距离。
    五圈对于军人们来说实在是最简单的任务，但对于刚来的李修杰来说就是煎熬。
    他虽然每天都有健身，跑步机也跑，但是五圈这么不停地跑下去，而且还是在室外这么冷的地方，根本就是在挑战他的底线。
    辛晴调整着呼吸，没有一丝慌乱，在整支队伍里也算是较突出的，当初赵佳家第一次来军营，花了将近三天才适应过来，现在对五圈也能面不改色了。
    “卧槽这还是女人吗？！”
    四圈已然过去，李修杰回头一次发现后面的辛晴脸上一点汗都没有，这也就算了，对方的呼吸显然是十分平稳的，偶尔有急促。
    “这世界真特么玄幻了！”他在心里吐槽，加快了速度，自己一个大男人怎么也不能输给一个女人。
    等几人回到集合的地方，都有些气喘吁吁，张博他们还是迅速地立正站在那里，唯有嘴里不断呼出的白气表明他们也不轻松。
    辛晴一脸轻松地站在中间，只有脸颊因为运动而变得微红，衬得肌肤如雪，颜色更甚，眼睛也愈发地深邃迷人。
    陆子航站在她面前盯了半晌，语气生硬，“来这里不要化妆！”
    辛晴眉头微皱，“没有化妆。”
    她向来不喜欢化妆，况且今天起的很早，根本就来不及。
    陆子航被噎了一下，立刻转移了视线，“说话之前要举手！”
    一旁的李修杰偷笑。
    这笑声很小，陆子航却是捕捉到了，紧紧盯着他，“罚站立定半小时！”
    李修杰顿时苦了脸，一想到这有可能又要受罚，立刻变回面无表情，立马变身雕塑，比谁都站的直。
    半小时其实很容易就过去，一个吸引人的视频、工作、听歌……然而对于在操场上吹冷风的几个人来说，这就是煎熬。
    辛晴则是最轻松的一个，她微微眯眼，缓慢地吸收香火，利用这段时间来修炼，为后面的几天做好准备。
    当然这些别人都是见不到的。
    张博是这里最大的一个，他没当演员前当过两年的的兵，对于一些规定是最熟悉的，平时也很关注比他小的人。
    太阳渐渐升起，天空也比之前更亮了。天气还是一样的冷，但他们还是露出轻松的神色，太阳给了他们信心。
    半个小时后，辛晴停止了修炼，将修为逐渐覆盖住身体表面，脸色逐渐变得正常，不再是冷风呼呼地吹了，虽然鼻尖还有些发红。
    与她相反的是，其他人却是脸色冻的发僵，笑都扯不出来，只能小声地吸着鼻子，嘴巴代替鼻子呼吸。
    陆子航一直盯着她，立志想找出对方的过错，不过他显然高估了自己，对方的动作十分标准，表情也是严肃的，很有当兵的潜质，是个好苗子。
    “好了，可以休息一分钟，一分钟后学站军姿！”
    李修杰率先坐到了地上，锤了锤自己的腿，就差躺在了地上。
    其他几位老兵却是站在原地，快速地来回抖动着自己的腿，同时胳膊开始甩开甩去。
    这是比较提倡的休息方式，张博他们以前在新兵营的时候教官就教了这个。
    “你为什么不放松一下啊？”赵佳家小声问。
    与他们相比，辛晴的状态实在是太过轻松，她只是放松了站立的姿势，丝毫不见难受。同作为女生，赵佳家自然最关心她的情况。
    “之前军训过。”辛晴算是解释。
    陆子航自己也跟着站了很久，但并没有露出什么累的情绪，看到辛晴的状态，自己也是震惊居多。
    他原本以为一个娇生惯养整天生活在空调世界里的女明星根本就坚持不到十分钟，都想好了待会的应对方法，没想到她倒是比训练过的张博几人还要轻松，看来她倒是不简单。
    想到这里，他对接下来的训练就不准备保留了，能严苛就严苛来。
    一分钟其实过的很快，更别说还有个不熟悉的人在旁边看着，就算是李修杰也是很快就习惯了这里的规矩。
    内地不像台湾会有兵役，所以大多数人不当兵就只有在军训的时候才会接受到稍微正式的训练，对于新兵，要求也是偏松。
    一上午的时间就这么过去了。
    “哎呦我去，终于能吃饭了，我都快饿死了！”李修杰甩动着自己的胳膊，对于上午的生活叫苦不迭。
    “新年特辑可不只有这一期呢。”张博笑道。
    这也是他们为什么从新兵营开始的原因，因为是最后一季，会拍很长时间，他们要在这里最少待三天。
    李修杰苦着脸，他是经纪人扔过来的，压根不知道这节目，“所以要这么待好久，回家我会掉很多斤肉。”
    “哈哈，当减肥呗。”赵佳家笑嘻嘻道。
    食堂里此刻已经坐满了人，见到他们进来都看过来。
    “这么多人……”李修杰喃喃自语。
    辛晴绕过他径直走向打饭打菜的地方，看到上面的食物，轻轻挑眉，凭心而论，这午饭比他们平时的差上很多。
    不过辛晴的食物是香火，这些对她都没什么影响，她随意点了两个就找到了一个空位坐了下来。
    桌子都是长桌，每边几乎都可以坐的下十个人，辛晴坐的正是边上，和旁边的人隔了一个空。
    对于这里的新兵来说，连着很多天都没见着新人的，更别说还是这么美的明星。
    辛晴在一群男人中间显得十分突出，白皙的肤色配上姣好的身材，再加上出众的相貌，足以让每个人都喷出鼻血。
    午饭时间是最放松的时刻，所以他们也就边吃边盯着辛晴看。
    “辛晴，你就吃这么点儿？”赵佳家说着便将自己的一只鸡腿分了过去，笑起来酒窝浅浅，“来点荤的！”
    因为有明星在这，加上赞助商，伙食比平时要好。
    辛晴对她微微一笑，接受了好意。
    这一笑又闪瞎了众汉子们的眼。
    李修杰用筷子扒拉着简单的饭菜，心里嫌弃但没说出口，索性转移了话题，“你们为什么会参加这个节目？”
    张博和钱江潮对视一眼，默契十足，“和你是差不多的。”
    他们原本都不是非常出名的明星一个和军方合作的真人秀自然是诱惑力很大，就算是为了那高昂的出场费也要来参加。
    现在节目火了，他们的代言通告都增加了很多，对于这个节目也是有些感激的。
    “你们两个是演员还是歌手？”旁边的新兵突然凑到李修杰身边问。
    “我是歌手，她是演员，当然我也演过戏，她也唱过歌。”李修杰放下筷子解释道。
    他看向辛晴，结结巴巴地开口：“其实我听过你的歌，我妹妹天天给我放《惑》。”
    这羞涩的样子让张博等年纪大的人不由得笑了起来。
    赵佳家第一季拍摄的时候入新兵营也是受了挺大的关注，毕竟就她一个女生，不过比起辛晴毫无瑕疵的容貌自然是差了一些。
    “明明害羞了！”他旁边的人起哄。
    被叫做明明的男生双脸通红，突然站起来掏出口袋里的一张纸，递了过去，“能给我签个名吗？”
    “签名！签名！签名！”看热闹的不嫌多。
    他看着辛晴抬头，更紧张了，没想到纸很快被对方接了过去，十指纤纤如白玉。
    “你不给我笔吗？”辛晴开口，微抬着眼，明艳动人。
    听过的人自然对声音有了免疫，但对他们来说，这声音太过迷人，独特的声线带着些慵懒性感，偏偏里面还夹杂着干净清澈。
    明明愣了半晌终于从口袋里掏出一支笔。
    辛晴龙飞凤舞地写上自己的名字，将纸还给对方。
    明明正要伸手去接，纸却被半道上来的手截胡了。
    “教官这是我的！”明明叫起来，好不容易得到的签名。
    陆子航没有看他，打量了眼白纸上的名字，再移向辛晴，咳嗽一声，“没收！”
    明明和周围的人都瞪大了眼睛，这也要没收？！
    作者有话要说：　　原本昨晚码了三千，今天早上再一小时就行了，谁知道突然要上课！
    吐血，导致到现在才搞定剩下的一千三

　　☆、第82章

陆子航将纸放进了口袋便去了打饭的窗口，好像刚刚做的是件非常寻常的事情。
    只有身处事件中心的明明才知道，自己根本就是无妄之灾。
    军营里的确会没收很多东西，但是也有会保留下来的，他平时有记录东西的习惯，每天随身携带一张纸，教官也看到不止一次，这是第一次被收。
    明明坐下来用筷子搅着饭菜，这一定是教官自己想要私吞。
    李修杰围观了整件事情，对他颇为同情，拍了拍他的肩膀，“下次偷偷再签一次，辛晴是吧？”
    对于为自己奉献香火的人，辛晴当然是和颜悦色，颌首示意。
    明明看到这一幕又激动起来，看到陆子航从自己后边经过立刻坐正了，当做没有发生过。
    张博等人笑起来，食堂内又回归欢声笑语。
    “午饭后有休息时间，大家最好小憩一下，不然下午可能坚持不住。”张博道。
    真人秀拍摄的时间很长，但真正剪辑选择下来就只有短短两三小时而已，更别说他们这种真正训练的了。
    训练一天，指不定因为上镜眼神或者动作不好都会被剪掉一大截，最后可能留下来的一小时都不到，这些都是张博他们深有体会的。
    “晚上我是和辛晴一起睡的。”赵佳家眨眨眼。
    嘉宾里就两个女生，军方也是特地调来了几个女兵，安排了特殊的宿舍，辛晴今天上午换衣服的地方正是那里。
    “那我在哪儿睡？”李修杰指指自己。
    一直特别沉默的周余道：“你呀，用浆糊粘墙上，省空间。”
    “当然是和我们一起睡。”张博道。
    旁边的明明巴了过来，“我们的宿舍都是十个人的，你也可以来当第十一个。”
    “得得得，我还是当第四个人吧。”
    下午，辛晴和赵佳家回宿舍休息，男生也被张博带着去宿舍休息。
    走在路上时，赵佳家终于忍不住开了口，“辛晴，你这皮肤怎么保养的啊？”
    她当明星这么久，第一次看见这样白皙无瑕疵的光滑皮肤，对比自己那就是少女与大妈。尤其是在军营里待了很久，风吹日晒更差了些。
    每天晚上她都会敷面膜什么的，早上也提前起床，打个底妆什么的，素颜出门，这是万万不敢的行为。
    赵佳家一眼就看出来辛晴只用了最简单的水乳一类，更高级的就没了，还能有这样天生丽质实在让她羡慕。
    “以前就这样。”辛晴摸了摸自己的脸，入手嫩滑，“大概是父母的缘故。”
    赵佳家立刻就想到了之前网上的事情，顿时有了脑洞：这辛晴父母是医药研究教授，也许是研发了什么好东西给自己女儿……
    两人走走说说，很快就到了宿舍，宿舍里就她们两人和楼下登记的两位女兵。
    “哎幸好这是在冬天，之前第一季拍摄的时候大夏天，我愣是黑了一个度，瘦了十斤。”想起那段暗无天日的日子，赵佳家忍不住笑出来，娃娃脸十分可爱。
    她转向辛晴，“辛晴，你为什么来这里啊，吃苦多难受？”
    辛晴正在铺床，听到这句话，坐在上面，两天长腿在空中晃着，“经纪人替我选的，他说很好，我看了节目，的确很好。”
    这话说的，赵佳家琢磨着辛晴有点不会人际交际，一般明星这时候不老夸赞起来了，比如这节目弘扬正气呀，辛晴的回答一定是最独特的。
    “这节目啊，和那些还真不一样。”赵佳家躺在自己的床上，双眼望着上铺，“以前我哪知道自己会这么大力气，还坚持了下来。”
    三年前的赵佳家还是个十八线小明星，经纪人说给她接到个真人秀的常驻嘉宾位置，还是里面唯一的女生，当时她是非常兴奋的。
    但是第一季拍摄的第一天她便哭着回去的，经纪人从她出道开始就一直和她在一起，两个人在租的公寓里哭了很久，第二天她肿着眼睛又回去了。
    节目播出后有一段时间的沉寂，之后不到三个月，她便从十八线跳到了三线，成功在娱乐圈占了自己的位置，现在代言也不是为了潜她而来的。
    《勇敢的少年》就是她的起跳板。
    节目后来邀请了一些有时候比她还有名的女明星，反而自己的名气是更多一些，有时候她半夜也会突然笑出来。
    最后一期新年特辑，她一定会竭尽全力，最起码不能比原来差，这才对得起支持她的经纪人。
    但是今天辛晴一来，赵佳家觉得节目播出后恐怕对方会成为最耀眼的那一个。
    “不说了，赶紧休息，下午可比上午要严肃多了！”赵佳家笑道。
    辛晴坐在上方，并没有瞌睡的意思索性靠在墙上吸收香火，常人不见的白丝萦绕在她的周身，仙气渺渺。
    修为在她的脉络里行走，为她修复近日来身体的不利因素，转而提高了辛晴的身体素质。
    这段时间辛友明夫妇一直住在她的公寓内，陈欣一直想补偿点什么，但是辛晴已经不是原身了，并没有对她有什么感想。
    辛友明则是很少说话，偶尔德一次也是指责辛晴对自己的母亲不孝，当然这句话辛晴直接无视了。
    自己作为父亲一点都没有尽到责任，连自己女儿已经死了都不知道，还指望她一个神兽给予，天方夜谭而已。
    只是每天夜里，她都会往两人的身体内注入修为，修复他们的骨骼或是一些常年疾病，让他们能活的更久一些。
    毕竟于礼，她占了原身的身子。
    不知过了多久，外面突然响起哨子声，床下的赵佳家条件反射地下了床，看到辛晴坐在那里闭着眼。
    她没有想太多，伸手拍了拍床边，“辛晴，赶紧下去集合，迟到了会罚的！”
    辛晴原本就是醒着的，听到她的话竟是眨眼间就下了床。
    赵佳家不过是整理了下头发，转身就看到辛晴已经站在她的身后，一切都准备就绪的样子，“你真快！咱们赶紧走吧。”
    操场上已经列好了很多队伍，都是这里的新兵，对比起他们明星这一组，人数最起码多了十几个，整个操场一目看过去，每隔一段距离就是一个方块。
    陆子航站在早上的地点，双手背在身后，从侧面看犹如扎根的松树，□□笔直，一动不动。
    张博等人快速跑向他，列队站好，李修杰还在扣着扣子，睡眼朦胧。
    赵佳家和辛晴也很快站好。
    报数完毕后，陆子航才开口：“李修杰，你的扣子扣好了吗？”
    “报告！没有！”李修杰大声道。
    他是歌手，嗓子不是一般的好，旁边的队伍都能听到他的声音，在心里偷笑。
    陆子航走到他的面前，低下头将他扣错的扣子用力地扣好，然后生硬道：“我不希望发生第二次！”
    “是，教官！”李修杰再次大声道。
    作者有话要说：　　
    这学期课程比较重，还有教师资格证考试，以后每天就只有一更了
    也许偶尔节日放假有双更掉落(*/ω＼*)

　　☆、第83章

首都机场。
    “日前，有娱乐消息称《回谍》已经杀青，作为男主角的霍成楠将在未来的几天内回到首都……”
    车里正放着最新的娱乐消息。
    陆飞坐在保姆车里，叼着一根烟，有事没事地和司机闲聊，“哎重新换个台。”
    司机听话地手一戳，换了个他平时听的音乐频道，“这个台我经常听。”
    清脆的播报女声从音响里传出来，陆飞索性闭上眼靠在后面，霍成楠的飞机还得等半小时才能到。
    “刚才大家都听了天后秦禾的成名曲，接下来给大家带来一首最近几个月特别流行的歌曲，来自辛晴的《惑》。”
    陆飞叹了口气，熟悉的调子传入他的耳里，带着致命般的诱惑，纵使他听过很多遍，也不觉得厌烦。
    能到这种地步，辛晴不是个简单人物。
    他摇下车窗，刚刚好碰上武装出来的霍成楠，向他招了招手示意。
    霍成楠低着头大步走向保姆车，猫着身子钻了进去，正好听到《惑》的最后一段副歌，不由得挑眉。
    这可不像是陆飞会听的歌。
    “你什么眼神？”陆飞关上窗，“司机大哥要放的，我从你那里听的够多了。”
    “嗯。”霍成楠高冷状。
    陆飞歪着头，上下打量了一眼面无表情的他，幸灾乐祸问，“看你这欲求不满的样子，看来是没等到某人的电话？”
    如果是接到了恐怕这时候就是喜上眉梢忍不住炫耀了吧。
    “赶紧回公司。”霍成楠没搭理他，向司机说道。
    陆飞挑眉，确定了自己的猜想，辛晴够格，如果他当时手下没有艺人都想要过来自己带了，有天赋有运气有努力，这就是成功的代名词。
    这边霍成楠确实心情低落，他昨晚的确没有接到对方的电话，不仅如此，连个短信都没有，这说害羞也说不过去。
    连个解释都没有。
    想到拍戏时候助理手里的读物，霍成楠微微眯眼，难道真是像她说的一样，越霸道总裁越有人爱？
    “未来的一个星期你是可以好好休息的，如果不出意外，《回谍》的宣传会比较早，到时候你就有的忙了。”陆飞转到了正题上。
    想到了今天上午收到的邀请，他饶有兴趣地问：“千花奖邀请你去当颁奖嘉宾，去吗？”
    霍成楠回过神，“千花奖？”
    “嗯，还没确定是哪个奖项的颁奖嘉宾。”陆飞微微皱眉，“这种奖去对你也没什么用，要不给你推了？”
    “为什么不去？”霍成楠反问，眼里闪着莫名的光。
    陆飞也没想太多，“你不是不喜欢去这种吗？”
    去年千花奖也发来了邀请，不过回绝了，今天是抽哪门子的风，居然同意了邀请？
    “最近比较闲。”霍成楠双手扣在一起，正经道。
    陆飞眯了眯眼，看着下巴弧度完美的某影帝，脑袋里掠过一个想法，瞬间明朗了这不对劲的地方。
    恐怕又是为了辛晴吧？
    另一边，六个人正站在操场上接受训练。
    这边的天气比起首都市内低了不是一两个度，长时间一动不动地站在那里，身体血液也不像运动时候，从脚底透着凉气。
    “稍息！”陆子航终于发了新的命令。
    几个人都是微不可闻地松了一口气，这生生地站半小时谁能有愉快的心情，不过他们也没有埋怨罪魁祸首李修杰。
    “休息五分钟。”
    陆子航随即盘腿坐在他们的前方，脸上表情严肃，等他们坐了下来，这才开口：“在这里，一个人犯错全班受罚，我希望你们能记住这一点，如果不想连累你的队友，那就认真严肃一点！”
    李修杰嗯嗯啊啊了几声，他算是体会到了。
    之前不过是脖子痒挠了几下，就被罚站军姿半小时，这惩罚力度可不是他再想重来一次的。
    “你们男生倒是无所谓，这里还有两个女孩子，要有点男子汉气概！”陆子航不开颜笑，说出来的话却是十分鼓舞人心的。
    对于李修杰这样年纪的人来说，要是在女生面前落了面子，还让她们因为自己受罚，这比落面子还要难受。
    陆子航看了眼两个唯二的女生，紧抿着唇不知道想到了什么，忽然出声道：“你们两个去那边休息一下。”
    “我们？”赵佳家指指辛晴又指指自己，有点不可置信。
    陆子航瞪了她一眼，眼角瞥到了辛晴看过来的眼神，微微咳嗽一声，“就是你！”
    听到这话，赵佳家立刻忘了腿上和脚上的疼痛，站起来拉着辛晴就跑。
    辛晴还在出神踉踉跄跄地被对方拉着跑，晃晃悠悠地到了指定的地点。
    李修杰看着两个活力十足的女生，心里满眼的羡慕嫉妒，他现在要是有机会成为几分钟的女生，一定选择愿意。
    等他掠回眼前便看到歪着头的陆子航，脑海里突然蹦出来个想法，心里想的嘴上就说了出来，“不会是喜欢辛晴吧？”
    旁边的周余三人被他吓了一跳，望向正视他们的陆子航，顿时明白了李修杰说的是什么，不约而同地咳嗽了一声。
    是个人都喜欢八卦，就算男生也一样，更何况现在这事还发生在身边，不感兴趣那就是冷淡了。
    “咳咳！想想上午。”周余凑过来小声道。
    旁边的钱江潮也跟着咬耳朵，“还有刚才。”
    “还有没收。”张博正经地插嘴。
    三个人你一句我一句地在李修杰旁边低声说话，将他的想法串成了串。这话一说出来，四个人都想到了之前的一些猫腻。
    尤其是中午无故没收的签名，张博等人在军营里待过一段时间，那根本就不是需要没收的东西，况且明明还向他抱怨，教官以前都没没收他日记。
    由此可见，这举动完全是有阴谋的。
    李修杰也跟着兴奋起来，正要和他们说出自己之前看到的一些奇怪的地方，就看到陆子航站了起来。
    “起来，接着训练。”他声音依旧严肃，偏偏人却是年纪轻轻，形成了鲜明对比。
    不知道是不是他们的错觉，李修杰等人总觉得自己的训练比刚刚还要严格，一言不合就罚站，等什么时候做好了再归队。
    在休息的赵佳家十分开心，扒拉着辛晴说话不停。
    她趴在自己的膝盖上，看着来回走动的陆子航，点评道，“其实说真的，陆教官还是有点小帅的，就是太严肃了。”
    “要是多笑笑，指不定多少小女生就被迷倒了。”她又补充道。
    辛晴坐在她旁边，军帽遮住了额头上方，露出精致的小脸，下巴处更是弧度优美，同为女人的赵佳家忍不住羡慕。
    “陆教官为什么感觉有点奇怪？”她突然出声。
    赵佳家原本没指望沉默寡言的辛晴说话，听到这句话也是疑惑了一瞬，没反应过来，“哪里奇怪了？”
    辛晴抿唇，没有回答她。
    她五感出众，可以感觉到平常人的视线落在自己身上，这边人多也习惯了，但是刚才跑动经过陆子航身边的时候，那种感觉实在不一样。
    “大概是闷得太久了？”等不到辛晴的话，赵佳家自己答道，“也许是看到我们是明星，接受比较困难？”
    “大概吧。”辛晴眯眼，长长的睫毛在冷风下微微颤动，仿佛被惊起的蝴蝶。
    她琢磨着回去查查这是怎么回事。
    冬季天色很容易暗下来，赵佳家和辛晴坐在那里看着他们训练没多久，四周就亮起了灯光，夜晚真正地到来了。
    陆子航小跑到过来，面无表情地一扫两人，“跟着跑八圈，然后去食堂！”
    闻言，根本就没有累意的辛晴直接站了起来，小幅度地敬了个礼，便跑向了等在那里的张博等人。
    ……
    《勇敢的少年》节目组已经拍摄了整整一个白天，成果也已经送到了剪辑部，由他们剪辑出合适播出的片段，还要连接流畅，这项工作量一点都不容易。
    “哎，他们跑步的那一幕需不需要留下啊？”有人问。
    “当然，你没看到爆点吗？辛晴可是脸不红气不喘的，这播出去也是一个噱头，最起码粉丝都以为她是个娇生惯养的呢。”
    ……
    一夜悄然过去，第二天上午最终的剪辑也已经成功，交给了字幕组。
    这次因为邀请嘉宾的缘故，导致拍摄迟了将近三天，而两天后就是节目播出的时间，他们必须得提前弄好才行。
    字幕组的活比较容易，除了字幕以外就是各种注释，包括圈人出来放上萌萌的文字，这样更吸引观众。
    等第二天的节目录制结束后，他们已经将第一天的节目弄好了，只等审核过后的明天播出。
    网上官微也放出了剪辑的一分钟的预告片。
    “我女神跑步好厉害，一看就是经常锻炼的！”
    “看到女神这么面不改色地面对训练，我忽然觉得军队也没什么难的了。”
    “那个清秀教官是不是偷偷痴汉晴晴呢？”
    “总觉得修杰弱爆了哈哈哈，回来督促锻炼！”
    “教官好帅，我又对兵哥哥充满了信心！”
    “以我多年看韩剧偶像剧的眼光，这小教官的眼神一定不对劲！”
    预告片的最后节目组使坏地放上了中午食堂里的那一幕，果然引起了不小的话题量。
    现在这年头每个人都对兵哥哥有一定的崇拜与幻想，更别提这个教官还这么年轻，长相也是清清秀秀，穿着军装一身正气并不比小鲜肉出身的李修杰差。
    屏幕的另一头。
    “不怀好意。”霍成楠关闭，想起自己刚刚看到的那一幕心情就不爽。
    推门而入的陆飞见到对方的脸色，好奇地问道：“又是哪个新人偶遇你了，这表情？”
    “没什么，确定奖项了吗？”他撇嘴，问道。
    陆飞叹了一口气，歪倒在沙发上，摆弄着手机，“如果不出意外的话应该是最佳新人奖，入围的里面有辛晴，满意了吧？”
    霍成楠点点头，一扫而光刚才的阴郁，俊朗的眉眼舒展，“很好。”
    那个什么小教官兵哥哥就一边去吧，有他就够了。
    最佳新人奖不出意外应该是辛晴获得，这样他作为颁奖嘉宾就可以得到对方的一个拥抱，也许还可以说上几句话，想想就觉得开心。
    霍成楠飞快地遗忘了网上的事情，脑海里立刻搜寻起自己的衣柜来。
    那天到底穿什么衣服好呢？
    只有一个月时间了，想想还有点紧张。
    也许我那天该喷点香水……
    陆飞一抬头就看到对方神游天外立马就知道对方在想什么，暗自啐了一口，自己跑前跑后，这人居然泡妞！
    与此同时，首都影视城。
    机器跟着场上的人不断地转动着，捕捉每一秒的画面，工作人员也是在周围负责地工作，导演坐在阴影处冷静地看着摄影机里的画面。
    “重拍。”季伦泽冷冷道。
    他坐在导演的位置上，俊美的脸上写着生人勿近，狭长的眼线紧紧盯着自己手上的文件。
    当然没人敢去看那是什么，反正不是剧本就是了。
    成铭呼了一口气，穿着警服站在场中央，立马有人上前给他补妆。
    “这辛晴什么时候回来啊？”他嘀咕着。
    补妆的是他很熟悉的人，听到这话，小声道：“她去拍《勇敢的少年》了，恐怕最少要两天吧。”
    成铭咂吧咂吧嘴，没有辛晴的日子就像是生活在水深火热之中，一言不合就重拍，他每条都至少拍两遍，就拿眼前的这一幕来说，已经卡了三次，待会还要来第四次。
    人生灾难啊，成铭从来没觉得演戏这么难熬。
    “再坚持一会儿，待会就是反派的戏了。”化妆师忍不住提醒。
    昨天没有他的戏，今天成铭作为男主角今天是第一次卡戏这么频繁，剧组里的人都有点同情他。
    “我怕到时候他们卡的比我还多。”成铭笑笑。
    他的演技自然是这里最好的，一些群演的戏份待会恐怕会卡的比他还要多，今天恐怕都拍不了多少场戏。
    他补妆完成后，开始准备拍摄第四次。
    空荡的房间内，他一个人走在里面，小心翼翼地观察着，寻找着自己想要的证据……
    “过了。”季伦泽终于出声。
    这次比较顺利，听到那低沉的声音时松了一口气，终于特么地过了！
    成铭大步回到自己的座位上，躺在椅子上大口喝水，看着场上准备群演的戏，立刻产生了同情的感觉。
    季伦泽站在外围，眉头微蹙，嘴唇紧抿，相处了一段时间的剧组人员都知道他又要骂人了，各个都低着头等训。
    这种男神音低音炮如果不是在训人的时候听到就太好了，他们一定会粉上的。
    然而他们等了好一会儿都没听见那声音，有人偷偷抬眼，看到季伦泽转身走到了摄影机旁边，松了一口气。
    不想对方正好开了口：“都站在那里玩一二三木头人是不是？”
    工作人员立刻就动作起来，生怕这是自己的幻觉，群演们也各个站到了自己的位置上，等待着重拍的开始。
    啊呀呀比他还要惨――成铭生出同情，怜悯地看着场上的新人们，拯救他们的救星还在外面呢。
    他偷偷拿起手机，找到辛晴的名字，编辑了一条短信，发送成功。
    这种心情让他想到了辛晴微博上的一条评论――没有女神的日子好难熬啊！
    作者有话要说：　　明了明了了

　　☆、第84章

《你好啊》还没有播出，周五晚上《勇敢的少年》的新年特辑就已经开始播了。
    早就被预告片弄的心痒痒的那些粉丝们不是坐在电视机前就是在网上看直播，一点都不想等到第二天视频网站的播放。
    节目拍摄的很早，激昂励志的片头曲一过，他们就看到了一个工作人员敲着一间公寓的门，然后睡眼朦胧的辛晴掩着开了门。
    柔顺的短发贴在脸上，加上眯起的眼睛像是诱惑人的妖精，这种情景让他们激动地在心里尖叫。
    以前很多真人秀其实都这样拍过，然后还标注着素颜，但他们都清楚，根本就是化过妆之后才拍的，没有说服力。
    辛晴的皮肤很好，粉丝们接机的时候可以近距离看到真人，都知道那是素颜，所以在这里反而笑出了声。
    这样懵懵懂懂的女神真有反差萌！
    果然，再次转镜头的时候，女神已经一脸高冷地站在了军营门口，仿佛世外高人似的，就算穿着厚重的大衣也掩饰不了摇曳的身姿。
    “女神帅出星际！”
    “从来没想过女神这么美，我的小心脏已经受不了了，快播打急救电话！”
    “我要为她生孩子！都别拦着我！”
    “从今天开始我也要锻炼了，总觉得哪天女神就要秀马甲线了，嘤嘤嘤好想看！”
    等放到跑步五圈的时候，众人便看到了偶尔回头满眼不可置信的李修杰，他一系列的表情都可以做成表情包了。
    “李修杰：妈个鸡这女人从哪儿蹦出来的？！”
    “哈哈哈李修杰一个弱鸡要被晴晴吓屎了，他肯定想不到哈哈哈哈~”
    “总觉得李修杰是这里面最弱的哈哈哈，好可怜！”
    “女神好歹给他留点活路呀，这样子会打击人的。”
    “我就问，他的腹肌是不是合成的？”
    网络上对于李修杰爆发了强烈的同情，原本对方在粉丝们的心里是个男子汉气概浓烈的小鲜肉，平时晒出来的微博照也有八块腹肌，但是到了节目里简直比赵佳家还弱。
    辛晴跑个五圈等于没跑，唯有脸色红润了一些，冰天雪地地形成了鲜明对比，看得电视机前的粉丝们一阵心神摇曳。
    自家女神跑步跑完以后更美了，甩那些浓妆女人一百米。
    一天的训练被浓缩到两小时的视频里，很多都没有放出来，不过一些重要的还是会放出来。
    网络上之前关于教官的猜测很多，这个清清秀秀一脸正经的陆子航已经被她们打上了痴汉的标签。
    她们将目光盯在他身上，一旦有看向辛晴的地方就露出微笑，瞬间觉得自己仿佛就是发现证据的伟人。
    尤其是中午食堂那一幕，原本预告片短短几秒，这节目放出了前因后果，一切都说得通了――他就是在痴汉！
    “我就说他在痴汉，这签名肯定被私吞了！”
    “突然好心疼那个明明，但是我还是想笑哈哈哈哈~”
    “晴晴魅力太大了，一下子就迷倒了教官。”
    “冲吧女神！回来我给你生猴子！”
    网络上风生水起，这一些还在军营里的人自然是不知道的。
    “啊――明天是最后一天了，真有点舍不得。”赵佳家仰面躺在床上。
    在这里待了几天，她又想起以前和那些嘉宾们一一起训练的日子，而明天一过，以后就只能在节目里才能看到了。
    辛晴自然没有她的伤春怀秋，轻松地躺在床上，闭着眼睛入神。
    刚才香火又浓郁了不少，看来是发生了什么，她思索了一番，觉得应该是什么节目播出了，所以才会有这么大的变化。
    她现在的修炼需要的香火越来越多了，像喂不饱似的，等到恢复兽身以后这些香火又会成为多余的。
    辛晴侧了身，微微蹙眉，到时候她是选择离开这里还是待在原身的身体内……
    两人沉沉睡去。
    不知过了多久，辛晴被床下微弱的声音弄醒了。
    断断续续的呻.吟从赵佳家的床上传来，不仅如此，还能感受到她翻来覆去的难受。
    辛晴抿着唇下床，一眼看到对方惨白的脸色，伸手在她手腕上一摸，感觉到了不对劲。
    这里有摄影机，她也不能做的明显。
    等到修为反馈回来后，辛晴算是清楚了赵佳家的身体状况，直接抱起她就出了宿舍。
    宿舍楼下值班的人看到这一幕有点没反应过来。
    “怎么了？”
    “她不舒服，医护室在哪儿？”辛晴问。
    值班的人指指旁边的一楼最里面，“就在这最里面，我带你过去吧！”
    辛晴转头就走。
    值班那人跟在后面，见到她没有丝毫的吃力有点吃惊，再看看对方的容貌那就更吃惊了，这女明星哪来的力气。
    她殷勤地推开医护室的门，此刻里面还有一个医生在打瞌睡，门发出的声音让他忍不住揉了揉眼。
    “医生，这里有人不舒服！”她道。
    这里原本是男子军营，所以医生都是男性的，他看到俩女人还没反应过来。
    赵佳家的痛呼声惊醒了他。
    医生赶紧开口：“放里面的床上去。”
    辛晴站在旁边，看着医生按按这里，又按按那里，最后停了下来，他脸色有些难看道：“有可能是阑尾炎，赶紧送医院手术吧。”
    虽然不知道阑尾炎是什么，但显然不简单，辛晴抱起赵佳家快速地往外走。
    “辛晴……谢谢你……”赵佳家眯着眼摸着肚子，小脸皱在一起艰难地开口。
    辛晴低头瞥了眼疼得不得了的赵佳家，语气生硬了些，“别说话。”
    赵佳家立刻不敢说话了。
    原本辛晴在她心里就不是特别软的一个人，现在还冷着声音活像个不近人情的，但是对方的行为是在帮自己，她心里又有点感激。
    只是，为什么是公主抱？
    赵佳家突然发散了思维。
    值班小女兵跟在后面，看到辛晴挺直的背，心里迸发出来崇拜。
    军营里晚上外面有微弱的灯光，辛晴加快了速度，几分钟后到了大门那里，守门的人看到有人出来立刻就换了姿势。
    “辛晴！怎么了？”值班的人里有明明。
    辛晴面无表情，“有人阑尾炎，送医院。”
    “是的，医护室的医生让我们快点送医院。”值班女兵立刻补充道。
    明明瞅了眼疼得哀嚎的赵佳家，立刻道，“那你们等会儿，我去找人开车。”
    这大晚上的，大部分人都在睡觉，车就算找到了也只能自己开，不然睡眼朦胧地上车指不定就出事了。
    很快，一辆平时送货送菜的车就被呜呜地开来了。
    明明从驾驶室的窗户露出头来，“现在这个时辰只有这辆车了，快上来吧！”
    车里现在就剩一个副驾驶室，两个人也坐不下，辛晴便将赵佳家放进去，关上了门，“行了。”
    明明虽然想多说话，但人命关天，看了一眼就踩油门出了军营。
    值班女兵跟在她后头，看着辛晴的短发随风俏皮地翘起来，露出白皙的脖颈，在月光灯光的两厢照射下十分优美。
    月下美人。她不知道怎么就想起了这个词。
    想起之前她还没来到军营的时候，同连的姐妹都觉得一群明星去那里就是找虐的，女明星更是让她们嗤之以鼻。
    不止一次，她听到她们在讨论，女明星们都是用化妆迷惑的人，要是现在出什么事了，跑都跑不起来。
    如果她们看到辛晴，肯定会被震惊的。
    值班女兵能看得到他们平时的训练，辛晴在里面尤为出色，跑步不喘站着不累，一点都没有第一次训练的样子，仿佛是个老兵。
    回到宿舍后，辛晴也没了睡意，索性坐在床上再次修炼，巩固自己的修为。
    第二天，几个人就发现了没来的赵佳家。
    “佳家人呢？”周余问道。
    “医院。”辛晴简洁回答，看他们一头雾水又解释道，“阑尾炎。”
    “啊！那岂不是疼死了？心疼佳家。”李修杰感慨道。
    赵佳家突然阑尾炎发作，今天的最后一天拍摄肯定是不行了的，只能他们几个了。
    “今天不用训练。”陆子航抬了抬帽檐，双手背在后面说道。
    几个人静静地等着他的话。
    “原本定的是欢送会，不过由于赵佳家同志还在医院，我们就去医院看她。”
    这话一出来，着实将几个人都惊悚到了，欢送会是什么情况？他们怎么都没有听到风声？
    陆子航可不理会这群人的胡思乱想，节目组开了一辆车就把几个人送到了赵佳家所在的医院。
    几个人一踏进医院的门就受到了目光洗礼。
    《勇敢的少年》昨晚才播出最新的一期，现在节目中的人就出现在了这里，能不开心吗？！
    那些坐在那里等候的病患们看到他们立刻就尖叫了起来，“啊啊啊――”
    陆子航立刻瞪了他们几眼，迅速地带着他们消失在了大厅里。
    “刚才是不是辛晴？我是不是眼花了？”
    “你没有眼花！！那就是辛晴！还有其他五个人！李修杰也在！”
    “他们来这里做什么？难道是一起检查身体？”
    “赵佳家呢？她怎么不在？”
    有几个人拍到了视频和照片，立刻就传到了网上，不多时就被人搜索到了。
    拍摄的人手机像素很好，每个人都看得清清楚楚的，这可不是在军营里了，现实里真真正正看到人的，网友们都十分激动。
    “果然晴晴皮肤好的没话说！嘤嘤嘤求问到底用了什么牌子啊好想买！”
    “我只好奇他们为什么出现在这里，难道是体检吗？拍摄还没结束吗？”
    “这一定是我的幻觉，我就在这医院为什么没有看到？！我不该让我姐姐一个人下楼的……”
    “只有我好奇赵佳家为什么没在队伍里吗？”
    “难道是来看赵佳家的？赵佳家生病了？之前看节目里还好好的，活蹦乱跳的呀？”
    一时间，网上猜测四起，直到官微给出了真正的答案――赵佳家昨晚阑尾炎发作进行了手术。
    网友们又是一阵心疼，这可不是小病，对于平时在节目里给了颇多欢乐的赵佳家，大家都是喜爱居多。
    于是继《勇敢的少年》昨晚播出后上的几个热搜除外今天又多了一条热搜。
    赵佳家还躺在床上，比昨晚好了很多，看到他们推门进来，眼里闪过惊喜，想坐直不想牵动了伤口有点龇牙咧嘴，“你们怎么来了？”
    “听说你病了，来看看你。”张博走到床边道。
    李修杰笑嘻嘻地插科打诨，“哥哥来看你开不开心，刚才外面差点被粉丝围攻。”
    “咳！”赵佳家努力憋着笑，生怕动了起来伤口痛，只能咳嗽压抑自己。
    钱江潮也说道：“昨晚我们都不知道你出了事，今天早上还在猜你去了哪呢。”
    听到这话，赵佳家不由自主地看了眼辛晴，对方依旧是云淡风轻的样子，不过她知道辛晴一定是外冷内热的女生，“昨晚要不是辛晴，我恐怕就要疼死在宿舍了。”
    她又对上辛晴，“辛晴，谢谢你了昨晚，不过你的力气真大。”
    最后一句话逗笑了李修杰，他瞥了眼辛晴，想起之前训练时候的事情，“之前训练辛晴那就不是普通女人，我觉得现在给她一头牛指不定都能举得起来。”
    一直严肃的陆子航也忍不住弯了眼。
    辛晴面无表情，她还真能举得起来，就是怕吓到了别人。
    “教官，他们下午还要继续拍摄吗？”赵佳家看向陆子航。
    陆子航摇摇头，“不用了，晚上欢送会完了就结束了。”
    “还有欢送会？”赵佳家又开心起来，“那我一定要去。”
    “你还是在这里休息吧，到时候看视频。”张博嘱咐道，“自己的身体可不能开玩笑，好好躺着最好。”
    几个人都是不停地点头。
    赵佳家却是坚持，“我坐那里不动就是，阑尾炎又不是多大的手术，不去以后多遗憾啊。”
    这可是《勇敢的少年》最后一期，要是不去，以后都不可能有同样的事情了，她自己也会觉得少了什么的。
    几个人都劝不住她，看向陆子航。
    陆子航咳嗽了一声，冷静道：“得看你的恢复情况。”
    一旁的辛晴没说话，如果赵佳家想去她可以在她身边，伤口可以用修为可以减缓疼痛，到时候也就没什么好担心的了。
    当然，她没有说出来。
    作者有话要说：　　开学了好多不了预测事件(*/ω＼*)努力保持稳定更新

　　☆、第85章

“好吧……”赵佳家不情不愿地同意了。
    陆子航的话显然刺激到了赵佳家，不过虽然不高兴却没有表现的很明显，因为后面跟着一个摄影师，如果拍了下来就显得自己小气了，她不会做这种不讨好的事情。
    几个人在这边坐了一会儿，陪她说了会话就被陆子航给赶回了车里，直接送回了军营里，接着训练。
    最不情愿地当属李修杰，他挠着头，“不是说今天不训练吗？”
    陆子航目不斜视，冷冷道：“你可以回医院。”
    李修杰哪敢再顶嘴，这罚站的滋味自己可是已经都享受过好多次了，再也不想来了，这形象本来就不好了。
    陆子航见他没了声音，将他们来回扫视，在辛晴处顿了一下，很快不动声色地转移了视线，“先跑五圈热身。”
    这次不用多说，张博主动带头就跑，陆子航跟在他们最后面，不紧不慢地与最后的周余保持着一臂的距离。
    五圈对于现在的他们来说，不算吃力。
    ……
    傍晚，新兵们在小礼堂内紧锣密鼓地布置着，气球吹了一个又一个，纷纷系在上面。
    这一切外面的人都不知道。
    节目组负责人小金指挥着他们将设备放好，“左右各放一个，前面的不要弄错了，你那个往左移一点。”
    这次的欢送会节目组临时决定直播，后期会剪辑出来放在电视上，但今晚却是先在网络上进行直播，消息已经放了出去。
    现在社会直播非常常见，微博上的明星也是时常直播，真人秀自然也要紧跟潮流。
    欢送会，顾名思义肯定会有节目表演，不管是嘉宾们还是这些新兵们，都是向别人展示最好的一面。
    军方也是同意了的，顺便让节目组主要弘扬军营里的人情味，而不是网上一些键盘侠们瞎说的那样不近人情。
    况且这是《勇敢的少年》最后一期，观众人数不会低的，导演早就有这个想法了，今天终于得到了实施。
    “金编，话筒是放几个？”工作人员过来问。
    小金看了眼礼堂的大小，再联想到人数，思索了一番，“三个吧，应该足够了。”
    等工作人员转身后，他又补充道：“往后面放两个备用。”
    “好。”
    直播的消息早在今天上午就放了出去，让人炒了一下后就成了最热话题，都在讨论今晚的欢送会。
    直到天完全黑透，这个礼堂总算是布置完成了，
    小金一挥手带着所有工作人员离开了现场，就在同时网络上的视频直播也已经开启。
    看着直播界面从黑屏转为画面，此刻蹲守在电脑手机面前的一些人已经激动地要尖叫了。
    这样看直播的一向都是女生居多，而现在的社会就是颜值走遍天下，虽然正主还没进来，但是一群新兵小鲜肉们也满足了她们的幻想，他们穿着军装根本不比当前的一些帅哥差。
    女孩子对英雄主义本来就有些崇拜，这些新兵虽然不是小说里顶顶的帅气，拎出去却是甩普通人一大截的。
    因为气质不同。
    真正欢送会的直播还未开始，现在放的都是入场但是弹幕却是飞得飘起。
    “我总算是知道为什么那么多人想嫁军人了，看来以后我也要去当兵才行。”
    “好帅好帅我的少女心要炸了！早知道上次我妈给我介绍的退伍军人我就该去见个面，现在好后悔啊啊啊啊！”
    “把持不住，我有点想吃嫩草了。”
    “现在我就想穿进屏幕里在他们面前唱首歌――对面的男孩看过来看过来~”
    “应该个个都有人鱼线吧好想去掀开瞅瞅！”
    就在她们还在舔着小鲜肉们的身体时，辛晴一行六个人出现在了礼堂门口。
    他们的座位被安排在第一排，和其他一些教官坐在那里，陆子航提前到的，已经坐在了他们旁边。
    现在不是训练时间，李修杰可不怕陆子航了，趴在椅子上和坐在他后面的明明边说边笑。
    “……要表演双截棍？”李修杰笑笑，“这我可不会，只能看你了。”
    新兵们又不像明星会唱歌会跳舞，自然大多都是关于武术类的，偶尔是合唱和群舞。
    几个人刚落座没多久，一个人就上前道：“你们要表演什么，我去安排一下伴奏啥的。”
    李修杰大大咧咧地举手：“我！要唱歌！就那首《心扬》！”
    《心扬》是李修杰自己写的一首歌，当初他刚进娱乐圈碰了不少壁，一度自暴自弃，后来被经纪人打醒了写了这首励志歌。
    “你们呢？”他看向其他人。
    旁边的陆子航和其他教官也是看了过来，明星不常见呀。
    他们还没回答，直播前的粉丝观众们就已经答了起来。
    “张博跳舞！其他人唱歌呗！”
    “我要听辛晴的《惑》！”
    “女神一定会唱《惑》的，上次《你好啊》广场拍摄的新歌连伴奏都没有，肯定不行。”
    “我不管反正我要听歌，管你唱什么歌。”
    “我要听女神唱歌啊，我还记得视频的轰动呢！话说什么时候女神再直播啊？”
    辛晴自从两次之后就再也没直播过，所以连秀场账号里发的那些签约信息也没有看到。
    张博等人一一答了自己决定的节目，轮到辛晴时，几乎所有人都看着她。
    他们都知道，辛晴是以绝佳的嗓音和歌声出门的，这次不唱首歌是不可能的，他们也不会放过的。
    辛晴捏了捏手，轻轻勾唇，“不用伴奏，我会唱其他的。”
    小兵被辛晴勾唇一笑带的愣了一下，然后刷刷地写上字跑走了。
    “真是新歌啊，那我们岂不是第一批听到的？”赵佳家有些兴奋，不过还是不敢动的厉害。
    她好不容易才得到允许过来，虽然不能表演，但看别人也是好的。
    周余笑道：“上次我听你第二个视频被网友们誉为神催眠的那首歌，还真睡着了。”
    那两个视频现在已经成了绝版的，辛晴早就让济宁在网上删除了，除开一些自己保存下来的，其他的明面上是没有的。
    “到底唱什么歌啊，是像以前那样吟唱吗？”李修杰好奇地开口。
    他是玩音乐的，对于辛晴的嗓子特别的好奇，平时听虽然会有些痒痒的感觉，时间长了也就习惯了，但是去听她的歌却是久久不能忘怀。
    李修杰有几次也差点怀疑对方是假唱合成或者是找人代唱的，后来听多了还是能感觉出来辛晴的本音。
    能用假音唱到这样的地步，辛晴绝对是第一个。
    面对几个人的好奇，辛晴只是微微一笑，神秘地说道：“待会你们就知道了。”
    辛晴是个话少的，而且有主见，张博等人也没有强迫她说出来。
    这段时间就是聊天时间，礼堂内十分热闹，都在议论着乱七八糟的事情，一直没有安静下来。
    等了许久，欢送会终于是开始了。
    军营里最活泼的任加鲁作为主持人上了台，一上来就是一连串的快速祝福，将底下的人都说懵了几秒。
    随后掌声四起，新兵们都激动地吼叫着，仿佛不起哄就办不下去似的。
    看直播的人也是想竖大拇指，这语速都可以去参加一些电视台的节目了，比如之前玫瑰台的一个主持人就是以快速说完赞助商的名字出名的。
    “小胖子加油！”
    “这人很有主持人天赋，明天可以去我家上班哈哈哈~”
    “这第一个节目居然是双截棍！好久没有看到双截棍了！”
    “卧槽，这技术牛逼啊，以前那些表演的都是渣渣才对。”
    “从来没想过双截棍还可以这样玩，果然是自己太笨了吗？”
    看直播的当然也有男生，他们对于这些新兵们充满力量与激情的表演是最感兴趣的，第一个节目就让他们激动了起来。
    大冬天的，台上的新兵打赤膊，肌肉让一些宅男羡慕不已，女生们则是不断舔屏。
    他双截棍耍了十年，从小就玩，已经十分熟悉，手上不停地跟随着身体做出高难度变化，引起礼堂内一阵又一阵的“好”。
    “好！”
    李修杰跟着使劲鼓掌，这人不可貌相，他们学舞蹈有时候还会碰上双截棍，那好多都是摆拍，哪有这个，看起来又流畅又花样多。
    场内气氛被活跃得十分热烈。
    第二个表演竟然是摔跤，看到上面两个肌肉蓬勃的男人，赵佳家和辛晴对视一眼，各自看到了对方的感觉。
    果然不适合女生观看。
    但是男生看得一身劲啊，身边的张博和李修杰简直就像是八百年没叫过一样，握着拳头给台上的两人加油。
    等到结束以后两人还隔空击掌了一番。
    几个节目过后，主持人喊了李修杰的名字，轮到他表演了。
    李修杰站起来脱下帽子，整理了下发型，最后又戴上了帽子，走秀般地上了舞台，对着就是一个口哨。
    赵佳家捂住了脸，只觉得辣眼睛。
    辛晴面无表情，仿佛不认识他。
    偏偏直播前的女生们吃这一套，高颜值配上军装，还有撩妹手段，哪个不被勾引一番，口水都要覆盖了屏幕。
    “虽然他很弱鸡，但好帅啊啊啊啊啊宝宝粉了！”
    “好好的一个欢送会被他弄成了演唱会→_→不过我喜欢！”
    “他这样子好骚包啊哈哈哈哈~”
    “要是能脱掉军装就好了！脱脱脱！”
    弹幕里的女生们已然没了节操，边点评边听歌，欢声笑语。
    “……若心飞扬，我会徜徉……”
    李修杰的声音十分清脆，唱《心扬》的时候更凸显了其中的含义，让人一听便好感直升。
    等到他唱完以后，底下的人特别给面子地鼓掌叫好，李修杰乐呵呵地下了台。
    “怎么样？我唱的好听吧？”他邀功似的看向其余五人。
    “好听。”
    赵佳家也跟着异口同声，然后又补了一句，“就是刚上台时有点不正常。”
    “这叫艺术。”李修杰不理她。
    接着两个新兵们的节目后，终于轮到了辛晴的表演。
    “接下来大家可算是期待了已久的。”任加鲁是个小胖子，穿着厚厚的衣服，“美人鱼的歌声！”
    礼堂内突然就叫了起来，要不是有话筒，恐怕任加鲁后面的声音都会埋没在男生们的吼叫里。
    辛晴自从进入军营就一直被关注着，大家偶尔会去上网就能看到她，听网上的歌声当然不过瘾，现在现场来了。
    网上的直播也是比之前多了一倍，各种颜色各种大小的字体占满了整个屏，几乎要看不见里面的人。
    很多人咒骂着将弹幕关了，但自己却是不停地发着弹幕祸害别人的屏幕。
    “终于到女神了，这次唱什么歌，我的心砰砰跳。”
    “我好激动，总觉得会见证什么伟大的事情发生。”
    “晴晴这么自信，今晚的歌肯定是早就准备好了的，我就等着听了！”
    “我怕今晚会循环一夜晴晴的歌声，那我今晚就不用睡了……”
    “前面的不要担心，去找找女神的催眠曲听，保证你立马睡着！”
    辛晴身上穿的是军装，站在舞台上英姿飒爽，短发更是凸显了对方的气质，挺直的背，笔直的双腿，被军绿衬得更加白皙的皮肤引得别人羡慕。
    辛晴的手刚放上话筒，还在闹哄哄的礼堂内就安静了下来，只有几个小声的对话。
    这种自发的情况让教官和直播前的观众都震惊了――都还没说话就让人安静，真厉害。
    “总觉得有大招要放。”李修杰嘀嘀咕咕地坐正了身体，直勾勾地盯着舞台，就怕错过了什么。
    赵佳家捂着肚子那边，面无表情，“不许说话逗我笑。”
    李修杰这可不乐意了，“我啥时候逗你笑了啊？可不能瞎说。”
    “大概是因为你每句话都挺搞笑的。”夹在两人中间的周余解释道，顿时收获了李修杰的白眼一枚。
    辛晴看了眼下面乌压压的黑色人头突然有些想笑，不过还是绷住了脸，将话筒从里面抽了出来，拿在手里。
    底下的新兵们都兴奋地盯着她，这是要开始了吗？
    网络前的观众们早已准备好了录音，屏住呼吸等待着诱人歌声的开始。
    作者有话要说：　　迟了一点_(:з」∠)_
    灰姑娘那个其实我也不清楚为啥鞋穿不上

　　☆、第86章

身在军营，她自然不能唱那些情情爱爱的歌曲，所以一早就在思索到底要唱什么。
    这首曲子也是她不久前才想到的，非常符合这样的地方，而且对她来说也已经不是难度了。
    她用修为润了下嗓子便开了口，加大了音量，慷慨激昂的吟唱立刻充满了小小的礼堂。
    下面的新兵们早已惊呆，这样激昂的歌声他们是第一次听到，心里突然就起了要去打一场的念头。
    早在辛晴第一天到达军营的时候，这些人就知道辛晴是个有名的歌手，不仅声音好听，歌也好听。
    中午在食堂的时候，多的是人想坐在辛晴旁边，近距离听对方的声音，听到的自然都觉得非常独特诱人，没有听到的也觉得他们夸大事实。
    美人鱼的声音这个名头，不是所有人都能理解的。
    网络那头的观众们比他们还要激动，这可是隔了这么久以来第一次听到辛晴开嗓啊，还是直播呢！
    “有生之年系列……”
    “辛晴的声音还是这么诱人，我要被迷倒了，我已经录音不解释！”
    “以后每次考试前就听这个，肯定会信心大增哈哈哈哈~”
    “感觉这歌好励志好鼓舞人心！”
    “以前听国歌都没有这种感觉，我觉得要是在古代打仗前唱这种歌，恐怕会激发战士们的斗志吧？”
    弹幕上都是他们的真实想法，励志鼓舞的歌曲不是没有听过，相反还不少呢，但第一次从心里觉得这首更好。
    男生们的感想没有女生们的多，他们听到开头这一段吟唱只想用力地大喊，仿佛面前就算是老虎也可以打死。
    “本来粉她脸的，我现在粉上她人了。”
    “妈的听了这歌我都想去把楼下的那群混混揍一次了，让他们以前欺负我！”
    “以后她就是我女神了，不是拿来撸的那种！”
    “你们都是这么想的吗……为嘛我却有种想当兵的感觉……”
    “前面的你不是一个人，我也是！”
    中途飘过的一条弹幕引起了排队，都在说自己想要当兵，体验一下男人的感觉。
    军营里负责观看发言的几个人在房间内，露出小小的微笑。
    “看来这次还真是有好处。”有人感叹道。
    身边的另外一个人不苟言笑，穿着厚重的军装，“我看要不把这首歌要来，以后放给那群小子们听。”
    “但是这有点难度吧？”那人皱眉，“现在这外面都讲究版权，这首歌还没有放出去，版权费肯定不低。”
    另一人轻轻瞥他一眼，“我们缺吗？”
    几个人都笑起来，如果是好事，国家肯定会负责，不用自己掏腰包。
    正在吟唱一段低音的辛晴还不知道已经有人打上了自己的主意。
    曾经她还在歌者那里做客的时候，外面的人类要捕捉他们，无非是为了研究和吃肉，最后歌者们被逼迫不得不和他们战争――这首曲子就是当时首领吟唱的。
    歌者的精神力自然是很强大的，辛晴当时都被鼓舞了，这首歌也被记在了心里，虽然没有精神力附加鼓舞，但是对于普通人来说已经是非常好的了。
    低吟过后就是波动较大的叫声，辛晴模仿了那些歌者们独特的叫声，听到的人只觉得就算是无歌词的叫声都是非常好听的。
    舞台上没有风，辛晴站在那里岿然不动，短发紧紧贴着耳朵，微微眯起的眼居高临下地看着台下的人们。
    “女神好帅！不我要改称女王了！我已经完全被辛女王收服！”
    “烈焰红唇！这就是我心目中的女神，我要爱上辛晴了，撩我老公！”
    “我感觉女神在对我一个人唱歌，怎么办我出现幻觉了？！”
    “前面的不要怕，我也觉得她对我一个人唱歌嘿嘿嘿~”
    李修杰的嘴巴里可以塞得下一个鸡蛋。
    虽然也被歌曲激的心潮澎湃，但他还是有些理智去分析的，他自然知道这首歌曲的力量，目前那首歌能做到这种地步。
    放眼望去，也就国歌了吧？
    国歌是多少年多少人的积累才有的激励，辛晴就在晚会上短短的一段就让他们激动不已，他叹了口气。
    “辛晴的声音真好。”赵佳家捂着自己的心口，脸蛋红红的。
    辛晴的歌曲听得她血液流动都感觉加快了，以前被放在心里的梦想突然就翻了出来，一股不知何处而来的信心让她感觉自己在娱乐圈可以非常成功。
    这要是天天听，那还得了。
    比起矜持的他们，新兵们就不同了，这种不受限制的欢送会谁还压抑自己，辛晴开口没多久就叫了起来。
    一个接着一个的锤着椅子，要不是椅子质量好，恐怕就被拍坏了。
    偏偏就是这样声音杂乱的情况，辛晴的声音却是十分清晰，每个人都可以听到，而且非常诱人，好像不听就会损失什么。
    辛晴视力极好，看到底下的新兵们脸颊爆红个个肌肉蓬发加快了速度，结束了最后一小段。
    “好样的！”
    “女神嫁我！”
    “好！”
    底下的新兵们像是粉丝们一样尖叫起来，要是混到了粉丝堆里，恐怕都没人分辨的出来。
    辛晴微微屈身，转身下了舞台。
    底下的新兵们都还沉浸在刚才的歌声里，回味无穷，都想着待会出去几个人约着切磋切磋活动活动。
    “我和我的小伙伴们都惊呆了。”路过张博时，对方瞪着眼睛说道。
    他虽然听说辛晴歌声十分好听，但他平时压根不听这种小女人的歌，没想到今晚的表现完全颠覆了他的想法。
    小女人个鬼！
    刚才辛晴站在舞台上短发俏丽的模样就像是战场上英气勃勃的女王，没有人不拜倒在她的脚下。
    “女王，请受我一拜！”李修杰头伸过来，严肃道。
    陆子航坐在他旁边，“坐好了。”
    这生冷的声音立刻就将搞怪的李修杰吓没了胆，这两天都被罚出阴影了。
    “辛晴，你刚刚这首什么歌呀，好棒！”赵佳家赶紧问道。
    辛晴捋了捋脸颊旁的短发，“没有名字。”
    的确没有名字，歌者们从来不会为曲子命名，但是每首曲子都有特殊的意思，会在不同的场合下吟唱。
    这首曲子自然也是没有名字的。
    李修杰想当然地觉得辛晴是还没来得及想好取什么，“要不我帮你取个名字？战起怎么样？我觉得挺适合的。”
    辛晴微微歪头，“这首歌不准备发行出去，所以不打算取名字。”
    不取名字怎么行，李修杰想反驳，看到对方的脸色后果断地没说话，转身正襟危坐，看着舞台上的表演。
    这边欢送会还没结束，微博上的讨论已经热火朝天，不仅是那些常驻嘉宾们，最受讨论的自然是辛晴。
    “我好期待这首歌，会不会放在专辑里呀？”
    “总觉得女神没有出专辑的意思，不会是以后都不唱歌了吧？”
    “这首歌我觉得比《惑》有意境多了，太正气了！”
    “时隔辣么久总算是听到新歌了，不管出不出专辑，我都支持老公！”
    今晚辛晴女王的一面完全征服了小女生们，让她们更加期待多变的辛晴。
    原本放出的那些《妖魔》预告片再次被挖了出来，再度欣赏辛晴一身红衣妖娆长发飘飘的模样。
    章莫自然是看到了网上的变化，笑得合不拢嘴，这都省了一次宣传费了，看来当初选辛晴真是老天开眼啊。
    与此同时，那些时时刻刻关注网络消息的导演明星们看到这样高的话题量，都在思索着合作的可能性。
    这辛晴真特么是个吉祥物，沾上她哪个不火？
    原本受众小的《勇敢的少年》一夜之间就多了几十万的观众，还在不断的上升，关于《妖魔》的期待值又是高了几个点，再来《你好啊》官网下的评论也是翻了一番。
    这样的话题讨论量，谁想火谁就想贴。
    原本半夜还在忙碌着的济宁再次忙碌了起来。
    外间的员工都已经下班了，现在只有他一个人待在办公室里，电话邮件短信个个轰炸不停，只要是联系方式，就没一个安稳的。
    “喂……女主角？好我会尽快给你答复的！”
    “……代言邀请，好的我知道了，尽快回复你！”
    “电影邀约，对不起近段时间辛晴比较……是女主角……我会尽快给你答复的！”
    电话响个不停，通常是刚断就有新电话进来，还都是娱乐圈和一些公司的小负责人，大多都是邀请。
    济宁忙碌的同时也在感慨，就算是他以前带的最火的明星也没有辛晴这样抢手。
    眼看着时间快到了九点，济宁拿起外套就离开了办公室，他得去接辛晴回来才行。
    晚上车倒是少，大约四五十分钟吧后不起眼的保姆车开到了军营门口。
    这里早就有了好几辆车，都是等待自家艺人的。
    原本节目组打算一起送回去，但每个人住的地方不一样，这个想法只能断了，况且回去后路上可能还会碰上记者，还是自己经纪人来比较好。
    只是他们没想到的是，不是路上有记者，而是下高速不远处的道上就已经站满了一排记者，闪光灯将外面照得蹭亮。
    军营那里记者们自然是不敢去的，就只能等在了这里，虽然采访到的可能性极低，他们也要试一试。
    “张博的车！”
    不知道哪个记者叫了一声，原本还在等候的记者立刻就伸长了头，仔仔细细地盯着正在驶来的车子。
    张博在车里看到外面的记者，摇下了车窗，轻轻挥了挥手，很快离开了他们的视线。
    “辛晴的车到了吗？”
    “还没呢，我都等不及了她才是重点啊啊啊！”
    “谁不是，我也想挖她的消息呢！”
    自家主编定的全都是要采访到辛晴，就算采访不到也要拍个几张高清图片，不然回去就等着削吧。
    他们还在心里唉声叹气，面前的两辆保姆车一闪而过，一群记者们只来得及拍下几张车牌照，连个人影都见不着。
    “我特么眼睁睁地看着辛晴走！就拍了张车牌，有个鬼用！”他啐了一口。
    旁边的记者摘下帽子，“我就连张车牌都没拍到！”
    记者们一下子哀嚎起来。
    早就过了高速的辛晴正在济宁的安排下回自家小区的路上。
    “这次表现很好，网上的对你的评价很高。”济宁赞道，“《勇敢的少年》节目果然不错。”
    原本他还有些担心辛晴会受不了这种训练，没想到辛晴的优势在这里面尽显，反而让网友们大家赞赏。
    “嗯，《心跳》那边怎么样了？”
    “还行，听说卡戏比较多，挺顺利的。”
    “算了，先回家。”辛晴将丝巾盖在脸上，闷声说了句，躺在车上小憩。
    济宁没打扰她，小声吩咐了司机。
    在里面严格训练这么几天，是该回去好好休息一下才行，他估摸着明天的工作要不请个假？
    将辛晴送到楼下济宁就离开了。
    辛晴眯眼坐了电梯，没想到电梯打开的时候刚好碰上了霍成楠。
    对方显然是要出门的样子，戴着口罩帽子，一双眼睛锐利夺目，就算穿着厚厚的冬装也掩饰不了好身材。
    “辛晴？你回来了？”霍成楠惊喜地开口。
    他摘掉了口罩，露出俊逸的脸。
    辛晴点点头，在他出来的同时进了电梯，她还没按上关门，对方又进了电梯，还替她按了楼层。
    “你不是出去吗？”辛晴有点疑惑。
    霍成楠笑得露出一口白牙：“突然觉得太晚了。”
    一点都不晚，霍成楠无比庆幸自己大晚上突然想吃零食的想法，像女助理平时念叨的，这一定是命运的牵引。
    辛晴没再说话，目不斜视地看着正前方。
    他歪着头悄悄打量她，在军营里待了几天没有丝毫憔悴，反而更加英气了些，短发比以往更加适合她了。
    电梯很快到了辛晴的那一层，霍成楠看着她不留恋地走出去，都不和他打声招呼，纠结了几秒，果断地开口：“你之前怎么不和我解释那件事？”
    辛晴回过头，还没来得及说话，电梯门已经关上了。
    电梯里的霍成楠有点想跺脚。
    作者有话要说：　　偷偷捉个虫(*/ω＼*)

　　☆、第87章

被电梯带回楼上的霍成楠正准备下楼去好好问一下，却突然想到辛晴应该很累了，琢磨了半天还是回了自己的公寓。
    总会有机会问的。
    “晴晴，你回来啦？”陈欣正在沙发上坐着看最新的新闻呢，就听到了关门的声音。
    “嗯。”　辛晴应了一声，脱鞋直接进了自己的房间。
    现在她只想好好洗个澡。
    她旁边辛友明哼了一声，小声道：“这么多天不回家也不知道去哪儿了。”
    “女儿的工作你又不是不知道，走之前不是和你说了吗？又在嘀咕什么？”陈欣听到他的话，开口解释，“我去给她炖个汤。”
    辛友明梗着脖子不说话。
    陈欣也不理他，这老头子就是嘴硬，和女儿服个软能怎么的，做父亲的一点都不知道体谅女儿，她现在恨不得天天都补偿女儿。
    辛晴洗完澡后刚上床，房门就被敲响了。
    “晴晴啊，你累了几天喝点汤吧。”陈欣微笑着站在门口，手里端着一盅汤。
    甜腻的香味从缝隙里漏出来，辛晴深吸一口气，轻轻舔唇。
    触及到对方的眼神，她接下了汤。
    陈欣笑得更欢了，“我就不打扰你了，你喝完放在外面就行了。”说完离开了房间。
    辛晴说不上来什么感觉，陈欣的态度她是能感觉到的，但是她不是原主，给不了多大的回应。她索性不想那么多，回到床上开始享受美味的甜汤。
    一夜悄然过去。
    《勇敢的少年》节目组内正在统计昨天的成果。
    网络上关于今晚的直播反响非常好，尤其是辛晴那一首歌简直到达了一个顶点，后面的观看人数一直在上升。
    “下星期一前一定要剪辑好新的！”
    “是，金编！”
    虽然此刻已经是深夜，但他们一点都不困，今天的直播一举突破了之前一个明星留下的观众记录，而且送的礼物都超过了百万。
    这些礼物最后会和军方进行五五分，作为他们的一些装备伙食费之类的，剩下的自然是就是节目组的。
    一晚上就有几百万的进账，就算在娱乐圈见惯了大钱的他们也不得不赞叹一句，现在直播真赚钱。
    另一边，影视城。
    摄影机正随着场上的人移动而动，时而拉近了特写镜头，成铭硬朗的脸庞在屏幕上更显男子气概。
    “过。”
    季伦泽简洁的话落下，成铭的助理立刻就捧上了热水。
    由于辛晴好几天不在，这几天集中拍摄的都是男主角单独的戏份，他的压力很大，眼下也有模糊的黑眼圈。
    “辛姐来了！”门口的小姑娘咋咋呼呼的声音传了进来。
    他们看向门口，辛晴穿着棕色大衣，一双修长的细腿小部分隐藏在衣摆下，整个人视觉一下子拉高了。
    在场的人都不由得想着，辛晴真是个天生的衣架子。
    “季导。”辛晴先是去了季伦泽那边，对着他轻轻点头。
    季伦泽坐在椅子上，整个人雍容华贵，气质非凡，一眼看过去漫不经心的样子让周围的女生们都忍不住捧心，这不去当明星真可惜了。
    “嗯。”他抬眼和辛晴对视，低沉地应了一声，仿佛没什么影响似的，又将目光定格在手中的剧本上。
    辛晴也没做他想，立刻进了化妆室。
    “辛姐，你要不要喝水？”王雪紧跟着进来。
    “不用了。”
    王雪哎了一下，静静地看着化妆师给辛晴化妆。
    自从辛晴进了军营后，她就被济宁放了假，好几天在家待着，她都有点不知道该做什么了，幸好自家老板是个好伺候的。
    王雪不止一次炫耀自己的就职生活，网上那群人哪个不羡慕她，天天听女神的声音、看女神的颜，还可以摸到女神的身体。
    一想到这个，她就忍不住笑出来。
    看到化妆师和辛晴都没有看出来，她松了口气，正襟危坐，思索着今天该怎么给辛晴补补。
    之前她看到人家大小姐的助理是大包小包的，一停下就是各种汤，今天她也来订一份，辛姐好像喜欢甜的……
    等她从汤想到瞌睡的时候，辛晴终于化好了妆。
    “辛姐，你的头发长得挺快的。”化妆师忍不住说道。
    辛晴对着镜子撩了撩发端，是挺快的，之前现在已经快到齐肩了，她轻轻眯眼，“该剪了。”
    这样的表情她做起来偏偏御姐范十足，连一旁的化妆师都有点激动――她昨晚也是看了《勇敢的少年》直播的。
    辛晴放下头发，转身利落地出了化妆室。
    外间成铭正坐在那里休息，现在场上还在布置东西。
    “这几天过的怎么样？”好不容易歇息的成铭抱着暖手袋不松，斜眼看辛晴。
    辛晴是感觉不到冷的，她的修为可以让她身体保持最好的温度，看起来脸色比他们都要红润许多。
    “还不错，你呢？”
    成铭摇摇头，“我都要散架了！你再不回来就要给我收尸了。”
    这几天虽然卡戏没有前面多，但对他来说还是有点吃不消，尤其是冰天雪地的一直拍同一场戏，是个人都有点烦躁的心理，偏偏他还不敢让季导知道。
    真是快憋死他了。
    “既然你回来了，让我休息一天~唉。”成铭叹气道，往椅子里又缩了缩。
    辛晴没有应声，将思绪放在了剧本上，几天没看，她必须得再熟悉一下才行。
    “季导，待会拍第一百三十场吗？”副导演低声问。
    “换一百四。”季伦泽言简意赅，神色隐在摄影机后。
    副导演不疑有他，立刻吩咐了工作人员搬走了已经准备好的东西，重新布置第一百四十场，所有人又将东西移至室内，因为接下来的是一场室外戏。
    辛晴虽然不知道为什么换戏，不过也换了剧本页数，这才知道待会要拍的正是她的戏份。
    “是你的戏呀？”成铭眯着眼睛悄悄道。
    “嗯。”
    看来自己猜的恐怕没错，成铭眼睛里闪着奇怪的光芒，没再打扰看剧本的辛晴，自己一个人在那里歪着。
    接下来的一场戏讲的是女主角苏叶发现在完成了绑匪的一个任务后，对方发来了一个视频邀请，就在母子两人都在说话的时候，张振风却突然回家了。
    虽然现在没有太阳，不过房间里还是比较亮堂的，苏叶穿着休闲装坐在沙发上，手里紧紧握着手机。
    绑匪上次就说了，他会让她和乐乐联系的，但是到现在都没有动静。
    她正在胡思乱想，手机特别设置的铃声突然响了起来，打破了室内的宁静，苏叶整理了下自己的表情，接通了电话。
    沙哑的声音慢悠悠地传过来：“开电脑。”
    苏叶再也抑制不住自己的心情，立刻跑到房间内打开了自己的电脑，不多时上面便出现了黑漆漆的画面。
    扎着两个马尾的乐乐被绑在椅子上，镜头正对着她，看到自己的妈妈出现在电脑屏幕上，乐乐挣扎起来，边挣扎边哭，“妈妈……乐乐好难受……”
    苏叶再也忍不住了，跟着女儿哭了起来，说话断断续续，“乐乐你不要怕，妈妈很快就来接你！乖乖的……”
    “妈妈……”乐乐使劲地挣扎。
    苏叶正想说什么，门口传来开门关门的声音，她一顿，再一看电脑画面已经黑了，视频断了。
    她赶紧抹掉脸上的眼泪，整理好自己的仪表，尽量让自己说话正常，“你回来了？”
    和平常不一样的是张振风阴沉沉地站在她面前，忽然将一个胸针扔到了茶几上。
    正是苏叶不久前弄丢的那枚胸针。
    苏叶仿佛被浸在了冷水中，丈夫的声音含着怒意，“不解释一下吗？”
    她正想说话，季伦泽却突然喊了“卡”。
    不止辛晴疑惑，就连成铭都有些疑惑，这一场戏他觉得比之前的好很多，辛晴也将这个角色把握的更好了，怎么还会卡？
    “自己好好想想，十分钟后重拍。”季伦泽丢下这句话后便不再看场上，额前的碎发挡住了他的眼睛。
    两个人一起坐到沙发上，化妆师纷纷上前补妆。
    “刚刚哪里不对劲？”成铭低声问。
    “不清楚。”
    辛晴自己也是不清楚的，她自己感觉演的还不错，但是却被喊了卡，心里满满的不解。
    旁边的成铭也被这个回答噎了一下，他可以预料到，如果不找到源头，恐怕他们今天可能会一直卡下去。
    以季伦泽的性子，卡多了会炸的。
    成铭心有余悸，可不想再体验到前几天的生活。
    卡了这么多次，不止是演员累，就连工作人员们都开始小声抱怨起来。
    “到底哪里出错啦？”
    “不知道啊我感觉挺好的啊，怎么一直卡？”
    “是不是季导心情不好找茬呢？”
    “再不过我们就累死了，整天都拍摄这一个场景，真的好累啊。”
    这些议论自然传到了辛晴的耳朵里，她紧紧抿唇，思索了半天还是决定去问季伦泽。
    “季导，先拍其他戏份。”
    季伦泽抬头，辛晴站在他面前，弧度优美的下巴诱人一亲芳泽，垂下的眼睛美好的不像话。
    他低头，“可以，明天再拍这个，我只给你们两天时间。”
    言下之意要是两天之后这场戏再不过，到时候就没有这么好说话了。
    辛晴得到了回答松了口气，轻松地回了自己的座位。
    “怎么样？哪里出错了？”成铭还以为她是去问哪里出错的，兴致勃勃地问。
    辛晴瞥他一眼，“没问，这场明天拍。”
    成铭一下子垮了脸，这一天都拍这场戏，他都快烦死了，就算他很爱演戏，这样也受不了啊，更何况还一直不知道哪里出了错。
    “算了，指不定今晚一睡明天就有方法了。”他摊手。
    副导演宣布拍其他场景的时候，地下的人都小声欢呼起来，终于可以看到不一样的场景了，他们都快疲劳了。
    还没高兴几秒钟，副导演又加了一句，“明天接着拍今天这场。”
    底下哀嚎一片。
    “啊~不要啊！”
    “感觉今晚回去睡觉，晚上指不定做梦都会梦到这个的。”
    “我的天，那明天岂不是要吐了……”
    “希望明天能够一次性过吧，再这样来要受不了了。”
    今天一场戏被卡了将近一天，是个人都受不了，他们都不知道季导是怎么看的下去的，还面无表情，仿佛啥事儿都没有发生一样，果真不是正常人。
    议论归议论，他们还是开始布置下一场要拍的场景。
    接下来的两场戏拍起来都十分顺利，就卡了一次就过了，对于今天的人来说，这就是福音啊。
    结束第二场戏后，季伦泽站了起来，颀长的身形，气质压倒了在场的所有男性，他不大不小的声音却是人人都能听得清楚：“明天再拍。”
    “季导英明！”有人叫起来。
    季伦泽破天荒的没有生气，双手插兜，夹着剧本进了他的休息室，挺拔的身形让一众群演们羡慕不已。
    “我就先回去了。”成铭朝辛晴摆摆手，和助理大步走出了剧组。
    王雪也贴了上来，“辛姐，我们现在回去吗？”
    辛晴点头，揉了揉额角，今天的消耗不是一般的大。
    回到小区的时候天已经黑了，她正要开门就被后面的声音打断了，“辛晴。”
    霍成楠站在不远处，灯光的阴影让他看起来五官更立体了些，随着他走近辛晴，气势也跟着压了过来。
    辛晴本来就累了，有些力不从心，“怎么了？”
    霍成楠刚到嘴边的话又吞了下去，看到对方的脸色有些不好，关心道：“你看起来脸色有些不好。”
    “嗯。”辛晴一边打开门，一边说道，“今天一场戏卡了一天。”
    “一天？”霍成楠皱眉，怎么会这么久，辛晴和成铭的演技应该不会出现这样的情况才对。
    辛晴皱眉，眯眼抬头看他，就算疲惫也掩不了她的气质，“你有事吗？”
    当然有事，霍成楠等在这里就是为了昨晚上没得到答案的问题，他脑筋一转，现在似乎有了个更好的接触理由。
    他将手放在唇前，轻咳一声，扬眉温声道：“演戏不懂的可以问我。”
    从来没觉得影帝这个名头这么好用过，霍成楠心里喜滋滋的。

　　☆、第88章

许是对方的表情太过明显，辛晴一下子止住了进门的脚步，轻轻扬眉，“什么时候有空？”
    今天卡戏卡了那么多次，辛晴也知道问题出在自己身上，能尽快解决是最好的，免得明天拍戏又要耽误。
    “随时。”霍成楠压低了声音，如同大提琴般柔和沉稳。
    辛晴点点头，“那我待会去找你，行吗？”
    “当然可以，正好我也有问题问你。”霍成楠眯着眼答道。
    回到自己的房间后，辛晴先是快速洗了个澡，而后坐在床上静静地吸收香火，运行修为驱散身体的疲惫。
    等到身体已经大致恢复正常后，她便换了件衣服，拿着剧本就换鞋准备出门。
    “这么晚了还要去哪儿？”辛友明的声音突然出现在后面。
    辛晴顿了一下，接着手上换鞋的动作，平淡道：“工作。”说完，她正要开门便被他挡住了。
    “现在都半夜了，工作什么，女孩子家家的待在家里多好！”辛友明皱眉，语气也是非常不好的。
    之前辛晴晚上随时很晚回来，但都是不会再出门的，想到这里，她放下了手，转过身对着他，“我是明星，随时随地都有工作。”
    “那就别当明星了，又不是养不起你！”辛友明突然开口。
    这句话一出，气氛便冷了下来。
    辛晴依旧是面无表情的样子，却是坐到了沙发上，“我当然知道你们养得起我，但是你们无法干涉我。”
    她虽然占了原身的身体，但一切都会按照自己的性格来，就算有一定的约束也不会影响到她，父母这个问题她从来不担心。
    听到她的话，辛友明气的胸膛剧烈起伏，加大了声音，含着怒气，“我是你爸，不干涉你谁干涉你？！”
    里间的陈欣也被这声音引了出来，赶紧跑过去拍着辛友明的后背，温声询问：“这是怎么了？发这么大的火？”
    辛晴微微皱眉，指间翻动，一丝修为便进入了辛友明的身体内，让他迅速恢复了正常。
    “她说我没权利管她？你给我说说谁有权利管你？”辛友明还是有些愤怒。
    陈欣叹了口气，小声道：“女儿大了，有自己的主意，你管她作甚？”
    “我女儿我不管干嘛？”他梗着脖子道。
    眼看着时间要指到了十一点半，辛晴也有些着急，从沙发上站了起来，“我出去有事，你们先休息。”
    辛友明指着她关上的门一抖一抖的，“你瞧瞧她现在这样子，压根不把我放眼里！”
    原本对于辛晴一天到晚不在家里，他就有些不满，今天更过分，大半夜的居然还要出门，这外面这么危险！
    陈欣拗不过他，只能耐着性子说道：“你都没带过晴晴，又这么严厉，她当然不习惯了，现在的孩子都自主你又不是不知道……”
    被她温声温语劝了半天，辛友明总算是慢悠悠地回了自己的房间，没再多说什么。
    另一边，楼上。
    两家上下楼，格局都是一样的，只有家具之内的不同，霍成楠的更加男性化一些，黑白配十分简单。
    辛晴坐在他家里的沙发上，静静地翻着剧本。
    “哪里出了问题？”霍成楠将水放在她面前，温声问道。
    将今天的事简单的讲了一下，辛晴便将剧本递了过去，“这是剧本。”
    霍成楠接过剧本，大致地翻看了一遍就了解了情况，但是不知道问题所在，略微沉思了一下，提议道：“不如和我对一次戏吧，这样很快就能知道问题所在。”
    辛晴也没有异议。
    同样的场景，
    辛晴坐在沙发上，面色如常，手里却是紧紧握着手机，由于用力露出来的
    这样坐了有了半分钟左右，她忽然拿起手机临到接通时又停顿了一下，直到平复了心情才按了接通。
    辛晴正要动作，霍成楠突然将她按在了沙发上，对着她摇了摇头。
    她也猜到对方发现了什么，霍成楠的神情有些放松，他直视辛晴，“你是不是没有把自己当成苏叶？”
    辛晴还没来得及回答，对方又抛出一个问题，“你拍戏的时候是在模仿吗？”
    两个问题让辛晴一下子愣在那里，微微蹙着眉，让一旁的霍成楠又是走了神。
    他轻咳一声，轻声说道：“季导既然没有跟你说原因，应该是想让你自己发现，对你以后的星途也有好处。”
    这在他们拍戏的时候是很常见的，因为每一个人都有一个目标偶像，不自觉地学习着对方的演戏方法，而要是想突破自然是要自己演。
    霍成楠也经历过那样的时期，那段时间电影还因此停拍了一星期，最后导演和他打电话聊了一夜，而后的拍摄才开始顺利起来。
    现在辛晴面临的正是这样的问题。
    想到这里，他的脸色严肃了起来，不再是之前的样子，“你要做的是将自己当作苏叶，你就是苏叶。”
    霍成楠的一席话让辛晴豁然开朗，她总算是知道自己的问题所在了。
    原本她拍摄的时候就是模仿以前见过的那些人的性格，按照她们来诠释苏叶这个角色，现在到了拍摄中期，季伦泽恐怕是发现了问题所在了。
    “我懂了。”想通了的辛晴语气变得轻松，眼睛里波光潋滟，煞是夺目。
    霍成楠与她对视的时候再次被吸引，回过神来懊恼地暗骂一声，而后微微一笑，“结解了，相信你明天应该会很顺利了。”
    “能再对一次么？”
    霍成楠讶异地应道：“当然可以。”
    就着同样一个场景，两个人又演了一遍。
    这一次，辛晴在对戏前做了一次心理暗示，将之前的那些人物都抛到了脑后，真正把自己当作自己苏叶来演。
    苏叶是个记者没错，但她同时也是个母亲，对于女儿乐乐，她看得比工作什么的还要重要，不然就不会做出一系列违法行为了。
    辛晴这才考虑到自己当时演这个角色时，总是把记者的冷静放在第一位，但是从她答应绑匪的要求后，苏叶就不是那个冷静的记者了。
    剩下的应该从一个母亲的角度出发。
    如果一个母亲得知女儿在绑匪手里，就算知道暂时的安全也是心里不安的。
    想到这里，辛晴调整了自己的眼神，面部表情虽然只是微弱的变化，但整个人却是和刚才已经完全不同了。
    ……
    苏叶还想继续和女儿多说点话，门口处的声音让她心里一下子慌了，而黑屏的电脑更是给了她最后一击，让她直直地坐在那里。
    这次辛晴没有说话。
    霍成楠随机应变，看到辛晴没有说出台词眼里闪过笑意，而后迅速变换表情，阴沉沉用力地将一枚胸针扔到了茶几上。
    而辛晴停顿了一秒，接着仅仅是瞟了一眼，似乎没有什么影响。
    “不解释一下吗？”
    ……
    这次对戏辛晴感觉吃力了一些，尤其是霍成楠十分入戏的情况下，她中间还顿了几次，不过最终还是顺利地完成了。
    结束后，霍成楠将剧本还给她，“虽然有停顿，但和之前已经不一样了，再深入一些就应该很完美了。”
    说实话，辛晴能这么快反应过来改变自己之前的习惯，这个让他有些吃惊，看来她的天赋不是一般的高。
    解决了一个大问题，辛晴整个身心都舒适了起来，连带着对霍成楠也绽放了笑颜，“谢谢你，我先回去了。”
    霍成楠将她送到电梯口，刚想转身又想到了那个纠结已久的问题，“那个……你参加节目的那个电话――”
    接下来的话他没说出来，辛晴也已经猜到了。
    她微微蹙眉，本来当天就准备回电话解释的，后来就忘了这件事，这两天他也没提到，她就没想起来。
    霍成楠看到辛晴的表情，心里有点失落，就听到对方的回答：“那个是游戏，只能这么说。”
    明明是早就知道的回答，真正听到他还是心情不爽，却不显露出来，“嗯，早点休息。”
    电梯门渐渐关上。
    辛晴看着站在外面一直看着她的霍成楠，心里忽然有种奇怪的感觉，她摇摇头，将心思又放在了剧本上。
    第二天。
    王雪静静地划着微博，忽然映入眼帘发现了一个搜索，迅速地点了进去。
    “娱乐圈婆婆V：据知情人透露，昨日《心跳》辛晴卡戏一天，是演技太差还是什么原因，敬请后面报道#图片”
    图片配的正是辛晴当时的定妆照，一袭短发锐气逼人。
    卧槽这怎么泄露出去的？王雪瞪大了眼睛，这件事在剧组里都是闭紧了嘴巴的，现在居然都被弄上了热搜，不会是又有人眼红辛姐吧？
    王雪阴谋论地想着，暗戳戳地点开评论。
    “卡戏一天？这是连卡戏小姐都没有的记录吧？”
    “这样一说，我对《心跳》没什么期待了，要不是成铭男神，我都不准备看了。”
    “之前到处跑，估计都把剧本忘光了吧，卡戏这么久倒是在我预料之内。”
    “还是回去拍偶像剧吧，这等实力派的电影还是影帝影后来比较好，唉。”
    这些最新评论都是黑辛姐的，王雪立刻往下翻了一些，发现辛姐的粉丝还是支持她的，松了一口气。
    “卡戏一天都没有抱怨是对电影负责！”
    “卡戏怎么了，谁没有卡戏的时候？就不许我家女神卡戏么？”
    “之前一次过的也是我家女神呢，这群人又跟风黑。”
    “不要理他们，永远我们支持女神！”
    辛姐粉丝果然都是真爱，这就是魅力呀，要是别人还不一定这样呢。
    王雪偷偷看了眼还在闭目养神的辛晴，犹豫着要不要跟她讲微博上的事情。
    她还没做出决定，车子已经到了剧组门口。
    季伦泽还没来，成铭已经捧着个杯子坐在那里，警服外套着一件长羽绒服，一脸惬意地享受着助理的嘘寒问暖。
    看到辛晴进来，他亮了亮眼睛，“来啦？”
    “嗯。”辛晴将剧本放在桌上，准备去化妆做造型。
    “昨天那幕戏回去看了吗？”成铭又问。
    辛晴已经推开了化妆室的门，听到这句话回头，微抬起下巴扬声道：“我已经解决了。”
    语气里的自信一览无遗，旁边的人都看过来。
    谁料季伦泽修长的身姿正好出现在门口，听到这句话看了过去，挑眉看着她，眼睛里是奇怪的情绪让人看不懂。
    辛晴回看过去，轻轻勾唇，半晌后转身进了化妆室。
    半个小时后，第一百四十场再次准备开拍。
    “但愿这次能一次过。”有人小声道。
    他身边的人祈祷道：“一次有点难度，只要今天能三次之内过我就谢天谢地了。”
    这话自然传到了辛晴的耳里，她没有呵斥他们，只是再次翻看了一遍剧本，在心里对自己进行暗示。
    同样的场景，不一样的过程，不一样的结局。
    辛晴穿着休闲装坐在室内的沙发上，调整好了自己的情绪，对着副导演那边打了个手势，告诉他她已经准备好了。
    副导演看了眼季伦泽，大声喊道：“140场，A！”
    其余空闲的群演和工作人员们都一眨不眨地盯着辛晴，等待着接下来的场景，祈祷着不要再出现昨天的情况。
    作者有话要说：　

　　☆、第89章

开头都是一样的，而接下来的拍摄时，辛晴的表情和动作都进行了轻微的改变，让配合的成铭也改变了自己的几个动作。
    直到成铭说完那句台词后，季伦泽终于说了过。
    “很好。”季伦泽站在场边，言简意赅道。
    辛晴有些开心，对着他轻轻点头，“还要谢谢季导，昨晚发现了问题。”
    如果不是季伦泽昨天一直卡，恐怕她还不能发现这个问题，以后指不定还会被人拿出来诟病。
    季伦泽没回答她，只是淡淡地瞥了她一眼就去翻看刚才拍摄的画面了。
    辛晴大步回到了自己的休息椅上。
    “你今天看起来不一样了，给我的感觉流畅了很多。”成铭在她旁边坐下道。
    辛晴微微一笑，“昨晚和人对了戏，找到了问题。”
    “这样就太好不过了，我昨天都快产生阴影了哈哈，希望咱们能顺利地拍完，我看你演技上升不少。”成铭也是开着玩笑，今天实在是松了一口气。
    “自然。”她应道。
    “我对这部电影充满了信心，你知道吗？”成铭忽然放低了声音。
    辛晴看过去，对方的眼里盛着笑意还有自信，她同样回以一笑，对于《心跳》这部电影，她也是相信会有很好的结果。
    这一场难戏过了之后，后面的就容易了，偶尔卡个一两次就可以很顺利地过了，让剧组里的人都松了口气。
    他们实在不想再承受昨天的情况了，本来半天就是个人都会受不了了，更何况还是将近一天，要是再来一两次，恐怕都要崩溃了。
    辛晴一连状态极好的拍了两天的戏，然后在星期五的下午得到了提前离开的机会，因为接下来的场景是群演们的。
    而今晚也是新一期《你好啊》的播放时间。
    同样早早回家的王雪洗漱好就在沙发上等着了，手机上要等到今晚零点过后才有呢，她可等不到那时候。
    辛姐录节目的时候她不在那里就已经够后悔的了，这次要是连直播都没看上，岂不是愧对自己迷妹第一的称号。
    对于这个称号，她表示很满意。
    辛姐的好几个粉丝群她都是管理，不过她没有暴露自己的真实身份，就怕遇到一些乱七八糟的事情，每天精分着是一种乐趣。
    搞笑欢乐的主题曲过后，今天的邀请嘉宾出现在了节目一开始的介绍上。
    首先是左易，放出了最帅的一张照片，其次是辛晴，选的正是她斜睨的红衣形象，女王气质尽显。
    此时粉丝群里已经刷了起来，都在期待着《妖魔》上映后辛晴惊艳的亮相。
    节目一开始和预告片一样，游戏就是真心话大冒险，对于已经看过预告片的他们来说，心里全是激动。
    王雪目不转睛地盯着电视机，屏幕里正在进行第一次亮牌。
    很快结果便出来了，左易和杨绍辉同花色，他们都和张弘文一样笑起来，因为接下来的大冒险就是他们看过了的。
    “梦遗什么的，弘文哥的问题好污污污！”
    “污妖王就是他没跑了，不过这倒是没在预告片里，我好期待左少年的答案！”
    “我觉得左易可能会脸红嘎嘎嘎~”
    王雪的话刚发出去，电视里的左易就微微红了脸，小声地说出了答案，而且时间居然比杨绍辉还要早一年。
    三次真心话之后到了必须大冒险阶段了，辛晴挑眉坐在那里，眼睛里闪着狡黠说出了冒险惩罚，让粉丝们大呼过瘾。
    “哈哈哈哈我觉得左易是懵比的！”
    “女神如此一本正经地说出这么low的惩罚，让我去哈一会儿！”
    “他们太相信女神了，结果女神是个逗比哈哈哈哈哈~”
    “预告片里最期待这一幕了，今天终于可以看到完整版的了！”
    粉丝们笑嘻嘻地看着电视，里面的杨绍辉一脸便秘样就差吐血了。
    不过也是，毕竟这个街头甩卖的形象实在和平时大为不同，这要是说出去恐怕也是要被人哈哈的。
    节目拍摄的时候是冬初，正好下过一场雪，虽然当时雪停了，不过外面都是积雪，左易和杨绍辉两个人苦大仇深地铺好了地摊，上面摆放着凉鞋。
    在首都经常出去逛的人也能看到这样的情况，但是冬天卖凉鞋真是头一次，而且还是俩大明星在喊着甩卖。
    王雪看着两个人扭扭捏捏的样子已经笑岔了气，更别提之后两个人的吆喝了，比预告片里的短短几秒有趣多了。
    她用手机爬上了左易和杨绍辉的微博，两个人也都转发了今晚的节目组官微。
    “左易V：辛晴你这个恶毒的女人//@你好啊官微V：今晚最新一期播出，期待辛晴女王与小鲜肉左易的碰撞吗#微笑#图片#图片#图片”
    “杨绍辉V：我是不服的哼//@你好啊官微V：今晚最新一期播出，期待辛晴女王与小鲜肉左易的碰撞吗#微笑#图片#图片#图片”
    她哈哈大笑，正好电视里两个人此起彼伏的吆喝声也传了出来。
    就在她以为惩罚快要结束的时候，白树突然喊了一句“城管来了”，左易和杨绍辉居然不顾形象地跑了起来，还不忘卷起地上的凉鞋。
    两人快速的行动让粉丝们都大吃一惊。
    “大长腿果然是有好处的，看看左易就明白了！”
    “如果以后摆地摊的都长左易这样，我肯定也去旁边摆个摊，近水楼台先得月！”
    “可惜我家这边摆地摊的都是大妈，哪有帅哥#大哭”
    “我已经要被左易笑疯了，新一代摆摊王子哈哈哈哈！”
    她们津津有味地看着节目，因为接下来还有两场大戏呢。
    不多时，第一个期待已久的画面就出现了――辛晴要在首都广场现场演唱。
    今晚观看节目的其实也有几个人当时都在首都广场，对于辛晴的歌声自然是沉迷的，今天也是在电视上看新的效果。
    节目组几个人到达那边的时候，电视里都是尖叫声，现在看节目的也忍不住叫出声来。
    首都广场人很多，只见辛晴捋了捋头发便站到了广场中央，拿着话筒就开始轻轻演唱。
    低沉的英文单词从她的嘴里蹦出来，原本简单的歌词却让她唱出一种缱绻迷恋，那独特的腔调诱人聆听。
    “我要被女神掰弯了……好深情好有爱好好听！”
    “这首歌当初视频露出来我就循环听了好久，到现在都没有发布，到底出不出呀？”
    “女神唱歌一如既往地好听，我今晚又要熬夜循环了。”
    “明天不要上班哈哈哈哈这就是为了我服务的，我今晚要把这视频来回看好几遍才行，顺便还有那个《勇敢的少年》直播那期！”
    这则新闻在微博上也是悄然无声地上了热搜，慢慢地出现在末尾，以极快的速度网上攀升。
    《你好啊》的重头戏自然是打电话那个惩罚。
    此时张弘文也在家里看着节目。
    他是节目的王牌，虽然是三个主持人，但是主要的还是他。
    最开始节目组要邀请辛晴他是不怎么看好的，毕竟在他的印象里，辛晴一直是面部表情极少的，他担心对于游戏放不开。
    不过拍摄的时候，他真正放心了，无论是一开始的那个出乎意料的惩罚，还是后面关于她的惩罚，一个个都是拿得出手的，而且还让《你好啊》爆了一次。
    众所周知，霍成楠已经很少在电视上出现了，除非是一些采访，大多时候看到的都是在大荧幕上，而且已经半年没出现了，粉丝们已经等了很久，辛晴的一个电话让她们都守在了电视机前。
    手机铃声突然响起来。
    “喂？弘文啊，你在看节目吗？”
    听到熟悉的声音，张弘文笑出来，“对啊怎么了，是收视率已经可以看了吗？”
    那边呼吸紧了一瞬，声音突然拔高了，“你知道我为什么打电话给你吗？就是因为收视率！刚刚播到辛晴电话通讯录列表的时候，收视率一下子破了2！”
    “破2？！”张弘文也忍不住站了起来，扬高了声音，有些不可置信。
    现在的节目花样繁多，破1很简单，破1.5也挺简单的，但是作为一个综艺节目，破2的确是一项很大的成就。
    《你好啊》自开播以来收视率就没低过，并且今年年初也是破了2，但是当时的嘉宾是一线明星，自带庞大粉丝很正常。
    这一次时隔半年的破2的确让他们有些兴奋。
    “不仅如此，还在上涨，导演猜测有可能今晚最后能破2.5！”对面的人又加了一句，让张弘文再次吃了一惊。
    “2.5……真是一个好结果！”
    “是啊！导演明天要请吃饭庆祝这一次，你来吗？”
    “来，当然要来，这么重要的事情我怎么能不来，到时候通知我一下。”张弘文应道。
    “好。”
    挂了电话后，张弘文也久久不能冷静下来，这一次的效果实在太好了，原本他还以为收视率正常就好，没想到直接给了他这么大惊喜。
    相信《你好啊》通过这一期的节目会更上一层楼，对于他们三个主持人来说，在电视台的地位则是隐形地上升了不少。
    电视台里很多早就在盯着这个时间段了，这次破了2，看他们还整天叨叨着要换时间，打脸真特么爽，张弘文忍不住握拳笑起来。
    他在惊叹，粉丝们则早已期待着预告片里那一幕拨打电话告白了。
    手机放在辛晴手里，里面传出来霍成楠低沉的嗓音。
    “擦擦擦我好激动啊！！听到男神声音了！！！”
    “好不容易可以多听到男神的声音，居然被我女神给结束了？！我要缓缓，别问我缓缓是谁，他是静静的老公。”
    “我的鼻血要流出来了，虽然不喜欢别人染指我家影帝，但是我好期待告白怎么破？！”
    “别说了，我已经在幻想我是辛晴了……”
    “我就想知道我家影帝到底想说什么？抓耳挠腮辛晴怎么可以这样，太缺德了！”
    微博上对于辛晴最后的动作一下子开始讨伐起来，当然调侃居多。
    不到一小时，关于今晚节目的各种小话题就上了热搜，其中最引人注目的就是辛晴和霍影帝的电话了。
    节目组对于电话号码都是打了码了，这点也是让诸多粉丝不满，直接到官微下申请换后期，最好是把今天的电话放出来。
    当然，这是不可能成功的。
    陆飞看网上各种话题的时候就直接拨通了霍成楠的电话，别以为他不知道，今天霍成楠这么早退肯定就是为了《你好啊》。
    “满意了出来？”
    霍成楠正在看最后的几分钟，半眯着眼，心情愉悦，“还行，就是最后电话挂了有点不好。”
    如果当时他回答一个字，现在网上会不会已经炸了，他发散思维地想着，当时真没想到辛晴这么快就挂了。
    “你就乐吧，我看到时候网上吵起来怎么办，现在话题已经起来了，恐怕会有黑子说炒作，你俩的电影都要上映了。”陆飞啐了他一句，想了多了些。
    这样子肯定会有人当成炒作，霍成楠比辛晴地位高出那么多，就算是合作过一次MV，也可能被有心人利用。
    “这个不用担心，辛晴她自己有能力解决。”霍成楠从来没有为这个担心过。
    陆飞反问：“你就这么放心？”他也挺好奇的，以前辛晴被黑过几次，霍成楠居然都没有多大的反应，也没有让他帮忙什么的。
    霍成楠轻轻笑开了，大提琴般的声音在空空房间内回荡着，“她身在娱乐圈，当然要学会自己处理这些。”
    如果处理不好，他只能说辛晴不适合娱乐圈。
    当然，从之前到现在，辛晴都没有让他失望，而且比他想象的还要出色还要完美。
    “得得得，你以为你是总裁文男主呢，自己想象去吧，我挂了，明天要是记者采访你要记得怎么回答。”陆飞打住了对话，嘱咐了几句就挂了电话。
    自从遇上了辛晴，霍成楠整个人就不对劲了，陆飞摇摇头，将思绪放在了工作上。
    和陆飞想的一点都不没差，那些辛晴霍成楠两个人话题紧跟其后的就是不好的事情。
    有小号爆料辛晴勾搭上霍影帝这才得到了大制作电影的重要角色，说的有理有据的，还配上了辛晴的照片。
    很快这个消息就被刷上了热搜，吊在尾部。
    作者有话要说：　　啊啊啊又迟了_(:з」∠)_
   

　　☆、第90章

清晨，辛晴工作室。
    “……是济哥还没来……好，我会和他说的……”
    “……好的您说的我已经记录了下来，等济哥到了我会立刻发给他……”
    工作室内电话声不绝于耳，几个人也是一早就开始忙忙碌碌的。
    济宁一来就看到这样的情况，会心一笑，大步迈进自己的办公室，打开了电脑。
    《你好啊》播出没多久辛晴的名气便又上升了一截，尤其是她在节目里反差萌的表现，吸引了以往说她矫情做作的路人黑。
    工作室的电话又是多了不少，对于这样的结果，济宁是乐见其成的。
    《Beauty》距离开拍也没有多久了，辛晴这时候的名气自然是越向上越好。
    “济哥，网上又出了辛姐的黑粉，要不要找水军压过去。”徐露露推门进入，愤愤道。
    济宁狐疑，“网上又出现了？”
    他刚刚来到工作室，连网都还没连上，对于网络上的事也是一点都不清楚，没想到又出现了这样的情况。
    “辛晴现在这么火，有黑子是正常不过的，只要是可以给出证据澄清的就澄清，不方便的直接压过去。”济宁也不含糊。
    徐露露绞了绞手，有点难以开口。
    济宁看到她这样子，不由得扶额，“有话直说就是，吞吞吐吐的干嘛？”
    “这次网上的黑子都在传辛姐抱上了霍影帝的大腿，捏造了好多。”徐露露将自己看到的几个公众号的内容都说了出去。
    济宁正好打开了微博，此刻热搜上关于辛晴的的确有一两个都是和霍影帝搭在一起的，而且搜索量还不是一般的高。
    他随意点开一个，没想到却被内容吓到了。
    公众号的确是发了微博，但好几个小时都是说两个人演技很好，那些徐露露所说的绯闻根本就没有出现。
    点进一个公众号的微博主页，济宁突然就笑开了。
    “娱乐大起底V：哪个辛晴的粉盗号发新的微博，微博你不管管吗？！再这样下去要弃了！”
    徐露露好奇地看着济宁在那里笑起来，一脸莫名。
    门又被推开，郑当大步跨了进来，声音扬高，“济哥，刚刚霍影帝发新微博了！还夸了辛姐呢！”
    “真的吗？”徐露露猛地转身。
    “当然是真的，我刚刚看到的。”郑当笑嘻嘻道，“不仅对昨晚的黑点进行了解释，还夸了辛姐演技好，很看好她呢。”
    “霍影帝果然是我男神！”徐露露眉眼弯弯，嘴角弧度变大。
    济宁听到两人的对话，有些想叹气，他自然是知道一些□□的，也就这些徐露露还整天想着正经的，“我都知道了，你们出去吧。”
    徐露露立刻拽着郑当走出办公室，直扑自己的手机。
    “霍成楠V：＃辛晴霍成楠绯闻＃希望大家理智对待我们的合作，辛晴是个很好的演员＃微笑”
    底下的分亲们都是激动的不得了，这都好久没有更博了，虽然这次是因为绯闻事件，但是足够让他们开心了。
    “两个都是我本命！我好激动！”
    “嘿嘿，我家影帝岂是别人可以肖想的，虽然那什么辛晴不喜欢。”
    “影帝都说我女神是个好演员了，黑子们可以停止bb了！”
    “好期待下一次合作！《惑》的MV和上次的代言根本不够看啊！”
    “一直是我家阿楠的粉，上次被ZA代言圈粉辛晴，很期待以后的合作。”
    徐露露往下多翻了些，评论里虽然还有踩辛晴的，但大多数是同意霍成楠的观点的。
    果然还是大咖讲话有力度。
    一天结束后，济宁将辛晴从影视城接了出来。
    “歌曲录制那边我已经和谢老师说过了，他这周有空。”济宁翻了翻行程表，说道。
    辛晴歪着头看他，“那就这周末，明天。”
    “好，是确定先录《Red Rose》这首吗？”济宁又问。
    “不是你之前说这首的吗？”
    济宁哑然失笑，开口解释道，“我是希望你选这首的，因为全英文可以在海外试试，另外一首还是留在国内好。”
    对于《Red Rose》的魅力，他也不用多想，上次《你好啊》那个广场献歌片段一出，很多人都在工作室和辛晴的微博下留言询问歌曲名字，还有求整首歌的，相信效果肯定不差。
    “你总共就唱过两首歌，如果这一次在海外能够发行顺利的话，对于你以后一定帮助很大。”济宁又补充道，“当然，如果差了，那结果你也是知道的。”
    只要开了个好头，下面的都不用多说。
    虽然辛晴在国外时尚圈的名气是有的，但是关于歌曲是毫无根基的，说不担心也是不可能的，毕竟这关系到日后的发展。
    而且最重要的是，如果这次效果不好，恐怕国内又是一片嘲讽。
    所以，济宁想让辛晴好好考虑。
    辛晴蓦地看向他，清亮的眼睛里满是星光，“我相信辛原。”
    济宁不再多说。
    第二天一早，两人便去了JK。
    人来人往的有很多，前台的服务人员也是认识辛晴的，立刻就迎了上去，“辛小姐是有什么事吗？”
    这要是回去说说，恐怕自己的朋友圈会被刷爆吧？妹子心想。
    济宁对她轻轻点头，“我们和谢毅谢老师约好了来录歌。”
    “哦好，我知道了，从这边上去就行了。”她立刻回道，趁两人快要离开时突然开口，“能给我签个名吗？我是您的粉丝！”
    辛晴看她双脸微红的样子，浅浅一笑，在纸上写了自己的名字，“谢谢。”
    服务小妹一脸欣喜，在两人离开后立刻亲了亲手上的签名，美美地拍了一张，立刻上传到自己的朋友圈里。
    不到三分钟，底下的留言就被刷爆了。
    “卧槽？！这是真的吗？”
    “你够了！说好的给我带一个呢？再也不信你了！”
    “女神今天去JK是要有什么事吗？难道是又要和霍影帝合作了？”
    “上面霞霞说的我好期待！你要是晚上回来不说清楚就把你给灭了！”
    她笑嘻嘻地在下面评论，不过最终没有告诉他们真正的事实。
    这边，济宁和辛晴已经到达了顶楼。
    谢毅早已等在里面，看到辛晴进来，立刻就笑了起来，“总算是来了，我都等不及了！”
    时隔这么久都没听到新歌，这次录歌幸好还是在这里，要不然他恐怕还得再等一段时间，和别的粉丝一样才能听到。
    “谢老师。”辛晴对他微笑。
    “哎，你在这里先理理嗓子吧，一定要以最好的状态录歌。”谢毅叮嘱道。
    这首《Red Rose》他之前第一眼看到就觉得非常好，前两天听了节目里的那个片段更是觉得如此，心痒痒了好几天，辛晴总算是想起来录歌了。
    “你们决定的方式是什么？”他问道。
    济宁回道：“我们决定先发行国内，然后在圣诞节左右发行海外。”
    谢毅点点头，“看来你们是不拘泥于亚洲了，不过这样也好，到时候如果有需要帮忙的尽管开口。”
    他虽然现在在幕后，但是自己的人脉也不是没有的。
    济宁眼里闪过惊喜，礼貌地道谢，“还希望谢老师多多指教我们辛晴。”
    谢毅摆摆手，看向了辛晴，“好了吗？”
    “好了。”
    说完，辛晴便进了里面。
    由于之前在这里录过两首歌，辛晴现在已经非常熟练了，清了清嗓子就开始唱起来。
    “……a red dream, fulled of red blood with pain; she's white rose……”
    特意压低的女音带着些性感的沙哑，字里行间的英文像是某种独特的语言，散发着奇妙的魅力，引诱着听众产生幻想。
    《Red Rose》讲述的其实是红玫瑰和白玫瑰的故事，但是辛原却没有被框架所绑架，歌词更是想象力丰富。
    谢毅听着比起之前又进一步的声音，不住地点头，要是辛晴再练练技巧，恐怕会更甚一筹，不过技巧不能强求，能做到现在这样已经很棒了。
    一曲结束，谢毅还是斟酌着开了口，“第一遍还可以，但没有到我的期待，再来一次吧。”
    辛晴点点头，深呼吸一次，清空大脑，用修为润了润嗓子，再次开口唱起来。
    “……red rose emerged again; wander nothing  in the dark……”
    一开口，谢毅便亮了眼睛。
    这一遍里面，辛晴的声音比起之前更加浑浊了一些，对于这样的歌曲来说，这样的声音是最适合的，以前轻轻浅浅的反而不好。
    “很好！”等辛晴出来，他大声鼓掌，“两次就录好了，你要不要再试试？”
    也许下一次会有更好的效果呢？
    辛晴摇摇头，“不了，状态就这一次，待会恐怕会更差。”
    再次恐怕也只有用修为修饰了，辛晴不太想这么做。
    “那行，回去等着就行，到时候我通知你。”谢毅非常高兴，连着说话语气都比之前好了不少。
    “那谢老师，我们就先走了？”济宁插嘴。
    “行了。”谢毅摆摆手，满脑子都是待会反复听录音。
    济宁对辛晴使眼色，两人一前一后出了录音室。
    “你现在不在JK，这次录音也是付了租费的。”
    原本济宁定的是另外一家，但是考虑到设备质量好坏，最终还是联系了JK，毕竟JK的设备都是从国外运过来的。
    “你决定就好。”辛晴漫不经心道。
    观光电梯缓缓而下，最终停在一楼。
    “几个月前不是看到她傍上辛晴了吗？现在不还是这样子。”
    “辛晴都离开JK了，有个屁用！”
    “还是美美姐最有前途，听说有导演已经找您了是吗？”
    辛晴和济宁站在电梯门口，只见那被称为美美的少女露出一个志在必得的微笑，“当然，杨乐安有什么好议论的。”
    “的确没啥好说的。”
    “也就一个小明星。”
    几个人一附一和，对于杨乐安更是不喜到了极点。
    “要我说啊，要是美美姐拍了电影，恐怕比辛晴还要出名！”
    一个女生谄媚道。
    右边的女生立刻跟着说道：“那个辛晴不就是脸好看了点，也不知道是哪里整来的，哪里比得上天然的美美姐。”
    济宁看了眼辛晴，发现对方的脸色一如往常，“感觉怎么样？”
    “自欺欺人？”辛晴歪着头，吐出四个字。
    “精辟。”
    两人的声音不低，引起了那边人的注意。赵美美正想说几句，一转过头就愣住了。
    她们刚才讨论的中心人物正站在那里，云淡风轻地看着她们，明明是面无表情，赵美美愣是觉得她在嘲讽。
    旁边跟着诋毁的两个女生也是满脸惨白。
    这说坏话还被当场捉住了，本来就只是恭维赵美美，以辛晴的地位，要是说出去恐怕她们也不要在娱乐圈混了。
    “辛前辈……你们……什么时候来的？”赵美美结结巴巴地开口。
    济宁扬眉，代替她做了回答：“很早很早。”
    话音一落，几个人脸又白了几分，哆哆嗦嗦地定在那里一动不动。
    “走吧。”辛晴看也不看他们。
    高挑的个子路过三人时，辛晴停顿了一瞬，居高临下地看着三人，轻轻丢下两个字便优雅地离开了JK。
    赵美美捏紧了拳头，满心满眼里都是嫉妒。
    是辛晴又怎么了，总有一天她会比她还要出色，到时候一定会站在她面前说出这两个字，砸她一脸。
    “美美姐……”旁边的两个女生看到她脸色很差，小心翼翼地问道。
    赵美美阴狠地望过去，“喊什么喊，叫魂？”
    两个女生努努嘴没有回答。
    要不是为了奉承她，想得到一两个小角色，今天哪会遇上这样的情况，指不定还能和杨乐安一样抱到大腿呢，现在倒好，不知道对方会不会报复。
    三个人心思各异地站在那里。
    回到保姆车上时，济宁轻轻笑出声，“今天这一出真是可笑。”
    辛晴答非所问，“送我回影视城吧。”
    作者有话要说：　
　　☆、第91章

对于《Red Rose》这首歌，济宁有非常大的信心。
    最开始两人的决定是在国内发布迷你专辑，这是还在JK就定下来的，不过谢毅的一番话改变了他们的想法。
    如果能一举冲出国外，那么辛晴一定会达到另一个高度，国内的就不算数了，谁不想往更好的地方发展呢？辛晴出名就代表济宁的能力，所以他决定冒险一试。
    “迷你专辑的话，你如果想出我们也可以等发布之后再录。”想了想，济宁还是补充道。
    辛晴眨了眨眼，精致的面孔瓷白无瑕，“不用了，等以后再说吧。”
    “我暂定的日期是在元旦。”济宁拧眉，语气严肃了一些，“圣诞节那周恐怕欧美那边的动作很大，很不利于我们。”
    虽然现在人人平等，中国人在国外一向受到的阻力就不小，这首歌虽然出色，但还是要考虑其他因素的，在一个合适的时期更好。
    而且这样一来，他们有更多的时间来宣传。
    “你定就是。”辛晴不在乎这个，她忽然坐直了身子，“千花奖在什么时候？”
    “往年都是一月末，快要过年的时候，到时候那边会有人通知的，这个不用担心，而且你还要和《千金》剧组一起去。”
    这都是套路了，单独去的艺人很少，除非是蹭红毯的，一般去的都是入围剧组，和一众导演主角一起去，位置也是提前拍好的。
    说到这里，济宁微微一笑，“以你在时尚圈的名气，到时候的礼服应该会有提供，珠宝首饰璨星可以用。”
    这就是他当初为什么要求代言珠宝的原因，一旦选好了，接下来代言期间的活动不出意外基本都会由代言商提供，而且不会差，通常是最新款式。
    璨星的规格应付千花奖已经完全足够了。
    辛晴点了点头，将眼罩戴上靠在椅背上休息。
    由于《心跳》拍摄渐入佳境，她和成铭都是加紧拍摄的，一天有时会拍上十几个场景，而且过不久恐怕要南下拍摄外景，到时候会更累。
    现在才拍到一半，距离结束恐怕要等到明年开春。
    济宁没有打扰辛晴，专心地翻看着网上的新闻。
    作为一个经纪人，他得时时刻刻关注着最新的新闻，前几次因为忙碌差点出事，现在他对自己要求更严格了。
    辛晴是他唯一的艺人兼老板，一荣俱荣一损俱损，他得打好精神。
    车子跟快到了影视城外，司机熟练地绕了一条路开到了后门那里。
    这两天剧组外面多了很多伪装的记者，就等着挖新闻，辛晴上次已经在这个上面吃过一次亏，这次可不能再试一次。
    现在已经快要中午了，剧组里很多人，成铭则是刚刚拍好一幕戏，正站在那里喝水。
    辛晴走到他身边的时候，发现对方一直盯着一个方向，“看什么？”
    “那边推来的一个演员。”成铭朝前边努努嘴。
    辛晴顺着他的方向看过去，正是早上才遇到的赵美美，对方现在还没有看到她，正和别人聊的开心呢。
    “怎么突然加人？”她说着，看了一眼季伦泽，碰巧和他对视上，黑黝黝的眼睛里看不出任何情绪。
    成铭叹了口气，“大概是投资方那边的原因吧，季导再厉害，毕竟也是要投资的，而且小角色一般是场务定的。”
    像这种塞人的情况几乎每个剧组都会出现，尤其是偶像剧，指不定空降一个女二号女三号来，严重时候能有女主角空降。
    不过恐怕今天这个角色不大，不然以季导的性子，应该塞不进来。
    辛晴有点疑惑，这情况之前《千金》也遇见过，但是为什么拍摄中期了才进人，感觉有些奇怪。
    “反正是个小虾米的角色，和我们没多大关系，拍好就行了。”成铭拍了拍手，将羽绒服脱了下来，瑟缩着，“你早上有事？”
    “嗯，有首歌要录。”辛晴淡淡回答。
    成铭惊讶地看过去，“又有新歌了？是不是上次在《你好啊》里面那首？”
    “你知道？”辛晴也是诧异。
    “当然，热搜都上了好几个，我不看对得起你吗？”成铭笑嘻嘻地说道，“我挺期待那首歌的，没想到你现在才录，我以为快发布了呢。”
    一般只有录好的歌才会在节目上这么宣传，辛晴还与众不同，居然连小样都没录就唱了出来，成铭发誓这绝对是他知道的唯一一个。
    那边，赵美美穿着长长的大衣，双手环胸，娇笑着回答了旁边人的话，“这次能够在这里演戏可真不容易呢。”
    “对了，你家里这么好怎么到现在才让你进来？”
    “我之前刚刚回国，哪里知道什么电影，这次也是恰好小姨当编剧了。”赵美美斜睨她一眼，不经意间露出自己的手腕。
    上面串着一圈细细的链子，对于熟知各种名牌的女生来说，这就是最大的诱惑。
    秋秋一眼就瞅出来她的意思，立刻夸张地笑起来，“哎呀，这不是Smile最新的吗？美美姐你家里真好！”
    赵美美适时地收回手，勾唇微笑。
    秋秋心里早就吐了不知道多少口水，不就是小姨是这部电影编剧之一吗，自己也就一个几十秒小角色，不还是和自己一个小角色说话，N瑟个啥。
    她眼里虽然不耐烦，最上却还是高兴地开口：“成铭要拍戏了，咱们赶紧过去看看。”
    赵美美顺着她手指看过去，正好看到一个熟悉的身影，心里咯噔一声，“那边那个是谁？”
    秋秋扫过去，立刻就笑了：“女主角辛晴呀，辛姐可出名了呢，演技也是非常棒！”
    她这话其实说的都是真的，当然也是有气赵美美的程度在。
    赵美美脸色微微白了一分，声音也小了下来，“她是这里的女主角？”
    今天上午的事情她还记得清楚，这待会不会给自己小鞋穿吧？
    “是啊，你不知道吗？早就出了新闻啊。”秋秋不解地回答，待看到赵美美奇怪的脸色，心里也开始猜测起来，不会是有什么恩怨吧？
    想到这里，她不动声色地离她远了一点。，可不能因为她把自己的角色弄没了。
    “下一场。”季伦泽的声音恰时响起。
    “下一场？下一场不是你的戏吗？”秋秋戳了戳赵美美。
    赵美美今天来的剧组，整个剧组里也就自己和她说了话，她也才知道她的角色就是剧本里被苏叶扇了一巴掌的。
    这角色最开始还是她小伙伴接的，谁知道赵美美一来就被弄走了，秋秋心里也是有不服气的，最好辛晴一下子把她压住。
    这边辛晴已经换上了衣服，正在由化妆师做最后的妆容补充。
    “每天给辛小姐化妆，自己都要叹气，这皮肤是越来越好了。”化妆师是这里的老人了，一直给辛晴化妆，对于她的肤质已经是爱不释手了。
    辛晴闭着眼睛，任由她在脸上动作，微小地开口：“过奖了。”
    化妆师听到这话就没再说话了，夸奖的多了辛晴就这句同样的回答。
    “好了。”
    辛晴睁开眼，理了理衣服，抬脚往场上走去，接下来的一场是她的戏份。
    已经长长了几分的短发又被仔细地打理好，额前的刘海被弄得微微凌乱，加上化的妆容，整个人显出了过度动作劳累的感觉。
    季伦泽拍了拍剧本，“开始！”
    这幕戏是场外戏，现在外面的温度比之前还要低一些，不过对于辛晴来说都不是事。
    赵美美换好了衣服，忐忐忑忑地走到了摄影机前。
    由于是扇巴掌的戏份，真正拍也就是做出动作，赵美美再很快跟着歪头，后面后期做声效而已，也就只有要求高的导演才真打。
    这一幕很快开始。
    苏叶慌慌张张地跑过来，看到眼前这个女人不仅欺骗了自己，还让她以为乐乐被撕票了，怒上心头，伸手一巴掌甩了过去。
    摄影机对准了辛晴，跟随着她的动作转动着方向，将她的神色眼神不露的拍下来。
    很快，她便到了一个女人的面前。
    “乐乐呢？”
    镜头转到赵美美身上。
    “卡！”
    赵美美被吓一跳，看向季伦泽，之前觉得是天神的容貌现在在她眼里俨然成了恶魔。
    “死人吗？僵着个脸，连最简单的表情都不会做吗？我还不如找个稻草人。”季伦泽站在不远处吐出恶毒的语句，整个戏场一片安静。
    辛晴看也没看她一眼，回到了最开始的地方。
    “重拍。”季伦泽抿唇，冷声道。
    副导演立即对工作人员使了眼色，跑到了赵美美那边，小声提醒道：“最后一次机会，不行就走。”
    赵美美抬高了下巴，“我知道了。”
    副导演小幅度摇摇头，这样子还演什么戏，场下孔雀场上乌龟的，这一次再不行就换个，反正影视城内群演多的是。
    摄影机再一次运作。
    这一次前面一如既往地顺利，辛晴站在赵美美面前几步远处，背脊挺的很直，声音却是有些尖锐，“乐乐呢？”
    有了上次的教训，赵美美这次好了很多，她很快就按照剧本说出了台词，“给我一百万。”
    辛晴听到这句话便抬手挥过去，对方立刻偏了头，但是她结果早了一秒，摄影机一下子拍到了中间的空隙。
    副导演简直要炸，这编剧的侄女怎么回事，不是说演技很好吗？这要是算很好，他能把眼珠子挖下来踩地上。
    季伦泽虽然没说话，但是脸色也不好。
    这电影胶卷可不比电视剧拍摄，一分钟都是浪费，副导演立刻就大声开口：“换人换人！那边那个橘色衣服的，就你了！”
    秋秋指指自己，惊喜地站起来，“我吗？”
    “就你！”
    “好！我马上换衣服！”秋秋叫道，立刻换了衣服就站到了赵美美的位置上。
    赵美美僵在原地，只觉得整个剧组都在看自己的笑话，冷哼一声离开了场上，愤愤地去了剧组的洗手间里。
    中途换了人之后这一幕直接一次过，连带着副导演对秋秋脸色也好了很多。
    “是不是被你吓得？”等辛晴回到休息的地方，成铭笑笑。
    辛晴斜睨他一眼，“自作自受。”
    她一眼就知道赵美美是由于今天早上的事情，导致她面对自己的时候情绪不对，而且反应都很过激，对于演戏根本就不重视。
    “听说你又要请假？”成铭凑上来换了个话题，小声问道。
    辛晴一把推开他的头，“嗯，要拍杂志。”
    “哎我要是像你一样请假，季导恐怕要打死我吧。”成铭学着江湖人士的样子摇头，惋惜自己的命运。
    “因为你没有事。”她一针见血。
    “这次你请几天假？让我好有个准备。”成铭小心翼翼地问，他可受够之前那几天的生活了，再来一次自己绝对要虚脱。
    辛晴思索了一下，轻启朱唇：“三天吧。”
    成铭点点头，三天还好，撑撑也就过去了。
    《Beauty》的封面拍摄得前往美国才行，而且济宁说了这次杂志拍摄比代言ZA还要重要，必须重视才行。
    这边秋秋已经乐开了花，先是和自己的小姐妹说了一下刚刚的情况，然后乐呵呵地坐在那里看着其他人拍戏。
    她一转头看到赵美美从洗手间里出来，“咦，美美姐你出来啦？”
    赵美美默不作声收好自己的手机，生硬地回答：“是啊。”
    听到她的话，秋秋只以为对方因为抢角色的事情心里不舒服，并没有把她的不对劲放在心上，反正她对自己也不重要。
    赵美美捏紧了口袋里的手机，僵着身子进了换衣间，这才有机会好好看看刚才拍摄的照片，画质高清，她不由得舒出一口气。
    一想到刚才的事情，她的心里就充满了怨气。
    出了换衣间后，赵美美环顾了一下周围，确定没有人后才做出一副无所谓的样子，抬着下巴直接大步从后门走了出去。
    她的离开没有人注意到。

　　☆、第92章

“刚才那人呢？”突然有人来到秋秋的身边问。
    秋秋环顾了一下，发现赵美美已经不见了，“大概是离开了吧，也许有事。”
    那人是这里影视城常驻的群众演员，和秋秋也是认识的，听到她这样说也只是笑笑，“大概是角色没了，心里不爽，不过还是要恭喜你呀，这个角色可比那些几分钟的都要好呢。”
    他说的一点都没错，和电影里一群群众演员装扮成路人十分钟也比不上这个角色露脸一秒钟。
    “今天运气好，中午请你吃饭。”秋秋挥挥手，又想起了什么，“话说我刚刚感觉赵美美的脸色有点不对，左脸好像比右脸更红。”
    秋秋也没注意太多，而且这边光线有点暗，她看的不是太清楚，还有点怀疑自己说的是不是真的。
    “哈哈哈不会是夹了门吧，别想这种事了，待会辛姐就要走了，咱们和她的戏份一起的，也可以离开了。”
    他话音刚落，那边就看到辛晴和助理从后门悄然离开。
    辛晴速度飞快地钻进保姆车，拨通了济宁的电话，“我结束了。”
    “飞机票早就定好了，下午一点的，还有点时间，你先去吃饭。”济宁的声音有条不紊，非常沉稳。
    王雪等电话挂了以后才开口：“辛姐，你要吃什么？”
    “随意点吧。”辛晴摇摇头。
    她也不知道自己要吃什么，反正吃不吃对她都没什么影响，就是旁边的人会唠叨，比如王雪就会念叨不吃饭的坏处，能讲上一小时都不带停歇的。
    “那就去蛋糕店吧！辛姐你不是最喜欢蛋糕吗？”王雪笑眯眯地建议。
    辛晴眼睛一亮，猛地点头，“好。”
    作为一个吃货，来来回回公司和影视城这条路很多遍，王雪已经将所有好吃的店都摸清了，等到辛晴一点头，直接就和司机说了地点。
    十几分钟后，车子停在一个甜点屋外面。
    “这里是我觉得最好吃的一个蛋糕店，而且店主是个很萌的妹子。”王雪推开门，高兴道。
    辛晴将帽子戴上，遮住了大半个脸，就算不戴口罩也可以出行，别人只能透过帽檐看到精致的半张脸。
    王雪推开门，让辛晴先进去，在后面感叹自家老板的美貌。
    “欢迎光临。”
    “辛姐，你坐在这里，我去买！”
    店里人不多，大多是情侣，辛晴找了个靠窗的位置，暖气十分舒服，透过透明的橱窗可以看到外面人来人往。
    王雪拿了好几个蛋糕放在桌上，全都推给了辛晴，眼巴巴地看着她。
    辛晴有点想笑，推给她一份，自己只留了一点。
    王雪嘿嘿一笑，不客气地开吃，丝毫不顾及自己的形象。
    “哎――你是辛晴吗？！”店主突然惊呼起来。
    王雪想挡住辛晴的脸却没办法，自己太矮了，只能捂住她的嘴，“小声点！”
    店主点头，“我只是太高兴了，我是你的粉丝！”
    辛晴冲她点点头，微微一笑。
    店主忽而捧住自己的心口，陶醉地说道：“果然这美人一笑，我的心就扑通扑通跳。”
    王雪危机感突升，立刻清咳一声，“付款。”
    “啊啊好。”店主飞快地收钱，给她□□，还拿眼角不停地瞥辛晴，最终把持不住自己的心，“能合张照吗？我实在很喜欢你！”
    王雪转头，看向辛晴，“辛姐？”
    “可以。”辛晴刚吃完蛋糕，心情良好，同意了店主的要求，戴着帽子就和对方留影签名。
    等两人离开后，店主立刻将图片上传到自己的朋友圈和微博，她还没退出评论就已经出来了。
    “这是辛晴？！你没骗我吧？”
    “辛晴一如既往的美，这半张脸都够我舔屏好久了，已保存。”
    “你确定吗？卧槽我要去你店里常驻了！”
    “我不服……我上午才从你店里离开，有毒。”
    店主乐呵呵地看着她们羡慕自己，心里甜蜜蜜的，不由得转向店外，车子刚刚离开。
    从蛋糕店出来的时候已经是十二点冒头了，王雪火急火燎地催着司机，最终在十二点四十左右到达了首都机场，济宁早已等在那里。
    “怎么这么急？”济宁轻飘飘地瞥一眼王雪。
    王雪低着头不说话。
    济哥今天怎么这么严肃，平时多和蔼可亲的啊……
    “吃东西费了点时间。”辛晴淡淡地回答。
    济宁也只是顺口一提，没再追究这个问题，将话题转到了杂志拍摄上来，“杂志那边已经给我们安排好了酒店，到那里会有人来接。”
    这比ZA的服务还要到位，不过也情有可原，毕竟《Beauty》邀请的时候辛晴已经在国外有了不小名气。
    “准备准备上飞机吧。”
    当几人还在飞机上的时候，赵美美已经回到了自己的公寓，发了好大一通火。
    累了之后，她拨通了自己小姨的电话。
    “喂？美美啊。”
    “小姨，我今天角色被抢了！”赵美美气愤道。
    “被抢？谁这么没有眼色？”
    赵美美想到副导演的身份，半晌没说出话来，支支吾吾地答道：“一个小群演，不说了，小姨，我想要好一点的角色，这个还要被人扇巴掌。”
    “这个角色已经是我能插的了，你刚回国不知道，季导很严格，稍微上点眼的都会注意，美美，不是小姨不帮你……”
    “可是我现在都离开剧组了……还没了角色……”她气呼呼地开口。
    “等一段时间，我看有没有认识的人，到时候给你找个好角色，别急，你不是还要练习演技吗？”
    “好吧，小姨我知道了。”
    挂了电话后，赵美美翻开手机后找到了自己拍摄的照片，凝视了半天，脑袋里灵光一闪，忽然有了个想法，对着房间里的空气轻轻一笑。
    不久后，有些人发现了一条奇怪的微博。
    博主发了一张自拍，配的文字说自己刚到剧组，没想到拍戏求真这么困难，而图片里她的左脸微微发红，仔细看还可以看到纤细的指印。
    “这脸是谁打的呀？都有印子了？”
    “她说的剧组还会发生这样的事情，好让我失望。”
    “虽然不知道是谁做的，但是心疼博主，好看的一张脸就被打了。”
    “是不是嫉妒呀，我记得以前也有因为嫉妒对方就在拍时候公报私仇。”
    “只有我一个人注意到了后面的两个人吗？”
    刚开始网友们都只是关注博主的脸和上面不明显的五指印，博主虽然没有说出剧组名字，但是很多人都发现了熟悉的人。
    所以现在最主要的不是博主的脸，而是后面那两个人，一下子就吸引住了所有点开这样照片的人。
    其中博主的自拍占了照片大多数地方，只有右下角的角落里有两个人头，不过由于相机高清，他们只要点开图片就可以看到那两个人是成铭和辛晴，并且动作亲密。
    “所以这是两人在一起了吗？”
    “所以真是《心跳》剧组，到底是谁打的啊？”
    “我就想知道博主这话是什么意思？对方是个很大名气的演员，所以是在映射谁？”
    “博主能站出来说句话么？不要这么模棱三可好吗？”
    “呵呵，让我想到了白莲花绿茶婊。”
    近段时间一直没什么大新闻，闻风而来的网友们对于这个新闻就像蚊子碰到了血一样激动，纷纷地评论转发，不到一小时，转发量俨然过万。
    赵美美登陆自己微博的时候，一片音效声，她点开自己的主页，看到评论数和转发数立刻就乐开了，而且自己的粉丝数上涨了近万。
    她乐呵呵地笑起来，在房间里转了个圈，不禁想到，这群网友真是傻，她不过一张照片就骗到了这么多人，还免费地不遗余力地帮她宣传。
    “果然当明星就是不一样。”赵美美握拳。
    等徐露露发现这件事的时候网上传播已经有些广了。
    “济哥他们在飞机上，现在怎么办？”徐露露有点着急。
    郑当放下手中正在忙的事情，放大了声音，“赶紧打电话给剧组的人啊，这件事他们肯定知道真相的。”
    这件事一看就是冲着辛晴来的，成铭和辛晴拍摄以来基本没传过绯闻，这次的照片就像板上钉钉，网友们根本就不会知道真相，只会相信自己眼前看到的。
    而后，他又补充道：“我已经给成铭的经纪人发了信息，应该很快就能得到结果了。”
    影视城内。
    黄瑞火急火燎地跑进里面，正好看到成铭在拍戏，一跺脚等在旁边，努力思考这件事的前因后果。
    他自己也知道肯定是造谣的，所以那边就已经先澄清了，至于接下来的，还要问一下成铭才行。
    成铭回到休息地方的时候看到自己经纪人，有些疑惑，“瑞哥你怎么来了？”
    “我再不来你就要有女朋友了！”他翻白眼。
    成铭被这句话说得摸不着头脑，索性坐了下来，“你在说什么呢？”
    “刚刚有个小演员发自拍，正好拍到了你和辛晴说话的图片，现在网上都在猜测你俩的关系。”
    黄瑞小声地在他耳边说了一下前因后果。
    成铭微微眯眼，“小演员？不会是个叫赵美美的吧？”
    黄瑞惊讶，“你知道？”
    “她今天演戏演砸了，就被换人了，估计心生不满吧。”成铭耸耸肩，这样的事情他在娱乐圈里见多了，“辛晴那边呢？”
    “她工作室的人说人在飞机上，那边已经着手澄清了。”
    “传绯闻也不是什么大事，哪部电影不被传？”成铭已经习惯了，所以对今天的事情也没有多在意。
    黄瑞一想也是，刚才自己在急什么，“我来之前已经澄清过了，你自己也知道以后怎么说。”
    想了想，他压低了声音，“我还发现一件事，那个演员今天和谁对戏了？”
    “辛晴，怎么了？”成铭好奇地问。
    黄瑞叹了口气，解释道：“看来对方的目标不是你，她微博的内容恐怕是在映射辛晴，我猜接下来也许有水军洗辛晴打人了。”
    很明显的，这张照片不是自拍那么简单，那淡淡的指印加上微博，现在网友们的目光都在辛晴和成铭的绯闻上，一旦反应过来，很快就会对准辛晴。
    听到自己经纪人的话，成铭已经完全张大了嘴，喃喃道：“这人也能厚脸皮到这程度……辛晴和她对戏压根就没碰到对方就换了人，她自导自演也太厉害了吧？”
    “那是因为你不是女明星，不然以为碰见的这么少？”黄瑞鄙视，“不说了，我就是来问一下，顺便待会告诉辛晴那边的人。对了，如果要炒绯闻，和我提前说一下，我好安排。”
    “我是那种人吗？”成铭斜睨他。
    黄瑞离开后，成铭坐在椅子上想了一会儿，想到了上午拍戏时候的情况，直接来到了导演那里。
    季伦泽还在反复观看前一幕的录像，整张脸都快皱在了一起，偏偏丝毫不影响他的俊美，一群小女生都迷花了眼。
    “季导，今天上午辛晴打人的那个录像还在么？”
    季伦泽抬头，瞥他一眼，“有事？”
    “嗯，刚才经纪人和我说被换掉的那个演员造谣，自己自导自演有人借拍戏打她，所以我就问问。”成铭挺了挺胸膛，正义地说道。
    季伦泽没有说话，修长的手指在膝盖上敲击着，显然在思考，半晌，他起身进了房间，留下成铭一个人站在原地。
    一分钟后，季伦泽出来了，面部表情十分淡定，开口道：“你不要管这件事，我会处理的。”
    成铭点点头，转身回了自己的位置上。
    黄瑞的推断一点都没错，他才回到公司，微博上的风向已经变了，大量的水军出现不说，而且还指名道姓说是辛晴。
    “我有朋友在剧组，和她对戏的是辛晴，还有一幕扇巴掌的戏份！”
    “这也太扯了吧，辛晴就这么直接打人？”
    “不是说都是借位拍摄吗？这么明晃晃地打人是怎么回事？”
    “我就说一个人怎么会没有黑点，呵呵辛晴总算是有人揭穿了！”
    一面倒的评论也是不可能的，辛晴的粉丝也很快发现了这件事，她们相信这不是真的，就和水军杠到了一起。
    “麻烦拿出点证据好吗？我还说我的脸是你打的呢！”
    “呵呵哒我家女神会需要嫉妒一个小炮灰吗？一个十八线明星也会被嫉妒？”
    “这就是来黑的吧？嫉妒我家晴晴？”
    “博主自己打自己脸也是够辛苦的，唉为什么这么想不开呢？”
    “智障，这图p的吧？不知道你角色是什么，我就好奇了。”
    季伦泽翻看着手机上评论，微微挑眉，对于这样的情况又有了新定论，指尖微动，而后收起了手机。
    旁边偷看的两个女生挤在一起小声讨论着，到底为啥从不在剧组里碰手机的季导会玩手机这么久。
    作者有话要说：　　
  
    剧场一
    炮灰：沈茜茜，你这个贱人！
    沈茜茜：嗯？（手中高脚杯拦腰折断。）
    炮灰：QAQ
    剧场二
    金陵电影节上
    主持人问：茜茜这次荣获我们的最佳女主角，想必有很多话想说吧！
    沈茜茜：嗯，主持人很漂亮，我以后要常来。
    主持人：Excuse me？！
    沈茜茜：明年的影后给我留着。
    主持人：……

　　☆、第93章

而另一边，赵美美却是接到了一个陌生的电话，她犹豫了几秒，还是接通了。
    “……节目邀请？”赵美美诧异地重复，心里充满了不敢相信，立刻问道：“是什么节目？娱乐访谈节目……好我考虑一下，稍后给您回复，好吗？”
    挂了电话后，赵美美几乎要叫出声来。
    没想到今天这一举动效果这么好，现在一下午都没到，就有节目来邀请了，相信到了今晚，恐怕会有更多的节目邀请。
    网上关于这件事已经到了最高点。
    转发量已经过了十几万，很多娱乐大V都跟着转发，不管不顾，先是转发蹭波热度再说，连真相都没有弄清楚。
    “不可能是辛晴，辛晴性格这么好，怎么会打人！”
    “这女人一看就是故意黑人的，说吧别人给了你多少钱？”
    “这脸也是整的吧？想靠我家女神红吗？不好意思就你这玻尿酸打多了的样子，吃藕得没人看！”
    “我家女神就是太安静了，所以才会被人给盯上。”
    “总觉得会有什么大阴谋发生。”
    辛晴粉丝众多，都不相信这件事，但总有浑水的人和黑子，他们看到这张照片就觉得黑人的时间到了，大量水军都在刷评论，直接点名辛晴打人。
    而那些不明真相刚上微博的人就被这些评论欺骗，跟着后面评论，整个微博硝烟弥漫。
    “说不是她干的，她本人怎么不出来讲呀？”
    “老早就看她不顺眼了，事实证明我是对的，果然她性格不好，居然现在还打人！”
    “到现在就工作室声明有个卵用，自己都不冒泡！”
    “心疼这姑娘，被打还角色被换，都没人道歉。”
    辛晴工作室。
    “郑当，你请的水军呢？怎么到现在都没作用？”
    徐露露气急败坏。
    郑当手下动作不停，“已经来了，你马上就能看到效果了！”
    他话音刚落，那边的徐露露就大笑一声，让工作室的人都抖了一抖。
    徐露露看着季伦泽的微博，心里快要乐出花来，这样的视频一出，那些黑子都统统退散，瞎了眼的一群人。
    她立刻上工作室的官微转发了这条微博，“《心跳》导演发了微博，里面有视频，郑当你让水军转发截图去，我今天就和他们杠上了！”
    济哥和辛姐今天都不在，她要是不做好这项工作，以后还有什么脸留在这里，想到这里，徐露露更加卖力了，开着自己的小号直接就到了那个演员的微博下鄙视一番。
    季伦泽的微博关注人和粉丝数都不多，上一条微博也是半年前的一张照片，所以很少有人发现，徐露露能发现也是因为她小号只关注了《心跳》剧组的相关微博。
    网友们对于这种丑闻之类的新闻一向感兴趣，更别说还是女明星了，那是满满的兴趣，反正先转发一个再说。
    对于辛晴，他们不如粉丝知道的多，但是也有印象，很漂亮很高冷，父母是研究员，为国家服务。
    对于这种背景的辛晴，他们比普通人要求更加严格，不说做出榜样，最起码的要正能量，这个新闻一爆出来立刻就戳到了部分人的心理，直接脏话满屏。
    而现在有了官微和水军的转发，网友们都看到了这个视频，怀着看戏的心情就点了进去。
    视频很短，只有两分钟左右，所有点进来的人都可以看到辛晴和那个叫做赵美美的演员在拍戏，而第一次很明显地卡了，辛晴不但没有露出嫌弃的神色，还退回了原来的位置。
    第二次拍摄，辛晴手刚扬起来，对方就转头，中间那个差距是个人都能看得出来，两个人从头到尾根本都没有碰到。
    所以赵美美脸上的指印――显而易见了。
    这就让为赵美美出头的网友们愤怒了，我为你去骂人，结果你告诉我这是自己打的，拿人的真心当枪用，真是好样的。
    反噬的后果很严重，不管是辛晴的粉丝还有围观群众都跑去了赵美美的微博下，评论一波接着一波，赵美美的微博主页瞬间被淹没了，连回国当天发的自拍也被一再吐槽。
    “卧槽这女人简直婊到了极致，装得跟真的似的！”
    “亏我还去骂人，我真特么瞎了眼，待会去辛晴那里道歉，先在你这里骂个一小时！”
    “自己打脸舒服吗？需不需要介绍医院去看看脸有没有歪啊？”
    “不会是脸歪了不敢出现吧？真是自作受不可活，这种事情也做得出来，真心智障！”
    评论一涨再涨，短短十分钟就上涨到了几十万。
    傍晚时分，赵美美从美梦中醒了过来，嘴角带笑。
    今天真的是大起大伏，虽然上午角色被抢有些郁闷，但是想到下午的反转，还有访谈节目的邀请，赵美美不禁大笑起来，她似乎可以看到不远的将来一群导演拿着角色邀请她。
    手机铃声突兀地打断她的幻想。
    “是导演啊，什么时候开始拍节目呀？”赵美美捏着嗓子，娇柔地问。
    谁料对面的话却让她愣了神，半天才反应过来，直接了当地问道：“节目取消？为什么啊？”
    那头的人嘲讽地笑出声来，“还不知道啊，自己看微博去吧！”
    这样耍小伎俩的人真是厚脸皮，为了红也是什么办法都想使出来了。
    听到他的话，赵美美立刻登上了微博，私信已经爆棚，她一眼看过去竟然都是骂自己的，心里有些发慌，总觉得有大事发生。
    她点进自己的最新微博，下边的评论竟然也都是骂人的。
    “怎么回事？”之前不是都是安慰吗？不都是讨伐辛晴的吗？怎么她一觉睡醒外面天就变了？
    她赶紧翻到了热搜界面，顺着最上面的点进去，入目的一个视频立刻让她脸色发白。
    她根本就不知道还有视频，拍电影一般作废的是不会留着的，这个季导根本就是不走寻常路，原本好好的安排一下子全乱了！
    赵美美几乎可以想象到自己接下来的情况。
    她还没想好怎么办，电话又响了，是她小姨。
    “小姨，我……”
    那边的人根本没有让她说完话，直接就开口了，语含怒气，“赵美美！你居然做出这样的事情？你是不想活了吗？你还知道我是你小姨吗？！”
    赵美美立刻狡辩道：
    “小姨我不是故意的，我只是――”
    “不是故意的？你骗三岁小孩呢！”
    那边声音十分高亢，“得了，我看你在这边也混不下去了，收拾收拾回美国去吧！”
    说完，电话被挂断。
    赵美美冷哼一声，将手机扔到了床上，她小姨之前可不是这样的，今天下午怎么不打电话，现在事情反转了知道过来指责她了，白眼狼一个。
    想到网上的事情，赵美美心生烦闷，索性不再想这件事，直接将手机关机。
    首都时间凌晨，纽约机场。
    来来回回的人都不由自主地将目光放在一群人身上，方便的还会拿出手机偷偷拍摄一番。
    站在前方的这个女孩实在是太娇俏了，凹凸有致且高挑的身材，俏丽的短发被染成银灰色，丝毫不显老气，和身边一群黑衣人形成了鲜明对比。
    “小姐，她们还有十分钟才会到。”一个人上前说道。
    女孩没有答话，掏出镜子给自己抹了一下口红，红唇鲜艳欲滴，她微微一笑，“我美吗？”
    “美！”周围的人异口同声道。
    “你们说Zora会不会喜欢我这样打扮？”女孩转了个圈，眨眨眼。
    “当然，相信任何人都会为小姐倾倒的。”
    现在正值下午，机场的人很多，辛晴和济宁到达的时候至少是没有发现传说中来接机的人。
    济宁拎着辛晴的包站在那里，心生疑惑，“说好的人呢？不会没来吧？”
    按照对方发给他的邮件，明明说了会有人接机，看现在这情况，不会是连酒店都没安排吧？
    王雪环顾四周，将目光定在了那边出色的一群人身上，喃喃自语，“这外国女孩真是好看。”
    “都什么时候了，还看女孩！”济宁戳了戳他的额头。
    辛晴也将目光移过去，眯起眼，轻声说道：“她们在向我们这边走来。”
    这话一出，济宁立刻就看了过去，那几个人并没有拿东西，为首的女孩气质容貌都十分出众，就算和黑衣人相比矮了不少也十分突出，吸引人的第一眼。
    王雪盯着那个女孩，在她快到面前的时候终于发现了不正常的地方，眼睁睁地看着她扑进了辛姐的怀里，然后被辛姐一手阻挡。
    “Zora！”女孩惊喜地摘下眼镜，掰着阻挡她脚步的手。
    她的身后一个黑衣人立刻上前一步，“您好，我们是《Beauty》杂志派来接引的，这是我们的小姐Dolores。”
    “我就是Dolores，Zora我很喜欢你！”Dolores丝毫不掩饰自己的心情，直接挽住辛晴的胳膊，“你好美，东方女孩儿都像你一样美丽就好了。”
    她身为《Beauty》杂志当家人的女儿，各种各样的美人都见得很多，而来自中国的实在不多，这也是为什么将近十年都没有华人登上杂志的原因之一。
    当然，Zora除外。
    Dolores笑眯眯地对黑衣人使了个眼色，对方立刻将辛晴的东西拎到了手上，跟在最后头，一言不发沉默着。
    王雪表示目瞪口呆。
    这种言情小说里一样的情节现在就发生在她的眼前，而且对方似乎十分喜欢自己的老板，想到这里，她不动声色看了眼一直挽着辛晴叽叽喳喳的小姑娘。
    “Zora，你的房间在我旁边，惊喜吗？”Dolores闪着蓝眼睛盯着辛晴。
    辛晴低头看着对方的脸，突然福灵心至伸手捏了捏脸，然后快速收回手，高冷地回答：“嗯。”
    Dolores自己也捏了捏自己的脸，扬起大大的笑容，露出一口白牙，“你捏我的脸，是不是很喜欢我呀？只要你说喜欢我，以后都可以捏我！”
    身后的一众黑衣人木然。
    自家小姐真是太蠢了。当然，这只是在心里唠叨，从今天早上开始，小姐就一直说个不停，光是衣服就换了不下于十套，而且对现在这身也不太满意。
    Zora这个名字，他们真的是听得太多了。
    一行人最终来到了一栋别墅前，周围一望无际的草地，不远处还有喷泉，喷泉的旁边是各种各样的雕塑，别墅看起来很古老，一股复古的气息扑面而来。
    Dolores拉着辛晴，“这里是我家，我和妈妈说让你住在我家，这样我们就有更多的相处时间了！”
    门正好打开，一个微笑的妇人站在那里。
    “大家进来吧。”妇人优雅地开口，伸手摸了摸Dolores的头，“Dolores给你们添麻烦了，她实在是太调皮了。”
    她不动声色地打量了辛晴几眼，在心里默默地赞叹。
    果然选择是没有错的，这个来自东方的女孩儿不论是容貌还是气质都非常出色，丝毫不逊于她们这里培训过的千金小姐们，而且最美的是眼睛，就像童话里说的那样，仿佛会说话般引人注意。
    自己的女儿非常喜欢她，所以她要求十分严格，一旦不符合要求，Dolores不可能会让她再和Zora接触，以免带坏，不过目前来看，似乎还不错。
    面对自己妈妈的话，Dolores十分不满，“妈妈，你这样说Zora会不喜欢我的。”
    妇人笑容加大，“来吧，进来吧，下午茶已经准备好了。”
    济宁朝辛晴点点头，几个人跟在后面走了进去。
    《Beauty》杂志创办已久，它的创造者Stewart也不是普通的人，算是上流社会贵族之一，所以杂志在时尚圈内的名气不小，几乎大部分模特都以登上它为荣。
    济宁当初接到杂志邀请的时候也是有些发懵的。
    虽然辛晴在兰卡时装周上的走秀非常完美，在国外产生的效果也是非常好，但他实在没想到居然会接到《Beauty》这种老牌杂志的邀请。
    一进入别墅里，就有仆人上前接过各种东西，还有鞋之类的。
    “房间已经安排好了，你们要先去看看吗？”Stewart夫人转身问道。
    Dolores立刻从后面蹦了出来，“我带Zora去看吧，妈妈你先去忙吧！”
    “那就交给Dolores了。”Stewart夫人，“稍后有什么需要可以告诉管家，他会为你们安排好一切的。”
    济宁顺着她的目光看过去，不远处一个中年男人站在那里，看到他的目光，微微一鞠躬，十分有礼貌，一举一动都带着古老的优雅。
    Dolores等自己的妈妈走后，恢复了活泼的性子，又挽住了辛晴的胳膊，“跟我来吧。”
    进到安排好的房间后，济宁才有机会打开手机，他关机将近十几个小时，也不知道国内什么情况。
    一打开手机，短信通话记录立刻就跳了出来，他就知道肯定有什么事情发生了，直接拨通了徐露露的电话。
    “济哥？”
    “发生什么事情了？怎么这么多电话？”济宁语速极快。
    “是《心跳》剧组的一个群演，她和辛姐上午有场对戏，然后换人后心有不甘发了张自拍，拍到了辛姐和成铭比较亲密的照片，而且她自己也是脸上有指印，然后网上就说是辛姐打的，不过事情已经解决了！”
    一口气听完，济宁松了一口气，“解决了就行，我现在在国外，大部分事情要你和郑当处理，眼睛一定要放亮点。”
    “好的，济哥我会注意的，你就放心吧！”徐露露激动地应道。
    作者有话要说：　　审读又没通过_(:з」∠)_所以重审晚了
    我的天哪！终于可以更新了！！可喜可贺！
    这章时间多了半小时，我又多写了将近一千字哈哈哈，小天使们快夸奖我！

　　☆、第94章

Stewart夫人准备的下午茶十分丰盛，还有各种各样的小甜点，瞬间就吸引了辛晴和王雪的目光。
    Dolores拉着辛晴坐在花园中，心情很好，“这是我亲自烘焙的，你尝尝――”
    她端着一小碟蛋糕站在辛晴的面前，堪堪达到她的下巴，仰着头兴致勃勃地盯着她。
    “很好吃。”辛晴接过蛋糕，尝了一口，味道非常好。
    Dolores乐得笑起来，拉着洛丽塔的裙子转了一个圈，欢呼着扑到了Stewart夫人的怀里，小声道：“妈妈，Zora喜欢我准备的食物。”
    Stewart夫人摸摸她的头，“是，我的孩子。”
    她转向辛晴，笑容优雅，沉淀着岁月的气质让很多人自愧不如，“Zora小姐很让人惊讶，我相信这次《Beauty》杂志没有选错人。”
    虽然她不是选择的人，但是人选最终都是要让她过目的，这也有着私人原因在，至于中国区的销量，则是那群人需要考虑的事情，她只要判断有没有潜力。
    显而易见，眼前这个人很适合。
    “我觉得这次封面可以在森林里拍摄。”她突然开口，嘴角微微勾起，“你的气质很符合。”
    在森林拍摄真是个大胆的设想，一般杂志封面都在摄影棚内完成，因为灯光可以完美做好，而在自然里就需要天气的配合，还有各种各样的小玩意。
    虽然这么想，济宁看了眼辛晴，却有种感觉，如果是森林拍摄，这次效果可能会更好。
    “为什么不呢？”Dolores娇笑着开口，“我一直觉得Zora就该是森林里的公主，那我就要去当巫婆！”
    Dolores的话只是孩子戏言，却让Stewart夫人眼前一亮，她站起来围着辛晴转了圈，睿智的眼神直视她，笑着说道：“也许Dolores没错，童话！”
    辛晴被她们几个一起看着，微微蹙眉，童话她自然是懂的，之前她还在欣喜，森林就是她活动的地方呀，“童话？”
    Stewart夫人点头，“没错，也许可以多拍几张，当成一个故事来看，这个点子真是棒极了，Zora，你有的忙了。”
    辛晴站在那里，神色自若。
    《Beauty》杂志的封面拍摄就被这么定了下来，下午茶结束以后，Stewart夫人很快就给负责人传去了消息，更改了早已定下来的计划，衣服也要重新选取。
    他们的效率很快，不过当天晚上他们就接到了通知，明天可以进行拍摄了。
    而在国外进行杂志拍摄的时候，《妖魔》的终极预告片终于发布了。
    这次的终极预告片一共有五分钟左右，整个视频快速前进，包括魔族的丑陋杀虐、妖族的高傲肆意，当中最最引人注意的自然是王宫覆灭那一刹那，漓侧头那一眼，仿佛世间万物都不在她的眼中。
    无数观看视频的网友们都被这一眼征服，心脏扑通扑通地跳。
    “辛晴那一眼真的好有感觉，说不出来的感觉，反正很美！”
    “感觉好淡漠的人设，这样的圣女恐怕只有我家女神能演出来了，很期待！”
    “之前看了试镜直播就一直很期待，现在总算是快见到了，我已经迫不及待了！”
    “这可是女神荧幕首秀哎，说什么也要支持！”
    “虽然这种红衣很俗套，但是辛晴穿起来就不一样了，我脑子里都是她回眸的样子，好帅！！”
    虽然前一天网络上还在因为打人事件吵起来，但真相大白的今天，无数感到羞愧的粉丝们都决定去影院支持一下。
    而章莫这个大导演的名字自然也是这个选择的原因，《妖魔》汇集当前正红的凌玲和杜寻谦，还有颜枢辛晴的加盟，就是冲着这个阵营，看的人也绝对不会少。
    最主要的是，特效终于不是一毛钱五毛钱了，这短短的五分钟预告片大多都是特效，却让他们看的十分过瘾，这让他们对于《妖魔》又多了几分期待。
    不过，与此同时网络上也出现了一些影评人的话。
    “急刹千里：这部电影商业化太严重了，根本不能给观众们带来思考。剧本毫无新意，虽然章莫导演技术有保障，但是这部电影实在让我很难提起兴趣。”
    急刹千里原名麦及理，是个网络上较为有名的影评人，微博上的粉丝也有几百万，平时热度也算太低，只是他的影评一向十分犀利。
    但是这次，他还没看电影就得出这个结论，显然触怒了《妖魔》的粉丝们，他们立刻就涌到了麦及理的微博下，进行评论。
    “都还没看电影就这么说，我是期待打脸的那一天。”
    “都没听过的名字，从哪儿跳出来的小丑，逮到就是瞎说，我看他是脑子里有坑，被门夹被驴踢了吧？”
    “说的很有道理的样子，然而我一个字都不相信，呵呵呵～”
    “这幅样子一看就是想蹭热度的，几百万粉丝都是买的，要不是我们来评论，恐怕也就几百个评论吧？”
    “嘴这么臭怎么不去洗洗，真不知道影评还能这么说！”
    麦及理看到这些评论的时候十分气愤，顾不得那些人的话，直接又发了一条新微博，斥责这群人。
    “麦及理-急刹千里V：只会这么吠了吗？”
    发完微博后他露出微笑，然后手机上又很快收到一条信息――今晚有人采访你。
    不到晚上八点，影评人急刹千里的名字就传遍了网络，而那个采访的视频播放量也很快过了百万。
    视频一开头就是麦及理坐在那里，穿着西装，梳的一丝不苟的头发让他看起来很精神，面对记者的提问露出一副在我预料之中的样子。
    “我觉得我早上说的没错，不过这群粉丝素质太差了，屠人评论区也是做的出来。”
    记者又问：“你觉得《妖魔》的票房会是多少？”
    “大概勉强过亿吧？”麦及理皱眉，为难地开口，“根据这部电影目前放出来的预告片来看，没有剧情，全靠人在撑着，连特效也是一如既往地差，也许我估计的还是高的。”
    ……
    这样的豪言放出来立刻就被看热闹的捕捉到了，有记者直接找到了章莫，这番言论很快被记者拿去采访他。
    面对镜头，章莫只是笑了笑，“我对《妖魔》很有信心，它本来就是一部商业片，你不能要求它有文艺片的思想，每一个演员都非常出众。”
    记者立刻追问：“那么对于票房，网上有人预估不会过亿，您有什么想说的吗？”
    对于这种投资过亿的电影来说，不会过亿就是失败的，而且《妖魔》还有章莫和影帝在，如果投资只是简单的几亿，这也是失败品。
    当然，章莫不会明晃晃地说出来，“我不是预言家，当然不清楚，只是我很有信心，一月二十八号，不见不散。”
    最终的上映日期已经定下来了，就在一月十八号，而在二月八号就是春节，《妖魔》即将陪伴他们度过一整个春节假期。
    章莫钻入车里，脸上的笑容瞬间消失，对着旁边的人说道：“查查是哪个人让他说的。”
    “是。”
    这件事绝对不是这么简单，在这种关头冒出来，肯定是有什么原因的，那个麦及理要么是被人收买，要么就是和他们有仇，后面的概率太低。
    章莫脑子迅速转了起来，下个月要上映的电影有哪些呢。
    喜剧片《拯救那只狗》，文艺片《遇见晴天和你》，而剩下的就是剧情片了，就他知道的有《功夫茶》和《匪徒袭击》，这些都是网上早就爆出来的名单。
    突然，一部电影的名字蹦进他的脑海里，耳边也突然响起了声音。
    “有人说，可能是英华让他们做的。”
    英华，自从发生过上次的事情过后，他们的股票急剧下降，而在下个月也的确有一部电影上映，正是章莫刚刚想起的电影，《八连杀》。
    “《八连杀》有没有确定什么时候上映？”章莫皱眉。
    “一月二十号。”
    怪不得了，章莫靠在椅子上，这就是麦及理这么说话的原因了。
    之前那次酒会事件让英华受损严重，身为其中的代表人物王克更是一落千丈，直接消失在了娱乐圈里，恐怕这次里面也有他的手笔。
    章莫隐隐有些担心接下来的手段，给辛晴和她的经纪人发了短信过去。
    接到短信的时候，辛晴正在做造型。
    杂志方租用了私人森林外的主人建造的一个小屋子，接下来的化妆之类的就要在这里进行进行，而为什么不做好造型再来，则是因为近距离接触，她们才能选好最适合的造型。
    这个私人森林其实范围不大，不过树木茂密高大，而且根据一些游客的拍摄照片来看是非常好看的，适合拍摄，特别是最边上的这处风景，简直就是为了她们设计的。
    屋子有一个窗口，可以看到这边的所有风景，她们所在的这个地方是草坪，不远处就是森林。
    而森林入口那里，好几个摄影师和布景师正在调试机器，寻找最适合的角度和光线，不过这到真正拍摄人物的时候，角度还是要变化的，而且还是不同的照片。
    Dolores也跟着来了，坐在沙发上一直看着辛晴，不时发出银铃般的笑声，清脆可爱。
    她好奇地问：“Zora，你为什么要剪短发呢，我爱死了你长发的样子！兰卡时装周上你长发的造型简直惊艳了我们，你知道吗，我知道的就有好多家媒体提到了你。”
    辛晴还没回答，济宁就代替她开了口，“这是拍戏需要。”
    Dolores眨眨眼，语气有些悄悄的，“为什么要拍戏呢，你当模特很好，不需要浪费时间在演戏身上。”
    “大概是……我喜欢演戏？”辛晴微微开口，这个说法她自己都不相信。
    Dolores耸耸肩，将目光移到了镜子里的辛晴上，微微闭着的眼睛像精灵一般，长长的睫毛轻轻一碰就会颤动，白皙精致的脸庞尽情绽放她的魅力。
    她不由得赞美，感觉自己的眼光越来越好了。
    “我也想和你一起拍摄。”Dolores说道。
    一直等待的另一位造型师却是坐直了身体，无奈地开口：“Dolores，你要知道从来没有十六岁以下的姑娘可以登上杂志封面。”
    Dolores点点头，这个她当然知道，她也只是感叹而已，从兰卡时装周过后，她就喜欢上了Zora东方女孩儿的模样，得知杂志邀请她之后，她就一直非常激动。
    辛晴从镜子里看到对方落寞的脸色，心里的感觉有些奇怪，对方昨天活泼的样子她还记得清楚，这样的神色实在不适合她。
    “今天的拍摄只有我一个人吗？”她问道。
    化妆师凝神想了想，“目前来说是这样的。”
    封面拍摄除非有必要，否则都是单人，当然如果邀请的是组合，是剧组，那么就另当别论，当然《Beauty》封面最高人数曾达到五人。
    “也许可以试试双人？”辛晴眯着眼，“之前杂志都是单人。”
    虽然是很普通的话，化妆师却是听懂了她的意思，不过她只是笑了笑，继续给辛晴化妆。
    这设计可不是她能插手的。
    Dolores偷偷对辛晴挤眼，心里像裹了蜜一样，“Zora，你果然和他们说的一样美好。”居然还替她说话。
    她这样说话，济宁突然来了兴趣，蹲下问：“别人是怎么说的？”
    Dolores瞥了眼济宁，再撇撇嘴，“自然是夸Zora了。”
    看到济宁吃瘪的样子，一旁的王雪偷笑，总算是看到济哥被人不待见的一天了，不过这个什么Dolores实在太黏辛姐了，从早上起床到现在，几乎没有离开的时候，就连拍摄也要跟着来。
    王雪第一次想感叹自家辛姐的魅力，果然是连女孩子都能吸引。
    济宁正要说话，放在口袋的手机却震动起来，他转身掏出来发现是新短信，打开一看，整个人的好心情都没了，看了眼正在化妆的辛晴，最终推开门去了外面。
    “那个麦及理哪里冒出来的？怎么会突然针对《妖魔》？”济宁皱眉，一切顺利结果冒出来这么个神经病，影响到票房和宣传就不好了，这可是辛晴的大荧幕首秀。
    对面的徐露露很快给了回答：“是突然冒出来的，我现在正在看他的资料――等等！”
    最后徐露露的声音过度惊恐，济宁也被揪住了心，连忙问道：“又发生了什么事？！”
    “我搜不到麦及理这个人的千度资料了，刚才还在，一刷新就消失了……”徐露露喃喃道。
    济宁不可置信，“消失？你是不是网没连好？”
    徐露露敲击键盘的声音透过手机传过来，“怎么可能？！真的就是一瞬间不见了，搜名字都找不到他的相关资料了，只有他自己的微博孤零零地在！”
    “只剩下微博……”济宁也被震惊到了，这是千度瘫痪了吗？还带着微博一起瘫痪了？
    作者有话要说：　　还记得前面写过一个大师吗●●

　　☆、第95章

叮嘱了徐露露一些事情，回到屋子里的时候，辛晴已经换好了衣服，一群人都睁着蓝眼睛看着辛晴，真有点感觉奇妙，济宁心想。
    “Zora，你就像是造物主最完美的作品。”设计师不由得感叹道。
    虽然这套衣服是他非常满意的作品，但是他一直没找到合适的模特，因为衣服的华丽程度，模特们不是过了就是缺少，昨天他还有点不乐意，因为听说是华人。
    不过现在，他感到有些羞愧。
    为了配合拍摄，辛晴戴上了假发，长长的大波浪放在背后，整个人的五官被描的十分深邃，让原本精致的脸更加吸引人，一双眼睛像是黑湖，眨眼的时候仿佛有波浪拂过。
    辛晴没有说话，轻轻勾唇，对着他微微一笑。
    幸好，他没有拒绝Stewart夫人，否则今天就看不到这一幕了。
    摄影师拍了拍他的肩膀，对着换好衣服的辛晴笑道：“走吧，可以拍摄了。”
    工作人员跟着辛晴走进森林，布置好一切后又退出那里，拍摄才真正算是开始。
    “Zora，往里面走一点。”其中一个摄影师摆摆手，大叫道。
    他们摄影师站在草坪上，而辛晴却是独自一人穿着华丽的裙子从森林里走出来，原本高挑的个子在高大的树木面前越发渺小，长发随着林风飘起，发丝遮住脸庞。
    “好，慢慢地走动，注意美感！”
    摄影师迷恋地看着镜头里的辛晴，心里的赞叹就没有停过，太适合在镜头前出现了。
    模特的要求很高，很多人虽然长得漂亮，但是一到了镜头里就会变得非常普通，而有些普通的模特，一旦经过化妆，镜头里却是十分亮眼。
    要寻找镜头下亮眼，镜头里出色的模特还是有一些困难的。
    但是辛晴给他的感觉就是天生为了镜头出现的，身材比例和这样的容貌让他一个外国人都会记住，要知道，外国人一向分不清中国人的脸。
    Dolores现在很安静，和济宁他们站在后面观看。
    摄影师想是想，手上动作不停，不停地让辛晴转换角度，力求拍出最好看的一张，衣服也是换了一套又一套，最后一套是长长的曳地白裙。
    采用的材质非常轻，风轻轻一吹就会飘起来，效果很好。
    摄影师拍了几张，皱眉站在那里，总觉得哪里有不对，后来恍然大悟，发型不对，“换成黑发！”
    黑色的长直发套到了辛晴的头上，让她微微蹙眉，不动声色地动用了修为，让自己整个人看上去更自然了一些。
    “这才对！”摄影师看着森林里的女孩，眯了眼睛，喃喃道，“Zora真是和森林相融。”
    等到拍摄结束时，Dolores再也忍不住了，跑到辛晴身边，漂亮的金发在阳光下闪着光，她对着摄影师叫道：“给我拍一张最好的！”
    摄影师会心一笑，立刻停止了收器具的动作，点点头。
    “你要搂着我吗？”Dolores歪着头看向辛晴。
    “你要试试？”辛晴反问，清亮的眼睛看着她，
    Dolores转了转蓝眼睛，跑到了另一边，站在一块石头上，“快来。”她转向摄影师，“给我拍一张我和她额头对额头的！拍不好我要解雇了你！”
    辛晴有些迟疑，不过还是提着裙子上前，取下假发后露出了光滑的额头，整个人沐浴在林间里透下来的阳光里，有一种独特的美。
    “Zora，你为什么这么完美，我真是好喜欢喜欢你！”Dolores捧着自己的下巴，可怜兮兮地看着她。
    辛晴不为所动，“这话你已经说了很多遍。”
    Dolores笑笑，“我说的是实话呀。”
    两个人按照刚才的想法摆出造型，这块石头正好，可以让Dolores的身高配合好辛晴的身高，两个人站在同样的高度，闭着眼睛额头抵在一起，拉远了镜头，看起来十分温馨。
    摄影师拍下这一张，对两人摆了个ok的手势后就翻看了下照片，而后他不可思议地凑近了镜头――Zora居然闭着眼睛笑了！
    实在不是他夸张，这张照片看得出来和刚才拍摄的完全不同，这张里面的微弱笑容让他发自内心地觉得欣喜，那种特别的感觉无法用语言来形容。
    如果不是限制，他真想收藏了这张照片，也许可以拿去参加什么比赛呢……摄影师发散思维地想着。
    Dolores走到他面前，“怎么样？”
    “很美。”
    “那我就等着照片出来的那天了！”她笑着说道，突然又摇摇头，“不行，得先洗出来，我迫不及待了！”
    那边，济宁却在和辛晴说悄悄话。
    “徐露露来电话说，有个影评人批判《妖魔》，不过已经解决了。”他浅笑，这件事还真是戏剧性，“而且，千度上已经没有了他的消息。”
    辛晴一瞬间就读懂了他的意思，微微蹙眉，这件事是辛原帮的无疑，只是辛晴总有些担忧，毕竟加上之前辛原对网络实在太熟悉了，万一被人查到恐怕就糟糕了。
    她斟酌着开口：“如果是黑客这样，有没有什么不对的地方？”
    济宁哑然，看了看周围，压低了声音，“自然是要追究的，不过你知道的，娱乐圈里违法事情多了去了。”
    每天都有人因为吸毒被抓，也有很多人暗中下手，如果真正查起来，可以说没有一个公司是干净的，都只不过表面光鲜亮丽罢了。
    辛晴呼出一口气，突然放松了下来。
    济宁又补充道：“原本打算在这边多几天的，现在恐怕要提前回去了。”不过出来一天就有这样的事情发生，要是待上个一星期，指不定出什么事呢。
    “嗯。”辛晴点头，而后进了小屋子，换了衣服。
    那边摄影师和设计师还在讨论着，工作人员也在收拾着东西。
    照片拍好后，就只剩下一个访谈了。
    国外一切顺利的时候，国内却是千度瘫痪了。
    大晚上的，不是很多人知道这件事，一来他们不会去搜索麦及理这个人，二来除了麦及理这个人，其他的都正常，基本上很难发现。
    而微博上只剩下麦及理这个微博的事情倒是很快被网友们发现了。
    不多时，微博故障上了头条。
    网友们都在避免使用麦及理和急刹千里这两个词，生怕连带着自己也会被消失，那就可不是好玩的事情了。
    “我只想知道这么高大上的黑客是谁？”
    “这绝壁是得罪人了吧？就剩个微博用户光秃秃的，莫名地觉得可怜。”
    “这让我联想到之前微博头条事件……可能是出自同一个人之手，真・大神无疑！”
    “总觉得我们国家的黑客其实是很厉害的，只是没有显露出来而已。”
    “没人觉得这是犯法的吗？”
    有一个人提了出来，接下来的舆论瞬间转移到了这件事情上来，对于黑客的定义，他们都清楚的很，但是犯不犯法，这些却不是他们能考虑的事情。
    麦及理不久后也接到了电话。
    “喂？有什么事吗？”他在椅子上转了个圈，手指反转着一支笔。
    对面的人有些迟疑，支支吾吾没有说出话来。
    麦及理有点不耐，“我的时间是有限的，每一分钟可以写一百字，你在浪费我的时间。”
    “千度上似乎搜不到你的名字了。”对面咬牙说出了真相。
    麦及理皱眉，这话怎么说的，他在千度上自然是有千度千科的，而且这么多知名的影评，怎么会搜不到他的名字，“这个玩笑一点都不好笑。”
    “没有开玩笑，你自己去搜，还有微博。”
    电话那边被挂断，麦及理听到“滴”声咒骂了一声，转而登录了微博，一切正常。
    他在搜索框里输入自己的名字，立刻跳出了一个界面。
    整个手机屏就剩下最上面那个用户挂在那里，底下什么都没有。
    “我操，怎么回事？”
    他又输入急刹千里，得到的结果和之前的是一模一样的，仿佛整个微博都没有议论他似的，但是几百万的粉丝数却在提醒他这不正常。
    而且今天他还弄出这么大的动静，这不科学！
    麦及理纳闷，整个脑袋里一片浆糊。
    伦敦。
    Dave跺着脚推开门，将伞放进卫生间，嘴上抱怨着，“这鬼天气，居然下雨了，幸好我带了雨伞！”
    平时采光极好的公寓内此刻阴沉沉的，外面阳台上雨点落在玻璃上的声音十分沉闷，桌子前的少年手指翻滚，速度极快，似乎在进行着某样工作。
    “Ivan，你在写教授的论文吗？”
    Dave给自己换了件衣服，快活地躺到小沙发上，近视的他看不清辛原具体在做什么。
    辛原停顿了一下，动了一下，合上了笔记本，没有回答他的问题，而是拿了一罐可乐，和他碰杯，“今天找工作怎么样？”
    Dave果然很快被转移话题，兴高采烈道：“虽然天气不怎么好，但是我的运气显然是不错的，TU公司录用我了，只要度过实习期我就可以留在那里了！”
    他眨眨眼，“我对他们的研究非常感兴趣。”
    TU生物科技研究公司在英国具有很大的名气，如果Dave不是南伽大学的学生，恐怕都没有机会去面试。
    南伽大学在生物学方面一向出名。
    “不过，你为什么不如面试，他们似乎给你发了邀请。”Dave面露不解。
    他十分敬佩自己的室友，比他小个两岁，现在却已经是大三生了，而且教授对他也十分喜爱看重，每次课堂的范例都是Ivan，整个南伽都知道Ivan的名字。
    辛原摇摇头，碎发微微飘动，“我会回国。”
    “我懂。”Dave笑笑。
    辛原露出一个浅笑，很快消失，要不是Dave盯着恐怕还见不到，他有些纳闷，这是有什么好事发生了吗？
    在他印象里，他一直都是神色淡淡的，倒是和他那个姐姐有点像。
    想到这里，Dave调皮地开口：“我听说你姐姐去拍《Beauty》杂志了，今天早上的新闻。”
    “《Beauty》？”辛原怔了怔。
    “一看你就不懂。”Dave翻白眼，“就是纽约那边的杂志，这边也有销售来着，女生之间很受欢迎，上次San不是拿了一本了吗？看来你姐姐又要在时尚圈出现了。”
    自从ZA代言后，好像辛晴就没有真人出现在国外过。
    “我知道了。”辛原应了声，转身进了房间，丢下一句话，“明天教授要收论文。”
    “这你不早说！”Dave从沙发上跳起来，火急火燎地钻进了自己的房间。
    公寓内恢复安静。
    凌晨，辛晴一行人回到了首都。
    “先回去休息吧。”济宁将她送回小区里，“明天的事情明天再说，好好休息，你接下来还有戏要拍。”
    《心跳》再过不久就要南下拍摄外景，到时候镜头颇多的辛晴一定会忙不过来，所以济宁对于现在的她，都是叮嘱为多，争取以最好的状态拍戏。
    辛晴轻轻点头，戴上口罩帽子下了车。
    国内还是非常冷的，美国那边还是晴天，拍摄的时候倒是冷，平常时候太阳照着很暖和，首都这边夜里冷风直吹，辛晴不由得用修为游走了经脉。
    她自从出国后就很少吸收香火，整个人都只是处于不饿的状态，今晚恐怕她要吸收一整夜，明天才会神采奕奕。
    辛晴推开门的时候，家里十分安静，两个老人都不在家，桌子上有一张纸条。
    “我们去研究所了――妈”
    辛晴挑眉，将它折了折重新放回桌上，转身进了自己的房间。
    第二天，杂志的一些经过允许的照片也流入国内，早就等着的媒体狗仔们又是一阵夸赞，将辛晴送到了头条上。
    五六张照片，每一张的风格都是不尽相同，而且表情也有着微弱的变化，这些照片和之前的走秀ZA代言完全是两个世界，粉丝们就像是发现了辛晴的另一面似的。
    “我一直辛晴适合做女王，原来我错了，公主也可以。”
    “这个样子就算是出演一些真人动画电影也是可以了吧？比如什么白雪公主呀哈哈哈……”
    “照片拍的真好看，已收藏作为桌面，等着杂志出来的那一天。”
    “很期待女神的这些风格转变，告诉那些人，咱们可不是就一种表情的，别酸了！”
    粉丝们关注的大多是照片本身，而有些眼尖的则是发现了《Beauty》的字样，立刻就激动了起来。
    作为一线女性杂志，《Beauty》杂志在全球都广受欢迎，每一期的封面模特都是非常有名的，在很多知名时装周上走过秀，亦或是本身就是成功女星，可以说是追求时尚的女性的第一选择。
    长年订购《Beauty》杂志的她们都知道，近几年根本没有华人可以登上杂志的封面，而现在，辛晴做到了，一个人的大封面，也许还有内页呢。
    “我看到杂志的名字，突然就窒息了！”
    “这真是有种说不出来的感觉，就像是看到中国人被其他人承认夸奖一样。”
    “虽然不是辛晴的粉，但是能力不错。”
    “原本我还不知道这杂志，这一百度，辛晴请收下我的膝盖！”
    本来还有一些黑子在刷不过是写真而已，拿出去都没人看，这下打脸可好了。
    人家直接登上国外一线杂志了，他们就像什么都不知道的白痴一样在复制同样的评论。
    这一期的杂志，未出先火。
    作者有话要说：　

　　☆、第96章

千度事件发生没多久，麦及理就发出了新微博，要追查到底，还说已经报案，就等着抓出那个主谋，当然，嫌疑人是直指辛晴和她的团队。
    看到这条微博，辛晴的粉丝们立刻就炸了。
    “卧槽你不要污蔑人行吗？我还要告你诽谤呢！”
    “看你这嘴臭的样子，也不知道是不是你自己得罪了不该得罪的人。”
    “就冲你这一脸智障的样子，我也觉得活该！”
    “自己没理由瞎说也不打草稿，天道好轮回，我看千度是吐不出来你的资料了。”
    身处事件中心的麦及理最近时时关注网上的信息，千度上搜不到，那就上别的浏览器，结果也是搜不到，最终他还是爬上了微博，而且更糟糕的是，现在虽然可以看见别人发关于他的微博了，也是□□。
    天知道他是得罪哪路大神了。
    麦及理搓了搓头发，满眼血丝，拨通了电话，“怎么样了？还没有查出来结果吗？”
    “老板，其实你的资料还在，只不过被埋到了后面十几页，千度上输入你的名字，前面十几页都是无关信息，从第十三页过后才是真正的信息。”
    “你说什么？怎么会是这样？”麦及理瞪大了眼睛。
    “应该是有人改了程序。”
    麦及理用力地握住手机，“那你就给我改回来！”
    对面沉默了一会儿，而后才开口：“对不起老板，我没有这个实力。”
    “没这个实力你还做个屁的程序员，给你钱让你去逛网吧的吗？！”麦及理破口大骂，丝毫不顾及形象。
    他在事情发生后就网上找了个自称是黑客的人，给了他一笔钱让他查清楚这件事，到现在都一天了还是他主动打电话才知道的结果，现在查清楚了却改不动那他和没查有什么区别？
    “钱我会退你一半。”对面丢下一句话直接挂了电话。
    听到这句话麦及理简直要摔了手机，搞了半天这个结果，他最终忍住了，用手机登上了千度，按照刚才的说法一直翻页，终于在十几次后看到了自己的千度千科，而且下面开始也都是他的信息了。
    他还没来得及欣喜，手机又响了。
    “麦先生，经过我们的查询，你的信息并没有被人修改，此事系千度公司技术部的问题，具体请向他们进行询问……”
    也就是说，这次报案可以撤销了。
    麦及理脸上一阵红一阵白，这件事情明显是有人针对他，他都报案了居然没用，麦及理突然就泄气了，不知道接下来该怎么办，原本的几百万粉丝也降到了几十万，而且还在不断地下降。
    他早在事情发生过后就给微博寄出了投诉，结果到现在投诉也没后果，就连个回复的客服都没有。
    记者早就在关注这件事，并且等着后续，拿到资料的一瞬间就传回了自家的杂志社，争取先发出去。
    不到半小时，微博上重新出现了这件事情的新闻，而且奇怪的是，这次没有消失。
    “哈哈哈我就知道，麦及理恐怕在自己演戏呢。”
    “不过演戏的话，粉丝数下降的勉强和他的预期不符哈哈，恐怕他都懊悔死了。”
    “我只想知道是哪位大神出的手，我在十四页发现了麦及理的消息，真的太靠后了！”
    “不要瞎说，这是千度公司的锅好吗？”
    千度公司内，一群技术部的小哥们抱头痛哭。
    他们能说到现在还没有修好那个程序吗？谁敢跟上头的人说是别人弄的，这样一来他们肯定就没饭碗了。
    不过，上面的人都已经猜到了，找不到幕后黑手，光是宣布也没用，没什么人相信，所以他们也只让一些“小道消息”流露了出去――那天正值千度技术部更新，谁知道麦及理突然出现，程序一下子负荷不了。
    当然，这都是废话，唬唬那些人。
    对于这件事，辛晴时常关注着。
    辛原出的手，就算在国外也不免会留下一些痕迹，这还是为了自己，辛晴当然不能置身事外，不过得到这样的结果，她也就放心了，将心思放回了演戏上。
    《心跳》除她部分的室内戏基本已经完成，现在只等她的那几幕戏完成，整个剧组就要全部到南方城市拍外景。
    而在最后几幕戏，剧组移到了废弃的城区内。
    “辛姐，这里也实在太破了吧？”王雪小心翼翼地问，一直盯着外面。
    很多房子已经自己倒了，还有一些也是摇摇欲坠，剩下的相对完好的已经被打上了红红的拆字，剧组租用的房子正在中间，相对最完好的一间房屋。
    幸好这边的路还能用，司机开车还能进来，辛晴走进房子里面的时候都是异常小心的。
    好在剧组的人对于请假的辛晴也是习惯了，看到她回来很快就布置好了场景，只等拍摄。
    果然，季伦泽只是扫了眼进来的人，直接说道：“十分钟后拍一百八十场。”
    一点也不拖泥带水。
    辛晴也不是多话的性子，坐在另一边静静地看起了剧本，下一幕她的戏份拍起来时间还挺长的，台词不是问题，情绪动作必须把握好。
    还在拍摄的群演们拍了一分钟后就发现了不对劲――这季导太安静了啊。
    平时他们拍戏的时候，哪一秒不在对方的毒舌下度过的，严重起来从前骂到尾，偏偏对方还不带一个脏字，就这样的文明用语能把人说到羞愧。
    今天他们都做好了被骂的准备，结果半天没感受到往常的待遇，还有点愣神。
    这一愣神，立刻就被副导演喊了卡。
    得，连卡都是副导演喊的。
    他们不由得看向导演的那个位置，直直地对上了黑黝黝的眸子，都是心里一抖，赶紧转移了视线，这眼神，就算是颜值爆表也看不下去了。
    季伦泽皱着眉头转回监视器，心情不虞，好看的薄唇紧紧抿在一起。
    副导演也时时刻刻关注着场上的情况，还有导演的情绪，看到季伦泽这表情，所以刚才才主动喊了卡，这就是多次合作下来的默契。
    “重拍，都给我机灵点，再拍不好今晚没饭吃！”他说是这么说，但怎么可能没饭吃。
    经过刚才的惊吓，就算没有了季导的毒舌，小演员们都好了很多，这场戏一次过。
    辛晴放下剧本，坐在房间的边上，低着头略微思索着什么。
    “这一幕有点危险。”季伦泽不知什么来到她身边，低声道，声音还是一如既往地冷淡。
    他弯着腰在她身边，辛晴一转头就和他对视上了，微微颌首，“我会注意的。”
    季伦泽没再说话，转身就离开了原地。
    我感觉我好像发现了什么――来自剧组内众人。
    成铭今天不在，剧组的目光大多都在辛晴身上，她这边的动静也是时时被人注意的，这个画面自然是被有心人看到了。
    剧组也不缺八卦的人。
    “季导这是……”有人眨眼。
    旁边的人捂嘴笑，“你懂我懂大家都懂。”
    几个群演坐在角角里，平时可聊的就是各种娱乐新闻，要不然就是影视城发生的各种好玩的事情，这个自然是在聊天范围之内，不过仅限小声地讨论。
    毕竟，他们都知道，季导的耳朵挺好使的。
    “赶紧准备，待会就拍！”
    “灯光已经调好了！”
    “我这边已经布置好了！”
    等工作人员反馈好信息，副导演看了眼季伦泽，对方一敛眉，副导演立刻就明白了他的意思，对着场内做出手势，“准备！”
    辛晴也脱下了外套，把王雪手上的东西拿在手里，站到了摄影机前。
    这一幕拍摄的是苏叶找到了这个藏女儿乐乐的地方，可是等她来的时候，这个地方的人已经转移了，她却不清楚，小心翼翼地寻找起来，然后就被人从后面打晕了，而后整个屋子都烧了起来，等她醒过来的时候整个屋子已经看不清了，都在烟雾中。
    最后，她是砸开木窗才逃了出去的。
    为了拍摄真实，特效只能做少量的，这场火景得真实拍摄，这些都是在协议里写好的，辛晴也早有准备。
    这间屋子是剧组早就找好的，是间待拆的房子，周围都是废弃的房子，用来拍摄这样的情节来说最好不过课，而且还没有多大的损失，只是一些费用而已。
    辛晴穿上了剧组为她特地准备的衣服，而且周围也已经准备好了灭火器之类的东西，虽然有真正的火，不过范围不大，只是想弄出真正的烟雾而已。
    况且，这些对于辛晴来说都是问题。
    看到女主角一脸风轻云淡，一众群演都是露出崇拜的神色，要是搁他们，现在恐怕都紧张死了，就算知道火烧不到自己身上。
    “第一百八十场，a！”
    副导演一声令下，各个摄影机都开始运作。
    群演尽责地将张望的辛晴打晕，辛晴顺势倒在地上。
    他立刻点起了火，出去后将门从外面锁上，负责点火的工作人员也赶紧开着大风扇吹着，将烟雾很快吹满了整个屋子。
    所有的无关人物都转移到了外面，从窗子口看着里面。
    辛晴整个人被掩在烟雾里，他们只能看到模糊的轮廓，不时地听到声响和咳嗽声。
    她按照剧本里的描写从地上爬起来，看了眼周围，立刻就慌张了起来，直直地跑向门口，发现打不开门后双手在地上摸索了一会儿，拿出了一个废弃的椅子，直直地砸向了旁边的窗户。
    不多时，一个小口被打开。
    辛晴露出欣喜的表情，再次咳嗽了几声，站在椅子上从里面爬上了窗子，艰难地挤出了这个小口，然后扑灭了衣服上已经起来的火苗。
    ……
    “过。”季伦泽沉稳的声音突然响起，打破了安静。
    辛晴一身灰站在那里，脸上也不免沾染了一些木屑，王雪立刻上前递给辛晴一瓶水，用毛巾擦她的脸和胳膊，小声地惊呼了一下，“受伤了！”
    “嗯？”辛晴后知后觉地抬起胳膊，果然发现了一道微小的伤口，渗出一丝血迹，不注意根本看不到，她揉了揉眼角，“没什么。”
    旁边突然伸出一只手握住她的手腕，“去处理一下。”
    辛晴看着坚持的季伦泽，最终还是点了头。
    这一幕戏算是完成了，季伦泽让辛晴直接回了家，而后转身告诉剧组的所有人，过几天全部南下。
    “去了南方可就没这么冷了。”王雪缩着手站在那里，看着工作人员收拾一些零碎的东西。
    大型的工具已经收拾好了，先行出发，现在只要带着一些小的工具就行了。
    这场在电影里算得上惊险的戏相关照片也被几个狗仔拿到了手，发了出去。
    粉丝们对于辛晴的敬业顿时一阵夸赞，纷纷跑到辛晴的微博下进行慰问，对于网上给《心跳》的投票期待值又是高了一些。
    “女神我一定支持你！”
    “有没有受伤呀？这场戏看起来有点危险啊，为什么不替身呢？”
    “期待你的苏叶，感觉演技又棒了不少！”
    “快更新微博吧，我都等不及了，给点新动态呀。”
    “每一天都看到不同的你，一如既往地让我们充满了动力！”
    被季伦泽允许回家的辛晴翻看着评论，心里一暖，决定发布新微博，找了半天图片最后还是自己拍了一张自拍，不同的是，这一张笑容很自然。
    这张照片自然又是引发一阵舔屏活动，让她们想起了不久之前的杂志官微发布的照片。
    几天后的元旦伊始，《Beauty》杂志全球发布。
    因为是凌晨发布的，早就盯着这本杂志的读者们已经准备好了，不管是电子版还是实体杂志，全部都放进了购物车，点击购买。
    当然，这些都是女性粉丝。
    对于女粉来说，追求时尚是每个人的天性，杂志本来就很出名，现在封面还是个中国人，怎么也要去捧个场，这种事情面前哪还有个人恩怨。
    买到电子版的人立刻就被精美的封面震到了。
    封面上的辛晴穿着一身类似于欧洲宫廷装的衣服，蓬蓬的裙摆和大波浪卷相得益彰，就算五官不够深邃也不影响她的美貌，尤其是从林间落下来的那一束阳光，照在她身上，整个人仿佛天使一般。
    “我觉得我的心脏已经停了！”
    “我家女神果然一如既往地美，美出国外，惊掉国外的眼球！”
    “怎么办？每一次杂志拍摄和代言都好美，我好期待下一个杂志哈哈哈哈～”
    “集美貌才华于一身的辛晴嘿嘿，我听说今年首都戏剧大学期末要有剧本，辛晴好像是戏剧文学专业的？”
    虽然辛晴不怎么去学校，但是几乎每个人都知道她是首都戏剧大学的，而且还奇怪地选了戏剧文学专业，至于成绩怎么样，那就只能等这第一次期末了。
    杂志官微放出来的照片没有一张和这张是相同的，原本那几张已经够舔屏很久的了，封面这张更为出色，显然是杂志早就选好留了下来的。
    对于这样的尿性，粉丝们吐槽遍地。
    “这年头，不应该放出最美的，这样子我们才去买吗？”
    “反正每一张都很美，看在这份上，我就不说了，反正已经在快递中。”
    “我没买到实体的……只好选了电子版……”
    《Beauty》的电子版每期卖的也挺火的，因为平时生活节奏过快，她们只能在路上地铁上用手机观看，浏览一下最新时尚，这几乎成为她们的日常。
    所以，今天凌晨的电子版一经开售，销售额就蹭蹭地上涨。
    而一条新评论引起了所有人的注意――内页有访谈！你们没看到吗？！
    拍摄封面就够好的了，居然还有访谈？！
    《Beauty》的访谈和封面一向是分开的，而且现在书店也没有开，所以还没拿到实体书的人都赶紧的点进了电子版里，不过几页就翻到了辛晴的访谈。
    ――对于现在的生活，你觉得有什么还需要改变的吗？
    ――没什么需要改变的。
    ――之前兰卡时装周上表现出色，明年的春季时装周会有走秀吗？
    ――暂时还没有。
    ――对于支持你的粉丝们，有什么想要说的？
    ――很喜欢她们，很美味。
    很美味……
    美味……
    味……
    作者有话要说：　　
　　☆、第97章

面对电子版杂志上的美味一词，粉丝们脑洞大开。
    为什么会有这样的一个词出现？粉丝们满脑袋奇奇怪怪的想法，翻译是肯定不会出现问题的，莫不是采访的时候走神了，想到了什么好吃的地方去了吧？
    “我觉得肯定是想到吃上面去了，没想到辛晴还是个吃货。”
    “面对这样的大杂志居然还走神，呵呵呵。”
    “女神果然和外面的妖艳贱货不一样，哈哈哈居然还能走神！”
    “我就想知道到底是什么美食能让女神访谈都走神，求名字！女神快私信给我！”
    这个想法得到了大部分人的赞同，并且在心里给辛晴定义“吃货”，居然连访谈还能想到吃的上面，这要是普通明星恐怕就已经乐出花了吧。
    辛晴趴在床上看着网友们的评论，对于她们的想法抿唇，她始终不是一个真正的人类，不过对于这群信仰她的人，她奉以信任。
    由于剧组南下还好准备一些东西，所以辛晴有几天的过渡区，索性去了学校。
    她到学校的时候郝裴裴正在上课，而且上的还是汪教授的课。
    看到辛晴站在教室门口，汪教授放了行，教室里的其他学生都议论了起来。
    “她怎么来了？好久没看到了，昨天我还在网上看到她的杂志封面了呢，的确很好看。”
    “不是说在拍戏吗？居然还有空来学校。”
    “我就想知道为什么她可以拍戏，而我们却要在这里上课。”
    “你想拍也得有人找你才行，表演系的现在都没多少人找，你还是好好写剧本吧。”
    “以前觉得明星素颜下都是一坨翔，辛晴彻底颠覆我的想法，她这样子就算不化妆也是直接甩人几条街吧？”
    最近辛晴的名气又上了一层楼，汪教授也是认识了她，微微抬了抬老花镜，“你能回来上课是好的，希望不要骄躁，上次说的期末作业知道吗？”
    “知道。”辛晴轻轻点头。
    奇幻类型的剧本，她已经略微有了点想法，不过还需要具体的实施才行，希望到时候不会太差。
    汪教授满意地点点头，重新开始上课。
    郝裴裴支着下巴看着她，“怎么来上课了？”
    “过几天才拍，这两天正好没事。”辛晴随口答道，“最近没见到你。”
    “我可是好学生，天天来上课。”郝裴裴娇笑着道，“不过后面拍摄，我可能去看，这个挂名编剧太不称职了。”
    自从刚开始拍定妆照郝裴裴出现过，后面的拍摄基本上是没有她的，所以辛晴几乎也有一个月没见到她了，乍一见到，觉得她又变了。
    “南下的时候跟去？”辛晴低声问。
    “嗯啊。”郝裴裴无聊地转着笔应道，突然想到了一件事情，“网上那个麦及理的事情，是不是他做的？”
    这几天麦及理的事情早就传开了，现在千度和微博也是恢复了正常，麦及理的信息又回到了首页，这样戏剧性的事情对于学生来说是最感兴趣的。
    辛晴知道她说的是谁，微微敛眉，“嗯。”
    “突然对你这个弟弟有了兴趣，哪天让我看看。”郝裴裴轻启红唇，“这么大手笔地维护你，我要是有个弟弟啊，现在就不会被我爸逼着了。”
    “你爸逼你了？”辛晴讶然，之前不是很宠郝裴裴的吗？怎么现在又变成逼了？
    “哦，最近在让我相亲。”郝裴裴一脸高冷状。
    准确来说，是开始带着她出入各种宴会，然后看到一些青年就让他们自己聊天，当然结果自然是以失败告终的，以她的性子，这些人都不怎么配得上自己。
    “不说了，你在学校待几天？”
    辛晴答道：“最多三天。”
    刚一说完，她的目光就触及到了坐在郝裴裴右后方的苏如意，时隔一个月不见，对方已然不是当初的样子，打扮的十分时尚，整个人透出自信。
    郝裴裴顺着她的目光看过去，微微皱眉，“也不知道苏如意是吃了什么药，突然就眼高于顶了，平时也不挑衅我了，而且整天神神秘秘的。”
    “神神秘秘？”辛晴若有所思。
    郝裴裴感叹，“是啊，就从半个月前突然变成现在的样子，整个学校不少男生都为她倾倒，她那一身就是林大少买的。”
    还有的话她没说出来，林大少和郝裴裴也算是见过几次面，以她来看，对方早早就和父亲在公司工作，看人方面是比她准的，也不知道怎么没看出来苏如意。
    辛晴微微侧头盯着苏如意，心底忽然涌起奇怪的感觉，思索了一瞬，指尖微动，一丝修为就进入了苏如意的身体内，如果没有恶意自然是没有用的。
    她刚收回手，苏如意突然抬头看了过来，对着辛晴轻轻一笑，张嘴无声说了几个字，辛晴微微蹙眉。
    郝裴裴丝毫没有发现不对劲，看到辛晴的表情，恶狠狠地转向苏如意，对方同样对郝裴裴展颜一笑，根本不把她放在眼里。
    “你看，有了林大少撑腰就变成这样子了。”郝裴裴摊手。
    辛晴抿唇，她直觉不怎么简单。
    正好下课铃声响起，郝裴裴将书收好，站起来，“别管她了，只要不得罪我就行，去宿舍吗？”
    “不去了，这几天住家里。”辛晴摇头。
    结果出教室的时候，苏如意和两人走在了一起，郝裴裴昂着下巴目不斜视，根本不将她放在眼里，反倒是对方津津有味地看着她们。
    “好久不见。”苏如意对辛晴道。
    辛晴看着她，想不通她的想法，移开了视线。
    苏如意也不气，拎着包包站在那里，即使穿着高跟鞋也还是矮上两人不少，“期待下次见面。”说完，她踏着高跟鞋抬高了下巴离开了。
    郝裴裴嫌弃地翻白眼。
    苏如意的事情被辛晴放在脑袋里的角落，没有思考那么多，
    三天后，她们一行人南下了。
    这次拍摄大多场景都在外面，所以剧组租的地方周围活动范围很大，而且还有很多居民楼，居民楼的那一边就是一条知名的小吃街。
    “辛姐，你想吃什么，我去买给你！”王雪睁着大眼睛，十分激动。
    辛晴瞥她一眼，十分淡定地开口：“你。”
    王雪表示我已经当机。
    她反应过来，又想起了微博上的评论，立刻转移了视线，小声地问：“辛姐，你访谈的时候为什么说美味呀，这个词用的不准确呀。”
    “不准确？蛋糕美味吗？”辛晴反问。
    这是什么问题，王雪点头。
    “嗯，很对。”辛晴点头，短发披在脸颊边，看起来十分利落。
    哪里对？王雪已经被说得分不清东南西北了，半天没反应过来，这个问题到底是回答了还是没回答呢，还是她太笨了找不到答案？
    “对了，辛姐，济哥让我和你说，过几天《妖魔》的宣传发布会，你要到场。”王雪突然开口。
    这件事其实济宁已经说过了，未免辛晴忘记，他让王雪时时刻刻提醒着，毕竟这个宣传发布会很重要，辛晴真正意义上的第一部电影，怎么也要出席。
    辛晴将右边的头发塞到耳后，“嗯，我知道了。”
    两个人一前一后走进剧组搭建的房屋内，身为女主角，辛晴的房间自然早就准备好了，在这个剧组里算是最好的房间了，采光很棒，周围也很安静。
    “这间房子怎么这么偏僻？”王雪一点都没考虑到原因，吐槽道。
    辛晴不语。
    “辛姐，要不要我和他们提下，换个房间？”王雪提议道。
    现在辛晴好歹也有这么大的名气了，剧组居然还安排这么偏僻的地方，是想没事找事吗？之前居然还受伤了，就算导演再好看都没用！
    王雪陷入自己的思维里。
    另一边，网上关于杂志访谈这件事也渐渐消匿下去，毕竟每天都有新的新闻出现，而且每一条都属于新鲜爆炸的，网友们都是健忘的性子。
    距离《妖魔》
    上映就剩十几天了，这些天章莫一直在进行宣传，精致的海报已经贴在了各个地方，不仅是电影院还有各种地铁上。
    病毒式营销从来不过时。
    当然，如果只是普普通通地推荐一部电影，不停地向大家喊着“这部电影很好看，相信我，快去电影院看看吧！”，这样的宣传不仅不会吸引观众，还会产生逆反心理。
    病毒式营销也是需要手段的，光轰炸可不行，会产生厌恶感的，到时候一部好电影也可能直接遭遇滑铁卢，历史上也不是没有这样的事。
    不过章莫还是将重心放在了宣传发布会和首映礼上。
    “章导，网上有人在问，能不能电影下画之后当初辛晴的cut版。”副导演小声道。
    “这不是粉丝们自己剪的吗？我们还负责这个？”章莫反问。
    单人cut常见的很，不过大部分都是粉丝制作，有的电视剧也会剧组制作出来，显然他的电影是没有这样的精力做的。
    副导演老老实实道：“但是这可以吸引一大批观众，我们也许可以增加个宣传手段，正好弥补空缺。”
    “说说。”章莫来了兴趣。
    副导演坐直了身子，正经道：“显然现在辛晴的粉丝团体很庞大，如果我们官方稍微重视一些，这个就是票房之一，反正辛晴在电影里的戏份不多不少，可以拿来宣传一下。”
    “你是说，主要以她为目标？”章莫摸着下巴，突然秒懂。
    副导演点头。
    章莫仔细思考了一会儿，觉得可行度挺高的，他还没来得及说什么，副导演一个大屏手机就推到了他眼前，“这是辛晴的微博主页。”
    明晃晃的粉丝数刺瞎了只有几十万粉丝的章导。
    他十分惊恐，“辛晴怎么这么多粉丝？！”
    之前拍戏艾特的时候不才刚过千万没多久吗，现在都蹦到四千多万了，这上涨速度实在不科学，他直接下拉到了最新微博，是条转发《Beauty》杂志官微的微博，只加了个表情。
    然而转发量十几万，评论数十几万，点赞数几十万。
    章导的眼睛已瞎。
    “女神你的电影快上映了，你知道吗，你怎么不转发呀？”
    “我已经迫不及待看到你演的红衣圣女了，和顾瑕肯定不相同，到时候肯定很好看。”
    “老公你什么亲我一口呀，我每晚睡觉都想着你，你有没有想着我呀？”
    “女神你终于更新了！虽然只是两个表情但我读懂了很多字！”
    章莫：这是脑补党吗？
    面对辛晴微博下一群叫着女神老公的评论，章莫第一次觉得微博这样东西挺好玩。
    章莫正想继续下划，看看其他的评论，没想到，副导演直接收回了手机。
    副导演：“导演你自己有手机。”
    章莫：“……”
    清咳一声，章莫面无表情，“宣传的事情就交给你了，如果做不好你就可以收拾收拾东西回家了。”
    副导演欲哭无泪，不带这样整人的。
    到达剧组的第一天，季伦泽人没出现，副导演的威力不够，一群人轰轰烈烈地跑到了市区一条街，从前吃到尾。就算辛晴没去，王雪也带回来不少。
    晚上的时候，辛晴趴在剧组准备的床上，半天没想到做什么事，索性拿起手机翻看微博。虽然她被限制发微博，但是还是可以看看的。
    看到十几万的评论数，她随意地翻了翻，大多数都在询问下一次更新是什么时候，还有的在问《心跳》什么时候拍完，什么时候能上映。
    辛晴下床打开了窗户，她的房间在最里面，打开窗户可以看到远处的灯光，一条街显得十分美，拿起手机拍了一张后发了条新微博：“有点饿。”
    无聊的粉丝们刷到这条微博的时候已经热泪盈眶，终于不再是表情了，这年头盼着自家偶像发条微博容易吗她们？
    “为什么配图是这种？不应该是深夜食堂吗？”
    “女神快把你手机号码和地址给我，我邮寄零食给你！”
    “只有我关注这是什么地方吗？以我在首都乱晃这么多年的眼光来看，这肯定不是首都！”
    “一看就知道消息滞后啦，女神和剧组一起去南方啦！”
    刷到最新一条评论的时候，辛晴勾唇浅笑――“我们很美味呀！快来吃我们吧！”
    虽然微博内容只有三个字，但不妨碍她们脑补，女神现在很饿，那怎么办？只能用新办法了！
    于是，不到半小时，辛晴的微博底下都被各种美食的图片刷屏，有些眼尖的粉丝们还发现了辛晴爱吃蛋糕，一块都不重复地往上放，力争让蛋糕占领评论区。
    大半夜的，这个画风诡异的微博愣是让她们刷上了热搜，让一些小明星们大眼瞪小眼，这都能上热搜，他们能撞墙吗？！
    外面突然传来敲门声，“辛姐。”
    辛晴收回手机，下床打开了门。
    外面站着个女生，在昏黄的灯光下可以看得出来脸蛋清秀，个子倒是十分娇小，穿着吊带连衣裙站在门口，满脸微笑地抬头盯着辛晴。
    “你是――”
    女生握了握手，“辛姐我叫原园，我是你的粉丝，有些拍戏上的问题，可以让我进去讨论一下吗？”
    辛晴皱眉，直觉哪里不对，直接靠在了门上，“这么晚了，有什么事明天再说。”
    “可是明天就要拍了，我还不、不知道、怎么拍……”女生突然掉下大颗大颗的眼泪，声音也从一开始的活跃变成了抽泣，肩膀一耸一耸的。
    “辛姐……我是你的粉丝……”她捂着脸。
    辛晴不知所措。
    原园整个人都在抖，但却是偷偷从指缝里看辛晴的脸，看到她皱眉暗叫糟糕，自己这不会是被发现了吧？
    她又加大了哭泣的频率，“辛姐，我只是想听听讲戏，季导这么严厉……”
    季伦泽真是挺严厉的，在剧组里原园就没见他笑过，除了皱眉就是面无表情，如果不是人长得好看恐怕早就被吐槽死了，这年头脸好看的总是好一点。
    原园又将思绪拉到面前，这都哭了这么久了，辛晴怎么还不让她进去啊？！
    “只有半小时。”辛晴终于让开了半个身子，让原园侧身走了进去。
    至于这时间自然是被忽视了的，都进来了怎么可能就待半小时哈哈哈哈，原园心里的小人在叉腰狂笑。
    作者有话要说：　　原园：女神不要大意地潜了我吧！
    ＃818辣个大晚上居心叵测的小群演＃

　　☆、第98章

辛晴坐在床上，看着小心翼翼的原园，终于想起了她是谁，原园是剧组在南方这边新招进的一个演员，出演一个几分钟的角色，明天就要杀青。
    “辛姐，你这里景色好好啊！”原园指着窗外叫道，笑容满面。
    辛晴坐在床上，“有什么事？”
    原园立刻拿出了剧本，站到辛晴面前，恭敬地说道：“辛姐，我这里有不懂的。”
    辛晴瞥了眼她翻到的地方，她记忆力很好，这明显不是她的戏份，这个原园肯定有其他的目的。
    想到这里，她没有回答她的话，而是直勾勾地盯着对方，黝黑的眼眸有些冷淡。
    被辛晴这样看着，原园也终于不舒服起来，收起了冠冕堂皇的剧本，想到自己的目的，支支吾吾地开了口，“辛姐你是不是喜欢女人啊？”
    “什么？”辛晴皱眉。
    听到这两个字，原园立刻长篇大论起来，“之前网络上都没有关于你的绯闻，所以我们猜测你是不是喜欢女人不喜欢男人，不然为什么没有一个交往密切的男人？”
    “你就是想问这个？”
    辛晴沉下了脸色。
    原园连忙摆摆手，“辛姐我只是……太喜欢你了……想来碰碰运气……”说到后面，她低下了头。
    其实她也不是拉拉，只是她已经毕业了好多年，到现在都只是一个群演，与其潜规则一个大腹便便的老秃头还不如选个好看的，查了好多消息后她才想来试试。
    网上辛晴的感情十分简单，交好的也只有几个女人，男性几乎没有，原园纠结了半天还是决定找辛晴。
    辛晴也是见过了潜规则的，一下子就明白了原园的意思，半晌没说话，慢条斯理地开口，“你可以走了，今晚的事我不会说出去的。”
    “辛姐我――”原园还想说什么，被堵在嘴里，慢吞吞不情愿地挪向了门口。
    不知道为什么，原园忽然也有点庆幸辛晴没有同意她的提议，对于潜规则这样的事情，没有人是想自己做的，她也是挣扎了很久才来的，杜寻谦显然是没可能的。
    没想到，辛晴直接就拒绝了。
    就在她关上门的时候，辛晴突然开了口：“你愿不愿意来我的工作室？”
    原园转头看她，昏黄的灯光下，辛晴的眼睛像是星光一样熠熠发亮，整个人美轮美奂。
    不知怎么地，原园忽然就鬼使神差地点了头。
    三天后，《妖魔》的官微放出了新活动：首映礼观众名额。
    这个消息让很多网友们都十分激动，只要转发就可以得到入场票，不用花一分钱，而且连机票都是包好的，这么贴心的服务让他们都很开心。
    “大家不要阻挡我去看女神的脚步！这一次我洗了五遍手，成功洗红，我就不信抽不到入场票！”
    “看上面说名额足足有一百个呢，比以前的电影多了好多，好期待～”
    “我就想知道主演们都出席吗？”
    “近距离接触哈哈哈，男神你等着我！好期待看到凌玲和辛晴！”
    首映礼最让粉丝开心的就是可以看到电影的主演们，而且可能还会得到签名之类的，对于粉丝来说，没有什么比这个更让他们期待。
    《妖魔》的首映礼没有大作宣传，主要是看的人都是各类影评人，宣传起来也没有多大的作用，十天前的宣传发布会已经收到了很好的效果，过犹不及。
    就算这样没有宣传，官微的转发也达到了几十万，现在就等着放出名单了。
    在首映礼开始前两天，官微终于公布了名单。
    辛晴带着戏份结束的原园从南方回了首都，将她交给济宁之后，而后和凌玲她们一起入场。
    首映礼会场选在首都电影院，这是首都最大的电影院，它的一号放映厅可以容纳将近五百人左右，所以举办首映礼绰绰有余。
    此时的放映厅里除了《妖魔》的主创和剧组人员、一些亲属、还有的就是，还有就是抽出的一百个观众，剩下的就是一些影评人和媒体记者。
    宣传部门已经做过了工作，《妖魔》身为商业片，只要剧情特效过得去，他们就不会吝啬自己的赞美之词，当然真烂了，他们也会委婉地点出来。
    “好久没见，你倒是更漂亮了。”凌玲笑着和她拥抱，“怎么样？这些日子？”
    “还好。”辛晴回道。
    凌玲乐呵呵地说道：“估计也就你说还好，其他人哪个不是说我过得很好的。”她说着突然放低了声音，凑到辛晴耳边，“那个麦及理事件是不是和你有关系啊？”
    辛晴眯眼，“不清楚，我当时在国外。”
    看到辛晴这样子，凌玲也没再问，正好杜寻谦过来，两人躲到一边腻歪去了。
    杜寻谦对辛晴点头，而后和凌玲一起进了里面的休息间。
    “辛姐，她为什么问这个？”王雪不解地问。
    这件事已经过去了这么久了，没想到凌玲居然还记着，而且之前出事的时候，凌玲也只是转发微博斥责而已，并没有解释什么，让王雪对她的印象下降了不少。
    辛晴没有回答她的话，颜枢穿着修身长礼服拎着裙角昂首挺胸走了进来，看到辛晴站在那里，她停顿了一下，然后才抬脚走向她。
    颜枢目不斜视地看向门口，声音沙哑，“你怎么来了？”
    “我怎么不能来？”辛晴反问，疑惑道，“你嗓子怎么了？”
    颜枢脸色有些不自然，咳嗽一声，“没事。”
    大概这就是人类所说的死鸭子嘴硬，辛晴也没再多问，换了个话题，“最近在做什么？”
    “接了一部戏。”颜枢回答，飞快地补充，“女主角！”
    “恭喜。”辛晴点头。
    一旁的王雪看着两人你问我答，偷偷地看颜枢的表情，觉得有点奇怪，她是一脸不耐烦，偏偏又站在这里一字不漏地回答辛姐的问题。
    难道是个隐形的辛姐粉？还是个傲娇的？
    不知不觉中，王雪真相了。
    “你们怎么还在外面聊天？”章莫从外面探出头来，“赶紧去补补妆，马上就要进来了！”
    颜枢率先进了里面的休息间，看到杜寻谦和凌玲急急忙忙地分开，目不斜视，当做空气般直接无视了两人，配上今天的红色长裙，女王气场十足。
    凌玲、杜寻谦：……
    辛晴随后进去，察觉到奇怪的气氛也没有说什么，任由王雪给自己随意补了一下妆，这才坐在那里发呆。
    章莫是最先上台的，随后是凌玲挽着杜寻谦一起上台。
    最后剩下辛晴和颜枢一起上台。
    记者们闪光灯不停，今晚的辛晴虽然不像是时装周那么耀眼，但是这一身礼服镶嵌的碎钻也是价值不菲，他们立刻记下来准备回去找找这是什么牌子的。
    所有人站在那里，等在下面的记者们拍摄也停止了下来，偶尔的闪光灯将整个礼堂照耀的十分白亮。
    章莫抬起手，微笑着开口：“欢迎各位来到《妖魔》的首映礼，坐在我旁边的是……”
    他依次将几人介绍了一番，而后才宣布可以开始提问。
    来参加首映礼的这些都是受到邀请的，章莫早就做出了筛选，根本不会问出比较尖锐的问题，大多都是和章莫有了协议的，范围也是早就划定了的。
    等到真正电影播放的时候，整个放映厅安静了下来，所有人都看着大荧幕。
    开头动画过后，屏幕上就出现了电影开头。
    这次《妖魔》的歌曲没有辛晴的演唱，不过凌玲和杜寻谦倒是合作唱了片尾曲，为的就是话题度，而且两人也不差。
    一些影评人也早已准备好纸笔，一旦开始播放就记录，开头的场景特效就让他们惊呆了，和国内那些粗制滥造的根本不同，尤其是他们佩戴的是3D眼镜，看到的更加振奋。
    画面感非常棒，色彩方面也是恰好，没有那些乱七八糟的刺眼，配乐也是十分适合，所有影评人脑海里都只有一个想法――如果一直好下去，《妖魔》成功是必然的。
    粉丝当的观众们可就没这么淡定了，不时发出惊呼声，还有小的嘀咕碎语。
    “真的特效好棒，看来那说的成本是真的。”
    “我要来首映礼的时候，我同桌还在说肯定是五毛钱特效，这下子上映的时候让他被吓死！”
    “凌玲出场好帅！没想到比预告片里美多了，不知道待会的辛晴怎么样。”
    随着电影逐渐展开情节，他们也入了神，没有再讨论什么，偶尔自言自语一两句。
    妖族与魔族的不同还有各种战斗方式让观看的人大开眼界。
    国内之前也是有这种玄幻电影的，只不过都没有逃脱过框架，像章莫这种直接选定两个导演从不会选的种族拍摄的很少，当然也容易出彩和出错。
    章莫坐在第一排，一直是噙着笑的，并没有担忧。
    辛晴坐在颜枢旁边，亲身体验这种感觉十分奇特，比起之前在电视上看《千金》来说，她更喜欢这种可以代入的方式。
    荧幕上剧情已经进行到了妖族的王来到神树前，等待圣女出生的那一段，3D效果中，巨大参天的神树一眼望不到头，引起影院里一阵阵惊叹。
    而就在这时候，穿着红衣的辛晴慢慢从里面走了出来，从模糊到清晰，衣袂飘飘，长发披散在背后被风吹起，整个小脸面无表情，淡漠地看着眼前的妖。
    这个唯美的出场一下子惊呆了观众们，连影评人也在纸上写写画画，生怕忘了这一节。
    等到了祭祀的时候，那诡异的语调和唯美的动作让场上的人都缩了缩，搓起自己的胳膊。
    这特么是谁设计出来的调子，晚上回去会做噩梦的好吗？！
    终于预告片上虽然有祭祀的动作，但没有放出调子，就连影评人也是第一次听到这样的祭祀语，眼里闪过兴奋，这就是可以大写特写的啊！
    时间一分一秒地过去，电影的最后一幕也终于显了出来，魔族攻入妖族王宫，男女主人公站在辛晴面前，辛晴依旧是那幅高岭之花的样子，转身念起了祭祀语。
    最后一段祭祀语的效果十分庞大，整个神树随着王宫的坍塌枯萎了，而念完最后一句祭祀后，红衣圣女转身面对两人，化为灰烬消失在空气中。
    直到最后一个镜头结束，好多人还没反应过来这就结束了，久久未摘下眼镜，呆坐在那里。
    章莫分别拥抱主演们，笑得合不拢嘴，“谢谢大家，相信我们会成功的！”
    媒体们拍摄了一张合照后，这场首映礼就算是结束了，人们一前一后地离开了放映厅。
    主演们出来的时候可就没这么轻松了，大大小小的没有被邀请的娱乐记者们堵在电影院门口，影评人和观众都不放过，就等着问问题呢。
    “请问，《妖魔》观影结束后有什么感想？”
    “真特么过瘾！我还要等上映了再来刷一遍！”
    “你觉得这部电影的特效怎么样？和之前的科幻玄幻片比起来呢？”
    “当然是甩几条街了，那些都是五毛钱特效还敢号称一亿特效，《妖魔》才是真正的特效好吗？！”
    观众们被抓住回答一两个问题后，记者们找不到重点信息就换了人，围住了随后出来的影评人。
    “观影感想是什么，有没有什么想说的？”
    “外界传说这部电影剧情不知所云，不知道你在看完之后有同样的想法吗？”
    “对于其中新人辛晴的演技，你有什么感想吗？”
    影评人对于这些采访早就熟悉了，无痛无痒地回答了几个问题后就坐自己的车离开了首付电影院，准备回去编辑自己的影评了。
    留下来被围住的当然是主演和导演，这才是记者们重点关注的对象。
    “对于之前麦及理事件，有没有什么想要解释的？”
    “凌玲，有人拍到你和杜寻谦的亲密照，对此有什么想说的吗？”
    “颜枢，你试镜圣女一角失败却拿到了女二号的角色，是否有什么其他因素在？”
    “辛晴，第一次和影帝影后合作，自己有什么需要改进的地方吗？”
    这些记者和那些请来的记者不同，什么问题都问的出来，见有人问到照片的事情，凌玲十分有远见地忽视了，选了个稍微不痛不痒的问题回答了。
    颜枢本来在娱乐圈就是出了名的火爆，直接堵住了那人的嘴，“你质疑我的演技？”
    记者们哪敢质疑，颜枢的演技也是公认的有，虽然没有重量级奖项傍身，但也不是能随意说的。
    一个两个都这么难缠，记者们将目光转向了算是新人的辛晴，这次可是第一部电影，也许一高兴就说错了什么，明天的头条就有了，而且一旦和辛晴压边的新闻似乎都很容易出头。
    他们的目光灼灼，辛晴却是十分淡定，“改进的地方很多，会努力的。”
    就这么完了？不来个长篇大论搏个版面？
    记者们瞪掉了眼睛，没想到得到了这个回答，这才反应过来，人家碰到的记者可是不少了，还会被抓住小辫子？他们在心里暗暗叹息。
    那边的章莫也是被一圈记者围住了。
    “之前有影评人对票房估计十分低，有什么要解释的吗？”
    “对于新人辛晴，章导有没有什么话要说？”
    “请问章导，对于这一次《妖魔》上映，有信心拿到首周票房冠军吗？”
    首周票房冠军一向是比较重要的，虽然后期也有逆袭的电影大有人在，但是牢牢占据冠军自然是最好的。
    章莫眼里满是自信，嘴上却十分谦虚，“这个哪是我能想要就要的，希望《妖魔》会有很好的开端。”
    记者们都记下这句话，回去大做文章。
    他们围也不可能围太多时间，十分钟左右就让开了一个口子，一群人呼啦啦地离开。
    王雪早就等在车子旁边，赶紧护着辛晴上车，立刻冲出了这个地方。
    “记者真多，辛姐你没哪里不舒服吧？”她关心地问。
    辛晴摇头，“没事。”这点对她来说不算消耗。
    “明天就要去剧组，我已经收拾好了东西，机票也定好了，应该下午能到。”王雪看了看自己的订票信息，说道。
    济宁在忙辛晴工作室的事情，很多琐碎的事情都是直接交给王雪的，她也从一窍不通变成现在会选择最简单的方法去做，争取让辛晴感到轻松。
    说实话，做辛姐的助理挺轻松的。
    有时候她会看到别的助理被明星骂来骂去，还会上手，对于还会和自己分享美食的辛姐来说，那就是天使一样的存在。
    第二天，两人就坐飞机到了剧组。
    网络上面，各大媒体已经放出了相关的信息，各大影评人也陆续发出了他们的观后感，《妖魔》掀起了一股热潮。
    作者有话要说：　　大家中秋快乐！肥肥的几章！前十送红包

　　☆、第99章

首映礼的目的其实就是变相地宣传电影，只不过比起之前的铺天盖地宣传，更让人信服而已，毕竟影评人媒体都是比较出名的，自然比病毒式营销更让网友们觉得有趣。
    所以，一夜过去受到邀请的各大媒体和影评人先后放出了他们的评价，将《妖魔》送上了热搜第一。
    先出来的是媒体的标题党。
    “国内电影的特效复苏。”
    “让人惊叹连连的电影。”
    “不看会后悔。”
    媒体公众号们的微博标题大多都差不多，仅有的几个是不重复的，反正最后的目标都是称赞《妖魔》，网友们也没太过关注标题。
    随后的自然是影评人的文章。
    “这部电影从预告片来看就非常的不错，加上现在已经趋近于完美的特效，剧情虽简单却也不是没有，风格非常新颖，尤其是主演们的演技，让人眼前一亮……”
    “电影讲的是一个简单的故事，对于章导来说，这部电影也许会比之前的几部还要成功。电影没有大家想象的那么难看，相反，观众们从头到尾惊讶连连……”
    “电影的确是商业片，不过算是其中的佼佼者了，凌玲和杜寻谦的演技十分出色，而辛晴的表演，则是让人眼前一亮，相信去看这部电影的人应该不会后悔……”
    这仅仅是影评人的评论，那参加了首映礼的观众们自然是比他们还要激动的，国内的科幻片特效一直让他们从期待到失望，而《妖魔》，不管是演员演技还是特效方面都是诚意满满，他们自然会成为自来水。
    不用多说，他们这群人的微博上面从看完首映礼之后就出现了感想，立刻被一群等待上映的饥渴网友们的转发，他们从一开始就对电影十分期待。
    当然有好就有坏，早就有影评人准备好了稿子，一等他们发布之后也跟着发布了，最出头的自然是麦及理的急刹千里之名。
    他是个自由影评人，所以发表长影评根本就没有公司工作室之类的阻拦，直接将长影评文章发到了微博上。
    “虽然我还没有看这部电影，不过也猜得到讲的什么，肯定是特效大行其道，什么妖啊魔啊充斥电影之内，没有丝毫的内涵。我可以想象得到，这部电影恐怕就是一个空架子，离开了特效什么都没有了，一个大导演居然会拍出这样的一部电影，实在让人非常失望……”
    “……其中居然还有新人担任这样重要的角色，不说找个出道几年的，才出道几个月，恐怕连演戏都没摸清楚怎么回事吧？我都可以预料到到时候电影必定是尴尬满满，大家小心自己的尴尬症犯了……”
    麦及理的文章很长，原本他这些日子就挺被关注的，现在倒好，居然将炮火转移到了辛晴的身上，这可就让她的粉丝们不高兴了。
    “你一个没看过电影知道个鬼！一天到晚就大放厥词！”
    “我看是没收到邀请，恼羞成怒了吧？你现在也就靠这个蹭蹭热度了。”
    “管你怎么说，反正我到时候就去看嘿嘿～”
    “真可怜，连首映礼都没能参加，也是落魄到了这地步哈哈哈！”
    麦及理看到自己微博下的评论又是怒火中烧，差点将手机给摔了，最终还是没动手，水果最新款太贵了，他心疼。
    浏览了半天，他拨通了英华那边的电话，“事情到了现在，怎么办？”
    “我已经找好了水军，不用担心，上映首日肯定让他们搓一搓锐气！”
    听到这里，麦及理松了一口气，笑了起来，“那就看你的了，对了，《八连杀》已经弄好了吗？”
    “只等上映了。”那边的声音十分自信。
    《八连杀》是英华很早就开始筹备的警匪片，从演员到制作，无一不是精良，而且导演也是英华的看家导演，对于这类型电影他一向很擅长。
    可以说，《八连杀》就是英华寄予厚望的电影，早就看准了贺岁片的冠军榜首。
    “那我就开始写影评了，相信你我的合作一定会更加顺利。”挂了电话后，麦及理一身轻松，对于网络上铺天盖地的恶评也不在意了，埋头沉浸在新的影评中。
    隔日，《妖魔》全国上映。
    “现在就等着首日票房反馈了。”章莫心想。
    一旦首日票房开了个好头，接下来的首周票房应该也差不到哪里去。
    这部电影在特效上耗费将近八千万，再加上演员片酬之类的一系列成本，还有之前的宣传费用，他粗略地算了算，得有将近十亿的票房才能够算得上盈利不亏本。
    首都这边火气十足，南方却很平静。
    《心跳》外景的拍摄已经到了最后的一系列镜头，只要拍摄成功，那么就能在二月之前结束拍摄，明年开春就可以看到电影上映了。
    “这几天网上热火朝天的，你倒是轻松。”成铭刚刚结束一幕戏，坐到了辛晴旁边。
    辛晴看着前方，语气毫无起伏，“和我没多大关系。”
    “他们要是听到这句话可不得气死。”成铭低笑起来，这件事怎么可能没多大关系，网上有一部分争吵就是关于辛晴的，而且还占了不小的比例。
    当然他也清楚，辛晴的成长速度实在是太快了，连他这个老人有时候都会觉得惊讶，不到半年，从一个默默无名的学生到现在世界上都有名气的明星，辛晴非常出色。
    那种幸运让他都忍不住嫉妒。
    不过他早就学会了嫉妒没什么用，反而会让他失败，所以只会在心里想想，结交一个幸运儿与交恶一个幸运儿，相信有眼光的都会选择前者。
    “这几天恐怕就会有记者摸到这里了。”成铭开口道。
    辛晴转头看着他，眼里星光熠熠，“你该相信季导的能力，不是吗？”
    成铭哑然失笑，“也是。”
    季导一出，恐怕那些记者都不敢进来了。
    “……是，我是辛晴的助理，请问你是谁？”王雪握着手机有些茫然。
    辛晴拍戏的时候一向不开手机，这几天也是怕章莫会联系她，所以才开了震动。
    等那边的人讲述了原因过后，王雪不由得惊呼一声，“昏迷？好，我待会转告辛姐，再见。”
    挂了电话后，王雪还有点没反应过来。
    上次她和辛姐才回了首都，郝大小姐生龙活虎的，还送辛晴去机场了呢，怎么会突然昏迷，还查不到原因，这也太不合理了吧？王雪心里有点慌慌的。
    “过。”
    直到季伦泽的声音响起，王雪才回过神来，立刻上前递给辛晴一瓶水，小声道：“辛姐，刚刚郝小姐那边有人给你打了电话，说是对方已经昏迷不醒了。”
    “昏迷不醒？”辛晴一下子转头，重复道。
    王雪立刻点头，“她是这么说的，具体情况不太清楚，只说是从学校回来后就突然昏迷不醒了，医生也找不准什么原因，中途也就醒了一次，说是要见你。”
    听到这话，辛晴微微蹙眉，郝裴裴肯定不会无缘无故地想见她，一定有什么其他的原因在。
    正巧她的戏份结束了一大截，还有的可以延后一点拍摄，辛晴索性就决定再一次请假。
    副导演看到辛晴过来，嘿嘿一笑，立刻离开了原地，他可不想被毒舌喷。
    “季导，我想请一次假，大概两天左右。”辛晴沉声道。
    季伦泽从监视器后面伸出半张脸，勾人的桃花眼毫无情绪地盯着她，“原因。”
    辛晴将大概原因解释了一番，半晌得到的后果是季伦泽更加紧皱的眉头。
    “最多只有三天。”他冷声道。
    辛晴点头，她拍摄也不可能拖太久，这次只是因为想知道郝裴裴昏迷的原因而已。
    当天下午，辛晴就坐飞机回了首都。
    郝裴裴家里辛晴倒是没去过，索性直接去了医院。身为星艺的大小姐，她自然是住的豪华病房，辛晴也免得被记者追。
    看护于婆是郝裴裴家里的人，从小看着她长大的，从她昏迷到现在，已经将近三五天了，到现在都没找到原因。
    “辛小姐，裴裴小姐中途醒过一次，说是想见您，结果还没有多长时间就又昏迷了。”于婆说着又抹了抹眼泪。
    辛晴点头，“你先出去吧。”
    于婆思索了一会儿，觉得辛晴恐怕不会对郝裴裴下毒手的可能后才离开了病房，悄悄地关上了门。
    她这才将目光转向郝裴裴，对方平静地躺在病床上，平常生机勃勃的脸没有任何表情，苍白无力，仿佛植物人一般，若不是有呼吸，恐怕就可以直接当做一个死人了。
    辛晴先是用修为探查了她的身体，从头梳理到脚，反馈的结果是一切正常，并没有哪里出错，唯一让她不能理解的是，郝裴裴的生机正在逐渐消失。
    这种程度上的消失如果不是辛晴反复的探查恐怕还发现不了，按正常思维来看，就算是昏迷，生机也不会突然一点一点的消失，像是郝裴裴的身体里出现了一个漏洞，而这个小洞泄漏了她的生机。
    一旦生机泄露没了，郝裴裴也就活不下去了。
    想到这里，辛晴不由得凝神，郝裴裴的昏迷肯定不简单，她再次用修为梳理了一番她的身体，同样的没有任何结果，最终只能注入修为让生机停止泄露。
    如果不能找到最终原因，恐怕就算她天天注入修为，郝裴裴也活不了多久。
    郝家别墅。
    “夫人，您的水果。”
    坐在沙发上的女人面容精致，娇小的身体装在宽大的衣服内丝毫不觉得奇怪，反而魅力十足，举手投足之间露出丝丝风情，眼波缭绕着缱绻。
    “下去吧。”她摆摆手，鲜红的指甲与嫩白的皮肤形成鲜明对比。
    仆人只是惊叹了一下她的美貌，立刻转身离开了客厅。
    大门被打开，郝天一身西装地走了进来，看到沙发上的女人微微一笑，“如意今天怎么起的这么早？”
    “天哥，这不是等你嘛！”苏如意娇笑着，将他搂住，“怎么，今天回来的这么早，我还以为要等到晚上呢。”
    郝天大掌揉上对方的身体，说道：“今天没什么事，提前回来了。”
    苏如意正要说话，放在沙发上的手机就响了起来。
    “我去接电话。”她轻轻一笑，眉眼诱人。
    屏幕上“大师”二字十分亮眼，苏如意闪了闪眼睛，转身走到了客厅的窗户那边，和郝天隔了很远的距离，可以听不到她的声音。
    “大师，怎么了？”苏如意压低了声音。
    “郝裴裴那边出现了问题，生机断了。”对面的声音有些尖细，却又有些沙哑，两厢交加，显得十分诡异。
    “断了，那会不会影响到我？”苏如意有些慌张，她的脸她的魅力有大部分来自郝裴裴的生机，可不能出了问题。
    沙哑诡异的声音继续说道：“你不会有问题，还有其他人撑着你，今天找个时间去看看郝裴裴怎么回事。”
    “好，我知道了。”苏如意郑重点头，复又询问道，“大师，我这容貌还能再精致吗？”
    对面桀桀地笑了起来，“当然，只要你弄到了那个女人，我会让你成为世界上最美的女人。”
    话中隐含着的蛊惑让苏如意不由得惊喜起来，她摸了摸自己光滑的脸，勾起唇角，更加下定了决心，“大师，我会把辛晴带给你的！”
    “好。”
    对面沉声。
    苏如意没有回到沙发那里，而是打开了窗户，冷风扑面而来，她却像是没有感觉到一样，低声笑了起来，脸上的笑容越来越大。
    外面花园里工作的佣人看到这一幕，只觉得心脏都快停了，夫人怎么会这么美！
    苏如意合上窗户，浅笑着回到了沙发上，“天哥，咱们去看看裴裴吧。”
    “看她做什么，大逆不道的女儿有什么用？！”郝天皱眉，直接驳回了她的提议。
    苏如意再接再厉，“再怎么说她也是你的女儿呀？”
    能让爱女心切的郝天变成这样，大师果然是真功夫，苏如意对弄到辛晴又增加了决心，势在必得。
    郝天这才点头，和苏如意亲到了一起。
    傍晚，郝天带着苏如意来到了病房。
    “她怎么样了？”郝天不耐烦地问。
    于婆低着头，诺诺道：“还是之前的样子。”不知道怎么回事，她突然就将到了嘴里的那句话咽了下去，总觉得还是不要告诉他们辛小姐来过比较好。
    她一直觉得哪里不对，先生原本对于裴裴小姐一直是非常宠爱，几乎是言听计从，这个叫做苏如意的女人一出现，先生很快就变了，现在连裴裴小姐昏迷都不上心了。
    她有点疑惑又替裴裴小姐感到伤心。
    病床上，郝裴裴还是和之前一样躺在那里，没有任何要恢复的迹象。
    苏如意不由得靠近了一些，大师说只要郝裴裴处于昏迷状态，她的生机就可转移，让她魅力容貌一直不断微弱地修复，但现在停止了转移，她开始担忧。
    “裴裴似乎还是没有醒的迹象。”苏如意回到了郝天的身边，眼睛却是紧紧盯着床上昏迷的人。
    郝天拍了拍她的手，硬朗的脸上面无表情，“让她睡睡也好，省得一天到晚找麻烦事。”
    苏如意笑笑，临走前仔仔细细地将郝裴裴从头看到脚，最终什么都没有看出来，带着一肚子的疑惑离开了医院。
    等他们走后，于婆在窗户那里看到两人开车离开后，才快步走向卫生间，小声道：“小姐，他们离开了。”
    辛晴一直没有离开病房，而是蹲在洗手间里，将刚才的一切都看的清清楚楚。
    苏如意的到来是她没有想到的，之前她见过郝天，话里话外都是对郝裴裴的宠溺，今天看到的仿佛是另外一个人，尤其是郝天对苏如意的宠爱，只让人觉得诡异。
    “苏如意什么时候认识郝天的？”她沉声问。
    于婆还在愣神，听到这话赶紧答道：“一个星期前，突然就被先生带了回来。”
    “然后呢，还有什么奇怪的地方？”辛晴接着问。
    于婆十分相信辛晴，毕竟这是郝裴裴最好的朋友，立刻将自己觉得奇怪的地方都说了出来，“先生把苏小姐带回来的前一天，裴裴小姐就昏迷了，可先生不到不关心，而且还十分不耐烦，现在家里的佣人都不敢提裴裴小姐的名字，生怕先生发火。”
    虽然这个苏小姐看似对裴裴小姐十分关心，但于婆总觉得无事献殷勤非奸即盗。
    听到这里，辛晴微微蹙眉，站在那里陷入沉思。
    一个星期让郝天这么个精明的商人对苏如意这么宠爱，对女儿弃之如敝屐，这就是最大的问题！
    作者有话要说：　　

　　☆、第100章

辛晴回来的消息是大多数人都不知道的，她没有带王雪，连济宁都没有说，所以只要掩护得当恐怕没有人发现她回来了。
    于婆说了一些奇怪的地方后，就一直等着辛晴的回答。虽然不知道这个辛小姐这么问，不过对于裴裴小姐一定是没有坏处的。
    “于婆，今晚你不用在这里守着了，我留在这里。”良久，辛晴开口，语气古井无波。
    于婆可不同意，“我一直照顾裴裴小姐，辛小姐你看起来也不是照顾人的样子，还是让我老婆子留在这里吧。”
    辛晴摇摇头，“于婆，放心好了。”
    不知道为什么，于婆心里突然就涌上来了信任，不经思考地答道：“好吧。”
    话说出口，于婆才反应过来不对劲，但也不能反嘴了，只在病房里等到了八点，叮嘱了几个注意事项后就离开了。
    等到于婆走后，辛晴锁上了病房的门，整个病房因为白炽灯十分地明亮，她也能更加清楚地观察了。
    经过下午的事情，郝裴裴的身体已经恢复了一些生机，脸颊也开始变得红润，不过依旧有些苍白，而且丝毫没有转醒的迹象。
    辛晴琢磨了半天没找到原因，只好用修为一遍遍巩固郝裴裴的身体，让她尽量能好一些。
    凌晨，《妖魔》所有参与的人都没有睡觉，因为马上就能拿到首日票房了。
    章莫虽然老神在在地坐在那里，但还是有些激动的，毕竟从网络上各种回馈来看，这一次大多数人对于《妖魔》的评价还是很多的。
    当然，叫好不叫座的电影也大有人在。
    首日票房好了，第二天后面的拍片率就会上升，不过对于《妖魔》这种大制作名导来说，它的拍片率已经是电影院里最大的了，根本不用操心。
    趁着工作人员还在归纳的时间，章莫爬上了微博，他今天一整天都没来得及看。
    微博热搜第一赫然是《妖魔》的信息，依次往下前十里几乎占了有五个相关的热搜，而第五位则是英华的《八连杀》。
    看到这个位置，章莫不由得笑出声来，微博第五位是公认的买热搜的，当然也有靠自己升上去的，不过他可不相信英华会放过热搜。
    《妖魔》官微下的评论已经突破了十几万，有看过电影的有没看过的，各有自己的想法。
    “已经看完三遍！好良心的特效，演员也很棒！五星好评！”
    “我就想问问，漓是真的死了吗？不要哇她虽然很冷漠，但这么爱自己的族，死了好可惜！”
    “妖族都被魔族攻破了，漓不死还能做什么，难道自己再建立妖族称王么哈哈哈～”
    “我看电影里还提到了其他种族，总感觉还没说完的节奏，是不是有第二部呀？”
    网友们都很有想象力，对于电影的结尾也是讨论度极高。
    章莫看了几个有趣的评论，脑袋里也有些微凌乱的灵感，不过却是一闪而过。
    对于《妖魔》漓自杀的结尾，是他和编剧们讨论得出来的，其实和一般电影一样，男女主人公最终获得了胜利，不过他这样一来，这个妖族圣女的角色会让人记忆深刻。
    而辛晴的完美表演，让观众们更加记忆犹新。
    所以网络上话题度的人物不是男女主角凌玲和杜寻谦，而是辛晴，章莫点进辛晴微博主页的时候，再一次被涨高了的粉丝数闪瞎了眼。
    最新微博还是他上次看的那条，经过昨天的发酵，评论数已经上升到了几十万，他喃喃着点开了评论。
    “辛晴的演技很好啊，根本不像他们说的那样，还是亲眼见到的为真。”
    “虽然出场很少，不过漓却是我最喜欢的人物了，辛晴你演的真好，从现在开始粉你了！”
    “从顾瑕开始就喜欢上辛晴了，这个妖族圣女也演的很棒，期待接下来的角色！”
    “什么时候发布新歌啊，我都急死了！”
    “最后女神消散那一幕实在是唯美又震撼，虽然她从头到尾都是没啥表情的，但我能感觉到她变化的情绪……我在说什么？”
    看来他们都很满意这个角色，章莫摸着下巴，果然没选错人。
    当初试镜的时候，他就觉得辛晴的可塑性极高，虽然脸很精致魅惑，但也不是局限于宠妃恶毒女配这样的角色，反而可以演其他角色，《心跳》的拍摄的定妆照则是印证了他的想法。
    章莫有点感慨，当初来试镜的时候还是小有名气，现在已经走上国际了，按照这速度，只要接一个含金度高的电影，奖是可以拿一个放家里的。
    他是不担心辛晴会骄傲自满迷失在娱乐圈里，以他看人的目光，有些老人都不一定有辛晴的坚定。
    “导演，统计出来了！”副导演激动地叫道，惊醒了发散思维的章莫。
    章莫蹭地站起来，撞开了椅子，“多少？”
    等在后面的一些工作人员也屏住呼吸，瞪着眼睛看着副导演，就等他说出数字，来个欢呼。
    “2、2.6亿！”副导演握紧了拳头。
    后面的一群人率先发出一阵激动的尖叫，相互击掌庆祝，整个房间内弥漫着欣喜。
    章莫也有点愣神，呼吸加速。
    2.6亿的票房在国内恐怕是首例了，虽然比不上那几个一国外大片，但已经打破了年初的一部喜剧电影创造的1.8亿记录。
    “查查国内的那些记录！”章莫立刻下了命令。
    在电脑前的工作人员立刻动作了起来，很快千度上统计的那些记录就蹦了出来，从前到后，去年最高记录是2.3亿，今年最新的记录就是年初的那部喜剧，而现在《妖魔》已经打破了。
    “没想到这么快……”章莫喃喃道，他以为首日能达到2亿就已经不错了，没想到超出这么多，加上好评度，看来接下来的首周票房也不用担心了。
    副导演低声问：“导演，这消息什么放出去呢？”
    其实不用他们放出去，明天最早上午八点以后肯定就有媒体能打探到，他们说了也只是提前的问题。
    “放啊，为什么不放。”章莫也缓了过来，笑眯眯道，忽又问道，“对了，《八连杀》的票房出来了吗？”
    “这个我还不知道。”副导演拍了拍底下人的肩膀，很快他就查到了结果。
    “他们自己放了出来，1.7亿，已经上了热搜第二，应该买了水军。”
    1.7亿的票房其实不算低了，也怪不得会这么早就放出来，恐怕也有向他们示威的意思，只不过他们也想不到《妖魔》的票房是他们的两倍。
    对比两部电影的主创来说，《八连杀》的主演是成名已久的功夫明星，粉丝群也挺大的，而且多部功夫电影票房都不俗。
    不过《妖魔》这边凌玲加上杜寻谦，他们被奉为男神女神也不是理由的，可见粉丝数，而且大多都是年轻人，对于看电影兴趣比较大。
    尤其是，这边还有个辛晴，几乎和她沾上边的东西就没有低过，之前的《千金》收视率创纪录也有她的功劳在，更别说其他了。
    虽然有点不可思议，章莫觉得他们说的“吉祥物”还是挺适合的。
    “先别放出去了。”章莫眼里闪着光，突然道。
    副导演一愣，“怎么了？”
    “英华之前这么费力气抹黑我们，这次票房比我们低这么多，让他们兴奋一夜，明天曝出去岂不是打脸更爽？”章莫沉声说着，并没有觉得哪里不对。
    周围人都对他竖大拇指，副导演也笑了起来，“那就明天早上让他们自己曝出去，我们先把这个消息发给凌玲他们。”
    “嗯。”章莫点头，双手背在身后大摇大摆地出了房间。
    英华娱乐公司内。
    “《妖魔》那边还没消息吗？”王克问。
    他之前被勒令休息一两个月，现在才出来复出，公司给他也是减少了一些资源，不过由于他之前的贡献，王克在公司还是挺有地位的。
    此次的《八连杀》他便在里面出演了男三号，要搁在出事之前，他恐怕能拿到男二号的角色，公司怕他再受到反噬，所以出场时间不多。
    “还没有，看样子今晚是不准备公布首日票房了，会不会票房不理想？”旁边的人有些好奇。
    王克思索了一瞬，“应该没达到他们的期望，网上可是预言2亿呢，以为是这么好拿的吗？”他笑了笑，站了起来，“水军准备好了吗？”
    “已经准备好了，就等发了新的任务了。”旁边的人笑笑，“相信明天的网络就是我们的天下了。”
    “让他们刷《妖魔》首日票房的新低，另外还有瓣瓣等上面的打分。”王克沉声道，脸上表情有些兴趣盎然。
    那人迟疑了一下，开了口：“瓣瓣上面现在实行的规则让刷分很难，花费的成本恐怕会很高。”
    “那就刷评论吧，评分不管了，再高票房不高也没用。”王克拍拍他的肩膀，大步离开了房间。
    出来的走廊上，王克碰到不少人，按照平时肯定是面无表情直接无视的，不过今天心情好，索性一一点头示意，别提多轻松了。
    不多时，网络上就出现了各种声音。
    “《妖魔》首日票房可能创新低！”
    “叫好不叫座的电影似乎又可以添进《妖魔》了！”
    “谈谈《妖魔》为什么叫好不叫座！”
    各种标题党出现在网络上，一遍遍地往上刷着，不到半小时，《妖魔》票房的信息就蹿上了热搜前十，并且还在往上爬，力争要爆到第一。
    “《八连杀》票房1.7亿啊，好高啊，恐怕《妖魔》有点难达到吧？”
    “所以之前那些都是在吹喽，最迟明天肯定会有记者放出票房，我就看看怎么样？”
    “今天周围人都在说《妖魔》好看，我倒觉得从头到尾都不知道在讲什么，睡了一个多小时！”
    “同觉得不好看，也不知道那些影评是不是买的，都吹的天花乱坠。”
    “我看了《八连杀》，一如既往地棒，果然是诚心之作，而且也没这么铺天盖地的宣传。”
    踩着《妖魔》来夸《八连杀》就是水军的工作，虽然这是很平常的手段，但是却可以影响到那些还没看电影的人，毕竟一样东西一旦差评多了就很多人不想买了，电影同样如此。
    对于他们的水军，《妖魔》那边还没放出票房信息，王克几乎可以肯定，这次他们的票房一定不如意，否则一早就拿出来澄清了。
    王克立刻拨通了导演的电话，“吴导吗？我是王克……庆功宴可以提前准备了……《妖魔》不足为惧，他们的首日票房看起来不怎么好，应该正在哪个角落里哭呢……好，我知道了。”
    挂了电话后，王克一脸轻松，嗤笑了一声，大步离开了公司。
    另一边，《妖魔》的首日票房信息也发到了各位主演们那里。
    辛晴正在病房里，收到信息还有点愣神，2.6亿的票房对她意味着什么完全不清楚，不过她上网查了下，立刻就知道为什么要用那么多感叹号了。
    看来《妖魔》很成功，这让她也放心了，票房高代表看的人多，看的人一多，也许她的粉丝上涨就会很多，到时候她的香火就会很多，不用再担心会饿的问题了。
    想到这里，辛晴有点开心。
    她才露出微笑，外面突然传来脚步声。
    虽然郝天现在情况不对，但郝裴裴怎么说也是他女儿，所以住的是顶楼豪华病房，平时除了主治医生和于婆根本就没有人来，至于于婆，辛晴也让她今晚回去休息了，来的肯定不是她。
    脚步声越来越近，辛晴凝神，转身进了洗手间内。
    门很快被推开，对方在外面观望了一会儿才进来，辛晴从这边可以隐约看到身影，正是傍晚才来过的苏如意，穿着一身黑衣，像是做贼一般。
    她的脸上表情十分奇怪，手上明显攥着东西。
    苏如意坐到了病床上，看着郝裴裴即使在昏迷中也非常精致的脸，她不由得伸手摸了摸，无声地笑了，很快，她就会比她们还要美。
    沉迷了一会儿，她掀开了被子，将手中小瓶中的液体涂到了脚底，而后从口袋里拿出一串链子，给系在脚腕上，然后盖好被子，正要离开的时候手机响了
    。
    铃声在安静的病房里十分清晰，苏如意张望了一下，立刻接通了电话，“大师？”
    “已经弄好了吗？”
    苏如意看了眼病床，“已经好了，大师那边感觉到了吗？”
    一阵寂静后，那边沙哑的声音有着喜意，“不错，好了，再有三天就可以成功了，你也可以得到想要的了。”
    “真的吗？！大师，你放心，我一定会将辛晴带给你的！”苏如意激动起来，语气不由得加大了。
    结束了和大师的通话后，苏如意对着昏迷的郝裴裴轻轻一笑，无声无息地离开了病房。
    听到所有对话的辛晴紧紧皱眉，看来苏如意还是冲着她来的，郝裴裴应该只是顺带的，那个她口中的大师恐怕就是罪魁祸首了。
    这让她不由得想到之前的Alisa，对方胸口的那个瓶子也是充满了恶意，不过让她一蹄子踩碎了，而且当时急于回到身子里，所以都没有仔细探查。
    也许，这两者之间有什么关系？
    今天下午她在苏如意体内注入了一点修为，现在感觉到苏如意已经离开医院后，辛晴才走出洗手间，依着刚才看到的一幕掀开了被子，果然看到了用红绳串着的链子，上面有几颗黑漆漆的石头，外形不规则而且透着诡异。
    郝裴裴的脚底则是变成了红色，辛晴用修为探查了一番，果然生机又开始微弱地泄露了，而且大多汇聚在这条黑链子上，更显得十分诡异。
    辛晴摘下链子，来来回回检查了一番，并没有发现什么有记录的东西，索性直接用修为毁了石头，留下了一堆黑色粉末。
    至于苏如意涂抹的液体，辛晴不知道有什么用处，只好再次用修为堵住了生机泄露。
    至于苏如意，恐怕她要去跟踪一下了。
    作者有话要说：　

　　☆、第101章

直到早上，网络上也大多是《妖魔》的首日票房成迷，还有各种猜测。
    “应该不会吧……我去看的时候好多人买电影票来着。”
    “怎么可能说的这么低，当人眼睛是瞎的吗？我还怀疑有偷票房的呢！”
    “还是希望出来澄清一下，别让那些造谣的人得意。”
    “一看评论全都是《八连杀》好看，我怎么觉得都是套路，我在电影院待了十几分钟就离开了，根本不好看。”
    网友们各有各的想法，而那些水军还在孜孜不倦地刷着，正当王克准备新一波的时候，《妖魔》的官微更新了。
    “妖魔官方微博V：刚刚得到的统计结果，首日票房2.6亿，谢谢大家的支持＃开心＃爱心”
    王克一下子愣在了那里，半天没反应过来，直到手机铃声将他吵醒。
    “这是怎么回事？不是说创新低吗？2.6亿是从哪里冒出来的？”
    王克有些迟疑，“我也不太清楚，不知道是不是假消息。”
    “假个屁，人家官微都放出来了还假吗？赶紧的把水军收回来，我看这次完了！”
    王克捏紧了手机，半晌之后沉声应道：“好。”
    他放下手机的同时，网络上各大媒体和公众号也放出了这个消息。
    原本昨晚他们就拿到了结果，可是《妖魔》那边和他们进行了沟通，提到了今天早上，之前还奇怪原因来着，现在是懂了，原来是有小人作祟。
    2.6亿的首日票房以迅雷不及掩耳之势进入了所有人的眼里，一遍遍地刷着存在感，到了中午的时候，很多没有关注电影的人都知道《妖魔》首日非常成功。
    “天哪这票房破纪录了吧？之前谣传的创新低也真是不要脸！”
    “好期待，希望接下来还是一如既往地好！”
    “哈哈哈打脸好快，《八连杀》连也就比人家一半票房高一丁点儿，是怎么好意思说好看的？”
    “我就说怎么可能是低的，明明看的人很多，不说了，今天再去刷一遍，我爱上了辛晴的脸！”
    昨晚水军疯狂踩《妖魔》捧《八连杀》的情况，很多人都还记得呢，结果今天早上立刻就打脸了，而且还不是一般的打脸，1.7亿对上2.6亿，毫无抵抗力。
    这样明显的情况下，关于昨晚的踩低效果就成了笑话，让人一眼就看出来是有人在背后操纵。
    王克扔了手机，脸上表情阴沉，没想到是这样的票房，对方是料准了他会出手才到现在放出票房？
    后面的一系列计划也已经胎死腹中，王克深呼吸一口，重新拿起手机，面无表情地离开了公司。
    而碰见他的那些新人们则是议论连连。
    “听说《妖魔》首日票房比《八连杀》高将近一亿，怎么王克他也不生气啊？”
    “你怎么知道他不生气，我刚刚好像听到了摔东西的声音。”
    “能不生气吗？这差距也是够大的，跑都追不上，打脸这么厉害。”
    “哎，如果我当初要是在那里面有个角色就好了，现在已经火了。”
    “赶紧训练去吧，还做啥梦！”
    早已走远的王克丝毫不知他在公司里的形象已经十分难看和不堪了。
    自从那一次发布会过后，大多数人对于王克的印象十分不好，有了不喜欢的地方，自然就不想看见他，所以《八连杀》很多人都没有去看。
    当然这一切是王克不清楚的，公司也对他进行了讨论，回到家里的他还不清楚公司已经对他的下一步匆匆结束，等待他的即将是冷藏。
    即使王克曾经是英华的当家明星，现在的样子，英华也不可能让他代替利益，他与利益之间，公司自然是选择利益。
    另一边，辛晴则是挣脱了原身的束缚，跟着苏如意到了一个奇怪的地方。
    她的兽身是透明的，没有人可以看得到，当然各种拍摄机器也是见不到的，所以苏如意一点都不清楚自己被跟踪了，还是很小心地开车。
    现在正值中午，苏如意戴着大墨镜将车开进了一条小巷子里，昏昏沉沉的巷子里充满了奇奇怪怪的地方，尽头只有一户人家，而那就是苏如意的目标。
    辛晴趴在副驾驶的位置上，盯着苏如意直到她推门而入。
    她没有跟着进去，一来她现在力量不够，二来那个被苏如意叫做大师的人明显不简单，可能有什么特殊的道具专门对付她这样的。
    索性苏如意将车停的不远，加上辛晴耳力很好，将两人的对话一字不漏地给偷听了。
    “大师，又是哪里出了问题？”苏如意低着头问道。
    她一早就被大师喊了过来，说是又出现了问题，可是她昨晚放上东西的时候，明明是确认了的，没有问题，今天白天于婆在病房里，她不方便去检查。
    被她称作大师的人瘦弱异常，几乎是皮包骨头藏在黑色的宽大衣服内，脸色发黄，加上油腻的头发，屋内奇奇怪怪的味道，整个人十分诡异。
    苏如意想是这么想，但嘴上十分恭敬。
    “可能是她快要没有生机了，是时候换人了。”
    沙哑尖细的声音随后响起，像是锯齿摩擦在一起。
    苏如意懵懂地点点头，随后猛然抬起头，看到他的样子又很快低头，“那大师，接下来换谁？”
    他咳嗽几声，像是要把肺咳出来一样，原本就没有肉的脸皮紧紧皱在一起，更衬得恐怖，“辛晴！”
    这一声十分用力，也让苏如意有点被吓到。
    “是时候对辛晴出手了，一旦有了她，你将会更完美。”
    苏如意露出恍然的神色，仿佛陷入了某种幻想中一般。
    藏在车里的辛晴听到最后一句话微微蹙眉，这个人说的话还带有蛊惑性质，苏如意已经被完全蛊惑了，沦为他的帮凶，为了容貌做出任何事情。
    她现在已经确定了，这个大师和Alisa绝对脱不了关系，都是要对她出手，看来是很早之前就盯上了她。
    辛晴趴在那里想了想，这个大师这幅样子应该是活不了多久了，所以才想利用别人的生机维持自己，而郝裴裴和她关系甚好，运势不一般，自然成了首选。
    “谁在那里？！”沙哑声音猛然喝道。
    苏如意立刻转向外面，除了自己的车没有任何的东西，“大师，外面没有人。”
    “不！有人！”他再次咳嗽，吐出一口血，“你回去！立刻将辛晴带到我这里！”
    苏如意被他的恐怖神色吓了一跳，赶紧的点头进了车里，飞快地离开了这个昏沉的小巷子内。
    辛晴一直趴在副驾驶位置上，仔仔细细地盯着苏如意，试图发现哪里有问题。
    很明显，由于上次Alisa被发现了，这次他谨慎很多，辛晴用修为探查了一番没有任何结果，索性直接跳窗回到了小巷子里。
    那个大师家里的门还是开着的，整个透出来一股庞大的恶意，让辛晴不由得皱眉，站在门口没有动。
    大师看向门口，发白的眼睛紧紧盯着一处，“你是谁？”
    辛晴有些惊喜，看来他不清楚也碰不到自己，她索性一步一步走进了他的家里，随后乱七八糟的味道就冲了出来。
    老头子没有得到回答，紧紧地拧眉，手上动作不停，猛然向门口洒了一把灰，一个小动物显在了他的门口。
    他混白的眼珠里满是惊喜，为其中的力量惊叹，“真是天地灵物……小家伙，来我这里……给你最好吃的东西……”
    只要得到了这个不知名的天地灵物，他也许就可以长生不老，再也不用为生机所担忧！
    辛晴这才发现自己不再是隐形的状态，随即后退了几步，警惕地盯着这个大师。
    对峙了半晌，辛晴发现对方似乎只能在原地待着，根本不能离开，她不由得轻松许多，立刻动用了修为准备束缚住他，一缕缕的香火进入她的身体内，化作了修为。
    大师贪婪地看着这一切，心里的惊喜似乎要蹦出来，没想到今天居然碰上了一个如此聪明的天地灵物，还懂得修炼，他完全可以想象，自己如果吃了它，也许就会走上修仙之路。
    他还在幻想，丝丝缕缕的修为已经包围住了他，将他缠在了一起，越束越紧，没有丝毫的放松，他这才重视起来。
    辛晴前一天就准备好了要面对这个人，所以吸收了不少的香火，此刻显得游刃有余，十分轻松。
    大师诡然一笑，将自己面前的黑盆子踢翻，瞬间解决了问题，辛晴警惕地后退几步，黑色的粉末到了他的身上显露不出来，但是却将她的修为割断了。
    辛晴立刻向他扑去，周身萦绕着庞大的力量。
    由于她现在的名气，粉丝数很多，力量又恢复了一些，神兽的气息已经可以放了出来，
    大师立刻被辛晴扑倒在地，沙哑尖细的声音响起，“不要做无用功了……啊！”
    辛晴猛然将力量输送到自己的蹄子上，踏在了他的胸口，顺着脉络进入了他的心脏，瞬间震动了他的五脏六腑，他不敢置信地看着辛晴，吐出一口血。
    辛晴正要离开他身上，却被枯手抓住了毛发，不由得挣扎了起来。
    “别想走……”他虚弱地说着。
    辛晴张嘴叫了一声，清脆的声音伴随着生机勃勃，属于神兽独有的气息被释放了出来，压迫得眼前的人瞪大了眼睛，不甘愿地闭上了眼。
    力量释放完毕，辛晴有些虚弱，蹒跚地出了门。
    回到身体后已经是几个小时后了，她的精神十分疲惫，整个人脸色苍白无力，连胳膊都抬不起来。
    为了对付那个所谓的大师，她透支了太多力量，现在连修炼都是一种奢侈，只能躺在那里冥想。
    “辛小姐，裴裴小姐醒了！”于婆的声音充满了惊喜。
    辛晴嗯了一声，听她说了几句话挂了电话，无力地躺在了床上，陷入沉睡中。
    空气中丝丝缕缕的香火气息争先恐后地进入她的身体内，开始慢慢舒缓她的身体，不知不觉中比原先更加完美了。
    醒来以后辛晴已经恢复了过来，随即立刻坐飞机回了剧组。
    拍戏之中一周很快结束了，毫无疑问地，《妖魔》成了周榜冠军。
    作为导演的章莫一出现在外面就被早已等待了很久的记者围得水泄不通，各种各样的话筒也递到了他的眼前。
    “请问章导，《妖魔》周票房达到了20亿，有什么想说的吗？”
    “作为贺岁片，章导您觉得20亿符合您的猜想吗？”
    “先前网络上对于票房的诋毁，章导有没有什么想解释的？”
    “这部电影里除了主创人员几乎都是新人，尤其是漓一角，请问章导，当初为什么这么大胆呢？”
    “……”
    对于这些问题，章莫早就做好了准备，一一进行了回答，“票房能有这么高还是谢谢大家的支持，已经让我很惊讶了，至于那些诋毁，事实摆在那里，不需要我去说什么。”
    顿了顿，他继续说道：“新人有新人的好处，你们不觉得辛晴的表演很棒吗？”
    说完，他便在工作人员的安排下立刻出了包围圈，驱车离开了原地，留下一群饥渴的记者。
    《妖魔》如此成功是所有人都没有想到的，短短八天就破了20亿，狂甩《八连杀》等电影几条街，不仅如此，网络上的评分和评论也都是相当不错。
    瓣瓣是国内最大的论坛之一，对于各种各样的推荐打分十分受欢迎，几乎成了那些看电影的人的首选，每出新电影，总是很快地出现评分和评论。
    而现在上面的评分已经达到了7.
    9分的高分，国产电影能有这样的分数实在很难得，要知道很少有电影能过8分的，按照这样的势头，《妖魔》过8分是妥妥的了。
    《妖魔》已经成了每个人讨论的话题。
    一切都在顺利地进行着，一月下旬，季伦泽放了假，辛晴和王雪提前回了首都。
    各大电视台和一些媒体都在准备春节晚会的事情，网络上的猜测也是精彩万分。
    玫瑰台最受影响无疑，由于它的受众，每年春节前一天的收视率可以破3，这在所有的电视台当中是独占鳌头的，而且收到邀请的明星无一不是当红的。
    辛晴自然收到了邀请。
    “《Red Rose》这首歌被你推迟这么久，我看干脆在春节前发布出去吧。”济宁说道。
    原定的在圣诞节左右发布，现在到了二月了还没有发布出去，拖久了也不好。
    “那就定在五天后吧。”辛晴答道。
    济宁点头，“五天足够宣传了，对了，玫瑰台的邀请，你要去哪吗？我的意见是去，毕竟你很久都没有上电视了，虽然电影还在上映，适当的出现一下也是挺好的。”
    辛晴微微蹙眉，最终还是应了邀请。
    济宁才离开她的办公室，手机就响了。
    “辛晴，我要来你这里，那个苏如意真不要脸，这么丑还想来碍我的眼！”郝裴裴的声音十分愤怒。
    距离辛晴对付那人也已经有几天了，“苏如意怎么了？”
    郝裴裴义愤填膺，“我爸之前不知道吃了什么药喜欢她，现在苏如意脸僵的要命，也不知道是不是整容整失败了，还想来我家，也不照照镜子看看自己那副鬼样子。”
    “苏如意现在还有哪里不对？”
    “哪里都不对吧。”郝裴裴没好气地说道，“对了，你知道吗，学校表演系最出名的那个女生死了，特别惨。”
    辛晴心里一揪，有种不好的预感。
    那边，郝裴裴还在继续，“被发现死在巷子里，我这边听说是没有伤口，整个人皮包骨头，还是DNA确定的身份，活像是老奶奶，就像……就像……”
    她词穷了一分钟，突然蹦出来一个词，“像干尸一样！”
    作者有话要说：　　下个月底应该这本书就会完结了
    正文应该是辛晴事业线，男女主感情线应该会写在番外里
    现定的番外大概有无节操的人兽（……），恋爱真人秀，还有弟弟君的番外，其他的还在考虑中
    大家有想看其他的可以提一下
    

　　☆、第102章

郝裴裴一语惊醒辛晴，让她不由得皱眉。
    “现在还在学校里的学生们都惊呆了，听说还没查出来到底是怎么死的。”郝裴裴感慨道，“说起来那个人你可能不认识，今年表演系的文慧，教授们对她的评价很好。”
    说完，她又感慨道：“哎好好的一个人……自从我经历了昏迷事情后，感觉整个人都不一样了。”她旁边传出另外一个人你还伤春悲秋啊的声音。
    “旁边的是谁？”
    听声音倒有点像郝天。
    提到这个，郝裴裴声音里含着怒气，“是我爸，我都不想理他，居然弄出这档子事，不好好反省是不可能原谅他的！苏如意真够恶心的！”
    郝裴裴醒过来之后家里似乎很平常，结果回校后苏如意跑到她面前巴拉巴拉说了一堆，她当然是讽刺一番，回到家里一问，果然有这样的事情，顿时就气炸了。
    她爸早就说过不找女人，虽然郝裴裴也想找个他喜欢的女人陪他，她又不在意，结果居然和苏如意有一腿，她能不气吗。
    不过郝天对于之前的事情也做了解释，至于其中的诡异就被郝裴裴忽视了，当然，郝天是不会忽视的，恢复了理智之后就开始调查这件事。
    当然，目前来说毫无进展，只是之前苏如意还想来她家里就被扫把赶出去了。等她恢复了之后，一定要去找苏如意算账，居然主意都打到她家来了，看来是没受够之前的惩罚。
    “对了，你的剧本交过了吗？”郝裴裴突然问。
    辛晴还在思考之前的事情，有些漫不经心，“交了。”
    郝裴裴来了兴趣，“你写了什么啊？我还没昏迷之前问了公司里一些编剧，总算是写出来一个合格的剧本，也不知道汪教授会给我多少分。”
    汪教授对待教学一向很严格，剧本到他的手里，仅凭开头就可以判断出这是自己写的还是抄袭的，好坏也可以立刻分辨出来，更何况是五集。
    “你交了全部的？”辛晴好奇。
    “没啊，我只写了十集左右，后来就出了这事，没心情写了直接交了。”郝裴裴百无聊赖地说着，“快说说你写了什么内容，我好好奇你会写什么。”
    辛晴扣了扣桌子，“没什么，等成绩下来了再和你说。”
    “不够意思。”郝裴裴吐槽，转了转眼珠，“听说你目前这部电影要结束了，接下来有什么安排吗？”
    “目前还没有，不过济宁那边应该选出来一些剧本了。”辛晴想了想，济宁那边的确堆着一堆剧本。
    “星艺接下来有一部电影和国外合作，你要来试试吗？”郝裴裴说。
    旁边的郝天顿时有些无可奈何，他还以为裴裴不知道这件事呢，这部电影的确是和国外进行合作，具体还在商议中，没放出一点儿消息。
    听到她的话，辛晴亮了亮眼睛。
    她之前还在为一旦出国香火吸收就较为困难的问题想过，所以才同意向国外发布单曲，但是比起电影，一首单曲的威力的确有点小。
    “什么类型的？”她调子轻松。
    郝裴裴听到这话就知道辛晴感兴趣了，瞥了眼自己爸爸一眼，哼了一声，“是部科幻片，讲的是外星人，所以外表不怎么注重，这也是国外也不介意主角是中国人的原因。”
    郝天凑近了补充道：“在优先中国人的前提下，那边公司也给了几个试镜女主角的明星。”
    这一项计划果然够大，就算辛晴不怎么计算都知道这之间的时间必然要耗费许多，恐怕资金方面也是厉害。
    “具体的情况我不太清楚，不过这从去年就开始准备了，辛晴你如果加入的话肯定会很好。”郝裴裴兴奋地说着，“做我郝裴裴的朋友，就要有这种上国际的心理。”
    听到最后一句话，辛晴不由得笑出声。
    “稀奇，你居然笑了。”
    “等星艺消息放出来了，我会考虑的。”辛晴郑重地说道。
    郝裴裴应了一声，“也许我还能得到一个挂名编剧的名额。”
    挂了电话后，辛晴才仔细地思考了郝裴裴的建议。
    如果要在国际上出名的话，这部电影应该是个很少的机会。她也知道现在国外娱乐圈，中国人要出头很难，不过对于她来说，一切都不是问题。
    她扣了扣桌子，发出清脆的响声，如果单曲那边顺利的话，倒不用费力了。
    距离两人交谈过后没有多长时间，这轰动的事情就从学校的小范围传到了网上。
    目前还没有官方来回答，但是当时发现她尸体的人拍了照片，虽然昏暗还是可以看清楚的，诡异的样子立刻就让网友们讨论连连。
    “卧槽这是什么情况，p的图吗？？”
    “学校里出现这么恐怖的事情？幸好我暑假回家了，这个学妹好有名的啊，我都认识她，很好的一个人。”
    “这个死法真的好恐怖……逝者安息，希望早点抓到凶手！”
    “谁下的这么毒的手？用什么工具的？看起来不是普通手段，心疼女孩子，这么年轻居然被人害死了。”
    首都戏剧大学在国内也是知名度颇高的，出了这样的事情自然是话题度挺高，加上这样的悬疑，网友们都有好奇心理在，一转发就更火了。
    热搜上去过后，有学医的就开始研究图片中的方法，明显不是正常人能做出来的，而且这样像是没有了血液的样子，除非是特殊工具。
    没过多久，有个声音弱弱地冒了出来，“文慧死之前我看到苏如意和她见过一面。”
    “我那天晚上出去就看到文慧和苏如意一起走，我当时还好奇来着，不过没想太多，没想第二天就出事了。”
    这个匿名消息立刻掀起一片议论，首都戏剧大学的大一新生都知道苏如意和文慧根本不相识，苏如意找她有什么目的？
    于是乎，之前关于苏如意的黑料又被翻了出来，大家想当然地觉得反正肯定不是什么好事，还和她在小巷子里见面，没有企图就是有病。
    下午的时候，苏如意被请进警局的消息也放了出来。
    “我还没整她呢，她居然进去了？”郝裴裴听到这个消息的时候翻了翻白眼。
    既然苏如意有别人整治，辛晴也不担心了，她现在怀疑的是那个所谓的大师还活着。
    按说那天他应该死了才对，但是文慧的死法让她有些怀疑，苏如意根本做不到这样的事情，明显是有人用了别的方式，那个大师首当其冲。
    她还没弄清楚眼前的一系列事情，济宁就找过来了，一脸兴奋，“辛晴，有军旅题材找你！”
    相比于济宁的兴奋，辛晴显得很淡定，“电影还是电视剧？”
    “当然是电视剧，电影军旅题材都不火。”济宁在她面前坐下，将剧本递过去，“编剧是杜鹃，我看是因为上次的事情。”
    见辛晴歪着头思考的样子，他提醒：“就是上次你救了她儿子的事情，估计她向导演推荐了你。”
    “但是我目前没什么时间。”辛晴答道。
    济宁有些为难，的确，最近事情还真挺多，《心跳》还在拍摄，歌曲等待发布，不久后还有千花奖的颁奖晚会，他那边都堆了一堆电影节目邀约了。
    “既然这样，我还是推了吧。”济宁思索后说道。
    他这么激动也是因为军旅题材拍好之后给人的印象不一般，和杜鹃之间的关系也能更好，对以后的发展有利，不过如果和其他相冲还是舍掉。
    他想到一件事，又开口：“对了，网上现在在讨论你们学校的事情，你近期不要发声，免得他们说你。”
    怕辛晴不了解原因，他再次解释：“你和她同一级的，那个什么苏如意又是黑过你，风头有可能转向你，现在网络暴力不一般的厉害。”
    由于各种公共平台的匿名功能，网络上的喷子都在上涨，明星们做点稍微不合理的事情就会被抓住，然后被道德卫士批判，这样的人很多。
    辛晴还没进娱乐圈之前，济宁就看着网络上发起了一项“__滚出娱乐圈”活动，由网友们填名字，那下面的评论简直不能看，诅咒恶毒什么都有。
    “对了，这段时间你没什么事，我把筛选出来的剧本待会给你，你选一两个，大多都是明年才拍。”
    济宁转移了话题，“大多还是电影，电视剧我也留了几个，不过我建议你还是选电影。”
    国内娱乐圈电影总是比电视剧高个档次，但其实电视剧更赚钱，十几集就可能追得上电影片酬，更何况一些将近五六十集的，一部下来几千万都有可能。
    辛晴点头，“我知道了，单曲宣传弄好了吗？”
    济宁笑笑，“不用担心，正在进行，我将它送去了打榜，全球音乐榜是比较权威的，相信应该有个好成绩。”
    他说完后便回到自己办公室让郑当将剧本送到了辛晴那里，整整的加起来超过二十本，这还是筛选过的。
    演了两部电影，辛晴也知道什么该选什么不该选，索性将心里的事情都放了下来，仔仔细细地翻看着，毕竟这些影响到她的香火。
    工作室这边一切顺利的时候，济宁下午刚刚预测的事情，晚上便发生了。
    徐露露在工作室负责的就是网络上的事情，辛晴的名字突然跳上热搜前几她立刻就注意到了，随即点了进去，顿时三观尽毁。
    发博的明显是个营销号，而且还是个小号，反正她是从来没见过这个公众号，微博内容直接就说辛晴和文慧同级，居然都不出来惋惜一下，可见冷漠。
    而他底下的转发和评论也是几万。
    徐露露低声骂了一声，这种事情有什么好转发的，文慧和辛姐根本就没关系好吗？
    “的确，对她粉转黑，本来打算去看电影的，现在还是不去了。”
    “我看到其他人家同校的都发了，毕业好久的也转发了，就她没发，我看她平时装出来的吧？”
    “真的挺冷漠的，连条微博都不发。”
    “对她印象降低到了底，哎怎么会有这样的人在，还是同时入校的呢。”
    有支持的也有反驳的，相比较起来，那评论内容就正常了很多，徐露露也心顺了不少。
    “博主有病，文慧和辛晴不认识，发微博有蹭热度嫌疑好吗？！”
    “智障吧，这和发微博有什么关系，你怎么知道私底下辛晴没有问过？”
    “我看就是消费死者的，逝者安息，别牵连不相干的人，辛晴也是够倒霉，这个也能被黑。”
    “博主你怎么不悼念一下啊，我算是知道了网络上这群人的神经病，哪天微博实名了有本事你们继续这么叫嚣。”
    不过这突然蹦上热搜前几肯定有猫腻，一定是有人在黑辛姐，徐露露严肃起来，辛姐已经离开了工作室，她就将截图发给了郑当和济宁，随后开始准备解决这件事情。
    这件事情显然辛晴是不能出面的，容易被逮着追，那群人可不管私底下有没有问过，反正别人发了微博你没发就是冷漠无人性，徐露露越处理越觉得网络上面键盘侠的可怕。
    如果是她这样被骂，恐怕就会忍不住发怒，这样倒是如了那些人的意。
    辛晴很快就知道这件事，她并没有发微博解释，这些对她来说都没什么影响，只不过香火减少了而已，当前重点是找到那个大师。
    只不过她感受了很久，都没收到反馈，而且放在苏如意体内的香火也是突然消失了，辛晴心上浮上担忧。
    她现在实力下降这么多，又不能恢复完整的身体，在这个空间内也是受到了束缚，毕竟就算是神兽，这个空间的天道也是会扼杀的。
    她在思考这些，网络上面关于网络暴力吵翻了天，正常的网友总是比偏执的网友要多得多，只是无事情可做的时候就发各种挑战的评论。
    《妖魔》还在上映，连带着一群偏执黑跑到了官微底下说是要抵制电影。
    副导演将这件事情说给章莫听的事情也是一脸懵逼，“辛晴也是无妄之灾。”
    章莫不可置否，“你又不是没见过，他们抵制让他们抵制去，跟他们说不通的，反正就这一小块也没什么影响，网友们大多还是理智的。”
    “之前哪有这样的事情发生啊。”副导演反驳，“明明这人和辛晴都没关系，没发微博也是正常的，搞不懂他们的思维。而且还抵制电影，官微下已经炸了。”
    “官微不是发微博之前就炸了吗？”经历了之前票房事件之后，章莫十分看得开。
    副导演一想也是，还没开口就听到对面的一句话，“你是不是很闲？”
    副导演疑惑，“啊？”
    “既然闲着不如去统计这一周的票房，顺便找点水军去。”章莫说道，“挂了。”
    留下再次一脸懵逼的副导演拿着手机愣在那里，他是没事找事给自己找了一项事情干吗？
    同样的，王克在家里看到网上的新闻后就知道自己的机会来了。
    原来之前的票房事件让他在公司内印象又是下降了，而且据他得到的消息，内部都决定冷藏他了，他一点都不甘心，不过是没有处理好事情而已。
    “这可不是自己出的手，我只是推波助澜一下而已，罪魁祸首可是你们。”王克盯着那些恶评喃喃道。
    没想到在这样的时机下竟然发生这种事，看来运气终于站在了他这一边，王克无声地笑了笑，立刻联系了平时合作已久的水军负责人。
    “今天有什么新单子吗？”
    王克飞快地输入一行字，“顺着现在网上的消息，给我抹黑辛晴，最好顺带着抵制《妖魔》！”
    “网络暴力这里？简单！定金付了就开始工作，合作这么久，给你打九折。”
    快速预付了定金之后，王克狠狠地虚空挥臂，哈哈大笑，这就叫什么，老天都站在他那边。
    作者有话要说：　　

　　☆、第103章

徐露露刚刚处理好网上的事情，最后一次刷新微博准备去睡觉，眼睛一瞥就看到再次浮上来的评论，顿时心里满是卧槽。
    “什么鬼，不是解决了吗？这又是从哪里冒出来的？”她赶紧点开营销号的微博，底下的评论果然是卷土重来，一看就是有人在背后操作。
    她愤愤地拍了拍鼠标，这大晚上的搞什么搞，红眼病这么严重怎么在娱乐圈待得下去的，徐露露恶毒地想着，手上却是开始了动作。
    没等她开始几分钟，这些营销号却是删除了微博，整个微博十分安静，让眯着眼睛的徐露露瞪大了眼睛，“有毒！”
    她立刻输入辛晴的名字搜索了一番，果然刚刚看到的那些微博都不见了，而那些评论也是被压了下去，整件事情就像是没发生一样。
    “果然我眼花了……该去睡觉了……”徐露露念叨着将电脑关机，离开了工作室。
    网络上的事情还在发展着。
    王克刚刚从浴室出来就收到了那个合作人的信息，心里顿时一喜，居然这么快就解决了，平常可是要一个小时呢，有智障网友就是够快。
    “不好意思，我全款退，这单子做不了了。”
    看到这信息，王克有些纳闷，立刻就问道：“发生了什么？我们都合作过那么多次了，可不要糊弄我！”
    对面的声音有些无奈，“你不知道，有大神在背后，水军根本不管用，我看你还是把**东西收好，该删除的删除，免得找上了你。”
    王克心里一惊，“这话什么意思？”
    “反正就是做不了了，我过会把定金退给你，这是我原因。”他说完很快挂了电话，留下茫然的王克。
    王克登上微博，发现网页一片清新，之前看到的那些道德绑架评论似乎被掩埋了一样，要不是信任自己的记忆，他就被这些东西骗了。
    想到那人的叮嘱，王克赶紧将电脑里的东西都删除了，而且回收站也清空，这才放心下来。
    只是他不知道，电脑里即使删除干净的东西也会被重新找回来，删除根本没有用，只怕有心人。
    而另一边，由于没有确切的证据，苏如意下午只是被带去做了笔录就放了回去，并没有关押她什么的。
    就算是这样，校内的网站也是讨论连连。
    晚上的时候，苏如意也是瑟瑟发抖，她总感觉文慧会缠着她，将大师给她的链子全都戴在身上，还不够，她还点开了灯。
    手机突然响了起来，在寂静的房间内十分清晰。
    “喂？大师？”
    “什么时候带人给我？”
    那边的声音比上次苏如意听到的要恢复了一些，一下子就让她想到了死去的文慧，不由得抖了起来，“很、很快！”
    大师沙哑着嗓子道：“只给你三天时间。”
    “三天？”苏如意皱眉重复，“大师，辛晴很聪明，三天恐怕不够。”
    “那就让你变回原来的样子吧。”他桀桀地笑起来，声音透过手机处理十分诡异，时断时续。
    苏如意捏紧了手机，有了之前的日子，她自然是不愿意再回到当初的生活，心一狠立刻应了，“大师，我很快就会把辛晴带给你的！”
    “这样才对，不然下一个就是你……”
    手机被突然挂断，苏如意大口大口地喘着气，眼睛瞪得大大的，良久才将嘴唇合上，释怀地躺到了床上。
    “合作吗？”一个陌生的号码。
    苏如意紧紧地皱眉，这张电话卡号码也只有她和大师知道，这个陌生人是谁，难道是知道她所作所为的人？
    她不由得对大师产生了埋怨心理，明明都答应了居然还告诉别人这件事，难道是想这件事曝光吗？
    “你是谁？”她最终发了信息过去。
    那边回的很快，“明天下午五点，蓝调。”
    蓝调是首都这边很有名的一个咖啡馆，**性很好，很多人都会去那里，这个人肯定是对首都熟悉的，只是去那里不是让更多人知道吗？
    带着一肚子的疑惑，苏如意最终沉沉睡去。
    第二天下午，她换上平时出门的衣服，装作和以前一样去了蓝调，直接进了一个包间，里面背对着她坐着一个女人。
    苏如意关上门，心里嘀咕着，这人怎么感觉有点熟。
    “你好。”
    那人转身，对她笑道，蓝眼睛闪着笑意。
    “是你！”苏如意又一次被惊到了。
    眼前这人正是之前几个月前被传养小鬼的Alisa，看起来依旧是和以前一样，没什么变化，苏如意却是默不作声离她远了一些，那个视频她还是看过的。
    看到苏如意的动作，Alisa也不在意，坐了下来，“你我现在可是同一类人。”
    苏如意反驳道：“我和你才不是一类人。”
    “是吗？”Alisa凑近了她，微微一笑，碧蓝的眼睛在昏暗的灯光下显得隐隐约约，“我可是知道你还害死了一个人呢，似乎比我还要――”
    “你叫我来到底有什么事？！”苏如意急急地打断她的话。
    Alisa恢复之前的表情，“自然是对付辛晴。”
    语出惊人，苏如意半天没反应过来，“是大师告诉你的？你和他也认识？”
    “自然。”Alisa晃了晃手腕上的链子，上面串着小小的东西，苏如意看不太清楚。
    她摸了摸自己的链子，还是有些不同的，“你要对付她做什么？”
    “我在医院里躺了两个月，这件事当然是因为她的原因，我表姐还在监狱里。”Alisa没有隐瞒，抿了口咖啡就说出了原因，“陈晨就是我表姐。”
    原来是这样，苏如意总算是知道了，陈晨的事情当时在娱乐圈可是轰动的，没想到她倒是一直没放松，还让自己表妹来对付辛晴。
    想到这里，苏如意搓了搓胳膊，她可不能惹上这样的人，她闪了闪眼睛，“你想怎么合作？”
    Alisa这才放下了勺子，撑着下巴，蓝眼睛充满了恶意，“如果我约辛晴，她肯定会出来，到时候我们联合，大师给了我一样东西，你辅助一定能成功。”
    她的声音带有蛊惑性，让苏如意有些发散，无意间点了头。
    Alisa嗤笑了一声，“那就这样吧，我先走了，到时候找你。”
    关门声让苏如意猛然惊醒，她拍了拍自己的脸，刚才的记忆完整的存在，她瑟缩了一下，这个Alisa处处透着诡异，居然让她这样点头。
    看来辛晴这次凶多吉少了，想到这个，苏如意又有些兴奋。
    另一边，济宁终于拿到了再次精修的单曲。
    “真的是发国外？”谢毅有些不舍地问。
    济宁笑笑，“谢老师，你放心好了，我不会糟蹋这首歌的，已经和辛晴商量好了。”
    “先送去全球音乐榜吗？”谢毅问。
    济宁点头，“嗯，这样子渠道比较正规，毕竟现在拿不到JK的渠道了。”
    虽然JK现在在司总的带领下有些下降，总公司的渠道还是有的，辛晴和JK解约这么久，自然是不可能再动用这里的资源，录音已经是租的了。
    谢毅闻言笑笑，拍了拍他的肩膀，“那就拭目以待，我可非常期待。”
    全球音乐榜是最为权威的一个音乐榜单，听众包含世界各地的人，可以说只要是听歌的人都知道这个音乐榜。也不是所有歌曲都可以登上榜单的，它的背后有一个音乐人组成的团队，只有得到公认才可以登上去。
    每个月初会有一次推荐榜单，经过认定的歌都会出现在上面，至于最后的成绩自然就是看听众和歌曲本身了，前十名则会重点推荐。
    几乎每个想要冲出国外市场的第一步都是登上全球音乐榜，秦禾算是国内登上前十次数最多的了，不过也仅仅八次而已，但对于她已经够了。
    济宁从谢毅那边拿到录制完成后的歌先是听了几遍，虽然他不是专业音乐人，不过也是能听出一些的，确定没有问题后就发送给了全球音乐榜的邮箱。
    随后的时间就是等待了。
    缪斯大厦内。
    外面虽然已经天黑，但是建筑物里透出来的灯光却是将这里照耀的和白日一般，大厦内的二十层内还点着明亮的灯。
    “怎么今天到现在还没有将所有歌曲传给我？”一个卷着半长发的男人皱着眉头，严肃地问。
    明天就是全球音乐榜更新的时间，这到现在还在选歌已经是十分不专业的了，想到这里，他脸色更沉了些。
    从电脑后终于冒出来一个头，脸色有些难看，“Donald，我遗漏了一首歌。”
    他负责筛选全球音乐榜的邮箱，到刚刚才发现有首歌被遗漏了，而且还是从中国那边传来的，而现在评估的其他音乐人都回家了。
    “遗漏？这么重要的工作你也能遗漏？！”Donald更加生气了，突然说道，“把那首歌传到我邮箱里，再有下次这样的错误，你可以不用来了！”
    那人打了个手势，“OK！”
    他连忙将歌曲传到Donald的邮箱里，一边漫不经心地想着，也不知道这个中国歌手是多大的运气居然能得到Donald的评估。
    Donald是全球音乐榜当前的总负责人，同时他也是一个非常出色的音乐人，很多天后天王的歌曲都出自他之手，他又有些唏嘘，Donald的要求很高，这个中国歌手怕是没有机会了。
    不过，他倒是好奇，随手点开了压缩文件，这才看到名字《Red Rose》，倒是还不错的样子，歌手名字Zora，他愣了半晌没想起来这个人的名字是谁。
    中国歌手，似乎他记得经常上的也就Qin一个，这个名字感觉是个新人。
    想是这么想，他点开了播放器，一段低沉的音乐便传了出来，前奏有些缓慢，随后一个低低的女声似乎在耳语一般，独特的声线立刻就让他收紧了心神。
    “真是完美的声音……”他不由得喃喃出声，再度将歌曲循环。
    与此同时，Donald也回到了自己的办公室。
    公司内的音乐人已经下班，他也不可能让他们现在来公司，时间上来不及不说，也更麻烦，他自己也能够解决评估问题。
    他迅速地打开电脑，接收文件后立刻转到了播放器，端着咖啡准备欣赏这首歌，虽然心里想的是也许不是多么好听的歌，但是他是音乐人，只要是投稿都要用心对待。
    “……when I escape you from y, what you said is about her……it's really a so me, you don't uand but I wanna it……”
    独特的英文腔让Donald不由自主地认真聆听其中的意味，配合着音乐的歌声让他抓耳挠腮，想要听到更多，他呼出一口气，狠狠地抿了一口咖啡。
    歌声还在继续。
    “……eyes is full of empty aation, beginnings without endings  is so difficult……not forever iion, by the preference of all secure to rely on……”
    安静的办公室内流淌着性感的歌声，Donald闭着眼睛享受，这种与当前流行音乐不同的美感让他忍不住惊叹，尤其是歌词和曲调的相得益彰，这首歌丝毫不比那些知名音乐人的差。
    他点开了歌手名字，微微皱眉，Zora这个名字似乎在哪里见过，顺手打开了网站，一搜寻出现的就是一位穿着鱼尾裙的美人，入眼瞬间那双眼睛仿佛活了一般。
    接下来的新闻却是让他有些想不通，网站上对于Zora的介绍是个模特，而且还登上了不少杂志，似乎没有歌曲出现，他摇了摇头，也许是同名的人。
    循环单曲后，Donald打开了明天的音乐榜名单，快速地思考着放在哪个位置比较好，这首歌以他来看，放在前五绰绰有余，只不过这次榜单还有几个天后，似乎新人说不过去。
    转眼间一遍又是唱完，他咬咬牙，直接将名字复制在了上面，随即发给了负责的工作人员。
    希望不要让他失望啊。
    国内。
    时差十几个小时，国外凌晨的时候，国内已经是第二天下午了，所以济宁也没将这件事放在心上。
    解决了网上的事情后，济宁将辛晴剔除的剧本一一记录下来，给那边发送了拒绝的信息，“之前你说要考虑一下玫瑰台的邀请，结果是什么？我是建议不去的，当然如果你想那也就算了。”
    以辛晴现在的名气，没必要参加一个电视台的春晚，而且还只是地方台，不过央视她当然是不够格的，对于她来说，已经和国际沾了边。
    “不去了。”辛晴答道，在家里吸收香火，好对付那个大师。
    济宁扶了扶眼镜，“那我就推了，之前就答复多好――越来越觉得我像老妈子了，唉。”
    辛晴斜眼看他，让济宁不由得笑起来，“说着玩的，你现在真正谈起来其实没什么事，挺闲的。”
    主要是辛晴拒绝了大部分邀请，导致她现在除了在拍的电影就没什么了，剩下的都不怎么急，至于音乐榜的单曲问题，也不是现在能改变的了。
    “原园呢？”辛晴突然想到了那个女生。
    “之前我签了一个经纪人，正好让她带原园，今天去试镜一个角色了。”济宁当时看到原园的时候还吃了一惊，“怎么想起来签人了？”
    想到那晚的事情，辛晴揉了揉额角，妖娆的脸上表情淡淡，“缘分。”
    这俩词可让济宁更吃惊了，他还没来得及说什么门就被猛地推开了。
    徐露露一脸激动地跑到两人面前，脸颊红扑扑的，半天没说出花来，不住地比划着。
    济宁皱眉，“你要说什么？”
    辛晴也看着她。
    “那个音乐榜！”徐露露拍了拍胸口，似乎被震到了一样，半天才组织好语言，瞪着大眼睛大声道：“我刚刚看到辛姐的歌上了音乐榜！”
    “名次多少？”济宁急急地问。
    作者有话要说：　　这学期突发事情比较多，以后我争取准时_(:з」∠)_看国庆能不能存稿一些，这样就方便了

　　☆、第104章

“第四名！”徐露露叫道，“我刚刚刷新的，第四名，辛姐的歌！”
    济宁也不责怪她的冒冒失失了，全神贯注在她的话里，“你确定是第四名？没看错？”
    这种事要是看错了那还得了，徐露露翻白眼，她来来回回听了好几遍，《Red Rose》以第四的位置登上了全球音乐榜，呈现在全世界面前。
    “济哥，你自己看！”徐露露将手机界面点了出来，那上面第四赫然是辛晴的单曲，并且后面显示的试听人数还在不断上升，评论数也在上升。
    然后她又点开了评论，“这些都是国外网友们的评论，我翻了翻，他们对于辛姐还十分好奇，都不知道是谁。”
    评论数已经到达了九千之多，而且一旁的打分也是8.9分，第一名的歌曲打分也才9.5分，辛晴能得到这个分数已经出乎济宁的意料了。
    “这是新的歌手吗我从来没听到这样的声音，每一遍都觉得不同。”
    “虽然我对Zora这个名字很熟，但是应该不是我以为的那个。”
    “我爱死这声音了！一直到现在已经单曲循环了无数遍了！”
    “求Zora的其他歌曲！这么美妙的声音实在让我享受，她还有其他歌曲吗？”
    “从来没有一首歌让我这么喜欢过，声音真的很独特，性感的同时又不缺其他因素，让我着迷！”
    一眼看过去几乎都是好评，还有的人在问她和那个模特有什么关系，大概看不到国内的消息，所以还不知道两人是同一个人，否则应该还要轰动一点。
    济宁笑了笑，感慨道：“这个开头倒是好，没想到会有这样的位置。”
    虽然谢毅和他说过这首歌非常好，可以冲击亚洲，不过他将它放到了世界上，没想到排到了第四的位置，可见评估的音乐人对其的肯定。
    下一轮的推荐就依靠好评度和听众打分还有下载量了。
    当然，刷票不可避免，为了减小刷票的几率，所以参与打分的听众必须是实名注册，而且还要有消费，因为全球音乐网站上的歌曲在试听30秒过后就会收费。
    这样的评分系统是比较公正的，毕竟做不到完全的避免，不过接到举报过后就会检查，一旦被发现刷票那就是全球闻名了，一般明星都知道这样的名声。
    与脸颊通红的徐露露相比，辛晴神色淡淡的，葱白纤长的手指点了试听，随即熟悉的音乐就流淌在这个空间里，一时间，几个人都没说话，静静地听歌。
    徐露露已经下载了这首歌，还给了好评和十分，现在再一次听，还是觉得十分好听，辛姐的声音果然百听不厌，而且每一次都有不同的感受。
    直到试听部分结束后，济宁才开口：“相信这次结果不用担心了，辛晴你这次才算是真正走出国际了。”
    之前的走秀杂志都只算是额外的，毕竟她的主业还是唱歌和演戏，单曲攻入国内，这就代表着她在国际上也是有了位置的，即使这位置微弱渺小。
    他刚才随意瞟了眼，这榜单上面就行歌手天王天后也是不少的，第五名还是个全球知名的歌手，却被辛晴压在了底下，并且评论量也是少一成。
    徐露露退出办公室，留下两个人。
    “接下来的几天我想休息一下，没什么事吧？”辛晴点头，郑重道。
    “休息？”济宁诧异，随后说道，“不去春晚你自然就是比较闲了，要忙起来也是过年后了，这段时间你自己支配吧。”
    现在一想，辛晴的工作还真的不多，济宁不由得想到之前的忙碌，最后留下来的结果倒是只有一两个，
    说起来倒有点像万里挑一。
    辛晴点头，收拾了下东西就回了家里。
    济宁也回到了办公室，今天他得时时刻刻关注着音乐榜的事情，第四好是好，一旦下降那么国内一些激进粉丝指不定还会爆炸。
    全球音乐榜这样公众的平台将辛晴的歌曲放在前五，国内时时刻刻关注着的媒体就注意到了，尤其是发现歌手叫Zora的时候，立刻就联想到了辛晴的身上。
    工作室的电话再次被打爆。
    另外两个现在专门接电话的一直是挂了又来了新的电话，而且问的都是同样的问题，他们都能在接电话之后立刻不假思索地答出来。
    “总算不是我接电话了。”郑当看着那边忙碌的两人，心里别提多轻松了，他现在和徐露露的工作都稍微轻松了起来。
    徐露露点点头，无声地笑了笑，“每次辛晴一出面，电话总是爆炸，现在我听到铃声就反射性地看手边。”
    两个人相视而笑，再度投入到工作当中。
    媒体们从工作室这边确定了歌手是辛晴后，立刻就炸开了锅，网上平台立刻就编辑了新闻送出去，一家一家随后都跟着放出新闻，不到一小时，上网的人都知道辛晴的新歌了。
    《Red Rose》这首歌的片段早已在《你好啊》里面就露出冰山一角，很多人从那时候就开始等待，每天在微博底下刷着问什么时候出新歌，没想到就这么默不作声地出了。
    “女神竟然不通知我！我还是看新闻才知道的……”
    “我下载了！果然还是整首歌一起听比较好听，给辛晴满分！”
    “第一次用全球音乐榜，不过看到辛晴在众多知名外国歌手中排第四觉得好欣慰，冲着这个也打满分！”
    “听说这名次是不断更新的，会不会辛晴上升到第一啊哈哈哈哈？”
    网络上关于这件事的评论也是奇奇怪怪的，有些路人看到满屏的新闻也是被吸引了去听这首歌，随即给出好评，单曲的数据再度更新变多。
    国内的歌曲排到这样的位置是非常好的了，尤其是辛晴才只出过一首歌，第二首就这么出色，以后岂不是更加出色，加上媒体的宣传，几乎音乐界都知道了这个消息。
    秦禾知道这件事的时候已经是一个小时后了，她出了录音棚后就看到工作人员鬼鬼祟祟地待在一起不知道议论着什么。
    “你们在干什么？”她挑眉。
    工作人员吓了一跳，赶紧恭敬地喊了一声秦姐，立马将手机递给了她，“今天全球音乐榜更新，有中国人上了前十。”
    秦禾来了兴趣，“前十？我认识的吗？”
    她看向屏幕微微蹙眉，Zora的名字是她不熟悉的，难道是新出来的歌手，“这个人是哪个公司的？”
    “她是辛晴。”工作人员答道。
    辛晴？秦禾想到那个现在如日中天的女人，一直以为对方专注在演戏上面，没想到倒是默不作声发了新歌，还排到了第四，比之她上一首歌来说丝毫不差。
    只是，她积淀了一年的成果，这个辛晴第一次就这么顺真是有点嫉妒，不过自己的高度不是她一首歌可以达到的。
    秦禾将手机递给他，“上班时候不要放音乐。”
    说完踏着高跟鞋离开了录音棚。
    工作人员摸不着头脑，偷偷地将耳机塞入耳朵里，躲到了角落里慢慢地听。
    安静的电梯内，秦禾打开了自己的手机，全球音乐的app赫然在上面，她熟练地点入了音乐榜，映入眼帘的就是刚才的界面，《Red Rose》的数据居然离第三名不远了。
    她深呼吸一口气，点开了试听部分，和《惑》相比，辛晴的声音又变了，虽然不脱离原因，给她的感觉却是更加动听了，让她不由得沉浸在了歌声里。
    直到到达底层，秦禾才回过神来，关闭了手机，装作无事的样子离开了公司。
    这边，辛晴已经回到了家里，原审父母两个人都还在研究所里，她也一个人自在，开始修炼。
    自从文慧的事情发生过后，辛晴就知道必须抓紧时间，不然也许会有更多的人被他利用，只是她不知道如何才能让他消失。
    如果是在华夏，辛晴只要动动蹄子，这个人就可以直接消失，连灰烬都不会留下，但在这里，她连最简单的实体都做不到，而且还必须定期吸收香火。
    想到这里，辛晴忍不住叹了口气，精致的小脸浮现了愁苦。
    她还没想到解决办法，手机倒是响了起来。
    “是辛晴同学吗？”一个清脆的声音娇怯地问。
    辛晴看了眼手机屏幕，陌生的号码，“我是，你是谁？”
    对面像是松了一口气，而后声音轻松了起来，“你好，我是汪教授的助理，今年的期末作业你满分通过了！汪教授决定将你的剧本《七天》推荐给他的学生。”
    汪教授的学生无一不是各行各业的精英人物，编剧导演各种工作的都有，他这么说就表明辛晴的剧本十分出色。
    “不过你只给了五集，汪教授猜测后面还有两集，让我向你说一声，他想知道接下来的两天发生了什么，如果面谈也是可以的。”那人略微有些激动。
    别人不知道这是什么意思，她作为汪教授的助理知道的清楚，面谈可是很多人都约不到的，不过她是没看到辛晴的剧本，只是心里觉得佩服。
    不仅长得好看，还唱歌好听演戏也是很好，现在又点亮了编剧技能，简直就是人生赢家，她在心里叹了口气，聚了聚心神。
    “好，我知道了，谢谢。”辛晴回道，眉眼里尽是自信。
    挂了电话后，小助理蹬蹬蹬地跑回办公室，恭敬地说道，“教授，我已经通知了，辛晴表示知道了。”
    汪教授抬抬眼镜，语速极快，“她有没有说什么时候给后面的情节？”
    “这个……没有……”助理摇摇头，“不过我觉得应该很快了。”
    她很少看到汪教授这么急切的样子，看来辛晴的剧本一定是非常好，想到这里，她也有点抓耳挠腮想要看看内容了，可是她就没碰到剧本过，汪教授自己都爱不释手地看着。
    木桌狗民，汪教授再次翻开了桌上的剧本，手指轻轻地扣了扣，“把我手机拿来。”
    助理递过去，“教授，还需要我做什么？”
    “不用了，你先回去吧，快过年了我这边不用忙了。”老人头也不抬，花白的头发埋在书本后，手机却是在点击着手机屏幕。
    现在娱乐圈里没有手机寸步难行，汪教授也是有微博账号的，偶尔还会转发学生的微博，虽然粉丝就那么点，他自己倒是玩得开心。
    “汪耘有V：@辛晴 《七天》非常有创意，只是这后面两天没看到让我有些急不可耐，唉。”
    这样的一条微博很快石沉大海，汪教授也不在意，翻看了下辛晴的微博后，对她又有了新的评价，好奇心也加重了些。
    这个学生他是知道的，一学期来上课的次数加起来也就那么点，他的课好像就来了两三次，但是作业却比那些听课的学生好，看来天赋不错。
    他将目光再度放在桌上的剧本上，《七天》这个简单的名字让他有些爱不释手，剧本只有短短的十几页，加起来也就简单的五集，他猜测总共恐怕也就七集，只不过辛晴没有写出来后面的。
    好长时间没有得到这么对胃口的剧本了，他叹了口气。
    由于微博关于辛晴新歌上了热搜，一些人搜索的时候，这条微博也被人翻了出来，对于这上面的内容到底是半天没看出来，不过涉及了辛晴，转发量还是迅速升了起来。
    “《七天》是电影吗？我搜到了三年前的一部微电影。”
    “也许可能是这个人邀请女神出演什么电影，刚放出来消息所以网络上还不知道？”
    “我怎么觉得这里面有其他意思？你们看懂了吗？”
    “……这个人是蹭热度的吗？谁翻出来的微博，也太没水准了！”
    细心的网友们在吐槽过后开始搜寻他的信息，千度上的千科则是让他们瞪大了双眼，黑子们安慰自己，没关系的，这是同名同姓，没什么大不了的。
    然而他们连自己都很难说服，千度千科上对于汪耘有介绍的非常清楚，获得过的荣誉还有各种奖项，最让他们注意的自然是最后一句话，他目前是首都戏剧大学的教授。
    “我发现了好多明星都关注了这个人！连影帝影后大导演都关注了！”
    “这个人的千度千科好牛逼啊，要是得到一句话指点恐怕就直接冲出娱乐圈了吧？”
    “辛晴不是在首都戏剧大学上学吗？据说他们专业好像期末要写一个小剧本，难道这《七天》就是她的剧本？”
    “妈个鸡我好想看《七天》到底讲了什么，连教授都忍不住发微博了！”
    虽然他们不清楚这个汪教授，但从多数知名明星的关注列表来看，肯定是在娱乐圈地位不小，他这么直接艾特辛晴看来是十分赞赏她。
    粉丝们的喜悦简直要溢出屏幕，立刻主动转发起这条微博，还不忘备注这是教授，而且是真的教授。
    助理走之前看了眼掩着门的办公室，汪教授正在写着什么，完全想不到他刚刚发了条微博，还引起了不小的轰动，她随手打开了了手机，刚刚才看到的几百转发瞬间变成了几千，一刷新就不停地上涨。
    这大概是教授有史以来最火的一条微博了吧，她心想。
    作者有话要说：　

　　☆、第105章

《七天》静悄悄地上了热搜。
    随着汪教授的履历被人挖了出来，辛晴在首都戏剧大学的一些事情也被挖了出来，最为让人惊讶的当然是她的前室友苏如意和现室友郝裴裴。
    苏如意这段事情之前也是上过一次热搜，有人浏览了之前的帖子还发现了这个人和之前文慧死亡事件也是有关的，只不过笔录之后就被放了。
    奇葩室友再次冲上了热搜。
    随之而来的就是中国好室友。
    网友们挖人的手段很高很快，不到一小时，郝裴裴的家世性格完全被人放上了网络，闪瞎了一群人的眼睛。
    星艺娱乐公司的名字哪个不知道，除非是山沟沟里出来的和不关注娱乐圈的人，而郝裴裴则是星艺的大小姐，同样学的也是戏剧文学。
    “学习好，外貌好，家世好，这才是真正的白富美。”
    “听说郝裴裴的脾气很火爆，不过据同学说，她好像和辛晴关系很好。”
    “这样不做作的就是女神啊！果然和辛晴相交的都是女神！”
    “我有个同学在首都戏剧大学，听说裴裴大小姐一直想让辛晴去她家公司，不过被拒绝了……当然现在还在乐此不疲，辛晴每次回学校都是和她坐一起。”
    “大小姐这是还参与了《心跳》的编剧，对咱女神绝对是真爱！”
    现在很多人都绞尽了脑汁想要出名，有个高学历就拿来宣传宣传，有个好家世那就更不得了了，像郝裴裴这样在幕后的还真不多。
    她的微博也被人翻了出来，少少的十几条被人从头看到尾，相册也成了观光重地。
    “总算是看到了女神素颜照！”
    “原来女神还有这一幕，我一定要保存下来，裴裴真是太给力了哈哈！”
    “我已经默不作声关注了大小姐，就等着更新微博了。”
    “女神的助理和大小姐的微博我要放在一个特殊的分组，以后专职舔屏！”
    不久，一个粉丝突然爆料道：“她之前住院了，我好像还看见了辛晴，不过当时没放在心上……现在看来倒有点像真的！我错过了合照签名么么哒！！”
    《心跳》拍摄到现在，剧组拒绝人探班，记者们也挖不出来多少消息，大多粉丝都只知道剧组已经去了南方，拍摄进度也快结束，但其他的却是一点不清楚。
    网友爆料的辛晴回首都的消息也没人知道。
    郝天将网上的消息让郝裴裴知道的时候，她十分矜持，“算她们有眼光。”
    她看向郝天，小巧的下巴微抬，“那什么外星人电影到底什么剧本确定下来？”
    她还要拉拢辛晴呢。
    “短时间是不可能，他们还在完成设定问题。”郝天有点头疼。
    中国拍摄科幻片一直被国内网友们差评，郝天想要做一部最好的，必须重中之重，这部电影的设定也是修改了再修改，力争做到最好。
    “那得多长时间？”
    “大概后年可以开机。”郝天答道。
    后年？郝裴裴皱眉，这都够拍好几部电影了，不过还是赶紧预约辛晴的后年时间，这样想着，她拨通了辛晴的电话。
    “裴裴？”
    郝裴裴放柔了声音，“我上次和你说的那个电影得后年才行，你一定要记着，到时候选剧本的时候注意点。”
    “啊我记着。”
    “对了，你看到网上的消息了吗？咱俩可是被认为是一对呢，有什么感想啊大明星？”郝裴裴问。
    辛晴“咦”了一声，转而打开了电脑，微博上果然有相关的热搜，随意点进去就是评价她和郝裴裴关系的，随即反问，“难道你不想要？”
    “你要是来星艺，他们会更开心的。”郝裴裴插嘴道。
    辛晴轻轻笑了，她真是不遗余力地想要把自己带进星艺，不过对她现在来说，工作室不受束缚，对她来说正好，“你已经说过不下二十遍了。”
    郝裴裴撇嘴，“哪天你答应了我就不用说了，对了你剧本到底写了什么？”
    汪教授发的微博她也看到了，但她对于剧本内容却是一点儿都不清楚，心里抓耳挠腮的。
    她有些嫌弃，“教授居然没有夸奖我。”
    “你要我可以传电子版给你。”辛晴轻快道。
    郝裴裴看了眼工作的郝天，脑海里蹦出了一个点子，“行吧，你发给我。”
    同宿舍，郝裴裴自然知道辛晴在学校加起来的时间都不超过二十天，对于剧本她之前还有些担忧，不过汪教授的微博倒是让她吃了一惊。
    几分钟以后，一个文件便传了过来，郝裴裴正襟危坐，仔细地翻看起来。
    文件标注了七集，一集不长却是发生了不少的事情，以一个女人为主角，她想要自杀，却被一个来自未来的东西救了，并且让她在七天内附身不同的人，体验别人的人生。
    七天代表着七个人，这七个人各不相同的人生，每一个都比女主角还要惨，他们却依旧积极向上地活着，并且努力解决生活上的问题。
    郝裴裴越看兴趣越浓，不知不觉中就看到了最后的结局，却有点意犹未尽。
    郝天早就注意到了，笑着问，“看什么呢？”
    郝裴裴眼睛转了转，“你看这适不适合拍出来？”
    文件被传到郝天的电脑上，他随意地点开，这名字让他微微凝神，微博上已经传了出来，还得到了汪耘有的评价，他早就好奇了。
    郝天认真地看起来。
    网络上的消息济宁是早就知道了，不过这个传播没有什么不利得，他就没怎么放在心上，只是叮嘱着徐露露多关注点，不要让别人扭转了。
    他关注的重点则是单曲。
    徐露露已经循环了这首歌一整天，看着缓慢上升的数据，有点着急，“怎么这么慢呢？”
    她点开了工作室的新发的微博，底下的评论也是很多。
    “新歌很好听，辛晴继续加油！”
    “为了女神第一次使用这个app，还没有习惯，不过单曲为什么不在国内发？”
    “为什么我打分提示没有资格啊，再来几次我就没耐心了……”
    “声音比之前性感了好多，我男票都和我一起听了，赞不绝口！”
    看着评论的内容，徐露露一敲脑袋，总算是知道了一些原因，为啥我中国人这么多还上升这么缓慢了。
    国内大多用的都是自己研发的音乐app，虽然全球音乐app下载量也不少，但很多人都没有尝试过使用，而且打分必须要消费和实名注册，也有人都是使用其他方式登陆的。
    一旦这些粉丝学会了使用打分功能，那么……
    徐露露萌生了一个新想法，立刻打开编辑了一条长微博，检查了错误过后便发了出去。
    国外凌晨的时候，国内正是下午，有了这条微博的帮助，《Red Rose》评论量显然激增，分数也在缓缓上升，直接到了9.2分，一举成功突破到了第三位，将美国流行天后Luna的歌《Fire》挤到了第四的位置。
    得到这样的结果，天后的粉丝可不高兴了。
    “这是什么人啊居然将我们Luna挤了下来，不会是做了非常规的手段吧？”
    “虽然我也听了，但明明Luna更出色才对。”
    “这个歌手怎么以前没有见过，是哪个国家的？”
    “我认为应该会是中国的，不过他们最好听的也就是Qin了。”
    由于榜单上并没有给出多余的信息，网友们搜寻的时候也只有两个创作者和演唱者的英文名字，而且搜到的还是前段时间被他们大为称赞的美人。
    虽然歌曲下有中文评论，但大多数人都没有学过中文，根本看不懂，只是有个选项变成了中国歌手。听过辛晴歌曲的人倒是很容易就分辨了出来。
    中国人数众多，又是这样长脸的事情，不仅是粉丝打分，一些路人看到微博上的消息也跑去打分，叠加之后就是很庞大的数字。
    随着下载量和评分和Luna的歌越来越远，评论区里的战火也越来越厉害，这件事情很快被国外媒体知晓，他们深入中国评论里，有的人很快就发现了Zora是谁。
    他们拟好了标题，迅速发了出去。
    Luna出道十年，从前几年开始就一直拿奖，在全球的地位也是不低的，这次沉寂了大半年的新歌居然被一个来自中国的歌手挤下了，于情于理都让他们不能接受。
    只是到了早晨的时候，各大媒体标题都让他们震惊了。
    “来自中国的神秘歌手打败了回归的Luna――一首《Red Rose》以第四的位置登上全球音乐榜，并且在凌晨五点左右上升到了第三位，这是不是代表着接下来还是有可能上升的？”
    “Luna似乎以没有当初的荣耀――今日凌晨，中国歌手Zora将她的新歌《Fire》挤到了第四位，而评分各项也是远超Luna，震惊了她的粉丝们。”
    “时尚美人Zora新歌打败Luna――今日全球音乐榜上第三名的中国歌手正是前段时间兰卡时装周震惊世界的人鱼美人”，Vivian的东方模特！
    “……”
    和中国现在人手微博一样，国外对于社交软件也是十分依赖，他们一起床就发现了一溜烟的新闻，顿时对这首歌产生了兴趣，
    之前ZA的代言让他们完美的认识了Zora这个人，只不过在他们的印象里，对方似乎是个模特，没想到还是个歌手，好奇心立刻占了上风。
    辛晴的履历迅速被翻了出来，大家这才发现这个东方模特居然还是个演员！
    越看越让他们震惊，这首《Red Rose》居然是对方的第二首歌，直接放到了国际上来，国内根本就没有公布，才短短一天而已。
    他们很快堵到了出门的Luna，憋了一早上的问题随之而来，并且丝毫不委婉。
    “Luna，你对于自己新歌被打败有什么感想？”
    “请问Luna你认识那个中国歌手吗？对于她的歌曲，你有什么评价？”
    “从第三位跌到第四位，Luna你觉得自己的回归成绩理想吗？”
    “《Red Rose》这首歌俨然有冲击第二位的势头，作为被第一个挤下的歌手，你有没有想要说的？”
    Luna被助理拦在后面，一头靓丽的金发，蓝眼睛十分深邃，红唇诱惑，她推开助理，站在了话筒面前。
    记者们都立刻集中了精神。
    “粉丝们一如既往地支持我就行，至于被打败，我觉得这不存在，每个人喜欢的类型不同，况且我认为Zora的歌很好听。”Luna扬了扬头发，微笑着回答，“当然，她走秀更美。”
    说完，她便离开了原地。
    记者们立刻拿着话筒跟上去，结果被保镖们挡在后面，一脸无奈地看车子飞快地离开。
    车内。
    坐在后面的Luna漫不经心地描绘着口红，丝毫不把刚才的事情放在心上。
    大块头的助理低声问：“Luna，要不要找人查查有没有用别的手段？”
    “你听过那首歌了吗？”Luna斜眼看他。
    助理摇摇头。
    Luna眼神回到了精致的小镜子上，抿了抿唇，看着鲜艳欲滴的红唇，轻轻一笑，“等听过了再想要不要问这个问题。”
    助理摸不着头脑，翻出了手机，点开了试听，音乐伴着车子一路向前。
    他觉得没什么，正要关闭就听到了诱惑性的歌声，心里停顿了一瞬，鬼使神差地按下了下载购买。
    直到听完整首歌，助理才回过神来，偷偷地戴上耳机再听一遍，总算是明白了为什么刚才Luna这么问了。
    因为他听过以后也知道了《Red Rose》这么火的原因了。
    Luna的声音被外界称为最美妙的声音，他做Luna的助理这么多年，对此已经有了抵抗力，而且随着她经常出席音乐典礼，他很多声音都听过，然而这歌声却让他忍不住心声摇曳。
    他正要说话，就看到旁边的Luna打开了Facebook，发送了一行文字，“天籁之音。”
    看着Luna乐在其中，助理不由得捂脸，你刚刚才被打败呀！
    事实上《Fire》的各项数据也在稳定地上升，但是却没有《Red Rose》快，短短几个小时差距就拉开了，它的数据上升速度实在太快了。
    加上Luna的评价，很多人涌入了榜单内，下载量瞬间增加了很多，直逼第二位。
    “听了感觉很棒，Luna说的天籁之音果然没错！”
    “我爱上了她的声音，刚刚翻墙找到了Zora的另一首歌哈哈哈哈～”
    “一首算什么，我让我的华人同学给我传了三个视频，已经沉浸在里面不多说。”
    “我这里华人留学生似乎还不清楚这件事，我回去就拜托他们！”
    与凌晨相比，评论区则是安静了许多，因为Luna的承认，很多她的粉丝也开始删除之前的不良评论，转而认真听起这首歌，然后被吸引，再次下载购买。
    不到一天的时间，这首歌已经在国外火了起来。
    而全球音乐榜这个月的推荐则要持续一个月，也就是未来的一个月时间内，《Red Rose》也许可能突破第二位也说不定。
    作者有话要说：　　

　　☆、第106章

《七天》的内容没有公开，网友们就算猜测再多也无济于事，只能转移视线。
    而全球音乐榜上涌入了大量新注册的用户，让美国那边总公司都有点吃惊，毕竟中国人数加起来都超过十四亿了，随便搞搞就可以过千万。
    有了这些路人粉的帮助，《Red Rose》的各项数据一再升高，距离第二也只剩下一点距离，只要再几天时间就可以超过，粉丝们紧紧盯着榜单，就等着那一刻。
    与此同时，《妖魔》第三周的票房也连续冠军，章导只要出现在公众场所，那必定是一圈记者围着，距离下画还有几天，庆功宴却是已经提了起来，只等那一天到来。
    “恭喜。”霍成楠百忙之中发来了短信。
    辛晴回复了一句，投入了新工作之中，上次她选了一个较为轻松的节目，新春一期播出。
    玫瑰台电视大楼。
    “赵导演，辛晴已经拒绝了一次，咱们再邀请能行吗？”工作人员低声问。
    早在一星期前他们就向辛晴工作室发了邀请，然后对方经纪人回了拒绝，现在导演居然还要再邀请一次，恐怕应该也不会同意的。
    赵导演皱眉，“现在《Red Rose》这首歌如日中天，话题度这么高，如果能把辛晴邀请来，今年的收视率肯定会上升的。”
    现在圈子里都隐隐流传着辛晴“吉祥物”的名号，他自然也想沾沾。
    正巧旁边来了另外一个人，“在讨论春晚的事情吗？名单定下来了吗？”
    “还没有，已经有二十个节目了，压轴的目前定的是左易的新歌。”工作人员迅速答道。
    他笑笑，“那怎么还愁着脸？”
    赵导演抬头，声音放低了些，“我想请辛晴来着，对方拒绝了一次，正想来第二次。”
    “以她现在的名气，不来太正常了。”那人凝神，“不过我听说明天下午她会来台里录节目，也许赵导可以试试当面说。”
    闻言，赵导放松了神色，“多谢了。”
    其实辛晴并不是不可替代的，压轴的来说左易也是完全足够了，只是近期辛晴的种种动作，如果能邀请来，对于收视率肯定有不小的帮助。
    谁不知道，现在微博最火的就是辛晴了。
    第二天下午，辛晴和王雪去了玫瑰台录制新春节目。
    这个节目名叫《好好学习》，如名字一样，中间是各种和学习相关的游戏和活动，收视率虽然比不上《快乐星期五》，但是也是不低的。
    主持人有两个，卢华和孟凝，最出名的是它的当家主持人卢华，三寸不烂之舌，在年度最受欢迎主持人评选中当了第二名，由此可见他的主持能力。
    辛晴到录制地点的时候，里面还有其他三个明星，她认识的就只有一个，路明宇，对方换了个发型，银发看起来十分亮眼，配上活力的笑容相当引人注意。
    和她看到路明宇的淡定不一样，对方显然十分激动。
    “女神，好久没见你了！”路明宇扬着笑脸凑到辛晴面前，笑嘻嘻地说道。
    “好久不见。”辛晴回道。
    一群人自我介绍熟悉了一下，这里面最出名的大概就是辛晴和路明宇了，其他的两个人都是小演员，能来参加这个节目也是经纪人和公司争取来的活动。
    当他们知道辛晴要来参加的时候各个都卯足了劲要争一个名额。
    十几分钟后，录制开始。
    开场白之后，卢华和孟凝先是介绍了今天的嘉宾，等待几秒下面粉丝们欢呼过后，而后则开始了今天的活动安排。
    “第一个游戏是知识竞猜，一问一答，错了惩罚可不简单。”
    卢华笑眯眯地看了眼手中的提示词，“过几天就是春节了，咱们自然也要跟上，这知识竞猜的问题就是和春节相关的。”
    旁边的孟凝眨眨眼，“先分组，这可是抢答题，五分钟内看哪组答对的题目最多，而且可以小组内部讨论。”
    路明宇在一旁使劲地对卢华使眼色。
    “不把你分给辛晴，我怕今晚会被你打。”卢华将路明宇的名字和辛晴放在一个组内。
    几个人都笑起来。
    路明宇这辛晴的迷弟称号不是空穴而来的，自从《倒计时三天》播出后，几乎整个娱乐圈都知道。
    分组结束后，由卢华和孟凝担当提问者，而两个组的明星则是回答者了。
    休息一分钟后，录制继续。
    卢华换上了红色喜庆装，周围的场景布置也增添了春节的各种东西，看起来喜庆洋洋的。
    两个小组都跃跃欲试，最淡定的大概就是辛晴了。
    这种游戏也有不好的地方，有的时候没反应过来说了错误的答案，也许会被网友喷文盲，所以他们必须认真思考。
    卢华看了眼辛晴这边一眼，“这第一个问题就是送分题了，春节是哪一天？”
    路明宇举手，“正月初一。”
    “答对。”孟凝计分。
    “以下哪种活动不是春节特有的，A扫尘，B守岁，C赏灯，D拜年！”
    有了路明宇开头，一下子另一组就动了起来，几个人都举了手。
    卢华看了眼，很快就给出了举手最快的那个人名字，“是第二组的宋明。”
    宋明是个刚出道的演员，今年不过二十岁，满脸胶原蛋白，和路明宇站在一起那就是赏心悦目的一幕，两个小鲜肉话题度满满的。
    “C，那是元宵节的！”宋明声音清脆道。
    孟凝再次计分。
    卢华笑眯眯地点头，“接下来的几个问题可就没那么简单了，你们可要听好了。中国人过春节已有4000多年的历史了，这其中也有罕见的闰春节，上一次是1651年，那么你们知道下一次是哪一年吗？”
    这道题目显然难到了几乎使用不到数学的一群明星们，他们都嘴里嘟嘟囔囔地开始计算起来，没有一个人举手。
    辛晴环视了周围一眼，悄悄地举起了手，葱白显眼。
    卢华和孟凝诧异地对视一眼，“辛晴你这么快就知道了吗？”
    “2262年。”辛晴快速地回答，收获了路明宇的星星眼两枚。
    “回答正确！”
    路明宇低声道：“我连闰春节都没搞清楚怎么回事呢，女神你竟然这么快就知道了，真是不科学……”
    时间不等人，卢华再次开始下一个问题，“大家都知道春节有放爆竹的习惯，那么这个习惯是怎么来的――”
    宋明再度举手，“年兽！”
    “没错，只是我的问题还没完。”卢华奸笑着调侃，“传说中年兽最怕爆竹声响，年兽长什么样子谁能描述一下？”
    几个人都犯难了，谁去记这个，他们能记得年兽就算不错了的，年兽长什么样子根本和习俗没啥关系啊。
    卢华默不作声地看向辛晴，他直觉她一定知道答案。
    果不其然，在没人回答后，辛晴慢悠悠地举手，“外形像狮子也有点像狗，独角，皮肤十分坚硬，至于性格――”
    “你居然还知道性格？”孟凝来了兴趣。
    辛晴闭上了嘴，片刻后答道，“不知道。”
    她和年兽也谈不上相识，只是在做客深海的时候，听歌者们提过这种怪兽，每到春节的时候，它就会从海里面跑到陆地上，晃一圈带着满身的爆竹回来，然后深海里就都是它的哭声。
    卢华噎住，他还以为会有一个惊天动地的回答呢，他这个表情被底下的粉丝们收入眼中，爆发出一阵笑声。
    两度回答都正确的辛晴俨然被另外一组当做最大的敌人，谁知道接下来的各种问题中，辛晴只偶尔回答了几个，轻轻松松地拿到了这一环节的胜者。
    底下来参加的一些粉丝们已经止不住的尖叫，这随随便便就拿到了赢家，接下来的活动还用担心吗？！
    他们不由得期待接下来的各种小游戏，对之前沉默不语的辛晴充满了信心。
    ……
    录制完《好好学习》以后，辛晴就轻松了许多，到过年的几天内，自己都没了工作。
    “辛晴，这一期播出去你恐怕就成了科普小达人了。”卢华笑呵呵地调侃。
    辛晴微微一笑，“这个称号听起来也不错。”
    这种节目的确比较轻松，比起之前的真人秀来说实在是太简单了，辛晴只需要动脑子就行了。
    “女神，能合照吗？”旁边跳出一头银发。
    王雪被吓了一跳，往旁边后退了一步。
    辛晴和路明宇身高差上几公分，但抬头看他的时候却一点也不显小，反而气势上更胜几分，她点点头，面上带笑，“可以，头发很好看。”
    “真的吗？。”路明宇摸了摸银发，小心脏速度加快地跳。
    《倒计时三天》拍摄也就一期的时间，参与的嘉宾几乎都没有联系过，而路明宇和辛晴也再没一起合作过，而且也没机会碰上面。
    闻言，辛晴微抬下巴，饶有兴趣地问：“我微博下面那个人是不是你？”
    她微博底下的热门评论第一永远是一个“晴宇万年配”的用户，虽然辛晴不怎么发微博，评论却是会看的，这个名字看到的多了就会注意了。
    最最主要的是每次他一被顶上热门，下面评论插楼评论就会在反驳他，然后吵成一锅粥。
    路明宇瞪大了双眼，随后有些不好意思地挠挠头，“你竟然发现了……”
    旁边的王雪默不作声地看了眼路明宇，心情简直不是可以吃惊可以形容的，她自然是知道那个粉丝的，本来还以为是vip粉丝，没想到居然是路明宇！
    这让她怎么直视这个傲娇的小鲜肉。
    “先合照吧。”辛晴出声。
    路明宇反应过来，立刻凑到她旁边，咔嚓咔嚓就是好几张，“好了，我一定选出最好看的一张再发出去！”
    辛晴对着他摆摆手，离开了原地。
    “喂？明宇你是不是傻了？”路明宇的经纪人出来的时候看到的就是他拿着手机傻笑的样子。
    路明宇嘿嘿一笑，更显可爱，“拿到了女神的合照。”
    经纪人扶额，“我就该猜到的，你一定捂好了马甲，不然哪天我亲自替你注销！”
    他恶狠狠的话显然没有影响到路明宇的心情，对方已经沉浸在和偶像合照的美好祝愿中。
    路明宇仔仔细细翻看了几张照片，选出了最后一张，这张照片背景里比较亮，两个人脸放在一起，尤其是辛晴的脸上还带有若有若无的笑意，精致细腻。
    他登上微博，立刻编辑了几句话就发了出去，然后合上手机品味。
    丝毫不知道他的微博引发了什么轰动。
    “晴宇万年配”这个用户在辛晴的粉丝心里有着不小的存在感，特别是每次争热门争不过的时候，由于他设置了不关注不能留言的权限，导致他的粉丝也是有一些的。
    新微博一发出来就被别人发现了。
    “晴宇万年配”的微博大多数都是和辛晴相关的图片，舔屏之语，并没有什么特殊的，所以一开始他们并没有看文字，而是图片，直接就保存了下来。
    这种私人照片可不多呀。
    然后他们心满意足地将眼光放到了文字上，顿时花容失色。
    “晴宇万年配V：和女神的合照嘿嘿＃爱心＃鼻血”
    谁来告诉他们这个粉丝说的合照为什么是路明宇和辛晴的自拍？
    “我仿佛知道了什么不该知道的秘密……”
    “亏我还一直和他争热门第一，这以后都不用争了，没啥难度啊。”
    “明宇弟弟，这样子开马甲好玩吗，名字还这样起，你暴露了！”
    “你们说他是不是忘了换马甲了，所以这合照发错了发到了小号上？”
    关于这个号是路明宇的猜测越来越多，只要是辛晴的粉丝都来参一脚，这个名字的搜索度立刻上升了一大截，到了热搜末尾，并且久居不下。
    而当事人两位，路明宇还在外面，辛晴则被请去和导演说话。
    出电视台大楼的时候，辛晴和王雪两人就被赵导演拦住了。
    赵导演是第一次见到辛晴的真人，之前在新闻上看到不少相关的信息，真正看到人的时候不免惊叹了一声，这容貌身材就是上天赏饭吃，怪不得火这么快。
    “辛晴，有时间聊聊吗？”赵导演平和地问。
    辛晴思考了几秒，微微颌首，和他去了办公室。
    赵导演吩咐助理给她泡了杯茶，直入主题，“上次我们邀请你被你婉拒了，这次说实话我还是为了邀请你的。”
    “对不起实在是我忙不过来。”辛晴解释道。
    赵导演摇摇头，“我知道你最近很忙，还要顺便恭喜一下你的新单曲这么成功，这也是我邀请你的原因，《Red Rose》还没在国内首发过，这次春晚未尝不是一个平台，希望你能好好考虑。”
    本来邀请的原因是《妖魔》的大火，但前几天的歌曲事件让他萌发了一个新点子，如果能让《Red Rose》这首歌在玫瑰台的春晚上完整首唱，那么到时候必定引发讨论热潮。
    “而且，玫瑰台的春晚一向是各个地方台中收视率最高的，对你而言也没有什么坏处，不是吗？”赵导演再添一把火。
    辛晴目露沉思。
    她和济宁都没想过将这首歌放在国内，毕竟重点不是这个，不过赵导演说得不错，春节前一天晚上几乎都是各个地方台的春晚，而玫瑰台必定是收视率最高的，对于她来说没有什么坏处。
    也许还能增加不少香火。
    想到这里，她微微一笑，“我回去再考虑一下，稍后让经纪人回复您。”
    赵导演了然地点头，他也不指望辛晴会当面答复他，这不现实，“我送你出去吧。”
    作者有话要说：　

　　☆、第107章

＃路明宇小号＃
    这个话题不到几小时以迅雷不及掩耳之势成功挤上热搜，而当事人两位都没有意识到。
    网络上的粉丝们都炸了。
    “我早就怀疑这个小号了！一直和我抢热门第一的位置，看他名字就知道是明宇弟弟！”
    “这次是晴宇万年配，下次会不会是晴宇一生推，我就说说……”
    “明宇弟弟一点都不积极，这都离上次合作多久了，居然才拿到了合照！”
    “我就怕这要是被经纪人大哥发现，这小号就得消失了吧？？”
    看热闹不嫌事大的网友们刷够了又跑到路明宇的微博下窥屏，发现没有任何反应后立刻就忍不住了。
    “明宇弟弟我支持你攻下去！虽然你这身板挺小的。”
    “之前看倒计时三天还为这个cp愁了好久呢，现在我支持明宇弟弟哈哈哈～”
    “终于有一天可以体会到吃糖的感觉了，自从迷上了晴宇cp就一直苦到今天！”
    “明宇弟弟不要娇羞，就是要杠！”
    “总有一天辛女神会被你的真情打动的，相信自己呀不要放弃……我不想看别人撒糖自己吃土……”
    等路明宇回到公司的时候，事情已经火了。
    “明宇啊，看不出来你这么迷辛晴。”公司的前辈和他经过的时候笑眯眯地说。
    路明宇一脸茫然外加经纪人两脸茫然。
    前辈继续说着，“虽然难度有点大，不过我还是支持你的，加油。”
    等前辈走后，路明宇和经纪人进了电梯里，还是不知道发生了什么事。
    经纪人感觉有点不好，瞅了眼路明宇，“你是不是做了什么，怎么他也知道你迷辛晴了？”
    “我也不知道……”路明宇挠挠头。
    经纪人瞪了他一眼，明明下午才警告过的，他随手登上了微博，娱乐圈很多消息都在上面，也许能发现点什么，刚打开热搜，立马第六的新闻就跃入了眼帘。
    简直要刺瞎他的双眼。
    经纪人忍着火把手机屏幕推到路明宇面前，“来好好看看，你上热搜了，真是可喜可贺，不用买了。”
    被这么一刺，路明宇有些不自然，小心翼翼地瞅了一眼，眼睛一亮，这样让别人知道自己是辛晴的粉丝也挺好的呀，又没有什么损失。
    经纪人见到他这眼神就知道白生气了。
    他叹了口气，收回了手机。
    当初他第一眼见到路明宇的时候就知道这个孩子单纯的很，容易带也不容易带，这种傻白风格在娱乐圈还是挺受欢迎的，算起来是他手下成绩最好的一个了。
    出电梯的时候，经纪人看了眼毫无危机感的路明宇，又叹了口气，什么时候才知道这个娱乐圈的残酷啊。
    而这边，辛晴知道的时候已经是从电视台出来后壳，她和济宁对话了一番，就春晚一事讨论了一下，济宁也说自己再看看，等名单确定一些人再说。
    “如果里面咖位问题吵起来的话，对你肯定没好处的。”济宁考虑的显然更多，“我去探探现在有什么人在名单上，别急，还有将近一星期呢。”
    有济宁忙，辛晴就不担心了，“那就交给你了。”
    济宁那边嗯了一声，又突然开口，“路明宇是不是和你合照了？”
    “啊刚刚录节目后，照了几张。”
    济宁扶额，“网上刚刚爆出了路明宇的小号，虽然对你倒没什么影响。”
    辛晴扬眉，“我去看看。”
    挂了电话后，她上了微博，现在对于微博的各种流程比谁都要熟悉，很快就看到了那条热搜，一点进去就是各种公众号曝光“晴宇万年配”的消息，并且底下配图大多都是她的微博评论截图。
    难怪她感觉刚才香火浓郁了一瞬。
    借着这些，辛晴索性好好好看了看评论，又顺着跑到了路明宇的微博下，果然看到了被攻陷的主页，不由得勾唇浅笑。
    外面的天气阴沉沉的，她打开车窗，随意地找出了一张照片就发了出去，“嘿，明宇弟弟。”
    短短的五个字。
    但这在cp粉心中可就不简单了，这是在回应吗？！
    “有生之年……有生之年，我现在是在做梦吗？”
    “终于看见晴宇cp的曙光了，不枉我舔了这么多天的倒计时三天，不说了，再去回温一遍！”
    “来自天上的糖，真是J死我也不介意，不要大意地来吧！”
    “明宇弟弟你快看微博！我要戳一戳你！为什么你不在呀？”
    “真是别人天天撒糖，我第一次吃糖就觉得这么开心，都不好意思说出去。”
    辛晴时隔这么久的微博发出去立刻就被粉丝们捕捉到了，再和今天的消息联系上，两个群体的粉丝都不安静了。
    作为路明宇的粉丝她们也摸出了一点迹象，只是一直都没有明白地表现出来而已，今天自己蒸煮傻到爆出了小号，不过幸好看起来蒸煮女神对他印象还挺好的。
    路明宇的迷弟当的还算幸福。
    这么轰动的事情在微博上挂了很久，玫瑰台《好好学习》的录制导演也忍不住了，勒令下面赶快剪出预告片，趁热打铁，收视率指不定能上一截。
    “导演，已经在剪了……”剪辑师们苦不堪言。
    周三节目播出，原本这都是周末的工作，现在要在一两天之内剪出来，简直是一项大工程。
    导演吹胡子瞪眼，“不是给你加了帮手吗？”
    剪辑师低头，再度陷入剪辑的工作之中。
    忙活了一天之后，第二天下午终于将预告片剪辑了出来，配上了有爱的字幕，导演满意地欣赏了几遍，果断地发到了官微上。
    今天晴宇的热度还没有完全下去，这样一来就可以加把火。
    他想的完全没错，原本cp粉们就在兴奋之中，好不容易发一次糖怎么可能这么快消化完，就算本来要消化完了也被这个预告片炸了出来。
    预告片里有一半都是路明宇和辛晴的剪辑，包括做游戏时辛晴照顾路明宇，还有路明宇的星星眼，让一众粉丝们大呼过瘾，看了又看。
    《好好学习》的搜索度逐渐上升。
    等到周三晚十点，明明已经很晚了，大多数人还守在电视机前，就算在学校或是其他地方没有电视的，也打开了玫瑰台的网络直播。
    虽然玫瑰台有自己的app，但也不是即时更新的，所以和其他视频差不多，都是凌晨再更新，这也就导致app不是多么受欢迎，不过也不算差。
    这种节目就是要直播才跟得上其他粉丝的讨论呀。
    辛晴的粉丝和路明宇的粉丝早就打开了直播网页，等着看预告片上那些搞笑的画面，还有自家男神到底怎么当迷弟的。
    片头一过，几个明星在各种舞蹈中出场，路明宇一头银发十分亮眼，舞台气场十足的辛晴更是引人注目，一双美目看过来的时候，观众们只觉得自己的魂都要被勾走了。
    这自然中带魅惑风情，谁能比得上啊。
    从她出道到现在不过半年，她们却觉得她越长越好看了，五官仿佛从原来的朦胧已经完全张开了，随意的一颦一笑都能摄人心魄。
    最厉害的时候自然是她敛眉看过来的那一刻，唇角微勾，浅浅的弧度明明若有若无，却让她们心脏止不住地跳。
    “我好想叫老公……这好好学习的编舞越来越棒了，今年我要投票！”
    “女神今天在节目里攻气十足，总算是知道为什么明宇弟弟这么迷弟了。”
    “冲这样子我也要迷妹啊！何况路明宇！”
    “我的鼻血已经下来了，我忍不住了，今晚要抱着截图睡觉了……”
    评论简直要飞起来，正文明明还没有开始，热度却已经炒了起来，收视率正在缓慢稳定地上升，直把导演乐开了花。
    “卢华啊，今年最佳收视率指不定就你节目了。”导演乐呵呵地打了卢华的电话。
    卢华也十分关注收视率，自己也在家里看着电视，听到这话，面上高兴声音却不显，“今年不是还有春晚吗？我就只盼着破之前的记录就行了。”
    他的记录保持了一年在那里，一直都没有破下去，自己看着也够烦的了，这辛晴被称为“吉祥物”，希望今晚能够一举突破，以后也不用惦记着了。
    “我看应该可以，还差将近0.6点，这节目才刚刚播出，按照这势头，后面应该能上来。”导演安慰道，他也十分关注这个，毕竟他是这项节目的录制导演。
    和《快乐星期五》相比，《好好学习》的收视率一直差上那么一丁点，可把他急死了。
    在公寓里待着的路明宇也在欣赏节目。
    “我跟你说，这个小号不能再用了，要是以后牵扯出事情，你会更糟糕的。”经纪人来回踱步，最终说道。
    他说了好几遍都没得到回应怒了，“路明宇你听到我说什么了吗？！”
    路明宇从节目中回过神，“啊，哥我懂了！”
    被经纪人锐利的目光看着，路明宇心不甘情不愿地注销了小号，这才自由起来，“哥，你什么时候回去啊？”
    经纪人回头，“我今晚不走了。”
    “外面还有记者呢！”路明宇急了，“这也不太好，你放心，我肯定不乱出门。”
    好说歹说一通，终于将经纪人送走了，路明宇立刻拿出了手机，重新注册了小号，轮到名字的时候纠结住了，这起名废真是难度大啊。
    他倒回去翻了几遍微博，还是觉得那个评论说得好，果断填上了“晴宇一生推”五个字，然后特殊关注了辛晴，看到最新微博的时候咧开了嘴。
    这热门第一他就再抢一次。
    经纪人走后没多久，节目里的游戏已经进行到了你画我猜的默契之中。
    路明宇自然是比划的那个，只见他做出各种高难度的动作，辛晴罕见地皱着眉思考，这一幕让屏幕前的观众乐开了花。
    “我第一次看到这么抽象的比划，女神能猜出来我佩服！”
    “路明宇太不敬业了，这种高难度的比划我要是不看题板根本猜不出来，宋明那组都答出好几个了。”
    “女神皱眉也很赏心悦目，还是第一次看见呢，看来是明宇弟弟太不给力了！”
    “突然觉得辛晴好像大姐姐，路明宇就像弟弟一样，啊～姐弟恋大发！”
    一直到节目结束，网上的讨论还是十分热烈，各项话题也上升的十分快，对于节目中的活动更是热烈回应。
    第二天，微博热搜显然被路明宇和辛晴攻占，各大蹭热度的公众号也不放过。
    晴宇一生推这个新用户也成功到了辛晴新微博的热门第一，第底下插楼的一堆堆。
    原本提议这个名字的粉丝可激动了，路明宇那个傻狍子还真起了这个名字，这不明晃晃地让她们看吗？一撒糖就这么厉害，快J死人了。
    “求问路明宇为什么这么听话……”
    “我总算知道明宇弟弟为什么这么傻狍子了，居然还真起这个名字，一看就是他！”
    “希望以后也能这么J死人就好了。”
    “不管了，我先关注这个小号，你们都低调点，经纪人大哥又要注销了。”
    微博上热火朝天地议论着，远在国外的霍成楠则在悄悄地看转播节目。
    陆飞正在整理这两天的行程，他们来这里也有十几天了，明天就要回国，要是不想引起注意就必须隐瞒好时间，不过按照狗仔们的灵通性，有点难度。
    他还在愁，转头就看到霍成楠兴趣盎然地看着节目。
    “在国外都要看节目，你也是够了。”陆飞翻白眼。
    霍成楠不理会他，转了个话题，“《战》是不是女主角还没定？”
    “是啊，导演前几天不是还在找人嘛，不过我看有点难度，你要知道现在要美貌要演技的女星大多数都去混大荧幕了，谁还守着电视剧。”陆飞看得通透，“你就不要操心这个了。”
    霍成楠自从拍过《回谍》之后就一直处于休息的状态，除了代言之外就没了什么活动，拍电视剧也是闲着无聊，以他的咖位，电影想要也是有一大叠的。
    霍成楠摸了摸下巴，“你说辛晴能演吗？”
    “辛晴现在主攻电影，况且还有电影在拍，不一定会拍。”陆飞实事说是事。
    “也对。”那边的人声音低沉。
    陆飞歪着头看他，“你想和她演戏，可能性不大，不说她现在咖位，导演恐怕也有点不放心，不过吉祥物这个称号倒是挺好的。”
    他琢磨着，吉祥物这个称号也能吸引不少导演，毕竟辛晴目前参与的所有活动，还有没一个扑的，这也是难得，娱乐圈好多捧都红不起来。
    霍成楠没有回头，俊逸的下巴在灯光阴影下十分性感，细碎的刘海遮住了眼睛，看不清他的神色，却可以隐约看到他微勾的嘴角，弧度正好。
    济宁从录节目那天下午的无视到现在的麻木。
    “什么时候这股能消下去？”他木然地问。
    辛晴盯着他，“是我不好。”她只是心情较好发了条微博，没想到引发了这么多的后果。
    济宁转头，直勾勾地看着辛晴，良久之后才开口：“辛晴，你真的变了。”
    “变了？”辛晴狐疑地反问。
    “嗯。”济宁收回视线，冷静地说，“我记得第一次在街上看到你的时候，安静极了。后来在公司和你碰面的，锐利难掩，而现在，似乎整个人都平和了很多。”
    还有很多，他没有说出来，济宁还记得最开始在公司那一幕，辛晴锋芒毕露，整个人都散发着我不好惹的气息，加上得天独厚的容貌身材，很容易引人嫉妒。
    只不过，半年的时间，辛晴的确变了很多，和人相处生硬到自然，偶尔还会开玩笑。
    相比之前，济宁更喜欢现在的辛晴。
    作者有话要说：　　虽然嫌弃这男主，还是要拉出来溜溜的，正文也写不到他多久了
    番外里他会大量出现，毕竟恋爱真人秀嘛

　　☆、第108章

济宁说这些也只是感慨，两人还是转到了工作上来。
    “《妖魔》现在不用担心，目前我们关注的自然就是全球音乐榜，离第二名还是有差距的。”说到这里，济宁不由得皱眉，“不知道在后面的时间能不能突破，不过这成绩也不差了。”
    国内现在能和国外流行天后斗赢的，辛晴第二首歌就做到了，这成绩说出去也是够让人舔的了。
    辛晴微微点头，“那天赵导演说的春晚？”
    “本来是不想让你应的。”济宁解释道，“不过赵导演都亲自邀请了，你再推辞也不太好，春晚对你也没什么损失，不过唱一首歌而已。”
    提到歌曲，辛晴就想到了之前辛原交给她的两首歌，“可以唱新歌？”
    她实在不喜欢重复多次唱同首歌。
    “你要是想我也没意见。”济宁摊摊手，“不过你要考虑好，目前不太适合再出新歌。”
    闻言，辛晴也没有生气，思索了一瞬，“就新歌吧，《Red Rose》不太适合。”
    济宁点头，将这个记了下来。
    另外一首歌虽然没有《Red Rose》
    更有内涵一些，不过活泼性也是比不上的，倒是适合春晚这个舞台。
    对外人来说，这个机会肯定是十分光鲜亮丽的，其实对辛晴来说有些可有可无，只是最近《妖魔》票房和《Red Rose》的问题，曝光率还是可以有的。
    《妖魔》连续三周周票房冠军已经让一众看戏的人望尘莫及，仅仅这三周就已经有了几十亿票房，就算是之前最火的电影也没有这个票房，
    最开始连连夸赞的《八连杀》早早就被甩到了后面，三周票房加起来都没有《妖魔》的两周票房高，而且没有了各种水军的洗地，各种问题都暴露了出来。
    最高能的自然是靠妻子卖惨过后复出的王克，原本这件事民众们已经忘的差不多了，王克一出来跳跳，英华的对手们就把黑料又拿出来溜，导致现在热搜上关于《八连杀》的新闻都是和王克挂钩的。
    被经纪人勒令待在家里的王克十分愤怒。
    “公司怎么不帮我公关？”他红着一双眼问道。
    旁边沙发上坐的是他的经纪人，此刻正看着电视上的娱乐新闻报道，听到他的话也只是平静地开口：“合约还有一个月。”
    王克瞳孔缩了一下。
    他一出道就和英华签了八年的约，自己也从一个龙套到现在的地位，这些都不过在一夕之间消失不见，经纪人现在说这句话，英华是要抛弃他了吗？
    “公司要和我解约？”王克平静地问。
    听到王克冷静的话，经纪人显然惊讶了一瞬，而后慢吞吞道：“你要知道，你现在的地位，A级合约显然是不可能的了。”
    王克无声地笑了。
    英华和其他公司一样，设定的合约有五个等级，他最初签的是最低级的D级合约，短短一年间火了起来而后签了A级合约，现在他这话明显地告诉了他选择。
    续约？可以，降合约等级。
    不续约？那就解约吧，公司不缺他一个人。
    “你这一年做错太多事了。”经纪人叹了一口气。
    想到之前那场发布会，这也是一个原因，原本好好的发布会结果却是截然相反的，观众们非但不买账还加深了坏印象，王克也失去了价值。
    王克嗤笑一声，“我记得酒会还是你带我去吧？”
    经纪人皱眉，他这话是什么意思？
    他好歹和王克合作这么多年，感情也不是一点也没有，顺着他的话防软了声音，“王克，不是我不帮你，你前段时间找水军实在是愚蠢之举，现在网上都是你的□□，很难洗过来。”
    他说的其实也是实话。
    娱乐圈里哪家公司没有酒会事件这样的交易，只不过比的就是谁更隐秘而已，而英华就是被辛晴撞上了，点燃了那根线，王克算是最直接的受害人。
    这都和当初的定位差不多。
    如果当初王克的定位不是居家好男人，恐怕那次危机没有这么厉害，不过现在说什么都没用了。
    经纪人想到公司塞到他手下的一个小年轻，懵懵懂懂的，比王克现在桀骜不驯的样子好带多了，而且可塑性还比较高。
    “所以，我今天也是来问你的。”经纪人站起来看向王克，“一个月的时间，你好好想想吧，有事打电话找我。”
    说完，他便推门离开了公寓。
    王克摊在沙发上，哼哼了几声，之前经纪人对他倒是礼貌极了，现在看他没什么价值了就不管了，英华对他也没什么作用了。
    他随手用手机发送了一条短信。
    经纪人刚出电梯就收到了短信，看到内容莫名地松了一口气。
    在公司内，有个拖后腿的艺人对名声可不怎么好，他摇着头收了手机，琢磨着今天带新人去试一个偶像剧。
    这样的片段对外界来说毫无影响，只有一两个公众号随后曝出了王克和英华解约的消息。
    辛晴这边已经在排练春晚了。
    虽然是地方台春晚，但也是不能模糊的，赵导演也是相当的尽责，名单上能请来的都请来了，在这两天争取排练出最好的方案。
    其实在辛晴没加入之前，顺序什么的都已经定了，辛晴一来，赵导演自然将她安排在压轴的最后，至于原本的左易就被挪到了前面。
    收到通知的时候，左易没心没肺地笑了，“这我可不高兴了。”
    时隔这么久没见，左易还是一样的吊儿郎当，眼睛放着电。
    辛晴目不斜视，“我看你心情挺好的。”
    她这段时间修炼用功，体现在五感上也多了些，旁人的情绪很容易就判断出来，左易虽然嘴上这么说，心情却是十分放松。
    “当然是因为你是吉祥物啦。”左易对她眨眨眼，凑近了些，“听说章导最近满面红光，我猜《妖魔》庆功宴恐怕会很豪华吧。”
    他摸了摸下巴，还点了点头，觉得自己说的是对的。
    辛晴瞅了他一眼，“这个我也不太清楚，你最近是不是要出新歌了？”
    左易点头，“早就定下来的，只不过因为拍戏一直拖到现在，MV还没有搞定。”
    现在他们这种被称为小鲜肉的根本不可能专职一项，像他最开始签约的其实是歌手，但中途被经纪人带去拍了戏，现在歌没出几首，偶像剧倒是火了一两部。
    “说到新歌，你的《Red Rose》我听了，很不一样的感觉，作词作曲居然都是同一个人，不过我好像没听过他的名字。”左易看向辛晴，眼睛里闪着莫名的光。
    辛晴低下头，不在意地抬头，“很有才华的一个人。”
    辛家的人，好像没有一个普通的，就算是原身，也是一个学校中的学霸，更何况一直接受精英教育的辛原。
    看得出来辛晴不想说太多，左易没有再继续问下去，他也不是不识趣的人，反而转了个话题，“有兴趣来试试我的MV吗？”
    这个念头是一瞬间起来的。
    “等我回去看看。”
    辛晴只是说了一句，并没有话很满地应下来。
    左易点头，他只是顺口提一句，出演了最好，以辛晴现在的名气，这首歌恐怕可以爆，如果不能，对他本来的预计也没有多大差距，他还是知道自己的水平的。
    赵导演看着工作人员将舞台布置好之后，站上去拍了拍手，宣布排练开始。
    因为玫瑰台请的大多是今年刚火起来的明星比较多，还有一两个团队，再加上乐队，人数实在不少。
    辛晴和左易两个其实没必要来这么早，不过都来了，索性就坐在下面看他们排练。
    春晚自然大多都是唱歌，小鲜肉小花旦们虽然都没有穿最美的衣服出来，不过还是十分亮眼的，像是开演唱会一般，辛晴撑着下巴兴趣盎然地看着舞台。
    她目前好像还没有在这样的舞台上唱过歌。
    ……
    玫瑰台电视楼内比较平静，但外界都已经炸了。
    辛晴要参加玫瑰台春晚了！
    这个消息像是插了翅膀一样飞进了娱乐圈里。
    不是说参加玫瑰台春晚多么高大上，而是这个消息对于一直独来独往的辛晴来说实在有点不像，玫瑰台官微也没有答复，目前放出来的名单还是那些人。
    粉丝们还是比较震惊的，自家女神她们也懂，合作之类的自己一个人都可以解决，当然这也是她们喜欢她的地方，不娇弱不造作不矫情。
    玫瑰台春晚也是她们收看的节目之一，这次添了自家女□□字，只好不坏。
    “一想到今年和辛晴一起过年，我就好开心啊啊啊啊，再也不抱怨老家没有wifi了，有电视机就好！”
    “女神会唱什么歌呢？我好想知道啊，会不会是《Red Rose》，想听现场的啊！”
    “也许是和人合作呢，之前不是说左易是压轴的吗？我看有可能。”
    “官微怎么还不放消息，工作室也没有给消息，我好着急啊，这都谁传出来的消息，真实吗？”
    粉丝们还在孜孜不倦地刷着公众号的消息的时候，辛晴工作室的微博发了新微博：“辛晴已参加今年的玫瑰台春晚，届时将献上新歌，敬请期待＃爱心”
    对于新歌的名字，工作室的微博却是只字未提。
    徐露露按照济宁的意思发了微博后，自己都特别想知道是什么新歌，心里像是有只小猫在挠一样，整个人坐立难安。
    “你着急也没用，济哥不说你问不出来的。”旁边的郑当出声。
    徐露露瞪了他一眼，“我可是辛姐的粉丝，当然好奇了，《Red Rose》都这么好听，新歌肯定是不差的。”
    “到时候不就知道了，加起来五天都不到了，你急什么？”郑当丝毫不生气，继续平淡地说。
    徐露露哼了一声，没理他。
    工作室新微博下评论也在逐渐升高，毕竟她们都知道辛晴不怎么发微博，前几天才发了一条关于路明宇的，估计下一次要等到一个月后了。
    “怎么不透露是什么新歌啊？”
    “为什么要卖关子？！我好着急，信不信我去工作室门口静坐示威！”
    “只是想知道这新歌有没有《Red Rose》好听，没那个好听还是唱这个吧。”
    “就算女神只是哼哼不唱我也乐意！”
    当然辛晴的哼哼唱唱在粉丝们心底那就是天籁之声，之前的两个视频加上《勇敢的少年》最后的那一段都被剪辑了下来，小范围地流传着。
    玫瑰台电视大楼内根本没意料到外面发生的事情。
    前面的排练十分顺利，一路下来直接就到了左易的部分，赵导演做了几个手势，左易了然，离开了舞台下方。
    这些舞台到时候都是会邀请各个明星的粉丝，现场应援气氛才会活跃起来，虽然也有带气氛的在，但普通人肯定没有粉丝容易带起来。
    整个场所都是按照演唱会的节奏来的，玫瑰台为了这次的春晚也是下了功夫，主要是最近央视在改革春晚，地方春晚越来越优势小，他们必须找到方法。
    赵导演隐晦地看了眼支着下巴，侧脸仿佛带着微光的少女，心里叹了一口气。
    吉祥物这个名字，也不知道这次适不适用。
    左易唱的歌不是新歌，但却是《千金》中的插曲，之前《千金》那么火，这首歌自然也火了起来。
    他是唱跳型歌手，就算底下没有观众，自己也能表演的很好，辛晴都不由得被带了一下心情，旁边的那些比左易年龄小的新人早就激动地小声哼了起来。
    工作人员悄悄地来到辛晴面前，低声道：“辛小姐，到您了。”
    辛晴点头，让王雪待在原地，跟着他从后面绕到了舞台后面，等左易下台，她就会从这里上去。
    她今天要唱的歌是辛原留下来的另一首歌，中英文交加，而且整体也比较活泼，和《Red Rose》比起来就是两个极端，一个□□，一个却是活力十足。
    虽然不是正式的，辛晴穿着方面也是休闲风，短发也被她修短了些，如今和她已经很贴服，反而和这首歌十分相符。
    辛晴一站上舞台，底下的人都不由得坐直了身子。
    舞台灯光打在她身上，隔着这么远，底下的人都能看得清楚她完美的容貌，一眉一眼看过去就让人忍不住想抚摸，清丽的眸子亮眼，身姿曼妙比起一些模特丝毫不逊色。
    辛晴这个名字他们听的太多了。
    从九月份到现在，辛晴几乎就是他们的目标，经纪人每天都要拿出来溜一趟，如何出名的，现在又是如何，没有经历过任何训练，一出道就是万众光芒闪耀。
    她几乎是每个新人都想达到的目标。
    “人鱼音”这个名词不止一次出现在他们的眼前，平时都是通过各种工具才听到她的歌，这次有机会亲耳听到，没有人想要走神错过。
    一来是心里的不甘，想要听听这吹成花的歌声离了修音师还剩下什么; 二来是总觉得自己不比她差，也许自己舞台感比她还要好呢。
    每个人心思各异地坐在下面等着新歌。
    音乐先起，短促过后便是活泼异常的调子，很快就感染了这些人，就算不知道歌曲，也不由自主地哼唱起来，这才是《Little Cat》
    的魅力。
    辛晴扬起一抹微笑，新歌的名字就叫做《Little Cat》。
    作者有话要说：　　春晚描写过后就是收拾大师了
    大师一狗带，进入拿奖时代
    想想还有点小兴奋
    
　　☆、第109章

短促快速的语速，让底下的人听了第一句还没理解过来第二句就已经来了，直到第一小段过去，他们才反应过来。
    辛晴的短发随着她的动作微微扬起，偶尔会碰到她的唇边，更显得整个人魅惑无边，灯光的照射下，她整个人就像是会发光一样，轻轻松松地就能吸引所有人的目光。
    “果然是辛晴，比不上……”有人喃喃道。
    他们在底下看着的人更是感觉奇妙。
    一首歌不过四分钟，结束的时候辛晴直接从后面和赵导演说了一声就离开了电视楼。
    导演不在，议论自然就起来了。
    工作人员捂着嘴小声说道：“以前也看过她表演，今天真是被美到了，不火没天理呀。”
    旁边的人同意地点点头，“你不知道我眼睛都看直了，比起那些蹦蹦跳跳的女孩们不知道好了多少。”
    “哎这火起来的速度实在太让人嫉妒了。”
    他们做电视台的工作人员看到的多了，时间长了，有时候还会见证一个红人的崛起，但辛晴的速度绝对是最快的，没有之一。
    这在国内突然火起来还是正常的，但是居然两三个月就火到了国外还上了好几个一流杂志，那可真就不是一般速度了，成神的节奏。
    几个工作人员在小声议论着，前面之前排练的明星们心里也是各异的。
    他们和辛晴都不是同一个公司的，今天大多都是被经纪人勒令过来的，说是要好好看看到底人家是怎么红起来的，而且还要回去总结一下。
    看到人的时候他们还有点不屑，这张脸指不定还是整的呢，他们出道的时候也是打过针的，也就粉丝们会相信没整容的消息。
    但是，人家真是狠狠地给了一巴掌，这质量就不是他们能比的。
    一群在外火热的小鲜肉们心情低沉地坐上了回公司的保姆车。
    “感觉今天很顺利。”赵导演笑眯眯地坐在舞台下。
    今年的收视率冠军，他们玫瑰台一定不能放过。
    “对了，你把视频传到我那里，等我看看剪什么内容做预告片，剩下的留下来。”赵导演突然开口。
    身边的工作人员认真地记录下来。
    外面却是另外一片风景。
    不知道是谁手机录制了粗糙的视频，这一次玫瑰台春晚的消息断断续续放了两三节，不过不怎么完整，而且人也较为模糊，但是声音还是能听的清楚的。
    这其中画面给的最多的自然就是歌曲都没曝光的辛晴。
    刷微博的粉丝们自然很快就看到了这个粗糙的视频，原本还嫌弃的，怀着好奇点进去后立刻就愣住了。
    “这新歌听起来好活泼啊，听音乐就感觉棒棒哒！”
    “啊啊啊啊保佑这次抽奖抽到我！我要去现场不要拦着我！”
    “女神的发型越看越好看了，我也剪了同样的发型嘿嘿。”
    “《Red Rose》有一点不是我喜欢的风格，这首新歌真的是我最爱啊，而且声音也好听！”
    虽然视频非常粗糙，但大家都能听的出来辛晴的声音，就算是没有处理过的，让一些一直在哔哔的黑子们闭嘴了。
    对于《Little Cat》这首刚刚爆出来的新歌，粉丝们充满了期待。
    玫瑰台电视大楼内。
    赵导演盯着底下的一群人，怒火中烧。
    下面的人敢怒不敢言，这次春晚排练已经是最后一次了，加上了辛晴这个压轴的可谓是双保险，谁知道还被人爆了节目出去，还有什么神秘感。
    “谁做的，自己站出来。”赵导演捏着手，问道，“不要让我查到，否则结果你们也知道。”
    沉默了半晌，有一个人低着头站了出来。
    赵导演挥散了众人，和他聊了一会儿，确定不是故意的之后才放过他，不过还是给了他惩罚。
    虽然他本来是打算曝光一个小片段，这样子被员工暴露出去实在不是上上之举，况且视频还粗糙不堪。
    赵导演抹了抹脸，回到了剪辑师那里。
    上次排练是拍摄下来了，而且是从头到尾录了下来，赵导演待在那里从头看到尾，指了指辛晴刚上舞台的画面，“剪下来，加上其余的一些组成三分钟左右的视频。”
    “要配上什么其他的字幕吗？”旁边的字幕组人员问。
    赵导演摇摇头，“不用，就歌词的字幕就行了。”
    不到下午，赵导演便拿到了剪辑过的视频，他从头看到尾，而后用官微发了出去。
    这段时间大多数地方台也都在放预告片，玫瑰台放出来的可谓是众所期待。
    “总算是看到高清的了！辛晴好帅好帅！”
    “我要爱上女神了，短发配上这首歌真的好适合啊啊啊，歌词也好活泼，求整首歌！”
    “求歌名啊啊啊，玫瑰台不厚道居然就放片段不放前面！”
    “第一次看见辛晴跳舞，我要沉醉在里面了，比起韩星一点儿不差嘛！”
    视频里辛晴简单的几个动作却让她们眼前一亮，虽然幅度不大但那也是舞蹈啊，而且比起那些女星夸张的动作，辛晴算是十分轻巧的了。
    有了粉丝们的转发评论，预告片轻轻松松地挂上了热搜的尾巴，并且在不断地上升。
    眼看着玫瑰台的预告片迅速爬上了热搜，其他的电视台坐不住了。
    离初一也就剩两三天时间了，这央视春晚咱没能力争收视率了，现在这地方台春晚还是有机会争一争的，就算有辛晴怎么样，不过是个刚火起来的明星而已，比得过天王天后吗？
    水军很快就被拉了出来，踩低的同时捧高自家的预告片。
    于是，网上的粉丝们看到的热搜就是一溜烟的每个台的春晚预告片，外加各种大牌的明星，闲着的网友们点进去没多久就发现了居然秦禾都参加了地方台的春晚。
    秦禾已经半年没有发新专辑了，新歌也就只有一首，成绩虽然依旧不错，却没有辛晴的来的快，在全球音乐榜上的排名也不过第五名。
    第五名对于原本的她来说还算不错，但现在有辛晴珠玉在前，已经算不上好了。
    所以当她从国外参加活动回来的时候，记者们像是猫见着了鱼一样，将秦禾拦在了机场。
    “秦禾，这次春晚你会演唱新歌吗？”
    “辛晴以前和你同公司，现在对方已经成功在国际上扬名，新歌更是直接占了全球音乐榜的第三名，对此你有没有什么想说的？”
    “听说你也要发布新歌了，对这首歌你有没有信心打败辛晴？”
    “这次春晚你们两个不在同一个电视台，有没有什么想说的？”
    秦禾戴着大大的墨镜，整个身子隐在风衣里面，气势看起来十分惊人，只见她拿下墨镜，直接上前一步，“你们都闲着没事儿干？我还要回去录歌，别挡道。”
    说完，她便直接走了出去。
    记者们虽然习惯了她偶尔的发脾气，这次还是愣了一下。
    “秦姐，要不要我去说一下？”助理小声地问。
    秦禾不在意地摇摇头，“别管他们，辛晴参加了哪个台的春晚？”
    助理立刻答道：“玫瑰台。”
    玫瑰台？秦禾眯眼，她和玫瑰台还有着小过节呢，不过现在也不值得她去做什么了，“行了，注意着网上的消息就行了，别的不用去弄。”
    助理不断地点头。
    秦禾的气势一向女王，身为助理他根本帮不到什么，就只是琐碎的事情，不过这样也挺满足的了，不像他的一个同学，可是被又骂又打的。
    “辛晴是不是又出新歌了？”秦禾突破问。
    助理愣了一秒，迅速点头，用手机搜索出了预告片，放到了她面前，“就是这首歌，在玫瑰台春晚会唱的。”
    红指甲捏住手机，秦禾一张脸面无表情，不知道在想什么。
    《Red Rose》和这首歌，都是高水准的，到底是谁写的呢，她怎么没收到消息。
    成了天后之后，很多作曲人刚出歌都会托人问一声，秦禾有看上的则会留下来，这两首歌她连风声都没有收到，难道是辛晴原创的？
    秦禾点进了全球音乐的app，查了下资料发现不是辛晴原创的，而且那个作曲作词人Ivan她连听都没听过，中国人还是外国人都不清楚。
    她上网搜索了一下Ivan这个名字，跳出来的界面浏览下来都不是她想要的，最出名的也是个海外模特，看起来和辛晴就牵扯不来关系。
    “让人查一下这个人。”如果能为她所用自然是最好的。
    “哪个人？”
    秦禾淡淡地瞥了他一眼，“Ivan，《Red Rose》的作者，如果能有联系方式，直接给我。”
    助理拿回手机，赶紧地给经纪人发了个消息，总算是松了一口气。
    这个Ivan似乎让秦姐很重视啊，居然直接将联系方式给她，助理发散思维地想着，整个保姆车恢复了安静，只有司机放的音乐声。
    工作室内。
    “好想快点到三十晚上啊我都急死了，整个人脑袋里全是辛晴的歌声！”
    “玫瑰台去年做的有点差，今年总算是用心了。”
    “什么时候开始抽奖啊这都就剩两天了，都还没出活动，我可不开心了！”
    “这舞蹈我想学，不知道哪里有教的？”
    济宁浏览着网上的评价，一边说道：“幸亏我之前让你练舞。”
    这首歌虽然不在两人当前的计划之内，但是该做的却是已经做了，济宁为了这首歌找了专门的编舞老师，辛晴不适合蹦蹦跳跳的风格，所以动作简洁却不失明快。
    “不喜欢跳舞。”辛晴微微皱眉。
    “知道，所以动作简单了很多。”济宁笑着答道，“你看那些女星，都是幅度很大的，你的算好的了。”
    说完，他又突然想到了另一件事，“年后剧组就要继续拍摄，上次给你的剧本选好了没？”
    《心跳》拍摄还有差不多一个月就能结束，济宁估摸着也可以选出下一部电影了。
    辛晴放下手中的东西，抬头，“你收到了《作战计划》的邀请了吗？”
    作战计划？济宁眉头微锁，而后才想起来，这不是杜鹃上次说的那个剧本吗？不过当初是直接拒绝了的，而且由于是电视剧，不在考虑范围内。
    “之前杜鹃说的那个军旅题材，我都没和你说过名字。”济宁开口解释，“听说后面可能会改名，好像已经在筹备演员了。”
    “霍成楠给我发了消息。”辛晴说着，将屏幕转向他。
    济宁默默地瞅了一眼，深深觉得霍影帝也是够惨的，“那我去查一下相关的信息，到时候再跟你说声。”
    辛晴漫不经心地点头，随后才低声道：“年后我想休息一星期。”
    “一星期？”济宁愣了。
    “嗯。”
    那个大师的事情迫在眉睫，文慧的事情倒现在都没有破案，所以辛晴必须加快手脚，以免下一个受害者的出现，而且她猜测这文慧的死肯定让那个大师的能力增强了。
    所以这段空余时间她都在修炼，根本不怎么关注外面，幸好的是，原身父母两个人似乎非常忙，晚上也没有回来，方便了她。
    济宁思索了一会儿，才点头，“我到时候和剧组那边说一下吧，顺便给你减少公告，忙多了也不好，给你放放假，可以出去旅游一次。”
    他顿了顿，又补充道，“你要是心情不好一定要跟我说。”
    抑郁症三个字济宁没有说出来，不过也是他该关注的一个点。
    娱乐圈太容易得抑郁症了，他得时时刻刻盯着，虽然辛晴看起来不像会有的样子，也是要注意的，不怕一万就怕万一。
    虽然不知道济宁在担心什么，辛晴还是点了点头。
    从工作室回到家里过后，辛晴居然罕见地看见了辛友明和陈欣两个人坐在沙发上看电视，一派自得其乐的样子。
    看到辛晴回来，陈欣率先站了起来，“辛晴啊，过年的时候有工作吗？”
    辛晴默默点头。
    辛友明哼了一声，褶皱的脸上布满了不开心，“过年都不在家里，还想去哪里？”
    不知道怎么回事，辛晴就是不太喜欢原身的父亲，每次说话她都想忍不住回嘴，辛晴皱眉按捺住了心神，平淡道：“似乎你们也是在研究所过的。”
    辛友明从沙发上站了起来，十分生气，整个人都在发抖。
    辛晴生怕他有什么损失，悄悄地注入了修为，辛友明这才好受一些，立马就开始了指责，“我们和你能一样吗？别以为我在外面说你工作很好，实际上就是戏子！”
    “哦。”辛晴淡淡应了一声，转身回了自己房间。
    陈欣拍了拍辛友明的胳膊，“刚才我们俩怎么说好的，你还是对明星有意见，那你干嘛看电视？！”
    虽然对辛晴不在家里过年有点不喜欢，自己老公的话也让陈欣有点不满，“女儿不生气就怪了，下次别想我再跟她解释！”
    辛友明也就是嘴上说说，哼了一声回了沙发上，坐在那里不说话。
    两人的话丝毫没有影响到辛晴本身，她一回到卧室就先运行修为，感觉到体内依旧充沛的修为后才浅浅一笑。
    经过这段时间的修炼，她比之前好了很多，再过几天应该可以收拾那个大师了，想到这里，辛晴微微凝神，她就怕那人有什么古怪的东西。
    想了半天，她还是叹了口气，躺在床上打开了手机，里面赫然有条新信息：“我后天回国。”
    作者有话要说：　　

　　☆、第110章

万众瞩目之际，玫瑰台官微总算是放出了抽奖活动，选出的那些人就是可以去现场的粉丝，自然各位参与的明星都有相应的名额留着，可以让自己的家人朋友等进去。
    这个不管，反正粉丝们是盯上了那一万五个名额，几千听着多，但是一份散根本就没有什么了，每个明星的粉丝都不一定到五百人。
    “我不管我先转发几百次，就不信没有一次中的！”
    “这次就一万个，气氛怎么炒的起来，严重要求扩大数量，最起码来个五万个才行！”
    “后援会有没有名额啊我是铁粉啊求求求！”
    “一晚上选出来，我得一晚上不睡了，就等着名单出来，不给炸了玫瑰台大楼！”
    真正活动出来他们才知道是转发抽奖，抽出一万五个左右，发给各个参与明星后援会的名单加上明星自己手里的名额，总共人数都可能达到两三万人。
    看了预告片早就想去现场的粉丝们卯足了劲的转发微博，还注册了好几个小号跟着转发，力求拿到一个名额！
    玫瑰台是可以报销来的机票的，虽然价钱大，但由于各种赞助还有和直播平台的合作费用，远远超过了成本，更不要说收视率方面的提升了。
    直到三十上午十点，截止抽奖活动，所有的观众名单都已经确定了，最终被公布了出来。
    “我又没中！卧槽难道就只能在办公室看直播了吗？！”
    “注册了好几个小号总算是有一个中了哈哈哈哈哈哈我要去买彩票了！”
    “不说了我要去重温女神的视频了，今晚就能听到声音看到真人了哈哈哈～”
    “想想能见到女神和男神，我就兴奋的不得了。”
    春晚即将到来，娱乐圈自然是没参加地方台春晚的明星比较多，对他们来说，春节等同于无，照样和平时一样的工作，狗仔们也是不放假的。
    娱乐圈里一向没有什么秘密，秦禾要找Ivan这个音乐人的消息很快就小范围的传了出去，当然没有人伸张。
    有好奇的人去查了下Ivan，结果一点新闻都没有拿到，只得到对方是《Red Rose》的作者，只留下了个名字，连多大岁数都不知道。
    不过对于这人的才华，有人嗤笑有人赞叹。
    一两首歌来说的确不够本，谁知道是不是昙花一现来着，想是这么想，各大公司却都开始私底下找人了，辛晴的成功谁不想再复制一个。
    “我让你去找人，不是让你去宣传的！”秦禾抿着唇站在落地窗面前。
    今天她一回到公司就听到了这个消息，别提多生气了，多个人机会就少点，他居然都不知道，国内的天后又不止她一个，现在出色的艺人越来越多，她的竞争也越来越大。
    助理低着头站在她后面，一言不发，心里却是在反驳的，这个事情根本就不是他做的，经纪人让他别管，背黑锅的倒是他，被骂的也是他。
    秦禾转身，眼神凌厉，“算了，找到人了吗？”
    助理连忙摇摇头，“还没有找到，娱乐圈里的音乐人我都问了，没有新人叫Ivan的，应该是业余的。”
    倒是有几个冒充的，他随便一试就原形毕露了，装也不装出个样子。
    秦禾紧紧皱眉，没想到找个人都这么难，辛晴到底是怎么认识对方的，还一下子拿到了两首歌，虽然《Little Cat》和《Red Rose》风格相差太大，但她觉得两首歌都是同一个人写的。
    质量这么高的歌，于她来说，诱惑太大。
    助理偷偷瞄了眼沉思中的秦禾，小声问道：“要不要去问问……辛晴？”
    秦禾倏然盯着他，“别自作主张。”
    助理讪讪地低头，看着自己的脚尖不说话了。
    房间里沉默了很久，秦禾才出声，“和他们说了，今天要是没找到就不用找了。”
    她找不到的人，不见得别人就能找到，等她找找机会，和辛晴打探一下……
    “是。”助理应道。
    秦禾再次转身看着落地窗，脸上神色莫测，公司外面车水马龙，夕阳快速落下。
    外面天逐渐变黑，由于是大年夜，外面的灯光依旧十分明亮，首都机场一如既往地降落了一架飞机。
    机场的灯光十分明亮，犹如白昼一般，接机的人们不由得将目光放在了身形颀长面容精致的少年身上，暗暗赞叹对方的周身气质，一看就是精英人才。
    “这人是不是什么明星啊，看起来挺帅的……”
    “我总觉得好像在哪里见过似的，但就是想不起来到底在哪里见过。”
    “冲他这样子，要是明星早就出名了我们还能不知道名字？”
    “他这样子真的甩那几个小鲜肉好远啊，要是他跟我告白我肯定同意！”
    看到青年在机场休息了下来，不少女生都偷偷地拍了照片，分分钟传上了微博，求问这是哪里来的帅哥。
    辛原在机场等了不少时间才接到了太后，出机场的时候已经是八点左右了。
    等他离开后，一群小女生才找到了答案――这不是辛晴的弟弟嘛！
    辛原到达公寓的时候，里面只有辛友明和陈欣在。
    “你怎么回来了？”看到儿子，陈欣有些吃惊，“不是说有实验要做吗？”
    太后扭了扭身子，从主人的怀里跳了下去，胖乎乎的身子丝毫不阻碍它的行动，直接蹦到了沙发上歪来歪去，显然十分怀念这张沙发，高兴地叫了好几声。
    “延后了。”辛原简洁回答，温和的眉眼在灯光下越发柔和，“姐呢？”
    “去工作了。”陈欣答道，紧跟着辛友明的哼声。
    辛原和两人虽然也有几年不见，但却不生疏，“我就今天回来，明天还要离开。”
    陈欣讶异，“这么短，那你回来干嘛？难道就为了吃顿饭？”
    “啊，差不多吧。”辛原将包放下，冲太后唤了一声，“我不在家里待了，你们自己吃饭吧。”
    说完，他径直出了公寓。
    “哎哎――”陈欣叫道，摸不着头脑，她和辛友明今天都是没有研究的，推到了后面的几天，谁知道没有一个在家里吃饭，年夜饭也不用想了。
    辛友明从沙发上站起来，沉着一张脸，“往年不在一起说我们，现在推了研究又不回来了，哼！”
    陈欣叹了口气，比起自己老伴的犟脾气，她自然是知道原因的，两个孩子都有点埋怨他们，只不过女儿表现的更明显一些而已。
    如果辛原知道了他的出生，也不知道会不会厌恶他们。
    两个人各怀心思留在家里。
    另一边，辛晴则是刚刚到达玫瑰台举办春晚的地方。
    那天的排练自然是另外一个地方，真正的地方其实还没有曝光出来，他们也是花了大功夫设计的，就是为了今晚的春晚能一鸣惊人。
    外面的大休息室已经来了不少艺人，或是几个熟悉的人坐在一起讨论着，化妆师还在她们的脸上动作着。
    看到辛晴进来，里面安静了一瞬，个个都睁开眼恭敬地叫道：“辛姐。”
    娱乐圈就是这样等级分明的地方，出道早比不上名气，就算辛晴比他们远远短上几年，但人家已经甩他们很远了，不乖乖地叫前辈就是不礼貌。
    辛晴习惯了这样，对他们微微颌首就进了里面的休息室。
    她和左易的休息室相邻，都是在里面的个人单独休息室，空间宽敞明亮。
    “辛姐，要不要吃点什么？”王雪关心地问。
    到现在他们俩都没吃东西，她发散思维地想着，这要是表演的时候肚子叫了会不会丢脸……
    “不用了。”吃不吃对她没什么影响。
    她的话刚刚说完，颜枢就来了电话。
    “秦禾在找人的消息，你知道了吗？”她的声音依旧是冷冷淡淡的。
    辛晴想到之前济宁和她说的事情，“知道。”
    “如果让她知道Ivan是谁，一定会直接挖过去。”似乎是对辛晴的淡定不满，颜枢加重了语气，“她不会放过这么出色的音乐人的。”
    颜枢作为当年和秦禾同公司又好过几年的人，自然知道她的性格，碰到真正给她利益的东西是不会放过的，《惑》不过质量过得去而已。
    和《Red Rose》相比，大巫见小巫，两者相比，是个人都知道怎么选择。
    “她挖不走的。”辛晴镇定道，眉梢带上些许笑意。
    这个世界最让她的放心的除了自己，剩下的就是辛原了。
    颜枢有些迟疑，对方这么肯定，“难道是你自己？”
    这样也不对，如果是为了出名，直接用自己的名字就行了，干嘛还要重新捏一个;如果不是自己，那么什么关系才会这么肯定对方不会被挖走？
    只要有钱……颜枢握着手机陷入沉思，脑海中猛然划过灵感，转瞬即逝，让她微微皱眉。
    “看在你救过我的份上，好心提醒你。”颜枢恢复了以前高冷的语气。
    见对方主动挂了电话，辛晴低下头点开了之前的那条信息，距离辛原说的到达机场已经过了一小时了。
    后台这里忙忙碌碌，身为压轴的辛晴自然有自己的休息室，不过还是能听到外面的吵闹声，男男女女夹杂在一起，分辨不清。
    玫瑰台的安排是她表演过后，主持人会和她一起进行新年倒计时，春晚也就正式结束了。
    休息室的门被推开。
    几个造型师和化妆师鱼贯进来，捧着自己需要用的工具，还有今晚她要换的衣服，是一早就定制好的，因为歌曲的问题，不再是长裙，而是长裤和马甲，整个一套十分英气。
    “辛小姐，先换衣服吧。”王雪提醒道。
    辛晴应了一声，拿着衣服进了最里面的换衣间。
    外面的几个化妆师和造型师还在讨论待会的工作。
    “要不眼线再勾长一些？”一个短发女人道。
    旁边的人摇摇头，“别了吧，我看辛晴的眼睛很好，稍微化化就很勾人了，过犹不及……不过过犹不及感觉在她身上体现不出来。”说到最后一句话，他自己都笑了。
    “看她出来后的样子再打算吧，我们的时间还是够的。”
    现在直播还没有开始，离辛晴出场还有将近几个小时呢，她们的时间充足，再加上来之前已经定了基本方案，只要再改改就行了。
    几人恢复安静后，辛晴从里面走了出来，让他们都眼前一亮。
    他们在来之前都是做好准备工作的，对于辛晴平时的照片视频研究过不少时间，最让他们惊艳的当然是走秀和参加活动拍杂志穿的各种礼服，在他们心里，辛晴最适合长发。
    但现在眼前却打破了这个想法，利落的短发配上马甲仿佛从马上下来的女骑士，偏偏魅惑的五官让人心生摇曳，高挑的个子再好不过了。
    “真适合。”他们对视一眼。
    总算知道各种杂志走秀为什么邀请她了，就凭借辛晴各种风格都能手到擒来的可塑性，就不是简单的模特能做到的，天生就是站在台前的。
    “来来，赶紧做造型！”造型师惊艳地说。
    里面一派安静，外面的大休息室可就不一样了。
    杨乐安也在邀请之列，不过以她现在的名气，能被邀请来就已经很不错了，她很满足，尤其是听说这次春晚压轴的是辛晴之后就更开心了。
    “你是不是之前被辛晴抱的那个女生呀？”旁边突然有人问。
    杨乐安转头，是个甜美的女生，正笑意盈盈地看着她，她微微皱眉，幅度略小地点了下头。
    这件事在娱乐圈也算大事，稍微打听点就能知道，她也没什么好隐瞒的，反正自己是被救了没什么损失。
    只不过这个女生现在问估计也是有不好的意思在，经历过之前的事情后，杨乐安对于娱乐圈的弯弯角角也是懂了一些，能火起来哪有真正的傻白甜。
    “听说辛晴抱你出来的呢。”女生有些幻想，“听说你们之前还是同公司的，怎么没有合作呢？”
    杨乐安不动声色地远离了她一步，“不知道。”
    女生显然讶异她这个回答，眼里闪过不耐，很快堆上了笑意，“我好崇拜辛晴，能不能请你帮我引荐一下啊？”
    她的这句话声音不小，周围离得较近的几个人都看了过来，休息室有些凝固的安静。
    杨乐安攥了攥手心，她都没招惹人家，怎么偏偏找上了自己，偏偏这个女生和她的名气差不多，也不能拉下脸。
    她定了定神，装作镇定地开口：“如果有机会――”
    “引荐？”突然的声音让人吃了一惊，都看向了里间的休息室门，辛晴正站在门边上，面无表情地看着他们，身高的压迫让她看起来有些凌厉。
    偏偏眼波流转的时候勾人。
    一众艺人都愣愣地看着她，半天没反应过来，之前的女神形象太过于深入人心，这个样子的实在她们还没有见过，但是非常的出色。
    众人中心的辛晴表情未变，她看了眼杨乐安，微微转了转手，轻声道：“不是说崇拜我吗？连找我本人都没有勇气？”
    作者有话要说：　　辛女王上线！

　　☆、第111章

休息室一片安静。
    辛晴环视了周围，最终将视线定格在那个女生脸上，“怎么不说话？”
    杨乐安看了眼辛晴，往她那里靠近了几步。
    女生咬着唇，似乎在考虑什么东西，随后扬起一抹微笑，“辛姐！我只是想要个签名……”
    听到这话，辛晴面无表情，“我没说不可以。”
    这面无表情高冷的样子谁敢上前，连自己说要签名的女生都一直待在原地。
    “怎么都围在这里？！都准备好了？还有十几分钟就开始了！”赵导演出现在休息室里嚷嚷道。
    原本安静的休息室立刻恢复了讨论声。
    “辛晴你好好准备，有什么尽管说！”赵导演来到辛晴面前，笑眯眯道。
    辛晴浅笑，“我已经准备好了。”
    赵导演歪着头，“那就好那就好，到时候就看你了！”
    他走后，辛晴转身进了里间的休息室，杨乐安在原地咬了咬唇，最终还是没有上前。
    不多时，外面的春晚就开始了。
    前面舞台的声音一波盖过一波，一个节目接着节目，卢华和卢远两人的强强联合，加上其他两个女主持人，整个春晚气氛很好，超出了预期。
    “辛姐，到您了！”有工作人员立刻敲了门。
    造型师再度理了理她的头发，几个人都对她比了比手，“加油！”
    辛晴轻轻一笑，自信地上了舞台。
    出现的方式是只有身形的，但是曼妙的身姿一出现在舞台上，现场激动的粉丝们都忍不住站起来尖叫，挥舞着手中的东西，灯光亮起的一瞬间，又是一阵尖叫。
    伴舞们都围在她的不远处，让她就像是舞台上的女王一样闪光耀眼。
    音乐随后开始，辛晴紧跟着开口，她附加了修为的歌声仿佛具有魔力似的，穿透了整个现场，挠的人心痒痒，喉咙里忍不住跟着发出声音。
    这首歌在视频里就配上了字幕，所以很多人都学了，此刻都跟着辛晴唱起来，不会的也跟着后面哼，整个现场气氛十分热烈。
    后台。
    赵导演拍大腿，“这次收视率肯定不低！”
    旁边的工作人员悄悄瞅了眼他的大腿，这么大力气也不怕疼，不过对于导演的话，她却是十分赞同的，辛晴这首歌放在后面实在太好了！
    本来她还觉得应该放在第一个，引起全场气氛后面就可以很好的了，但是现在倒是让人期待倒计时活动了。
    “这比那时候排练的还好啊，万众瞩目啊。”一编辑道。
    旁边的人忍不住点头，“以前我还觉得网络夸大事实了，上次排练不在，现在亲耳听到，这声音真尼玛绝了！”
    怪不得网上叫天籁之音了。
    另一人插嘴，“虽然我不怎么喜欢这种歌，不过真的感觉整个身体都想跟着后面动。”
    赵导演默默地听着他们的讨论，摇头晃脑的，又狠狠地拍了拍自己的大腿，自己的决定就是没错，当初还有人觉得他没必要放下身段去请人，现在来看还是有回报的。
    由于和直播平台映秀合作，现在很多没有电视的人也可以用手机电脑看到玫瑰台的春晚。
    映秀虽然比不上星光秀场，但是游客量也是不少的，今天还多了很多新注册的用户，都挤在一个直播间看着现在的节目，辛晴的歌。
    “比之前听起来更有感觉了！”
    “这动作我也学会了哈哈哈，玫瑰台今年春晚总算是好点儿了。”
    “看视频还觉得不过瘾，现在看直播也不过瘾，要是自己现在在现场就好了！”
    “好听哭了啊啊啊啊啊我要爱上这声音了！”
    “为什么女神这么美声音还这么好听！每一次听都有不同的感觉！”
    歌曲结束后，四个主持人都站上了舞台，“接下来就是今晚最隆重的节目了，和我们一起倒计时吧！十、九、八――”
    辛晴就站在他们的中间，和他们一起看着舞台上方的大屏幕，气氛似乎感染她似的，她也忍不住跟着数数，透过话筒清晰地传到每个人的耳朵里。
    观众们立刻异口同声地倒计时：“……三、二、一！”
    巨大的礼炮声响起，新年真正的到来了。
    “新年快乐！”
    倒计时活动结束，几个主持人总结过后，这次春晚就算是结束了。
    很多粉丝们都意犹未尽，从电视台安排好的地方出去的时候都三三两两聚在一起叽叽喳喳地讨论，连不认识的人也跟着在后面接话。
    “这听现场就是不一样！”
    “本来我还以为就和以前差不多，预告片看起来一般般，但现场布置的加上辛晴的歌声，甩以前的一百米啊！”
    “辛晴的声音真不是假的啊，亏我之前还不信，自己听一次总算是信了！”
    “没错，我现在就跟中毒了似的，每天晚上不听她的歌我睡不着。”
    “哎有那个安眠曲视频吗？谁有传我一份，q546973648！”
    “我也要我也要！”
    有一个人开头了，旁边听到的粉丝们就都忍不住了，立刻叫道，整个通道一声更比一声高。
    看电视的和直播的人也是十分激动，奈何身边没有人和自己一起讨论，只能爬上了各种聊天工具，首选就是贴吧和微博还有各种聊天群。
    玫瑰台的官微也在春晚结束后新发了一条微博，先是贺新春，而后紧跟着新的活动，投票选出昨晚你最喜欢的一个节目。
    点进去之后从上到下，每一个节目都排在上面，最后一个赫然就是辛晴的《Little Cat》。
    粉丝们正愁找不到地方呢，这活动来的正好，直接就点了辛晴的名字，而后转发微博让好友投票。
    “果断女神，今晚我又一次爱上她了，每一次听她的歌都觉得我整个人都在发抖。”
    “玫瑰台今晚收视率应该不低吧？”
    “虽然这首歌没有《Red Rose》听起来那么悠长，但我就喜欢！”
    “希望明年的春晚辛晴还在上面哈哈哈，到时候来一首人鱼之歌！”
    “这要是今年央视春晚有女神，我保证不吐槽！”
    这条评论很快就被顶上了热门第一。
    网友们都知道，现在的央视春晚一点都不好看，年年看的就那几样，但是吧，每年春晚都必须转播那个，他们就只能上网找东西了。
    虽然如此，每年看的人还是不少的，只是紧跟的吐槽也是满屏。
    要说没有吐槽的央视春晚，好像没有。
    玫瑰台电视大楼。
    整个电视台几乎重要性的人都坐在那里等着收视率统计了。
    现在已经是凌晨了，但谁睡得着觉，今晚很多个地方台都在进行春晚，收视率大战是不可避免的，尤其是嘉城台，居然还邀请了天后秦禾，能不担心吗？
    会议室外面也停留了不少了工作人员。
    之前的剪辑师悄悄地问：“大家说，这次收视率能破2吗？”
    旁边的布景师立刻反驳了，“之前不少电视剧就破2了，这是肯定的啊，只希望能破2.5吧，毕竟我听说不少人都去听秦禾唱歌了。”
    “看现场的气氛，我倒想猜个3的，不过这太困难了。”灯光师挠挠头，憨厚地笑道。
    破3的节目也不是没有，但大多都是轰动性的，当然央视除外，这中国就算电视机信号不好收不到玫瑰台等台，央视也是能看到的，所以收视率破3对他们来说十分轻松。
    地方台的收视率破3就比较难了，倒是暑假有一次重播西游记的时候破了，那已经是台里顶天的记录了，这老剧也是情有可原。
    这时有一个工作人员步伐快速地走向会议室。
    几个讨论的人看到他眼睛都是一亮，赶紧凑上前，“收视率出来了？多少啊？”
    “有没有破3？”
    “快说说，我都等不及了！”
    男青年抹了抹头上的汗，“大哥大姐们，我都急死了，赶紧放我进去吧，再迟点我就要被台长骂了！”
    几个人赶紧放开他。
    青年松了一口气赶紧地推门进去，这是他们加班弄出来的收视率，刚刚整理好所有的资料，花了不少功夫弄好的。
    他一进会议室，所有的人刷刷地看向他。
    要是平时他肯定就激动了，台长副台长的等等，但现在他只是将复印件立刻分发出去，才轻轻离开了会议室。
    拿到的人迫不及待地翻看文件。
    这收视率与接下来一年的节目活动都是息息相关的，要是不好接下来他们指不定还要小改革一下。
    不止他们关注收视率，外界不少人都关注玫瑰台的收视率。
    玫瑰台一向是地方台中观众最年轻的地方，黄金档的收视率也是时常超过其他地方台，春晚当然是他们关注的重点。
    嘉城台邀请了天后秦禾后，对自家的收视率十分放心。
    “放心吧，有天后在，收视率还能低过去。”有人笑道。
    导演也摇摇头，“今晚播出的时候我看了，秦禾一出来观众们反响非常热烈，收视率破2是跑不了的了。”
    “虽然花了大价钱但也是有成果的啊！”
    秦禾的出场费加起来就比所有艺人的出场费高了，当初导演说的时候，台里好久才同意拨款，不过幸好结果是好的，没有白费。
    收视率这种事情，真正放出其实都等到第二天了，虽然他们内部是知道这件事情的，嘉城台也放人去打探玫瑰台的收视率了，都盼着对方创新低，自己创新高。
    辛晴却早已坐上了回公寓的车。
    王雪不时地瞄着后排的青年，心里一阵阵赞叹，这隔了几个月见，感觉对方又变帅了，一想到之前网络上的好多事情就是他做的，心里乐的冒泡。
    这不就是典型的小说男主人设吗？！
    姐控这个人设真的招人爱啊！王雪拍了拍自己的小心脏，偷偷地看着后面。
    “怎么选在今天回来？”辛晴坐在后面，揉了揉额角。
    “喵～”太后打了个长长的呼噜，在辛原身上滚了滚，露出白白鼓鼓的肚皮，四只爪子朝天，让自家主人不时地抚摸着，整只猫不知道多舒服。
    “因为你有表演啊。”辛原隐约笑了声。
    辛晴不可置否，这个弟弟她是不怎么明白对方的想法的，和她差也就一岁，但研究生却快毕业了，再加上对方涉及的各个方面，就算她也知道非常厉害。
    “我这次回来就一天，明天就要离开。”辛原低声道，声音低沉富有磁性。
    前面偷听的王雪不由得沉醉，这辛姐家里都是男神女神啊。
    辛晴看了眼他，她能夜里视物，辛原的五官和这个身体有五分相似，黑暗里两个人的眼睛都十分明亮，仿佛星光一般，“有没有什么想做的？”
    辛原讶异地看了眼辛晴，微微摇了摇头，“没什么，对了，我听说你要拿奖了？”
    “嗯，千花奖。”辛晴应道。
    这个奖项入围早就出来了，颁奖典礼倒是在年后，她一点都不急，而且这个最佳新人奖对她现在来说也有点轻松了。
    “到时候我会回来的。”辛原笑起来，露出一口白牙。
    辛晴忍不住摸了摸他的头发，突然说道：“她会开心的。”
    “喵！”胖猫忍不住尖叫了声，辛原松开了手，轻轻嗯了声。
    她？王雪有些莫名其妙，怎么感觉听不懂啊，不应该是辛姐自己感到高兴啊，这两人的对话她是越来越听不懂了，学霸与学霸之间的对话啊……
    车子突然一个急刹车，车里的人都没有反应过来往前伸了一截。
    “怎么了？”王雪问。
    “有只猫跳了出来，我下去看看。”司机揉了揉眼，片刻后又回了驾驶座，声音也夹杂着奇怪，“奇怪了，什么都没看到，明明有只猫来着。”
    听到他的嘀咕，辛晴微微凝神，严肃了些。
    旁边的辛原紧紧盯着辛晴，看到她闭上眼之后立刻转过了头，有节奏地捏着太后肉乎乎的爪子，太后还以为主人在和它玩，低声欢快地喵了起来。
    一丝丝修为从辛晴的指尖传开，无形的丝线逐渐缠绕住这个小小的车子，不放过任何一个地方。
    辛晴紧紧闭着眼，手上动作不停，直到几分钟后，终于察觉到了一个奇怪的东西。
    “先别开车。”她沉声，随即下了车。
    司机和王雪摸不着头脑，辛原却是随后也下了车，跟在她后面一言不发。
    辛晴绕到了车前面，仔仔细细观察了一下车头，终于在刚刚修为波动的地方发现了奇怪的东西，纤长的手指直接伸了出去，却被辛原握住了手腕。
    “我来。”他快速地伸出了手，让辛晴都没有反应过来。
    借着车灯的照射，辛原的指尖捻着的东西映入了几人的眼帘。
    辛晴还没仔细观察东西，直接将修为注入了辛原的身体，确保没有奇怪的东西进入他的身体后才松了一口气，转到了这团东西上。
    与此同时，辛原也感受到了身体里微弱的温暖，疲惫感也少了很多，他不动声色地看了眼旁边的辛晴，将手里的东西拎进了些。
    这团东西像是揉在一起的头发一般，但辛晴看得出不是同一个人的头发，上面残留的气息都是不同的，中间还有隐秘的线缠绕着，不知道什么作用。
    整团看起来似乎就是普普通通的垃圾，并没有什么特殊的，辛原转了转手的方向，随后松开了微皱的眉头。
    辛晴直觉肯定不是好东西。
    王雪和司机也下了车，“这是什么？头发吗？”
    “不知道。”辛原看了眼皱眉的辛晴，随手将东西扔进了垃圾桶里，用纸擦了擦自己的手，“走吧。”
    辛晴被拉着上了车，脑海里还在思考那是什么东西。
    “你想到了什么？对你有不好的影响吗？”辛原问。
    作者有话要说：　　啊明天就要收拾反派了……

　　☆、第112章

辛晴最终只是摇摇头，没有回答辛原的话，辛原也没有问太多，眯着眼挠着胖乎乎的猫。
    一车人心思各异。
    回到公寓后，因为房间不够，辛原收拾了下东西直接准备去了酒店。
    “辛晴啊，今天我在电视上看到你了，唱的真好！”陈欣乐呵呵道。
    当然有些话她没说出口，辛友明在看电视的时候就觉得太过闪了，一点也不乖。
    辛晴点头，“谢谢。”
    现在客厅里就他们两个人，陈欣有点犹豫，轻声道：“辛晴，你是不是还没有原谅我们？”
    “没有。”辛晴放下东西，她原谅不原谅都不是重点，原主一直没有怨恨过他们。
    陈欣说：“你到现在都没有叫过我一声妈。”
    闻言，辛晴微微皱眉，这是原身的父母，她自然是没有资格叫的，只是看到陈欣似乎很伤心地站在那里，心里感觉有些不是滋味。
    她抿了抿唇，“妈。”
    这声很轻，但一直竖着耳朵的陈欣却没有放过，心里终于落下了一颗大石，立刻哎了一声，赶紧地上前一步，“这样叫才好，你爸爸之前就希望你叫他。”
    辛晴嗯道：“我先回房了，现在已经半夜了，你们也早点休息吧。”
    刚刚才听到女儿叫了自己，现在又听到女儿让自己早点休息，陈欣的心像是吃了蜜一样的甜，“好好，我马上就去休息，你也要好好休息！”
    回到自己房间后，辛晴罕见地松了口气。
    她坐在床上休息了片刻，从包里拿出了辛原扔掉的发团，紧紧地盯着它，似乎要从里面看出点什么。
    济宁给她安排的司机眼神很好，就是为了看出来平时外面隐藏的记者们，所以说看错是可能性挺小的，那么按照司机的话，有只黑猫出现了。
    他们下车的时候，黑猫是不见了的，而且这条路也没有发现猫的踪迹，似乎只在那一刻出现在那里。
    车子每天都会进行清洗，虽然沾染上脏东西很正常，但是这样的发团在这里就显得十分奇怪了，而且在强光的照射下，里面隐隐出现红色。
    辛晴将唇抿成一条直线，想动手拆开发团，但指尖触及的那一刻就立刻收了回来，想了想，还是注入了修为，并没有毁掉这个发团，而是紧紧缠绕住了，越缠越紧。
    原本她猜测里面只是一些奇奇怪怪的东西，万万没想到居然脑海里传出尖细的叫声，声音小却尖，并且持续是间相当长，足足有一分钟过后才微弱下来，仿佛要刺穿她的耳膜。
    辛晴凝神，驱散了修为，果然没有再听到奇怪的声音，她再度向里面注入了修为，又听到了那个声音，却是比之前都细弱了很多。
    一栋小楼内。
    “你说这到底有没有用啊？”苏如意小声地嘀咕着。
    她面前的Alisa也是有些怀疑，但谁都不敢进去里面那个房间，虽然她对于平平凡凡的苏如意有些不屑，但还是回答了：“应该有用。”
    苏如意摸了摸自己的脸，转了个身，掏出了一个小化妆镜，仔细地照了照，发现现在已经完全没有了当初的美貌与光滑，忍不住攥了攥手心。
    从文慧身上根本就没有得到益于自己容貌的东西，全都被大师拿去了。
    “再照也就那样。”Alisa看到她的动作，扬着微笑嘲讽道。
    这个苏如意她也是调查过的，几个月前还是平凡的模样，不知道用了什么手段反而越长越美，现在又回归了平凡，显然不甘心了。
    不过这样的靶子她喜欢。
    Alisa摩擦着自己的双手，紧紧盯着外面。
    再过不久，辛晴就会从外面进来，没有意识，然后任凭他们的摆设，到时候她的运势就会扶摇直上，直到成为这个世界上最成功的女人。
    “说的你很美一样，不还是被雪藏了。”苏如意反驳道。
    Alisa拧眉，怒目看向她，要不是大师说和她一起，她根本就不会和这个笨女人一起合作，谁想和人分享东西。
    当初她会从国外回来也是有自己表姐的原因，这个大师她是听人介绍的，听说国外好几个国际巨星都是有他的帮助，养小鬼的事情虽然没有成功就是。
    这次一定会成功！
    “咳咳！”
    微弱的咳嗽声从里面传出来，两个人都是一愣。
    Alisa是直接无视了这个声音，淡定地抿了口茶，轻微颤动的手却出卖了她。
    苏如意有些惧怕，在凳子上踌躇了半天还是没有站起来，她低着头，拿出了手机，发现已经是一点半了，结果到现在辛晴都还没有来。
    大师不是说她会自己过来的吗？怎么还没来？难道是失效了？
    通过文慧的供养，本来咳血的大师居然恢复了正常，还生机勃勃的，想到这里，苏如意就有点心悸，但又立刻将这个想法帅出了脑海里。
    两人坐在那里，听着时不时的几声咳嗽，不耐地等待着会从黑夜里进来的辛晴。
    突然，外面传来鸟叫声，惊起一片树叶的沙沙声。
    苏如意和Alisa对视一眼，正要说什么，脑海里一阵刺痛，身上直冒冷汗，视线也跟着模糊起来，站起来的时候也是摇摇欲坠，意识不清。
    “怎……怎么了？”Alisa喘着气问。
    她刚问完就发现苏如意倒在了桌上，没有再发出任何的声音，Alisa有些慌张，想要张口大叫，脑海里的刺痛却是一阵阵的加深，让她瞬间从头凉到脚。
    直到她适应了一些想要踏出一只脚，突如其来的尖锐让她眼前一阵白光，整个人瘫软在了桌子上，再也没有任何反应。
    房间内的人没有发现任何奇怪的地方。
    半小时后，一个模糊的人影出现在小楼外面。
    辛晴跟着发团慢慢地来到了一栋快要废弃的小楼内，这里传出来整片废弃地的唯一亮光，坐在屋子里趴在桌上的两个人，居然是很久没见的苏如意和Alisa。
    她微微上前，居然发现两个人一点动静都没有，立在原地探查了一番，恍然大悟，两个人似乎像是睡着了般，但是脑海里却已经没有了活动的迹象。
    植物人。
    辛晴咀嚼着这三个字，慢慢地走到了房间门口，里面似乎没有任何声音。
    她猛然推开了房门，立刻后退一步眯起眼睛打量着里面。
    原本是白色的漆墙上布满了鲜红色的图画，诡异的图画首尾相连不间断地，直到地上那人的脚边，枯槁的老人仿佛一座骨架，从他的脚底板里不断地渗出血珠，一滴一滴连着图案。
    猩红的感觉浮上了辛晴的周身。
    早已准备好的辛晴立刻回到了客厅，直接冲出了原身的身体，隐形透明的兽身已经有些凝固，可以看得出形状，老人看到这一幕不自觉瞪大了眼睛。
    辛晴鸣叫一声，立刻蹬起蹄子窜了上去，不料却被无形的弹幕反弹了回来，摔在了地上。
    老人呵呵地笑起来，皮肤耷拉着叠在一起，十分渗人，“没想到啊没想到啊，你居然化形了！”
    他贪婪地看着辛晴，似乎已经看到了自己将它煮好吃掉的画面，再度咬破手指添上了一笔。
    辛晴感觉到有东西缠上了自己，嚎叫一声，修为布满全身，再度冲进了房间内，直接冲进了里面，打翻了他脚边的血盆。
    血气冲天，直接束缚住了辛晴的兽身。
    老人艰难地抬起手摸上了它的身体，感觉到了不一样的柔软和温暖，立刻舒服地喟叹起来。
    不枉他用自己的鲜血画咒，只要抓住了这个化形的妖兽，自己的就可以真正的长生不老，再也不会离开这个世界了，他满足地尖声笑起来。
    渗人的笑声从小楼传出去，惊起了一片飞鸟。
    辛晴大口地喘着气，没想到这个人的血咒这么厉害，蹄子开始刨起来，要挣脱这个束缚。
    老人眯眯眼，毫不犹豫地割破手腕将血抹到它的嘴角，想要喂进去，这样才能达到他的目的。
    辛晴挣扎起来，在第一滴血进入身体内的时候猛然尖利地叫了一声，身体仿佛炸了一般，发热发火，让她忍不住低声吼叫。
    像是突破了某种障碍一般，辛晴的身体迅速实体化，雪白的兽身如同白雪一般神圣不可侵犯，还在挤血的老人直接愣住了。
    就是趁这个时间，好不容易突破的一缕神兽气息立刻渗入了大师的身体内，只见他以肉眼可见的速度膨胀了起来，飘在空中。
    “我……我怎么了？”他惊恐的叫着。
    不到几秒，迅速爆炸。
    血肉消失在空间内，仿佛一切都没有发生过一样。
    虚弱的辛晴渐渐消散，回到了人类的身体里，她没有停留，直接回了公寓，再不进行合理的调养，恐怕她就要死了。
    与此同时，玫瑰台电视大楼。
    “这个收视率可以秒杀其他地方台了吧？”副台长十分轻松，摸着自己的大肚子。
    赵导演说：“哈哈哈哈我可以拿出去吹了！”
    台长拍了拍手，“这次赵导做的好。”他顿了顿，眯起眼睛有点放慢了声音，似乎有些感叹，“果然是吉祥物啊。”
    纸上赫然写着3.22！
    次日，各大电视台都陆续放出了春晚的最终收视率，包括嘉城台，唯一没有放出来的就是玫瑰台了。
    “玫瑰台怎么还没放出来啊，是不是创新低了啊？”
    “去年玫瑰台是2.6，几年里最低的一次了，这次会不会比去年还要低，那多丢脸啊。”
    “嘉城台这次足足有2.7呢！果然有天后就是不一样！”
    “2.7这个记录应该有点难破吧？嘉城台这次可算是翻身了。”
    很多网友们都化身侦探，纷纷发出自己想说的话，心里活跃地等待着玫瑰台的官微动静。
    自然，各大媒体和公众号也等着，他们都编辑好了文案，就等着玫瑰台这一手了，比如――嘉城台鹤立鸡群/脱颖而出之类的，待会稍微加点文字就行了。
    九点半，所有盯着玫瑰台官微的人发现它更博了，所有人都发现了其中的关键，那就是收视率是3.22！
    所有人看到的时候就愣住了，地方台收视率破3的时候也不是没有，很多大火的节目电视剧都有破4和破5的，但是这是少数。
    对于春晚来说，每个人都有自己喜欢的频道，所以春晚是观众最分散的时候，每个台的收视率都没有大保障，除非是请到了比较重量级的明星。
    玫瑰台往常的收视率都在2.5左右，最高的一次是前年，收视率竟然达到了2.9，这是最高的一次了，在一群二字刚出头的电视台里特别明显。
    “卧槽这是在吓人啊，这是伪造吗？除了央视每年超出好几倍那么多我还真没见过！”
    “玫瑰台是要上天了啊，一下子超出了那么多！”
    “是我家女神的重要性吗？哈哈哈哈我要出去炫耀炫耀！”
    “辛晴不得了了哈哈哈要是央视春晚也邀请她就好了，我绝对不去吐槽！”
    玫瑰台收视率大爆的消息十几分钟后就被所有媒体放了上去，飞快地爬上了热搜，后面很快坠了个爆字。
    微博平台出现以来，最多的也是后缀一个热字而已，这个爆字显然更吸引大家的注意力，搜索量又是再度上升。
    作为压轴的辛晴自然是大家议论的中心。
    而辛晴已经在家里调养了。
    源源不断的香火进入她的身体内，迅速弥补了所有的空缺，又缠绕住整个身体，不放过一丝一毫。
    脸色苍白的辛晴坐在床上，额头上不停地渗出冷汗来，她紧咬着嘴唇，没有露出任何声音，任凭修为修复她的身体，弥补昨晚受伤的地方。
    “辛晴，你醒了吗？”外面突然响起陈欣的敲门声。
    陈欣站在门口，心情不错，只是有些奇怪，明明平时起床很早的辛晴居然今天天色大亮了都没有出来，所以她就来敲门了，不过却是没有进去。
    久久没有得到回应，让陈欣有点不好的感觉，手刚放上门把后面就传来了辛友明的声音，“你在做什么？”
    “叫女儿起床啊。”
    辛友明背着双手，“她还用得着你叫，赶紧去准备早饭吧。”
    陈欣犹豫了一下，还是应了一声，松开手转身去了厨房。
    站在原地的辛友明盯着紧关的房门，摇了摇头，眯着两只眼晃去了客厅，悠闲地靠在沙发上，看着早间新闻。
    直到中午，锁住的房门才被打开。
    辛晴披着头发穿过客厅去厨房给自己猛地灌了杯水，又回到了房间里，再次出来的时候已经换上了外出的衣服。
    “我先出去了。”
    站在街头上，辛晴长舒一口气，经过整整八个小时的休整，她才堪堪恢复身体，现在体内空荡荡的，一经修炼，香火就会随即出去，仅剩下小小的星点留在体内。
    显然是昨晚的后遗症。
    辛晴微微皱眉，这就代表着她最近恐怕是不能吸收香火了，身体承受不住，只能等着一段时间后看能不能好点儿了，幸好已经解决了那个大师，不必再担心。
    她休整的这段时间内，
    《妖魔》的票房最终达到了历史新高，31亿，不要说秒杀同类的电影，就连以前创下的的记录都破了。
    各大媒体全都震惊了，网友们也震惊了。
    “之前还觉得这种电影票房不会超过多少的……没想到啊没想到。”
    “居然破记录了！”
    “果然只要有我家女神在的电影就没有失败的哈哈哈哈，容我再笑三百年！”
    “感觉以后的电影很难达到这个票房了，三十一亿啊太恐怖了，为那些玄幻导演们默哀。”
    “厉害了我的晴！”
    作者有话要说：　　总算解决了这个老头子，可喜可贺哈哈哈哈哈哈哈哈让我再笑五百年！
    战斗写起来好费脑细胞……然而写的很像一坨翔……QAQ

　　☆、第113章

当然，最出名的不是辛晴，而是凌玲和杜寻谦。
    《妖魔》是首度破三十亿的国产电影，作为其中的男女主角身价倍涨，原本两人就是炙手可热的影帝影后，现在又加上了三十亿票房的名字，更火了。
    颜枢也是再度成为了媒体的宠儿。
    就在网友们以为最近没什么大事的时候，第二天一觉睡醒，一条微博噔地就将他们镇住了。
    “邱束则V：《七天》已经立项，一个月后开机仪式 @辛晴 ”
    邱束则的名字几乎每个人稍微了解点娱乐圈的人都知道，他是首都戏剧大学的毕业生，不过短短几年就拿到了好几个奖，年初还拿到了国际A类电影节的最佳导演奖。
    国际A类电影节加起来也不过十五个，国内获得这个奖项的恐怕也就两三个，而且邱束则还是仅仅三十六岁，这样的年纪在导演界都算是年轻的。
    去年获奖的时候，媒体大肆宣扬，所以人人都知道。
    而且邱束则的电影不是深沉的文艺，也不是拍摄底层人民的那些生活，简简单单的剧情却让很多人都忍不住从头看到尾，获奖也是实至名归。
    他发的微博自然是事实，这个《七天》之前才在微博上上过热搜，而且后面还艾特了辛晴，自然是已经表明了一切。
    “卧槽这是要拍辛晴的剧本了吗？！”
    “邱束则导演隔了一年又准备拍摄电影了？这次是准备拿到哪个奖！”
    “万万没想到……默不作声啊辛晴居然成了编剧，我似乎已经忘了她学编剧的了……”
    “我的女神又让我耳目一新，虽然不知道剧本说的是什么，但就是很期待啊啊啊啊加油！”
    《七天》再度被捧上了微博热搜。
    而济宁却是和辛晴聚在一起开会。
    “你现在的事情越来越多，很多我都忙不过来，你可以找个人管理你的工作室，而且这工作室的办公室也要换，小了。”
    济宁说道。
    辛晴捏捏眼角，“我也不认识什么人，你要是有推荐的就介绍一下。”
    这要是被一般人听到估计都得乐死了，济宁却是面无表情地抬了抬眼镜，“这个有点难度，你还是招聘比较好。”
    辛晴正想说什么，外面突然传来敲门声，徐露露的头露了进来，“辛姐，原园姐来了。”
    “进来吧。”
    原园推门进来，后面跟着新招的经纪人胡美如。
    时隔一段时间，辛晴倒是觉得原园变化挺大的，比以前看起来明媚了，整个人从里到外透着自信，肉肉的脸在娱乐圈里不常见，却显得十分可爱。
    “辛姐，我试镜成功了！”她兴奋地说。
    胡美如在后面微微一笑。
    “试镜？”辛晴有点茫然。
    济宁叹了一口气，“《七天》的几个角色，原园试镜的是第二天的那个癌症女孩。”
    《七天》一共七个角色，每一天的主角，癌症女孩就是第二天那个故事中的女主角，原园能试镜上的确是她的本事。
    “挺好的。”辛晴勾唇。
    看到辛晴的笑，原园有点捧心口，当初她选择辛晴也不是没理由的，这么美的老板，就算是潜规则说起来吃亏的也是辛晴才对，自己才是那啃白菜的。
    胡美如上前一步，“我想给原园找个培训老师，但是工作室好像没有。”
    “我们正好说到这个，工作室的确要扩大了，已经不像一开始了。”济宁补充。
    辛晴陷入沉思，她一向不对这个上心，现在什么乱七八糟的事情都搞定了，也应该关注才好，“你再等几天。”
    不知道这件事是怎么泄露出去的，得知这个情况的郝裴裴直觉自己的机会来了啊。
    “让你那个什么园的来我家公司啊。”
    辛晴：“人家叫原园。”
    郝裴裴应道：“嗯，原园，星艺有娱乐圈最好的培训老师，这你应该知道，如果你要是和星艺合作的话，有利无弊。”
    她并不是单纯的想让辛晴过来，从一开始她就知道这个室友不简单，现在一切发展都出乎了她的意料，如果当初将她带到星艺，恐怕会比现在还要红。
    不过，按照辛晴的性格，恐怕是不会同意的。
    “星艺最近在进行练习生选拔，你可以让她跟着后面上课，只要签一下简单的合约就行了。”郝裴裴冷静地说道。
    辛晴想了想，觉得这是个十分简单的办法，“好，我下午带她去你公司。”
    挂了电话后，郝裴裴心情良好。
    她现在寒假已经在公司开始熟悉一些操作了，有一些事情都会替公司想，能双赢得自然是好的。
    “爸，你要投资《七天》吗？”她问。
    郝天摇摇头，“《七天》剧本还没有放出来，不能贸然投资，如果是小众的，那岂不是会亏。”他摸了摸郝裴裴的头，“你不要心急，这种事情急不得。”
    郝裴裴站直身子，唇角向后拉，“我看中的一定要是成功的！”
    看到女儿如此自信，郝天自然是高兴的。
    只是《七天》刚刚当初消息，他的确拿不准，虽说有辛晴编剧的身份在吧，虽然她在演戏方面出色，可是谁也不知道她的编剧才能怎么样，汪教授夸奖了也只是一个人而已。
    如果是大众题材，倒是可以一试。
    和原园还有胡美如说了一下后，下午她便带着两个人去了星艺。
    星艺她也不是第一次来了，前台早就得到了通知，见到辛晴立刻就迎了上去，“辛小姐，副总已经说了，请这边来。”
    “副总？”辛晴疑惑。
    前台姑娘笑着解释：“大小姐今年年后刚刚上任副总。”
    怪不得郝裴裴要说这件事了，原来都已经在公司里面工作了，辛晴点点头，跟着她上了电梯。
    星艺有不少新招的练习生都散在那边的走廊上，看到辛晴，个个瞪大了眼睛。
    精致的面孔加上完美的身形，就是每个练习生都想要的，再加上那副天籁之音的嗓子，得到一个她们就满足了。
    “辛晴怎么会来这里？她后面的那个女生就是之前签在工作室的女生吗？”
    “真的和网上照片一样……我还以为又是照骗呢，哎。”
    “好羡慕那个女生啊，这工作室就两个明星，资源一定很丰富，我也好想要啊！”
    “是和星艺有什么新合作了吗？”
    “听说《七天》在选角，难道是来这里选？”
    这句话一出，几个人都亮了亮眼睛。
    她们来这里做练习生就是为了出名，为了演戏，《七天》从放出来消息到现在，没有公布任何一个角色的演员，而且连千度上也没有简介，可谓是神秘又神秘。
    原园一直竖着耳朵，听到她们的议论声简直想要叉腰狂笑。
    虽然工作室不大，但的确比以前的破公司好了很多，还有胡姐这么专业的经纪人带着她，从这个地方跑到那个地方去试镜，就算失败了也没有骂她，还鼓励她。
    这样的一切都是因为辛晴，原园心里对她充满了感激。
    她紧跟着辛晴，努力地挺胸向前，争取不丢辛晴的面子。
    几个人消失在电梯里，留下一群眼巴巴的女生。
    “我像女强人吗？”
    郝裴裴昂着下巴站在那里，一身职业西装，长发挽在后面，原本艳丽的一张脸面无表情起来硬是添了几分职业美。
    “像。”辛晴点头。
    得到回答的郝裴裴自信一笑，眉梢挑起，看到辛晴一副懒洋洋的样子，问：“看你的样子，最近很放松？”
    辛晴微微一笑，“还行吧。”
    两人寒暄了一阵，将话题转到了正道上。
    “这是我让人准备的合同，一些注意的都在里面了，你可以看看。”郝裴裴扫了一眼旁边的另外一个人，“怎么不带律师过来？”
    “没必要。”辛晴淡淡回答，头也不抬。
    这份合同其实很简单，原园跟着练习生一起训练，辛晴也要给星艺报酬的，上面的是课程费用还有一些其他费用，总体来说，在辛晴的范围内。
    两人随意商讨了一下，直接签订了合同。
    原园坐在那里，看着两个都是大美女的人言笑晏晏有些发散思维，这个副总真是年轻，似乎好像在哪里见过似的……
    这边一切顺利，外界则是闹了起来。
    因为继文慧之后爆发了另一件诡异事件。
    海角论坛一向是很多事情的第一发现地，它的版块很多，而其中每天搜索奇异事件的人很多，每天都会新的帖子发出来，真真假假却是看各自的了。
    今天很多人都注意到了一个新帖的出现。
    “灵异楼外楼：又一诡异事件――今天首都废弃区小楼内发现了两个女生，都已经陷入了重度昏迷，这不是最恐怖的，最可怕的是里面房间内画满了图案，据说都是用人血画的，具体是什么人的血就不知道了，还有个血盆已经凝固了，ps：据说现场还有各种人体碎屑渣。”
    灵异楼外楼一向喜欢新鲜又奇特的事情，本来今天这个事情他是不知道的，谁知道正好他的邻居在拆迁办那里工作，回来说了这件事，瞬间引起了他的好奇心。
    一问才知道，居然这么诡异，那间房间根据描述，灵异楼外楼直觉是一些符咒之类的灵异东西，而另外两个毫发无损却陷入昏迷的女生应该是受害者。
    “我的天哪，是我家旁边的那个废弃区吗？那里还有好几栋小楼没拆掉，听起来好可怕，今晚天黑之前就要回家了……”
    “真的吗？人血画的图案，难道是想做什么法事，这类的应该都是什么比较邪恶的东西，我猜恐怕是有巫师之类的在那里做法，也许这两个女生就被弄倒了。”
    “血盆，人血，还有图案，还有女人，这几样东西都是阴气比较重的，看来是有人要么想召唤东西，要么就是要做坏事，这要是成功了那得多恐怖，希望两个女生没有事。”
    “没有人注意到最后一句话那个人体碎屑吗？难道是咒失败了？不然哪来的人体残渣，我是一下子就想到了自爆哈哈哈。”
    网友们猜测越来越广泛，各种各样的结果也猜了出来，但都不约而同地把苏如意和Alisa当做是受害者。
    很快就有公众号将这件事转到了各种社交平台上，微博首当其冲。
    警察局。
    “小黄，真的没有目击者吗？”
    负责这件事的警察问。
    旁边的年轻警察摇摇头，“刘哥，那边早就被划定为废弃区，不久就要进行拆迁，根本就没有什么人晚上会去。”
    刘哥摸了摸下巴，这件事实在找不到什么有利线索，除了那两个昏迷的女人，“那两个女人怎么样了？”
    小黄说：“医生刚刚通知的，植物人了，两个都是，身体并没有任何表面损伤，医生说恐怕一辈子都醒不过来了。”
    “这么诡异？”刘哥惊讶地说。
    本来两个女人出现在那里就够人怀疑的了，现在还双双成了植物人，这件案子难道就这么放着下去？
    “刘哥，那两个女人的身份查了出来。”从后面走出来一个女警，精简地说，“一个是首都戏剧大学的学生苏如意，今年大一新生，另一个是明星，叫Alisa，中文名暂时还不知道。”
    “据我调查，这两个人平时根本就没有焦急，Alisa之前似乎在医院养伤，随后就去了国外，近段时间才回来。”
    “那个苏如意之前还被我们请来笔录文慧的事情，不过没有嫌疑释放了。”
    女警翻了翻文件，详细讲了这两个人的身份，随后又灵光一闪，“还有一个，这个Alisa的表姐就是之前被逮起来的陈晨。”
    “陈晨……”刘哥喃喃几声。
    这两个听起来似乎没有任何的关联，但就是这样出现在了同一个地方，而且又都同样成了植物人，要说没有事情他是不相信的。
    而且现场的人体碎屑他们已经让人去化验了，应该过不久就可以得到答案，到时候应该好查一点。
    刘哥：“你们去查一下苏如意和Alisa之前的行踪，务必找到两个人在一起的画面。”
    “好。”
    世界上永远不缺消息灵通的人，这两个女人的身份很快就被宣扬了出去。
    作者有话要说：　　哎嘿哎，身娇体柔易推倒的反派们都完蛋了
    这两天都在想新文解梦师辣个，有点想加些微灵异捉鬼啥啥进去，但又怕没人看QAQ

　　☆、第114章

不是警方给了资料，而是喜欢关注的人网友们有厉害的人，直接用字母代替的名字放了出来。
    名字字母一出来，这个明星已经几乎是板上钉钉了
    原本大家还以为是普通女生，这倒好都是两个上过热搜的女人，他们还都相当熟悉呢。
    “居然苏如意和Alisa在一起了，太可怕了！”
    “前面的让我以为出现了百合……只是我想知道她们真的成了植物人了吗？”
    “到底那边小楼发生了什么事情啊，虽然这俩女人我都不喜欢，但是一想到这个事情就觉得心惊！”
    “现场这么血腥诡异，是不是灵异事件啊，之前的文慧好像也挺诡异的。”
    警方虽然没有公布两人姓名，但是现场却是有简单几张图片的，其中的一张只是露出了房间的一角就让他们觉得血气冲天，更别提整间房了。
    文慧的事情再度被提了出来。
    文慧的死法只要是见过的人都绝对不会忘记，而这张图的诡异程度也是他们见了也不可能忘记的，那种冲击感十分让人心悸，虽然苏如意和Alisa的外表都没有什么损失。
    这件案子一直没有被破掉，现在苏如意又是首都戏剧大学的学生，两人还都是大一新生，让人不由自主地想到了同一届的辛晴。
    虽然之前辛晴因为这件事遭受了网络暴力，但现在变了，变成担忧了。
    一大波粉丝跑到她的微博下心疼提醒。
    时时刻刻关注微博的徐露露知道这件事的时候，也有些担忧。
    这要让辛晴怎么跟人说，那两个人是因为她才变成了植物人……
    长年累月不更博的辛晴也没有不适应，迅速瞄了眼评论，已经好几十万了，都在关心她的安全。
    辛晴拉开了窗帘，首都近日总算是晴了，阳光透过窗户进来，零碎地打在辛晴的身上，泛着淡淡的暖光。
    她微微眯眼，随意拍了张自拍，上传了微博：“心情很好，希望你们也好。”
    粉丝们发现这张微博的时候，顿时陷入舔屏中。
    自家女神要么不发微博，要么一发就让她们舔屏一年。
    “我看到女神眼睛里的光了，真的体验到了小说里描写的感觉了，再也不骂作者瞎说了。”
    “好好好！我很好啊！”
    “啊啊啊啊天使，每一次看到晴晴照片，我的眼睛都要闪瞎了！”
    “每次都想来骂一句为什么不发微博，但是一发微博我的心就软了嘤嘤嘤～”
    “我现在要是在女神对面，她眼睛里一定有我的身影，这就是小说里最苏的啊！”
    这张照片辛晴的脸不是非常清晰，因为她的脸有一半遮在窗帘后，另一半在阳光的反射下有些朦胧，就这样的照片却是一点也不比那些杂志封面难看。
    粉丝们已经陷入舔屏再舔屏中，哪里还记得之前的事情，纷纷转发爱心，然后再度宣传了电影《妖魔》，虽然已经下画了。
    辛晴浏览了最新新闻后，转而去看了小楼事件。
    “灵异楼外楼V：你们老私信我也没什么用呀，那边根本找不到什么有效讯息，目前的进展就是那个人体残屑是一个泰国人的，其他的就不清楚了，等后续吧。”
    泰国？
    辛晴紧紧盯着这两个字，随意搜了下，出来的界面大多都是养小鬼和降头之类的，和那个大师恐怕也有什么相类似的，Alisa的那个小鬼就是泰国巫术了。
    不过现在都解决了。
    辛晴舒出一口气，放松了神情，不再把注意力放在这上面。
    另一边，《七天》的选角终于公开了。
    邱束则又发了一条新微博，只谈到了选角的条件和需要的角色，对于剧本的内容是一点没提，让他们都有点摸不着头脑。
    想试试的同时又有点担忧，毕竟都知道这是辛晴的第一个剧本，虽然被导演看上了，也不知道能不能成功，万一扑的没边，岂不是完蛋了。
    所以这条微博发出去过后，《七天》那边只收到了零星几个投了简历的小明星，稍微有点名气的三四线明星几乎没有。
    对此，邱束则没有任何表示，就算是公众号一再猜测《七天》的各种剧情，他也不为所动，微博也陷入了安静，只余下评论的网友们。
    整部剧的剧本不过七天，辛晴一早就将这件事交给了邱束则那边，她是不干涉选角的，只会在最后确定时去看一眼，将觉得不好的剔除掉。
    这样的一票否决已经是非常大的权利了。
    事情忙完后，《心跳》也恢复了拍摄。
    辛晴是最后出发去剧组的，消息不知为何泄露了出去，她在机场被围住了。
    记者们都蹲在那里等着，这一个春节这么多事情，结果连条采访都没有弄到，今天有人传了消息，怎么着也要搞到一个可以放在头条的。
    戴眼镜的年轻记者拿着话筒，挤在一群中年人那里，“不是说八点吗？怎么还没来？”
    “急什么，做狗仔这一行的最不能急，我看你肯定不适合去蹲守。”旁边的另外一个记者调笑道。
    正在两人说话间，那边一个气质出众的短发女人引起了他们的注意。
    “辛晴！”
    “是辛晴！在那边！”
    一窝蜂的记者都扑腾扑腾地纷纷跑向那边，哗啦啦地瞬间原地空了一大块，引起了机场里其他人的注意。
    “辛姐，记者来了！”王雪耳朵尖，听到动静，再一转头看，差点没瞪掉眼睛，这一下子怎么这么多记者？！
    辛晴穿着轻便的大衣，在一众羽绒服厚重衣服的人群里十分显眼，不少人都偶尔扫视几眼，感叹几声。
    辛晴的速度并没有加快或是放松，所以记者们不消几十秒就跑到了她旁边，话筒立刻阻挡了她面前的路。
    “《妖魔》票房破三十亿，即使身为女四号你也十分受欢迎，有没有想要说的？”
    “能谈谈你对于前段时间的小楼事件吗？作为校友有什么感想？”
    “据说苏如意和Alisa两人都和你有过不愉快，是否有这回事呢？”
    “《七天》快要开始拍摄了，剧本内容简介却是还没有放出来，是想要等到开机后发出来吗？”
    每个人的问题是都不相同，而且十分犀利，几乎囊括了所有和辛晴有关的事情，他们都兴致勃勃地看着淡定的辛晴。
    辛晴只是取下了口罩，下颌完美的让人忍不住艳羡，那些个看惯了娱乐圈明星的记者们虽然已经有不少是多次采访辛晴了，但猛然新年后看到她觉得又美了几分。
    年前似乎没有这样侵略性极强的感觉。
    看到记者们都安静了下来，辛晴扬眉，整张脸因为表情显得明媚异常，嘴角的弧度浅浅。
    她轻快道：“《七天》的事情稍后邱导演会宣布出来。”
    说完，扬起一个大大的笑容，让面前的记者们都是一愣。
    等两人离开以后，这群记者才反应过来，他们问了那么多问题，就回答了一个一点用处都没有的问题？！
    其他记者立刻瞪向那个问出这个问题的记者。
    小记者摸摸头，不知道哪里做错了，茫然地看向自己的师傅。
    站在他旁边的师傅已经翻白眼了，他冲上前一连问了好几个问题，没想到辛晴居然回答了他蠢徒弟的问题，有个屁用！
    “赶紧回去！”他呵斥道，“回去再收拾你！”
    记者们一哄而散，什么新闻都没有拿到，结果还一早在这边等了挺久的。
    “师傅，怎么了？是我问错了吗？”小记者忐忑地问。
    他师傅叹了口气，摇头晃脑，“来之前怎么和你说的，问的问题要又有爆点，你刚刚的问题等于白问了。”
    他们好不容易找到了《心跳》在南方的剧组位置，结果听说这次又换了，这下次恐怕又要等很久才能见到辛晴了。
    辛晴到达剧组的时候已经是中午了，剧组里的人正在吃饭。
    成铭作为最先到达的一个，对于辛晴这么晚来十分羡慕，硬朗的脸显露着成熟男人的魅力，是年轻小鲜肉怎么也比不上的气质。
    “每次看到你，我都觉得我们两个是在不同的剧组。”成铭端着水杯，慢悠悠道。
    辛晴瞥他一眼，“据我所知，你也是早上才到的。”
    “呀，居然被你知道了。”卖惨失败的成铭笑了笑。
    南方虽然比起北方暖和了那么了些，但还是很冷的，他们拍摄的剧情却是秋天的，这就要求演员们穿的衣服都必须换的，像成铭，就在戏服外面裹了一件厚重的军大衣，还戴着遮耳的帽子。
    与之相比，辛晴就像还生活在秋天一样，修身大衣根本遮挡不住好身材，让一众裹着羽绒服的演员们十分羡慕。
    “辛晴真的不冷啊？”一个女群演问。
    旁边的群演瞥了一眼，“我怀疑是硬撑的，这么冷的天怎么穿这么少不冷，指不定她在里面贴了不少的暖宝宝。”
    “待会就要换秋天的戏服了，女生哪撑得住，我以前见到的女星都是偷偷贴暖宝宝。”他又补充道。
    女群演小声笑了笑，想到辛晴贴满了暖宝宝的样子，但是目光触及到那边的时候，还是忍不住在心里感叹，这个辛晴还真是得天独厚，她要是有这个容貌，根本就不用当群演了。
    她正在出神，辛晴却猛然看了出来。
    看不出情绪的双眸就这样看着她，让她一下子回过了神，莫名其妙地感觉到发冷，她紧了紧身上的棉衣，赶紧收回了视线。
    “你在看什么？”成铭问，顺着她的视线看过去只看得到几个群演，没有什么特殊的地方。
    辛晴摇摇头，“没什么，我去换衣服了。”
    自从上次因为那个大师的缘故恢复了一缕神兽气息后，她的修炼就事半功倍了，对于恶意的感觉也敏感了不少，刚才那一瞬间的淡淡就被她察觉到了。
    只是，那恶意也是一瞬的，随即消失。
    辛晴噙着意味不明的笑进了休息室。
    她刚进去，季伦泽就从导演专用的休息室走了出来，黑色的风衣穿在他身上，加上艳丽冷漠的一张脸，莫名地让人觉得禁欲。
    周围的女生们都星星眼地偷偷瞄着他，直感觉自己是运气爆棚才遇上了这么美又气场足的导演。
    季伦泽眼神一扫休息室，低声问：“辛晴来了？”
    副导演闻言应了一声，“到了，应该去换衣服了。”
    “那下一场就拍她的戏。”季伦泽眉目淡漠，眼角的勾人在如此冻人的天气里并不明显。
    副导演说：“好，我马上让他们准备。”
    剩下的戏份其实不多了，男女主角合起来也就半个月左右的戏份，还有其他戏份，也许要不了一个月就真的可以拍完《心跳》了。
    “待会拍三百五十三场，赶紧布置好！”
    工作人员们迅速撤走了无关的东西，然后灯光布景师开始安排待会拍摄要用到的东西。
    “果然。”成铭神秘莫测地开口，声音低得几乎只有他自己听清楚。
    旁边的助理只听到含糊的声音，不由得问：“成哥，怎么了？”
    成铭面无表情地摇头，“没事，你去准备一下其他东西吧。”
    助理哎了一下，立刻跑远了……鬼知道她在那里有多难熬。
    没过多久，辛晴从休息室走了出来，副导演立刻上前，“辛晴，待会就是你的戏份，季导年后才拍，恐怕心情岁不怎么好。”
    这也算是委婉提醒了。
    季伦泽不好的脾气在剧组里是人人都知道的，辛晴也有心理准备，“我知道了，谢谢副导。”
    副导演摆摆手，“马上就拍了，赶紧准备一下。”
    这年后第一场戏，不入戏那可就糟糕了，恐怕整个剧组都会被骂一顿。
    然而他担心过头了，这一场戏是她的个人戏，辛晴反而更熟练了一些，行云流水，直接一次过。
    “过。”季伦泽平淡道。
    乍然运动的辛晴脸颊微红，添了一抹艳丽，让人移不开眼的炫目，就算是成铭也忍不住愣了一下神，半天才回过神来，暗暗赞叹。
    剧组的一切都是和之前的相同的，拍摄水到渠成，没有任何问题，一个年过后，几乎每个人都熟练了不少，卡的次数十分少，短短几天轻易地就拍完了十天的量。
    这以后千花奖的颁奖典礼也开始了。
    邀请函早就送到了辛晴这里，济宁也安排好了一切，比如什么要穿的礼服，还有璨星那边的新季珠宝，造型师也请的是国内知名的。
    “千花奖虽然不是特别影响力大的奖项，不过拿到最佳新人已经不错了。”济宁鼓励道，“今晚不许缺席！”
    辛晴：“……”
    她难道像是会缺席这种事情的人吗？
    看到辛晴露出这种神色，济宁不由得放松了心神，“你先去那边做造型，然后我去接你。”
    “好，我知道了。”
    临出发前，辛晴上了许久没有登陆的微博，看到了自己微博下的各种评论。
    “今晚会不会出现辣眼睛的明星啊？晴晴加油！”
    “我好期待晴晴红毯啊，拿下最佳新人！”
    “女神红毯一定向走秀一样，天哪我感觉我又要看一场时装秀了啊啊啊啊啊～”
    “好久没有看到女神了，这次终于可以看到了，我今晚就守着直播了！”
    看到粉丝们关心鼓励自己的话，辛晴微微勾唇，心里感觉十分舒服，这种感觉自从几个月前就有了，虽然不知道是什么，但却非常好。
    济宁进来看到的就是辛晴含笑的样子，纵使天天都能看到，还是被惊艳到了。
    他咳嗽一声，“是时候出发了。”
    辛晴点点头。
    她是凭借《千金》才入围的，所以先要和他们会和，最后和他们一起入场，因为没有男伴，所以她就和杨淳民一起走红毯，左易则是和何欣怡一起。
    晚七点，千花奖的直播正式开始了，无数网友们等待在电脑手机前。
    第一个就是红毯直播。
    作者有话要说：　　今晚迟了，对不起小天使们……惨不忍睹，我是不会说我在码字的时候睡着的_(:з」∠)_

　　☆、第115章

不止官微在直播千花奖，很多直播平台也有在直播，而且也有媒体在进行直播。
    一年一度的千花奖，就算不是国内最有影响力的奖项，关注的人也是不少的。
    “那边居然保密颁的奖项。”陆飞有些狐疑，不思其解。
    邀请函上只写了他作为颁奖人，但是并没有写出来是哪个奖项，陆飞自己是不清楚的，不过他估计应该是女主角男主角之类的奖项才对得起他的地位。
    千花奖这样的小奖霍成楠去有些没必要。
    好不容易应了一次，他问居然不说，难道是有什么阴谋？陆飞顿时阴谋论了，在娱乐圈这么多年，遇到的黑心事也不少。
    他刚开始带霍成楠的时候，有一个老总居然看上了他，谁知道霍成楠一部电影直接登顶影帝，直接断了所有人的臆想。
    一晃眼，都好几年过去了，他现在出去也是人人供着。
    那边的男人正站在穿衣镜前整理自己的衣着。
    他今天穿的是ZA新出的系列，裁剪贴身的银灰色西装，领带夹上还有着一枚闪亮的宝石，如模特般的身材仿佛是造物主最完美的作品，低调的西装在他身上显得整个人魅力更加内敛。
    霍成楠对着镜子眨了眨眼，五官深邃，给人一种压迫感，额前的几缕碎发垂在额头上，他微微勾唇，气质立刻变得温和，一派谦谦君子。
    站在他后面的陆飞早已看惯，这人的谦逊都是假的。
    “什么时候出发？”陆飞问，“这套很完美，不过听说这个有情侣款，你要不换一件？上次定制的那件就挺好的。”
    ZA这系列的西装专门让人参加各种活动的，会选择定制，情侣们也可以定制两款，每个人都会有不同，所以陆飞有点不同意。
    霍成楠眯了眯眼，“我早有安排。”顿了顿，他又说道：“早点去。”
    陆飞：“哦。”平时可没见想要去早的。
    他摇着头，给司机发了一条短信。
    首都大剧院。
    作为首都最大的剧院，这里一向是各种奖项的承办地点，它的位置和各种设备都十分适合，尤其是舞台的设计，还有承办颁奖的地点都是最好的。
    粉丝们和记者们早就等在了外面。
    他们是进不到里面去的，但是红毯就在他们的面前，受邀的媒体可以在红毯旁边进行拍摄，或者是让明星摆姿势什么的。
    内部的拍摄就只能是特别邀请的大媒体了，小媒体和狗仔是不允许进去的。
    红毯早已扑好，第一辆车已经到了。
    身着大红色长裙的女星从里面走出来，顿时让叽喳的记者们轰动了起来。
    天知道第一个居然是秦禾！
    秦禾居然是第一个来的！
    这么大的新闻，所有人将摄像头对准了身材火爆的秦禾。
    “秦禾！秦禾！”
    “女神看这里！啊啊啊啊啊看这里！”
    挽着头发的秦禾拿着小包包直接上了红毯，美貌的脸上带着一如既往的浅笑，直到到达尽头的时候回头妖媚一笑，等记者们拍完，对方早已进了里面。
    场面立刻热腾了起来。
    “秦禾怎么会来的这么早？我记得去年她都不来这样的奖的！”
    “主要是她居然没有男伴！不是曝出她和胡斐在谈恋爱吗？”
    “今天她来是有什么重要的事吗？她今年新出的歌好像没有参加千花奖吧？难道是颁奖人？”
    “这种一看就是炒作，胡斐和她刚合作一首歌就在一起，假过头了。”
    记者们热烈讨论着秦禾出现在这里的原因，再度将目光放在了红毯前面的那条路上，等待着下一个出现的明星。
    秦禾都出现在今晚的千花奖上了，不知道会不会出现更大的明星。
    想到这里，他们内心都火热起来，这代表着这次千花奖大爆了，他们的头条热度也可以上个层次，一众小明星也没有什么好拍的。
    没几分钟，明星们鱼贯而来，整个气氛才终于炒了起来，闪光灯就没有停过，整个外面被照耀的宛如白日。
    网上看直播的弹幕已经飞起。
    “第一个来的秦禾真是天后，气息尽显，甩后面的好多级！”
    “就看了前面这些，最红毯的也就天后了，果然等级不一样走起来都不一样，后面的像是乡村来的。”
    “千花奖居然没有公布名单，害我都不知道自家男神在不在里面！”
    “下一个是谁？！我女神什么时候才能到啊啊啊啊啊，是不是最后压轴吧？”
    网友们讨论热烈，眼睛一眨不眨地盯着屏幕，生怕一眨眼就错过了一个明星，就算是不认识的，也要跟着吐槽几句过过瘾。
    就在这时候，一辆车突然速度较快地停在了红毯前，他们都紧紧盯着那里。
    这么闪眼的车，里面的明星也一定是闪眼的，指不定又是一个一线明星。
    车门被打开，先是一双穿着十几厘米细高跟的聊，随后蓬松的裙摆露了出来，顿时让屏幕前的网友们瞪大了双眼。
    “哈哈哈哈她是不是得罪造型师了，这么瘦的裙子都勒出她的赘肉了……”
    “我的天！辣眼睛，只觉得眼睛都眼瞎了！”
    “真尼玛奇葩……果然每年红毯都会出奇葩，今年这个估计是顶级的了。”
    “我就问问这衣服是不是打过补丁的，整个看起来就像小时候穿过的百家衣！”
    “是团队没有钱了吗？我捐五毛！”
    正在红毯上停留的女星叉腰对着镜头微笑，大摆的裙子各种不规则图形，每一块都是不一样的颜色，看上去颜色特别闪眼，而且上身是深V修身的。
    正在拍摄的记者们只觉得自己的眼睛都要瞎了。
    这样的深V可以拿走吗？从此对深V再也没有爱了，他们生无可恋地拍着图片，嘴巴说着让她转个圈，然而内心毫无波动，甚至还想笑。
    这个明星似乎是没人见过的，他们拍摄归拍摄，但名字却不知道，只能回去后再问了。
    摆了足足有一分钟的姿势，女星终于从原地离开了，上了台阶，往里面走去。
    工作人员伸出双手：“不好意思，请出示邀请函。”
    女人微微一笑，“我是和前面的人一起来的，我是他女伴。”
    工作人员面无表情：“不好意思。”前面一个明明是女人，你还敢扯，真是头一回见到这样的。
    她又说了几句，然而工作人员根本不放行，她跺了跺脚，选择从旁边离开。
    出示邀请函的地方和外面的红毯和里面的会场距离都比较远，而且还有另外的地方供人离开。
    女人从这条路上离开，正庆幸的时候，抬头就是亮眼的闪光灯，直直地照进了她的眼睛里。
    原本守在这里的记者也是亮了亮眼，没想到还真能碰上人，立刻先拍了事，剩下的后面再说。
    而外面都已经陷入新的尖叫之中。
    陆飞看了眼外面的建筑物，缩回了头，“还有十几分钟就要到了。”
    他们这次也是从前面过去的，并没有告诉媒体，恐怕待会会引起轰动。
    “嗯。”霍成楠低低应道，靠在椅背上闭着眼睛。
    另一边的辛晴和济宁却刚刚才出发。
    今天出发的时候造型却突然出了问题，导致他们足足延迟了将近半小时，这要是到那边恐怕都红毯快完了。
    本来千花奖去的明星就不多，最后一个去的要么是大牌要么是颁奖人，辛晴作为一个入围的的确不好。
    “我们现在去恐怕是最后的了。”济宁喘了口气道。
    辛晴不以为意，“只要到了不就行了。”
    济宁默默地看着她，“当然不一样，每一个人的出场时间都是有计划的。”
    正说着，手机却突然响了。
    济宁只听到辛晴嗯嗯了几声，对于里面说了什么是一点都不知道，却有点不好的预感。
    “谁来的电话？”
    辛晴歪着头看他，“杨导的，他说要先进去了，我这么迟，只能自己去了。”
    济宁只觉得眼前一黑。
    这种颁奖晚会都是和剧组一起的，男伴都是剧组人员，但是《千金》能和辛晴比肩的男演员不多，左易身为男主角自然要和何欣怡一起，导演现在先进去了，这代表辛晴就只能一个人进去。
    他都可以预料到明天的头条上必定是辛晴人缘不好或是和原剧组产生了矛盾什么什么的，总之肯定都是往坏的地方猜。
    多灾多难的一天。
    另一边，陆飞却是有些神色有些怪异，“你说你要等他们？”
    原本还有十分钟左右的路程就到了会场那边外围，谁知道霍成楠突然收到了一条短信就让司机将车停在了路边，说是要等等再进去，一问才知道居然要等辛晴！
    厉害了我的哥，居然做的出来。
    “她没有男伴，这样不好。”霍成楠淡淡道，却隐含着喜意。
    陆飞抚了抚额，“她有没有男伴都和你没有关系，这次她是去领奖的，你是颁奖的，不适合，而且你俩――指不定明天的新闻要怎么写呢，难道你想看到绯闻？”
    问完最后一句话，陆飞直觉自己问错了，果然，霍成楠的下一句话打脸了：“反正我也不小了。”
    另一层意思是自己该谈恋爱了。
    陆飞仿佛被狗粮拍了一脸，转而想到两人压根都没有冒出叫□□情的火花，自己也是瞎白担心了，还是做他的严肃经纪人去吧。
    “那你自己管，我不处理明天的事情了。”
    “不用处理。”霍成楠瞥了他一眼，微笑着说道。
    你个声控，就这样把自己卖了！
    陆飞咬牙，摊上这样的艺人，扔吧太可惜了，不扔又头疼。
    霍成楠可不管陆飞在想什么，再度将手机拿了出来，找到联系人里最特殊的那个人，考虑到有外人在，只是编辑了一条短信发了过去。
    收到短信的时候，辛晴还有点愣神，她仔细地看了一下。
    济宁看她神情惊讶，不由得问道：“怎么了？”
    辛晴边回短信边回答：“没什么，霍成楠说要我当他女伴，他找不到人。”
    找不到……人，这是在逗猴吗？
    济宁深深觉得自己的艺人脑海里完全没有关于感情的神经，这都表现的这么明显了居然还不明白，他这个经纪人要是说了恐怕会被打死吧。
    不过……有霍影帝当男伴，这次的红毯必定是光芒闪耀的。虽然辛晴本身也够话题，但两个人在一起走红毯恐怕明天的头条全是了，真说起来对辛晴的名气还是有用的。
    于是，济宁默默地将对方的不轨企图埋在心底，嘴上惊喜地说：“这就好了！有个男伴走红毯正好！”
    辛晴没有察觉到不对劲，点点头同意他的观点。
    红毯现场。
    不知收到了什么消息，所有的记者都激动起来，拍摄的时候也心不在焉，眼神瞟着那边车辆入场的地方。
    “真的吗？确定霍成楠要来？”
    “这消息准确吗？刚才有人说辛晴要来，结果人家根本就没来，《千金》剧组都入场二十分钟了，辛晴的影子都没见着。”
    “霍影帝会来这么个小奖吗，我怎么听着不可信。”
    “不管怎么说，反正等着就行了，要是霍影帝来了，明天的头条就可以换了哈哈哈。”
    “这次还是没有女伴吗？之前参加的只有电影女主角，这次又没有电影，不知道是谁？”
    “秦禾都第一个来了，我倒有点相信了，霍影帝也许是颁奖的人呢。”
    几个互相不认识的记者都津津有味地交换着自己的想法，霍成楠要来的消息刚才不知道谁传了出来，让他们激动得都等不了了，他只有参加自己电影的相关颁奖晚会才会带女伴，其他时候都是任性一个人。
    虽然每一次都有人猜带女伴，然而最后都是对方一个人。
    就在这时，一辆车进入了范围内。
    所有记者们都亮了亮眼睛，这不就是霍成楠的车吗？！真的来了？
    有眼尖的粉丝们看到这辆车，瞬间惊喜的尖叫声要捅破天，挥舞着手中的东西，呼喊着霍成楠的名字。
    车辆缓慢地前进。
    从车里可以看到外面的场景，济宁不由得叹气，这要是什么时候辛晴能有这样的热度，她也就真正成了巨星了，现在要是她的车，有这一半也是挺好的了。
    “到了。”司机提醒道。
    工作人员立刻出现在车子边上，打开了门，霍成楠朝辛晴眨眨眼，率先从车里迈出两条大长腿，站在了灯光下。
    “啊啊啊啊！我要流鼻血了！”
    “男神男神！快朝我笑笑！”
    “……”
    看到真人从里面站出来，粉丝们激动得口不择言，什么话都说了出来，盖过了现场任何其他的声音。
    记者们正等着他上红毯，谁知道对方突然弯腰，向车里伸出了右手。
    所有人都瞪大了双眼。
    车里还有人？！
    霍成楠带了女伴？！
    以霍成楠的身份，这女伴肯定也是相当高度的，他们立刻想到了近段时间和他走的较近的几个知名女星，像是发现了什么不得了得事情一样，静静地等待着里面的神秘女伴走出来。
    只要她一出来，闪光灯一定会将她淹没。
    屏幕看直播的网友们屏住呼吸看着镜头，首先出来的一只纤纤玉手，白皙修长，让人美好的忍不住赞叹，随后是一双细腿掩在礼服下，隐隐若现，光是这样的一幕就已经够他们舔屏很久了。
    辛晴将手搭上霍成楠的手，而后整个人都走了出来，站在他身边，对他轻轻点头。
    霍成楠微微低头看着她，将她的手挽住了他的胳膊，看向了红毯的方向。
    而红毯那边的所有人呆呆地看着那个穿着修身银色礼服宛如一条深海里的美人鱼的女人，久久没有反应过来。
    直到半分钟后，场上突然爆发出巨大的尖叫声，比任何时候都要激烈。
    万众瞩目的一幕。
    作者有话要说：　　写起来突然好顺怎么搞的，辛苦男主君了，晴晴注定要闪爆全场！
    学校开了一家专门卖各种零食的超市，简直是我们吃货的天堂(*/ω＼*)已经剁手买了一大包，明天坐车吃个够哈哈哈
    明天上午回家加上喝喜酒，所以1号只有一更啦，2～7号双更，让我再好好宠爱你们一次嘿嘿

　　☆、第116章

夜幕早已降临，首都大剧院却是星光璀璨。
    千花奖是电影电视剧类奖项，所以在这里的都是一个剧组一个剧组的，《千金》作为收视率领衔的偶像剧，剧组的圆桌离舞台并不是很远。
    此刻桌边已经坐满了主演们和编剧导演等。
    “辛晴怎么还没来？”左易问道，俊俏的脸上有点担忧。
    他左手边的座位本来是女二号的，但是她有事不来，所以就让辛晴坐了，此刻还是空着的。
    离颁奖典礼开始也就那么点时间了，辛晴却是一点要来的迹象都没有，左易有点疑惑，他之前问过，辛晴还说她会来，而且今晚她可能获奖，不来不好。
    何欣怡右手理了理耳边的一缕发丝，听到他微微一顿，而后礼貌一笑。
    当初人家不过是自己电视剧里面的女三号，现在不仅在电影里当女主角了，还登上了多本国际杂志，直接讲他们这群人甩在了身后。
    想起当初自己的一系列行为，何欣怡有点惴惴不安。
    “她那边造型出了点问题。”杨淳民解释道，厚实的脸上有点古怪，“说起来我还有点不好意思，这让她一个人来，她还真应了。”
    不过他是导演，也不可能抛弃整个剧组等着辛晴，这也太不像话了，指不定还会被人说抱大腿，现在的辛晴在别人心里可已经算是大腿了。
    导演这样说，其他几个人都没有说话，这两个人都不是他们能议论的。
    人人心思各异坐在那里，每个人都努力让自己除了微笑不露出其他神色。
    正在这时，外面突然传来巨大的尖叫声，让里面隔音够好的明星都是一阵。
    场上开始小声议论起来。
    “发生了什么？”
    “是哪个特别受欢迎的明星来了吗？还有比秦禾还大牌？”
    “怎么外面这么吵？难道是来了个大明星？”
    不少年轻的新人都忍不住看向门口，看看是哪个引起的轰动，只有那些在娱乐圈沉沉浮浮一两年的老人们纵使心中好奇都会藏在心底，面上就是比比谁更淡定了。
    两道身影从通道里走出来，场上的人都瞪大了眼睛。
    霍成楠也来了！
    那个挽着他女人居然是辛晴！
    这世界都魔幻了，辛晴不和剧组一起来，倒是和霍成楠一起来了，而且两个人根本地位就不一样，这样子实在太让人震惊了。
    他们紧紧盯着辛晴和霍成楠。
    银色的礼服在灯光的照射下显露出淡淡的反射光，带着星星点点的金色，修身的曳地鱼尾裙让她好身材尽显，配上额上的一枚蓝宝石，仿佛从深海里游出来的美人鱼，黑曜石般的眼睛熠熠生辉。
    女星们都在脑海里对比着各自的穿着，最后不禁垂头丧气，这实在是天壤之别了好吗？！
    辛晴一来就将所有女星的灯光都抢走了。
    两人相得益彰的身高，而且颜色同系的礼服都让他们成为搭配最完美的一对，霍成楠的优雅和辛晴的夺目，都让这些人忍不住赞叹。
    新人比较忍不住话，三三两两地小声交换着意见。
    “霍影帝居然来了？不知道待会会颁什么奖。”
    “辛晴真是人生赢家，居然能和霍影帝一起来，我要是能拿到一个签名就算人生走大运了！”
    “真想把那人换成自己，辛晴今晚美爆了，总算是亲眼看到她走秀的感觉了，怪不得杂志都找她。”
    “要我是主编，我也找她，这比衣架子还要高档次啊，她代言的衣服我绝对要去买！”
    网友们眼尖，从一开始的惊叫反应了过来，立刻就开始观察两个人的装扮和妆容了，最后有人眼睛一亮，发现了关键。
    “这是ZA的情侣款！！！！！！这么多感叹号才对得起我的震惊！！”
    “卧槽前面说的是真的吗？穿情侣装参加颁奖晚会！”
    “我仿佛看到了什么秘密，难道他们就这样公开了！我的天哪！”
    “我的小心脏，不要吓我啊啊啊啊，男神怎么可以恋爱，要恋爱也是和我才对！”
    网友们仿佛要大吵一架，但是对于礼服的事情却都同样的疑惑，有不甘心的粉丝们在心里安慰自己，他们都是ZA的代言人，穿同样的衣服太正常了。
    但是，这种情况上衣服不都是定制吗？！
    不同于网络上的弹幕飞起，首都剧场内一片安静。
    直到霍成楠和辛晴分开坐到了各自的位置上，他们都还没反应过来，直勾勾地来回盯着两个人，就连杨淳民都忍不住在两人之间转。
    何欣怡不动声色地看着闪光的辛晴，揪了揪裙子，辛晴的一套礼服就足以将她比到了地上，她完全没有任何可以相比的东西。
    她深出一口气，自己现在不是和她同一个位置了，没什么好比的，人家也指不定没有将自己放在心里。
    辛晴一早就感觉到了何欣怡的情绪变化，她只是淡淡的用眼尾扫视了她一番，根本就没有在意，弧度完美的下巴给灯光打上了阴影显得一张脸更加精致。
    “咳咳，来了就好。”杨淳民清咳一声，唤回了几个演员的心神。
    辛晴对着他微微一笑，轻轻点头。
    这里镜头很多，左易也不敢太过亲近，只是相视一笑，而后低声鼓励了对方一番，对于进场的事情一句话没提。
    随着两个主持人上台，今晚的颁奖晚会正式开始了。
    先开始的是电影奖，包括最佳男女主角成就奖主要包括最佳影片、最佳剧本、最佳导演、最佳表演（男女主、配角）、最佳摄影、最佳美工、最佳音乐、最佳剪辑、最佳服装设计、最佳化妆，还有最佳外国语影片等，这些都是今年上映的电影要追逐的奖项。
    开场白过后，就是颁奖，最让人关注的自然是最佳男女主角的奖杯归处。
    “今年电影都还不错啊，不过《妖魔》只能参加明年的电影奖了。”
    “前面是在说笑吗？《妖魔》还用参加这种小奖，会横扫吧，还是参加专门的魔都电影节奖比较好。”
    “第一个最佳女主角居然有她！我以为她够糟糕了。”
    “果然是人不可貌相，有两部电影我都没去电影院看，现在有点后悔了。”
    随着大荧幕上放出来的电影短片，网友们也开始讨论起来，有两个是文艺片，剩下的都是大爆的电影，也在他们的猜测之内。
    奖项一个个颁布，掌声和欢呼声不停地响起，获奖感言也不尽相同。
    杨淳民他们安静地看着台上的一切，随后杨淳民突然转头，低声问道：“辛晴，你准备了获奖感言了吗？”
    被点名的辛晴回过神来，“已经准备好了。”济宁早就安排好了，这获奖感言也是他准备的。
    “接下来要宣布的是电视剧类奖项。”
    随着主持人的声音落下，所有电视剧剧组的人都不禁坐直了身子，全神贯注地看着大荧幕和台上。
    电视剧类奖和电影奖差不多，只是没有最佳外国语影片，而且还多了一项最受欢迎明星奖。
    这个最受欢迎明星奖是在今年的电视剧里选出来的，官网上观众网友们进行投票，今晚真正的公布获奖人，除此之外是没有知道谁是最后的人的。
    首先是最佳男女主角奖，左易也是紧了紧心神。
    他虽然参演过几部收视率很好的电视剧，但最佳男主角是没有拿到一个，音乐方面的奖项倒是拿过一个，但他现在重心在电视剧上，拿到一个奖对他来说是锦上添花。
    在掌声之中，上上一届的获奖者陈参初拿着藏有结果的信封，从舞台一侧登上了舞台，站在了麦克风面前，回了挥手。
    台下的众人都安静了下来，每个颁奖嘉宾都会说一些话，他们需要安静地等待着。
    “很高兴再次站上这个舞台，不过今天拿到奖杯的可不是我。”他耸耸肩，笑着打开了信封，“让我们看看提名名单吧，这次可都是些努力的年轻人啊。”
    随着他的念名，大荧幕上也跟着出现每个人的照片，最后女来回闪动。
    “那么，获奖的是谁呢？”陈参初捏着信封，就是不说出最后的名字。
    看直播的人心都被提了起来，每次最讨厌的就是这种老是卖关子的颁奖嘉宾，非要把人逼的骂人了才说出最后的获奖人，用他们的话来说――这种人活该被喷打死。
    当然陈参初也不可能吊太久的胃口，他笑了笑，念出了最终的名字：“《千金》左易！”
    直播镜头立刻转到了左易脸上，网友们只看到了他一瞬间的惊喜，而后恢复了微笑。
    这样的突转镜头十分考验人，那一瞬间要是没调整过来就会完整地播出去。
    曾经有个女星是粉丝公认的最佳女主角，但是结果不是她，镜头捕捉到了她一瞬间的狰狞，顿时粉丝下降百万，不是惨烈可以形容的。
    被镜头追逐的左易有过茫然，他看了眼杨淳民和辛晴，立刻站了起来，礼貌地笑着走上了舞台。
    陈参初和他轻轻握手，拍了拍他的肩膀，小声鼓励道：“演技不错，多加锤炼。”
    左易狠狠地点头，站在了麦克风面前，底下是各个剧组，都在看着他，有人不满也有人不在意，但他自己却是满心眼的惊喜，“今天拿到这个奖实在太让人惊喜了……准备好的演讲稿也都忘了差不多，总之还是要感谢剧组的每一个人……”
    他的演讲词中规中矩，没有出错。
    杨淳民点了点头，这种颁奖典礼不求出头，只要不出错就行，反正奖拿到了就行，谁还关注演讲词。
    “左易少年不容易啊，今年终于拿到奖了！”
    “《千金》中他的演技有很大进步，这个最佳男主实至名归，希望他以后继续努力！”
    “下面还有好几个，不知道辛晴会不会拿到最佳新人奖啊啊啊啊！”
    “最佳女主角不知道会不会是何欣怡，这样一来就拿到了最重要的两个奖了，实在是太好不过了！”
    弹幕猜来猜去，舞台上的左易已经回到了圆桌边，爱不释手的摸着那朵金花，这是他的第一个奖，也绝对不会是最后一个奖。
    剧组每个人都洋溢着笑容，这是开门红，接下来一定会有更多的奖。
    随后的最佳女主角和剪辑之类的奖项，《千金》剧组虽然在提名里面，但却不是最后的赢家。
    倒是最佳编剧和最佳导演让《千金》剧组捧了回来。
    一次拿到三个奖，这张圆桌已经成为所有人注目的重点，而身处关注重点的他们则是自己聊自己的，不时交换着奖座，实际上每个奖座都是相同的。
    千花奖名字是这样，所以它的奖座也是花朵，只不过是国花牡丹，开的十分灿烂，含金量也不低，在一些奖座里面颜值也算是高的。
    时间一分一秒的过去，直到到了最佳新人奖。
    女主持人神秘一笑，放大了声音，“下面有请霍影帝为我们颁奖！”
    镜头立刻对准了霍成楠，对方十分淡定，站了起来直接走上了舞台，和主持人点点头，先是简单地念出了获奖人员的名单，没有丝毫迟疑地打开了信封，拿出了信纸。
    网友们都觉得这个颁奖实在是简单粗暴，往常每个人都是要说一段话，他居然直接颁奖，不过他们就喜欢看这样的！
    霍成楠看向辛晴那边，沉稳开口：“获奖者是《千金》辛晴！”
    一瞬间，所有人的目光都看向了辛晴。
    “我擦擦，霍影帝绝壁是洞察了最后的人吧？”
    “为什么为什么为什么，霍成楠这么不拖泥带水绝对是想和我家女神拥抱！”
    “虽然心里不愿意，但我好像看到两个颜值高的站一起啊啊啊啊啊我的少女心要炸了！”
    “从此再也不能直视霍影帝了……总觉得他有点图谋不轨！”
    视频中的辛晴一如既往的淡定表情，360度无死角的拍摄让颜狗们忍不住舔屏，截图停不下来，尖叫停不下来。
    直到辛晴站到了舞台上，霍成楠微微一笑，和她轻轻拥抱，低声在她耳边说道：“很美，很棒。”
    这样鼓励的话，辛晴露出一个浅浅的笑容。
    镜头十分迅速地捕捉到了这个笑容，直接让网友们好奇心大开，他们只看到了两人拥抱，但是为什么会笑，难道是霍成楠说了什么？！
    随后霍成楠离开了舞台，留下拿着奖座的辛晴站在了麦克风面前。
    她唇角微勾，让人沉醉的声音传到了剧场各地：“很高兴我能拿到这个奖，这是我的第一个奖，也不会是最后一个，在此十分感谢我的粉丝们，你们为我贡献的不止有爱。”
    还有赖以生存的食物。
    她说的十分真诚，加上声音，让人都忍不住怀念，粉丝们心中都回荡着最后一句话，心里的甜蜜要蹦出嘴巴，开心的刷着屏，将刚才的事情抛在了耳后。
    直到辛晴回到了座位上，很多人都没有反应过来。
    霍成楠座位离《千金》剧组很远，而且他颁奖结束后就离开了现场，因为稍后离开的话会被记者们围住，所以必须先离开。
    陆飞坐在车里等他，看到抑制不住心情的人进入车里，忍不住开口：“爽了吧？”
    霍成楠瞥了他一眼，没有答话。
    “你看明天的新闻吧，我才知道你们俩居然穿的情侣款！这还是粉丝们发现的，好了，又可以有一个新头条了。”陆飞翻白眼，毫不留情地吐槽。
    “你不是很擅长处理的吗？”霍成楠挑眉。
    陆飞偷偷瞪了他一眼，赶紧催司机开车，离开这个是非之地，明天的事情明天再说。
    首都大剧场内，主持人已经在上面宣布最后一个独立于电影电视剧的新奖项――最受欢迎奖。
    让谁都没有想到的是，颁奖嘉宾居然是秦禾！
    大红礼服长裙的秦禾十分耀眼，她的气场十足，整个人显露出来足够的自信，让不少男新人都忍不住赞叹。
    秦禾也没有多说什么，撕开了信封，狭长的眼睛一转，扫视到了另一边，扬高了声音：“最受欢迎奖的获奖者是――是谁呢？”她轻轻调皮地眨眼。
    她难得的吊胃口，网友们都忍不住笑起来，发起弹幕来也十分欢乐。
    “天后就算是眨眼也是气场十足！”
    “果然颜值高做什么都好看，就算不适合撒娇做起这个动作也是美感。”
    “转粉了，虽然不怎么听她的歌，人倒是不错。”
    “哈哈快说是谁是谁，不说我就要打你了！”
    镜头在全场内环视了一遍，将每个人都放在了视频上，就是没有额外的停留，让人心痒难耐。
    秦禾再次看了眼信纸，提高了音量：“辛晴！”
    视线再度汇集在《千金》剧组那边，汇集在辛晴身上，镜头立刻转了方向，让辛晴暴露在所有人面前。

　　☆、第117章

秦禾的声音透过话筒清晰地传了出来，传到每个人的耳朵里。
    粉丝们已经在弹幕上尖叫了，这个奖项她们根本没想过会是自己的女神，毕竟她成名时间半年，实在太短了，虽然微博粉丝几千万，但也许比不上其他明星。
    谁知道，居然是辛晴获得了这个奖项。
    剧场内的人都看向辛晴。
    这个奖项虽然是不怎么受关注的，但也侧面说明了每个人的名气，拿到了也是一个赞扬，没拿到也没有什么可惜的，只是辛晴拿到在她们意料以外。
    短短半年就超越了这么多人，就像是有老天在帮助一样。
    她们不禁想到了私下里流传的那个吉祥物称号，现在想想果真是这样，《千金》一个偶像剧都能拿到四个奖，和她相关的就没有一个是扑街的。
    那一瞬间的嫉妒也变成了火热，如果能和她合作一场，恐怕自己的名气都要上涨一个度。
    辛晴可不理会场上的各种视线，在剧组各人员的笑容下再次登上了舞台。
    两个人首次同框。
    网络上弹幕飞起。
    “卧槽槽，和天后站一起了，哪个更美？！”
    “天后气场这么足，辛晴一点都不落后我的天！！我觉得她要成为我的新女神了！”
    “晴晴一点也不逊色，天后今天的礼服倒是没有ZA的好看，果然是常做礼服的好。”
    “这样的镜头我已经舔屏十次了啊啊啊啊啊好美啊！”
    秦禾和辛晴身高相当，两人同属魅惑型，尤其是秦禾今晚的妆容拉长了眼线，整个人洋溢着勾人的气息。
    和这个一对比，辛晴的妆容比较简单，只是就这样简单的妆容却没有落下套，弯眼的同时让他们觉得辛晴更加出色，尤其是礼服衬托之下，辛晴的身材实在太过于完美。
    秦禾并没有说什么，和她轻轻拥抱一下，就将奖座递给了辛晴，微微一笑后离开了舞台。
    再次站在舞台上，辛晴已经十分淡定，她感受着每个人的视线，或恶意或好意，轻轻一笑，仿佛盛开的昙花一现，樱唇轻启：“我也喜欢你们。”
    网络那头的粉丝们翘首以待，等着下面的感谢语。
    这感谢语其他人说他们都不想听，就是辛晴她说几遍都没事，人家声音说起来就像是小猫在你耳边喵喵一样，止不住的心痒，整个人魂都像被勾走了。
    她们恢复了心神，居然看到辛晴直接下了舞台。
    “我擦咧，说好的感谢我们呢？剩下的话呢？”
    “嘤嘤嘤……我只是想听听声音，她居然丢下一句话跑掉了我不喜欢她了！”
    “我要抗议啊啊啊啊，以后的获奖感言不许低于五十个字！”
    “虽然平时话少但也不能这么少啊！感谢导演感谢剧组呢？都被吃了吗？”
    辛晴的获奖感言只有一句话，立刻让粉丝们急了。
    现场的一些明星也急了，这上台这么好的出境理会结果就说了一句话，对得起千花奖吗？！如果给他们一定要说个一分钟，太不公平了！
    杨淳民倒是乐呵呵的：“不错啊，这个奖虽然新设的，也是有承认度的，你的名气放在那儿。”
    辛晴弯了弯眉眼：“谢谢杨导。”
    旁边的左易夸张地叹了一口气：“哎――”
    剧组的人都恭喜了一番，何欣怡也笑着恭喜了几句，她是看明白了，对方现在和自己不搭噶，以前的不愉快记着也是自己吃亏。
    辛晴神情放松了些，让一直关注她的何欣怡也松了一口气。
    只要辛晴不记仇，她就没什么可担心的，两人虽然领域不同，要对付也是可以的，何欣怡就怕这个，不过现在已经放下心了，笑容也放大了一些。
    镜头前，这个剧组所在的每个人都笑意盈盈。
    颁奖典礼到这里也算是结束了，主持人做了结词，随后每个人站起来鼓掌。
    每年千花奖颁奖礼结束，千花奖执委会都会举行惜别酒会为获奖者庆祝，其实就是庆功宴的一类，之后各大获奖者或者剧组再另觅地点庆功。
    这一届的千花奖最大的赢家无疑是《千金》剧组。
    从众多电视剧中脱颖而出，足足拿到了五个奖，虽然最后的最受欢迎奖并不是和剧组相关的，但辛晴坐在剧组那边，倒是被网友们也算在内。
    四个奖对于偶像剧来说实在是大爆了，得到这样的回应也是对于当初电视剧精致的回报，很多人都看在眼里，毕竟当初的收视率也是假的。
    他们自然是不能缺席宴会的。
    从大剧院出来的时候，等了整整几个小时的记者们终于满血复活，一下子就围住了各个剧组，最多的自然是《千金》剧组。
    杨淳民接受了采访时也说了自己没有预料到四个奖，最佳导演是对他的鼓励，他会继续努力的。
    原本这样的话很让人信服，偏偏杨淳民笑得太过灿烂，让人一看就觉得乐得找不着北了。
    “导演肯定想的是，你们这群凡人怎么知道我的内心。”
    “看到他的样子，我有点担心左易少年了，会不会被带成这个这个样子啊？”
    “这个导演内心一定在狂笑不止，记者问的太简单咯！”
    “心疼那些主演们哈哈哈哈，对这个导演路转粉，能力的确挺好的。”
    拿到两个奖项的辛晴当然随后被记者围住了。
    这不仅是想问感想，最想问的当然是为什么会和霍影帝一起来了，两人的合作加起来也就两个，而且还都是以前的了，近期似乎没有合作的，难道是有什么新合作的了？
    记者们脑海里滴溜溜的转，什么都想了出来，最想写的标题自然是两人疑似公布恋情，这样热度一定会被炒到最大。
    这些记者采访也是在直播里的，所有网友们都静静等待着辛晴的回答。
    谁想到对方依旧老神在在，一点都没有被逮到的紧张，“因为我们各自都没有男伴和女伴。”
    这个回答真是简单碉堡。
    记者们都被唬得一愣，随后立马反应了过来，：“听说你们两个人穿的是ZA的情侣款礼服，对此有没有什么想说的？”
    辛晴的身上还是那款鱼尾礼服，腰间盈盈一握，像条优雅的美人鱼一般，再有这样的容貌，是个人都阻挡不住对美的欣赏。
    辛晴在脸上轻轻一抹，眼睛闪闪发亮，眼尾勾人缭绕：“本来我的造型不是这款衣服，中途出了事故，ZA一早就送来了这件礼服。”
    她为ZA的代言让他们的销售额足足上涨了几个点，ZA每次新款都会在上市前送过来，这次正好派上了用场。
    他们还想再问什么，辛晴已经在工作人员的看护下到了车子面前，只来得及拍下个背影。
    但是这背影也是够舔屏啊！
    网友们从官网直播换到媒体直播，对这个采访从头看到尾，一早就被惊艳过的他们再度被惊艳了一次。
    “我的心情无法言表，只想把记者那里的照片都搞回来。”
    “今晚的造型比起那些走秀的都好看太多了，整场也就天后能和她比一比吧？”
    “天后的裙子也有点俗套了，ZA的礼服果然是精品，虽然买不到这款，但我还是想去他们官网逛一逛！”
    “什么时候我才能现场看到！！！”
    之后宴会上来的明星就比较少了，一些小明星都是无法参加的，只有名气大的和获奖的，还有获奖剧组的主演。
    巨大的吊灯在散发出晕黄的光，辛晴的银色礼服微微显露出耀眼的金色。
    秦禾拿着高脚杯站到了辛晴面前，打量了她一眼：“很出色。”
    虽然千花奖不是最好的奖项，最佳新人奖也不是最好的，但是几个月就拿到了这个奖实在是一种本事。
    她的重点不是这个。
    辛晴轻轻和她碰杯：“谢谢。”
    两人相顾无言几秒，秦禾终于开了口：“我想知道Ivan在哪里。”
    似乎早就料到了她的问题，辛晴一点都没有觉得诧异，反而微微扬起一个浅笑，轻声道：“国外。”
    Ivan这个名字是不会有人知道的。
    秦禾眯了眯眼，抿了一口红酒，没有再问下去，两个人沉默片刻后，秦禾主动离开了这个地方。
    留下辛晴一人自由自在，桌上放了一些小甜点，十分可口，一晚上没吃的她十分开心。
    杨淳民不知道什么时候来到了她旁边，看着吃的欢乐的辛晴，感慨道：“一转眼你都这么成功了。”
    “还是多亏了杨导。”辛晴放下蛋糕，笑道。
    她说的一点没错，如果当初没有杨导的推荐，她是不可能参加《妖魔》的试镜的，现在就少了一点。
    “不不，就算没有我的推荐，你还是可以走上国际。”杨淳民摆摆手，“未来你的路实在太广了，到时候不要迷失本心。”
    伤仲永的例子在娱乐圈也不是没有，他见过的多了，一露头就被乱花迷了眼，从此消失在镜头前，这样的情况杨淳民不希望在辛晴身上看到。
    辛晴也淡定了下来，“不会的。”
    她的目标从来只有一个，那就是吃饱好干事。
    这个念头在她心底一闪而过，如果说出来恐怕要被杨淳民导演数落一顿。
    两人正在说话，执委会代表发表感言了，所有人都放下了手中的东西，看着前方。
    执委会感言过后，这场庆功宴也算是结束了。
    而《千金》获奖的庆功宴定在第二天晚上，所以辛晴有一段时间去放松。
    而二月就剩下最后一天了。
    《Red Rose》在第三的位置上待了这么久，虽然各方面的数据都在上涨，但是还是没有突破第二，天王的粉丝也不是盖的。
    辛晴淡定，粉丝们可不淡定了。
    趁着今晚颁奖典礼的热度，粉丝们立刻不遗余力地宣传起全球音乐榜和这首歌来，将一大部分路人粉全都引了过去，总要给自己国家的人投一个，况且辛晴唱的非常好听。
    联想到今晚的辛晴，很多人都将美人鱼从脑海里弹出去，这明明就是海妖啊。
    他们也心甘情愿被迷惑。
    数据在快速地上升，和第二的那首歌位置越来越近。
    这么激动人心的时刻，粉丝们都激动的要跳起来，只差一点点就突破第二名！
    缪斯大厦内。
    “这怎么突然上涨这么快？”有人疑惑道。
    他们是要时时刻刻关注榜单数据变化的，虽然全球音乐榜的条件设置阻挡了大多数刷票的可能，但总会有漏网之鱼，这就是他们存在的用处了。
    《Red Rose》这首歌他们关注了挺久的，数据增长稳定，但离第二名距离有点大，今天却像是打了鸡血一般的，瞬间就缩短了一半的距离，是个人都觉得不对劲了。
    旁边的小哥立刻噼里啪啦地输入了一串代码，对着他轻轻摇头：“没有，一切正常，这些都是实名注册的，而且还消费了，很多以前也是app的忠实使用者。”
    几个人就纳闷了，怎么回事？
    对于歌手的名字，他们后台的人自然知道对方的中文名，他们翻墙上网搜了一下，网页上立刻出现了很多标题，随意点一个进去，首页就是穿着银色礼服的辛晴。
    几个国外小哥都被这张图片镇住了。
    华人在他们的心底一般五官比较平坦，时间长了根本分不清那么多人，这个人却是让他们一眼就认了出来，之前时代广场就是她登上了！
    “我的天，这张图片真棒，如果不是办公室里的电脑，我一定保存下来。”
    “这哪里是美人鱼，简直像是海妖，迷惑心智，她的歌曲也是这样。”
    “这个女人实在太美了！”
    “这上面翻译的说中国那边是颁奖典礼，我猜恐怕是粉丝们来投票的吧。”有个小哥说道。
    几个人深深地同意，对于这样的情况这个解释是最好的。
    现在是中午，今天晚上全球音乐榜就会再度更新，他们也有点期待，《Red Rose》会不会突破第二名。
    国内的粉丝们还在不遗余力地像亲友安利，势要将人拉去投票。
    微博上面关于千花奖的热度还在火热中，最显眼的当然是秦禾和霍成楠两个人，一个是天后，一个是影帝，都为辛晴颁了奖，辛晴也成了众多网友羡慕的对象。
    各个公众号也只是文字转播了一下，真正的通稿还没有出来，没有看到直播的网友们也只能通过粉丝们的只言片语猜测今晚的情况。
    当他们爬到了辛晴的微博主页后愣住了，本来想看看今晚的感言啥啥的，结果对方还是停留在之前的微博上。
    当事人辛晴居然没动态！
    《千金》剧组获奖的导演编剧和左易都在第一时间表示了自己的欣喜，最大的赢家居然连条微博都没有发，仿佛遗忘了一般。
    粉丝们虽然已经习惯了自家女神时常不在线，而且之前也发了一张福利自拍，按说她们应该满足了才对，但是她们一点都不满足！
    昨晚这么重要的事情怎么可以不发微博庆祝一下！
    她们才不会说自己想要看自拍了呢，哼。
    作者有话要说：　　下午还有一章，今早起床发现脸似乎又有点过敏迹象，吓得我立刻吃了药，感觉自己以后要常备过敏药了，以前明明好正常的……太不爽了！

　　☆、第118章

而微博上已经放出来了颁奖典礼的相关通稿。
    “如美人鱼般优雅――辛晴今晚以一身银色鱼尾礼服成功成为典礼上最夺目的女星，额上的蓝宝石也没有夺走她本身的闪耀，这样的造型十分亮眼，她的时尚感一向让人艳羡。”
    “《千金》剧组成为最大赢家――一晚上捧走了五个奖，这对于千花奖来说，也是历史上为数不多的几次，除去左易的最佳男主角，辛晴一人更是拿走了两个奖项，对她来说，也许是对自己的最好回报。”
    “《千金》庆功宴定在明晚――颁奖典礼后杨淳民导演透露，这次的庆功宴会在明晚，主演均会出席，至于上次的意外，不会再遇到了。”
    “辛晴拿走两大奖，颁奖嘉宾均是重量级人物――今晚千花奖最让人出乎意料的自然是秦禾和霍成楠的出席，两人所颁的奖项却都是辛晴所获得，说是人生赢家也不为过。”
    公众号和媒体官微纷纷出了自己的通稿，导致整个微博全部被辛晴和《千金》剧组所占领，热搜从上到下几乎都是每个人的名字。
    最受欢迎奖也是让网友们真真切切感受到了辛晴现在的名气。
    她已经不再是新人十八线了，也许可以挤进小花旦里面。
    每年的花旦评选都是网友们自发的，有公众号加持，真正的娱乐圈媒体倒是有时会转发这个新闻，其他的就没有更多了。
    辛晴的成长每个人都看在眼里，默默地记在心里。
    另一边，霍成楠和陆飞早已回到了公寓。
    “怎么样，感觉是不是心里美美哒？”陆飞翻白眼。
    他手上的平板是一个比较大的娱乐杂志电子版，上面头条就是两人身着情侣款，还一起参加颁奖典礼，霍成楠还成了颁奖嘉宾。
    这明显的猫腻啊！
    陆飞只想摇头，猫腻什么，都是阴谋，他总算是知道为什么颁的奖项没出来了，肯定是霍成楠捣的鬼，让人没有写上去，逞自己的私愿。
    躺在沙发上的霍成楠领带被拽歪了，衬衫领口凌乱的大开，有种独特的诱惑感，眼睛微闭，嘴角还带着浅浅的笑意，整个人都显露出魅力。
    有毒。
    陆飞放下了平板，哼哼了几声，离开了公寓。
    第二天，千花奖的热度再度发酵。
    获奖的各个明星只要不是小名气的无关紧要的奖项，都上了热搜，连带着那些电视剧的网络播放量也再次上升了不少。
    《千金》自然牢牢霸占第一的位置。
    这其中，提到最多的莫过于辛晴了，尤其是她昨晚的造型，照片前面后面拍了好几张，被各种赞美，评论里全是惊艳。
    何欣怡看到网络上的消息时，心里也是有不甘的。
    “欣怡，你要看开点，这娱乐圈多的是这种易出彩的。”她的经纪人吴姐安慰道，生怕她又想不开。
    之前辛晴刚出道倒是可以打压打压，现在人家的高度已经不是欣怡可以打压的了，能处好关系是最好的，不能的话就当个点头之交。
    何欣怡笑笑，小脸上没有丝毫的愤恨：“吴姐，你放心好了，我早就想通了，当初也是我眼睛没看好，如果和她相交的话，恐怕就不会现在这样了。”
    “想通就好，我就怕你钻牛角尖。”吴姐拍拍她的肩膀。
    翻看了一条短信后，吴姐露出一个笑容，“《七天》试镜女性角色，你要去试试吗？”
    闻言，何欣怡欣喜道：“我可以去？”
    “当然，你也是明星啊。”吴姐解释道：“只是，可能成功率不是多大，不过试试对你也有好处，你也要开始转型了。”
    何欣怡狠狠地点头，心里像开了花似的。
    第二天晚上，所有《千金》剧组的主创人员都聚在了皇岸酒店。
    皇岸酒店是首都较为有名的一个酒店，有不少明星婚宴和其他酒宴都在这里承办，而且最重要的是，皇岸酒店的安保特别出色，**性相比于其他的酒店也是极好的。
    酒店的建筑风格是中西结合，没有丝毫的矛盾感，而且历来网络上关于酒店的评选，皇岸酒店都会入选最美酒店前五名，来这里的游客都要在酒店住一晚。
    当然，和服务相配合，费用也是高昂的。
    辛晴到达酒店外的时候，马路对面站了不少的记者，相反，酒店的门口倒是一个都没有。
    “早听说了安保，居然连狗仔们都能赶到对面去，好厉害啊。”王雪捧着脸，仿佛陷入了言情小说里。
    辛晴瞥了她一眼，并没有说什么，其实她心情还不错。
    《千金》带给她的收益是巨大的，不仅有奖项，还有增多的香火，昨晚上她就十分过瘾，修炼起来也是事半功倍。
    有泊车小哥轻轻拉开了车门，将辛晴迎了下去。
    和其他的酒店的金碧辉煌不同，皇岸酒店显得十分典雅，中间不乏奢华。
    庆功宴在五楼的一个房间，这个房间是大厅的形式，可容下几百人，里面的吃食和设备都是豪华的，也可以看得出来杨淳民的高兴。
    辛晴还是最后一个来的，他们也都不奇怪了，人家自己工作室事情忙情有可原，以她现在的身份，能来就算不错的了。
    寒暄过后，杨淳民让人递给了他一个麦克风，脸上有两朵红云，声音高亢：“这次《千金》在千花奖上一举拿下四个奖，大家都功不可没，这次――”
    就在这时，门突然被撞开了。
    一个脸颊通红的青年端着酒杯靠在墙上，歪歪斜斜的，身上的衣服也是乱糟糟的，整个人似乎都已经喝醉了。
    他环视了整个大厅，立刻伸出手：“就你、你，过来陪我喝一杯。”
    众人顺着他的手指看过去，对方指的赫然是站在那里超脱淡定的辛晴，此刻她的神情并没有变化，反而有点奇异。
    杨淳民看了眼几个工作人员，他们立刻上前，“先生，你是不是走错了地方，你的房间在哪里？”
    青年一把推开他们，直接左摇右晃地走了进来，嘴里嘀嘀咕咕地不知道在说些什么。
    杨淳民脸色有点难看，这个人不知道是什么身份，在皇岸酒店五楼的都不会是什么等闲之辈，就怕对方是官方人。
    大厅里有人小声地议论起来。
    “这个人是谁啊？怎么自己跑了进来？”
    “是不是酒喝多了糊涂了，还是脑子有毛病？”
    “怎么没人把他赶出去？”
    “这位先生，这里是我们的庆功宴，您似乎走错了地方，我让他们送您出去。”杨淳民拦在了对方面前，立刻对旁边的人使了个眼色，“送他出去。”
    青年挣扎起来：“你知道我是谁吗？居然敢赶我走？！”
    他的力气不小，一下子就挣脱了杨淳民，将他往后推了一把，直接走到了辛晴面前，伸手握住对方的手腕。
    就在快要碰上的那一刻，辛晴自己出手捏住了对方的手腕，众人只听到一阵的哀嚎声：“啊啊啊啊啊！”
    青年的表情有些扭曲，让他声音都变了声调。
    这一幕看的旁边的人目瞪口呆。
    他们对于这个青年也充满了鄙夷，女人轻轻捏住他的手就这么恐怖的哀嚎，装给谁看啊，辛晴一个娇滴滴的女生哪来的那么大力气。
    青年的酒醒了一大半，嘶嘶地直吸气，他怀疑自己的手腕快要断了，赶紧地瞪向比他还要高点的女人，这一抬头就愣住了。
    卧槽这不是辛晴吗？！
    他是被辛晴捏住了手腕？
    发愣期间，辛晴又是面无表情地加大了力度，大厅里立刻又是一阵哀嚎声，让围观的小演员们都觉得这青年在遭受巨大琢磨似的。
    门口又进来几个年轻人，看到那一幕立刻上面拖走了青年，为首的一人立刻说道：“不好意思，他酒喝过了让你们见笑了。”
    杨淳民知道这都是一群公子哥儿，惹了对自己也没什么益处，对方已经道歉了，就松了口让他们带走了人。
    出来后，为首的年轻人看向了青年，对方正搓着手腕：“嘶！看不出来啊，辛晴一个娇滴滴的女生居然这么大力气。”
    旁边的人拿过他的手腕，果然上面一圈红痕，依稀可以看见纤弱的指印。
    几个人都是一震，这个红痕不是简单的握住就能做到的，得有一定的力气，而他们也知道，动手的不过是个貌似二十岁的姑娘，实在出乎他们的意料。
    “让你作死，乱跑，要不是我们去找你，指不定你就玩完了！”
    青年龇牙咧嘴，甩了甩手腕。“是是是，我有罪我认罚！”
    他看向为首的那个人，对方没有责怪他的意思，只是轻轻说了句：“走吧。”
    大厅里杨淳民正闷闷不乐。
    这怎么每次庆功宴都是不安生的。
    上次是恰巧遇上酒会交易，轰动了整个娱乐圈，这次倒好，来了个喝醉的公子哥。
    人走后，杨淳民大手一挥：“都该吃吃该喝喝，不用给我省！”
    众人立刻放开了嘴，大厅里又活跃起来。
    杨淳民则是来到了辛晴面前，看着她无事人似的吃蛋糕，不由得问道：“刚才没事吧？”
    “没事。”辛晴十分轻松，舔了舔蛋糕碎屑，一直关注这边的男生们看到都有点心动。
    听到她这样说，杨淳民也放下了心，和副导演一起去胡天侃地去了。
    左易悄悄地移到她身边，低声问：“刚刚没事吧？”
    辛晴摇摇头，又舀了一块蛋糕。
    “这段时间过的怎么样？”左易又问，“我看你好像挺忙的。”
    “还可以吧，很多事都是济宁在处理。”辛晴轻轻松松道，“你呢？”
    左易笑笑，碎发搭在额上，眼睛熠熠生辉：“在准备新歌，不知道到时候成绩怎么样，倒是你的歌，太出色了，我都想找那位Ivan了。”
    当然，他是知道没什么可能性的，连秦禾都没有找到，何况是他。
    和左易聊了片刻，辛晴突然开口：“《七天》试镜你要去试试么？”
    乍然被转了话题，左易有点懵，看起来像个没长大的孩子，“就是你编剧的，邱束则导演要拍的《七天》？”
    “是啊。”她又扒拉了一口。
    对左易来说，他这样的偶像剧明星想要进军电影圈实在有点困难，除非是不需要演技的电影，但那根本没用。
    《七天》的事情他在微博上看过，不是没有动过脑筋最后都被推翻了，现在辛晴主动提出来，左易又开始心动。
    不管选不选上，这都是一个挑战，一个跳跃。
    所以左易立刻点了头。
    一个小时后，《千金》的庆功宴也算是结束了。
    庆功宴不过是吃吃喝喝，中间的插曲大家都没有放在心里，离开皇岸酒店的时候心情都十分的好。
    出来的时候，记者们都站在马路对面拍，闪光灯都照不到他们这里，更别谈一些采访了，可算是最安静的一次了。
    记者们也欲哭无泪，这种看着所有的明星都站在自己面前却不能问问题的感觉实在太憋屈了！
    所有的人都顺利异常地离开了，留下一群随风摇摆的记者们。
    没过多长时间，翘首期待的全球音乐榜终于要结束了。
    全球音乐榜还有一小时就要更新最新一月的新歌了，这一月最后的胜者也会在一小时后呈现出来。
    《Red Rose》和第二名的差距不多短短的一点，让人有点震惊的同时，也有点期待会不会一举突破，毕竟这样小的距离实在就是一眨眼的时间。
    身为第二名的天王Sun此时也在关注这个榜单。
    全球音乐榜对于他们这种全球巨星来说可有可无，锦上添花而已，但是这一月的榜单却不是这样。
    原本昨天他还信心十足，谁知道这才一下午，居然差距就缩小了这么多，让他有点隐隐不安。
    虽然他对自己有着足够的自信，但是榜单上的变化也让他心里直打鼓。
    经纪人比他淡定一些，“Luna都被挤下了，你也不用担心，不过我相信你的实力，一小时而已，对方超不过你。”
    当然，他心里却没有多大的把握，这个叫做Zora的歌手来势汹汹，不过一首歌就挤下了流行天后Luna，实力不可小觑，Sun的处境十分危险。
    房间内，随着时间一分一秒的过去，两人的呼吸渐渐加重。
    国内。
    只有辛晴的粉丝们还在关注着这个榜单，她们一眨不眨，生怕错过最后的十分钟。
    话题这样翻来覆去，很快就被顶上了热搜，加之之前的千花奖话题，很多网友们都点了进去，最上面的一条微博就是辛晴的歌曲链接。
    就算是厌烦了各种营销的路人们，秉着好奇的心理他们还是点开了链接，而后就被吸引了。
    很多只知道辛晴这个名字的路人去搜了搜，立刻就被各种新闻吓到了，不仅国内有“美人鱼”“天籁之音”的称号，在国外辛晴也是有着东方美人的美誉。
    最最重要的是，那些照片都好美啊啊啊！
    只要是个人都喜欢看好看的漂亮的东西，何况是人，辛晴的颜值和各方面十分戳颜狗的心，不知不觉中又俘获了一群颜粉。
    全球音乐的app又涌入了一些新用户和归来的老用户。
    缪斯的工作人员表示自己已经面无表情了，他们已经能够很淡定地面对各种数据的变化了。
    时间一分一秒地过去，这中间的差距似乎就是几条评论和几个打分的距离，但他们这些已经评论过的人是不能再评论的，所以只能去群里拉其他人。
    眼看着快要结束了，粉丝们内心也有点动摇，不停地安慰自己。
    “其实没超过也没啥，这第三名的成绩就已经很好了。”
    “反正人家天王嘛，超不过正常，要是一下子就超过了我还觉得女神开挂了呢。”
    “哎待会洗洗睡了，反正前几都有新榜单，不怕女神得不到曝光哈哈哈～”
    这样的心理过后，她们就轻松了许多，有的人也点开了其他歌曲，慢悠悠地听着，然而就在开始没几秒后，所有守在这面前的粉丝们都愣住了。
    《Red Rose》超越了全球天王的新歌，在最后一刻！
    全世界都震惊了。
    作者有话要说：　

　　☆、第119章

这时候正是白天，所有关注着网上的人都看到了各大公众号的消息。
    无一例外全部都是在说辛晴全球音乐榜第二名。
    配图是两张截图，第一张里《Red Rose》还排在第三名，距离第二名的差距也有些大，第三张图赫然就是几分钟前的，上面《Red Rose》已经排在了第二名。
    最最重要的是，稍微知道点事的人都看到了第三名的那个人是谁。
    全球流行天王啊啊啊啊！
    这代表着什么，辛晴一首歌踩下了流行天后Luna，还有现在的流行天王Sun，这两个人随便拉出来一个人，一人一口唾沫就能将她淹死。
    “真给中国长脸啊哈哈哈哈！我要粉上辛晴了！”
    “女神好给力啊！最后一刻突破了！我要出去叫几声！”
    “这上面就一个天后了啊，哈哈哈哈辛晴好给力啊，我应该去打个分才对！”
    “完了我被辛晴粉到了，我要加入舔人中了！”
    这一刻，就算不是辛晴的粉丝也在为她恭喜，因为这不仅仅是一个人的荣耀。
    中国的歌手很少有在国外拿到过特别好的成绩的，因为他们不懂中文，英文歌的话，自然也没有人家本土来的欢迎，这就导致了一些国内天王在国外不尴不尬的地位。
    国内都承认他的，但是国外就不一定了。
    从一方面来说，从小在国外长大的辛原完全了解这些人的心理，所以这两首歌从没人怀疑过Ivan是华人，最多的也是中外混血。
    辛晴工作室的几个人已经欢呼了好几遍。
    “哈哈哈哈最后一刻！”徐露露大叫。
    郑当就比她淡定多了，只不过脸上的激动也出卖了他。
    “这次所有人奖金翻倍！”济宁从办公室里走出来，宣布了这个好消息，最后补上一句，“当然，是辛晴说的。”
    徐露露脸颊通红：“我就知道，女神对我们这么好哈哈哈！”
    济宁也是激动的，他对这个本来都没多大期望了，谁知道在最后一刻给了他们惊喜，这实在是出乎所有人的意料。
    至于他们口中的辛晴，早在今早就回了《心跳》剧组。
    由于她的请假，现在成铭的进度快要结束了，她的才到后面，得有好几天才能赶上对方。
    巧的是，辛晴刚回来就发现季伦泽居然不在剧组。
    她到剧组没几个小时，网络上的消息就传了出来，等下午快要开始拍摄前，济宁又来了新消息。
    “有杂志要做一个访谈，你接吗？”济宁发了条短信，随后将杂志的相关信息都传了过来。
    辛晴坐在休息椅上慢悠悠地翻着。
    这个叫做《女人花》的杂志在国内十分有名，只要是出色的女人就会被邀请上去，所以不包括演员歌手一类娱乐圈人，商界女性、名媛也有。
    而且它的理念一直以来都是活出自己，属于励志型，销售量也很可观，评价也是相当高，每一期的质量话题都足够。
    济宁摘取了一些被邀请的名单，辛晴从上翻到下，发现秦禾也在，还有一些是商界那边的女性总裁之类的，名媛仅有的几个也是因为在某一方面特别突出，比如设计品牌。
    辛晴有点感兴趣，拨通了济宁的电话，“为什么邀请我？”
    “因为你的新歌，还有之前的两个奖。”济宁回答的十分快。
    这个原因在邀请时就给了过来，济宁考虑了几方面的原因，觉得这个杂志还是有必要接的。
    虽然《女人花》和国际杂志有差距，但也是国内对辛晴的承认，如果一个国内杂志都不参与，恐怕也会有愤青说，况且这个属于励志杂志，名声不错。
    “行，接了。”辛晴应得干脆。
    “好，我去回了他们。”济宁点头，将这个圈了下来。
    得到回复的《女人花》邱编低声欢呼了一声，松了一口气。
    这是她和几个编辑一起发起的邀请，中间讨论过很多，最终给了两个原因，当然其实原因远远不止这些，说起来恐怕说不完。
    她们也知道辛晴拍摄了很多国际杂志，还有点担忧对方不会应呢。
    虽然杂志也不是必须邀请她，但是邀请她一定没有什么错，这段时间辛晴的所有动作她们都看到了，半年的成果还不励志吗？
    “邱编，应了吗？”有人忽然问道。
    邱编立刻探出头，“应了！会配合我们腾出时间。”
    那边的一个编辑有些惊讶：“这辛晴架子不大啊，这要是其他大牌，恐怕还要我们配合她的时间呢。”
    她们也不是没遇到过这样的情况，上次那个名媛就是的，非说自己特别忙，抽空让她们去她的公司，其实名媛就在公司内看时尚新闻！
    辛晴的这句话让她们好感大增。
    “我猜这是她的经纪人回的。”另外一个女编辑说，歪了歪头，“据我所知，辛晴现在还在拍戏。”
    听到这话，邱编心里有点不舒服。
    她和沈编一向不对付，这次总编同意了邀请辛晴，沈编就一直没停过讽刺，这句话显然也不简单。
    想到这里，邱编微微一笑，“沈编难道不知道辛晴是工作室的老板，经纪人能拍板多少？”
    沈编被这么一呛，脸色有点不好看，最后哼了一声没再说话。
    和邱编离得较近交好的几个编辑都相视几眼，耸耸肩。
    编辑室每个人都可以提名推荐某个人，最终在会议上面呈现出来原因还有一系列成就，而今天上午的会议最终被主编拍板的就是邱编提议的辛晴。
    至于沈编提议的一个女星，最近实在亮点不如辛晴大。
    邱编仿佛胜利般地笑笑，之前沈编多次提名都得到了拍板，这次终于轮到她了，她看了看电脑上如同妖精的辛晴，赞叹之余也在心里感慨。
    不要让她失望啊。
    这边，剧组已经开始准备最后一场难度大的戏份了。
    这场难度较大的戏拍完，剩下的都是收尾戏份，十分轻松。
    这场戏正是苏叶因为找到了绑匪的踪迹，和对方进行的一场打戏，武术指导都已经找好了，刚刚到达剧组。
    由于季伦泽要求高，替身的话拍摄完美度不够好，索性就真身上，到时候剪辑好一点，绝对要比替身来的好。
    其实最主要的原因是，辛晴的替身都不好，和辛晴的容貌身段差的远。
    “辛小姐。”武术指导铁数笑道。
    他生的十分高大，整个人的肌肉外露，这三月初的天气也不热，对方穿的却是单衣，看的周围人都替他觉得冷，偏偏人家自己还脸色红润。
    辛晴换好了衣服，站到了对方面前。
    铁数先是示范了几个动作，他做武术指导兼职挺久的了，对于电影里要出现的动作十分清楚，不仅要有力度还要够好看才行，所以他示范的动作十分简单，都考虑到了女性的力度。
    场上成铭正在拍摄，但是不少无所事事的小群演没有看他，而是都盯着这一处，兴致勃勃。
    看到铁数的动作，辛晴有点兴趣盎然。
    她比划了一番，而后将铁数的动作原封不动地比了出来，一点不差，而且还美感十足。
    铁数震惊了。
    小群演们也震惊了。
    “呃……辛小姐你学过武术吗？”铁数惊奇地问。
    这个动作是他自己创出来的，根据一些动作改来的，应该没人知道才对，辛晴居然一下子就学了出来！
    “没有。”辛晴摇摇头。
    铁数点点头，他又示范了一两个动作，随后看着辛晴。
    这次辛晴更快，连比划都没有，直接就做了出来，行云流水一般，没有任何错误。
    铁数觉得这个世界有点玄幻。
    难道真有一学就会的人？他挠了挠头，对辛晴道歉一句，跑到了副导演那里。
    小群演们则在叽叽喳喳地议论着。
    “刚才你们看清楚了吗？这是一下子就学会了？”
    “是不是偷偷练过啊？不对啊，这指导今天才来的啊？”
    “我刚刚偷偷录了下来，又看了一遍，真是一点都没差，辛晴这动作真是好看！”
    几个人立刻凑到了手机屏幕前，从头看到尾，抬头的时候只看得到对方眼里的震惊。
    “把这个传给我，我回去好好看看！”
    “给我也传一个！”
    “带我带我，这是我q号，可别忘了！”
    这实在不科学啊！
    辛晴出名以后她的一切生活经历都被扒了出来，他们进来这个剧组之前也都看过，她没有学过武术，不仅如此，连什么舞蹈都没有学过。
    副导演此刻也是一脸懵逼。
    铁数站在他面前，有点急：“副导演，我说的话你听清楚了吗？怎么不回话啊？”
    副导演摆摆手，“你刚刚是说辛晴不用你教，而且动作还流畅？”
    “是啊，她一看就是练过的，我来教不是班门弄斧吗？”铁数立刻答道，他是大老粗，不会委婉说话。
    副导演再次懵逼，他还能不清楚辛晴的生活履历吗？这小姑娘就是娇滴滴地跟着奶奶长大的，压根就没报过什么武术班，在学校里也是最安静的那个人。
    “铁指导，你是不是看错了啊？”副导演低着头悄声道。
    这平时质疑没事，在自己专业领域质疑那可就触了铁数的逆鳞了，他沉了语气：“我学武术这么多年，眼睛还是好使的，不会看错！”
    副导演呵呵一笑，“我自然知道，只是有点不敢相信，不如你再去示范一个动作？”
    问完，铁数思考了一下，点点头。
    辛晴正在角落里比划刚刚的动作，越比划越来劲，这些动作都是有章法的，而且她运用了修为配合，整个身体都活跃了。
    “辛小姐，我再示范一个动作。”铁数说完，随即摆出一个动作，看起来十分简单。
    其实内里根本不同，这个动作是他改变以来难度最大的一个，当然对他们大老爷们来说十分简单，只是力度不够的女人根本就做不出来。
    他站直身子，瞪大了眼睛看辛晴。
    辛晴不清楚武术的事情，只是在脑海里模拟了一下刚刚那个动作，手臂摆起来，脚下微动，几个动作下来，轻轻松松地就将他的动作摆了出来。
    铁树再次震惊了。
    这明明是自己改编的动作，结果他的学生比他还要出色，说学生都厉害了，人家一个都没见过这动作的人就示范了出来。
    铁数觉得自己的心像是被戳了一箭。
    他来的时候看到这女生这么精致，就知道对方力气恐怕也是极小的，所以才选择这套动作，容易使出，结果他刚刚特意选的高难度动作也没难到对方。
    “我实在没什么可以教你的了，辛小姐的动作十分规范，完全可以用来拍摄。”铁数苦笑着说。
    辛晴有点不理解对方怎么突然变成了这个样子，低声问道：“怎么了？你教的很好。”
    这句话在铁数耳里就是另外一个意思了。
    他摇摇头，“不用教了，到时候拍摄的时候我指导一下，配合其他人的动作就行了，辛小姐可以出师了。”
    听到这话，辛晴也不强求，点头离开了原地。
    一众关注这边的小群演们看不出来这其中的猫腻，但都知道辛晴不是个简单的。
    铁数随后走出来，回到了副导演那里，“我就指导拍摄时候吧，还有其他人的，辛小姐不需要我教了。”
    副导演懵逼脸：“好，辛苦铁指导了。”
    季伦泽不在，他感觉自己的脑容量不够用了，这一场还是等他回来再拍吧。
    随后铁数就离开了剧组，等到真正拍摄的时候他才会来。
    本来这件事只是发生在剧组里，有些人根本就没注意到，谁知道副导演下午就收到了熟悉的人给他的消息，“你们剧组不是不给带手机吗？怎么还有视频上了热搜？”
    副导演心里一跳，赶紧问：“什么视频？”
    “好像是辛晴和一个人在练什么，那人好像是铁数啊。”朋友答道，又看了一遍，“应该是指导时候被人偷拍的，现在搜索量已经到了几十万了。”
    “我知道了，我马上去看！”副导演挂了电话，随即登上了微博。
    热搜中央挂着的话题赫然是：辛晴武术
    副导演只觉得眼前一黑，季伦泽下午回来……
    作者有话要说：　　本来想存稿的，但是这样双更，每天根本存不下来啊啊啊
    之前10.1忘了的，国庆这几天都是前十有红包，宝贝们记得登陆哈，不然送不了

　　☆、第120章

视频虽然是个小微博发出来的，但是经过公众号一转发，立刻就被网友们发现了。
    《心跳》自从拍摄到现在，传出来的各种消息官方的加起来恐怕都不超过三个，所以粉丝们都十分好奇，尤其是这视频还没点开就看到了辛晴的身影。
    视频中辛晴穿着同色的运动衣，没有做任何化妆，素颜如同出水芙蓉，和旁边的大汉相比，这就是现实版的美女与野兽啊！
    他们一边腹诽一边点开了视频。
    一开头先是铁数做了几个武术方面的动作，并且说了几句话，随后辛晴就跟着他重复了动作，大汉满脸惊讶。
    他们也看出来了，这个大汉应该是武术指导，辛晴应该要拍打戏了。
    随后的事情出乎她们的意料。
    大汉离开了原地，和副导演说了几句话，回来的时候脸上已经没了表情，再度示范了一个动作，只见几秒过后，辛晴轻飘飘地做了出来，柔韧性十足。
    大汉已然一脸懵逼。
    原本正常的视频被大汉的表情一弄，网友们都有点看不透了，来来回回又是看了一遍。
    “这是摆拍吗？这动作一模一样的。”
    “虽然两个人的动作一样，但我觉得辛晴做起来好美啊，冲这个我都觉得《心跳》打戏应该不尴尬了！”
    “好多人还找替身呢，女神自己上够敬业了！”
    “但是我看这武术老师表情怎么不对劲啊？不该高兴才对吗？”
    经过有心人的提醒，网友们都注意到了铁数懵逼的表情，更加好奇了，这视频不就是青出于蓝胜于蓝吗？难道是这武术指导老师觉得自己饭碗被抢了？
    各种各样的猜测越来越多，很快这个视频就被顶上了热搜，吸引着更多的网友们来关注。
    然而看的人多了，另一种评论就冒出了头。
    “这是拿出来营销的吧？几个月不出现就弄出个这东西呵呵～”
    “终于是忍不住寂寞了，开始要发力营销了吗？不容易啊不容易啊，我还以为要坚持到拍完后呢。”
    “不就是个简单的视频么，用得着这么激动吗，我看这估计都是慢镜头拍下来的。”
    “辛晴这运动衣真难看……”
    每个明星都有黑粉，辛晴也不例外。
    不过从她刚出道到现在，她的黑粉加起来也就那么点儿，和粉丝数比起来，小巫见大巫，根本不成比例。
    粉丝们的战斗力自然是杠杠的，不仅是辛晴的粉丝，还有成铭的粉丝。
    《心跳》的简介一放出来，懂的人都知道不简单，粉丝们都激动自家蒸煮接了个高质量的剧本，指不定还可以去参加电影节呢，现在有人说营销，不乐意了。
    辛晴的粉丝则是因为有人说穿运动衣丑不乐意了，自家女神可是时尚圈承认的美人，你居然敢嫌弃丑，怎么不把你自己的照片拉出来溜溜啊。
    两家粉丝加起来都快到了八千万，将几百个黑粉喷的立刻缩回了家里，整个界面又清洁了。
    这一场加起来不超过半小时的战斗让其他明星的粉丝们都大开眼界。
    “我才知道辛晴粉丝这么给力，以后千万不能杠上！”
    “太可怕了，半小时不到就只剩下真粉了，双剑合璧啊，成铭的粉丝今天算是爆发了。”
    “黑粉们：鬼知道我经历了什么。”
    “哈哈哈哈全程围观，好过瘾啊啊啊啊啊！”
    徐露露长舒一口气，伸了伸懒腰，退出了这个小号，登上了工作室的大号，将《女人花》的拍摄消息发了出去。
    今天这场战斗可真过瘾，这些黑粉战斗力太低了。
    另一边。
    副导演站在那里，看着面前的小青年。
    他没有在剧组里面发火，而是拜托人去查了视频源头，结果发现对方是早上的一个群演，不仅如此他们并没有签合约，所以约束力对他没什么用。
    这个小群演倒是知道自己犯了错，自己乖乖来认错了。
    “行了，你回去吧，以后不要再犯这样的错了，对你自己也有影响。”副导演摆摆手，他也是从小助理起来的，很多事情都不懂当时，情有可原。
    这个小群演看着年轻，恐怕刚来这一行，还是提点几句比较好。
    “谢谢副导！我一定会注意的！”小青年喜极而泣，感谢一番离开了剧组。
    剧组里的其他人这才知道到底发生了什么事。
    他们虽然带了手机，但不轻易拿出来的，除非是有特别的事情，否则就光季导的眼神就能让他们如坐针毡。
    副导演人倒是挺好的，他们在心里默默说着。
    就在这时，剧组的门被推开了。
    只见季伦泽一身黑衣，配着脸上冷冷的表情，就算是张美人脸，也活像是索命的一般，周身的低气压让人不敢近身。
    辛晴也看向那边，和他对视上的时候被季伦泽的眼神惊到了。
    和平时的淡然完全不同，他今天似乎是经历了什么事情，眼睛里翻滚的情绪十分浓厚，一不小心就会让它漫出来。
    辛晴微微皱眉，偷偷将一丝修为缠上了他的身体，却是久久没有回馈回来答案。
    “继续拍摄！”副导演大喊一声，发愣的工作人员们立刻动作起来，仿佛没有见到刚才的一幕似的。
    而季伦泽则是面无表情地坐在那里，阴沉地看着场上。
    如果忽略掉他的视线，一直到太阳落山都是挺正常的。
    季伦泽整个人都萦绕着低气压，拍摄也是副导演拍的，他也坐在旁边一直看着场上，让成铭生生地卡了好几遍。
    天黑之后，所有人才觉得舒服点，因为季伦泽穿的正是黑衣。
    虽然没什么大变化，但是心理上可以安慰一下自己嘛。
    而网络上，关于这件事也就这样过去了，谁知道晚上的时候，一个叫做铁数的微博用户发布了一条类似感慨的微博，彻底让这件事真正地火了。
    微博上的内容其实很短，大概内容就是今天他遇见了一个学生，结果对方见他示范一次就可以完美的表现出来，根本就不需要教。
    铁数的身份随后被人扒了一些出来。
    网友们这才知道，他居然是娱乐圈里著名的武术指导，很多打戏都是请他的，这次《心跳》剧组也是请了他的。
    而且最重要的是，铁数的微博里有他自己和各个明星的合照，他们一眼就看了出来对方就是视频里的那个人。
    所以这个人说的一定是辛晴！
    “铁指导懵逼脸我总算是知道为什么了。”
    “这么夸女神真的好吗？说实话是不是被颜值征服了？”
    “我看那些动作都很简单啊？女神这么聪明，学会也太正常了，还很完美呢。”
    “铁数：没人告诉我学生这么聪明，早知道不来了。”
    这下子网友们来劲了，将视频截图，新一代表情包诞生了，各个懵逼脸表情火爆聊天群。
    铁数看到自己微博评论蹭蹭地涨，还吓了一跳。
    点开后发现讲的都是今天发生的事情，而且还各种模拟他的心理，图片评论竟然还是他的图片制成的表情包。
    他原本的郁闷随即抛之脑后，发了条微博：“没错，我是世界上最短的一个武术指导＃图片”
    配图正是他自己的表情图。
    这一条微博逗乐了网友们，纷纷评论，辛晴的粉丝们也在询问片场的一些事情，不亦乐乎。
    铁数捡着几个比较大众的问题回答了，同时也注意着又没有泄露其他信息。
    足足有一晚上的时间，这件事热度才小了下去，只是辛晴又多了个新的称号：最好教的学生。
    而在剧组里，气氛却没有这么欢乐了。
    辛晴则一直坐在旁边，她的最后一场戏是夜戏，所以一直等到晚上才拍。
    “我来。”季伦泽忽然站到了副导演身后，低声道。
    副导演被这一声吓到了，看是他才松了一口气，离开了监视器前，这也太吓人了，怪不得群演们都挺怕他，副导演总算是明白了原因。
    剧组相关人员哗啦啦地移到了外面，这里就是他们早已找好的一条巷子，路灯没几个，十分适合剧本上描写的情况。
    外面天已经黑透，为了拍好这一幕，季伦泽让人关掉了灯，只剩下几盏要灭不灭的昏暗的路灯，整个场上显得十分凄凉。
    而辛晴则穿着休闲装站在那里等待上场。。
    此时此刻跟着剧组出来的一群人都目不转睛地盯着场上的辛晴，就等着看打戏那一部分。
    没过几分钟，绑匪饰演者就出现了，手里还拖着一个不小的行李箱，鬼鬼祟祟地往前大步地走。
    辛晴则是跟在后面，没有发出一丝声音。
    就这样跟跟踪了不久，前面的绑匪像是发现了什么，猛然回过头，看到了刚刚出头的辛晴，立刻就狞笑了起来。
    见被发现了，辛晴也站了出来，手一直放在腰后，那里有她从丈夫那儿偷来的武器，这是她的保命符。
    绑匪并没有发现这个，猛然丢下了箱子，扑了上来。
    “停！”副导演大叫，“开始慢镜头拍摄，你们注意点动作的连贯性。”
    扮演绑匪的汉子羞涩一笑，看向辛晴，结结巴巴道：“我、我会轻、――”
    他还要说什么，就感觉如芒在背，转头看到季伦泽的眼神，话堵在了嗓子眼，再不敢说出来了。
    “你要做什么？”辛晴疑惑地问。
    汉子赶紧摇摇头，“没什么！我们快拍吧！”
    下次再也不乱说话了！他哭丧着脸。
    接下来的拍摄有了铁数的指导就非常容易了，而且慢镜头拍摄也较为简单，这一幕的最后镜头是辛晴饰演的苏叶用枪打中了绑匪，她打开箱子后发现女儿闷在里面，已经毫无知觉。
    她崩溃地大哭，紧紧地抱着女儿，不停地摸着女儿的脸。
    这场戏结束了。
    “过。”
    直到季伦泽冷冷的声音响起，大家才回过神来，都发现自己刚刚沉浸在了辛晴的表演里，不由得砸吧嘴，演的实在是太好了。
    多多从辛晴的怀里站起来，“辛晴姐姐，我差点就跟着你一起哭了。”
    “你刚刚表演的很棒。”辛晴鼓励道，笑着看她。
    多多乐呵呵地抱了她一下，兴奋得跑回了自己妈妈那里，没过一会儿两个人就离开了剧组这里。
    季伦泽还在摆弄监视器，刘海遮住他这一边的眼睛，半张脸在路灯下隐隐约约可以看见美好的弧度，嘴唇紧抿，显然他的心情不是很好。
    辛晴收回了视线，却没有看到对方看过来的眼睛。
    王雪赶紧递过来一瓶水，小声地描述着刚才的场景，用了无数个不同的成语将辛晴的表演夸的天上有地上无。
    副导演随后给了她一个大红包，至此，辛晴在《心跳》的所有戏份就拍摄结束了。
    当天夜里，她们就直接回了首都。
    回公寓休息了一天后，辛晴就和王雪还有济宁去了《女人花》的杂志写字楼。
    负责接待她们的正是邱编。
    辛晴一上楼，整个编辑室的目光都被吸引了过去。
    她们做这一行的，自然明白各个明星的各个方面，比如其实某个女星的皮肤特别差，出门全靠浓妆，但她在外面粉丝的眼里却是素颜女神。
    推门而入的辛晴却是闪瞎了她们的眼。
    这皮肤完全就是婴儿了，比婴儿还要完美，就算她们没有走近也知道对方的容貌真的是的上天赠送的。
    果然时尚杂志都要抢着要了。
    她们不由自主地看向沈编，对方却是冷哼一声，直接低下了头看文件。
    邱编笑道：“跟我来，访谈室在里面。”
    三人紧跟其后，绕过了这个编辑室，来到了一个装潢十分精致的房间内，里面摆放着拍摄用具还有各种东西，在最后面是衣架，最里面则是一个小小的换衣间。
    等几个人进了访谈室，外面的几个编辑才小声地议论起来。
    “辛晴皮肤真的好好，明星都天天化妆，她怎么没后遗症？”
    “哎人生赢家啊。”
    “邱编的表情可开心了，看来后面恐怕要发奖金哦～”
    旁边突然一声哼，几个编辑立刻停了嘴，装作什么都没发生的样子看文件，实则在心里编排沈编。
    访谈室里，邱编正在进行介绍。
    “这里就是访谈室了，待会咱们会进行面对面的采访，视频会放上官网，一些图片也会放到官微上。”邱编仔仔细细地说着，“至于其他的拍摄会在后面另选时间，可以配合辛小姐的时间。”
    说完，她含笑看着辛晴，等着她开口。
    济宁点点头，“这样可以。”
    辛晴却是观察了一下这个地方，最后才开口：“挺好的。”
    邱编暗自松了一口气，她就怕对方不喜欢，以前也不是没有，最后让整个访谈室的风格都重新布置了一下。
    考虑到辛晴的性格，这次她们采用的简约风，十分简单但却不失典雅，很适合知性女性。
    “那么，现在签合同吗？”邱编道。
    济宁和辛晴对视一眼，拍板道：“可以。”
    合同十分简单，都是按照一般的合同来的，也没有什么特殊条例。
    济宁现在已经练就了一双火眼金睛，对于合同的漏洞是最敏感的，之前就有被他发现的，最后没有签。
    《女人花》诚意十足，合同方面都是按照规定的来。
    签过合同后，合作就正式开始了。
    邱编又问了：“是现在拍还是等之后再约时间呢？”
    当然，她的想法是越早拍越好，免得后面出现一些意外，到时候就麻烦了，至少有个就是因为出差结果毁约了，导致《女人花》信誉还下降了一点。
    幸好早已挽了回来。
    济宁立刻脑袋转了起来，《心跳》拍完后辛晴貌似就没有什么事情了，《七天》剧本也早已经完成，只需要拍摄的时候去那边看看，算算辛晴还真的挺轻松的。
    “再约时间吧。”济宁沉稳道。
    邱编无奈地应了。
    人家都这么客气了，她也不能强求，笑眯眯地将两人送到了楼下，整个人十分有礼貌。
    就在辛晴出了写字楼的那一刻，昨天注入的那一丝修为的反馈今天终于回来了。
    有阴气缠上了季伦泽！
    作者有话要说：　　今晚回家太迟了_(:з」∠)_更新也迟了

　　☆、第121章

接收到信息的下一刻，修为直接消散在空气里，仿佛从来没有存在过。
    辛晴脸色有一瞬间的冷凝。
    她之前也这样做过，最起码会存在十几天左右，不可能突然消逝，这中间一定有问题。
    按说她应该在之前就发现的才对，但是却没有任何情况。
    辛晴想到了昨天副导演说的话，季伦泽是回了家，这阴气直到现在才显露出来，一看就不是简单的，恐怕要长时间接触才会渗透到他的身体内。
    可惜现在辛晴不在剧组，只能把杂志拍完再去。
    济宁接到辛晴的消息时可不淡定了，“你要休息一段时间？这边好多通告都推了吗？”
    “推。”辛晴十分干脆。
    她现在一点也不缺少香火，身体的修炼也步入佳境，之前灭鬼反而让她更进一步，这次也许会直接突破也不一定。
    她从来没有放弃回华夏的心。
    虽然这个世界也足够好，但不是生她的地方，只有回到了华夏，她才是所有人心里的香火兽。
    “好吧，我给你推了，你要多长时间？”济宁也不能强求。
    辛晴沉默了一会儿，估算了一下，“半个月。”
    济宁：“……”
    这叫休息吗？半个月的时间根本不算休息，他都做好辛晴一开口半年一年的心理了，谁知道对方说了个半个月，刚才吓得他心脏直跳。
    “行，半个月很简单，这段时间我也给你找了个负责工作室的，你有时间来看看。”济宁又补充道。
    “嗯。”辛晴漫不经心地应了。
    前段时间济宁给她找了个地方，正好用来做工作室的地点，加之现在原园也进了工作室，一些资源都要准备，所以直接将工作室搬到了一个大地方。
    现在每个不同类别的工作都有了自己工作的地方。
    处理好这些事情后，辛晴看了看时间，和《女人花》约定的时间也快到了。
    见到邱编之后，对方却是和她说，先拍封面再访谈。
    “今天杂志的造型师正好闲着，让他做造型我才放心，不能让你吃亏呀。”邱编笑道。
    辛晴在国际上可都是有名的模特，一个小小造型师怎么行，所以她才决定今天拍封面。
    辛晴是没有异议的，拍什么对她来说都可以，反正两个到时候也是要拍的，先拍后拍没区别。
    《女人花》拍摄的地方就在公司的一层，摄影棚十分宽大，加上旁边的造型室，总共占了一层楼。
    “邱邱～”一个声音娇滴滴地从门后传了出来。
    邱编脸上闪过无奈，转身对辛晴道：“这是杂志御用造型师乐文，他在国内时尚界挺有名的。”
    她话刚说完，一个男人就走了出来，身上穿的十分华丽，但却没有丝毫的违和感，反而让人印象深刻，尤其是他脸上的妆容，十分独特。
    乐文一抬眼就看到辛晴，眼睛顿时亮了，“辛晴！！”
    辛晴现在就是国内造型师梦寐以求的模特，听人说她的脸型什么造型都适合，而且每种风格驾驭起来都让人移不开眼，造型师最想要的就是这一款。
    “你的脸，身段……”乐文绕着辛晴转了个圈，梦幻地自言自语。
    乐文心里已经在尖叫了。
    所有的都十分完美，如果硬要说哪里不好，大概是辛晴年龄还没有到真正都长熟的阶段，所以还不成熟。
    但这已经很完美了。
    “我已经迫不及待想要给你做造型了。”乐文笑着，语气是难掩的兴奋。
    辛晴则是一脸淡定。
    邱编笑着打圆场：“乐文就是这样，他遇上了好模特就会十分兴奋，话也会变多。”
    “我知道了。”辛晴轻声道。
    造型室里还有几个人，都是非常年轻的，看到辛晴进来都激动起来，要不是自己老师在这里，恐怕她们就要蹦起来了。
    这可是辛晴啊！
    自家女神居然来了这里！
    幸好今天没有请假！
    几个女生对视一眼，都看到了各自眼里的兴奋，随即刷刷地转头盯着辛晴。
    “来来来，坐这里。”乐文将她带到了座位上，转头对几个徒弟冷了脸，“都傻站在这里做什么？”
    女生们如醍醐灌顶，立刻将桌面上的化妆品和工具排好，然后几个人跑到了角落里。
    这里的灯光十分明亮，尤其是打在辛晴脸上的，没有一丝阴影。
    几个女生小声地讨论：“女神皮肤真好啊，她刚刚是不是素颜？”
    “好好奇今天师傅要做出什么造型，我最喜欢女神穿鱼尾裙了，像是从海里游出来的一样，简直摄人心魄。”
    “我看今天早上送来了好多西装怎么搞的不会是穿男装吧！”
    女生们对视一眼，都看到了彼此眼里的惊恐，这要是穿西装哪有礼服美。
    这边乐文却是兴致勃勃地打量着辛晴。
    他真正碰到了辛晴的脸才知道同行们都没有说错，不管是灯光打在哪边，阴影落下来也只会增添她的美，可以说无死角这个词就是为她而生的。
    之前网络上的那些个都可以靠边站了，天壤之别啊。
    “今天你想什么风格的？”乐文笑嘻嘻地问。
    他的手边正是一架的衣服，各种风格各种颜色的都有，而且每一个都是高品质定做的。
    辛晴一眼看过去，最终还是摇摇头。
    乐文说：“那我就按照我的想法来了。”
    他拿了中间的一件白色的西装，挑眉看向辛晴，“怎么样？”
    辛晴轻轻一笑，接过进了换衣间。
    《女人花》是女人杂志，但从未拍过女性穿着西装的，大多都是裙子较多，乐文这一举动实在是非常大胆。
    邱编立刻上前一步，犹豫道：“这是不是有点不好？”
    “杂志理念不是要活出自己吗？女人怎么不能穿西装了？”乐文反问。
    邱编还真被说的堵住了，《女人花》自然是这个理念，只是杂志名字叫做女人花，封面拍出来是女扮男装，这得多混乱啊。
    乐文看出来她的想法，立刻说道：“穿西装怎么了，这世界上西装又不是专门为男性设计的，你难道不知道ZA吗？”
    ZA她当然知道――邱编立刻反应了过来，做礼服最顶尖的ZA自然是有很多个西装系列的，其中不少系列都是为女性设计的，不仅可以用于宴会，还可以用于各种会议，据说上流社会就非常亲睐ZA。
    邱编收了心，“行吧，按照你来，只要你做的出色就行了。”
    等到辛晴推门而出的时候，几个人都愣住了。
    这套白西装穿在辛晴身上，就好像是为她量身定做的一般，每一个地方都十分的契合，配之辛晴一直没有留长的短发，整个人魅力大增。
    辛晴一抬眼，原本冷淡的神情配上她那一双勾人的眼睛，让一旁的几个小女生都忍不住叫起来，然后被乐文瞪了一眼。
    “很好！”乐文赞赏地鼓掌，“就是要这个感觉。”
    辛晴微微勾唇，落在脸颊边的头发隐约遮住了她的耳朵，显得她像是漫画里的人一样。
    女生们叽叽喳喳地互相舔：“卧槽我忍不住了！女神变成老公了！”
    “这才是真正漫画里走出来的人啊，之前的小鲜肉都滚一边去吧！”
    “我要嫁给辛晴啊啊啊啊啊，要不是不许拍我早就拍下来舔屏了！”
    三个人一人一句，躲在角落里嘻嘻笑，加上时不时地瞄向辛晴，如果不是周围没有人，恐怕她们就被当成神经病了。
    “辛晴平时有做什么护理吗？”乐文问，顺手在她脸上打粉。
    “没。”她简洁地回答。
    乐文惊奇地看了看，他本来还以为对方是有独特的护理方法的，所以皮肤才这么好，居然什么都没有？
    要是别人说平时不做护理他肯定嘲笑几声，辛晴说的话他却是从心底相信了。
    “所以说啊，辛晴就是造物主最完美的作品。”邱编在旁边感慨。
    这句话可让粉丝们不满了，在一旁小声地反驳：“怎么能是作品了，辛晴怎么着也是人。”
    邱编自然是听不到这话的。
    乐文碰上了辛晴，激发了心里那些想法，越发地认真起来，每一个地方都不放过，仔仔细细地观察好多回。
    时间一分一秒地过去，直到中午，乐文终于做好了造型。
    摄影棚里面正在摆弄摄影装备，邱编早就处理好了一切，辛晴要拍摄自然不能让人等，所以就清空了一切，让那些单页的模特另约时间。
    她站在那里和摄影师讨论着待会拍摄的方式，不过她是有点外行，讨论的也是表皮。
    “当然还是按照造型师的风格来拍摄的。”摄影师笑道。
    就在这时，摄影棚的门被推开了，首先进来的是一个穿白色西装的人，下颌精致，带着些许优雅，偏偏中间的一些动作让他更加魅力。
    摄影师疑惑地看向邱编：“不是女士吗？”
    他在《女人花》做摄影师也挺久的了，这次给他的名字也是女性啊，怎么进来的是个这么帅的男人？而且还让他觉得这男人女性化的非常完美。
    摄影师百思不得其解。
    邱编静默了几秒，隆重介绍道：“这就是今天的嘉宾了，辛晴。”
    摄影师觉得自己眼睛要瞎了。
    被闪瞎的。
    接下来的拍摄十分轻松，摄影师仿佛灵感爆棚，出现了好几个动作都十分的引人注目，拍出来的让他自己都忍不住想要舔屏一番。
    这大概是自己有史以来最满意的摄影作品了，摄影师默默地在心里想着。
    杂志拍完之后已经是天黑了，访谈自然是不能进行了，邱编就将人送了出去。
    辛晴回到家里的时候，发现原身父母两个人居然还在客厅里，一个坐在桌边，一个坐在沙发上，电视没开，就这样干坐着。
    辛晴觉得有点奇怪，用修为探查了一下两个人的身体，发现一切正常。
    看到辛晴回来，陈欣率先起身：“你回来啦，我给你留了晚饭。”
    沙发上的辛友明头也不回，用后脑勺对着两人，冒出一道哼声。
    是在等自己？辛晴不知道什么心情，心里那边感觉暖暖的，放柔了表情：“好，我知道了，你们早点休息吧。”
    辛友明从沙发上起来，对着陈欣说道：“还不赶紧回房？”
    陈欣笑笑，脸上带着欣慰，“不要太累了。”
    两个人一起回了房间。
    辛晴则是拐道去了厨房，那里摆放着不少菜，而且都还是热的，可见陈欣用了心的，辛晴叹了口气，她不是原主，无法给两个人回应，只能从其他方面补偿一些。
    原身希望她的家人能够安乐一生，辛晴自然要尽她的力量让人没有病灾，安然无恙地生活。
    次日，《女人花》官微放出了九宫格照片。
    照片中的人表情不一，有面无表情有冷淡还有浅笑，但唯一一个共同点就是帅到极致。
    辛晴的粉丝们一早就盯着这个官微了，看到它放出来的照片还有点愣神，不是邀请咱家女神吗，这人是谁？
    她们好奇地点大图，第一张就让她们喷鼻血了。
    照片中的辛晴额头上垂着一缕头发，眼睛里盛着忧郁，白色西装配着黑色背景，像是被禁锢的少年，对视上的时候，她们都心里一震。
    “啊啊啊啊啊我已经控制不住自己的心跳了！我要炸了哈哈哈哈～”
    “这是我女神吗？这明明就是我老公啊！”
    “摄影师是谁，我要去给他么么哒！太合我心意了这照片，杂志我一定买个十几套！”
    “我已经弯了，你们都不要劝我了，我的另一半就是辛晴，她拿走了我的心。”
    尤其是最后一张照片，背后的背景是漫画，而辛晴则是穿过漫画来到现实里的人，和网友们的心理直接契合到了一起，成功推翻了之前她们的定义。
    让那些小鲜肉都离开吧，这才是真正起来漫画走出来的人！
    粉丝们尖叫，在微博下刷着一条又一条的评论，足足让《女人花》的官微粉丝暴涨。
    九张照片，每一张都是不同的风格，让粉丝们看过了瘾，来来回回反反复复，到了晚上的时候，这个微博被人转发不下十万。
    辛晴继“最好教的学生”称号之后，又有了两个新称号。
    国民老公和漫画里走出来的人。
    作者有话要说：　　码字中途被我妈喊去弄豇豆，不敢和她说我在码字，于是我屈服了
    但是今天妈妈买了好多好多菜，都是我爱吃的，让我大笑几声哈哈哈哈哈

　　☆、第122章

《女人花》杂志四月的还未出刊就在网上引起了不小的轰动。
    此时此刻，另外的几个国内一线杂志坐不住了。
    辛晴随随便便换个风格就这么火，他们要是邀请来了用心点拍岂不是会销量大增？
    看看那些增长的评论、转发量还有叫老公女神男神的网友们，这些都是可以预见的销量啊！
    不知不觉中，辛晴的名义已经在杂志圈内传开了。
    有速度快的已经打通了济宁的电话。
    济宁揉了揉额角，再度接通了电话：“是，我是辛晴的经纪人济宁……不好意思，辛晴要休息半个月，所以暂时不接通告……好。”
    来来回回的几个电话全都是询问拍摄杂志的，有几个开出的价格相当高，似乎十分急切。
    当然，辛晴现在完全不缺钱，所以一切都是凭借心情来。
    这要是被一些久久不得成名的明星们知道了，恐怕一人一口唾沫都能淹死他们了。
    反正现在辛晴休息期间，这些都是下个月的杂志邀请，推了也没事，以辛晴的名义，以后还会缺少代言和杂志拍摄吗？
    济宁是笑眯眯地拒绝了又打过来的几个电话。
    第二天，首都戏剧大学。
    前几天刚刚开学，正值返校季节，来来往往的学生非常多，三三两两地勾在一起，或是从外面进来，或是从学校里准备出去。
    宋彤彤拉着行李箱着急地往学校里奔。
    今天他们班要求点名，结果路上车太多了，她被堵在高速公路上将近三四个小时，这都十点了才到校门口，等到班上恐怕就中午了，指不定还要被训。
    宋彤彤一边在心里哀嚎一边向前方狂奔，马尾在后面一甩一甩的，活力十足。
    “啊啊对不起！”宋彤彤朝被她撞到的女生的道歉，箱子也撞散了了，东西掉在地上，她急的冒火。
    戴帽子的高挑女生本来在路上走的好好的，结果就被一个女生撞得踉跄了一下，看她东西散落一地，女生就蹲下来帮她一起捡。
    宋彤彤看到一双纤长白皙的手，手腕上还系了一条十分简单的手链，她愣了一秒，随后赶紧道谢：“谢谢！”
    她接过东西，心里还在乱糟糟的想着，这双手可真是好看，就算是她表演系的几个号称美手的几个女生就没有这双手来的好看，就像是画出来的一般。
    恐怕对方也是个美女，这样想着，宋彤彤抬头看向她，发觉对方戴了个口罩，看不清脸，只有一双露出来的眼睛莫名地诱惑人，连她一个女生心里都扑通扑通地跳。
    “不用谢。”刻意压低了的声音随即从眼前这个女生身上。
    宋彤彤顿住了，这声音怎么感觉有点熟悉？
    她偷偷地瞄向女生，对方正低着头给她捡东西，时不时可以看到被口罩遮掩的下巴，依稀可以看见完美的弧度，露出来的脖颈也是相当美。
    这么美的人她应该很熟悉才对啊？刚才的那条手链也好熟悉啊……
    宋彤彤一边捡东西一边疑惑，这开学半学期来，整个学校好看的大多都聚在表演系，她都认识，但是眼前这个人貌似不认识她，恐怕是她没有见过的。
    但是偏偏宋彤彤有种熟悉感，心里有个声音一直告诉她，这个女生她绝对认识。
    “我们是不是见过？”宋彤彤犹豫地小声开口。
    女生摇摇头，并没有说话，随后站了起来，抬脚就要离开。
    宋彤彤赶紧合上箱子，跟在她后面，越看这个身影越熟。
    表演系的女生高个子的很少，就算最高的也没有眼前这个女生这么高……声音似乎也有点熟悉，到底是谁呢？
    宋彤彤已经遗忘了班级的事情，跟在女生后面，脑袋迅速地搜罗着记忆里的人。
    突然，一阵灵光闪过，宋彤彤脱口而出：“辛晴！”
    她声音有些大，路上的一些学生都看了过来，看到是表演系的系花后移开了眼睛。
    “辛晴！”宋彤彤追上前面的女生，惊喜地叫道。
    “卧槽刚才谁叫了一句辛晴？！”草坪上有个男生疑惑地问。
    有不少人都看到了宋彤彤的动作，稍微一联想就反应了过来，赶紧跑到了她们俩旁边，直勾勾地盯着高挑女生。
    “我的天哪辛晴在那边！快过去快过去！”
    “啊啊啊啊啊那边那个穿呢子大衣的就是辛晴，还以为等好久才能见到呢！”
    “辛晴真的来学校啦？不是说她最近在忙吗？”
    路人们叽叽喳喳的讨论起来。
    宋彤彤有点懊恼地拍了拍自己的头，上前一步道歉：“不好意思，我刚刚声音太大了，让她们都知道了……”
    辛晴叹了口气。
    今天来学校也是郝裴裴让她来的，原本因为天气的原因，她戴个帽子和口罩就没人认得出来了，宋彤彤这一喊，只要在周围的人都听到了。
    她索性拿下了口罩，露出白皙精致的脸。
    学校里也有辛晴的粉丝，看到真的是她，不由得低声欢呼起来，纷纷要签名合照。
    就算她们是学霸，追星还是一样的。
    辛晴一一照做，因为不这么办，恐怕她今天要被围在这里走不了，况且这些都是同学，要求也不过分。
    后面有人拿手机立刻拍了几张算是高清的图片，激动地上传到了首都戏剧大学的论坛上。
    新学期刚开学，很多学校的同学们都十分关注论坛上的事情，有利于他们尽快知道学校里发生的事情。
    而今天很多人随意一刷就看到了一个新帖的诞生，标题用了好几个感叹号，就差没加粗加红了。
    ＃刚刚在学校的学子路上遇到辛晴本人！！！＃
    很多人迫不及待地点进去，楼主并没有废话，主楼直接好几张图片，大多都是侧面照，只要是知道辛晴的，几乎都能看出来这是辛晴本人。
    1楼：学子路？！我马上起床就去！
    2楼：感谢楼主，我已经在去的路上，马上就要到了。
    3楼：哈哈哈哈我就在学子路上，已经拿到了辛晴的签名，辛晴本人可真好看，网上真没说的夸张。
    4楼：女神性格好好，我和她合照了好几张，她还轻声和我说话，我的骨头都要酥了～
    5楼：酥+1，以前听歌没觉得辛晴声音这么好听过，现场听就像中毒了似的，我已经决定以后去戏剧文学专业蹭课！总有一天能碰上！
    ……
    134楼：女神还被堵在学子路，好多人哪……
    135楼：不知道老公回校住几天，最好是一直住在宿舍，这样我就可以天天去偶遇了！
    136楼：好期待和老公一起上课啊！虽然我和她不是一个专业的，谁给我一张课程表，我要去蹭课了！
    ……
    随着越来越多的人回复，楼层越盖越高，不到半小时，辛晴回校的消息就传遍了整个学校，学子路也成了每个人都想去走的一条路。
    虽然学校有规定来着，但还是比较开放的，得到了校长同意的辛晴来学校的次数十分少，而且大多都是挑上课的时候，很多不同系的根本看不到。
    网络上的人嫉妒她们和辛晴一个学校，其实她们连见都没见过……
    这么心酸的校友还有谁？！
    首都戏剧大学是艺校，女生比男生要多一些，对于追星自然比较厉害一些，几乎是没有课的女生全都跑了出来，有课的也逃了几个出来。
    留下教授一进来就对着空了不少的座位干瞪眼。
    教授问：“人呢？”
    “去看辛晴了！”底下的男生中气十足地答道。
    教授：“……”
    等辛晴艰难地回到她和郝裴裴的宿舍后，一圈人才离开，她松了一口气，终于体会到了粉丝们的热情了。
    郝裴裴靠在门边，双手环胸，穿着一件紫罗兰的吊带睡裙，妖媚的脸上尽是调笑，“大明星啊，可算是到了，这都过了一小时了。”
    她和辛晴约的时间正是一小时前，结果一小时前她就在论坛上看到了几个帖子，无一不在说着辛晴的行踪，每一秒都有好几个人在下面回复走到哪里了。
    辛晴看了她一眼，没回答她的话。
    “今天下午是汪教授的课，他已经在群里说了，会说你的剧本。”郝裴裴看着她进了房间，又扬着脖子说道。
    “知道了。”随即关上了门。
    郝裴裴哼哼地转了个圈，进了自己的房间。
    下午两点，戏剧文学的教室内坐满了人。
    辛晴和郝裴裴来的时候，教室里明显静默了一瞬，一群人都眼睛放光地看着她们两个走到了窗户边上的座位。
    郝裴裴一直坐那里，班里的同学都知道，所以很少去那里，外班的人倒是打听过消息，所以班里唯独留了那边的两个位置。
    两人在众人的目光下十分淡定地坐了下来。
    教室里很快响起小小的声音，细细碎碎的。
    “辛晴和郝裴裴感情真好，都不怎么见面呢。”
    “总觉得两人之间有基情，听说郝裴裴上学期住院，辛晴还偷偷去看了，被人看到了。”
    “真的吗？这么劲爆的消息我居然不知道！”
    “我老公果然厉害，连大小姐都能拿下。”
    郝裴裴听到后方的话，抬了抬下巴，歪着头看辛晴，“我怎么会看上你。”
    哪想到后面的女生听到这句话，立刻兴奋了，猛地摇晃着同伴的胳膊，悄声道：“郝裴裴大小姐可真傲娇！”
    郝裴裴哼了一声，立刻转过头看着书本，当做刚才什么都没有发生过。
    倒是辛晴嘴角勾起一个浅浅的弧度。
    这一番变化自然被火眼金睛的女生们捕捉到了，要不是在课堂上，她们就尖叫出来了，这互动实在太有感觉了，自家女神随便一个动作就在撩妹。
    汪耘有踩着上课铃声进了教室，慢悠悠地上了讲台。
    等他看到底下满座的学生，吃了一惊，认真地扶了扶老花镜，说道：“我平时上课可没有这么多人哟，是都听说今天要讲《七天》这个剧本吗？”
    原本底下都打着看辛晴的目的来的人立刻亮了眼睛，今天居然讲《七天》？
    这个剧本可谓是神秘了，都在选角了，居然连简介都没有放出来，害他们都只能猜测，大部分人都觉得是应该一部灾难片，文艺片的应该不至于，毕竟现在文艺片不吃香。
    蹭课的那些人都不由自主地坐直了身子，视线被转移了很多。
    汪耘有扫了一眼教室密密麻麻的人，居然发现了来上过几次课的辛晴，不由得开口说道：“辛晴居然来了啊，正好，今天作者也在这里，大家待会可以问的问题可以有答案了。”
    学生们活跃了心思。
    除他们之外，最后一排角落的几个男生则是什么都没做，鬼鬼祟祟地摆弄着工具。
    “好了没？”旁边的一人小声问。
    “好了好了，还差一点，让我对一下镜头，不然待会录不上。”摆弄工具的那人答道。
    前面的女生听到了动静，回头好奇地问道：“你们在做什么？这是摄像头吗？”
    男生们瞬间“嘘”了一下，小声解释道：“我们想在微博上直播这节课。”
    女生个她的同桌瞬间激动了起来，“真的吗？我给你们挡着，快告诉我你微博！”
    在前面同学的掩护下，工具很快就弄好了，他们先是对着讲台上的汪教授拍了一下，从旁边的人那里看到的视频虽然不是十分高清，但是能清晰地看到的，因为汪教授带了扩音器，所以声音也很清晰。
    做直播的这个男生微博粉丝不少，看到博主来了新直播，都好奇地点了进来，结果发现了密密麻麻的人头，纷纷刷起弹幕来。
    “怎么这么多人？这是什么课啊？”
    “是不是特别好玩的课啊，不好玩我可不看了。”
    实验结束后，男生赶紧关掉直播，删除了这条微博，重新编辑了一条吸引人的新微博：“首戏辛晴返校上课，汪教授要讲解《七天》。”
    正好讲台上的汪教授打开了多媒体，刚刚还纳闷关了直播的网友们一点进来就看到上面的投射的剧本封面，顿时不走了，开始在其他地方刷起来。
    “卧槽这真是《七天》啊？”
    “这个教授是之前微博上艾特辛晴的那个汪教授吗？”
    “看起来好像很正的样子，我要看下去！以及，辛晴来了吗？”
    “微博内容说辛晴返校上课了，她人呢，博主你拍一个呀，不然看个鬼啊。”
    观看的人数越来越多，几个男生都有点激动，幸好没用校园网，不然就崩了。
    他们将镜头小心翼翼地对着前面几排的人，前面的女生也在坐着遮掩，最后拍到了郝裴裴和辛晴的背后。
    看到这里，网友们激动了，辛晴居然真的回校上课了。
    “我看到了啊啊啊啊，右边那女生绝对是辛晴，她手腕上那条手链是粉丝送的！”
    “我看到了郝裴裴的侧脸，她旁边的一定是女神没错了！”
    “我居然在看老公的上课直播，好激动啊！去群里吆喝一声！”
    “博主你真是好人，居然弄出这种直播，冲你这个，我给你刷个礼物！”
    不多时，首都戏剧大学直播教授讲解辛晴剧本的消息就在网络上传了开来。
    不论是冲着国内有名学校教授的课来的，还是冲着辛晴来的，人数反正已经突破了几万人，并且还在持续增加。
    而讲台上的汪教授一点都不清楚，他笑眯眯地看着学生们，温和地说道：“想必同学们都好奇《七天》讲了个什么样的故事，就让辛晴同学来介绍一下。”
    所有人刷刷地看向辛晴，直勾勾地盯着她。
    辛晴抬起头，在郝裴裴的幸灾乐祸下、在众人期待的目光下站了起来，穿着简单衣服的她身材一如既往地好，由于她在角落，大多数人只能看得见侧脸，在外面光线的映照下十分有魅力。
    女生们看着她兴奋的同时，也在惊羡对方。
    网络那头观看直播的人也屏住呼吸等待着。
    作者有话要说：　　明天出去聚会，吃好吃的～感觉为了吃的我也是奋不顾身

　　☆、第123章

现在直播很常见，各种乱七八糟的直播都出现了，所以网友们已经不见怪了。
    但是今天这直播要是不看那绝对后悔，很多偶尔点进来的都不知道怎么回事，茫然地看着弹幕飞来飞去，片刻后才知道居然是直播上课，不仅如此，里面还有辛晴。
    “快讲快讲，我对这个剧本可好奇了！”
    “到现在都没人放出来简介，今天总算是拿出来溜溜了。”
    “从这里看，辛晴的背影可真好看，要是在我们学校就好了，！”
    “怎么这一节课这么多人啊，首都戏剧大学戏剧文学专业这么多人吗？”
    这条弹幕隐在其他弹幕里，很快就被刷了上去。
    不过几个时时关注的男生倒是看到了，立刻小声解释道：“戏剧文学专业只有三十几人，我们都是来蹭课的。”
    网友们秒懂。
    虽然首都戏剧大学很多学生在校就拍戏了，但是真正出名的却没有几个，他们大多数都没有经验，所以角色都只是一些普通的，很少有参与主演的。
    而辛晴算是这一届最火的一个了，在校内的论坛上名气也是相当大。
    就算很多人没见过她，也知道这么个人，对于真人，总是好奇的，表演专业的无所谓，他们其他专业的就忍不住了。
    这几个男生中就是黄宇航他们。
    自从《拐卖》获得第一名后，他的名气也有了点，无事的时候就做做直播，今天这消息还是从论坛上看来的，直接就带着工具过来了。
    那边，辛晴已经开始讲述故事简介了。
    “一个女人因为生活绝望想要自杀，机缘巧合下灵魂进入七个人的身体内，每一天一个人，七天内体验到了比她更绝望却依旧渴望活着的生活……”
    所有人都安静地听着辛晴说话。
    其实她们的内心已经在咆哮了：卧槽这么好听的声音为什么不说长点？！这么短哪里够？！
    辛晴沉稳地叙述着剧本的简介，脸上十分平静，声音却起伏得非常有规律，直让人将注意力放在了她身上。
    汪耘有小幅度地点头。
    他也好像是第一次真正现场听辛晴说话，怪不得网上那些人那么疯狂，他之前还以为那些媒体的标题都是为了吸引人瞎编的，现在自己听到了果然不一样。
    声音独特，婉转间很容易给人留下印象。
    几分钟后，辛晴讲完了剧情，看向汪教授。
    汪教授笑眯眯道：“坐下吧。”他转向同学们，“大家都清楚了吗？”
    “没清楚！”底下的人异口同声地喊着。
    辛晴：……
    郝裴裴捂着嘴哈哈大笑，“这些人可真好玩哈哈哈哈哈，都想继续听你说话呢，这可是我的福利，靠边去吧他们。”
    辛晴瞟了眼自顾自乐呵呵的郝裴裴，转头目不斜视地看着讲台。
    汪耘有也被这异口同声吓了一跳，扶了扶老花镜，沉声道：“既然这样，我就给你们重复一遍。”
    “听清楚了！”底下又稀稀拉拉地叫起来。
    汪耘有可不管，刚才可是你们自己说的，他直接开口就讲起来，语速也慢了不少。
    学生们虽然这样说，但是对于这个教授非常尊敬，也安静地听着。
    网络那头的一群人都要笑疯了。
    “教授一定知道她们的意思，就是故意自己说哈哈哈，可真可爱！”
    “辛晴刚才说话的声音比播音员好听多了，啊啊啊啊这要是能录下来晚上睡觉听！”
    “我们学校要是有这教授，我天天去上课，这么好玩的课上着才不无聊呢。”
    “前面说睡觉听的是不是傻，女神有个安眠曲，保证你不失眠！”
    汪耘有要说这个剧本，自然不是简单的说，他是编剧界出名的编剧，无论是理论知识还是实践知识都比下面的这群小毛孩高无数个档次。
    所以他将剧本分成了几个部分，只准备讲第二个故事，也就是第二天那个癌症女孩的故事，借助这个故事来分析了一些剧本的可取之处。
    其实这样的故事在底下的学生看来还是挺常见的，现在一些文艺催泪片好多都有这个，而且受韩剧影响，导致她们对于癌症十分平静，还有点无聊。
    就在教授讲完这两节课的计划后，看直播的人也有点悻悻的。
    这故事实在太普通了好吗？这要是拍出来那不就和网络上那些文艺片差不多嘛，看与不看都没什么差别。
    “不会就是这么个故事吧……癌症？好普通啊，瞬间没心情了。”
    “我以为是什么新奇设定呢，半天是癌症……让我去缓一缓。”
    “教授看上的剧本应该不会这么差吧，感觉自己说起来都没什么信心了。”
    “可不要让我失望啊，这头也开的太不好了。”
    粉丝们虽然还是支持的，但现在心里都有点特殊的感觉，实在是这个癌症女孩听起来很普通的样子，没什么特别突出的，和她们预料的有点差距。
    汪教授显然一下子就看出来她们的心思，微微摇头，“就您们现在听到个癌症就觉得无趣，怎么能好好评判一个剧本？好的剧本是就算是个最普通的东西，编剧也能将它说出朵花来！”
    随后他没有理会下面的人，直接开始讲解。
    一直到两节课后，很多人都还抬着头准备接着听下去。
    之前的想法完全是愚蠢啊，这第二个故事完全让她们着了迷，而且心里还有点堵堵的，脑海里一直是那个女孩的话。
    “好了，这次课就到这里结束。”汪耘有收了收东西，对辛晴招招手。
    看直播的人也津津有味地回味着刚才的两节课，真的是老师不一样，教的也不一样。
    汪教授多年任教，早就知道如何能引起学生的兴趣，两节课下来，她们根本就没有觉得无聊，生怕错过一句话。
    “word妈，顿时觉得自己以前报的编剧课都弱爆了！”
    “如果我当初能努力那么一点点，现在我就和辛晴在同一个教室上课了……”
    “求讲其他六个故事啊啊啊啊，一个怎么过瘾，这部电影我一定要去看！”
    “现在只保佑邱束则导演不改剧本，话说辛晴做编剧应该没人改剧本吧？”
    从汪教授的嘴里，她们知道这第二个故事还是最普通的一个，冲今天的课程她们就知道其他的故事有多吸引人了，现在无一不期待着电影的上映。
    选角也引起了不少人的注意。
    不到晚上，关于《七天》剧本内容和这个直播视频的消息就在网上传开了。
    “这是故事内容吗？辛晴怎么想出来的，我一定要去看！”
    “卧槽，我错过了直播！居然没人告诉我？！”
    “辛晴说话时候慢慢的，好享受啊，在现场感觉棒呆了哈哈哈哈哈哈！”
    “我要去艾特导演，赶紧公布演员！”
    很多经纪人看到这个内容还有视频，立刻就确定了这是个好剧本！
    导演是邱束则，好剧本，自带名气粉丝，可遇不可求的机会，参加试镜的人立刻就多了好几倍，就算是没有曝光剩下的故事，要试镜的明星也是不少。
    虽然没有一线明星，但是这么多的人也可以选出适合的了。
    微博俨然被《七天》的消息占领。
    随后的几天，辛晴每天都按时去上课，照常蹭课的人也渐渐减少，因为都不能再逃课了。
    《心跳》杀青宴的消息也在同时传给了她，辛晴赶忙回了，她还在想用什么理由接近季伦泽呢，这场杀青宴最好不过了。
    所以那晚，她随意穿了件易行动的衣服就去了酒店，没让一个人跟着。
    她到酒店的时候人还没来齐，季伦泽倒是坐在那里，他低着头，十分安静。
    辛晴却是一眼看出来了他身体缠绕的阴气，隐约是个小孩子的模样趴在他肩头，被这样浓重而且已经显露出来的情况吓了一跳。
    就像是有一头怪兽在慢慢地侵蚀季伦泽的身体，而他却毫无知觉。
    看到辛晴过来，季伦泽微微抬头，一双桃花眼十分平静，精神没有之前那么好了，眼镜里倒还是沉浸着如墨的情绪。
    辛晴微微叹口气，她不知道季伦泽是怎么缠上这东西的，只是这东西跟在他身边一定很久了，怕是忍不住了，她之前离开剧组的时候，修为还探查不出来，不过几天就这样了。
    在季伦泽旁边坐下后，辛晴直接就在他身上打入修为，没有丝毫犹豫。
    凄厉的笑声从小孩的嘴里冒出来。传入她的耳朵里，折磨着她的精神。
    已经恢复了一丝神兽气息的辛晴自然不同于当初，她没有理会，源源不断地注入修为，那些阴气被不断地打散又复合，如此往复来回，两方都有点疲惫，更别提辛晴还受到笑声折磨了。
    看到她冒冷汗，还皱着眉头，季伦泽再迟钝也发现不对劲了，修长的手指一碰上对方的额头就被温度惊到了，“你是不是哪里不舒服？”
    辛晴摇摇头，趁着对方以为她放松的时候猛然打入修为，立刻整个大厅都回荡着凄厉的叫声。
    季伦泽模糊听见诡异的声音，微微皱眉，“你刚才有听到什么声音吗？”
    “没有。”辛晴恢复镇定，冷静的回答。
    刚才最后那一举动成功地将阴气击散了，如果要将它驱逐出对方的身体还必须找到源头才行，不然过几天它还会凝聚起来。
    外面陆陆续续进来人，去洗手间的人也回来了，房间内开始欢声笑语，丝毫不知道之前发生了什么事情。
    辛晴也离开了座位。
    季伦泽一反刚才的样子，反而露出沉思的表情，眼睛里看不出他的任何情绪。
    他注意到了身体上的变化，之前身上仿佛背了件沉重的东西似的，他去找过家里认识的高人，对方告诉他背上趴了只怨气十分重的小鬼。
    可惜的是，对方无法解决只能找他师兄，所以现在还没有回来。
    而刚才，辛晴过来后没多久，之前的那种感觉很快消失了，季伦泽不由得想到刚才辛晴的脸色。
    辛晴在这里待了没多长时间就离开了，反正她来的目的也是为了季伦泽的原因。
    夜里，季伦泽回到了季家老宅。
    季家老宅在皇城底下，盘踞了将近几百年的时间，真正地名门贵族，只不过如今家里的人大多都是从政的，只有季伦泽一个进了娱乐圈。
    不过季家看得开，并没有拦着季伦泽。
    看到少爷回来，管家高兴道：“三少，庆和先生已经回来了。”
    季管家在季家工作有几十年了，几个少爷都是他看着长大的，尤其是从小在老宅的季伦泽，就算后来他去了国外，回来季管家也是对他十分关心。
    说是管家，其实他现在在老宅也就看着底下的人，十分轻松。
    自家少爷前段时间不知道怎么就缠上了鬼东西，季管家想到这里就生气的不得了，季家这么多年的底蕴，居然有人敢这么明目张胆地对付，一定是活得不耐烦了。
    回到老宅，季伦泽表情终于是放柔了些，“管家爷爷，我没事。”
    季管家赶紧迎上去，小声说道：“庆和先生还有一个同伴，这次少爷可以放心了。”
    季伦泽没有和他说今晚发生的事情，和他一起去了客厅。
    客厅里坐着两个中年男子，神情十分轻松，他们面前摆放着茶具，正冒出来热气，两个人从外貌上是绝对看不出来对方已经有六七十岁了的。
    看到季伦泽进来，庆和先是转过了头。
    这一转头可就将他惊住了，不由得从座位上站了起来，惊疑地开口：“这是――阴气不见了？”
    他前段时间发现自己解决不了这个小鬼，才去宗门请了师兄过来，谁知道一回来居然发现阴气不见了，难道是有高人？
    “三少是碰上高人了？”庆和问道。
    季伦泽微微摇头，“不清楚。”
    庆和点头，对方也许是个世外高人，碰上了就解决了，恐怕都没有说出自己的身份，他是没有想过其他的原因，也不可能有其他的原因。
    他定了定神，笑道：“既然解决了就好，我给你介绍一下，这是我师兄庆平。”
    “庆平先生好。”季伦泽有礼道。
    庆平这才抬头，将目光定定地放在季伦泽身上，片刻后摇了摇头，“庆和呀，你还要加深修炼，这三少的阴气只是暂时去除了罢了，还需要找出源头。”
    相信那位高人也是清楚的。
    季管家开口道：“少爷平时没有接触什么肮脏东西，老宅也绝不可能出现这样的东西。”
    老宅的看管极严，是不可能让这种害人的东西出现的。
    “根据庆和之前描述的情况，我猜测应该是三少前段时间接触的东西引了上身，这段时间恐怕还在接触，因为――”庆平说到这里，停顿了一下，猛然拍向季伦泽的肩膀，“刚刚消散的阴气又起来了！”
    这次真是所有在场的人都听到声音了，脸色立刻难看起来。
    季伦泽倒不是第一次听见这声音，只是还是紧皱眉头。
    名门贵族总会知道一些乱七八糟的东西，他一早就知道很多事情的存在，庆和是他们圈子里比较有本事的人，所以他才会对他和颜悦色。
    “如果三少找不到那样东西，恕我无能为力。”庆平叹了口气。
    庆和也有点震惊，连自己的师兄都无法解决，这小鬼也太厉害了，“三少能仔细想想吗？”
    季伦泽摇头，这段时间他接触的人很多，一时间很难弄出来。
    庆平摇晃了一下，拿出一条红绳，“庆和说你出生的时候有人送过一块玉，用这个串起来，随身携带，不要拿掉，可以缓解，如果找到了源头，再找我。”
    说完，他就自顾自地走向了玄关处，季管家赶紧跟上去。
    等庆平一只脚踏出门槛的时候，又转头说道：“三少可否给我引荐一下那个人？”
    季伦泽转身，抿紧了唇，而后冷淡道：“抱歉，我不知道那人是谁。”
    作者有话要说：　　昨天微博上那首《樱花樱花想见你》钢琴曲好听_(:з」∠)_虽然不太喜欢日本，但音乐倒是不错

　　☆、第124章

三月末的时候，邱束则的官微公布了《七天》的大部分演员。
    得知消息的网友们纷纷顺着公众号爬过去，发现这上面的很多明星都不认识，仅有几个是熟悉的，而且还不是一线演员。
    尤其是第二个故事中癌症女孩的扮演者居然是一个叫做原园的新人。
    之前看过教授分析直播的那些人对于唯一放出来的故事十分喜爱，现在让一个新人演，第一感觉就是会毁剧。
    要问网友们最怕的是什么，大概就是自己喜欢的文学作品被翻拍的不堪入目，明明是东边，硬是拍成了西边，**的拍成言情，没有爱情的硬是拍成狗血言情剧。
    要是不拍她们还可以自己幻想幻想，这一拍出来别说幻想了，连想都不想去想了。
    经历了娱乐圈众多狗血剧导演的翻拍，她们对于文学作品和小说影视化已经不抱什么希望了，只是希望不要辣眼睛，另外请的人正常一些，不要蛇精脸网红脸。
    《七天》公布出来的演员虽然除了左易都不是出名的演员，但真正说起来还是正常的，没有一个网红脸。
    有的人理智一些，去搜了搜原园的信息，发现对方之前演过一些龙套角色，几个月前签约了辛晴的工作室，这下子不言而喻了，网友们炸了。
    “这是辛晴自己塞人吗？我不相信……”
    “女神也要毁了自己的剧本吗？不要啊，这么好的剧本为什么不自己来演啊？”
    “为什么这么多新人？！”
    “这演员表放出来我的眼睛都要瞎了……感觉几个月后又一部雷剧要上映了。”
    左易作为偶像剧演员，自然也被人说演技了。
    在偶像剧里面，左易自然是算好的，但是排到电影和演技派里，左易连号都排不上，这些是他自己的粉丝都知道的，但是很期待自家蒸煮的第一部电影。
    网友们对于左易比起原园来说要柔一些，不过是个戏份稍微重点的角色，不是主演没啥关系。
    作为第二个故事的原园微博已然沦陷，不分青红皂白的网友们纷纷来踩一脚，发泄着自己的不满。
    徐露露看到网上的情况时，叹了口气，给原园的经纪人吴姐发了条信息。
    吴姐立刻秒懂，要置之死地而后生，这容易。
    她手里还有之前原园试镜的视频，刚刚差点就放出去了，现在看还是等等吧。
    “吴姐，这网上人怎么什么话都说啊？”原园推门，脸上有点受伤。
    她的微博下不仅有失望的网友们，还有不少诅咒她家人的，看得原园火气直冒，要不是为了顾及后面，她就直接开骂了。
    吴姐冲她摇摇头，“现在对你有多狠，后面真相大白就会对你有多宽容，这些键盘侠们就不要管了，你最重要的是粉丝们。”
    原园点点头，关掉了手机。
    这些□□看多了，她整个人心情都暴躁了不少，只想骂人。
    吴姐拍拍她的肩膀，“只要这部电影好好拍，你一定会火的！”
    《七天》的质量和热度，都可以算得上一个小ip了，原园作为其中一个主演，不火那可就是天理难容了，加上之前她训练的一些视频，只要等到一两天后，她就会变成励志女星。
    与此同时，左易那边倒是轻松了一些。
    各个公司的小鲜肉总会有不少斗争和互黑，左易对于□□已经可以忽视了，虽然这次他没有拿到主演的角色，但已经是一个不小的突破。
    所以他心情非常好的拉开了床帘，自拍了一张，配着身后满满的阳光：“希望你们和我一样阳光明媚。”
    自然这微博又是被一阵吐槽。
    “现在还有心情发自拍，不赶紧好好研究一下剧本？”
    “被人骂心情还这么好，是有被虐倾向吗？”
    “幸好你只是一个戏份较多的路人，否则我岂不是要尴尬癌犯了……”
    “左易你再不看剧本，就要演成偶像剧了！”
    看着不到几分钟内就刷出来的评论，左易笑着摇了摇头，还真抽出了已经打印好的剧本，认真地翻阅起来。
    网友们坚持不懈地评论了一整天，发现所有相关的人都没什么反应，唯一有反应的左易也就发了一张可以舔屏的自拍。
    辛晴不发微博她们可以理解啊，但另外几个一天都要发好几条微博的人突然不发微博就让人生疑了，难道是让她们喷怕了？
    网络上一片讨伐，不仅是邱束则的微博，辛晴自然也受到了波及，当然和邱束则相比，辛晴的微博是好多了的，毕竟邱束则是负责选演员的，自然受到的质问较多。
    于是辛晴最新的微博下，要么是舔屏的粉丝，要么就是愤怒却依旧要保持风度的网友们。
    她们演变成了无数个剧本，为这件事情进行解释，比如自家女神被导演或是投资方威胁了，导致只能让自己工作室的新人进去，剩下的权利都没有了。
    至于她们为什么这么轻柔……因为她们还会被辛晴的颜和声音秒到，所以根本不想脱粉啊！不想粗鲁啊！
    所以辛晴的微博成了娱乐圈里最清流的一块地了。
    一些被黑的明星们十分乐意别人也被黑，幸灾乐祸地点进了辛晴的微博。
    王克就是其中一个。
    他现在在家无事可做，合约已经解了，连妻子也和他离婚了，没了固定工作法院根本就没有把孩子判给他，至于妻子，早就在法院判完之后就带着孩子出国了。
    他刚刚逛微博看有没有什么电影在选角，就看到这么浩大的事情，顿时激动了，这辛晴终于被撕了吗？
    让撕来的更猛烈吧！
    王克手指超过平常的速度立刻找到了相关热搜，从头看到尾，看到那些人被骂，顿时心里就像是让人点燃了火似的，十分舒爽，最后他摸向了辛晴的微博。
    这个时候，辛晴的微博恐怕已经被键盘侠们都攻占了吧，洗不白的黑历史？
    点开以后，评论已经超过了几十万，排在热门评论都是之前的，自然拿走不看，他滑到了下面的最新评论，顿时愣住了。
    “女神你告诉我是不是投资方威胁你了？！”
    “晴晴一定在心里难过，居然选出这么些演员，原园一定是晴晴火眼金睛发现的新人。”
    “求女神放出电子版，到时候我就买点票不去电影院了。”
    王克看着平静的评论页，眼神呆滞。
    想象中的谩骂没有，连简单的指责都看不见，仿佛这件事对于辛晴的粉丝来说是十分简单的一件事，根本不足为惧。
    他愣了半晌，默不作声地上了某宝。
    刷评的店铺一家接着一家，他找了一个信誉好评就较好的店铺就敲了客服。
    王克：这里刷黑评怎么算？
    对面很快回道：您好，按照名气来的，如果对方名气大，那么价钱也是要上涨的。
    王克想了想，又倒回去看了看，觉得还是蛮划算的，下了最贵的那个套餐，所有的全部都是人工操作，保证黑的有力度，而且该不会让人发现是买的黑评。
    客服立刻回了消息：“您好，请问你要黑哪个人？”
    王克赶紧回道：辛晴！
    对面久久没有消息，王克还以为对方已经在行动了，不由得开始期待起来，就在这时，窗口猛然抖动起来。
    “呵呵呵，原来是王克啊！”
    “居然想黑我女神！速速狗带吧渣男！”
    “我家女神也是你能黑的，没想到对面居然是你，真是没想到啊。”
    几句话震得王克半天没反应过来，后面才想起来自己用的是常用的某宝号，没有重新注册。
    他急忙下了某宝，赶紧推门出去打算注销这个手机号，随后也想注销这个账号。
    对面专门黑人的店主此刻已经兴趣高昂了。
    他立刻将这些东西截图，直接传到了网络上面去，幸而他大号粉丝不少，一转再转，不到一小时，这个事情就娱乐圈人人皆知了。
    “王克是脑子进水了吗？居然黑辛晴？”
    “他失业在家也不甘心，谁让之前《妖魔》压了《八连杀》呢，啧啧。”
    “王克真倒霉，居然碰上个店主是辛晴粉丝，这被骂的恐怕都心理阴影了吧？”
    “哈哈哈哈店主骂得好！王克简直可以当任今年最蠢明星了！”
    网上纷纷扬扬，一眼看过去几乎都是和辛晴相关的新闻，独有的几个也是社会现象。
    网友们的怒火在王克的微博下得到了发泄，一天过去，到了晚上的时候已经十分平静了，接受了《七天》演员的事情，只当作被狗啃了。
    就在这时候，一些影评人出来了，纷纷对这个事件进行点评，最后得出的结论就是《七天》扑定了。
    原本网友们熄下去的火又被点燃了，再度刷起来。
    对于这些事情，辛晴压根没有理会，这件事情她是全权交给邱束则负责的，而且试镜的时候，她都在旁边，由她和邱束则同时拍板决定的人。
    星艺倒是也进了两个角色，郝裴裴美名其曰也要来分一杯羹，正好星艺最近计划都在几个月后。
    四月初，《女人花》杂志正式出刊。
    早就被辛晴撩得流鼻血的一众粉丝们不用宣传就买了好几本放在家里，床头放一本晚上睡觉前看，公司放一本激励自己，反正只要是经常待的地方都要放一本。
    而且杂志十分贴心地准备了一张海报，海报中的辛晴朝着镜头微笑，正是这种特殊的笑容加上深邃的眼睛，让粉丝们激动地尖叫，贴在了墙上。
    她们小心翼翼地翻开精致的杂志，内页前几张就是辛晴的访谈。
    ――编辑邱梅：首先要恭喜你的电影票房夺冠！作为一个新人，短短半年就如此成功，有没有什么秘诀呢？
    ――辛晴：没什么吧，运气和自己的努力。
    ――编辑邱梅：努力的确会有回报，每个人都能看到。此前网络上对于你的声音都是不相信的，一度认为你是合成的，后面也进行了澄清，当初有没有难受过？
    ――辛晴：对我来说，粉丝们不喜欢我才是我最伤心的事情。
    ――编辑邱梅：哈哈粉丝们听到应该会很开心的。那么你有没有什么时候是特别心灰意冷的一段时间或是事情？
    ――辛晴：目前还没有，如果哪一天所有人都不信任我了，不用心灰意冷我也会活不下去。
    ――编辑邱梅：话题太沉重了，我们还是转一个吧，我注意到网络上粉丝们都叫你女神，这个称号感觉怎么样？
    ――辛晴：都挺好的。
    ……
    ――编辑邱梅：对于支持你的粉丝们，有什么想要说的吗？或者想对她们说的？
    ――辛晴：你们很美味，我很喜欢。
    访谈的页数大多都是被照片覆盖的，真正的访谈不过一点，随意翻翻就能看完，粉丝们愣是一个字一个字地认真看。
    看着访谈的粉丝们差点要哭。
    自家女神干嘛这么煽情，明明以前是个高冷女的，现在居然撩起妹来毫不手软，催人的话一句接着一句，这不是她们以前萌的那个辛晴了。
    然而，她们就是喜欢。
    待看到最后一句话的时候，粉丝们都哭笑不得。
    这句话之前在另一个杂志访谈上也出现过，当时她们还讨论过为什么，哪里说错了，现在看到却是心里暖暖的。
    美味怎么了，说明她们在女神眼里是独一无二的，别人家的粉丝得到的都是很好的评论，太普通了，哪有美味来的好，自家女神就是与众不同的。
    一天过后，网络上对于各杂志的第一天销售量统计也出来了：《女人花》杂志力压所有杂志排名第一。
    这并不是最震惊的，最让人难以相信的是《女人花》以前一直是倒数七八，偶尔的几次上了前五也是请了天后影后的原因，而今一个辛晴就让它上了第一。
    《女人花》编辑的问题也让粉丝们点赞，简直问出了她们的心声，官微那边艾特和评论不断地增长着。
    在杂志社的邱梅已经要乐开花了。
    “恭喜啊邱编，要升职了。”
    “昨天杂志销量可是排到了第一，也就是前几年出现过一次，邱编你功劳可不小啊。”
    “销量这么好，不发奖金对不起你啊，看来下周会议要夸奖你了。”
    “邱编现在可是火了，微博上艾特你的好多。”
    邱梅刚进编辑室，编辑们就一个接着一个恭喜道，还挤眉弄眼的，她瞟了一眼那边的沈编，对方脸色沉沉丝毫不见前几天的平静。
    “谢谢啦，升职还是要看业绩的，我这一次不算什么。”邱梅回答了编辑们的问题，哼着歌坐到了自己的座位上，心情简直要爽的飞起。
    其他几个编辑立刻识趣地恭维几句，心里又是另外的想法。
    这辛晴完全就是她的贵人啊！
    她在《女人花》好几年了，和沈编是这里最老的编辑了，一直都没有升职，这个月恐怕是有机会了，只要销量一直持续下去，奖金是没跑的。
    邱梅不禁想到了圈内好友和她说过的话，现在也是十分赞同，谁要是和辛晴合作，那就是必火，不火也要出个名，反正就是没有吃亏的。
    网络上的新闻除了《七天》便是《女人花》，两个事情将微博热搜几乎占满了。
    有着几个影评人不断地挑着，关于演员和剧本的热度一直没掉下去，反而是很多没看过的人都知道了来龙去脉，跟着后面点评，看热闹不嫌事大。
    第二天周末的时候，很多人八点左右都还赖在床上，醒了也在玩手机，刷微博，就在这时候，很多人都刷出来了几个视频。
    从上到下，都是《七天》新建立的官微放出来的。
    依次都是几个演员的试镜视频剪辑，都是之前争议较大的几个明星的试镜过程。
    作者有话要说：　　今晚从外面回来后不久就睡着了，实在太累了→_→嗓子还哑了，大概是一天说话太多了（？？？）
    更新迟了很多，求不打?_?

　　☆、第125章

好家伙，我们还在揪着这个不放呢，居然就放出了视频，是不怕我们上去撕吗？
    网友们秉着就算我黑你也要黑的有力度的选择点进了视频，哼哼唧唧地开始观看。
    首先来的就是左易。
    他在第二个故事里扮演的是癌症女孩的主治医生，虽然不是主角，但出现的频率却是不小，而且女主角的心情也是他负责调节的，正能量的一个角色。
    当初看直播的时候，不少网友都对这个角色很喜欢。
    现在的医生很多被曝光黑心的，这个被描写的这样好的医生自然是她们心中最理想的，不仅知识渊博、医术高深，而且性格还特别好，对待病人像家人一样，没有人不喜欢这样的医生。
    视频中的左易从头到脚都换了个造型。
    之前因为拍摄MV的缘故，头发被染成了金色，现在已经回归黑色，而且还显得微微成熟了些，妆容也是偏温和型地化，加之他不知道哪来的白大褂，穿上还真有点像医生。
    第一关是过了的，随后就是演技问题了。
    只见左易抱着文件夹装作询问病人的样子，视频拍的很高清，左易的动作十分流畅，虽然有点点青涩，但在拍摄的时候是可以改进的。
    网友们心落下了第一截。
    很快她们又斗志高昂，还有一个最重要的原园呢！
    网络上吵的大部分都是第二个故事的演员，其他几个故事因为内容不清楚，也不能没有根据地吵，所以左易和原园就成了拔尖的了。
    再看了一两个不认识的演员试镜后，网友们其实已经有点动摇了。
    这试镜的人虽然不是影后影帝的演技，但这样的演技比起很多人已经算是不错的了，有的问题拍摄时间长就可以改过来了。
    最后一个是原园。
    虽然是辛晴工作室的人，但之前一段时间是没有人清楚她的，上的两个节目也是知名度不高的，这次因为这件事倒是在网上火了起来。
    一早这个角色辛晴就告诉过原园，为了能够试镜成功，她天天在家里练，每天把自己当成一个得了癌症女孩一样来过，差点还让经纪人吴姐以为她入戏了出不来了，好一通担忧。
    由于她是辛晴的人，邱束则明面上还是给了点方便的，提前试镜的，那时候还有两个三线女星。
    努力是有结果的，比起几个三线明星表面的演技，原园仿佛就是女主角的样子一下子就出了头，邱束则当场决定了她的角色。
    视频中的原园无论是神情还是动作都让网友们的心揪在了一起。
    这女主角完全可以啊！
    看完了整个视频后，网友们都有点后悔之前那么过激，还跑到人家妹子的微博下瞎说，现在视频里人家妹子的演技根本就不成问题。
    火眼金睛的网友们立刻就扒了出来，原园曾经和辛晴一起去过星艺，随后星艺放出来的练习生课程相关视频里就有原园的身影，只不过在角落里很难发现而已。
    她们立刻就明白了。
    以星艺大小姐郝裴裴和辛晴的关系，原园肯定是带去上课的，自然是修炼自己，后面拍戏的时候肯定只会好不会差，根本就不用担心。
    经此视频的火起来，原园的微博粉丝像是坐了火箭炮一样地上涨，速度拦都拦不住，直直逼上了不少当红的小明星。
    娱乐圈里不少关注这件事的人都在叹气。
    这傍上了辛晴就像是傍上了金主一样，不仅不潜你，还给你资源，让你立马火起来。
    这样一想，不少合约快要结束的小明星们都活跃了心思。
    听说辛晴的工作室扩大了啊，自己要是也能签上，这以后的话题不都可以带上嘛，而且最初期的几个元老明星肯定是收益多多的，只有好没有坏。
    她们都打着自己的想法，娱乐圈里的水就这样被搅动了。
    之前蹦Q的几个影评人也像流星一样，消失了，不冒泡了，戳他们他们也不理，就像之前没有发生过一样。
    《七天》的期待值一如既往地升高。
    没过几天，辛晴就收到了通知，《心跳》已经过审了，跟随的还有另外一个消息，就是季伦泽将电影送去参加斯尼纳电影节了。
    斯尼纳电影节是每年夏季举办的国际A类电影节，在国际上的地位可以排到前五，知名度从来不低，每年去参加的影帝影后都可以串成一串。
    每年三月初到五月初是它的选片时间，只要是去年八月到今年五的电影都可以参与，不论是上映的还是没上映的，没上映的开幕上会放预告片。
    七月下旬到八月上旬就是它的颁奖时间了。
    季伦泽这个举动自然是对电影充满信心，况且他以前就拿过国际奖。
    只是这件事情让辛晴又想起来季伦泽之前身上的阴气，他身边常用的东西她是不清楚的，所以根本没有方法去弄，只能等。
    休息的半个月时间结束后，辛晴的工作就开始多了起来，有之前堆积的，也有后面《七天》风波后来的。
    这其中就有几个真人秀的邀请。
    辛晴翻着济宁记录下来的邀请，好些都是她没听过的节目，最下面居然还有一个参加过的真人秀。
    “《倒计时三天》不是之前拍过了吗？”辛晴有点疑惑。
    济宁解释道：“你之前是作为嘉宾去的，这个是不一样的，它把几个明星弄到一个小岛上，只给一些简单的工具让你们自己生活个三天。”
    他摊摊手，“这种太刺激了，节目组说是直播拍摄，我不建议你参加。”
    而且三天内指不定还会发生什么样的事情呢，以他目前收到的消息来看，总共会有五个人，他只知道原先参加过的路明宇在邀请系列，剩下的几个都是保密的。
    直播也太有风险了，万一辛晴夜里睡觉姿势不雅，那就好了，黑粉肯定要冒出来一大堆。
    “不，我想参加。”辛晴突然开口。
    “你现在没必要去参加这个。”济宁劝阻道，“这里还有不少十分火热的节目，像是访谈啊，还有挑战极限的，都是极好的。”
    辛晴摇摇头，“就这个。”
    济宁：“……”合着它他说了半天都是白说了。
    无论如何，辛晴参加《倒计时三天》的消息是放了出去。
    网上面立刻就炸了。
    《倒计时三天》的官微早就放出来这一季的节目不同寻常，说是会在一个荒无人烟的小岛上拍摄，不许携带任何自己的东西，只能带节目组发给她们的工具和衣服。
    具体有两组，每组五个人，从不同的地方投放，最终胜利的一组会得到奖励。
    国外早有这样拍摄的真人秀，只是国内一直没有出现，这次《倒计时三天》居然这样出彩，网友们都激动了。
    “所以我又要看到女神大显神通了吗？”
    “晴晴一去岂不是秒杀很多人哈哈哈，这还拍什么拍呀。”
    “不一样的，荒无人烟的小岛和之前的那么多期小山村肯定是不一样的，难度加大了很多，更别说就这样度过三天了，没有任何工具，除非一直吃水果，指不定连水果都没有。”
    “听起来很刺激的样子，快把剩下的几个人放出来啊！”
    由于官微并没有给出详细的攻略，导致网友们只能根据现有的情况进行猜测，纷纷跑到辛晴的微博下评论留言，告诉她应该要快点学会什么什么。
    辛晴的微博显然已经成为野外生存方法的聚集地了。
    就在网友们激动的时候，《倒计时三天》的官微再度放出来一个爆炸消息。
    这三天是进行直播的！
    粉丝们比之前还要激动，恨不得跑到外面尖叫几分钟，直播意味着什么，三天内所有的事情都会没有剪辑地放出来。
    之前的真人秀一直被说有剧本，虽然这种说法有人不同意，但经过剪辑一些画面的确会变成另外一个意思，直播却是最直观的一种方法了。
    足足三天，《倒计时三天》都要进行直播。
    为此，《倒计时三天》选择了国内目前最大的直播平台，开通了两个直播间，一组一个，未来那三天所有的跟拍都会在这里面无时差放送。
    这样刺激的方法让《倒计时三天》彻底在国内火了起来，就算是不怎么关心明星的，对于这个真人秀也是期待满满。
    每个人都有猎奇心理，这三天直播，指不定能看到明星好多私下的事情呢，多有趣啊，比拍好剪辑的刺激多了。
    但是随着时间的过去，剩下的几个人依旧没有曝光，目前也就辛晴一个被大众知晓。
    另一边。
    陆飞在客厅里走来走去，时不时地抓着头发，发出几声哀嚎。
    蓦地，他看向沙发上的男人，“你真接啊？”
    “接，为什么不接？”霍成楠反问。
    陆飞立刻就想出来好几条理由，“你要知道你是影帝影帝影帝哎！高岭之花！这真人秀直播出去，一不小心就会毁了你的形象你造吗？我的大影帝！”
    原本《倒计时三天》的邀请一来他就准备回绝的，谁知道霍成楠不小心看到了立马就应了下来，他都没说一句话，对面的节目组已经挂了电话。
    呵呵呵，这经纪人不用当了。
    霍成楠看向他，“拍摄期间就当是给你放假了。”
    陆飞抓狂，“呵呵呵呵呵～”
    拍摄期间放假，能真正放假吗？他要时时刻刻注意着霍成楠的一些情况，出现什么还要进行应对，会比什么都要难，还不如去拍戏呢。
    霍成楠是咬定不松口了，任陆飞磨破了嘴皮子他都没有改变主意，非要参加。
    他忽然就福至心灵了，直接甩门离开了，留下在沙发上十分淡定的霍成楠。
    马格叽，为了追人跑去真人秀，他还能拉回来么？！
    随着拍摄日期的越来越近，网友们对于其他的几个人也是越来越好奇，对节目组的安排也越来越好奇。
    比如，这怎么分出胜利啊，晚上睡觉在哪里睡啊，各种各样奇奇怪怪的问题全都堆到了《倒计时三天》的官微里，评论数一下子就暴涨了一百万。
    火热度可见不是一般。
    对于官微里描写的那个小岛，也有网友进行了猜测，中国南海那边有很多岛，随便拿一个出去都可以拍个好几天，更不用说三天了。
    偏偏面对这么多网友的询问，《倒计时三天》的节目组它就是不说，发的各种微博也是吊起他们的好奇心的，内容倒是一点都没放出来。
    对于这个，网友们只想说，辣鸡真人秀。
    万众瞩目的一个星期后，节目正式开拍了，官微前一晚就放出了时间是从早上八点开始，接下来的三天七十二小时直播。
    直播间一早从六七点就汇集了不少人，一度差点瘫痪，幸好平台那边立刻改了程序，足足将人数上限提到了一千万，技术部门还要时时刻刻看着点。
    要知道他们最火的一个主播直播间人数上限也才一百万。
    辛晴被节目组的人接到了机场。
    节目组直接准备了一家直升机，里面坐着辛晴和几个节目组的人员，直接就从首都机场飞走了。
    地点都是不清楚的，所以除了节目组的人没有人知道地点在那里的，况且这时候知道了也没什么用了，手机全部都上缴了。
    八点一到，辛晴的身影出现在直播间内。
    网友们本来等的双眼皮打架，看到不再是黑屏了，激动地开始发弹幕。
    “终于特么不是黑屏了，我都快看出蚊香了！”
    “晴晴上啊干倒另外一组，拿出你野外小能手的手段来，分分钟秒杀！”
    “卧槽直升机！好高大上！快快快，有大神没，赶紧来查一个这是哪！”
    “另外的几个人呢，怎么就辛晴一个人，不是说好几个人吗？”
    隔壁的直播间也刚刚开始直播，直升机上下来的第一个身影也让网友们惊呼不已，居然是凌玲！
    前段时间《妖魔》才结束，凌玲居然参加了这种真人秀，这第一个出来的就让她们大吃一惊，后面的只会更重量级！
    这次的《倒计时三天》要是不火，那就是天理难容。
    辛晴那边刚下直升机，节目组就塞给了她一个背包，“你们组的东西都在里面，这是手机，联系队友用的，除了打电话发短信什么都不能用，电量可以待机三天。”
    辛晴接过手机和包，轻轻巧巧地背在后面，问道：“我的队友呢？”
    节目组的人笑笑，“待会就出现了。”
    随后直升机离开，辛晴一个人站在小岛的沙滩上，面前是海浪，后面是浓密的森林，危险未知，但是辛晴却有种兴奋的感觉，突然转身面对森林笑了笑。
    网友们正被这笑容惊艳呢，就发现森林里走出来一个身影，立刻瞪大了眼睛，恨不得立刻看到这人是谁。
    辛晴也眯着眼，等着那人过来。
    随着人影渐渐走近，众人终于看清楚了是谁，网络那头全部被弹幕淹没，除了“啊啊啊啊啊”就是“！！！！！！”
    作者有话要说：　　今天早上写完后又改了一点，将大纲里的真人秀提前了_(:з」∠)_
    这个真人秀会写的很长很长很长
    当霍影帝遇上辛晴的迷弟路明宇……
    以后会出现的情况有：
    ①吃喝不用愁，但是会有很多奇奇怪怪的吃食
    ②隔壁组的回来瘦几斤，这边都是脸色红润身体健康
    ③全世界都知道霍影帝对辛晴有不轨企图，她还不知道……

　　☆、第126章

走过来的人正是霍成楠。
    他一身都是节目组给的衣服，和辛晴自己穿的衣服不一样，身上什么都没有，双手插兜好不悠闲。
    网友们刚刚还在思考到底是谁呢，这一走近就受不住了。
    霍成楠居然参加真人秀了，怪不得之前节目组死瞒着不说出来，这要是说了出来恐怕网上早就炸了吧。
    “霍影帝穿的破衣服也显得身材好，不知道后面能不能看见腹肌！”
    “眼神的碰撞，激情的火花！”
    “为什么辛晴和霍影帝不说话都坐了下来，打算要干嘛？”
    “好好奇后面到底会来什么人啊，难道是比霍影帝还要重量级的？”
    屏幕里辛晴和霍成楠正不顾及形象地坐在沙滩上。
    辛晴打开了背包，发现里面的东西都是五人份的，包括手机，绳索还有一把小刀，还有一张卡片。
    她拖出来，“亲爱的冒险者们你们好，在小岛中央的城堡里拥有无尽的宝藏哟，不要大意地上吧！”
    所以，三天的目标就是拿宝藏？
    霍成楠接过卡片，翻来覆去看了遍，最终将它撕开了，硬质的卡片中间居然包着一张路线图！
    “节目组也是够聪明的。”霍成楠对辛晴笑笑。
    他将路线图摊开在沙滩上，两个人都低头凑近了看，一览无遗，上面画的十分简洁，都是简单的线条，多余的描写都没有，只是在最中央有一个红色的圈圈，就是城堡的所在地。
    霍成楠指尖在红圈处绕了个圈，若有所思，随后收起了纸。
    网友们看到这一幕都表示看不懂，好奇地看着他。
    “先在这里等其他三个人吧。”他说道。
    辛晴同意地点头，两个人都坐在那里被海风吹。
    他们两个人在小岛上，看到的有限，网友们却是十分清晰，由于节目组来个俯拍，整个小岛都呈现在了屏幕上，小岛十分大，周围被海水环绕，中间的森林布满了整个小岛，中间的城堡伫立在那里，就像是电影里吸血鬼的城堡一般，神秘危险。
    从辛晴他们那里到小岛的距离，显然不是走走就能够到达的，更别提里面有可能还有奇奇怪怪的生物了。
    两个人坐在那边没多久，一架直升机飞了过来。
    辛晴眯着眼睛看过去，还没有看到人就听到那边的惊叫声：“女神――”
    不用说，一定是路明宇，辛晴面无表情。
    人影飞快地跑过来，微微喘着气，“女神！”然后才看到旁边的人，“啊，霍影帝！”
    霍成楠：“……”
    “明宇你太不厚道了啊，抛弃我们就走了？”后面紧跟着两个人，一男一女，男人还在调笑路明宇。
    等坐下来后，每个人都自我介绍了一番。
    除开路明宇的两人都是综艺界较火的人，男的是于槐生，长相普通中上，但为人十分够义气，身材倒是普通人的身材，但脱下来肌肉都是有的。
    女的是许倾，外表柔柔弱弱的，像个小兔子一般，其实内里是个大力士，这在娱乐圈都是闻名的，丝毫不手软。
    对于参加这个真人秀，都是因为之前的真人秀太过轻松，观众开始流失了。
    霍成楠笑眯眯地开口：“欢迎。”
    几个人而言对他没什么威胁，除了这个老蹦Q的路明宇，他咀嚼着这两个词，脑袋里琢磨着。
    等说完这几天的目标后，三个人都有点哭丧着脸。
    这城堡从他们这里看就冒出来一个尖，十分远的样子，能走到那边吗？这森林里会不会有什么猛兽出没啊，乱七八糟的东西全都问了出来。
    霍成楠解释道：“节目组不会让这种危险存在的。”
    节目组众人看着监视器屏幕，一脸木然：就不应该请霍影帝来，对面那组连地图都没发现呢，你们发现了还嫌弃远，呵呵呵呵呵呵～
    “那我们就走吧！”路明宇兴奋道，明显缺根筋。
    将背包里的东西分发结束后，霍成楠直接拿过了背包，“我来背吧，你拿着地图。”
    对上他的眼睛，辛晴沉默地点了点头。
    几个人都聊了一下自己的观点，然后开始筹划三天的计划。
    要去城堡肯定要穿过这森林，过去之后指不定还有其他的事情，既然是和另外一组竞争，指不定城堡里面还有任务要做，所有一定要保持体力。
    “待会快中午了，现在还是想想中午吃什么吧？”一直没怎么说话的许倾开口了。
    大家伙这才想到吃食的问题，森林里果树应该是有的，但也不一定能发现，有毒没有毒还是一个关键点，节目组也没有给他们分发植物手册。
    “要不咱们现在先捉点鱼？”路明宇苦着脸提议。
    身后就是大海，一望无际，看上去他们就像是真正被抛弃在了这个地方似的，如果是普通人恐怕心里都会产生恐惧孤独感，不过幸好他们这边几个人都是心理素质过硬的。
    “这捉鱼怎么捉？”于槐生说着往前走了几步，海浪差点扑在他身上，吓得他往后退了好几步。
    这可不能开玩笑，鞋子湿了可就没有鞋换了，虽然节目组可能会给惊喜，但综艺参加这么多的于槐生觉得，《倒计时三天》的节目组恐怕会给惊吓。
    网友们对于野外求生的直观表现就是吃什么，住哪里，眼见着这一组陷入了吃食的危机里，兴趣也上来了。
    饿一顿可以，但是不可能三天什么都不吃吧，现在就看他们到底怎么选了，是在森林里碰碰运气，还是进海水里捉鱼，显然网友们都认为森林里比较好，因为不会将衣服弄湿。
    “沙滩这边的海水里哪里有鱼啊？我看还是森林好，之前不是有人说树叶都可以吃的吗？”
    “那边有贝壳！word天可以吃的！”
    “但是他们看不到贝壳那边，所以到底怎么办？我好激动啊！”
    “我就想知道这次女神还会钻木取火吗？哈哈哈一想到这个我就十分激动！”
    “天然海鲜啊味道超棒的，可是感觉男神他们没有工具好难捉到鱼的。”
    辛晴之前钻木取火的手艺再度让观众们想到了她的野外能力，对于这一组的担忧立刻就减少了不少，忽然对另外一组开始幸灾乐祸起来。
    辛晴突然站了起来，“去森林吧。”她感觉到那里面有水果，虽然并不清楚什么，但是这一点还是可以的。
    进入大自然后，她的五感十分清晰，身上的毛孔都舒展开了，对于森林里的情况，由她来做向导是最好不过的了。
    霍成楠也站起来，说道：“海里的食物我们没有工具不行。”
    于槐生也从海水那边退回来，“那我们事不宜迟，赶紧出发吧，另外一组指不定都已经出发了。”
    路明宇立刻站到了辛晴的左边，冲她笑笑，然后抬头的瞬间就看到霍成楠看着他，也对他笑了笑，对方也冲他露出个笑容，路明宇莫名地觉得背后一冷，后退了一小步。
    霍成楠看到这个，心里对他还是挺赞赏的。
    许倾是女生，自然亲近辛晴一点，把路明宇挤到了于槐生那边，嘻嘻地开口：“明宇你就和槐生哥一起吧，我要和辛晴一起，说说女生间的事情。”
    路明宇：我还能说什么。
    他一个男人自然不能和女生抢，只好和于槐生走在后面。
    观众们看到他的表情都要乐了，可让人心疼了。
    节目组内部现在已经聊开了。
    “导演，要不要咱们放一点活动，胜利了可以拿到食物？”有人提议。
    导演摆摆手，“观众们就喜欢看现在的情况，让她们自己找到食物才是真正的野外求生。”
    直播间的观看人数一直在上涨，就没有掉过一个，现在已经达到了几十万，恐怕晚上的时候，人数还会暴涨。
    导演对于参加节目的几个人都十分有信心，尤其是辛晴，上一季里面的那期可是能力尽显，这次不会差到哪里去，指不定最出彩的就是她。
    随着几个人走进森林里，观众们也开始好奇起来，这种跟着明星们进入森林的感觉特别棒，尤其是不知道这是个什么地方，脑海里的猜测就没有停过，心也揪着在，生怕错过什么。
    进入森林过后，光线就弱了一些。
    霍成楠伸手拦住了辛晴，如墨的眼睛盯着辛晴，温声道：“我在前面，你们两个女生在中间。”
    辛晴还没开口，后面的于槐生就举手了，“那我留在后面。”
    这森林里有什么都不知道，虽然知道不会有生命危险，但是对于未知的东西还是会有种恐惧感，前后都需要注意，于槐生也是基于这一点的。
    路明宇转了转头，“那我跟于哥在后面吧。”
    他也不指望和女神一起了，自己是个男人，自然要勇敢一点，不过在后面照样可以看到女神哈哈哈，路明宇心里乐滋滋的，丝毫没有危机意识。
    节目组选人都是有考虑的，路明宇的傻白甜就是活跃气氛和驱散恐惧的，虽然有点夸张，但有个搞笑的总是会好一点，加上一个野外小能手和几个男人，这样的队伍不说好，也不会差到哪里去。
    辛晴和许倾站在一起，眼神却是盯着周围。
    这个森林没有破坏过，树木都是挺高的，而且很笔直，脚下的落叶层也是干干的没有潮湿迹象，外面还有太阳，有这个照着所以几个人走起来还算轻松。
    霍成楠走在最前面，步子迈的比较慢。
    森林里落叶层下也是有可能出现陷阱的，都必须要注意谨慎。
    随着时间一分一秒地过去，几个人不知道走了多远，什么都没有看到，对着周围一溜烟的树木，眼睛都要晕了。
    辛晴自然是一身轻松，还用修为给他们疏通了一下。
    霍成楠一回头就对上辛晴清亮的眼睛，轻轻一笑，“在这里休息一下吧，我去周围看看有没有什么吃的。”
    “我也去。”辛晴清脆道。
    “你和许倾留在这里。”他沉稳开口，看向另外一人，“明宇和我一起。”
    被点名的路明宇一个激灵，“好好！”
    霍成楠说话肯定，自然没有反驳的余地，辛晴也知道，所以点了点头。
    两个人一深一浅地进入了左边的森林里。
    剩下的三个人则是检查了一遍这里，坐在了地上，无聊地互相看着。
    “我要不要去右边看看？”于槐生问。
    许倾有点担忧，“槐生哥你一个人太危险了，要不我们三个人都跟着去？”
    “还是别了吧，万一他们回来看不到咱们几个就不好了。”
    许倾和于槐生你一句我一句地说着，辛晴却是已经在这边转了起来。
    每碰到一棵树辛晴都要贴在上面沉默几秒，如此反复几次，观众们开始觉得奇怪了，好奇地看着她。
    “女神这是在听什么吗？难道有声音？”
    “这里没什么东西啊感觉，忽然好担忧去那边的霍影帝和小路啊？”
    “镜头怎么没有给他们两个，不公平不公平！”
    “我强烈要求赶紧地送食物过去，这中午要饿的节奏，好想把我的午饭分他们一点。”
    面对着观众们的弹幕，节目组还真转了镜头，画面中出现了霍成楠和路明宇的背景。
    路明宇本来身高身材单单拿出去都是羡慕死一群男人的，和霍成楠站在一起就像是弟弟一样，偏偏他的性格还真是个弟弟，霍成楠不时提醒着他这边不能走，那个不能碰。
    温柔的语气让观众们倾心不已。
    等画面转回留守的那边时，观众们快要拍桌子。
    这才多长时间，为什么他们三个人都围着一棵果树！不科学！
    这棵树十分高，镜头偶尔向上拍出上面的果子，鲜翠欲滴，一看就是可以让人流口水的。
    三个人围在树下，纠结起来。
    这棵树是辛晴刚刚发现的，离他们待的地方不是很远，要是不抬头看还真看不出来上面有果子，整棵树就像是椰树一样，果实长在最上面，个头还不小，但是品种的话他们却是认不出来。
    毕竟又不是植物学家，这个小岛在哪里都不知道呢，大自然长奇怪的东西太正常了。
    于槐生看了看高度：“要不我爬树？”
    许倾有点怀疑，“这高度加上树干上这么点树枝，很难爬上去吧？”说到这里，她忽然激动起来，“你们让开，我来晃一晃！”
    其他两个人赶紧离开，许倾撸起袖子抱着树就开始大力地晃起来，除开开头的几次，树还真微微晃动起来，树叶碰在一起，发出哗啦哗啦的声音。
    辛晴眯眼，微微抿着唇，向许倾的身体内注入了一丝修为。
    摇树的许倾只觉得浑身一股大力，整个树木一下子剧烈地晃动了起来，但是果实却是一个没掉下来，结实得很。
    “把树推倒吧！许倾这么大力气不知道行不行？”
    “这要是有把斧头，直接就将树给砍断了多好啊，光看不能吃多心塞。”
    “破坏自然是不好的，还是选安全无伤害的方法吧。”
    “这不会一中午都瞧着这棵树不能吃吧，那也太不爽了。”
    观众们都对节目组的安排开始不满起来，这工具就一把小刀有个卵用，还不如其它来的有用，而且都在一起，手机也没什么卵用。
    就在所有人一筹莫展的时候，辛晴忽然开了口。
    “我爬树吧。”
    于槐生想也不想就阻止了，“不行，还是我来。”
    他说着就要上，结果没有辛晴速度快，对方已经圈住了树的躯干。
    许倾和于槐生都有点惊恐，这辛晴不会真爬树吧，万一出事了可怎么办，就算不吃东西也不能冒这个危险。
    “辛晴你别冲动，这树我都很难爬上去，你一个女生还是别逞强了，和许倾待在下面，我上去。”于槐生赶紧劝阻道。
    许倾也有点担忧，“要不咱们再看看其他地方吧。”
    她第一次参加这种真人秀，本来还自信满满的，这第一步就让她有点挫败，吃的东西这么难拿到，晚上睡哪里还是一个关键呢，问题一个接着一个。
    辛晴没有理会他们，直接爬了上去，有着修为傍身，她根本就不怕，反而还十分快速。
    “啊！”许倾惊讶叫道。
    “我的姑奶奶哎！”于槐生站在树下脱口而出。
    他不过是走了几秒神，这人怎么就爬上树了，他都来不及阻止，心脏跟着她的动作扑通扑通跳，站在下面张开双臂，准备随时接着对方。
    许倾也抱着树，生怕忽然晃动起来，心都揪在一起。
    辛晴自然是可以用修为将树木折断的，只是这太过明显，而且经过许倾的摇晃果实都没掉下来，她用修为也不怎么实际，况且在这里她还要省着力气。
    随着她爬上去的动作，屏幕前的观众们都已经目瞪口呆。
    虽然他们想过很多种，但也没想过这样啊，这么高的一棵树就这么爬了上去，看辛晴的动作还十分轻松，心里的敬佩那就像黄河之水一样。
    “每一次都要被女神吓到，我的心脏都变得坚硬了……”
    “求问，女神你还有什么不会做的，提前告诉了我吧，这爬树你为什么也会？以后会不会还会见到别的东西？”
    “这是要晋级爬树专家了，这速度就算我在农村长大的爬了十几年树也不如啊！”
    “我就想知道，辛晴这样子练了多少年？”
    弹幕一波接着一波，这一段也让人给截取了下来，直接做成了动图，发到了微博上。
    时间一分一秒地过去，于槐生紧张地盯着上面，辛晴已经到了不矮的高度，离果实还差一点，随便一动他就要哀嚎一声，生怕发生什么事。
    辛晴却是脸色淡定地慢慢往上爬，镜头里根本拍不到她的神情，只有仰拍她的背影。
    就在这时，后面突然传来细碎的声音。
    作者有话要说：　　本来想写到后面的，谁知道一下子爆了字数，我自己感觉都有点水怎么搞QAQ

　　☆、第127章

许倾和于槐生同时回头。
    就在他们一米远处站着一头小鹿，身体上有一些白色的斑点，鹿角形状优美，像是收藏家的艺术品一样，在微弱的阳光下透出好看的颜色，清澈的圆眼睛像是装了一个湖泊，好奇地盯着眼前的两个人，蹄子时不时地蹬几下。
    镜头顺着两人的视线转过去，将这只懵懂的小鹿呈现在了外界面前。
    观众们原来还揪着心，会不会是什么野兽啊什么的，谁知道居然是一只这么萌的小鹿，瞬间就嗷嗷叫了起来。
    “鹿鹿鹿鹿鹿啊！总算是知道为什么她们说小说里老写小鹿般的眼睛的，真特么好看啊！”
    “我要被萌化了怎么办？明天去动物园！”
    “啊啊啊啊居然还有鹿啊！我的心！女神你不要怪我……”
    “好想和这只小鹿合照啊！！求节目组镜头多给点！”
    就在观众们都在哀嚎的时候，节目组众人一脸懵逼。
    导演手指着监视器里歪着头的小鹿，“不是说里面的动物都迁到了安全的地方了吗？”
    旁边的人无辜道：“他们是这么说的啊，我也不知道为什么落下了一个。”
    旁边的副导演一拍手，“这不就是好机会嘛，你看观众们都很喜欢呢。”
    “不行，万一受到伤害怎么办？还是赶紧让人迁走比较好。”另一人担忧道。
    “咱们现在也不能直接去啊，等直升机过去，指不定小鹿早跑了。”
    房间里每个人你一句我一句的，吵的导演头疼，他一拍桌子，“行了，都好好注意着点，别让它弄伤了。”
    这次拍摄只占用了这个岛的一点空间，为了不伤到嘉宾还有动物自身，动物园的人将它们围到了拍摄空间以外的大空间里，时时照料着，三天一结束就行了。
    现在跑来一只鹿，这要是出了事不仅是嘉宾们会受谴责，连带着节目组也好不到哪里去。
    小岛上。
    于槐生紧张地盯着小鹿，生怕它撞过来。
    和他相反，许倾可就是十分激动了，女孩子都喜欢看萌萌的生物，尤其是鹿这种经常性出现的温顺生物，一下子就戳了她的小心脏。
    “槐生哥，你不要瞪它。”许倾看于槐生也看了过去，赶紧说道，“会吓坏它的。”
    于槐生：……我只是紧张而已。
    两人话题中心的小鹿并没有受到影响，反而又前进了一点，离于槐生也就半米的距离。
    于槐生更紧张了。
    虽然他听说鹿是食草动物，还非常温顺，但现在身临其境，怎么着都有点不放心，万一这鹿发狂了呢，人家狗还有狂犬病呢。
    就在他出神乱想的时候，树杈一样的鹿角忽然戳到了他的背上。
    轻轻的，带有点试探。
    许倾被萌的在心里嗷嗷叫，手里还是没有放开大树。
    辛晴刚好摸到了果实，直接就打在了上面，来回个一两次，比西瓜小一些的青绿果子直接掉了下来，发出一声闷响。
    两人一鹿都吓了一跳。
    小鹿原本还在兴致勃勃地戳着于槐生的后背，果子掉下来刚好到它的脚边，吓得它立刻抬着蹄子往后狂奔了几米，躲在一棵树后，伸着树杈和头，警惕地盯着这边。
    于槐生也被闷声吓了一跳，不过随后松了一口气。
    这鹿总算是走了，他后背被戳的痒痒的，还不能动手挠痒痒。
    两人都抬头看向辛晴。
    辛晴正一只手抱着树，另一只手拍打着果子的蒂端，这姿势瞬间让两人心里一紧，同时开口。
    “辛晴，你太危险了！”
    “还是下来吧！我上！”
    话音刚落，又一个果子掉了下来，比刚才的要红上一点。
    随着许倾的几次说话，辛晴又打掉了两个果子，最后哗啦啦地顺着直直的树干滑了下来，一脸淡定，仿佛刚才爬树打果子的人不是她一样。
    “怎么了？”辛晴歪着头问，眼睛清亮清亮的，利落的短发荡在脸颊超。
    许倾呆滞脸：“没什么。”只是被吓到了而已。
    于槐生早已目瞪口呆。
    辛晴绝壁是他见过的最强悍的女人，说上树就上树，还真一点都不害怕掉下来，当然她也没掉下来。
    两个人奇奇怪怪的，辛晴也没弄懂，弯眼将几个果子抱了起来，起来的时候却被树枝拱倒在地。
    她迅速抬头，发现眼前的居然是只鹿。
    刚才面前有踩地声，她以为是于槐生他们。
    小鹿完全没有做错事的样子，瞪着圆眼睛无辜地看着辛晴，头动来动去，头顶的树杈跟着动作，两只前蹄在落叶上磨蹭着。
    辛晴微微一笑，轻轻巧巧地站起来，拍了拍衣服，身为兽类，与它自然而来有一种亲近感，忍不住碰了碰鹿角，算是和它打招呼。
    “小心……”于槐生提醒。
    谁料小鹿短促地叫了一声，在原地转了几圈，然后又拿鹿角戳了戳辛晴的手，最后将两只前腿曲在落叶上，伏在了地上，温顺的不得了。
    于槐生和许倾全程懵逼脸。
    “辛晴，这只小鹿……”许倾犹豫着开口。
    她想上前碰碰它，但又有点怕，毕竟还是命比较重要。
    “没什么事，来捡果子吧。”辛晴恢复高冷脸说道。
    两人一顿，她刚刚还冲小鹿笑呢，现在怎么对他们这么冷淡，果然是这年头不萌没活路。
    观众们一直攥着手看着这一段直播，等到小鹿安静下来立刻呼出一口气。
    他们既怕明星伤害小鹿，也怕小鹿伤害到辛晴他们，索性相处十分融洽。
    想到辛晴刚刚和小鹿的互动，心里的激动又浮了上来。
    “小鹿好萌啊啊啊啊，我实在忍不住了！”
    “刚刚辛晴对小鹿那一笑真是流鼻血了！为什么这么美！”
    “两个萌物在一起那完全就是血液倒流啊，这只小鹿是节目组安排的吗？”
    “希望接下来小鹿能不要走，走了我就刷差评！”
    节目组：……好怕哦，可惜弹幕没有差评这一选项。
    反应了过来后，许倾和于槐生快速得将果子抱在了怀里，于槐生一人抱了三个，让辛晴空着两只手，美名其曰刚刚辛苦了。
    小鹿看到三个人站了起来，也跟着站了起来，慢悠悠地踏着蹄子晃到了辛晴的旁边，和三个人并行。
    许倾和于槐生都歪着头盯着它。
    辛晴转过头朝两人看着，清澈的眼睛和小鹿如出一辙，“走吧，霍成楠他们应该回来了。”
    两人愣了一秒，立刻向前走了几步才回过神来，直接愣在了原地。
    身形高挑的少女走在林间，黑色短发十分干净利落，仿佛散步般悠闲，左手边跟着一只白色斑点小鹿，随着她的步调慢悠悠地跟着，头顶的树杈不时动来动去。
    一人一鹿异常和谐。
    于槐生和许倾对视一眼，脑补了众多情景，最终只剩下四个字――少女和鹿。
    这就是活脱脱的一幅画啊！两人瞪着大眼睛一眨不眨地跟在她们后面，脸上露出各种各样奇奇怪怪的表情，最终还是汇总成了惊叹。
    留守地。
    路明宇正苦着一张脸。
    他们回来就发现这里只剩下了一个包，三个人都不见了踪影，喊了几遍也没有反应，不知道人去了哪里。
    “我去找人，你在这里待着。”霍成楠实在忍不住了，心里止不住地担忧，转身对他说道。
    路明宇正要摇头，就看到那边走来的隐约人影，眼睛立刻就亮了：“霍大哥，你看那边是不是他们？！”
    霍成楠飞快地转头，眯了眯眼，判断出来人的身影的确是辛晴，不由得松了口气，迎了上去。
    等到到了眼前，他却是愣住了。
    这旁边使劲戳着他的鹿是怎么回事？
    于槐生和许倾从后面露出来看到的场景就是，这只傲娇的小鹿不停地用鹿角戳着霍影帝，两只蹄子也在他脚上踩了几遍，场面实在搞笑，他们嘴角不由得咧开。
    观看直播的观众们也都是忍俊不禁，这小鹿是看霍影帝不爽吗？还踩对方。
    辛晴也有点想笑，弯弯的眉眼极其好看，让后面跟上来的路明宇见到了，又是一阵花痴。
    她摸了摸小鹿的鹿角，乱动搞怪的小鹿总算是安静了下来，随后又冲着霍成楠叫了一下。
    霍成楠：……
    他分明看见了不满。
    “没事吧？”他将看他不满的小鹿抛在脑后，盯着辛晴上下好好打量了好几遍，“不是让你们等在原地吗？”
    说出口后他有点懊恼自己的语气，解释道：“森林里太危险了，我很担心你们。”
    于槐生直觉怎么这话听着别扭，随即又将目光放在了怀里的果子上，“我们刚刚去摘果子了，这些都是战利品。”
    “还有这一个。”许倾朝前一走。
    都说红配绿最丑，但是到了吃食上面，红绿却是十分的鲜脆，两人怀里青红交加的果子个头不小，一下子就勾起了几个人的馋意，路明宇已经激动了摸了上来。
    “这是什么果子，我怎么没见过？”
    问到这一点，于槐生和许倾也不清楚了，“这个还真不知道，但是是吃的就行了。”
    “万一有毒呢？”霍成楠默不作声地开口。
    语出惊人的霍成楠点醒众人，几个人都面面相觑。
    身为明星，他们的确吃过不少名贵的水果，这种果子的确是第一次见，不仅个头大，形状也是圆圆的，表面十分光滑，手感非常好，凑近了还能闻出清香。
    但是品种，他们是一点都不清楚，有毒没毒，还真是一点该注意的。
    辛晴抿着唇，这当然是没毒的，只是经过之前那件事，她清楚必须拿出证据来才行，光靠她说当然是没人信的。
    几个人将果子堆在了原先的场地上，坐在那里成思想者状。
    镜头偷偷地拉近了堆在地上的四个果子，高清的拍摄让观众们都开始好奇起来这是什么水果了。
    有人将这特写截了图发到了网上进行识图搜索，然而出来的倒是有相似的，但有着差异，并没有完全一样的。
    百思不得其解的他们将图传到了微博上，也传到了国内知名的植物学家的评论下，艾特了对方，虽然不见得会回，但也指不定小概率嘛，随即他们就将这件事忘在了脑后。
    “我做吃货这么多年，第一次见到这种水果，但是好像吃下去啊！”
    “看着很好吃的样子，但是这还不一定是水果呢，虽然它也长在树上。”
    “求植物学家快来瞅一瞅，这到底是什么水果啊？”
    “我就想问他们中午吃什么，难道要这样子饿一中午吗？好可怜啊，节目组也不给点饼干什么的！”
    再次被冤枉的节目组：我们在路上放了食物，他们没看见呀！
    知道内情的工作人员此刻心里满是吐槽与同情，这食物埋在地上，能发现的明星那也真是神了。
    霍成楠与路明宇一行也是什么都没有发现，倒是发现了一两个坑，差点陷进去，幸好有一人在后面拉着。
    “我觉得它没有毒。”辛晴冷静地开口。
    于槐生和许倾瞅了眼勾人的果子，默默地叹了口气，“还是保险一点吧，刚才光顾着激动了，都没有想到这点。”
    路明宇默默地没有说话，当然，他内心里是偏向自己女神的。
    “辛晴，你不能冒险。”霍成楠说道。
    这个不是简单的事情，除非确定了没有毒性，否则霍成楠是绝对不同意他们贸然就这样吃下去的，宁愿饿着也不能冒生命危险。
    小鹿乖巧地趴在辛晴的后边，露出一点点鹿角，还在微微荡着，似乎不理解他们为什么这么诡异。
    “那我们中午吃什么？”辛晴与他对视，问道。
    她自己是可以完全不吃东西的，香火从来就没有断过，所以她是不用急的，只不过这几人都是人类，如果不吃就会饿，饿了就会没有力气。
    当然这些都是她看来的。
    霍成楠被噎了一下，“我再去找找？”
    几个人都盯着他，饶是个经历了大风大浪的影帝，在几个队友的注视下，耳朵也渐渐红了。
    几个人都沉默了下来。
    辛晴也叹了口气，她只是问了句话而已。
    就在这时，原本乖巧趴在辛晴旁边的小鹿却是从地上站了起来，径直地朝前面走去，方向是几个人之前都没有去过的。
    于槐生莫名地松了口气，之前被戳了好几次，虽然没什么感觉，倒还是觉得有点奇怪，就这样小心翼翼地走了也好，免得出现什么不好的事情。
    小鹿向前走了几步，发现后面没人，又转过了身，直勾勾地盯着他们，见他们没反应，又短促地叫了几声。
    “你们等会儿。”辛晴说着站了起来，跟在小鹿后面。
    见辛晴非要跟着这只之前冒出来的小鹿，霍成楠率先走在她旁边，想问又止住了话。
    其他三个人都好奇地跟在后头，不知道辛晴是什么意思。
    观众们也好奇地看着这边，这无缘无故跟着一只鹿是什么情况，难道还能出现什么玄幻的事情吗？
    “我想知道这是在做什么，寻宝吗？”
    “总觉得这边比凌玲那边玄幻多了，那边还在原地待着呢。”
    “所以这是靠动物带路了吗？我还真期待能带出什么不一样的东西呢。”
    “总觉得辛晴和这只小鹿之间有什么不可告人的秘密。”
    之前这些人还不觉得，随着辛晴与小鹿的互动越来越多，小鹿对待辛晴与众不同的态度，观众们都察觉出了奇怪的地方了。
    这自然界野生的动物除非是食肉的，不散哪个见到了人不跑开，怎么可能还和人类待在一起，这小鹿自然也在之内，不过现在居然和人类这么亲近，当然奇怪了。
    难道辛晴有什么特殊技巧？
    他们不禁脑洞大开，什么奇奇怪怪的想法都冒了出来，就差没把辛晴当做一个从小在自然界里长大的类似狼孩的人了。
    屏幕里，五个人一直跟在小鹿后。
    小鹿在树林里左转转右转转，成功地将几个人都带晕了，最终它停在一棵树前，再次转过了身，用鹿角碰了碰辛晴的手，不知道表达地是什么意思。
    辛晴摸了摸它，偷偷用修为感受了一下这个地方，果然没过一会就发现了特殊的地方，终于露出一个笑容。
    监视器前节目组的一群人都有点不好的感觉。
    这不是他们做了记号埋东西的地方吗？！怎么会是这样被发现？！
    导演转身冷森森地看着众人。
    霍成楠也直觉哪里不对，盯着树干看了几十秒，终于在树干的一米处发现了一个不明显的记号，“这里，有记号。”
    其余三个人都凑了过去，惊呼一声。
    辛晴一个人蹲在了树下，小鹿站在她旁边，一人一鹿十分和谐。
    观众们只看到辛晴的双手扒了一下地上的落叶层，一个包裹就露了出来，哗啦啦的声音立刻引起了还在观察记号的四个人。
    第一个标有《倒计时三天》明显标志的包裹终于出现了。
    作者有话要说：　　本来预定的是九点，谁知道ppt出了故障，不能复制文字只能打出来，累死宝宝了
    前两天因为吃错东西加受凉胃炎犯了，不过现在已经恢复啦，谢谢关心爱我的小天使们，我也爱你们，么么扎！
    评论过多，我就不怎么回复了，不过我知道你们关心我(*/ω＼*)
    ――――――
    不知道为啥大家都在嗦男主……
    其实我之前也说过，这文之前设定不是这个，只有名字一早定了还有最后留了下来，辛晴和霍成楠，所以我才坚持他是男主，讨厌他的宝贝们我也没办法了_(:з」∠)_他篇幅较少，大家要不跳过去吧……
    作者君文笔不好待修炼，感情戏废，所以描写的不怎么好，下次努力改善哈哈哈哈
    偷偷告诉你们，其实作者君比较心水弟弟，当然他是纯洁的姐控（正义脸）！

　　☆、第128章

《倒计时三天》的标志是一枚绿叶，上面的纹路组成了数字三，不少人都知道，所以这个标识一出来，她们就知道这肯定是节目组安排的了。
    果然，节目组肯定不会让明星们饿着。
    不少人心情放松的时候又想到了另外一组，在森林里凌玲等人还在寻找能吃的东西，让一些粉丝恨不得能赶紧飞到他们身边去，告诉他们包裹的事情。
    再说辛晴这边，扒拉包裹的动静也被几个人看到了，都围着包裹蹲了下来。
    霍成楠从地上捡起一根树枝戳了戳，沉稳道：“应该是节目组提前埋在这里的，避免我们找不到吃的问题。”
    闻言，路明宇激动了，“那赶紧打开吧！”
    说完，他就伸手拽开了包裹，于槐生都来不及插嘴。
    包裹里的东西不多，包括三瓶水和饼干和面包，于槐生抱起来的时候沉沉的，不过心里都是挺高兴的，总算是不用挨饿了。
    虽说来这个真人秀之前都考虑过会有挨饿的情况，不到最后谁想挨饿啊，于槐生砸吧着嘴。
    几个人向原来的地方走，霍成楠回头的时候却是发现不对劲了，怎么辛晴不在旁边，回头一看，对方还在那棵树那边，旁边的小鹿磨蹭着她的身体。
    辛晴微微叹了口气，这只小鹿要离开也是早晚的，只是自己有点不舍，她再次蹲下来，脸颊碰了碰它的头，和它靠在一起。
    霍成楠原本是来叫人的，却被这画面看呆了。
    这样的辛晴是他从未见过的，浑身似乎都散发着不一样的气息，让人特别安心。
    不仅是他，观众们也坐不住了。
    有人已经猜出来了是要和小鹿告别了，心里感觉都有点难受，毕竟这小鹿这么萌还通人性，之前那么黏辛晴，现在辛晴肯定十分难受。
    “辛晴的样子让我好心疼啊，要是能不分开就好了！”
    “小鹿总是要回到大自然里去的，相处越长时间后面越会舍不得，还是趁早分开比较好。”
    “我都要看哭了怎么回事……这是真人秀不是虐人的啊！”
    “小鹿一定也舍不得，不然就不会等这么久了，还是让她们再靠一会儿吧。”
    看直播的女生居多，这一幕这么感性立刻就戳了她们名为母性的心，纷纷感慨起来。
    原先还欢欢乐乐的，这一到分别的时候就这么感伤，这年头真人秀也学会这样了。
    节目组众人看着监视器这一幕，都有点沉默。
    这只小鹿原本是个变故，他们都没怎么把它当做好的，现在这样都有点过意不去，
    “再放下去我都舍不得这小鹿走了。”一个女编导突然抹了抹眼睛。
    她一打破沉默，整个房间内立刻就叽叽喳喳地说了起来。
    “我看着都难受，别说辛晴了，肯定心里难过。”
    “要我说，还是当初别出现好，现在就不会舍不得了。”
    刚来几天的工作人员看向一言不发的导演背影，心想他真是冷漠，大家伙都忍不住了，导演居然还坐得这么稳。
    谁知就在这时候，有个人忽然蹦到了导演前面，大呼小叫起来，“导演红眼睛了！”
    他们跟了导演挺久的，都知道他只要一伤心眼睛就会发红，再明显不过了，平常还会调侃几句。
    见众人都看向自己，导演立刻坐正了身子，仿佛别人说的不是他一样。
    导演：……好气哦，可是我还是要保持微笑。
    小鹿最终是走向了森林深处。
    辛晴也从原地离开了，看到霍成楠立在她不远处，有点好奇，“你在做什么？”
    霍成楠盯着她，“我知道你心里难过，不过不要太伤心了，后面说不定还会碰见它的。”
    他这样安慰人应该没错吧，剧本里以前都这么写的。
    “噢。”辛晴应了一声，随即跟上了前面的等在那里的三人。
    被丢在原地的霍成楠一脸懵逼：怎么会是这么冷淡。
    大概是他的表情太过明显，让于槐生也看了出来，都有点想笑，毕竟他们也是听见了霍影帝的话的。
    “哈哈哈霍影帝是不是觉得这不符合常理啊哈哈哈！”
    “按照一般思路，应该都是辛晴羞涩道：谢谢你，谁知道辛晴不按常理，哈哈霍影帝好可怜！”
    “女神真是粗神经啊，这么明显的关心都看不出来。”
    “我觉得这个噢字一定让男神的心受到了一万点的伤害，现在指不定都戳出了个洞。”
    观众们都调侃着这一幕，丝毫没有想到其他方面去。
    几个人回到原地之后，他们便将东西分了分，辛晴和许倾的胃口都比较小，而且还是女生，面包当然是给她们留着，还有两瓶水，至于三个大男人，随便撑撑就行了，指不定下午还能碰见标记呢。
    辛晴根本吃不了这些东西，不过为了不引起怀疑，只是将东西分给了许倾一点，至于水，放在那里没有动。
    随着时间一分一秒地过去，这不到半天发生的一系列事情就让网友们对于接下来的事情充满了好奇和期待，尤其是晚上，那可能还会更精彩。
    不论是凌玲那一组的顿在原地，还是辛晴这一组因为小鹿还有果子的原因，都是观众们非常感兴趣的，各式各样的词语都能成为一个新话题。
    网络上俨然成了《倒计时三天》的后花园，无论是什么，只要是能牵扯上关系的必定是一呼百应，好多人回应，你要是不知道《倒计时三天》是什么，那一定是落后了。
    首开国内直播真人秀的《倒计时三天》起了个十分好的头。
    “我的心就跟着他们走一步跳一下的，太刺激了有没有，这种和他们一起探险的感觉真棒！”
    “之前一直觉得那些有剧本安排的真人秀都没什么好看的，这种没有预告没有彩排的才是真人秀才对。”
    “永远猜不到下面会发生什么，明星和我们也是一样的哈哈只不过比我们还要紧张！”
    “这才是荒野求生啊，之前都有一大堆人跟着拍，光拍艰苦的有什么用，都没有这个来的真实。”
    网友们对于节目的评价也是十分之高，毕竟他们从早上看到现在，情况十分清楚，这要是不好那还有哪个是好的。
    当然，中间也夹杂着一些不好的评论，不过很快就被盖了过去。
    《倒计时三天》几个小时就成了国民真人秀这个消息让一些电视台都坐不住了，纷纷开会探讨着直播真人秀的前景，琢磨着自家也来一个。
    这么大的蛋糕，可不能让一个人独吞了才行。
    这些上位人的想法观众们是不清楚的，他们趁吃东西这段比较平静的时间段，飞快地上了微博等社交平台，发表着自己的感想，不多时，一些动图还有表情包就全都出来了。
    这其中最著名的当然就是辛晴爬树那一张动图。
    这一段直播时不过几秒，现在单独来看却是再一次被震惊了，这速度真心让人难以企及。
    这么高的树，又没有一些乱七八糟的树杈，别说在农村长大的皮孩子了，就连专业爬树的都不一定能徒手爬上去。
    辛晴到底是怎么上去的，成了众人心中一个难解的谜。
    不管怎么说，辛晴这“爬树能手”的称号是一点都没有迟疑地落了下来。
    另外还有一张辛晴从树上下来时看许倾和于槐生的面无表情图，也被做成了表情包，上面配了四个字――神之蔑视。
    有不少人看到这四个字纷纷对做图的人竖大拇指。
    “这真特么就是精髓啊，我现在越看越觉得这面无表情就是神之蔑视！”
    “哈哈哈哈辛晴知不知道她被做成了表情包啊？”
    “总感觉这真人秀三天直播完，我的表情包仓库可以更新换代了嘿嘿。”
    “以后鄙视别人我就甩这张，对方估计会说不出话来的哈哈哈！”
    徐露露也在看直播，间空刷微博的时候看到这样的表情包，差点没笑出声来。
    不过这都说中国是个表情包大国，一个明星一旦被做成了表情包广而应用，那一定是不用一天就能火爆全国。
    当然，以辛姐的名气，全国早就火了。
    另外一组就没这么好运气了，凌玲是个女人，再怎么强势也有点累了，幸好组里的三个男人精力比较好，最终是找到了仅有的几个果子，分着吃了。
    参加个真人秀，就和闹饥荒似的。
    观众们有点心疼又有点感慨，对比起来，辛晴那一组，这一组的果子个头不仅小还看着青青的，连水都没有，接下来要是发现不了标记，还真恐怕会饿着了。
    对比，凌玲也表示很心累。
    另一边的辛晴却是靠在树干上眯着眼休息。
    虽然食物可以将就着吃，不过还是休息休息比较好，这个提议一下子就得到了全部队友的同意，都找了棵大树靠着。
    下午的时候就轻松多了，只要顺着路线往前面走就行了。
    几个被抱回来的果子丢在了原地，辛晴还有点觉得可惜，这果子味道好极了，只是现在除了她没人知道。
    霍成楠看她一直盯着青红果子，心就揪起来了，“辛晴，这些都是不确定是不是有毒的，你要是想吃水果，回去我给你送。”
    “哎哎我也要，可不能厚此薄彼！”于槐生听见厚着脸皮道。
    “送送送！”霍成楠笑眯眯道。
    辛晴却是忽然转了头，“我不要水果。”她顿了顿，“我想吃蛋糕。”
    闻言，霍成楠亮了亮眼睛，辛晴说的这么认真，他这是问到一个爱好了，“是是是，咱们现在可以走了？”
    有了蛋糕，辛晴对于这水果就不上心了，立刻抛在了脑后，率先走在了前面。
    观众们看到这一幕都有点无语。
    “原来女神喜欢吃蛋糕，以后我去探班就带蛋糕去，哈哈哈哈指不定可以见到本人合照呢！”
    “水果：你就这样把我抛弃了，看都不看一眼。”
    “世界上最惨的水果没有之一，被摘下来结果还没有被吃，唉。”
    “唉，我看着好想吃啊，颜色这么好看，要是能知道是什么品种的就好了，去买点！”
    “感觉在大的水果店都没有见过这种，也不知道是不是变异品种。”
    近些年国内外都出现了好些变异水果，和他们之前记忆里的名字完全对不上号，不过就这样还十分的贵，这个水果要是拿出来卖，就凭这卖相，肯定都不便宜。
    其实今天不是节假日，但很多人都守在手机电脑前，就一直盯着直播间，舍不得离开一会儿，上洗手间都是火急火燎的，让大人们都有点不理解。
    其实是他们觉得，这要是错过了几秒恐怕就错过了精彩的部分。
    想想他们从八点到现在，看到了多少个不可思议的事情了，先是霍影帝出现，再是辛晴爬树，还有之前那只萌死人的小鹿，随便错过了都会可惜半天。
    其实他们都清楚这直播最后会有视频的，但没有现在自己看直播来的刺激，和网友们一起发弹幕讨论发生了什么，而不是到时候看视频弹幕剧透，那就真没什么意思了。
    他们光走路的时候，观众们都不想离开。
    也不知道走了多久，许倾率先撑不住了。
    “我实在走不动了，歇歇吧。”她苦着一张小脸。
    她平时虽然也有锻炼过，但这么走下来真不是人走的，许倾在心里叫着苦，脚上只是露出来疲惫而已。
    这直播她要时时注意形象。
    谁知道就在她看向旁边的时候，辛晴却是笔直地站在她左手边，脸色微微红润，更是为她增添了不少艳色，仿佛只是走了几步似的，丝毫没有受到影响。
    人比人，气死人，许倾脑海里突然冒出来这句话，叹了口气。
    霍成楠也从前面回过头，看到辛晴并没有累的样子有点松口气，转而说道：“那就休息会儿吧，我们离城堡还有挺长一段距离的。”
    路明宇踢了踢腿，“咱们晚上睡哪里？”
    这个问题可让大家难住了。
    “节目组会不会有什么包裹，里面有帐篷啊睡袋啊什么的？”于槐生小心翼翼地开口。
    躲在监视器后的节目组众人：呵呵，有你也发现不了，之前那次是失误。
    随着傍晚的临近，天色已经有些暗了。
    辛晴看了看天色，有些担忧，眉宇微皱，“我们就在这里停下来吧，我感觉会下雨。”
    许倾：“卧槽不要瞎说！”一不小心她就爆了口头禅。
    于槐生也被突然剽悍的许倾吓到了，“辛晴不是天气预报，没那么准的。”
    路明宇这次也不向着自家女神了，“对，女神你不能这么说，万一真――”
    霍成楠瞪过去，路明宇不说话了。
    “今天都出了太阳，应该不会下雨。”霍成楠开口，捋了捋额前的头发，“按辛晴说的，停在这里准备准备晚上怎么休息吧，走下去只会更累。”
    辛晴没说话，反正她说也没人相信，只不过却是暗中用修为开始注意哪里有没有特殊的地方了。
    几个人只当她是累了。
    傍晚的时候，很多人下了地铁都在刷着微博，发现热搜上居然多了一条普通的新闻，顿时好奇地点了进去。
    发现根本没什么特殊的，但是评论却是超过了十几万，惊呆了这些上班族。
    “我只想知道这沿海有雨是今晚真能下下来吗？”
    “刚刚《倒计时三天》节目组才公布了这个小岛的位置，你就说沿海地区有雨，是在吓我吗？”
    “不要吓我啊啊啊啊真的有雨吗？？女神成了乌鸦嘴？”
    “我的妈呀我要回放那一段了，这是在吓我啊，我的小心脏扑通扑通的跳！”
    评论一条接着一条，还在刷新着。
    发放天气预报的赫然是央视的官微，今天却是提前了，被人顶到了热门上，至于微博内容，给出的信息总结起来就四个字――沿海有雨。
    而《倒计时三天》节目组下午才公布拍摄的小岛位置，就在福建外不远。
    作者有话要说：　　这个小岛杜撰的哈哈哈，我觉得我要脑洞开上天了，接下来后面还有脑洞更大的，让辛晴出名全世界哈哈！
    这几天天气转凉了，宝贝们都要穿好衣服了，不要像我之前一样受凉了，那就难受了
    小天使们不用担心我了，我已经完全恢复啦，过不久就能放开吃了
    不过你们也要注意，吃完油性多的比如烤肉啊火锅啊，回去千万不能受凉，不然胃受不住

　　☆、第129章

原本谁也没有关注到这个天气预报，谁知道节目组官微突然转发了这条微博，这下子关注着节目的人都知道了。
    沿海如果下雨的话，拍摄所在的小岛肯定是会遭殃的。
    现在他们连帐篷都没有，要是下雨岂不是会淋一晚上？想到这里，他们都开始担忧起来，心里开始暗骂节目组不干人事。
    森林中，丝毫没有危机意识的路明宇一群人正在那里捡柴火。
    作为唯二的女性，两个人自然是被关照的对象，没被允许出去捡柴火，一来是森林晚上很危险，二来是两个女生也抱不了多少东西。
    “你真的可以钻木取火吗？”许倾捶着小腿，兴致勃勃地问。
    辛晴点点头，“应该会吧。”
    “那待会可就看你的了！”许倾高兴道，这晚上要是没有火，恐怕会冷死人。
    正说着，几个大男人抱了一大堆的树枝回来，大的小的，细的粗的，什么样的都有，足足将这边的空地都堆满了。
    “拿这么多做什么？”许倾问。
    “晚上怕不够呀！”路明宇回答，转过头看着若有所思的辛晴，“女神，晚上你要是冷和我说，我不怕冷！”
    辛晴冲他笑了一下，路明宇立刻心里就像小鹿乱撞。
    霍成楠眯了眯眼，“你不就穿了一件衣服吗？”
    路明宇：……糟糕，被戳穿了。
    许倾和于槐生哈哈大笑起来，路明宇真是太可爱了，单蠢的要命。
    树枝被他们堆在地上，一下子都转头看向了辛晴。
    辛晴将头发放在耳后，开始挑选起合适的树枝来。
    观众们都激动地盯着屏幕，一眨不眨地。
    钻木取火这个镜头可是在之前就火了起来，上次有人质疑是节目组安排的，这次可是直播，看辛晴还能不能让火烧起来。
    五个人围成了一堆，中间堆了一点点树枝，辛晴在底下放了一些干燥的落叶，选取了合适的木棍，加入修为随意转了几圈细碎的火花就冒了出来。
    随着她的转动，火花也逐渐加大，很快就将落叶烧了起来，霍成楠见状立刻点燃了小树枝，引火进堆。
    树堆逐渐燃烧起来，释放出不少的热量。
    “卧槽真的烧起来了啊，亲眼见到的总算是相信了！”
    “其实吧我小时候也这么干过，为什么当时没有烧起来呢？这是个严肃的问题？难道也看脸？”
    “哈哈我现在想的是他们晚上要这么露宿森林了吗？”
    “晚上吃什么啊？哈哈哈好想知道啊！”
    天色已经昏暗了下来，虽然还没有完全黑透，但已经是不早的了。
    火光映照中，几个人都没有说话。
    这一天过的浑浑噩噩，感觉什么都没做，走了感觉也没多远，不过总算是体会到了那些跋涉的人的辛苦了。
    “我们安排一下晚上的事情吧。”霍成楠看了一眼辛晴，随即开口，“辛晴你是队长，你说。”
    众人又看向辛晴，这一天队长这个头衔还真没什么起什么作用。
    辛晴微微皱眉，想法在脑袋里转了个圈，开口道：“晚上安排――什么声音？！”
    她突然冷冽起来的声音让几个人都汗毛直竖，立刻绷紧了身体，警惕地看着周围。
    “刚刚似乎有什么声音？”许倾小心翼翼地开口。
    辛晴五感自从到了森林后就更好了，刚刚她绝对没有听错，就在他们周围。
    不多时，一张卡片从上空慢悠悠地晃了下来。
    霍成楠伸手接住，对着他们说：“是节目组的，看来刚才是他们遥控了什么东西吧。”
    看到这个，几个人都有点惊喜。
    节目组的卡片终于是出现了，再不出现他们几个人就要露宿街头了。
    “亲爱的冒险者们，是不是很担忧今天晚上如何度过呢，我们为你们精心准备了一间木屋，需要你们自己去发现哟～”
    底下一行画了个奇奇怪怪的图案，抽象派的画风让几个人都是不忍直视，半天没认出来这是什么鬼东西。
    洁白的卡片上只有这几句话，除此之外并没有任何提示了。
    霍成楠再度将它撕开，发现里面什么都没有，只能靠自己寻找了。
    “所以这画的到底是什么鬼？”于槐生一脸吐槽。
    节目组的人都是艺术大师啊，这画出来的图都没人认识，线条是线条的，点点是点点，缕都缕不清有什么联系。
    路明宇拿过来倒着看了几眼，“难道是什么地图？但是这点点是什么意思，一棵棵树？”
    许倾也凑了过来，观察了几秒，“不太像，我觉得按照一般真人秀活动的安排，这个要么是猜出答案的，要么是这幅图的某个点和木屋的地方是有关系的。”
    听到这话，于槐生也同意了。
    霍成楠却是突然开口，“这个木屋应该就在这不远，重要的是现在咱们往哪个方向走。”
    森林四面八方都是路，稍微方向不对就会走到另外一个地方去，所以这个必须是确定的。
    辛晴想了想，也过来插了嘴：“那就不可能在来时的方向。”
    “说的也对，前面这点距离，估计也差不多了。”于槐生摸了摸下巴，“天快黑了，咱们赶紧走吧，迟了就看不到路了。”
    几个人都从原地站了起来，琢磨着往哪个方向走。
    辛晴站在原地感受了一下，随即嘴角微微勾起一个弧度，她的直觉一向没有错，这个方向肯定是没错的。
    “这边。”她轻声道。
    “这边？确定吗？我怎么觉得这边更像？”
    “还是正前方吧，咱们都是要去正前方的。”
    几个人你一言我一句地说了起来，感觉自己说的都是对的，就差最后吵起来了。
    辛晴索性板着一张脸，声音淡淡但却不失力度：“我是队长。”
    除开开头没说话的人都看向辛晴，刚才她的气势真的可以感觉得出来，于槐生一个经历了大风大浪的男人都有点不由自主地信任辛晴的话。
    说起来，真诡异，他在心里吐槽。
    没有人有异议后，由辛晴带头走了左前方，速度比上午快了不少，因为天已经黑了，老手机亮度也不给力。
    不知过了多久，辛晴突然停了下来，他们也跟着停了下来。
    “怎么了？怎么停了？”
    “是到了吗？我怎么什么没看到？”
    辛晴突然轻声开口：“都别出声，仔细听着。”
    几个人竖起了耳朵，屏幕前的人也将音量放大了一些，想要知道辛晴听到了什么。
    几秒后，隐约的音乐声传入几个人耳朵里。
    胆子最小的路明宇立刻缩了缩身子，要贴近辛晴又被霍成楠挡住了只好靠近了于槐生，于槐生被他吓一跳，“嗬！”
    “这声音是什么？”路明宇抖着声音。“会不会有鬼……”
    辛晴一个眼刀子就飞了过去。
    路明宇虽然看不到但又感觉得到，立刻嘿嘿笑起来，“我刚才什么都没说！”
    声音时断时续，清清脆脆的，几个人都觉得有点耳熟，就是想不起来是什么东西。
    屏幕前看直播的观众们都不由自主地打开了灯，有的直接钻进了被窝里，听着电脑外放的声音。
    这就像在看恐怖片好吗？！
    “节目组是怎么搞的，不会是变成灵异片吧？！”
    “这好可怕啊，刚才那是什么奇奇怪怪的声音，就和我看恐怖片的差不多……”
    “我有点同情他们了，大晚上的还要走路不说，现在还要经历这么恐怖的事情。”
    “我还担心有没有狼嚎呢，节目组在搞什么鬼？”
    不少经常切换直播间的观众们都开始吐槽起来，隔壁的凌玲那一组也有了卡片，只是两边情况有些不一样，凌玲这边是节目组要求分开走，导致一下子分散了。
    相比较而言，还是辛晴这边比较好，虽然现在有点灵异片的节奏。
    辛晴微微仰头，闭上了眼睛，认真感受着声音传过来的方向。
    霍成楠离得近，看到这一幕心里有点奇怪，却是不自觉挡住了其余几个人的视线。
    “现在往、往哪走？”许倾问，声音也开始抖起来。
    辛晴睁开了眼睛，漆黑的空间里却是亮晶晶的，让霍成楠不自觉晃了神，“这边。”
    现在他们都不知道方向，见辛晴这么肯定，都有点破罐子破摔的节奏，跟着她后面走，绝不废话。
    现在要是吵嘴搞分裂的那绝对是傻瓜。
    随着越往前，声音越来越近，也不在断断续续，像是筷子敲击在盛了水的碗沿上似的，十分清脆。
    许倾拧紧了眉头，片刻后恍然大悟，叫了起来：“这是风铃的声音！”
    她特别喜欢风铃，家里就买了很多，平时还挂在窗台上，晚上如果不关窗就可以听到这样的声音，只不过她最近换成了贝壳风铃，才半天没听出来。
    “风铃？这么个地方有这个？”路明宇纳闷。
    于槐生一拍手，“这就说明木屋不远了啊！”
    路明宇立刻星星眼地看向辛晴，“女神，你收我为徒吧！”
    就这今天，路明宇成功地认识到了辛晴的厉害之处，原本的迷恋变成了敬佩，直勾勾地盯着她。
    辛晴歪了歪头，“我不收徒。”
    她的样子十分认真，偏偏这时候让人觉得有些可爱，一时间连许倾这个女人都看呆了，半天才反应过来。
    这辛晴怎么这么勾人！
    许倾总算是知道了网上为什么叫她老公了，刚刚她也想这么叫……她捂了捂脸，感觉自己真是太不要脸了。
    “再往前走应该就是了。”霍成楠唤回了几个人的心神，沉稳道。
    比起一开始的辛晴，几个人其实隐隐约约信任的是霍成楠，不论是资历还是什么，辛晴都没有，只不过现在，几个人都觉得辛晴实在是神了。
    总觉得跟着辛晴有肉吃啊！
    本来这只是明星们的想法，谁知道节目组突然在路明宇的旁边打了个备注，让观众们都乐了起来。
    “怎么不早点弄啊！现在都一天了才出来，太不好玩了！”
    “辛晴就是大腿，哪一次有错，还是跟着她好。”
    “快走快走，我迫不及待看看木屋到底长什么样子了！”
    “我也想抱大腿啊，我也想进去……节目组缺不缺人啊，我可以打杂！”
    节目组众人：打死也不缺。
    被拍摄的几人完全不清楚，都还在心里夸着辛晴的聪明。
    路明宇说：“快饿死了，待会进木屋里要是没有好吃的，我就说导演虐待我们。”
    许倾跟着后面说：“我就怕连面包都没了，总觉得没什么好东西的感觉……”
    于槐生拍了拍她的胳膊，“妹子，不要怕，有你槐生哥在呢。”
    许倾瞥了他一眼，默默地靠近了辛晴，挽住了她的胳膊，在心里感慨，还是辛晴身边有安全感啊。
    于槐生表示自己受到了一亿点的伤害。
    “走吧。”辛晴终于开口。
    随着手机微弱的灯光照射，一间木屋逐渐出现在众人眼前。
    黑漆漆的夜色中，木屋门大开着，里面也是一片漆黑，门口还挂着一串风铃，正发出清脆的碰撞声。
    许倾不自觉抖了抖，明明平时她十分爱听，现在却是感觉怎么那么恐怖呢。
    辛晴呼出一口气，节目组的人也真敢放，这边的方向加上门口大开，风铃挂在门檐下是招鬼的，如果这边有怨灵，恐怕很容易就能被招过来。
    “谁先进去？”路明宇苦着脸，声音更抖了。
    屏幕前不少观众们都被吓得尖叫，这种镜头实在太恐怖好吗，晚上都不敢睡觉了。
    “我敢说，国产恐怖片有这个镜头都可以有一个好票房了。”
    “我就喜欢看这个啊！节目组真是好样的，再多给一点镜头啊，我迫不及待了！”
    “快进去快进去，里面指不定有七个小矮人呢！”
    “谁说恐怖的，你们看辛晴，多淡定啊，这才是真女神。”
    镜头恰好给了辛晴，黑夜里她面无表情，观众们自然而然地理解成了另外一个意思：辛晴觉得面前的是个再普通不过的屋子了，如果不是旁边皱成一团的许倾，恐怕不知情的人就被骗了。
    “这绝对演技帝啊，身临其境居然都不怕，一看就是身经百战。”
    “霍影帝倒是和辛晴一样的，哈哈哈哈其他三个人脸都白了！”
    “我觉得就这个比什么电影好看多了，这三天我就准备看着这个了。”
    “同志们，你们没人好奇，辛晴什么时候才会不淡定吗？我就没看过她失控过。”
    这个弹幕一出来，立刻就得到了很多人的点赞。
    之前上映的电影《妖魔》，辛晴更是全程一个表情，仅凭动作眼神就征服了所有人，要是表情变化多，恐怕会更出色。
    其实很多人也真好奇，这么个地方他们不在现场都觉得渗人，怎么辛晴这么淡定，实在不科学，不像一般女人。
    不过对于辛晴，观众们都觉得她的直觉实在是太准了，随便走个方向还真就对了，说下雨天气预报就说有雨，虽然还没有真正下来。
    对于这个黑漆漆的小木屋，他们也充满着好奇，总觉得节目组不会那么好心。
    正在观看监视器的节目组众人都苦着脸。
    导演居然想这么干，也不怕被网友们骂，他们实在怕啊。
    这个木屋原本就是在森林里的，一些负责打理的工人偶尔来这里待几天，这次就被节目组利用了，而且还不是简单的利用。
    “导演，真这么来？”有人小心翼翼问。
    导演一个白眼飞过去，“这不都是一早就定下来的吗？以辛晴的能力，应该可以的。”
    屏幕里的镜头给了路明宇一个特写，让他兴奋的脸十分明显，“咱们快点快点过去，节目组应该没什么的，吓到了我就找他们算账！”
    “咱们几个人站在这也不是事，还是进去吧。”于槐生也开口。
    剩下的霍成楠看向辛晴，许倾则是抱紧了辛晴的胳膊。
    她就觉得在辛晴的身边，这安全感都蹭蹭地往上涨。
    “应该就是这里了。”辛晴开口，脸上神情莫名，艳丽异常，特写让观众们都看痴了。
    “也不知道这节目组画的图什么意思。”于槐生嘀嘀咕咕。
    房间内节目组众人也有点欲哭无泪，这画的图解出来就是方向，结果他们倒好，看都没看几眼，居然还就这么找到了真正的地方，运气也真是好。
    对比另一组的凌玲几人，节目组的工作人员都觉得辛晴这一组实在是太不敬业了……
    就在几个人刚刚到达木屋门檐下的时候，雨开始小滴小滴地下了下来。
    几个人都不禁松了口气，实在太幸运了。
    霍成楠伸手感受了下雨量，转头说：“还真下了，辛晴――”
    声音戛然而止，瞬间拔高了音量，“辛晴人呢？！”
    门口的风铃碰撞声和雨声混杂在一起，十分奇特，听的人耳朵难受，偏偏声音却是越来越大。
    作者有话要说：　　话说风铃招鬼这个倒是听过的，我有个风铃也没挂出来，主要是大晚上听有点可怕哈哈哈

　　☆、第130章

森林里漆黑一片，只有各种声音混杂在一起。
    网络前的观众们第一次真正将自己带入了进去。
    看这个直播都是冲着明星的私下表现来的，发生了一些迨乱仓换嵝α缴，随即被另外的事情吸引，都没怎么关心他们到底做了什么。
    而现在，辛晴就这么消失在她们面前，她们居然都没有发现。
    “辛晴去哪里了啊……这木屋不会真有什么鬼东西吧？”
    “节目组应该不会让女神出事的！！肯定是为了节目效果特意吓人的！”
    “如果出事我一定要投诉才行！居然让我女神消失！”
    “这指不定是个任务呢，话说他们的手机不是能用的吗？打电话问问呗。”
    粉丝们现在开始担心的同时，也出着主意，恨不得跑到他们旁边说出来。
    镜头里其余四个人脸色都不怎么好看。
    霍成楠脸色微沉，如果是为了节目效果的话，辛晴应该没事。
    想到这里，他突然想起了辛晴今早分给他们的手机，“手机应该可以用。”
    一直胆子小战战兢兢的路明宇快要激动地跳起来，“我打个电话问问！”
    “不用，辛晴应该在木屋里，直接进去”
    几个人都默不作声地转向木屋门口，黑漆漆地开着，仿佛能吃人一般。
    镜头顺着几个人的视线推向木屋内，里面十分安静，只听得到外面的雨声和风铃声。
    霍成楠率先大步走了进去，身影立刻就隐在了黑暗里，吓得后面的许倾等人立刻就跟了上去。
    观众们心也跟着揪起来，里面还不知道有什么呢。
    “这里面啥都看不见，辛晴人呢？”这是于槐生的声音。
    “槐生哥你是不是踩到我脚了？”许倾的声音随后响起。
    “我刚刚摸到了一个好软的东西……好吓人啊……”路明宇发抖的声音十分明显。
    “那是我。”片刻后，霍成楠的声音闷闷响起来。
    本来恐怖的场景就这么一弄，让待在屏幕前的人都忍不住笑起来，一个个都怎么这么搞笑，尤其是霍影帝和路明宇，那就是两个极端，偏偏让人觉得反差萌。
    一时间，不少人都忘记了刚刚的严肃。
    就在这时，木屋的门吱呀声响起，外面正好一道闪电，映着这里，她们都看着门就这么被关上了，随后又恢复黑暗。
    “老手机屏幕亮度太低了，有手电筒这功能吗？”路明宇哆哆嗦嗦问。
    于槐生随后笑了笑，“怎么可能，能打电话就算好的了。”
    节目组肯定早就有准备，到现在，于槐生也看出来了，他参加了这么多个真人秀，这辛晴的消失绝对是节目组安排的，指不定接下来还有很多奇奇怪怪的任务等着他们。
    话音刚落，旁边突然映出一张惨白的脸。
    “啊！”
    “嗬！”
    “什么鬼？！”
    几个人动作迅速地跳到了霍成楠的位置，也不管是不是霍成楠本人了，都贴在他身上，紧紧闭着眼。
    观众们就看的比较清楚了，刚才那惨白的脸只是许倾突然打开手机屏幕，正好照到了后面的相片，手机屏幕亮度不够，显得比较恐怖。
    路明宇拍了拍胸口，“这木屋到底多大，女神还没听到我们声音吗？”
    他这么一说，大家都反应了过来。
    按说辛晴早该听到声音才对，而且这木屋似乎不是很大，怎么会半天都没反应呢，节目组也不该这样啊？
    “嗡嗡！嗡嗡！”
    四个人的手机都震动起来，里面赫然躺着一条新信息。
    “亲爱的冒险者们，你们似乎丢了一个队友，如何在几小时内找到你们的队友呢，现在来玩一个游戏吧！一旦你们的队友连续答对了五道题，你们就可以休息一分钟。”
    这样子就说明辛晴那边是被工作人员带走了，几个人都松了一口气，接着看下面的。
    下面紧跟着游戏的玩法，于槐生一下子僵在了那里。
    霍成楠察觉有异，将游戏玩法又再度看了一遍，并没有看出什么奇怪的地方。
    他一抬头，借着光线发现其他三个人脸色似乎都有点不好，微微拧眉，“怎么了？哪里不对？”
    于槐生抬起头，叹了口气，“这是著名的游戏。”
    “招那个的游戏。”许倾补充道。
    路明宇也开口了，“我我我……小时候玩过，从此后吓得再也没玩过……”
    几个人的话都没头没脑的，让观众们都好奇起来是什么游戏。
    节目组也深知观众们的心理，这个木屋早就被摄像头占领，所以很快就有镜头转向了其中一个人的手机屏幕，将游戏内容呈现在了众人面前。
    懂的人一看就明白了。
    “原来是四角游戏……我就想知道节目组是不是在玩火……”
    “隔壁的凌玲消失怎么玩的游戏是大冒险？这边怎么这么恐怖，我不服！”
    “四角游戏有什么特殊的意义吗？求解释！”
    “怎么办，我突然有点方，这转灵异节目是什么鬼……”
    经过了一些弹幕的科普，他们大致是明白了四角游戏的玩法，随后上度娘后真是被吓到了，除开千度千科外，居然下面一溜烟的帖子。
    ＃四角游戏的恐怖经历＃
    ＃真的不能玩四角游戏太可怕了＃
    ＃四角游戏亲身体验【直播】＃
    每一个看上去都是感觉阴森森的，再加上这个直播的环境，那就更恐怖了。
    “解释一下？”霍成楠轻声问。
    于槐生警惕地看了眼周围，凑到他面前小声道：“这个游戏玩起来很简单，就是四个人待在一个黑房间的四个角落，然后按照那里面的方法，一般第四个人走到第一个角落是没有人的，咳嗽一声继续下去走。”
    他顿了顿，继续说道：“之所以有名，是因为传言玩游戏的途中，会有东西出现，第一个角落里不再是空着的……”
    “越听越渗人。”许倾靠近了几人。
    这里就剩她一个女人了，虽然内心里知道节目组肯定不会让她们出事的，但心里还真就害怕。
    辛晴要是没走，现在自己肯定不害怕，许倾叹了口气。
    霍成楠没玩过倒是没有什么害怕的，看到他们几个个个都警惕得很，抚了抚额头，“那就开始玩吧，节目组不会让我们有事的。”
    为了队长，他们也只能玩了。
    虽然知道这游戏充满不确定性和灵异性，大多数观众都没有走人。
    就在这时候，屏幕上切出了另一个画面。
    观众们都放大了屏幕，很快反应了过来，这不就是辛晴吗？！
    画面里的辛晴待在一个干净的地方，耳朵上戴着耳机，丝毫听不见外界的声音，正对着眼前的东西发愁。
    节目组将她撸来的时候她自然是拒绝的，还差点打伤了一个工作人员，不过幸好及时收手了，如果要是放了出去恐怕能闹翻天。
    此刻她面对的正是一台笔记本电脑，上面显示了无数个问题，都是从外面搜罗出来的，各个包含的十分广泛，很多拿到了博士学位的观众们看到的时候都是一脸茫然借助度娘。
    “我在想，这要是答错了一题会怎么办？”
    “总共有多少道题？答完了就能自己出去了吗？那外面做游戏的岂不是白做了？”
    “怎么可能白做，节目组两重考虑，要是外面没好，那就辛晴答完题出去，要是辛晴失败了，就外面的到最后吧。”
    “我就想知道接下来的题目，会不会都是非常刁钻的？”
    节目组这两个方向的，让观众们都来了兴趣，之前的担忧也飞跑了，现在满脑袋的都是和辛晴一起答题，恨不得飞过去帮助她答题。
    随着辛晴按了确定答题，五道题立刻就跳了出来。
    观众们瞪大了双眼，吐槽声遍地。
    “这不是搞笑吗？辛晴都不知道外面发生了什么，怎么回答第一题？”
    “这第三题还让人回答这个木屋有多大呢，四个选项瞎蒙一个吧女神！”
    “我觉得最刁钻的还是第五个，这什么鬼问题，居然问许倾今天头上戴了什么颜色头绳，我现在都忘了，别说女神了。”
    这几个问题乍一眼看过去都十分简单，都是和队友们和今天碰到的东西相关的，只是细细思考下来，每个问题都需要无比谨慎的观察力和记忆力才能做到。
    观众们还在琢磨着回放呢，只见辛晴已经点完了所有选项，提交了试卷，很快成绩反馈了回来。
    全对！
    木屋内的四人手机随即震动起来，告知了休息一分钟的消息。
    随后另外五道题又出现在屏幕上，这次的题目直接让观众们吐血了，前四个居然都是关于古代神话的――中国最早的创世神是谁，称王了多少年，他的妻子是谁？生了几个孩子？
    这特么谁关注啊！
    他们刚在心里吼出这一句，屏幕里的辛晴已经飞快地勾住了答案，伏羲，一百一十年，女娲，四个，还有最后一题的神来之笔。
    速度之快让所有人都没有反应过来。
    辛晴却是露出一个笑容，衬得精致的小脸自信十足。
    这样的题目对她来说就像是每天都要吸收香火一样简单，她身为神兽自然知道，况且她生活的华夏和中国异曲同工，仿佛同一个世界一般。
    有能力的自然立刻千度了一下，发现答案完全一样，心里的佩服蹭蹭蹭地往上涨。
    霍成楠四个人还没走休息够一分钟，再次传来了新信息，再次休息一分钟，让几个人都忍不住笑起来。
    监视器前的节目组众人也是一脸懵逼。
    “这谁出的题目，怎么这么简单？”导演发火了。
    “我让他们都做了，没人知道……”出题的人低着头，这问题明明找了好几个人，都没人做出来，谁知道怎么会出现这种情况……
    “是辛晴平时看的书太多了吧，我觉得下面的题目她肯定不知道。”旁边一人说道，饱含自信，“这题目是我搜罗的近几年――”
    “又过了……”那人的话还没说完就被这声音打断，只见屏幕中的辛晴已经拿到了成绩的反馈，再度全对。
    节目组众人再次懵逼。
    木屋中，四个人此刻极度悠闲。
    “你说这我们会不会一直休息下去？”于槐生翘着二郎腿。
    许倾也比之前好多了，“辛晴太给力了！简直就是我心中的女神啊！”
    “明明是我女神，一直是我女神！”路明宇叫道。
    唯有霍成楠没有说话，修长的手指曲在膝盖上，断断续续地敲击着。
    观众们原本紧张得要死，结果现在却是木着脸，看着辛晴过关斩将，直接回答了所有的问题，直接通过了这个任务。
    真是……高效率……
    辛晴眯了眯眼，拿下耳机，推门而出。
    这扇门连接的就是外面的木屋，只不过她刚刚待的地方是地窖而已，被节目组重新打扮打扫，完全看不出来。
    听到动静，几个人都回头了头。
    “辛晴，你终于回来了。”许倾惊讶道。
    “嗯。”辛晴清脆地应了一声，对上黑暗里霍成楠的目光也是微微笑了一下。
    几个人交换了一些内容，辛晴的离开果然和节目组有关，只不过节目组没有想到辛晴这么快就出来了。
    观众们表示他们也没想到。
    这些问题加起来涵盖了各个方面，如果不是看过的根本就不明白，辛晴好学生的名声虽然也有传，但大多数人都不怎么相信，现在亲眼见到真的是佩服的五体投地。
    当然也有黑在这里专门等着，说是节目组提前安排的，不过很快就被刷了下去。
    这么点黑也好意思出现，粉丝们各个都是战斗力杠杠的。
    一整天的直播，直播间里来来走走，到了九十点多的现在，里面居然还有十几万人。这大概是直播时间最长的一次了，光打赏就超过了不少直播好几年的明星主播。
    这个木屋看起来小，其实里面还真的不小，节目组早已安排好了一切，里面有小床不说，被子也都是准备好的。
    屋子里面的小房间太小了只能放得下一张床，自然是要让给辛晴和许倾的，这都是公认的了。
    于槐生和霍成楠拽了两床被子，随意地在房间外打了两个地铺，三个男人的问题就解决了。
    “这么晚了，大家就在这里将就一下吧。”辛晴开口。
    趁着夜色较黑，她在众人体内输入了一丝修为，虽然比平时差了一些，坚持一晚上也是够用了。
    今天他们的身体和精神都比较累，身为同伴，辛晴自然应该做一点事。
    只是她现在倒是没睡意，不过想到屏幕前还有很多人在看着，还是闭上眼假寐。
    谁知道，不过半小时，她就这么睡着了。
    看到辛晴他们都决定睡觉了，很多人都坚持不住关了直播准备睡觉，睡觉前再次手痒刷新了一下微博，再默默地刷了遍今晚辛晴大杀四方的表现。
    辛晴就这么轻而易举地霸占了头条。
    作者有话要说：　　修改了一下结尾～

　　☆、第131章

第二天是周六，很多人都起的比较早，就算是辛晴的粉丝们，很多都定了闹钟，大多数人都还是没起来。
    起来洗漱好第一件事自然是刷微博。
    头条赫然就是昨天的《倒计时三天》各种事情，就连天后结婚都被挤到了第三的位置，由此可见这个真人秀直播到底有多火。
    ＃学霸辛晴＃
    ＃灵异木屋＃
    这一个两个的头条都是搜索量极高的，甩了后面的第三将近几十万，要是不知道的人恐怕还以为发生了什么呢。
    “我昨晚熬夜了哈哈哈！终于看到了辛晴睡觉的样子！虽然不清楚！”
    “我就是想知道他们晚上会不会做梦……好想钻到他们的梦里区去瞅瞅。”
    “霍影帝的睡姿好禁欲啊，我就想知道他是禁欲系的吗？”
    “哈哈哈昨晚小路说梦话了！他做梦还在想着女神呢！”
    昨晚半夜。
    很多人都是深夜党，路明宇他们睡觉的时候，他们都还兴致勃勃的，就盯着他们的睡姿瞅了半天，总算是在瞌睡绵绵的时候看到了不一样的一面。
    路明宇和于槐生睡在一起，睡着不过半小时，姿势就变了，不仅连腿都露了出来，也开始断断续续小声地说着梦话。
    节目组显然深知粉丝们的心理，立刻将镜头移近了路明宇，只见他嘴巴一开一合，很快声音就传了出来：“……女神……”
    这一声立刻就让粉丝们眼睛都亮了。
    谁都知道路明宇是辛晴的粉丝，之前还曝出了小号，现在辛晴热门评论第一的用户自然也是她们顶上去的，“晴宇一生推”这名字如果不是路明宇她们能把头割下来。
    梦话肯定还有，粉丝们继续听着，谁知道等了好长一段时间，路明宇只是翻了个身，再不说出任何一个字。
    粉丝们盯着这么长时间，只听到了这一声“女神”，心情立马就不好了，哼了一声转而关闭了直播间，一怒之下都跑去睡觉了。
    而现在，这个片段也被人截了出来，不仅是辛晴的粉丝转发，就连路明宇的粉丝都开始转发。
    之前被誉为“最冷cp”的晴宇党越来越多了，并且很多人既是辛晴的粉丝又是路明宇的粉丝，两边占。
    “我就等着接下来两条发糖了，最近有点酸。”
    “光路明宇一个人不够啊，我要等着晴晴回应啊啊啊啊，可是晴晴好淡定啊！”
    “晴晴能不能给我们发一次糖呀，自从上一次发糖已经这么久了，急死我了！”
    “哈哈哈哈还有两天呢，接下来发生的事情谁都不知道！”
    也有粉丝醒来的第一件事就是联网开直播间，生怕错过了早上的镜头，要知道这一分钟可是能发生好多事情呢。
    天色刚亮，辛晴就醒了。
    对于昨晚最后睡着了，辛晴还有点无语，恐怕是昨晚太累了，又没有好好修炼。
    天亮了之后辛晴倒是能看见这个房间内的东西了，在床的对面也就是小窗下有一个桌子，上面摆了一些洗漱用品，在桌子的旁边则是一个水池，还有自来水龙头，设备倒是足的。
    看到这个，观众们都舒了一口气。
    毕竟之前节目组说什么都不准备，她们还以为连洗漱用品都没有呢，那就太糟糕了，不管是男神还是女神，形象铁定都毁尽了。
    辛晴指尖微动，用修为将许倾的耳朵堵住了，随后快速地洗漱了一番，为了不吵醒前面的几个人，她直接从小窗户外翻了出去，这个镜头直接就被拍了出来。
    动作利落，身姿矫捷，仿佛一条鱼般直接从窗口跃了出去，屋内隐藏的摄像头只拍到辛晴出了窗口后走在林间，随后就消失在木屋内的摄影头范围内。
    大清早的就这么劲爆的画面，原本还昏昏欲睡看着电脑屏幕的观众们终于是清醒了，简直要高兴的跳起来了，纷纷从被窝里钻了出来。
    “辛晴一大早出去干什么呀？难道是要做什么不为人知得事情吗？”
    “晴晴刚才的速度好快好快啊，看起来这么小的窗子她是怎么跳出去的啊？”
    “哎这摄影头呢，怎么外面没拍了呀？再不放出来我就要投诉了啊！”
    “就这身手都可以出去拍功夫片了吧？好想看晴晴演这种类型的电影啊！”
    很快直播间又出现了森林外的画面，而在镜头转了一圈之后，发现了辛晴的踪影，顿时眼睛亮了。
    辛晴正坐在一棵树下，而旁边的正是之前走掉的小鹿！
    清晨，雨停了很久了，整个人森林都显得水汽汪汪的，看上去就空气十分好，让待在首都的观众们都忍不住呼吸一口气，仿佛自己就在这个森林里一样。
    小鹿乖巧地站在辛晴的旁边，不时地围着她和树干转圈，大家伙猜测如果不是碰不到树枝，它恐怕就伸着头去吃了。
    不是说鹿最喜欢伸着头嚼树叶吗？
    观众们脑洞大开，顿时想到了动物园的长颈鹿，直勾勾地盯着屏幕，总觉得会出现什么不可思议的一幕。
    只是屏幕里辛晴和鹿都挺正常的。
    辛晴闭着眼睛，仿佛入定了一般坐在那里，很多人都想到了之前辛晴开直播的时候，同样的开头一幕也是在床上坐着，就像是在修炼一样。
    只不过这次的坐姿比较正常，靠在树干上面休息似的。
    镜头缓缓拉近了，观众们都屏住了呼吸。
    她们不禁想到了网上的传言，辛晴是素颜女神，在之前的不少路拍和各种各样的机场拍摄里，她的脸颊都是娇嫩光滑的，并且还白皙水润。
    这次如果能高清拍过来那可真就是素颜了。
    不管是黑粉还是真粉，所有人都盯着屏幕不放松，就等着最近的那一面。
    只见镜头忽然一转，直接转到了小鹿身上，拍到了它清澄澄的眼睛，像是感觉到了一般，小鹿头晃了一下，眨了眨眼睛，萌化了屏幕前的所有人。
    “啊啊啊啊小鹿好可爱啊！好想把它偷出来养着！”
    “好想偷一只回来啊！话说辛晴为什么和小鹿关系这么好啊，我好好奇。”
    “小鹿一大早又找到了晴晴啦，哈哈哈哈这才是真爱！”
    “和小鹿一比，路明宇可以立刻就下台了哈哈哈，这完全比不过嘛。”
    很多人都想到了之前的事情，小鹿一早就和辛晴告别了，现在却是在这么远了之后还能跟过来，真是通人性了。
    观众们也遗忘了辛晴的素颜事情了，纷纷喊着小鹿发着弹幕了。
    旁边的辛晴被镜头遗忘了，倒是吸收够了香火，终于睁开了眼睛，清亮的眼神和一整个人森林仿佛融入了一般，
    镜头就在这时候突然转到了辛晴身上，正好拍到了她看过来的一幕，瞬间让屏幕前的女生们都尖叫了起来。
    这样的皮肤，求来一打！
    清晨的光透过来，辛晴的耳朵边带着阴影，除却这个，其他地方都是装满了胶原蛋白，苹果肌和天然的腮红真的是女生们梦寐以求的。
    辛晴的脸上真是丝毫杂质都没有。
    “我就想知道这到底是怎么长的，从小吃什么长大的？难道和我们吃的都是不一样的吗？怎么皮肤差的这么多，好可怕啊我想哭……”
    “求问辛晴没见都干了什么！求求求，我要从此为了脸奋斗了！这再不奋斗就要不能见人了！卧槽我又要剁手去买化妆品了，快来人给我介绍啊！”
    “wuli晴晴真的是素颜女神啊，以前的都甩几条街，从此以后我只承认她一个，不服来战！”
    “我记得辛晴刚刚洗漱好之后连乳都没擦，word天，这个脸这个颜够我舔一辈子了！”
    镜头前辛晴已经转了脸，身手碰了碰小鹿，脸上的表情也较为放柔了，侧脸弧度完美，尤其是唇角下巴还有眼睛，无论是哪个地方，都让人挑不出错来。
    原本就精致的容貌在这里绿意的衬托下显得更加自然，她们总算是知道了不破坏自然的好处了，这呼吸的空气都是不一样的。
    这一幅天生的容颜实在让人羡慕嫉妒恨。
    有没有哪一项能让她们找到错呀？观众们在心里嚎叫。
    然而辛晴还真没哪里有错。
    她吸收够了香火，整个身体都放松了，正准备回去的时候想到了早餐的问题，虽然她不用吃，但是剩下的几个人都是需要的，还是找找比较好。
    小鹿用鹿角蹭了蹭辛晴的手，轻轻地叫了一声，声音清脆好听。
    辛晴笑了笑，弯下腰来摸了摸如同树杈般的鹿角，随后将脸贴在它头边，嘴唇开开合合，几秒后重新站了起来。
    观众们听不到辛晴说了什么，心里被好奇填满。
    屏幕里小鹿蹄子动了几下，又拿鹿角蹭了蹭辛晴，随后径直地走向了另外一个方向，辛晴没有丝毫犹豫跟了上去。
    来来回回不知道走了有多远，观众们有的都吃过了早饭回来了，看到一人一鹿还在走，都叹了口气，“这得走到什么时候才停下来啊，木屋都不知道在哪儿了。”
    监视器前的节目组已经换了一波，看到这一幕也十分好奇。
    其实他们给嘉宾安排了早餐，只不过要花费功夫发现才行，按照辛晴的方向，也不是她们放东西的方向，所以要做什么他们也不清楚。
    “这确定森林里没危险吧？”一个编导问。
    “自然的，我们都检查了很多次，所以不用担心。”立刻有人答道。
    “辛晴到底去哪儿？这要是迷路了怎么办？我怎么感觉越走越远呢？”
    “看这样子也不像是去锻炼的啊，她是跟着小鹿吗？不会走丢了吧？”
    “咱们会不会把任务设置的太隐藏了，隔壁的凌玲那一组实在错了好几次，这边虽然没错但也不是真正的玩法呀？”
    这边节目组的人都在絮絮叨叨地议论着，那边木屋内的人已经醒了过来。
    许倾一醒就发现辛晴人不见了，昨晚的心理阴影顿时就冒了出来。
    昨晚玩游戏差点没吓死她，实在太恐怖了，如果不是辛晴自己回答对了问题，恐怕他们要一直做下去，这样子就算没招出鬼来，自己心里也有鬼了，尤其是这破地方还没灯。
    想到这里，她一下子跳下了床，发现灯被节目组用东西覆盖了，顿时就想骂人，幸好职业素养让她立刻反应了过来，赶紧地洗漱好自己。
    无论何时何地都不能出丑。
    完了以后她才推开了门，外面的地上于槐生和路明宇还在睡着，霍影帝倒是不见了踪影。
    大概两个都是去晨跑了？许倾疑惑地想着。
    看到地上的两个人，她瞬间起了坏心思，拽断了自己的几根头发，嘿嘿地笑着，放在路明宇的鼻尖撩来撩去。
    路明宇朦朦胧胧中只觉得鼻子快要痒死了，伸手挥了好几遍反而越来越肆无忌惮，整个人都不好了，直接从被窝里跳了出来，一不小心又踢到了熟睡的于槐生。
    “哎呦哎，谁大清早踢我啊？”于槐生眯着眼坐起来，声音沙哑。
    路明宇清醒过来赶紧道歉，“都怪许倾姐，弄得我鼻子痒，起来不小心撞到你了。”
    于槐生挥挥手，“现在几点了啊，我怎么才醒，哎呦，早上吃什么啊？”
    许倾扔掉头发，摊开双手耸肩，“辛晴和霍影帝都不知道去了哪里，早餐也不知道怎么办？节目组会不会已经安排好了呀？”
    “这倒有可能。”路明宇含着牙刷口齿不清道。
    于槐生披上了外套，边走边说：“按照节目组之前的尿性，这肯定不简单。”
    就在这时，霍成楠从门口进来，一身清爽。
    “都起了。”霍成楠走进来，环顾了一圈，“辛晴呢？”
    许倾摇摇头，“出去了吧，我早上没听到声音哎。”
    霍成楠微微皱眉，他们居然都没听到声音，难道又是节目组搞的鬼？这大清早的应该不会这样吧？
    “我们先收拾――”话还没说完，霍成楠就被门口的细碎声音打断了。
    门被慢慢地推开，大家伙还以为是辛晴，谁知道先伸进来一堆树杈一样的鹿角，随后一个头就伸了进来，圆眼睛盯着几个人。
    “这不是……之前的鹿吗？”于槐生惊讶道。
    “它怎么过来的？不是离原地好远了吗？”许倾也是满脑袋问题。
    霍成楠则是打开了门，小鹿随后整个都蹦了进来，慢悠悠地打量着整个屋子，最后趴在地上，顶着鹿角无视了众人。
    “怎么了？”就在几个人无语的时候，辛晴突然出现在门口。
    几个人转头看过去，看到她怀里的东西都惊呆了。
    作者有话要说：　　总算是审读通过了word天

　　☆、第132章

这些东西都是从哪里来的？
    辛晴的怀里抱着很多东西，有蘑菇木耳还有一些他们以前在电视上见过但是不知道名字的东西，总之都是可以吃的。
    “这些是从哪里来的？”许倾疑惑着问，“你早上就是去找这些东西了吗？”
    她还以为辛晴去晨练了呢，要是之后回去后发现辛晴在打坐恐怕要惊呆。
    霍成楠直接接过她怀里的东西，“有没有累？休息一会儿吧。”
    “节目组应该准备了什么任务，按照昨天的事情，他应该不会让我们饿着的。”于槐生也摸出了规律，摸着下巴道。
    节目组的字幕在他头上戴上了古代诸葛亮的帽子，但偏偏两个一点也不搭，让人想笑。
    正巧路明宇也洗漱过了，整个人活力十足地绕到了前面，看到这些东西，伸手碰了碰。
    他从小就生活在城市里，家里都是有保姆的，这些东西根本就见不到，现在看到的东西可好奇了，“我看有些人吃，咱们能不能吃啊？”
    “当然可以。”辛晴坚定地开口，眼里闪着莫名的光。
    虽然身为神兽，香火就是她的食物，但是这些东西她都是吃过的，以前和其他神兽去游玩时，这些太普通了。
    记忆里原身也是吃过的，所以辛晴不怕别人查出来。
    于槐生继续摸下巴，“这你就不懂咱大吃货国的宗旨了吧，不能吃的咱也能整成可以吃的，今天我来掌勺，烤给你们吃！”
    “大清早的吃这个好吗？”许倾犹犹豫豫道。
    她平时早上吃的都是牛奶水果什么的营养餐，为了保持身材从来不吃油腻的东西，烤一听就是油腻的，难道这次真人秀不瘦反而能把自己给吃胖了？
    许倾有点惊恐。
    观众们可耐不住了，就爱看吃的。
    “快点快点，我好想看这些东西吃起来是什么味道的？！”
    “求问那些东西都是什么呀？我发现有点都不认识了，太久不回老家了。”
    “好多都是小时候和奶奶一起去摘过的，唉，看到好怀念啊。”
    “我就爱看这种接地气的东西，哈哈哈这次的倒计时我喜欢，以后要是这样来就好了！”
    之前美食纪录片《舌尖》火起来的时候，不知道有多少观众在等着更新，吃饭的时候看，下饭，流口水，但那是美化过的，现实里当然要差上一些。
    而另外一个国外的冒险求生真人秀吃的东西就是太可怕了，女生们都不太能看的下去，有时候看了这一整天恐怕都吃不下去了。
    但是辛晴这里的东西很平常啊，而且都是以前吃过的，看到明星们和她们吃一样的东西，这心里感觉就是不一样。
    于槐生的提议得到了路明宇的双手赞同。
    霍成楠一向考虑大家的意见，“我们也不知道中午吃什么，既然现在辛晴也带这些东西回来了，省得我们去做任务，直接弄吧，我刚刚发现了这里有简单的调料。”
    “调料？”于槐生亮了眼睛。
    他原本还觉得单单烤起来味道肯定一般，但是有了简单的调料，不管多少，总是会加点好味道的，如果有孜然那当然是最好了。
    许倾一个人也不好意思反驳，其实她内心里也是想放纵一次的。
    她咬牙道：“好吧，要不是为了身材，我一定第一个就同意！”
    麻辣烫炸的什么她小时候没吃过，这些东西算什么！
    四个人看向辛晴，只见辛晴坐在地上，小鹿的鹿角靠在她胳膊上，看到他们看过来，辛晴回望过去，眼睛亮晶晶的，脸颊红润，娇嫩非常。
    许倾觉得自己又羡慕了。
    她弯了弯嘴角的弧度，声音清脆，“我自己找的，当然同意。”
    于槐生一拍大腿，发出啪啪的响声，“那好，今天就这样咱们好好的吃一次！”
    说干就干，三个男人就将这个木屋的东西从头翻到尾，什么能够用到的东西都找了出来，最后倒是还找到了不少不锈钢的圆棍，个个将近半米长，铅笔粗，也不知道是原主人干什么用的。
    路明宇拎着闻了闻，皱着好看的眉毛，“这东西到底以前干了什么，安全吗？”
    同样的，于槐生手里也有两根，同时也跟着钻出了房间。
    “这东西虽然很适合，但我不敢用啊，哎这里要是有烤架就好了。”于槐生啧啧嘴，直叫着可惜。
    许倾则是刚刚洗好了辛晴带回来的各种东西，有些都是她没吃过的，但是看样子就觉得很好吃的样子，舌头早就分泌出了津液，肚子也开始扁扁的。
    光是蘑菇就有好几种，许倾虽然不知道大品种，但都是见过的，也确定可以吃。
    下过雨之后生出来的蘑菇十分鲜嫩，看上去就肥美多汁，旁边的木耳也是，被洗得干干净净的，卷在一起，配合着旁边的点点银耳，颜色对比十分好看。
    木屋内只有一副吃食用具，许倾把篮子洗干净，东西都放了进去，至于待会吃要用到的东西，她只能说无能为力了。
    只是没有人注意到辛晴，辛晴已经出了木屋，掰了好几根树枝，还用手掂量着几下，动作来回几次，屏幕前的观众们都好奇极了。
    “这是在做什么啊？老重复一个动作。”
    “难道是要去杀兔子？！！上一季她不就这么干了吗？卧槽这样好血腥啊……”
    “一看就是姑娘家，这在森林里没什么吃的怎么不能弄了，旁边要是有河肯定会好一点。”
    “要是待会真去做这个，我要粉转路了，受不了血腥。”
    观众们纷纷说着自己的看法，之前那一季大家都没有看到真正的画面，所以对这个也只是记那一下就忘了，但现在是直播，这要是放出来，估计也是一整天都不用吃东西了。
    而辛晴在他们的心中一直都是高岭之花的模样，造型百变，似乎没有什么是不会的，颜粉多，但不忠实的粉也多。
    如果这一幕真发生了，很多人恐怕都会因此脱粉。
    监视器前的工作人员都有些后怕，这血腥镜头自然是不能播出来的，但是这些又是可以增加点击量的，所以他们也在纠结到底要不要拍。
    导演昨晚守了一夜，现在正在隔壁补眠，所以大家伙都不怎么敢决定。
    镜头里辛晴已经拿够了一大把树枝，个个都又细又直，和上一季的动作也是几乎相似的。
    “咱们要不去叫醒导演吧？”
    “导演有起床气哎，你去吧，我精神上支持你！”
    经历过导演起床气的几个人都没有动静，最后还是找了一个新来的才算是搞定，不出意外，这个新人被骂的狗血淋头。
    导演弄清楚了事情经过之后，里咯就来这边下了决定：“拍！怎么不拍！”
    “这些都是爆点，如果太过血腥的话我们可以立刻转了镜头，这样子补一下。”导演接着说道。
    导演这么说，谁还能反驳，一个个都盯着屏幕里的辛晴，心都被吊到了嗓子眼。
    屏幕里辛晴刚刚回到木屋，拿出了挂在屋子墙上的一把刀。
    霍成楠手按在了上面，“这东西很危险，你要做什么和我说，我来弄。”
    “这些，削皮。”有人伸手，辛晴自然一股脑地将树枝都推给了霍成楠，笑眯眯道。
    “削皮？有什么用吗？”霍成楠抱在怀里问，
    辛晴挠了挠小鹿的下巴，听到它的声音笑了笑，“等你弄好就知道了。”
    看来来这个真人秀还真是来对了，霍成楠心情非常好，面上表情柔和，五官深邃，眼睛里含着不明的情绪，低沉应道，“好。”
    辛晴虽然发现声音突然好听了一些，疑惑了一瞬，又将之抛在脑后，转过身去逗弄小鹿了。
    观众们听的高清，霍成楠的声音也是她们清楚的，这一改变很快就发现了。
    “这活脱脱的撩人啊，霍影帝想干嘛，要勾搭我家女神吗？”
    “哼，任凭霍影帝怎么撩人，我的女神就是岿然不动哈哈哈，让他心塞去吧！”
    “这节目总算是发现点□□的地方了，昨天看得我打瞌睡，现在精神了。”
    “霍影帝是不是想对晴晴这样那样，我不同意，女神是我的！”
    出乎大部分人意料的，居然弹幕都偏向辛晴，而且对于这种情况似乎喜闻乐见。
    辛晴的粉丝们自然是最高兴的，这证明自家女神有魅力，连霍影帝大众男神都被吸引了。
    监视器前的节目组众人则是满脑袋的疑惑，不是应该削尖才对吗，为什么削皮啊？
    他们的疑惑没人解答，镜头里霍成楠拿着刀认真地削皮，至于辛晴则是坐在地上，和小鹿嬉戏。
    这一幅画面让出来的许倾有点没敢踏出来一步。
    她是女生，比人敏感点，和辛晴相处这么一天，她也知道大概什么是能碰什么不能碰的，对于路明宇表在明面的喜欢比较注意一些，但是刚刚看到的一幕倒是让她心底突然冒出来另外一个想法。
    再看看霍成楠，许倾又有点迟疑了。
    最后，她还是叹了口气，回去将东西拎了出来，笑着说道：“外面槐生哥好像已经弄得差不多了，我们出去吧。”
    辛晴抬起头，“嗯。”
    她一走，趴在旁边的小鹿也跟着，一人一鹿悠闲地出了门。
    许倾经过霍成楠身边的时候顿了一下，很快就离开了木屋，来到了于槐生和路明宇待的空地。
    空地上已经架了一个简易的烤架，上面搭的东西就是之前经过两人不断重复洗过的不锈钢细杆，十几根密密麻麻地摆在一起，下面则是一些难找的干树枝。
    “这些树枝可难找了，还是我们在木屋后面发现的，就这么点，省着用吧。”于槐生踢了踢，说道。
    “这些东西够用吗？”许倾问。
    路明宇没有丝毫概念，笑眯眯道：“女神你待会吃我烤的呀，我觉得我的烤东西天分一定很高！”
    “得了吧，别做梦了。”于槐生翻了个白眼，“赶紧地准备，咱们要上了！”
    “这地上还有点湿呢，能烧着吗？”许倾又发问了。
    “有我在，当然是可以的。”
    说完，几个人都看着他，于槐生被看得没法子，只好点着了树枝，等着明明灭灭，来来回回两次，火最终是生了起来。
    虽然昨晚下过雨，不过雨势不大，而且这边天气较好，地上也不是太湿，风也没怎么吹，于槐生的火生了起来后还真就这么烧了起来。
    “来来来，将东西补上去！”于槐生吆喝着。
    许倾赶紧将篮子里的东西递过去，木耳蘑菇等纷纷摆了上去，一类东西放在一个地方，架子上摆了一堆，烧了以后发出特殊的味道，勾人口水直流。
    于槐生熟练地用筷子扒拉着蘑菇，在上面洒上了一些孜然，很快香味就更加浓郁了，从架子上散发出来，环绕住了这一圈的空地。
    被吸引的路明宇凑过去扇闻，眼睛里亮晶晶的，“快点快点于哥，我好想吃好想吃啊！”
    一向矜持的许倾也忍不住咽了口口水，这味道实在太香了，搁平时肯定不会注意到的，但是现在昨天吃的面包，这东西对他们现在就是珍馐美味。
    辛晴闻到味道也深吸了一口气，笑了笑。
    观众们最为好奇了，看到他们都这么想吃，味道一定很美，自己也忍不住舔了舔嘴唇，盯着架子上的东西不放。
    很多人早上起来都还没吃早饭，现在饥饿感就被勾了出来。
    但是这一幕出来，很多人的第一反应不是吃东西，而是截图发到了微博上朋友圈上，先刷一遍，看到别人也跟着被吸引，这才露出笑容，发弹幕。
    就在这时候，很多刷着微博的人都发现了一条新消息。
    被粉丝关注的消息，大家眼睛扫过，从艾特的那个人名字点了进去，这才知道是先前艾特的植物学家回了网友们的评论，而且还发了一条新微博。
    网友们立刻点进去，瞪着眼睛半天没说出话来。
    作者有话要说：　　哈哈今晚准时了！
    今天看到《不负如来不负卿》剧照了好期待好期待，初中看的小说，后面又看了好多遍，好爱男主，希望不毁剧，虽然女主演员算得上清秀，不过男主好看就行了(*/ω＼*)

　　☆、第133章

这条微博转发了粉丝的微博。
    “唐可为V：已经在植物库里查过，目前没有发现这种植物，很有可能是人类未发现的新品种，请知情人告知具体位置，谢谢！//@美美的女神就是晴晴：求问这是什么水果@唐可为”
    不知道名字的人恐怕还不清楚，一点进人家的主页才发现，唐可为的官方认证居然是国内植物学家，目前在国家研究所工作。
    很多人先是上了千度，很快搜索条就告诉了他们答案，唐可为的确是植物学家，现在已经有五十多岁了，以前更是国内第一大学的博士生导师，现在转而进了研究所工作。
    而以前他们上课所用的教科书也有他的参与，并且市面上很多植物类的书籍都是他所著，最最著名的是，他在国际上也有着不小的地位，曾经受邀去国外编修植物书刊。
    唐可为的履历也许是是这些人一辈子都达不到的。
    而他的话，如果没有手按错了得到情况，这条微博就是他的回应。
    “卧槽晴晴发现了新品种，求问后面可以以她的名字命名吗？”
    “啊啊啊啊所以是快要派人去观察了吗？能把我的女神带回来吗星星眼。”
    “wuli晴晴真是一鸣惊人，这随便上个树就发现了新植物，以后能发现新动物吗？”
    “植物学家的话肯定是没错的，现在就等着调查了哈哈哈我要笑几声，女神真是要出名了，求命名！”
    就算是不清楚到底发生了什么事情的网友们看到微博内容也知道了，他们则是好奇地打开了唐可为转发的微博，在上面看到了特写的图片。
    图中的果实呈椭圆状，青红交加，在表面更是附着着浅浅的白色纹络，但是并没有毁坏那种新鲜感，看上去青翠欲滴，就算是图片也让人分泌了口水。
    这样的水果要是上市了，那不得抢疯？
    至于评论中出现的命名情况，则是让一些人汗颜，如果真有这么简单现在的所有水果都不叫现在的名字了。
    动植物研究所内，一群人又有了新工作。
    几个人一人拿着几张图片，纷纷对照着，交头接耳，似乎是在探讨着什么。
    “我刚刚从那个什么直播上截下来的图，很多。”
    “我建议咱们直接看视频，图片毕竟没有视频来得准确。”
    “你说的有道理，不过咱们得经过唐教授的同意才行。”
    一行人得到了唐可为的同意后，立刻围到了一台电脑前，这是国家内部使用的高科技新电脑，与市面上的有所不同，如果用来看图片视频会非常高清。
    但是这一群大多都是三十多岁的人了，连直播都不知道怎么回事，最后还是一个稍微年轻一点的青年举了手，“我最熟悉这种直播了，我来吧。”
    他很快就找到了微博上很多粉丝转发的地址，顺着点了进去。
    屏幕上很快出现几个人的身影，而他们的面前则摆放着各种各样吃的东西。
    “这是什么？烤木耳？真想的出来。”有人感慨。
    “这也是为了吃奋不顾身了，都不知道有多少细菌呢，小乐，赶紧放那里。”
    “对对对，植物才是关键。”
    被称为小乐的青年赶紧转到了回放界面，从头点到尾，终于找到了这一段，放大了屏幕，投影仪随即投影出去，高清的画面出现在众人面前。
    只见屏幕中的辛晴站在一棵树前，抬头瞧了瞧树顶，镜头随即给到了头顶，正是图片中的水果隐在巨大的绿叶中，微微红色显露出来。
    随后，另外两个人也被叫来了。
    小乐点了一下，直接跳到了后面，辛晴蹬蹬蹬的爬上了分支几根的大树。
    “我的妈呀这也太快了吧？”看得一群人眼睛都瞪大了。
    “这是不是猴子转世啊，爬树也太快了吧，这怎么爬上去的，怎么看的我眼花？”
    “都看什么呢，看植物！”唐可为的声音突然从后面传过来，吓得几个人赶紧将注意力移到了树干上。
    随着辛晴的上升，镜头也跟着上升，树干也出现了众人面前，虽然不是特写，但也足够看清了，等到辛晴够着果子的时候，一群人都叫起来：“快快快暂停暂停！”
    画面停止在一瞬间，辛晴的一只手搭在青红果子上，嫩白色与之形成鲜明对比，被短发遮掩微微露出的小半下巴精致而美好，更别说如同天鹅般的脖颈了。
    “咳咳，都说说自己的感觉。”唐可为背着手坐到了桌子对面。
    几个人又发现自己被辛晴吸引了目光，都有点迟疑，瞄了几眼青红果子，断断续续地开口：“应该是没见过的，但从样貌来看，应该和当前的植物有同种的。”
    唐可为点点头，“都没有自己眼睛看到的好，你们去那边进行采样观察，回来把报告给我，注意一定不能马虎。”
    “是，唐教授。”
    唐可为走后，几个人立刻都工作起来，快速地查明了相关的信息，收拾了一些东西就前往《倒计时三天》的拍摄地了，在那里节目组的工作人员会进行接待。
    另一边，路明宇终于等到了东西烤熟了，但是新的问题又出来了，筷子就一双，这里有五个人，还有女生在，不可能同时用的。
    “别用手！”于槐生拍掉路明宇的伸出来的手，“你也不怕烫坏了，等我回去看看有没有什么可以用的。”
    “这里还讲究什么，用你这双筷子就是。”许倾道。
    虽然这么说，但是她心里是犹豫的。
    辛晴却是突然开了口：“不用想了，等霍成楠来了就好了。”
    话音刚落，霍成楠就拿着几根削过皮的树枝走了出来，树枝露出嫩黄色的原色，十分干净。
    路明宇好奇的问：“这是做什么？”
    屏幕前的观众们似乎要捕捉到了什么，却是就差一点没想起来，就看到辛晴伸手捏了捏树枝，浅笑道：“拿来用最合适了。”
    噢！这是用来当筷子的！
    所有人恍然大悟，总算是明白辛晴之前的动作的。
    这里的几个人都不是笨的，再一看数量正好是五双，就更明显了，这些树枝就是用来夹东西的。
    于槐生眼睛都亮了，看向霍成楠的眼神就像是看见了宝贝一样，“霍影帝真是好样的！”
    这句话可让不少观众不爽了，明明是自家女神的主意，虽然动手的是霍影帝就是了……
    许倾默默地开口，“辛晴这是你的主意吗？”她想起来之前在木屋内好像听到辛晴和霍影帝的对话。
    “辛晴的主意，我只是帮她削皮了。”霍成楠轻轻笑道，解释了一句，“来，分分。”
    路明宇叫着跳过来：“我就知道女神是最好的，瞌睡就有人送枕头，这次可以大吃特吃了！”
    辛晴心情良好，连带着小脸上的表情都柔和了许多，眉眼精致如画带着微弱的笑意，让人看过去就想一直看下去。
    于槐生回过神，拿出之前的碗，递出手，笑眯眯道：“来，给辛晴的，这次多亏了咱们辛队长啊，不然还不定吃什么呢。”
    辛晴接过，尝了一口。
    于槐生的手艺的确是很好，辛晴虽然不是很喜欢吃这种，但是到嘴里的味道很棒，只不过没有蛋糕给她的吸引力大。
    镜头拍到了辛晴的特写，毛孔都看不见的辛晴连吃起这种东西来都十分优雅，表情也是说明了一切，虽然没有表现得很明显。
    这烤的肯定味道很好！
    观众们都砸吧着嘴，盯着特写碗里的食物流口水，手上不停地发着弹幕。
    “啊啊啊总觉得香味都飘到我这儿了，我今晚要出去美食街吃烤肉！”
    “从来不吃垃圾食品的我都被吸引了，还有救吗？”
    “我已经坚持营养减肥一百二十三天了，现在我觉得我要断了嘤嘤嘤……”
    “我家喵已经趴在电脑前了，它肯定是想吃，我就不给它吃。”
    随后几个人都欢快地吃起来，尤其是第一次吃的路明宇真是谁都拦不住，最后不用于槐生动手就自己上了，还不忘念着辛晴，要分给她。
    辛晴果断摇头，将碗里的一些吃了之后就躲到一边休息去了。
    “不吃了吗？”霍成楠不知何时走到她旁边，坐了下来。
    原本和辛晴二人世界的小鹿不爽了，蹄子动了动，发出OO@@的声音，头顶的树杈鹿角也很快蹭上了霍成楠的身体，最后蹄子踩了他一脚，自己跑到了辛晴背后，伸出头盯着霍成楠。
    霍成楠：……
    他觉得自己大概是最倒霉的一个了，连小鹿都要嫌弃他，明明他都没做什么呢，看来以后不能去动物园，也许连计划里的猫都可以放弃养了。
    霍成楠怕这猫趁他睡觉时踩他，这要是脸被踩坏了就完了。
    他思维发散到不知何处，辛晴则是歪着头打量了他一下，摸了摸小鹿，告诉它没有事。
    小鹿这才从后面探出身子，接着同辛晴嬉戏，心情再度恢复欢乐。
    镜头没有拍这一幕，而是一直转在烤架那边。
    “word天我之前还以为晴晴要去杀兔子，我实在是太小人了！”
    “原来女神想的这么远，我的心里只剩下佩服二字，之前还觉得女神遗世独立，现在看看明明都是在心里不说出口。”
    “晴晴就是太不喜欢说话了，倒是老给人惊喜。”
    “我越来越喜欢女神了，不管哪一点，都让人找不到过错，那些个黑粉到现在连个黑点都找不到干脆转粉算了。”
    很多人都知道辛晴是杀过兔子的，只不过没有放出来，没有画面就没有害怕，所以都是嘴上说说但是行动都还是喜欢辛晴的，但是看到画面就不一样了。
    然而现在担心的血腥杀戮转变成了默默为队友考虑，辛晴的形象一下子就拔高了许多。
    众多黑粉一早就准备好了一旦拍出来立刻截图打脸，这可是目前发现的最有力度的黑点了，谁知道人家这么伟大………真是呵呵哒。
    全世界最惨的黑子大概是她们了，连个有力度的黑点都找不到，别说什么拍照角度拍的丑照，这辛晴就特么360°无死角，根本没用，素颜也能拍出美颜的效果。
    所以这血腥是唯一也是最有力度的，然而现在没有了。
    黑还有什么乐趣，再说整天对着辛晴的照片，她们能说自己都被美翻了吗……
    这些事情自然是别人不知道，屏幕里的路明宇已经将最后的一点都解决了。
    “终于吃完了，我感觉自己还没吃够。”路明宇摸了摸肚皮，然后皱着脸担忧地问，“我回去会不会胖，这要是被粉丝看到那就完了！”
    许倾无语，戳破他的幻想：“小路，你是不是忘了咱们现在在直播？”
    路明宇立刻站直了身子，惊恐脸：“那我刚才吃东西有没有很粗鲁？有没有很不雅？”
    旁边收拾东西的于槐生头也不抬，“你最优雅，粉丝们肯定没发现。”
    屏幕前的观众们已经笑得不能自已。
    路明宇一直是傻白甜，这次居然吃东西都忘了还在直播了，不过他家教明显很好，动作虽然极速但是很有礼貌，让她们好感大增，不知不觉中就增了一些粉。
    “你们说另外一组到哪里了，有没有我们快？”路明宇拎着细棍问。
    于槐生回答：“不清楚，但我觉得应该没我们这么快。”
    许倾也跟着猜测：“像我们这边很顺利，那边指不定还在为了早餐奋斗呢。”
    她说的一点都没错，另一个直播间内，凌玲五个人都还在做着节目组安排的变态任务，连早餐的影子都没有见到。
    凌玲已经不止一次后悔了，之前节目组让她选择，她就应该选择辛晴那一组才对，不当队长就不当，现在心里满满的后悔，但也能坚持。
    从木屋离开后，五个人继续向城堡前进。
    昨晚后来几个人都没有注意城堡的距离，现在天色这么亮，看起来似乎是近了一些，不知道岂不是心理感觉。
    而小鹿，则跟在辛晴的旁边，哒哒哒地没有丝毫狂躁，让其他四个人在心里啧啧称奇。
    之前中午这只小鹿出现还能称之为偶然，现在发生的事情根本就不能用偶然来形容了。
    一只小鹿会随意跟着人走吗？会和人这么亲近吗？
    许倾不止一次这么问自己了，辛晴明显很得小鹿的喜欢，从出现到现在，没有一刻离开她，而且她虽然不懂动物学，但她就是觉得蹭辛晴等动作都是小鹿在表达自己的亲近。
    同为女性，她就没这样的待遇，更别提一直被嫌弃的霍影帝了。
    这样想着，小鹿又用鹿角戳了霍成楠一下，迅速地跑到了辛晴的另一边。
    霍成楠觉得自己被挑衅了。
    这路上来来回回几次，观众们都察觉出不对劲了，这小鹿绝壁是看霍影帝不爽。
    “小鹿是怎么了？为什么老戳霍影帝，难道是看不上他的脸？”
    “我觉得吧，小鹿也许是看上男神了，次次挑衅，我喜欢你才戳你，别人我都不碰。”
    “前面的就瞎扯吧，小鹿明明是喜欢女神，难道是发现了霍影帝有什么不轨企图？”
    “那这么说不应该是路明宇小少年被戳被踩吗？”
    就在弹幕横飞的时候，不知是不是听到了呼唤，一直安然无恙的路明宇被小鹿飞快地毫不留情地踩了一脚。
    作者有话要说：　　小鹿：嫌弃霍成楠日常（1/3），么么哒晴晴宝贝儿（100/+∞）

　　☆、第134章

路明宇觉得自己有点委屈。
    脚被踩不说，等他低头看罪魁祸首的时候，小鹿却是昂着头看着他，大摇大摆地回了辛晴的另一边。
    想他平时也是被人叫小路的，这都是一个音，怎么就不能对他好一点儿呢，难道这小鹿是颜控？
    路明宇越想越觉得自己是对的，小鹿从出现的那一刻就对他女神异常喜欢，每一秒都要黏着她，而且还对霍影帝好像不喜欢，就他看到的已经踩了好多脚了。
    路明宇偷偷瞄了眼面色如常的霍影帝，只觉得对方的自制力真的是厉害，小鹿刚刚又戳了他一下居然十分淡定，都没什么反应，如果不是他亲眼看到了，打死也不相信。
    辛晴走在最前面，对后面发生的事情虽然心知肚明但是却没有开口。
    小鹿的行为她知晓的，不过原因却是不太清楚，大概是和她相近的男生都会被嫌弃，像于槐生就没有。
    于槐生一直和许倾走在后面。
    看到两个人相继被嫌弃，心里要笑出声来。
    “小路心里大概很郁闷。”于槐生道。
    许倾有点知道了原因，捂嘴小声说：“这只小鹿对辛晴维护得不得了。”
    “大概是看辛晴长得好看，像我它就没搭理过。”于槐生说着便叹了一口气。
    他的脸在娱乐圈其实都算是普通的，现在有这个名气，全靠自己的嘴和脑子和放得开，真人秀要是放不开谈何真人秀，人家观众们想看的就是夸张的，扭扭捏捏的反而造作了。
    所以对于《倒计时三天》，于槐生就没怎么放在心上，一旦过多关注，必定要束缚自己的手脚，到时候一切都显得刻意了，只要适当的时候注意一下就行了。
    似乎是听到了于槐生的话，小鹿居然回头叫了一声。
    于槐生指指自己，看向许倾，不可置信道：“你说它是不是同意我的话？”
    许倾也被这一现象吓到了，犹犹豫豫地说：“大概吧，小鹿很通人性。”何止是通人性。
    两个人叽叽喳喳地讨论了一路。
    观众们对于这样的镜头也不是多喜欢，开着直播间去做自己的事了，等到他们回来看的时候居然发现，太阳都正上空了。
    最最重要的是，森林快要到头了！
    “哎这么快就到了？我还以为今晚还要露宿街头呢，这么说小鹿是不是要离开啦？”
    “好期待两组人会面啊啊啊，到时候肯定很好玩，像别的一样撕名牌也不错。”
    “这地方这么大，节目组要是有任务真是太容易了，我已经对接下来寻找宝藏的事情迫不及待了。”
    “凌玲那边还在森林里呢，辛晴他们肯定有优势，这要是在没到达的时候就拿到了宝藏，得了，节目提前结束了。”
    眼看着到了尽头，几个人的步调都加快了许多，最后停在了边缘。
    小鹿之前便安静了许多，看到这样的景色，止住了脚步，就是不肯向前走，后面的几个人都停了下来。
    “怎么了？小鹿怎么不走了？”许倾问。
    霍成楠看了眼外面，开口道：“大概是要回森林了。”
    几个人恍然大悟，这小鹿肯定是生活在森林里的不可能和辛晴一起走，所以停了下来。
    辛晴蹲下来用手摩擦着小鹿的脸颊部位，在它体内输入了不少的修为，小鹿舒服地眨眨眼，四肢活动了一下，而后开心地叫了一声，蹭了蹭辛晴的脸。
    被这样感谢，辛晴心里十分暖，眼里流转着不舍，最终还是低声说了几句话。
    霍成楠离得最近，却是一点都没听到，唇形也分辨不出来，心里有点好奇。
    就在几个人以为还要好一会儿的时候，小鹿却是转身径直地向森林里走去，没有丝毫迟疑。
    路明宇有点不敢相信：“小鹿怎么这么无情地走了？”
    于槐生笑出声来，“什么无情，小路你想什么呢，是不是电视剧看多了。”
    “辛晴你刚刚说了什么，我好好奇！”许倾问。
    辛晴摇摇头，“没什么，最简单的话。”
    她不想说，这里几个人都不强迫她，很快转了话题，对准了不远处的城堡。
    说是城堡，一点都没有错，像是古欧洲的庄园似的，里面一大片的绿色草坪，在另一边则是各种盛开的花朵，颜色各异，香味浓郁十足。
    暗红色的城堡伫立在中间，墙上嵌满了不少白色的窗户，在草坪上的亭子顶，停着不少鸽子，被动静一惊，扑棱扑棱地飞远了。
    “这地方真是……”于槐生赞叹道，“节目组应该花了大价钱的吧？”
    霍成楠眯着眼，“我有种感觉，节目组说的宝藏应该没那么好拿，对面那组我只知道有凌玲。”
    “如果那边优势大的话，我们岂不是会输？”许倾担忧道。
    听到这话，路明宇立刻睁大了眼睛，吆喝道：“那还等什么，赶紧走，指不定另外一组都到了里面了，那可就糟糕了。”
    说完他就大步地向前走，不到里面就拉开了距离。
    几个人赶忙跟过去，没过多久，大门就出现在眼前。
    门口树立着《倒计时三天》特有的标志，并且在门上面夹了一个信封，被风一吹，飘到了地上。
    霍成楠站在最前面，弯腰捡了起来，拿出了里面的卡片，沉稳的男声随即响起：“亲爱的冒险者们，欢迎你们来到我的城堡，接下来的时间就是你们进行探险的时候了，巨大的宝藏正在等待着你们，不要大意地上吧！”
    最后一句话明明是上扬的调子，被霍成楠这么平淡地读出来，几个人都有点黑线，更别提坐在屏幕前的观众们了。
    “霍影帝的声音为什么不变个调子，听起来好诡异啊，一点都没有那种感觉了。”
    “明明演戏的时候不是这样的，他一定是故意的。”
    “我觉得就算给辛晴来读可能这效果都比霍影帝的好，实在忍不住吐槽了，好听是好听，但是感觉不对。”
    “我强烈要求槐树来读！这样子一定又搞笑又好玩！”
    丝毫不知道自己被嫌弃的霍成楠惯例检查了一下信封和卡片有没有奇怪的地方，最终什么都没有发现。
    辛晴看了眼安静的城堡，突然有了一丝兴味，开口说：“我们进去吧，凌玲他们应该还没走到。”
    这话一说，几个人都看向她，辛晴的表情十分淡定，还有点肯定的意味，路明宇最先忍不住凑了过来，笑眯眯地问：“女神你是不是有预言能力，不然怎么知道玲姐他们还没到？”
    上次辛晴说要下雨的事情每个人都还记着，现在提起来都觉得有点奇怪。
    对天气敏感的人也不是没有，有的人一看就知道接下来会有什么天气，但是辛晴不一样，她给人的感觉就是一种特殊的，像是预言下雨。
    辛晴扫视他们一眼，忽然咧开嘴，露出瓷白的牙齿：“我猜的。”
    语调轻快飞扬，愣是没把几个人吓到。
    饶是霍成楠也是被吓了一跳，辛晴也变得太快了吧，平时这么淡定的样子。
    “啊啊啊啊晴晴你好可爱啊！”路明宇挤走了于槐生，眼里闪着星星，“我一定要和你在一起！”
    “小路，现在还在直播。”霍成楠低沉提醒道。
    路明宇一下子惊醒，慌张地看了眼周围，装作很正经的样子开口：“我刚刚只是太激动了而已，其实我是个很淡定的人。”
    于槐生：“……”你如果眼睛别这么大这么亮他是会相信的。
    屏幕前的观众们都被路明宇的口是心非逗笑了，纷纷发着弹幕。
    “小路这么傻白甜真的好吗，我就想知道他还记不记得自己一直以来的行为都被直播出来了？”
    “霍影帝用心良苦，每次都要制止小路，肯定心思不一样！”
    “两个人都虎视眈眈，辛晴这么淡定，要是我我早就幸福得晕了过去好吗？！”
    “女神高冷如斯，但这样的表情我看不够啊啊啊，要是晴晴笑一次，我就要更换一次桌面！”
    观众们疯狂地发着弹幕，屏幕里几个人都在打量着这个巨大的城堡。
    《倒计时三天》拍摄的地点到现在几个人都不怎么清楚，这座小岛到底在哪里也是不知道的，看城堡的样子，要不是知道节目组的尿性，恐怕就以为飞到了欧洲了。
    不过几个人都有点阴森森的感觉，总觉得城堡里面节目组放了不好的东西，之前的木屋差点没吓死，这次要是再搞肯定更吓人。
    卡片已经被几个人都翻了一遍，最终到了辛晴的手上。
    “你是队长。”霍成楠让开位置，对辛晴温和道。
    辛晴将卡片放到了门边上，点点头，“你们跟在我后面，这里应该没什么。”
    另一边，唐可为几人已经到达了节目拍摄所在地。
    工作人员早就对这个地方做了记号，直接带他们去了那个地方，指着那棵树说：“这就是辛晴发现的那棵树，果子上面还剩三个。”
    这棵树也不大，一个人就可以环住有余，上面的叶子和芭蕉叶差不多大，每个果子都比足球小上一点，有全青色的，也有青红交加的，纹络好看，如同景德镇的一种瓷器一样，一点也不损坏它的容貌。
    近距离观看这种果子，几个人都咽了咽口水，一股若有若无的清香顺着空气进入他们的鼻子。
    “教授，咱们要不要去周围找找有没有其他的树？”有人问。
    唐可为正围着这棵树转圈，听到这话，思索过后点了点头，“去吧，做好记号。”
    “好。”
    两个人随后离开，在周围慢慢地观察起来。
    剩下的三个人则是站在树下，盯着上面的果子发呆。
    “教授，要不要上去摘个果子下来观察？”
    “我记得那个叫辛晴的摘了几个，要不我去找找，省得破坏这棵树？”
    “这棵树在我的印象里是没见过的，很大可能是新品种，这在国内发现，说出去也有面子。”
    唐可为摸了摸树干，在自己舌尖上舔舐了一下，皱眉道：“一种新品种有什么面子？又不是什么轰动世界的大事。”
    被这么一反驳，说话的那人脸色微红。
    唐可为虽然因为年纪大眼睛视力不是太好，但是嗅觉味觉方面却是一顶一的好，刚刚舔舐的时候感觉到了一种轻微的苦涩感，但是闻起来却是从未闻过的清香，两者矛盾却又给人相得益彰的感觉。
    观察不到什么好东西，唐可为最终将老花镜取了下来，严肃地说：“你们取样回去调查，至于那几个果子，找到了就带回去。”
    “是！”
    “小五你留下来，待会上树摘片叶子给我。”唐可为又说道。
    唐可为则是蹲下来观察这里的土壤环境等，被叫做小五的人赶紧应了一声，搓了搓手抱紧了树干，准备上树。
    旁边一直是围观群众的两个节目组工作人员木着脸，内心里都是叹气。
    他们担心待会这人会连一米都没爬过去就掉了下来。
    果然，他们这想法还没过一分钟，爬树的小五就顺着树干滑了下来，手都被磨红了，最高距离也才不过两米，而树叶所在的高度远超两米。
    小五沮丧着脸回头：“教授……这树好难爬……”
    唐可为颤颤巍巍地从地上站起来，“那就等工具来了吧，过几天来取也可以，先研究这些吧。”
    “噢。”小五应道，内心里悲伤已经逆流成河，他看视频里辛晴爬的那么轻松，还以为自己一个大男人怎么也能更好一点，结果连别人的一半都没到，回去要是被人知道了肯定埋汰死了。
    在树的周围采样一些后，其他几个人也回来了，个个怀里都抱着一两个果子。
    “这些就是了，还没有被破坏，外表完好的。”一人惊疑地开口，“按说昨晚下雨，这边会破坏，没想到还挺结实的，纹络都十分正常。”
    唐可为摸了摸青红果子，立刻说道：“回去。”
    回到研究所后，唐可为迅速投入到了研究当中，几个小时后最终确认了这是一种还未发现的新植物，并且在树皮上还检查到了一种奇怪的物质，目前作用还未确认。
    很快，这个消息就被宣布了出去。
    有了国家研究所的介入，这棵树被全方位地呈现在所有人面前，并且还附上了一些目前发现的内容，迅速引起了注意。
    这个事情一早就被所有看过直播的人关注了，现在最终结果是这样，就算是之前已经有了准备，还是觉得挺震惊的。
    这种情况普通人一直觉得只会出现在那些专门研究的专家身上，现在却是他们见证了新品种植物的发现，心里的感觉自然不是一眼看过去就算了。
    “一想到我当初还看着辛晴摘果子，我现在的心情难以言说，实在是太感慨了。”
    “这植物还没走名字呢，也不知道会起什么样的名字，如果能让我们命名就好了。”
    “这树的果子也不知道有没有毒，如果没毒我一定要买回来尝尝，多贵都要试一次。”
    “感觉结果出来要好久呢，已经关注了研究所，就等着最新消息了。”
    网络上对于这件事的关注度非常高，让研究所里的人都吃了一惊，平时他们的官微发博哪有人看呀，只有他们评论，现在最新的一条公布新品种的消息下评论已经超过了好几万，一刷新就多出来几百几千，吓坏了一群人。
    “这有明星真是不一样，咱们现在也算是火了？”有人小声地问。
    旁边的人用文件挡住自己的嘴，低声说：“你没看评论吗好多都是问命名问题的。”
    命名问题自然也是他们要关注的重点，只是现在很多都没有调查出来，而且后面还要上报，根本就不是他们能够控制的，网友们发现了都想的太简单了。
    谁不想要自己命名，这可就是闻名世界的机会。
    那人笑了笑，“我总觉得这青红果子味道很好，可惜现在不能尝。”
    “也不知道这棵树是怎么长出来的，那边那么大的森林居然就只有一棵树，实在是让人想不通，按说这环境既然可以生长，必定不止一棵才对。”另一人疑惑地开口。
    “谁知道呢，也不知道教授的结果什么时候能出来。”
    两个人低声讨论了一会儿，随即开始了自己的工作，进行采样的调查。
    不止是微博这么火热，各大新闻媒体都对这棵树进行了报道，还有国内的人民日报，这样的消息对于国内来说，未必不是一件好事。
    辛友明从同事那里得知这件事的时候，眼睛微微睁大，有些怀疑：“你说是辛晴发现的？”
    陈欣站在一旁，同样看着说话的同事。
    同事笑了笑，赶紧说：“当然，现在外面都传开了，这新植物是你女儿参加节目发现的，已经被唐可为教授确定是新品种了，世界新发现。”
    第一个发现的人总是会被人记住的。
    辛友明扯了扯嘴角，“我知道了。”
    陈欣晃了晃他的胳膊，转而问道：“那晴晴现在怎么样了？”
    “这我就不知道了，我只知道这个消息，你们怎么会问我？”那人疑惑地开口。
    陈欣哑口无言，他们能说一点都不关注自己女儿么，肯定不能。
    辛友明抬了抬眼镜，严肃道：“我要去试药了，下次再聊。”
    同事“哎”了一声，“去吧，我要回去看看我小孙女了，可是一年来我家一回呢。”说完，哼着不知名的调子离开了。
    辛友明沉了脸，旁边的陈欣心情也不是很好。
    关于女儿的事情自己做父母的居然不是最先知道的，反而要靠自己同事的转达，心里能好受就怪了。
    陈欣失落地开口：“友明，咱们对晴晴关注太少了，以后不能这样了。”
    辛友明哼了一声：“她这么大了有什么要注意的，赶紧试药去。”
    被反驳的陈欣无奈地摇了摇头，跟着他进了房间里。
    而被无数人惦记的辛晴则是和路明宇等人坐在亭子里喝茶。
    “咱们这么享受真的好吗？”于槐生眯着眼轻轻抿了一口茶。
    许倾立刻补刀：“如果你不是这样享受的样子，我会更相信你的话。”
    于槐生耸耸肩，“这人家自己准备好的茶，肯定是给我们准备的。”
    他们在外围待了挺长一段时间的，进来后又到处踩了点，最后到亭子这里的时候居然发现了茶，而且还在煮着，一看就是之前有人在，不用说都知道是节目组。
    “节目组都没有给我们午餐，只能用茶代替了。”路明宇摸了摸自己被水灌满的肚子，打了一个嗝。
    辛晴眯着眼，虽然端着瓷杯，却是只抿了几口。
    正在这时候，不远处突然传来几声惊呼，辛晴几人都站了起来，看着外面。
    作者有话要说：　　五千八百字，要是分开都可以当做双更了，我真是勤快
    预告一下哈哈，接下来的城堡之行比较悬疑～

　　☆、第135章

几个人出现在大门口的地方，偶尔还传来交谈声。
    “是凌玲。”霍成楠说。
    凌玲走在最前方，戴着一定鸭舌帽，脸颊微红，还在喘着气，忽然她看了眼里面，问道：“那里面是不是有人站在那里？”
    她的队友有四个，三个是她合作过的演员，厉旭阳、陈瑞和黄悦彤，还有一个是歌手文平，经过一天多的相处，现在已经完全熟悉了。
    几人中视力最好的厉旭阳抬了抬脚，回头说：“我看到了几个人，应该是另外一组吧？”
    “另外一组的话，辛晴应该在那边。”凌玲思索，“咱们先过去找个地方歇歇吧。”
    凌玲率先推开了大门朝里面走去。
    她的组里，厉旭阳是进娱乐圈好几年却是今年才突然红起来的小鲜肉，陈瑞和她合作过多次电影，心细胆大，黄悦彤也是和她合作过一次的，外表甜甜的，心里却是非常沉稳。
    对于这样几个队友，凌玲是很满意的，毛毛躁躁的对于后面的任务可能还没有利，而且对于直播的真人秀来说，在娱乐圈最起码待着超过一年的人是最好不过的。
    因为他们知道怎么面对镜头，怎么给自己获得最大利益。
    这个庄园极大，看着和亭子差不多，但是五个人到了地方的时候却是花了不少时间。
    看着十分惬意的另外一组人员，凌玲真是心里无语，面上却是微微一笑。
    “又见面了。”她对着辛晴和霍成楠道，直入中心，“你们什么时候到了？”
    其余几个人都互相打量着对方。
    他们和另外一组的人有些根本就没有合作，不过平时却是听过名字的，像路明宇和厉旭阳，因为两部火起来的偶像剧相隔时间不久，两个人就被粉丝们不止一次拿来比较，粉丝掐架是常有的。
    当然，这些事都被路明宇的经纪人挡住了。
    但是厉旭阳不同，他在娱乐圈几年，已经足够知道所有事情了，对于对面的五个人，每个人的名气都比他大，现在而言，都可以算得上是他的前辈。
    依次打过招呼后，十个人都在亭子里坐了下来。
    “回去后我一定要数落节目组，这任务太不合理了！”凌玲抱怨道，身上带有独特的风情，让屏幕前的人不仅不反感，反而更喜欢了。
    霍成楠突然开口：“你们看见门上的信封了吗？”
    “看到了，上面说的应该是里面还有任务。”久久未说话的陈瑞道，让原本就小的眼睛更小了一些。
    “我觉得应该里面两组应该是对立的。”于槐生若有所思地摸着下巴，“依我的直觉来看，节目组恐怕安排了任务，也许是破坏对方的行动，所以待会恐怕我们还要对立。”
    他顿了一下，忽而笑嘻嘻地说：“指不定还会打起来哈哈。”
    凌玲：……有毒。
    两组人互相打探着对方的情况，等到太阳往西边移的时候，终于都决定进城堡了。
    推开厚重的大门后，里面空荡荡的，连灯都没有开，显得十分幽深，莫名地还有一丝神秘感。
    摆在中央的是一张巨大的桌子，每边五张椅子，看上去显然是为他们准备的。
    凌玲和辛晴对视一眼，对接下来的情况都有种跃跃欲试的感觉。
    镜头随即对这个地方进行了全方位的拍摄，传到了直播间，让观众们心都提了起来。
    “这个地方感觉就是夜黑杀人的好地方，待会游戏做起来肯定好好玩！”
    “但愿这游戏不是抄袭国外的或者特别low，希望节目组能有创意一点，咱国家这么多人。”
    “最后拿到宝藏的一定是辛晴，从这两天观察来看，女神实在是不能用常理去解释。”
    “我好想知道待会会不会有什么东西又黏着辛晴不放，这可就好玩了。”
    环视一圈后，镜头回到了门口的十个人身上。
    “亲爱的冒险者们，欢迎来到我的城堡，请坐到按照顺序坐到桌边，接下来我将公布游戏规则，最终的获胜者将得到我隐藏的宝藏。”
    突如其来的声音从四面八方传来，将几个人都吓了一跳。
    于槐生倒是习惯了真人秀里安排的广播突然出声，赶紧地小声提醒：“咱们快点去坐着。”
    两组依次坐定后，声音又出现了。
    “亲爱的冒险者们，你们有两个团队，接下来的三十个小时内，将进行一项最后的游戏，最终留下来的将会是宝藏的获得者。”
    “游戏规则就是，两组冒险者在城堡里找出宝藏的各种线索，并且根据这些线索最先找到宝藏的获胜，而在这期间，每个人都只有一条命哟。”
    “二楼是冒险者你们的休息场所，晚上九点到明天早上八点是休止时间，这段时间不允许离开二楼……”
    声音渐渐消失，紧张的气氛弥漫在长桌上。
    霍成楠手指曲在桌子上轻轻敲击，发出沉闷的声音：“每个人都只有一条命……也就是说，中间会有个人的淘汰。”
    潜意思还有一层，最后的获胜者也许是一个人。
    凌玲突然笑起来，“霍成楠你不要太自信，这最后的结果是我们。”
    对于凌玲的挑衅，辛晴倒是一如往常，撑着半边脸在桌上不知在思考着什么。
    很少说话的黄悦彤悄悄地打量着离她最远的辛晴，眼睛一眨不眨。
    对于这个人，她听的太多了，也看到的太多了。
    一星期上热搜的频率抵得上她一年的结果，明明在她看来都算是普通的事情，到了辛晴身上仿佛就不一样了，不知不觉中吸引着所有人的目光。
    第一部电影不是女主角都能有这么多的赞誉，让黄悦彤忍不住感慨，这实在是嫉妒都没有嫉妒的地方了，根本对方已经超过了她的圈子。
    “那我们现在……吃还是找？”于槐生犹豫着开口。
    路明宇忽然跳脱起来：“咱们中午都没吃，要不先去吃吧？”
    哪知对面几个人听到这句话突然亮了眼睛，最后还是陈瑞开了口：“没想到你们也没吃，我们还以为你们吃过了呢。”
    来拍节目之前，辛晴要上节目的消息就在微博上挂了两天有余，稍微一关注就知道辛晴是个野外生存的小能手，在真正拍了之后，对于另外一组，真心觉得自己这边优势太低了，虽然他们都做了准备。
    没想到他们居然也没吃。
    “因为早上吃了烤的东西，不是太饿。”辛晴轻飘飘地开口。
    对面五人：“……”
    这绝壁是炫耀。
    “哈哈哈哈哈对面的五个人眼睛都要瞎了，肯定嘴里都在流口水了吧！”
    “主要是晴晴的语气太轻松了哈哈哈哈哈，凌玲姐一定郁闷死了，他们早上吃的都是最普通的粥呢。”
    “一想到凌玲那一组为了任务快要崩溃了才拿到的早餐，对比晴晴真的是无话可说。”
    “相信回来以后看到晴晴这边的视频，五个人会崩溃的，伙食又好又容易！”
    观众们对于目前的情况是乐见其成的，要是后面更冲突了就更好了，一想到喇叭上没有说出来的那种淘汰方法，他们心里都火热了起来。
    总觉得之后的直播会让人尖叫。
    节目组的人其实在这座城堡里准备了无数个摄像头，二楼也是有的，这些当然都是之前对嘉宾们都说过的，当然隐秘的是不会拍的。
    “那我们就先走了。”凌玲咬着牙恨恨道。
    辛晴清亮的眼睛注视着她，就在凌玲以为她要说什么重要事情的时候，突然说道：“好，我们也走。”
    凌玲：“……”
    总觉得自己像是打在了一团棉花上。
    于槐生和许倾憋着笑，自家队长真的是气死人都不清楚是自己的原因。
    路明宇看到这一幕挠了挠脑袋，“那我们赶紧去找线索吧！不知道宝藏会有什么呢！”
    凌玲和自家队友对视几眼，都觉得赶紧分开比较好，和辛晴在一起总觉得后面会被气死。
    他们像是逃命似的离开了大厅，留下了辛晴这一组的五个人。
    辛晴回头问：“怎么走得这么快？”
    离她最近的霍成楠微微扶额，他真是体会到了辛晴的性格了，补刀起来就不带留情的，只好开口：“大概太急着去找线索了。”
    于槐生等人：霍影帝的解释真棒！
    路明宇懵着脸：发生了什么？
    在一楼走廊绕来绕去的凌玲等人很快找到了正确路线，上了二楼休息场所。
    长长的走廊上有不少房间，而现在房间门上挂着每个人的名字，每边都是一组，成员之间相邻。
    “咱们现在去三楼吗？”厉旭阳问。
    凌玲摇摇头，“你们饿了吗？先进房间里看有没有吃的东西吧。”
    另一边，楼下的五人已经在一楼开始寻找线索了。
    路明宇在底下转了一圈又一圈，视线最终定格在一扇门前，小心翼翼地推开门，眼睛蓦地瞪大了。
    “这里是厨房，还有蔬菜和肉！”路明宇掀开白色的篮子，惊喜地朝外面叫道。
    一早就饿的于槐生听到动静就跑了过来，看到新鲜的蔬菜那是眼睛都直了：“我的天哪，小路你就是天使！”
    “天使啊天使～”于槐生开始唱着不着调的歌。
    魔性的歌声一直在一楼回荡。
    辛晴突然顿住了。
    她的五感灵敏，对于这歌声比谁听得都要清楚，就算离得这么远，但是动用修为又太过浪费，只能僵着一张脸扫视着屋内的每一个角落。
    二楼。
    每个人都进了自己的房间，大意地看了一圈后，纷纷走了出来。
    “他们应该在一楼，我们去三楼吧，先找到线索掌握先机。”凌玲语气坚定，快速地说道。
    五个人迅速沿着楼梯上了三楼。
    三楼和二楼构造相同，给了他们便利，直接进了房间观察，每人一个。
    黄悦彤在房间里观察了一番，什么结果都没有找到，出来后看到同样一无所获的队友，摇了摇头。
    就在这时，她眼尖地发现了墙上放东西的空格里有不对劲。
    “前面还有，既然有线索，肯定有很多，我们必须仔细，得九点了我们去找吃的，好好休息一下。”凌玲脸色如常，没有气馁，对着队友鼓劲，一瞥眼看到黄悦彤趴在墙上踮着脚，不由得皱眉，“悦彤，你在做――”
    话音刚落，黄悦彤觉得自己的手碰上了一件东西。
    “黄悦彤拿到一张复活卡，黄悦彤拿到一张复活卡，黄悦彤拿到一张复活卡！”
    广播一共说了三次，让每一个人都可以听到。
    拿到复活卡的黄悦彤快要高兴地跳起来。
    节目组都说了会有淘汰，那么这一张复活卡就有点第二条命的意思，有了这个，她就算淘汰了也可以继续复活，如果队友淘汰了，也可以复活，实在是张实用的卡片。
    “没想到线索没找到，倒是找到了这个，真是棒呆了！”黄悦彤将卡片给队友们看过之后，收了起来。
    楼下的于槐生和路明宇还在煮饭，听到这声音，哪还有吃东西的心思。
    路明宇苦着脸，米刚刚下锅呢，“要不咱们先煮上，出去找一会儿回来看一次？”
    “好主意！小路咱们走，可不能落后！”于槐生击掌。
    两人刚离开厨房，广播又响了起来：“霍成楠找到第一条线索，另外一组的成员可以进行抢夺。”
    在角落里刚刚和辛晴碰面的霍成楠脸色沉重：“恐怕接下来没有这么轻松了。”
    “你可以的。”辛晴突然开口。
    霍成楠有点惊喜，辛晴这是在夸奖他？他清咳一声：“我不会让人抢去的。”
    辛晴一脸茫然，完全不清楚霍成楠为什么突然兴奋起来。
    “我们分开找，你保存好线索。”辛晴说。
    霍成楠刚兴奋起来的火苗又被浇灭了，迟疑地问：“怎么了？两个人好一点，不容易被抢走线索。”
    辛晴点点头，“你说的对，但是分开效率高一点。”
    霍成楠：……他白说了。
    辛晴强烈坚持，他只能同意，两个人对着线索观察了一番，几分钟后在原地分开，朝两个方向而去。
    他得到的第一个线索是月圆之夜，目前根本看不出来什么信息，这几天月亮圆不圆他也不清楚，辛晴虽然有点苗头，但是没有和霍成楠说。
    分开后，辛晴倒是去了之前一直没有去的长廊。
    这条长廊在一楼的最边上，灯光只照射到长廊的最开头，边上的窗户外面就是浓密的花园，走近了就可以闻到各种花的香味。
    辛晴缓慢地向前走，不多时就走到了长廊的尽头，这里有些黑，不过对于可以夜视的她来说，如履平地一般，不到一分钟，她就发现了一张隐藏在墙上挂的画后面的卡片。
    她小心用两只手指夹着卡片，慢慢地抽出来。
    广播随即响起：“辛晴找到第二条线索，另外一组的成员可以进行抢夺。”
    辛晴眼里闪过喜意，还未等她将卡片打开，刚刚恢复沉寂的广播却是突然响了起来：“辛晴被淘汰，辛晴被淘汰，辛晴被淘汰！”
    作者有话要说：　　凌玲：让你呛我哈哈哈！
    游戏规则我也是随便想的……如有雷同，那一定是脑洞相同有缘分
    最后的宝藏保密嘻嘻嘻
    ps：昨晚放的文身故事已经完啦，结尾就是这样的

　　☆、第136章

洪亮的声音一直回荡在这个城堡内，进入每一个人的耳朵里，让辛晴一组的成员都愣住了。
    淘汰就代表她已经没有了生命。
    辛晴站在那里想了几秒，抽出了卡片，广播是在她拿到线索后再说她被淘汰的，所以她是可以看线索的。
    卡片上非常空荡，中间给了一行数字：16151838，除了这个并没有任何东西了，辛晴琢磨了一会儿没有得出答案，离开了长廊，正好碰上霍成楠，将线索递给了他。
    “等我找到复活卡。”霍成楠接过线索，皱着眉头说道。
    辛晴随意地点头，“我去二楼。”
    反正她现在已经被淘汰了，在这边也没什么作用。
    广播却是突然再次响起：“淘汰的冒险者必须停止任何寻找与抢夺线索行为，其余行为可允许。”
    路明宇和于槐生从另一边跑过来，看到辛晴都有点担忧，这一开始就被淘汰了后面还有什么镜头，这还是他们队长呢。
    “我没事。”辛晴丢下这句话，随即她从旁边的楼梯上了二楼。
    于槐生：白担心了。辛晴这样子淡定地都不像是被淘汰了，反而悠哉悠哉的。
    辛晴刚离开两人的视线，霍成楠出现在他们面前。
    “这是我和辛晴刚刚拿到的线索。”霍成楠手夹着两张卡片，瞬间吸引了两个人的目光。
    路明宇兴致勃勃：“快给我看看，我这么聪明，肯定能看出来！”
    卡片一：月圆之夜
    卡片二：16151838
    这样没头没脑的两个线索根本看不出来任何联系，但是偏偏又是和宝藏相关的，路明宇和于槐生看到都是茫然。
    两张卡片一起出现在镜头前，观众们也记下了信息，纷纷上网查起来，有的人也跟着猜测，但是却是一点也不清楚。
    “月圆之夜……有一个谜语就是这个打一生肖，难道是牛？马格叽我一搜什么都出来了，兔子老鼠都是，这怎么猜？”
    “难道是让她们今天晚上大半夜出去看月亮给线索？这也太不可能了吧，节目组打什么哑谜呢！”
    “我倒是觉得那串数字很普通，这都没有什么联系，有没有大神出来解释一个？”
    “感觉两个根本就不相关，会不会等拿到了所有的信息才能解释？”
    分享线索之后，霍成楠问：“有没有什么想说的？”
    路明宇和于槐生同时摇头，像拨浪鼓一样。
    “这两个信息感觉都没啥用，数字我倒是见过几次以前真人秀的时候。”于槐生皱着眉说，“但是月圆之夜我就不太清楚了，难道指的是半夜十二点？”
    “月圆之夜和半夜十二点有什么关系，那不是应该说子时吗？”路明宇紧跟着说。
    霍成楠呼出一口气，隐在阴影里的脸露出大半，盖住了深邃的眼睛，“先找其他线索和复活卡，这个最后讨论。”
    听到复活卡，路明宇满血复活：“好！我去找复活卡！”说完后立刻消失在两个人面前。
    霍成楠：……
    “那我也先走了，线索就留在你那里保险一点。”于槐生说完也紧跟着离开了原地。
    随后的镜头里要么是路明宇和于槐生，要么就是霍成楠，一直没出现辛晴的身影，粉丝们急了，弹幕也开始变多。
    “节目组在搞什么鬼，这才第二天，不会辛晴就这么一直待在二楼吧？”
    “卧槽女神一直不复活还有什么好看头的，今晚要是不复活，我就弃节目了。”
    “这才开始多长时间就把辛晴淘汰了，后面还有好看的吗？节目组不会瞎搞吧？”
    “到底谁把女神给淘汰了，怎么到现在还不放出来原因？”
    由于这边的直播间放的是辛晴这边的视角，观众们只看到辛晴被淘汰，原因却是一点也不清楚，有脾气不好的已经开始在弹幕里骂了起来。
    以前的真人秀也走淘汰很快的，但是那都是注定的炮灰，肯定不是主要嘉宾，辛晴作为最先公布的明星，更是担任队长的存在，这一开始就淘汰是什么意思？
    难道有人给她穿小鞋？
    很多人因此爬上了微博，立刻就找到了答案，有人放出了当时的视频，点开后是凌玲一组的人围在一起。
    凌玲歪着头：“你们什么意见？”
    “我……选择困难症。”黄悦彤说。
    厉旭阳却是和陈瑞同时说出了辛晴的名字。
    没有人说出霍成楠的名字，就算是普通人知道自己这样被淘汰的心情恐怕也不好，何况是影帝，厉旭阳和陈瑞都是得罪不起的，退而求其次辛晴是最好的选择。
    “那就辛晴了？”凌玲重复了一句。
    几个人都同意地点头，凌玲随后拿出了一支笔，扶着花瓶在桌上的卡片写上了辛晴的名字。
    随后辛晴被淘汰的消息就传了出来。
    网友们这才恍然大悟。
    这张卡片本来压在花瓶下，凌玲他们的手从头到尾就没有碰上这张卡片，所以广播没有播出来他们找到了淘汰卡的消息，而是直接宣布了辛晴被淘汰。
    “凌玲他们太奸诈了！居然还有这样一招！”
    “这淘汰卡和复活卡都是一次性的，现在都被凌玲这一组拿到了，辛晴那边还什么都没有。”
    “自从进了这个城堡，凌玲这边的幸运值就一直在upup地涨，辛晴这一组很危险啊。”
    “没有复活卡，辛晴怎么才能复活啊，看不到辛晴，节目多无聊啊！！”
    另外一个直播间现在却是一派欢乐。
    凌玲看着写有辛晴名字的卡片，心情非常好，五官更是变化丰富起来，声音悦耳动听：“将辛晴淘汰了，我们最大的威胁就没了。”
    这张卡片一次性的，现在也没什么用，所以无人去碰。
    “咱们到现在一个线索都没有，要不我们去抢他们的？”陈瑞说。
    黄悦彤有点不同意，“刚才广播说一个在辛晴那边，现在还不知道在哪里，一个在霍影帝那边，估计我们都抢不到。”
    厉旭阳也点头，“还是自己找，要不下去找点东西吃吧？”
    “我们已经比他们早了很多，下去休息也不碍事，都走吧。”凌玲一挥手，几个人全部都回到了一楼。
    回到正在直播的直播间内，镜头已经跟着辛晴来到了二楼，随着她的走动不时地转着视角。
    辛晴在二楼走廊转了一圈，最后回到了自己的房间，认真地打量过后，觉得没什么，又回到了一楼。
    路明宇和于槐生已经抛弃了厨房，陷入找东西的乐趣中。
    尤其是路明宇，自家女神被淘汰了，他势要找到新的卡片复活辛晴，虽然他不怎么肯定有没有复活卡了。
    “小路，我觉得你怎么突然这么兴奋？”于槐生看着贴着墙蹿出一米多的路明宇无语道。
    路明宇回头，一双眼睛亮晶晶的，仿佛有火焰一般，他握着右手：“我一定要复活女神！”然后女神一定会对他刮目相看！
    路明宇觉得幸福已经离自己不远了。
    于槐生正要说什么，一抬头发现辛晴就站在路明宇后面，淡着一张脸，突然笑了起来：“嘿，小路你这告白可以。”
    路明宇也笑嘻嘻地挠了挠脑袋。
    谁知道他一回头就看到辛晴转身离开，刚要说的话还没说出口就吞回了肚子里，瞪了一眼于槐生。
    于槐生举起双手，无辜地说：“你又没问我。”
    “哼。”路明宇转身继续寻找。
    这一幕直播出来，大家都被蠢萌的路明宇逗笑了，迷弟性质尽显，谁还能比路明宇更迷弟，大概娱乐圈都没有几个。
    “小路真的是爱辛晴爱到心里了，现在还一直惦记着复活卡呢哈哈哈。”
    “可惜辛晴还是面无表情，感觉小路的少男心都破裂了，再不安慰就要碎了！”
    “两个人好萌啊啊啊啊啊御姐和迷弟，我要炸了，心里已经脑补画面无数次！”
    “我就想问最后路明宇能不能拿下晴晴，晴晴这么高冷应该难度很大，攻克太难了。”
    网上对于路明宇和辛晴的关系猜测来猜测去，最后的结果却都是不看好的，主要是辛晴平时高冷淡定，路明宇太跳脱了，就像姐姐和弟弟一样。
    晴宇cp可不满意了，御姐和迷弟也是可以的，只要有糖吃她们什么都不怕。
    被yy的路明宇还在找卡片，辛晴却是进了厨房，这里有不少新鲜食材，电饭煲里已经煮上了米饭，她猜测应该是之前于槐生折腾的。
    辛晴环胸站在那里待了一分钟，半眯着眼睛，不知在思考着什么，镜头一直放在她身上，连带着观看的粉丝们都好奇了起来。
    片刻后，辛晴终于有了动作，将放在池子里的食材拿了一些出来，有细心的粉丝看到这十分均匀，正好是食材的一半。
    辛晴将食材拿出来后迅速清洗，手上动作快速，脑海里也在反复地翻找着合适的做菜方法。
    她活了这么多年，自然是记得的，可以完整地复制下来，更别说之前有一次还看到王雪手机上的美食视频，这种简单的食物对她来说应该是十分简单的。
    于是，几分钟后，所有正在看直播的人都看到了辛晴堪比大厨的切刀手艺，眼珠子都没蹬掉下来。
    明明是简单的葱蒜，辛晴纤长的手指随意地拨弄了一下，只见刀不停地下落，在砧板上发出有节奏的剁声，白皙的手和刀柄形成对比，吸引了不少人的目光。
    等他们反应过来的时候，葱蒜的沫已经被盛进了一个透明小碗内。
    接下来的十几分钟内，粉丝们觉得自己就像是观看了一场大厨的秀一般，辛晴脸上精致面无表情，手上功夫不停，各种各样的食材都被切好盛放在不同的容器内。
    “word天晴晴点亮了厨艺技能了吗？这刀工我妈做菜这么多年都比不上！”
    “我是个饭店的厨师，辛晴这刀工……来我们这就是厨师长了啊啊啊啊啊好想偷师啊啊！”
    “只有我想知道晴晴要做什么菜吗？我好想吃第一口！就算是难吃我也会咽下去的！”
    “看这功夫就知道做出来的菜肯定不会难吃到哪里去，你们都想太多了，我只要求节目组不要转镜头！！！”
    监视器前的导演皱着眉，脑海里都要纠成一团毛线了。
    “导演，要转镜头吗？”旁边的工作人员小心翼翼地问，这镜头放在辛晴身上都有快十分钟了，时间过长肯定不好。
    导演双手环胸，手指在胳膊上敲打，随后缓慢地开口：“转，五分钟后转回来，一定不要错过了接下来的镜头。”
    他觉得，接下来辛晴的厨艺可能会引起不少话题，毕竟老放找线索也没什么好玩的。
    接下来的一段时间内，两组人相继各找到了一个线索和一张卡片。
    厉旭阳找到的是线索，卡片上仅有“至高无上”四个字，而路明宇找到的卡片却是定身卡，但是这又不会打架，也不知道待会会起什么作用。
    这三楼都被他们翻了个底朝天，楼上凌玲几人还没有上去，因为他们都饿了。
    九个人在一楼再次碰上了面。
    看到凌玲一组的，路明宇心情就不好了，正要说什么，鼻子却是闻到了什么，眼睛立刻放光，顺着味道走到了厨房面前。
    “我闻到了香味。”他回头说。
    于槐生也眼睛亮亮地走了过来，“刚刚的饭熟了？不对啊，我怎么闻到了辣辣的香味，这是有人做菜了？”
    一瞬间，辛晴立刻出现在他们的脑海里。
    他们九个人都在找线索，厨房里的除了辛晴还能有什么，不可能是没有踪迹的节目组众人，这太不现实了，按照他们坑人的行为，能不饿他们就算是好的了。
    路明宇已经迫不及待地推开了厨房的门，立刻被摆在桌上的佳肴惊呆了，嘴巴微张，口水都快要流了下来。
    门一被打开，香味立刻散在这个发空间内，就连在后面的凌玲一组都不由自主地在深吸了几口气，个个眼睛都睁得大大的。
    “女神，这些都是你做的菜吗？！”路明宇惊喜地叫道。
    辛晴正将锅里的最后一道菜盛到碟子里，听到身后的叫声，应了一声，随即转身说道：“搬到外面的桌上去。”
    “哎好！”
    凌玲伸着头看，味蕾被刺激地不得了，这两天吃的都是最普通的东西，现在闻到这香味脑子里回荡的都是各种各样的大餐，嘴里口水立刻分泌了出来。
    霍成楠也进了厨房，将各种各样的菜端到了大厅中央的桌子上，颜色各异，各种口味的也有，看得人眼睛都直了，一眨不眨地盯着来回走动的霍成楠，恨不得把眼睛黏在盘子上。
    “麻婆豆腐我的最爱！”凌玲惊呼一声，盯着那碟鲜嫩的豆腐移不开视线。
    十个人都在桌边坐了下来，于槐生随后将早已煮好的饭端了出来。
    对于连续两天都没有吃过真正的饭菜的几个人来说，这几样菜就足够代表满汉全席了，尤其是看起来色香味俱全，比那些在美食节目上出现的一点也不差。
    屏幕前的观众们虽然看到了做菜的过程，但真正等镜头给这些菜特写的镜头都忍不住咽了咽口水。
    为什么看起来这么好吃？！
    “我已经拜倒在辛晴的手艺下了，以后再好的菜都进不了我的法眼了！”
    “这样的晴晴谁要是娶回家岂不是每天都生活美食中！胖一百斤都不是问题！”
    “我要进电脑里，都不要拦着我，我要变成一只蚊子趴在这些盘子上！”
    “啊啊啊辛晴的厨艺怎么这么好啊，看起来食欲大振，我已经手动订了外卖，都不用劝我了。”
    屏幕里凌玲笑眯眯地看向辛晴：“不介意我们吃吧？”同时，她的手伸向了远处的碗筷，几秒后，脸色变了。
    观众们正好奇呢，镜头一转终于发现了原因，只见辛晴一只手撑着下巴，另一只手却是按在了凌玲的手腕上，媚人的眼睛弯弯，轻轻巧巧地开口：“想吃可以，有条件。”
    凌玲：……早就等现在了吧？！
    作者有话要说：　　被美食征服的一群人～

　　☆、第137章

凌玲看向辛晴，对方精致的小脸带着细细的微笑，要搁在平时她肯定会暗叹一声美，现在一点都没有心情。
    尤其是霍成楠似笑非笑地盯着她，旁边的几个人都火热地看着黄悦彤。
    复活卡是目前最有利的东西了。
    凌玲收回手，笑了笑，装作无意地说：“这可不行。”
    辛晴挑眉，并没有说话，倒是凌玲一组五个人很快就离开了桌子，进了厨房。
    “他们不给？”路明宇挎着脸，“要不我们去抢过来？”
    “抢肯定是不行的，他们那边还多了一个人，没什么优势。”霍成楠交叉着双手，思索道。
    许倾说：“我有话要说。”
    几个人都转头看向她，许倾微微一笑，“你们不吃饭吗？”
    他们这才想起了桌上丰盛的饭菜，个个又口水直流，根本控制不住自己的手，这里夹一点那里夹一点，恨不得把所有的盘子都端到自己这里。
    路明宇率先动的手，舀起豆腐进碗里后迫不及待地送入了嘴里，丝滑柔嫩的触感让他忍不住眯眼，配合着酱料的麻辣感，刺激了味蕾。
    一口下去，胃里暖暖的。
    顾不得麻辣感，路明宇又动了手，毫不客气。
    在旁边的于槐生看到他像是饿了好几天的动作立刻皱眉，反应过来赶紧和他抢食，一点也不含糊，虽然没有舀到多少的豆腐，但是却抢到了旁边的鸡翅，直接送进了嘴里。
    “卧槽好好吃！”于槐生大叫一声，将旁边斯文吃饭的许倾吓了一跳。
    相比较而言，辛晴动筷子很少，霍成楠和许倾都十分安静，整个桌子都是路明宇和于槐生筷子碰撞发出的清脆声音，时不时爆出两句话。
    “我怎么闻到了鸡汤的味道？”许倾突然问。
    辛晴轻飘飘地说：“里面有乌鸡汤。”
    路明宇脸色大变，“那岂不是被他们喝光了，不行我要去端出来，晴晴熟了吗？”
    被这么突然叫辛晴有点没能接受，好在给出了答案：“差不多好了。”
    同为吃货的于槐生立刻从椅子上跳起来，拍了拍路明宇的背，吆喝道：“走走走，喝汤去！”
    刚商量好进厨房的凌玲五个人立刻就被冲动的两人挤到了一边。
    门外的厉旭阳看着生机勃勃的路明宇，不由得扶额，“小路你们干嘛呢？”
    “我的乌鸡汤！”路明宇的声音从里面传出来。
    于槐生不甘示弱：“那是我的乌鸡汤。”
    厨房里吵成了一锅粥，让被堵在外面的凌玲一行人面面相觑，他们自然也闻到了香味，正准备偷偷喝呢，谁知道就来了人。
    随即，于槐生犹如战胜的将军一样端着一盅汤慢悠悠地晃出来，后面跟着伸着头盯着他怀里的汤盅，仿佛没看到边上的几个人。
    乌鸡汤特有的香味从没有盖严的缝隙里冒出来，让几个饿了一天的人精神一振，嘴巴不由得砸吧起来，反应过来后又懊恼。
    看着两个人回到了桌子上，凌玲收回视线：“你们谁会做菜？”
    一瞬间几个人都摇了摇头。
    凌玲正要再说，黄悦彤突然犹豫着开口：“我以前初中煮过饭，不知道现在还行不行……”
    “再怎么也比没有东西好吧。”陈瑞说，眼睛的余光还盯着桌子那边。
    不久后，五个人都灰头土脸地出来了。
    由于镜头一直放在辛晴那边，观众们也不知道发生了什么，当镜头转过来的时候，眼睛都瞪大了。
    五个人几乎每个人身上都有油烟，就像是进山洞里走了一遭似的，乱糟糟的，连一向精致的凌玲都忍不住皱眉。
    而在他们的手里，还有两三碟貌似可以被称之为菜的东西。
    这几样东西一被摆上桌子，和辛晴那边的精致菜肴就形成了鲜明对比，虽然盘子已经干净了，但那一盅汤还在那里，明眼人都看的出来结果。
    “我一直以为做饭很简单，直到今天看到了凌玲他们的手艺，太特么吓人了！”
    “这简直就是秒杀啊，这东西可以吃的下去吗？看上去怪吓人的。”
    “这是五个人还比不过一个辛晴，太可怕了，以后看来做饭要成为他们的阴影了。”
    “这一对比，我就更想尝尝辛晴做出来的菜了，看上去卖相就非常棒，于槐生和小路都抢得这么快。”
    看到辛晴那边光秃秃的盘子，五个人都有点不可思议，这吃饭也没必要这么快吧？而且这盘子也不是小盘子，这才多长时间？
    凌玲皱着眉尝了一下自己做出来的菜，才送到嘴里就呸的一口吐了出来，直直地扇着风。
    “吃饱后喝汤感觉就是不一样。”霍成楠端着小碗状似无意地感慨。
    于槐生秒懂，随即打开汤盅，舀了几勺汤，露出里面的鸡肉和菌，看上去就十分美味，他喝下一口，摇头晃脑：“辛晴手艺真好啊，这汤实在入味，鸡肉也很软，不错不错。”
    话音刚落，咽口水的声音从对面传来。
    辛晴扬眉看着对面的凌玲，什么话都没说。
    凌玲紧紧皱眉，看着对面都做出这幅样子，在心里叹口气，再看看自己队友眼珠子都快要瞪到对面去了，咬了咬牙，低声道：“你们愿意换吗？”
    几个人都转头盯着凌玲，久久不能说出答案。
    这不给吧，今晚实在太难熬了，还有明天一天呢，给吧，实在舍不得，复活卡的作用实在太大了，给了太可惜。
    几个人又将视线转回桌上仅剩下的那盅汤，猛咽口水。
    凌玲看到这里，还能不知道怎么选择吗，只不过心里突然起了另外的想法，笑着开口：“可以给你复活卡，不过明天的三餐也是你们解决。”
    一张复活卡换四餐勉强还行。
    路明宇的眼睛一下子就亮了，“换换换！”
    于是交易很快成交，在复活卡上写上辛晴名字的那一刻，城堡内的广播响了起来：“辛晴复活。”
    “现在可以给我们做饭了吗？”凌玲捂着肚子，苦着脸问。
    辛晴忽然诡异地笑起来，对面的五个人直觉不对劲，就听到她说：“说了是我们解决，可没说是我。”
    对面众人：……奸商！把复活卡还来！
    这样调皮的辛晴连霍成楠他们都是少见的，不过很支持她的话。
    霍成楠带头赖账：“你们也没有说清楚到底几点做。”
    听到这句话，凌玲咬牙切齿，“你们真是，哼。”
    当然辛晴也只是说着玩的，她将复活卡扔在桌上，转身朝厨房走去，一瞬间桌上的九个人都立刻站起来跑过去，围着一扇门，谁都想站在最近的地方。
    “让我进去，于哥你不要挤我！”
    “谁刚刚踩了我的脚？！”
    “小路你能蹲下来吗？你于哥我个子没你高。”
    “……”
    外面的声音叽叽喳喳的，就连霍成楠也插了一脚：“我去里面帮忙。”
    霍影帝一发话，谁敢拦着，都让开了，等他靠近门口后又挤了过去，势必要占领最好的位置。
    谁知就在这时，辛晴出现在门前，霍成楠以为她让自己进去，刚露出一个微笑，门就砰地一声关上了。
    霍成楠：……好丢脸。
    门外一瞬间的安静，几个人都憋着笑。
    凌玲最终不给面子地大笑出来，“哈哈哈哈哈哈让你得瑟让你挤哈哈哈哈！”
    霍成楠转身淡淡地瞥了她一眼，回到了桌边，静静地喝汤。
    他一走，厨房门口又成了战争之地，就算门关上了他们也在挤，仿佛谁最靠近门就可以吃到最好的似的。
    最终快到八点半的时候，辛晴终于从厨房里走了出来。
    外面的八个人欢呼了一声，以迅雷不及掩耳之势立刻钻进了厨房里，本来还算宽敞的厨房瞬间就有点拥挤了。
    凌玲一组人紧紧盯着上面盛放的几盘菜，口水直流，恨不得用手直接上，最后还是顾及到形象，眼睛都不眨地小心翼翼捧着盘子上了桌。
    一到这边他们瞬间就解放了天性，直接开吃。
    路明宇和于槐生还有许倾虽然都吃过了，现在看到这色香味俱全的菜也忍不住想动口。
    凌玲一眼就发觉了三人的想法，立刻瞪了过去，“这可是我们用复活卡换来的，你们都吃过了赶紧离开。”
    说起来都是一把辛酸泪。
    路明宇轻轻哼了一声，眼睛还是没有离开那些美食，嘴上却是不在意地说：“反正明天还有呢，咱们队长就是好。”
    于槐生与他一唱一和，“哎，明天要不要问队长吃什么呢，我想想啊，感觉火锅也不错啊，或者来个小满汉全席，哎呦哎――”
    被凌玲从桌子下踩了一脚，于槐生也不多嘴了，两个人笑眯眯地离开了一楼。
    这几个小时内出现的情况跌宕起伏，让一直观看直播的观众们都心情随着起伏不定，看到后面终于尘埃落定，辛晴复活总算是松了口气。
    趁辛晴他们上楼的时间，他们总算有空闲的时间去刷微博了。
    微博上关于这一天的消息也十分多，大多都是他们看过了，随意浏览过后就转去了别的消息，尤其是研究所那边的消息。
    可惜的是，唐可为教授的微博什么都没有发，安静地不得了。
    再顺着去研究所官微后，大家伙总算是发现了新消息，心里惊喜地快要尖叫出来，微博公布了几张图，他们都看不懂，随即仔细看起微博内容来。
    长微博很多专业术语，大致意思就是这果子已经简要分析了一下，的确是目前没有的品种，而且构造十分特殊，其中含有特殊的物质，还没有检测出来。
    不过在最后的结果，他们却坚信这植物作用一定不普通！
    “我就知道，晴晴找出来的东西怎么可能普通的，一定有什么惊天动地的作用。”
    “我唯一关心的就是这东西能不能吃，我已经惦记了好久了，都没给出消息！”
    “教授给力点啊，这可是我们国家的呢，千万不要让国外的人发现了！”
    “最好申请个专利，要是以辛晴的名字命名，叫晴果就不错呀，听上去就感觉好！”
    网友们脑洞大开，对于这植物的研究十分关心，每一条发出的动态评论转达都会轻易过万，不到两天，最先得那条微博就已经快接近五十万了，这数量可吓呆了研究所得众人。
    此时已经晚上了，但是研究所内都还在认真地工作。
    “教授，这个要检查吗？”小五看着手里的报告，脑袋里乱成了一团毛线。
    他知道，要是这上面的猜想成真，恐怕整个生物界都会因此动荡，因为这作用实在太可怕了。
    唐可为戴着老花镜，认真地看着上面的东西，紧紧皱着眉，不时地念叨着什么，最后猛然一锤桌子，“明天让另外一组全部负责这一部分，我要尽快看到结果！”
    小五飞快地应道：“好我知道了，我这就去告诉他们。”
    留下唐可为一个人坐在椅子上，手里的报告纸也被放到了桌上，思维不知飘到了哪里。
    城堡内，这还剩下半小时，当然不能浪费，还是用来找线索比较好。
    这次辛晴他们转战了三楼，看到被翻找过的痕迹，辛晴微微皱眉，“去四楼，这里应该没什么了，比较难找。”
    霍成楠也同意：“四楼他们应该还没有时间上去。”
    今天在外面的时候，他就观察过这个城堡，占地面积非常大，他们在一楼耗了几个小时才找到那么点东西，可见凌玲的三楼之行也非常麻烦。
    四楼和二三楼构造不同，由几个大房间构成，他们率先进了第一个房间，里面墙上是书架，放满了各种书籍，而且十分有条理，仿佛来到了图书馆似的。
    “这地方可真是读书的好地方。”于槐生感叹道。
    “还有很多名著。”霍成楠指着一排书轻声说。
    这书每一本价值都不算低，也不知道节目组是怎么弄到这样一个地方拍摄节目的，看上去估计经费就不小。
    许倾抽出一本书后小心翼翼地放回原处，担忧地问：“要是卡片夹在书里，那咱们得找到什么时候？”
    “应该不会吧。”路明宇踹踹不安。
    于槐生皱眉，“我之前参加的节目倒还真的这么干过，不过都很好发现就是了。”
    “节目组应该没有这么变态吧。”路明宇赶紧地趴在书架上叫道。
    辛晴倒是一言不发，静静地打量着这个地方。
    她不准备用修为，就这样自己动手，最后结果如果是好的那自然是好的，没有成功也不算是什么。
    这样想着，她抽出了一本童话书，刚翻开眼睛还没落下去，广播就响起来了：“辛晴找到第四条线索，另外一组的成员可以进行抢夺。”
    几个在书房的人目光都转向辛晴，看到她手里的童话书半天没有说话。
    这真是特么地运气爆棚啊！
    洁白的卡片上背面是《倒计时三天》的标志，正面则是线索内容，有两行字，一行是英文单词“file”，另一行两个数字“3、22”，除此之外再也没有其他信息。
    辛晴捻出指尖碰到的卡片，看了一会儿也不知道什么意思，递给了其余几人，交给他们去看。
    之前的那串数字还没来得及分析，这又突然多了两个数字，他们面面相觑，都不知道这指的是什么。
    file意思是文件他们都是知道的，这同时又跟着数字就不太清楚了。
    就在此时，于槐生突然冒出了一个想法，“会不会是第三排的第五本书？”
    辛晴正好站在书架前，抽出了第五本书，递给了于槐生。
    几个人都愣住了，因为第五本书是本讲几何的书，一翻开要么是图案要么是数字，根本就看不出来任何东西。
    “这样一想，我有个想法。”霍成楠开口，正要继续说，外面的画面又开始叫了。
    “九点已到，请停止任何寻找抢夺线索行为，祝亲爱的冒险者们有一个愉快的夜晚！”
    几个人等广播完了，都看向霍成楠等着他说出来。
    作者有话要说：　　真人秀还有好几章就结束啦

　　☆、第138章

一楼还在大吃特吃的五个人听到这广播，立刻欢呼了一声。
    “这样她们就不比我们多时间了。”陈瑞一边大口嚼着鸡肉，一边含糊不清地说。
    旁边的黄悦彤却是回答的牛头不对马嘴，“辛晴做菜好好吃啊，以后谁娶她幸福死了。”
    凌玲挑眉：“不一定，以后下厨的不会是辛晴。”
    几个人都看过去，有点好奇凌玲为什么会有这样的想法。
    凌玲没说话，但是心情却是恢复了不少，连带着刚才失去复活卡的愤怒也没了。
    其实是这菜太好吃了！
    凌玲一边哈了一口气，舀了一碗汤，一边想着今晚该干什么。
    九点到八点都是休息时间，又不能找又不能抢，似乎只能待在房间里睡觉发呆了，貌似分析线索倒是可以的。
    桌上的饭菜不知不觉中已经一干二净，等到凌玲回过神的时候盘子上啥都没有了，她锐利的眼神扫过大口朵颐的厉旭阳和陈瑞还有文平，让三个动作不停的人都顿了顿。
    文平一向害羞，话比较少，只是顿了顿，放慢了速度。
    倒是陈瑞机械式地转过了头，“凌玲，不好意思啊。”
    厉旭阳立刻跟着后面说：“玲姐，不好意思，我太饿了。”
    凌玲叹了口气，挥挥手，“行了，饿了两天也是够对不起你们的，都赶紧吃完收拾好去休息，今晚终于可以睡一个好觉了。”
    厉旭阳扒了一口，赶紧说道：“玲姐，我那个线索今晚放在你那里吧！”
    “还是不要，抢夺的时候凌玲可比你好抢多了。”陈瑞说道。
    几个人都没有说话，快速地吃饭，随后收拾东西进了厨房。
    楼上的辛晴几人已经回到了二楼，待在其中一个房间内，准备弄清楚目前得到的三条线索的信息。
    “玲姐那边只有一条线索，这样算起来还是我们有优势的。”于槐生拍了拍床。
    许倾小声说：“但是最终的结果很可能是要得到所有线索才行。”
    节目组说了允许抢夺，那么必然有存在的道理在，既然线索很多，有可能缺了一条就没有了关键点，所以他们还是要考虑这个事情。
    路明宇看他们一脸紧张，立刻叫道：“大不了明天去抢，我们还有一张定身卡呢。”
    之前他是没想到定身卡有什么作用，现在一联系完全可以用来定住有线索的那个人，直接抢过来。
    “但是我们得先确定线索放在谁身上。”霍成楠下结论，“继续看这三条结论。”
    第一个被放出来的就是“月圆之夜”，对于这条线索，大家伙都是一脸茫然，丝毫不知道有什么秘密，月圆之夜到底代表的是一个气象还是其他什么东西。
    “月圆之夜会不会和狼人有关？”路明宇突然开口。
    旁边的许倾捂嘴吐槽：“你以为是拍吸血鬼电影吗？”
    哪知路明宇听到这个更兴奋了，转过头来盯着她：“有可能啊，这个城堡阴森森的，指不定最后会冒出来一个吸血鬼伯爵呢！”
    许倾：……
    辛晴坐在床中央，拿起卡片不知想到了什么，突然问：“这个城堡有几楼？每层楼多少个房间？”
    霍成楠答道：“有九层，房间数每层楼都不一样，二楼三楼最多，加起来貌似有十六个。”
    “月亮最圆的夜晚。”辛晴抿唇轻轻说道。
    仿佛有一颗流星在几个人的脑海里划过一般，答案呼之欲出，于槐生几次想开口，到了嘴边又不知道怎么说，忽然一拍大腿，“那不就是中秋晚上嘛！”
    一语惊醒梦中人。
    中秋节的晚上月亮自然是最圆的，这个月圆之夜不可能是普通的，所以指的是中秋节倒是非常有可能。
    “可是中秋节有什么信息？”路明宇问。
    “你傻呀孩子，中秋节是八月十五，再想想辛晴问的，这个城堡可是有九层楼呢。”于槐生白了他一眼，“我觉得是八楼的第十五个房间。”
    许倾最后开了口：“你们都确定八楼有十五个房间吗？万一它没有这么多房间呢，之前的四楼可是就六个。”
    “所以不一定，也许是第八个房间里和十五有关的，或者是其他和两个数字相关的。”霍成楠插嘴。
    “这个先放到一边，我记得月圆之夜还有打一生肖的，好几个动物，什么兔子老鼠的，答案好多，也不知道节目组给的哪一个答案。”于槐生摆摆手。
    辛晴将第二张卡片挑了出来，上面只有一行数字16151838。
    “这个我唯一的想法就是和英文字母对应。”于槐生看到就说了出来。
    旁边的许倾也点头：“其他真人秀里也有这样的谜语，最后大多数都是对应二十六个英文字母的。”
    “这样说，就是porch。”霍成楠眯眼，手指在膝盖上有节奏地敲打，“门廊的意思。”
    “明天早上去一楼看看。”久久未出声的辛晴突然说道。
    几个人都赞同地点头，门廊自然说的只可能是一楼，具体的还要看过了才能解释，晚上找线索的时候还真没有人去门廊上瞅过。
    路明宇抽出了最后一张卡片，看到上面的两行东西，好奇地问：“那这个是什么意思，居然给了两个。”
    在场的人都不是英语白痴，虽然于槐生英语不好，但这样一个简单的单词还是知道什么意思的，只是file代表的到底是什么，没有人清楚。
    “我觉得恐怕还是要去那个书房找答案。”许倾说，“这条线索在那里找到的，而且file又是文件的意思，最大的可能是书房。”
    这个观点其实几个人都是同意的。
    “但是之前3和5对应的第一个已经排除了，还能怎么找？”于槐生问，随后自己猜测了一下，“我记得有好几个类别，难道是第三个类别的第三排？倒数第三排？正数第三排？”
    许倾说一个，路明宇就抖一个，最后赶紧打断了她的话，“不要再说了，这样说下去每本书都要找了，太可怕了。”
    “还是等明天再仔细去看吧，现在光猜也没用。”霍成楠最后开口。
    辛晴虽然觉得哪里不对，不过还是没有说出来。
    霍成楠看到辛晴的脸色，微微敛眉：“挺晚了，大家都回去睡吧。”
    于槐生欢呼一声，勾着路明宇的脖子，“小路，走回去睡大觉去。”
    路明宇看了眼辛晴，星星眼，“女神一定要好好休息！”
    “行了，又不是明天看不到了。”于槐生将路明宇的头扭过来，打趣道。
    二楼的房间有十二个，节目组给每个人都安排了自己的房间，一边是一组，五个房间相邻，上面还贴有他们的名字，辛晴的对面就是凌玲的房间。
    霍成楠最后一个离开房间，关门的时候轻轻留了句话：“好好休息，晚安。”
    “晚安。”辛晴面不改色地说完，随即关上了门。
    被挡在外面的霍成楠摸了摸鼻子，待了几秒后回了隔壁的房间。
    一直看直播的观众们看到这一幕可忍不住想要吐槽了，弹幕比刚才多了好几倍，将整个屏幕都占满了，连人都看不清了。
    “我就知道霍影帝肯定有什么想法，哼哼，晚安都说的这么撩人，谁跟我说这是普通的队友之情，我立马自杀！”
    “突然好心疼小路，这么个强大的对手在，还有什么优势……难道可以靠年轻取胜吗……”
    “我觉得晴晴刚才关门的举动真的是好帅啊哈哈哈哈，不知道门外的霍影帝是什么表情，节目组怎么这么挫，也不知道转个镜头。”
    “从今天开始，一个新的cp即将诞生，从此又要步入没有糖吃的世界，这样一想，还是晴宇比较好啊，咱小路这么给力，就是傻白甜了一点而已。”
    “小路虽然傻白甜，但他不蠢啊，每天都在致力于撩到女神，那啥铁杵磨成针，总有一天会把女神抱回家的！”
    随着夜晚的到来，每个人都回到了自己的房间，直播画面也是这边几分钟，那边几分钟，不到一小时，几乎每个人都躺到了床上，画面也转成了黑暗。
    看到嘉宾们都睡了，大多数观众们也关了电脑准备浪手机去，明天一早再战。
    微博上《倒计时三天》一如既往的榜首，搜索量非常高，底下倒是空出了几个位置，《七天》定妆照却是已经出了！
    辛晴工作室的官微转发了剧组的微博，大家伙这才想起来都已经三月多了，《七天》已经开拍了，但是等他们搜了消息后才发现居然不知道剧组在哪里拍摄。
    “这够隐秘啊，难道是想效仿《心跳》吗？话说《心跳》到底什么时候上映啊，我好想看啊！”
    “剧照只出了一点点啊，九宫格都不够放出来几个故事的，怎么不继续发了？？”
    “原园和左易的样子还不错啊，看起来都挺好的，上次视频演技也还不错，希望电影出来的时候会更好。”
    “我只求不要改变太多剧本，我听说有编剧进组了，这是在吓人吗？晴晴自己不都给了剧本了吗？”
    “wuli晴晴还在真人秀呢，剧组居然就已经开始拍摄了，都没有通知吗？”
    此刻的《七天》剧组内一片和乐融融。
    第一个故事讲的是母女的，主角女儿也是由新人饰演的，虽然对自己没什么参考，原园还是跟着过来了。
    周围的场景都被布置成了老村子的场景，看起来有些破落，唯一比较现代化的也就晚上睡觉的地方和各个休息室了。
    邱束则导演站在那里，不知道对着演员说什么，原园进来的时候没有一个人注意到。
    “原园，这段时间我没给你接通告，所以你专心扑在这上面。”她的经纪人吴姐低声说，“只要这部电影拍好了，你就上去了。”
    原园拍了拍脸，笑嘻嘻地说：“吴姐，你都说了好多遍了，我可是要向辛姐学习的人，一定会成功的！”
    “我还不是为了你好！”吴姐瞪了她一眼。
    吴姐以前在一家也算是大公司的娱乐公司工作，还带出了一个小天王级的，谁知道最后却是被公司和那人一脚蹬了，直接步入了失业的状态。
    天道好轮回，那家娱乐公司不久之后就爆出来了好些丑闻，幸好她走的早。
    签入辛晴的工作室这段时间是她最悠闲的一段时间。
    原园虽然是个新人，但肯努力，最让她满意的自然是工作室的能力，几乎在她签进去带原园没多久，就有娱乐节目找她，要知道当时的原园还是个跑龙套的。
    空窗了好几个月，再次进娱乐圈，她对于辛晴的名字真的是有了一个新的理解。
    工作室每天都有记者守在外面，每次原园被记者逮到，问的大多也都是辛晴的消息，最让她吃惊的就是微博头条几乎每天都有辛晴的消息。
    她在娱乐圈好几年，自然知道一些事情，很多明星热搜都是买的，让它自己从后面窜上去，但辛晴的热搜她看过，不仅网友们非常感兴趣，连媒体都是使劲地夸，真心让她觉得梦幻。
    “吴姐，你在想什么呢？”原园挥了挥手。
    吴姐回过神，“没什么，你看看场上的那个女生，看看值得学习的地方。”
    “好。”原园立刻盯着对方。
    此刻的剧组已经已经用上了灯，因为拍摄的原因，中间那边是昏黄的灯光，还有不少歪着的电线杆，一切都像是回到了千禧年初的时候一样。
    这一幕卡了之后，场上的女孩直接跑到了原园这边，看了看周围，有点失落：“原园，你知道辛姐什么时候会来吗？”
    原园扯了扯嘴角，还没说话就被吴姐打断了：“这不是我们该知道的。”
    吴姐声音偏严肃，让女生愣了愣，随后回到了场上。
    原园叹了口气，她自然是知道的，这个女生接近自己就是为了辛姐。
    “什么话都不能乱说。”吴姐转头黑着脸对原园说，“前几天我没来也是这样吗？”
    原园赶紧撇清关系：“没有没有，她问什么我都没回答。”还有一句话她没有说出来，就是这女生每天都要来问上这么一句，明明微博上到处都是辛姐在拍节目的消息。
    “没说最好。”吴姐点头。
    对于现在的辛晴工作室而言，几乎每个新人都想挤进去，这其中代表的东西可多了，有资源有名气有曝光度。
    几乎每个人都想和辛晴扯上那一丁点的关系，吴姐早就看透了。
    原园没有反驳吴姐的话，现在她自然清楚什么可以说什么不可以说。
    她每天都会想起在《心跳》剧组那晚发生的事情，如果没有那天的事情，恐怕就不会有今天的原园，她不止一次庆幸当晚冲动的自己。
    这机会抓住了就成就了自己。
    场上的女生不时地看向原园，每次下场的时候都想说什么，一看到旁边大神似的吴姐又退缩了。
    她只是个新人，如果能搭上辛晴这条线，恐怕不出几天，就可以直接全国出名了，想想原园，就是进了辛晴的工作室，现在什么都不缺，要通告有通告，要电影有电影，微博热搜也能上。
    要是她能摆脱现在这个公司，签进辛晴的工作室肯定会不一样。
    穿着破旧衣服的女生捧着水杯，不知道想到了什么。
    作者有话要说：　　基友《撩妹影后［古穿今］》开坑啦，已有两章～感兴趣的宝贝们可以去看
    简介：名门将女沈茜茜一朝穿越，变身力大无穷小明星
    从此横扫娱乐圈，获奖不断，撩妹无数
    --------------------------------------------------
    剧场一
    炮灰：沈茜茜，你这个贱人！
    沈茜茜：嗯？（手中高脚杯拦腰折断。）
    炮灰：QAQ
    剧场二
    金陵电影节上
    主持人问：茜茜这次荣获我们的最佳女主角，想必有很多话想说吧！
    沈茜茜：嗯，主持人很漂亮，我以后要常来。
    主持人：Excuse me？！
    沈茜茜：明年的影后给我留着。
    主持人：……
    网络直播弹幕：
    可以，这很沈茜茜。
    卧靠(*￣m￣)那辣鸡主持人哪里漂亮了！！！
    哇，老公好霸气，老公挺你到底！
    一言不合就撩妹，哼(ノ=Д=)ノ┻━┻
    好想被老公撩啊啊啊！！！

　　☆、第139章

夜里十一点，辛晴从床上坐了起来。
    辛晴坐在床上面无表情了一会儿，突然下床打开了窗户，静静地看着一个方向。
    还在熬夜的粉丝们开着直播间干别的事，听到里面有了动静赶紧转过来看，就看到黑漆漆的房间里，一个身影站在窗户前，一动不动。
    这实在有点惊悚。
    大半夜的，不睡觉站在窗户前干嘛难道是有梦游症？
    辛晴看着某一点凝视了半晌，收回了视线，又看了眼房间里的摄像头，最终推开了房门，很快就下了楼。
    屏幕前的观众们真的是一脸茫然、众脸茫然了。
    之前十点左右，大多数人就上床休息了，辛晴的房间几乎是灯关的最早的，大家伙都以为她睡着了，结果现在她不仅醒了，还下了楼。
    监视器前的节目组工作人员也是一脸懵逼。
    “导演，咱们还要不要拍她？”工作人员有点心虚，这要是明星梦游做出不雅的事情，节目组肯定要有麻烦的。
    屏幕里辛晴的动作十分流畅，没有丝毫停顿，下楼拐弯都很正常，仿佛还是白天的样子。
    几个工作人员站在最后面，背着导演小声嘀咕：“看辛晴昨晚都没有这样啊，没有梦游吧？”
    “不一定啊，我看这样子很像呢，我家表弟就这样的。”
    “要是做了什么不好的事情拍出来丢脸了那岂不是完蛋了，对方肯定要找我们算账。”
    之前也有一个真人秀，中间也有在外面过夜的，本来都挺正常的，谁知道半夜有个明星梦游了，还做了很多不雅的事情，要不是节目组后来删了，恐怕就要吵翻了。
    这件事不少人都听过。
    现在《倒计时三天》和其他真人秀不同，他们是直播的，观众们都看到了辛晴起床下楼，这要是突然转镜头恐怕还会适得其反，必须得想一个办法。
    良久，导演开口了：“就这么拍，要是看到哪里不对劲，立刻转镜头。”
    他直觉应该不会出事。
    况且娱乐圈里也没传出来辛晴有梦游的症状。
    镜头里，辛晴已经来到了一楼大厅，她没有迟疑，头都没转就直接打开了大门，很快消失在夜色中。
    “快快快，转外面的机器！”导演喊着。
    这个城堡外面也装了不少摄像机，夜晚也是在工作的，只是没有那么密集，毕竟他们在外面逗留的时间不长，而且还被取走了几个。
    转到外面的摄像机之后，画面就变得黑暗了，不像城堡里那么亮，辛晴也只能看到一个黑色的背影。
    辛晴来到花圃前，指尖释放出一丝修为，从她的面前连接到花圃深处。
    还真能跑，辛晴心想。
    考虑到摄像机的缘故，辛晴动作没有太大，而是在这里利用修为短暂地构了一个模糊的界。
    界的存在会让看到她的人以为她是在做其他事情，不过按照她现在的修为，只能坚持十几分钟。
    屏幕前的观众们只看到辛晴进了花圃，随后拉亮了花圃的灯，然后开始采起花来，这里闻闻那里闻闻，活脱脱一个花仙子。
    “虽然觉得动机不太对，但这样真的好美啊！！”
    “看花圃上面是星空，下面是亮堂堂的，晴晴在里面穿梭，真的好美啊！”
    “让我想到了之前杂志拍摄的森林封面，除了辛晴，我想不到谁还能这么美这么适合。”
    “美是美，但是为什么大半夜来，而且这是别人的花，采摘不好吧？”
    “前面的就不懂了吧，这花明显就是可以采的，之前我看到城堡里放的花瓶里面装的就是新鲜的，我猜测每天都会有人来换花。”
    其实她说的对的，这个城堡是节目组借用的，而其中最关键的一个缘由就是主人家的女儿是辛晴的粉丝，听说要用，高兴极了。
    她们家的花匠每天凌晨会去花圃采摘，为城堡里的花瓶插上新鲜的花，这都是节目组一早就知道的。
    而在界之内，辛晴却是站在了花圃最里面，居高临下地看着地上蹲着的小男孩！
    而他就是辛晴出现在这里的原因。
    辛晴一早并没有发现这只小男孩，但是夜里休憩的时候察觉到了不一样的气场，顺着窗外想那边看的时候，看到了他
    小男孩看起来年纪不大，大约四五岁，容貌也是十分精致，除了有些发青，身上没有衣物避体，看起来有些可怜，此刻正睁着眼睛抬头看辛晴。
    辛晴微微皱眉，以香火给他化了件简单的衣物。
    小男孩感觉到令自己舒服的气息，立刻站了起来，笑嘻嘻地道谢：“谢谢大姐姐！”
    “你是谁？”辛晴问。
    这小男孩并不算是鬼，可以称得上是灵，对人没有害，但也不该在人界停留，除非是有什么执念。
    灵与鬼和魂都不同，形成的原因也不尽相同，大多数的灵都是因为执念形成，并且性格和善，偶尔还会做出救人之类的好事，所以对于辛晴的神兽气息十分喜爱，没有排斥。
    “我不知道！”小男孩说。
    小男孩身体胖乎乎的，一看就是没有受过苦的，这个岛上只有这一座城堡，辛晴猜测恐怕是和这里面的人有关。
    旁边的空气突然有点扭曲起来，辛晴将小男孩拽到自己的身后，盯着那处。
    不到几秒，扭曲恢复原状，仿佛什么都没发生。
    辛晴冷哼一声，朝空中一抓，直接将东西攥在了手里，刺耳的哀嚎声立刻从透明发黑的东西里发出来。
    小男孩贴紧了辛晴的后背，有些害怕地看着辛晴手里的鬼魂。
    辛晴没有废话，直接注入修为，将这个孤魂野鬼收了，瞬间感觉到身体内一股热流，修为又进了一点。
    刺耳难听的声音渐渐消散。
    “大姐姐，你真厉害！”小男孩见常欺负自己的恶鬼消逝了，立刻高兴地在辛晴的身边转起圈来，眼睛快要眯成一条缝。
    辛晴将他拉到自己的面前，轻声说：“你快要消散了，今天跟在我身边。”
    她一看到他就察觉到了不对劲，大概是没有人管他，又受到了孤魂野鬼的欺凌，现在这小男孩的灵体十分不稳定，就辛晴刚刚看到的波动六十分大，不出十天，绝对会消失。
    小男孩还不懂什么是消散，不过听到辛晴让他跟在她身边，立刻扬起一个大大的笑脸，捏着辛晴的衣角，使劲点头。
    辛晴见他没拒绝，随即在花圃里扯了点花，扯了界，准备回城堡里。
    临近大门的时候，后面拽衣角的小手扯了扯，软糯糯的声音低声道：“大姐姐，我进不去……”
    进不去？辛晴看了看乖巧的小男孩，再眯眼看了眼城堡，猜测这之间恐怕有什么联系。
    “你跟在我身边，能进去。”辛晴转头说，拉住了他的手。
    小男孩有点不敢相信，歪了歪头，随即在辛晴的牵手下平安地进了城堡里，看着里面不一样的东西，兴奋地欢呼了一声。
    他自出生来就不能进入这个城堡里面，一直在外面游荡，平时最常待的地方就是花圃了，不过外面的坏人实在太多，经常欺负他，他看了眼高高的辛晴，觉得这个漂亮姐姐实在是太好了。
    而屏幕前观众们见到的就是辛晴一手捧着花，一手垂在身侧，在大门口停留了几秒，随后进了城堡。
    “总算是进来了，我还以为辛晴要在花圃里睡觉呢。”
    “大半夜的让我想到了采花大盗哈哈哈，晴晴的行为还真和这个一模一样。”
    “要是主人家回来了会不会觉得辛晴迫害了他的花，晴晴一点都不怕么？”
    “都快十一点半了，赶紧去睡觉吧，再不睡我就坚持不住了！”
    辛晴将花放进了桌上的花瓶里，往里面加了点水，小男孩就站在她身边，扒着桌子，踮着脚看她的动作，沉默地显得十分乖巧。
    辛晴低声道：“跟在我后面上楼。”
    “哎！”小男孩应道，赶紧跟着辛晴上了二楼，好奇地看着周围的一切，眼睛睁得大大的，皮肤衬得雪白。
    随后辛晴向他身体内注入了几丝修为，维持他不让他在几天内消散，如果找到了和城堡联系的原因，让他在这里面常住，就不会再出现这样的情况了。
    像他这样的灵对人没有任何害处，如果是怨灵一般的存在，那就是相反的结局了，不把人弄死是绝对不停止的。
    小男孩夜里也不需要睡觉，就趴在床上翻滚，等辛晴睡着了以后又在房间里瞎转悠，这里看看那里看看，对一切都十分好奇。
    新的一天很快就到了。
    一大清早的天刚蒙蒙亮，辛晴就打开了房间的门。
    外面的走廊灯光偏暗，但是辛晴的眼睛却十分明亮，时隔一段时间没有剪的头发已经到了肩膀的部位，随着她灵活的动作飘逸起来。
    辛晴直接下了一楼，她刚推开厨房的门，果然看到了厨房里新鲜的食材。
    昨晚她在楼上听到了轻微的动静，料想这边恐怕有节目组的工作人员在，现在来看一点都没错，看来今天是要完全将重心放在找线索和抢夺上了。
    昨晚辛晴趁着夜色吸收了不少香火，现在整个身体活力十足，心情也挺好，看着眼前这各式各样的食材，撸起了袖子。
    小男孩一直跟在辛晴旁边，此刻就站在厨房门口，盯着上面的东西流口水。
    辛晴微微一笑，又向他体内注入修为，小男孩随即就感觉到了暖意，高兴地转着圈，“谢谢大姐姐！”
    辛晴随他闹，将心思放在了食材上。
    现在才凌晨六点，天都还没亮透，直播间也就几百人，对比于白天的上万上十几万形成了鲜明对比，大多数看直播的都是夜猫子，能在八点起来就已经很不错了，尤其是今天还是周一。
    她们朦胧的眼睛看到辛晴进了厨房，整个人都激灵了。
    “卧槽辛晴起这么早，幸好我今天定的闹钟六点，不然就错过了！”
    “现在就这么点人，待会弹幕不会都刷不起来吧？这样也好，让我一个人静静地欣赏女神的手艺。”
    “这其他人睡得好熟啊哈哈哈，这要是抢线索恐怕都没人知道吧？”
    “明星的睡觉姿势也是乱七八糟的啊，我还以为都很整齐的呢，最规矩的就是霍影帝了，像老干部一样。”
    “这种禁欲系一般都是闷骚，话说霍影帝不会也是这样的人吧？”
    观众们一开始还是在讨论辛晴，后面镜头转到每个人还在睡觉那里去，她们就胡思乱想了，对于每个人都来分析一通。
    其中霍成楠的睡觉姿势一直都是仰面朝上，胳膊和腿都十分规矩，丝毫没有乱动，让人看着就觉得不容易。
    画面里，辛晴已经打开了节目组的袋子。
    节目组今天似乎很大方，食材不仅是素菜方面，荤菜那边也都是多了很多品种，连米都有好几种颜色的，让人眼花缭乱。
    辛晴站在那里想了一会儿，在脑海里过滤了不少东西，最后决定了要做什么早餐。
    节目组里送来的东西不怎么全，辛晴在厨房里找了一会儿，才算是找到了所有需要的东西，幸好这个厨房够大，而且东西很多。
    随着时间一分一秒地过去，直播间的人数也比之前多了不少人，因为今天白天这十几个小时过去，这次真人秀就算结束了。
    厨房里辛晴也快要结束了，她揭开锅的一刹那，镜头直接对准了锅内，势要将一切都拍出来。
    早在昨晚，节目组就在上方安装了一个新摄像机，就是为了这一刻，现在是派上了用场。
    锅内是煮好的杂粮粥，辛晴放入白色的勺子搅拌的时候，黏稠软糯，看上去六十分好喝的样子，黑米白米依稀看得见，热气腾腾的。
    辛晴闭着眼睛闻了一下，觉得不错，再听到楼上的动静，盛了十个碗放在那里，最后想了想，又多盛了一碗。
    楼上断断续续下来了人，看到厨房里的辛晴，眼睛都亮了。
    “辛晴，起的这么早啊！”凌玲娇笑着，毫不客气地端起一碗粥，闻一下毛孔都舒张了，“手艺真棒，我直接端走了啊。”
    辛晴没什么变化，端着一碗粥直接去了大厅那边，凌玲跟在后面。
    倒数第二个是路明宇，他直接端起一碗，流着口水，要是辛晴在他面前，他一定要夸个好几分钟才能表达他激动的心情。
    最后一个出现的是于槐生，他直接毫不客气地端着碗离开了厨房，却在几秒后又退了回来，摸了摸脑袋，对着桌子那边的辛晴嚷道：“辛晴，怎么这边还有一碗？盛多了吗？”
    辛晴头也不回：“不是给你们的。”
    于槐生摇了摇头，将疑惑放到心底，又被美味的杂粮粥吸引了视线。
    他走后，厨房里才冒出一个头。
    小男孩看别人都不在厨房，赶紧地踮脚端起了上面最后一个碗，双手捧着吸了好几口气，咧着嘴角满足地笑了，弯弯的眼睛如同月牙一般。
    等他闻够了，跑到了大厅桌子那里，在每个人的旁边都转了一圈，还趴在了路明宇的身上。
    路明宇摸了摸脖子，“我怎么感觉背有点重？”
    于槐生说：“昨晚没睡好？”
    辛晴瞪了眼小男孩，他立刻爬了下来，小心地吐了吐舌头，又钻进了厨房。
    被毫不留情地瞪了一眼的路明宇觉得有点委屈。
    作者有话要说：　　路明宇：今天无缘无故被女神瞪了一眼，还有没有挽救的余地，在线等特别急！
    1楼：没救了，下面请排队
    ……
    n楼：有救，才怪

　　☆、第140章

磨磨蹭蹭地吃完早餐，等到八点广播响起的时候，每个人都是迫不及待了。
    “我们先上楼了，最后的赢家一定会是我们组。”凌玲给自己立了一个flag，随后昂首挺胸地上了楼。
    留下辛晴这边的五个人还在一楼待着，对着桌子发呆。
    “去门廊，还是楼上？”霍成楠右手撑着脸。
    几个人你看看我我看看你。
    于槐生说：“咱们如果真在那里发现了东西可能会被她们抢走，还是最后的时候再来拿吧，而且他们现在去了楼上，上面的线索我们还没找到。”
    许倾跟着后面点头：“我也赞同槐生哥的想法。”
    作为队长的辛晴最后发言：“那就去楼上。”
    最后组内其余四人在五楼的时候，辛晴一个人来到了八楼，小男孩也跟着她晃了上来。
    辛晴有注意到，自从上了八楼之后，小男孩明显恍惚了一下，只是他自己没有发现而已。
    “大姐姐，我的头有点疼。”
    从这边一眼看过去，八楼有不少房间，和楼下构造不同的是，走廊的最尽头就有一个房间。
    辛晴修为探进去的时候停顿了一瞬，随即成功地进入了房间内，整个房间内的构造立即呈现在她的脑海里，一个角落也不放过。
    “这个八楼看上去感觉阴森森的，有点鬼屋的感觉。”
    “总觉得会从那边冒出来一个鬼，而且这构造太不符合常理了吧，尽头怎么会有房间？”
    “辛晴一个人面无表情站在那里感觉有点小惊悚，淡定之神没得跑了，那个神之蔑视的表情包我至今还在用哈哈，这期真人秀结束可以更新好多了。”
    “按照小说的一般情况，这尽头的房间一定有什么不可告人的秘密，什么杀人啦……”
    从辛晴踏上八楼的时候，镜头就将这边全景直播了出去，呈现在所有观众面前。
    这座城堡存在的年纪也不小，所以看上去一切都显得十分古旧，尤其是五楼以上，由于不经常上来，看上去更加陈旧。
    八楼这边灯光也不像楼下的白炽灯，微黄暗哑的几盏精致小灯嵌在墙上，照亮了这一条走廊。
    辛晴收回了修为，径直地朝前面走去，让屏幕前的观众们都捏着心，总觉得会看到不一样的东西。
    监视器前的节目组众人都有些担忧，城堡的主人本来不同意八楼的开放，后来决定不许打开走廊尽头的那扇门，所以节目组在上面贴了个“禁止入内”的标志，而且这个房间已经被主人家自己锁了。
    事先她们并没有和嘉宾们说过，如果真这么进去了肯定是不好的。
    不过有锁在，应该没什么事。
    话说，现在这种老旧的锁可是难见到了。
    走近门前，辛晴碰了碰挂着的锁，再看到灵体有些透明的男孩，巩固了他的身体后，直接下到了七楼。
    一离开八楼的范围，小男孩的灵体很快就恢复了原来的状态，虽然不稳定却足够厚实。
    辛晴若有所思，看来这八楼有和小男孩相关的东西。
    每一样东西的形成都是有原因的。
    像是鬼，它的原因大多是由于不甘心和怨气，或者是有人强行所为;而魂，则大多数都是意外，无法回到自己的身体，超过一定的天数后就成了孤魂。
    小男孩这种灵，最大的可能就是在任何人都不清楚的时候由于一些原因形成的，可能是执念所为。
    辛晴在房间内探索了几分钟，房间里的东西十分杂乱，而在最里面摆放着一个小小的牌位，上面并没有写上任何名字，但是牌位前却是有人上过香。
    但是距离最近的一次上香，恐怕也有几个月了。
    小男孩来到七楼后就恢复了活泼的性子这里跑跑那里跑跑，时不时抱住辛晴的腿，朝她甜甜地笑着，圆滚滚的脸蛋像是苹果一样。
    “你知道自己的名字吗？”辛晴悄声问，明面上嘴唇仿佛没有动过。
    小男孩听到她的声音停了下来，歪着头皱眉思考，半晌摇了摇头，“我没有名字，也不知道爸妈是谁。”
    说完，他仰着头看辛晴：“大姐姐，你知道我叫什么吗？”
    辛晴微不可见地摇头，而后轻声说：“不如和我一起找线索，等我离开前找机会超度你。”
    小男孩立刻拍了拍手，“好好好！”
    他知道超度是什么意思，对他来说，超度一定是最好的了，可惜的是，以前根本就没有人给他超度。
    整个七楼都没有人，辛晴十分放得开，而且小男孩的存在摄像机也是看不见的，所以一切都变得简单了。
    接下来的几个小时内，屏幕前的观众们都觉得自己的眼睛要瞎了。
    “辛晴找到一张移动卡，辛晴找到一张移动卡，辛晴找到一张移动卡。”
    “辛晴找到第五条线索，另外一组的成员可以进行抢夺。”
    “辛晴找到第六条线索，另外一组的成员可以进行抢夺。”
    ……
    从这开头以后，广播每隔一段时间就要响一次而且每次都是辛晴，不仅是观众们，就连霍成楠他们都觉得有点不可置信，更别提凌玲这一组，已经快要瞪掉自己的眼珠子了。
    随后辛晴的速度似乎放慢了一些，隔了很长时间都没有听到消息。
    凌玲这边的几个人都松了一口气。
    厉旭阳苦着脸，“辛晴实在不是正常人，这楼上的所有线索不会被她一个人找完了吧？”
    陈瑞也是喘着气，“我看要不咱们待会跟在她后面，只要她发现了就上前一步拿过来？”
    凌玲翻白眼：“那还不如直接去抢呢，咱们要做好抢线索的准备。”
    “现在我们这里也才两个线索，实在是太少了，如果再不努力点，最后的肯定是辛晴那边没得跑了。”虽然羞涩，但是文平还是说了一句挺长的话。
    “要是复活卡没有被辛晴拿走就好了。”黄悦彤低着头，有点懊恼。
    凌玲拍拍她的肩膀：“这不是你的错，大不了输就输了，吃得好才是最重要的。”
    黄悦彤笑笑，心里想的却是最好再来一张淘汰卡让他们把辛晴直接淘汰掉。
    被众人惦记的辛晴却是已经来到了一楼，准备午饭了，而小男孩被勒令不许去八楼，其他的随便逛。
    小男孩黑溜溜的眼睛转了转，欢呼了一声就跑上了楼，迎上了已经在五楼书房找线索的凌玲一组人。
    小男孩虽然没有人教，但他也知道这些人和大姐姐是对立的，所以立刻就有了想法。
    厉旭阳正在翻看书本，结果自然是什么都没有，叹了一口气将书放回了原处，谁知道就在他松开手的时候，书本却是直接掉向地面，要不是他手快，恐怕就直接掉了下来。
    厉旭阳虽然疑惑，但没有多想，又往里面塞了塞，还轻轻拍了一下。
    “啪嗒！”书本掉到地上发出沉闷的一声。
    “旭阳，书怎么掉了？”后面的陈瑞问。
    厉旭阳将书捡起来，正反面都仔仔细细地看了一遍，整个人都觉得不对劲了，“陈哥，我明明好好放了，不知道怎么掉了，好奇怪。”
    陈瑞并没有想太多，“是不是摆的不对，看好了再摆。”
    还在疑惑中的厉旭阳再度将书小心地放入了书架当中，并且手拦在外面，防止它再次突然掉下来。
    小男孩咯吱咯吱地笑起来，只是这个房间里没人听得见他的笑声。
    见书终于不掉了，厉旭阳也松了一口气，默不作声地离书架远了一点，准备去书桌那边看看。
    小男孩跟在他后面，但是实在跟不上他的步子，只好趴在他的背上。
    厉旭阳只觉得一阵小小的冷风刮过，整个人后背突然重了一下，他朝后面摸了摸，发现什么都没有，整个心里都是疑团，也不知道想到了什么，脸色突然白了一下。
    趴在他身上的小男孩原来还在笑，突然跳了下来，立刻装作做错事的样子站在角落里。
    因为辛晴的一丝修为在他身上。
    有了辛晴的监督，小男孩也不敢捉弄人了，乖乖地看着他们找东西，发觉无聊后又上了六楼。
    六楼与安静的五楼不同，笑声十分明显。
    六楼是健身场所，看来是城堡主人自己设计的，用来锻炼身体的，很多健身房有的器材这里都有，看的观众们眼花缭乱。
    “我总算是知道有钱人每天都在干什么了，这要是我肯定一个月瘦十斤。”
    “看得我心潮澎拜，不用去健身房就可以体验，要是有个室外游泳池那就更好了！”
    “快快都脱了衣服去试试！我要看霍影帝和小路的肌肉人鱼线！”
    “这时候还找什么线索，明明是秀身材的大好时机，霍影帝和小路实在是太让人失望了，我有点口渴。”
    粉丝们看到这些器材可兴奋了。
    明星在外露身体的机会不多，大多数都是拍摄杂志或者是电影电视剧里需要，由于现在要求严格，男性露身体也受到了限制，粉丝们的福利就越来越少了。
    所以她们才会这么激动。
    于槐生站在史密斯训练架的面前，摆出一个极度装逼的姿势，而后深沉地说：“这就是我平时的状态。”
    旁边的许倾毫不留情地吐槽：“拿来自拍的机器是吧。”
    被一个女性这么说，于槐生可不乐意了，他站到架子里面，双手握住杆子，“等着看，我是最帅的。”
    他这么说，就连霍成楠和路明宇都看了过来。
    于槐生搓了搓手，重新握在上面，发出一声“喝”，随即猛地向上提起。
    最终结果是纹丝不动。
    “哈哈哈哈哈～”许倾笑得花枝乱颤。
    路明宇也偷偷笑。
    更别提屏幕前的观众们了，恨不得捂住自己的眼睛，这于槐生就是一个活脱脱的逗比。
    “这是失误，我再来一次。”于槐生面不改色，嘿嘿笑了一下，再度握住了杆子。
    小男孩跑到他身前，看到他的样子，悄悄的扶在杠杆上，并且悄悄地吹着气。
    “哈！”于槐生大声道，再次用力提起来。
    就在一瞬间，这个杠铃就被举了起来。
    于槐生眼睛都要瞪掉了，他不可思议地看着自己的双手，看到真是自己亲手举起来的，高兴地要哭起来，未免不相信，他又放下又举起，足足来回了三四次才停止。
    许倾说：“槐生哥，你不得了了。”
    路明宇紧跟着说：“于哥，是不是嫂子让你在家里练了？”
    出来后的于槐生还有点不敢相信，自己刚才居然举了起来，他拍了拍自己的手，大笑几声，立刻摆出一个装逼的姿势，“这才是真正的我。”
    许倾：……
    路明宇：……
    霍成楠：好智障。
    小男孩则是在他脖子上吹了一口气，让于槐生的姿势破功，抖了一抖。
    “于槐生要崛起了呀，居然举起来了这个东西，从此以后他的生命中可以添加上一个新词了。”
    “这下子恐怕于槐生要把这个天天挂嘴上了，看以后的真人秀恐怕这个每次都要说一次了。”
    “前面的不对，于槐生肯定会说无数次！”
    “没想到还真举了起来，我的内心里是拒绝相信的，这明明不正常！是不是节目组给了特效？！”
    观众们各有各的想法，胡乱猜测，连带着节目组也被说成是于槐生的同伙。
    证明了自己man的一面，于槐生的心情都要飞上天了，对于线索的寻找充满了力气，不一会儿居然找出来一个线索，顿时六楼都是他的笑声。
    “从今以后，请叫我神！”于槐生说。
    “神经吧。”许倾的声音在他背后响起。
    路明宇也跟着小声道：“还可以加个病字。”
    一直没怎么说话的霍成楠听到这里，突然笑了一下，让于槐生莫名地觉得有点不怀好意：“怎么能这么说槐生呢。”
    他顿了一下，隐在黑暗里的嘴巴一开一合：“明明是――”
    “啊――”话还没说完，突然楼下传来一声尖叫，让几个人都猛然吓了一跳。
    这声音，他们都听得出来，是凌玲的。
    作者有话要说：　　今天一天都在车上度过的，word天简直骨头都快要散架了

　　☆、第141章

凌玲这一声可真是穿透力极强，上面的人听得清清楚楚的。
    “发生了啥？”
    “怎么听着这么渗人？”
    “赶紧下去看看！”
    几个人你一言我一语地边走边说，对楼下的情况十分好奇。
    霍成楠却是从中间上了楼，并没有跟着下去。
    凌玲的性格大部分人都知道，天不怕地不怕的，反而还会去威胁别人，如果有谁能把凌玲给吓着，那绝对是厉害的。
    但是当他们下楼梯到达楼下的时候，只剩下凌玲一组的人站在那里，围在一起不知道做什么。
    “你们居然还敢过来？！”凌玲眼尖瞄到这几个人，顿时火冒三丈。
    于槐生和路明宇被这一声吼立刻倒退一步。
    “发生了啥？”于槐生小心翼翼地问。
    “辛晴抢了我们的线索。”黄悦彤算是比较平淡的一个了。
    几个人对视一眼，眼里闪过惊喜，辛晴居然只身一人进来还抢走了线索，这结果要是到最后恐怕就定了吧。
    凌玲眯着眼睛看他们三人，“你们身上貌似也有线索吧？”
    路明宇直觉不好，赶紧地往后跑，“走走走，人家要来围攻了！”
    屏幕前看到前一幕的观众们对于此刻的情况都是笑得前仰后合。
    辛晴一个人在厨房里待了没几分钟突然上了楼，他们还疑惑着不做饭干嘛上楼呢，谁知道一碰见凌玲一组的，辛晴居然直接就上了，五个人都没有拦住对方，辛晴一伸手就搜出了凌玲身上的线索。
    “总算是体会到了辛晴的厉害了，五个人居然挡不住一个人，说出去都没人信吧？”
    “其实是因为女生的原因，男生们不敢上手，要不然还能等到辛晴抢走线索？”
    “凌玲这一组现在实在是优势不强啊，就剩下一个线索了，再不给力点输定了。”
    “这完全是秒杀嘛，辛晴这一组太强大了，节目组安排没安排好吧？”
    由于是直播，很多细节都是没有剪辑放出来的，辛晴能抢走线索的大部分原因还是由于她是女生，三个男生都不敢太近，毕竟直播万一影响了形象还怎么见人。
    现在的娱乐圈对于这些事情非常重视，稍微过界就会被说，这几个人平时的风评都是挺好的，绝不能功亏一篑，来的时候经纪人都说了无数回了。
    凌玲一组总共才拿到两个线索，根本没有参考的价值，现在还被辛晴抢走一个，加起来也根本解不开，从广播播放内容来看，这最起码都有八个线索，两实在太少。
    现在五个人都坐在地上，想着方法。
    “咱们要不去抢点？”陈瑞说。
    “五个人总会抢点吧？”
    “重要的是，辛晴一个人就可以秒杀我们所有人了，这可不行，接下来咱们岂不是输定了。”凌玲拍着手，“咱们五个人不能再这样下去了，中午的时候，辛晴肯定是一个人做饭的，到时候我们一起攻破于槐生三个人，霍成楠不在。”
    陈瑞亮了眼睛，“三个人我们五个人总是可以解决的。”
    厉旭阳也跟着补充道：“我看有些真人秀里于哥的力量都不是挺大的，应该随便就可以搞定。”
    “无论有没有线索，先抢一遍再说！”
    这边还在兢兢业业地计划着中午，那边辛晴已经悠哉悠哉地做饭了。
    厨房的门紧闭着，小男孩就站在她后面，一眨不眨地盯着辛晴的动作。
    有了辛晴的修为，他的灵体已经加固了很多，如果没有特殊情况，是可以存在好几年的。
    辛晴想到八楼的那个东西，觉得这个城堡的主人恐怕是知道小男孩的，只是不知道他现在成了灵而已。
    “大姐姐，你走了以后，我还可以在屋子里待着吗？”小男孩如今的皮肤嫩白，脸色红润，对手指的样子可爱极了。
    辛晴瞥了眼镜头，嘴唇微微动了动，仿佛没有说话。
    但是小男孩却是亮了亮眼睛，黑溜溜的眼珠子炯炯有神，高兴地叫了起来，“大姐姐我要是能和你一起离开就好了。”
    辛晴愣了一下，并没有回答。
    小男孩是在这里形成灵体的，之前由于某些原因不能进城堡里，但是根本上是不可能离开城堡外围的，所以他只能待在这边。
    如果有机会，辛晴还是希望将他超度的。
    “大姐姐，你身上的味道好舒服。”
    “大姐姐，你为什么这么厉害啊，她们都看不见我。”
    ……
    在小男孩叽叽喳喳的声音中，辛晴很快将中午的食谱确定了。
    经历了两餐，辛晴对于这些东西的处理已经是非常熟练了，对于各种各样的烹饪方法也是十分清楚，所以呈现在镜头前的动作都十分快速。
    “word天，求问还有什么是辛晴不会的，原来一天时间就可以提高这么多速度吗？”
    “我注意到辛晴切的好工整，这一看就是练过的，我要拜师学艺啊！”
    “我以为我是在看美食节目，看得我流口水，这两天过了，绝对又胖了好多斤。”
    “有这样的手艺，自己还能身材这么苗条，真是羡慕死我了啊啊啊啊嫉妒！”
    要说两天直播下来，观众们最想知道的是什么，那绝对是辛晴的皮肤是怎么保养的，身材是怎么练出来的。
    虽然卫生间里没有摄像机，但就野营的前两天已经足够让人知道辛晴的美颜了，这早上只是清水洗洗就结束了，到了城堡里更是在洗手间里待的时间绝不超过十分钟。
    哪个化妆时间低于十分钟？
    反正她们是羡慕死了辛晴的素颜。
    没过多久，午饭的香味将一群人都吸引了下来，等在厨房门口，直勾勾地盯着里面。
    凌玲一组的人明明流着口水但眼神却是想要杀死辛晴这一组的，秉持着我要用眼神杀死你的原则。
    刚才几个人定的计划完全失败，五个人打不过辛晴不说，居然连剩下的三个人都抢不过，灰溜溜地下了楼。
    凌玲冷哼一声，下午再战！
    辛晴出来的时候仿佛没有注意到对方又爱又恨的眼神，轻巧巧地端着自己的碗坐到了桌边。
    下午的时候，显然每个人都撕开了来，凌玲一组只有一个线索，都等着抢辛晴这边的，辛晴这一组自然不可能让他们来抢，几番绕来绕去之后，凌玲这一组没力气了。
    怎么这么能跑是他们对辛晴的唯一一个想法，城堡里总共就一个楼梯，来来回回好多次，带着所有线索的辛晴居然都不带喘气的，让几个喘气不停的大男人都脸红。
    对此，辛晴的粉丝们只想说，也不看看之前的真人秀里，辛晴可是跑过了人家当兵的。
    终于得以空闲的辛晴一组开始争分夺秒地解线索。
    有了之前的相关猜测，再加上辛晴这边还有两张卡没用，完全是绰绰有余了。
    月圆之夜对应的的确是八楼，而且找到了15对应的地方，那里有一个首饰盒，里面装的是一把钥匙。
    至于门廊那里，最后他们拿到了一个双手就可以拿住的小箱子，上面挂了三把锁，八楼的钥匙只是打开了第一把锁。
    加上凌玲那组的线索，最后辛晴在二楼的第五个房间找到了其中的一把钥匙，成功地打开了第二把锁。
    最后一把锁花费的时间比较长，而且由于缺少最后一条信息，总是哪里有不对的地方。
    这种真人秀自然要秀的地方，凌玲一组在最后的十几分钟内将唯一的线索送给了辛晴他们。
    “虽然这也是秀，但我就是觉得比那些有剧本的好看。”
    “我知道凌玲一定是不甘心的哈哈哈，瞧她的眼神，快要瞪死辛晴了！”
    “辛晴绝对是最后的大赢家！这三天我已经成功拜倒在她的全能之下。”
    “这辈子要是能吃到辛晴给我做的饭，我绝对会好好学习天天向上！”
    将所有线索解完之后，辛晴这组自然是当之无愧的第一。
    “总算是结束了。”大家伙都开始欢呼起来，最淡定的就数辛晴了，仿佛就这么玩了两天似的。
    小男孩坐在辛晴的旁边，看着大家笑，自己也跟着笑。
    辛晴瞥了他一眼，悄无声息地上了楼，进了自己的房间。
    真人秀拍摄结束后此刻已经是晚上了，节目组直接安排在这里休息一夜，明天一早离开。
    很快便有工作人员从外面进来拿走了城堡里的摄像机，足足来回了将近十几趟，才把所有的东西搬走，她们全程目瞪口呆的表情。
    “我强烈想知道自己有没有毁形象，这摄像机的数量实在超出了我的想象。”凌玲捂着脸，“我记得我尖叫了一下。”
    其余几个人都是翻白眼地看着她。
    “辛晴呢？”
    听到这句话，路明宇激动了，“我女神呢？”
    “你女神回房间睡觉了。”于槐生偷笑。
    当然这是他瞎蒙的。
    现在是八点多，外面的天已经黑了，在这样一个孤岛上，除了她们和节目组的就没有其他人了，想想还真有点恐怖。
    尤其是节目组走的时候大门并没有关，外面就像是巨洞一样，出去了就被吞没了，几个人都有点}得慌。
    “既然辛晴都睡了，我们也回去吧。”厉旭阳搓了搓胳膊，他还记得今天上午的奇怪事情呢，晚上感觉有点恐怖。
    得到了同意后，大家伙都一窝蜂地上了二楼。
    最后的霍成楠顿了顿，在他们进入自己的房间后，来到了辛晴的门前，轻声敲了敲，良久后都没有得到任何回应。
    “你在干嘛呢？”凌玲不知什么时候已经打开了房门，似笑非笑地倚在门框上。
    见被人发现了，霍成楠清咳一声，装作无事的样子，冷静地开口：“没什么。”
    说完，他转身离开，背后的凌玲却是突然笑了起来，让霍成楠莫名地抖了一下。
    被以为已经入睡的辛晴却是在花圃里，身边站着小男孩。
    “大姐姐。”瓮声瓮气的声音含了一点哭音。
    辛晴没有回应他，反而是用修为小心翼翼地结着界。
    她的修为已经不多了，如果这时候被打断恐怕不足以支撑超度小男孩，必须全神贯注。
    幸好这里是自然界，在这里她的一切都比较流畅，而且那个孤魂也不敢来打断他，不到一刻钟，界已经搭好了，除了他们两个没有人看得见。
    “进去吧。”辛晴转头对小男孩说，背后已经被冷汗浸透。
    没有原先的修为支撑，这个界的时间只能维持住十分钟，现在就希望黑白无常能够来得早点。
    小男孩看着自己面前的圆洞，紧紧地拽着辛晴的衣角，正想说什么的时候，圆洞里面踏出了两个身影，一白一黑，对比十分明显。
    见到这两人，小男孩往后退了一步，躲在辛晴身后。
    辛晴微微皱眉，这个界搭起来好难，他再不进去就只能强行让他进去了，“快进去，时间不等。”
    黑白无常更是直接甩出了锁链，想要套住小男孩，却被辛晴一把挡住了，“他是灵，不是鬼魂。”
    说完，辛晴拽出背后的小男孩，直接往圆洞里一推，黑白无常立刻圈住了小男孩，渐渐地消失在辛晴的面前，依稀可以听得见小男孩的叫声。
    辛晴终于松了口气，软着身体慢慢地回了城堡。
    而外界，不仅是媒体，还是微博等社交平台，都已经吵疯了。
    很多人上微博，一看热搜发现居然连《倒计时三天》的相关话题都放在前五倒数，第一是个科学研究的话题，搜索量却是直接百万，后面跟了一个红红的“爆”字。
    不少人都好奇着，这什么重大发现居然能一扫霸屏的真人秀，跑到了第一，饶有兴趣地点开后立刻就瞪大了眼睛，不敢相信地刷新着眼前的界面。
    “卧槽我这破手机是不是被黑了，这新闻假的吧？”
    “我已经自戳双眼，实在不敢相信这是真的，请来个人告诉我我没有看错！”
    “咱中国要又一次扬名世界了吗？”
    “哈哈哈哈哈虽然我不懂，但是我很快乐自豪！”
    热搜第一点进去赫然是之前唐可为教授所在的研究所官微，而这条新微博的内容就是和之前的青红果子相关的，事实真相让人不敢相信。
    作者有话要说：　　写到还剩一千字的时候被叫去给小侄子教作业
    虽然被奶声奶气地叫着“姑姑”感觉好爽，但是真的很捉急，拼个音能急死人，mei读成gui…，说他错了就立刻换成kui……

　　☆、第142章

因为这植物发现的特殊性，所以研究所得官微都会第一时间向外公布一些新的发现，从一开始的证实新物种到现在的新作用，没有一个是假的。
    研究所得新微博内容十分长，上面详细地放了一个实验的过程和结果，在最后点名了他们研究的结果。
    一开始看的人都十分茫然，差点关闭长微博，但是一看到评论这么兴奋，硬着头皮看了下去，等到了最后几行字才激动起来。
    “经以上实验，我们发现新植物的叶子中含有某种物质，可以将癌细胞转化成正常细胞，具体的结论还要继续进行实验。”
    将癌细胞转化成正常细胞。
    这证明着什么，癌症有可以治疗成功的希望了，证明着得了癌症也许可能不会死了。
    这个消息就算是看到的人大多不是癌症病人也十分激动，因为谁也不保证自己以后会不会得上，而且有的人家里也有癌症病人，看到了治疗可能就有了生活的希望。
    “我是一个癌症病人，已经得癌症好多年了，每次化疗都像是从死神手里夺命一样，今天看到这个消息十分开心，希望之后的结果是确定的。”
    “看到这个好激动，我奶奶就是得了癌症，我和她相依为命这么多年，实在舍不得她离开，看到这个真的立刻就给她打了个电话！”
    “虽然感觉希望很小吧，但是希望接下来的实验能够让我们信服。”
    “如果这是真的，那现在的病症史里恐怕就要变化了，话说这实验我没看懂，有学这个的人能来解释一下吗？”
    评论里已经被各种各样的人占领，大多数人都是处于震惊的状态，并且希望这是真的。
    但是依旧有觉得这实验扯蛋的人，癌症在他们看来就是没有救了，这将癌细胞变成正常细胞，只要是个人都觉得假，居然还有人相信。
    当然，这一类评论很快湮没在里面。
    第二天，首都机场围满了记者。
    三三两两的记者坐在候机的位置，摆弄着手里设备，边聊天：“辛晴一回来咱们得立刻围上去。”
    “一般人遇上这种事肯定会长篇大论的，头条跑不掉的。”
    “辛晴不是一般人啊哈哈，我怕她语出惊人。”
    “肯定会秀一下博个头条的吧。”
    “……”
    等辛晴一行人从飞机上下来时，立刻就被满机场的记者们堵住了，连带着同行的凌玲他们也被堵在了那里，连特殊通道都难走。
    一行人都是大长腿，尤其是在前面的三个人，那就是活脱脱的风景线，就算都戴着墨镜都抵挡不住他们的魅力，不少记者都愣在了那里。
    凌玲看到这阵势，还以为是冲着霍成楠来的，“霍大影帝，这可是你的锅。”
    几个小鲜肉看到这情况都有点咋舌，这果然就是名气的差别了，人家霍影帝直接甩他们几条街。
    霍成楠仔细看了眼即将围过来的记者们，沉声道：“总觉得不是冲着我来的。”
    凌玲还没来得及问为什么，记者们已经哗啦啦地围了上来，并且话筒立刻就递了出来。
    “辛晴，你直播时发现的一种新植物被实验证明可以治疗癌症，你觉得这可行吗？”
    “新植物的命名是否会以你的名字作为参考？请问你是怎么找着这棵树的？”
    “唐可为教授证实这是新植物，并且现在还有治疗癌症的可能性，你对此有没有想要说明的？”
    这一通问题上来，十个人都有点愣神，半天没有反应过来。
    这几天他们在直播真人秀的时候不允许上网，而且那破旧的老手机也没有上网的功能，对于外面的情况是一无所知，此刻这些记者们的问题都超出了他们的想法。
    “怎么这每个字我都认识，合起来我就不懂了呢？”凌玲纳闷。
    记者们现在哪还注意到影帝影后，大多数都对准了辛晴。
    辛晴的墨镜还架在鼻梁上，快要遮住了一整张小巧精致的面孔，她直接伸手将它拿了下来，思索了几秒，轻轻开口。
    记者们的话筒立刻又上前一点。
    “不好意思，拍摄期间不清楚外界的情况，请让开，谢谢。”
    听到辛晴这么简单的话，记者们都有点愣神。
    说好的长篇大论呢？
    说好的秀一秀博头条呢？
    然而辛晴已经快步出了包围圈，等他们反应过来跑去跟的时候，只能看到辛晴气势十足的背影，让旁边号称性感女王的凌玲都比不上。
    辛晴回来的消息跟着研究所得消息一起停在了热搜第一和第二的位置。
    作为新植物的发现者，辛晴的行为自然是受到了一些人的关注，家里休息的陈欣和辛友明都被不少同事打电话过来询问了。
    当然，他们也是不清楚的，不过自然是有种自豪感的。
    辛晴一回到家里就受到两个人的目光洗礼。
    “晴晴，这三天过得怎么样？”陈欣上来接过她手中的东西。
    辛晴没有拦在她，轻声回答：“挺好的。”
    随后在两人体内注入了修为，一切都是良好的，她也松了一口气。
    辛友明还是一如既往地坐在沙发上，辛晴都习惯了，只是问候了一句后转身进了房间，临关门的时候居然听到了他一声称赞，就算是波澜不惊的辛晴都有点吃惊。
    而外界已经像是狂风一样席卷了整个国内，在国家研究所发布了新微博，关于向世界自然组织上报的内容后，整个事件达到了最高点。
    国外的新闻媒体就像是蜜蜂看到了花似的，不管是大的小的，还是官方地方的，纷纷坐最早的班机飞来了首都，想要拿到最新消息。
    但是他们很快就被挡在了研究所外面，不允许入内，也不允许采访。
    一群白皮肤金发的记者们拿着采访工具站在研究所的大门外，互相讨论着。
    “这里的人实在太没有礼貌，我们从国外来到这里，居然不让我们采访。”
    “黄皮肤的人能发现什么新东西，我觉得有可能是假的。”
    “这群人太过分了，让我们等在外面也不给个说法，我要回去投诉他们。”
    “也许这植物是从我们国家引进来的，只是被他们先发现了，一定就是这样！”
    这些来自国外的记者们三三两两地大声讨论着，丝毫不顾及周围的人们。
    国内早已有记者蹲守在研究所外，现在的记者要求大多都要掌握英语的，不然怎么采访国外明星，对于这群国外记者们的话，听得十分清楚。
    我们可以说不好，但是你们不可以。
    国内记者们很快火上心头，将这一幕拍了下来，直接传到了网上，没有任何剪辑修饰，就是要让国人发现他们的歧视。
    每个人都是有爱国心理的，不管是平时多嫌弃这个国家，但别人一说，总是会发自内心地想要反驳。
    视频里的国外记者站在研究所外笑得灿烂，偏生说出来的话却是点燃了每个人心中的怒火，纷纷发泄在评论上。
    “还他们国家引进的，别做梦了吧，这植物只长在咱中国，以后连你们看都不给看！”
    “脸皮忒厚，要是你们国家的怎么不去发现啊，不还是跑到我们这里来采访？”
    “研究所好样的，这种低素质的记者就该拦在外面，别让他们再采访！”
    “说的人人平等倒是好听，明明自己带头歧视，我也是没话说了，快点滚回去吧！”
    这些来自国人的愤怒只要不涉及到一些特殊方面，没人会去管的，所以战火越烧越燎，从微博等平台跑到了国外人用的社交平台，立刻攻陷了那些记者们的个人用户。
    晚间的时候，唐可为教授新发了一条微博，很快转达过万，蹿上热搜。
    “唐可为V：最近国人都十分关心我们的研究结果，关于新植物的相关研究，我们决定在明天上午九点研究所大厅举行记者招待会，接到邀请的媒体可以进行采访。”
    这一则新闻出来，大家伙都欢呼了起来。
    “终于可以看到真正的了，羡慕死那些鄙视我们国家的人，有本事你们也去发现一个呀，这可是造福人类呢！”
    “我就等着看直播了，这一次一定要那群人没有话说！”
    “唐教授太给力了！研究所给力！国家也给力！”
    “我太喜欢现在的爱国气氛了，比那些键盘侠好太多了，等着明天的记者会，一定支持！”
    网友们的心都开始激动起来，研究所之前的微博都说了，这植物的叶子里发现的物质有望治疗癌症，别管是什么癌症，只要能治疗一种，那就是好的。
    辛晴的粉丝们也极为关注这个消息，看到记者会，都在她的微博下刷着各种各样的消息。
    “晴晴你明天去记者会吗？这可是你发现的植物呢！”
    “明天就是女神发现的植物记者会啦，想想好激动，居然这么厉害，女神随便一个眼神就让癌症有了治疗的可能性。”
    “我的内心已经迫不及待了，感觉今晚要睡不着了，真想快点到明天的记者会。”
    “现在我爸妈都在关注这个消息，我可稀罕地跟他们说这是我女神发现的，她们都惊呆了！”
    面对这些人的询问，辛晴也没有回答，她并没有收到邀请，自然没有去的可能。
    济宁在晚些时候打来了电话。
    “动静太大了你，哎。”济宁虽然叹着气，但是心情却是非常好，“这两天邀请你的节目又多了很多，今天更是多了不少科学方面的，不过我都还没回复。”
    “等我明天过去看。”辛晴说。
    “行。”济宁轻快地应道，顿了一下又开口：“《七天》已经开始拍摄了，你要不要去看看？”
    被济宁这么一提醒，辛晴才想起《七天》这件事。
    她思索了一番，想到原园和左易都在那里，问：“到了原园的故事那里了吗？”
    “还没有，估计要等十几天后吧。”
    “那我先不过去。”邱束则应该可以搞定，辛晴这段时间只想待在家里修炼，“推了那些通告。”
    济宁大惊：“你又要休息？”
    “嗯。”辛晴肯定地回答。
    济宁扶额，看到办公室外面忙碌的人，叹了一口气，“行吧，我尽量推掉，如果有不能推的再说，你明天还是先过来一趟吧。”
    “嗯。”
    挂了电话后，辛晴就直接坐在床上开始吸收香火来，这三天的时间人类的食物并不怎么符合她的审美，只有香火才是她最想吃的东西。
    天擦黑的时候，辛晴一脸满足地躺在了床上，开始玩手机。
    谁料最后想了半天，却是先上了外卖app，搜索到蛋糕店直接就订了不少，这才心满意足地上了微博。
    微博热搜前几依旧是她和研究所的那些事情，辛晴随意瞄了一眼就没怎么关注了，将重点放在了节目的反馈上，毕竟这是和她的食物有关的。
    “果然还是直播好看，我看到了好多私下的性格啊，都好可爱！”
    “小路的迷弟和辛晴的面瘫已经成了我每天都会笑的地方了，这一对实在是太好玩了！”
    “最最让我吃惊的就是辛晴一人干倒整个一组，我在房间里直接叫了出来，被我妈骂了一顿。”
    “我已经决定再回去重新看一遍了，感觉肯定不一样。”
    网络上的评论大多都是极好的，辛晴摸回了自己的主页，看到下面堆积的评论，新发了一条无关的微博：“等蛋糕的时间里，好寂寞。”
    不到一分钟，粉丝们立刻就评论了。
    “外卖小哥会把我送到你家里的，不寂寞不寂寞，晚上我和你一起睡啊！”
    “求哪里的外卖小哥！我要打包钻进蛋糕盒里再也不出来，死也不出来！”
    “没有辛晴的么么哒，我是不会离开蛋糕盒的，你们都死心吧，这个位置是我的！”
    “果然晴晴真的爱吃蛋糕……是时候去新东方了！”
    视线一被转移，辛晴微博下就恢复了以前的模样，舔屏的舔屏，尖叫的发着感叹号，求发糖的求发糖，各种各样的都有。
    辛晴心情良好，回复了几个最先评论的粉丝。
    得到回复的粉丝激动地在床上大叫，左右邻居都能听得见。
    没过多长时间，家里的门铃也开了。
    外卖小哥看到开门的是个中年女人有点愣神，他还以为自己送的是辛晴的蛋糕呢。
    “您的蛋糕，请签收，谢谢。”
    陈欣疑惑着接过大盒的蛋糕，签上自己的名字，外卖小哥笑了笑转身准备离开，就听到签收的这人关门时一句话，顿时挡住了门。
    “晴晴，是你订的蛋糕吗？”
    卧槽辛晴？！马格叽我想起来了，这不是女神上过电视的妈妈吗？！
    外卖小哥立刻激动地手推开了门，“阿姨！我是你女儿的粉丝！”
    陈欣被乍地吓一跳，半天没回过神来，抱着大蛋糕盒站在原地，辛友明的声音先传了出来，“谁在叫？”
    话刚说完，里面的房门就开了，外卖小哥眼尖地看到走出来的女人就是辛晴，激动地心都要跳出来，“女神！我是你粉丝！”
    作者有话要说：　　晚上放恐怖的，宝贝们是不是有点害怕？那我以后放平淡的…不好看不许说我！

　　☆、第143章

外卖小哥最后离开的再次保证了绝对不会泄露这里的住址。
    其实泄漏了也不会有人进来的，这个小区进来都需要看身份，有证明的，所以才会有这么多明星住在这里，否则早就乱套了。
    辛晴将门关上，蛋糕盒里掩饰不住的香味根本逃不出她的鼻子，心也跟着雀跃起来。
    “晚上没有吃吗？”陈欣关心地问。
    辛晴摇摇头，轻声回答：“突然想吃了。”在那边拍摄三天，都没有什么可以吃的，还是回来好。
    陈欣知道她话少，也没再问什么，反而笑着说：“那我待会给你炖点汤吧，消化消化。”
    “不用了，你快点去睡吧，我待会自己来。”辛晴叹着气，这原身的母亲真的是想要补偿，对于她的一切事情都十分关注，她都有点不知道怎么处理。
    正说着，辛友明从里面走了出来，鼻梁上架着老花镜，看着就像是个老学究。
    其实，他的性格还真像是。
    “她不吃你就别管就是。”辛友明拽了拽陈欣，转身先是哼了一下，然后说：“之前做得不错。”
    说完，他就拉着陈欣回了房间。
    辛晴还能听到陈欣细碎的声音：“哎女儿刚回来，你这么严肃做什么，别以为我不知道所里同事当你面夸晴晴的事……”
    辛晴捧着蛋糕盒站在门后轻轻笑了一下，快步回了房间。
    微博上粉丝们还在翘首以待辛晴的回馈。
    这样孩子气的微博让她们觉得自家女神仿佛接地气了一般，而且还没有受到网络上事情的影响。
    这几天直播的《倒计时三天》她们都在看，最辛苦莫过于辛晴了，又是队长要照顾其他几个人，虽然不是太明显但她实实在在在照顾人，最后还负责了一天的饭，这样的高难度谁能做到？
    偏偏辛晴完成的还很轻松。
    在直播里辛晴一如既往的面无表情，但偶尔却会看到她浅浅的笑，这种偶尔的反差萌让她们喜欢的不得了。
    就在她们刷新评论的时候，一条新评论跳了出来，首先让人注意到的就是他的感叹号，多的突破天际。
    “！！！！哈哈哈哈哈！！我送了女神的外卖！！！！！哈哈哈哈哈签名合照！！！！”
    然而等她们看清了内容后，立刻尖叫起来。
    刚才她们还在玩笑地刷着评论，说是谁会送到外卖，现在证实了真是有人送到了，那心里的羡慕真是像草直接长成了一棵大树似的，使劲地戳着手机屏幕。
    “我想把他灭了！怎么可以告诉我真是外卖啊啊啊啊我开的是蛋糕店！女神你来我家，终身免费！！”
    “呵呵呵我刚刚查了女神小区外面方圆几里的所有蛋糕店，我要一个一个去蹲守！”
    “晴晴接下来是不是要回学校了？我要去和我妈说去首都戏剧大学旅游了。”
    “《七天》的剧组怎么还没人爆出来，我想去探班啊，晴晴哪天在？”
    不少人都在询问着辛晴接下来的工作行程，后来都跑去了工作室的官微下，一条一条地刷着。
    这样高频率的评论让负责官微的徐露露都习惯了，以前比这还要多呢，她编辑了一条新微博，将济宁跟她说的信息写了上去，直接发了出去。
    待会恐怕私信又要炸了吧，徐露露撑着下巴心想。
    她想的没错，果然就在微博发出去没多长时间，私信的声音叮叮叮地响，打开以后大多都是一样的意思，不是关心辛晴身体的就是问怎么给工作这么多的。
    冤枉啊，她们哪敢给工作，这些都是辛晴自己想要的。
    徐露露并没有回复私信，而是联系了辛晴vip粉丝的老大，将原因和时间透漏了出去。
    被众人惦记的辛晴还在欢乐地吃着蛋糕。
    蛋糕一共有好几种，她刚解决水果的，放在床头的手机铃声就响了起来，伸手捞来一看，居然是季伦泽。
    也不知道他身上的阴气怎么样了，辛晴琢磨着按了接通。
    哪想对面竟然一阵沉默，辛晴不由得拿下来看了一下，的确是季伦泽的名字没错。
    “辛晴，你知道我身上的阴气怎么除掉吗？”季伦泽的声音听起来十分虚弱，没有那时候在剧组里的冷硬。
    辛晴先是被他发现了有点愣住，连蛋糕都没心情吃了。
    难道这么容易被人发现自己的能力？
    季伦泽说话的声音十分轻，似乎用了不小的力气：“我知道上次是你出手了，但是后来阴气又复生了。”
    接下来季伦泽断断续续地讲述了一下事情经过。
    上次回去后，因为有了庆平先生的帮助，玉串红绳也只是压制了而已，几天前就已经没有了作用，连家里的管家都看到他背后似乎黑压压的一团，仿佛整个人生气都被吞了。
    手机很快被季管家接过去接着说：“辛小姐，希望你能救救三少爷，季家一定会重金感谢的！”
    季伦泽听到他的话微微皱眉。
    辛晴没有回答他的话，而是问：“季伦泽现在在哪儿？”
    “季家老宅，家庭医生都在这边。”
    辛晴放下蛋糕，手指无意识动着，“接我过去，让房里无关的人离开，只要留下你一人就行了。”
    “好，我立刻让人去接您！”
    挂了电话后，季管家还有点不敢置信，庆平先生口里的高人居然是个年轻的小姑娘，而且听起来似乎和自家少爷的关系也不一般。
    季伦泽一看到他的样子就知道他又在脑补了，“管家爷爷，你不要乱想。”
    季管家看到他脑后的黑气，浑浊的眼里闪过愤怒，季伦泽却是在床上朦胧地闭着眼昏睡了过去。
    房间里安静了几分钟，季管家刚准备离开，门就被敲响了，沉闷的声音十分明显。
    门外的两个青年，一个满脸不情愿，一个温文尔雅。
    “来看他干什么，死了才好。”矮个青年小声嘀咕。
    “噤声。”
    季管家看到门口那矮个青年，脸色有点不好，不过还是礼貌地问好：“文少爷，四少。”
    高个青年是季家的世交文铭，矮个青年则是被认回来没有一年的季家第四个孩子季伦赋，其实是个私生子，他的母亲是个嫩模。
    他给两个人让开了位置。
    “阿泽的身体怎么样了？”文铭看了一眼里面，温声问。
    季管家如实回答：“还是那样。”
    说完，文铭就带着季伦赋进了房间里，季管家没做他想，轻轻将房门带上了。
    虽然做了季家这么多年的管家，他的权力也是不小的，但是他知道作为管家应有的职责。
    季伦赋看到床上季伦泽的惨白脸色，心里一阵快意：“我当三哥能风光多久呢，没想到这就躺床上了。”
    文铭拖了一张椅子坐在床边，脸上已经恢复了面无表情，被两人注视的季伦泽依旧是昏睡的状态。
    “文哥，咱们干嘛要来看他？”
    “他是你哥，你不来谁来？”
    季伦赋有点不情愿，“他就这样也好，这样季家就是我的了！”
    文铭看都没看他，“季伦泽死了还有季家老大老二，怎么也轮不着你。”
    他们都知道季伦泽是季老爷子最喜欢的孙子，季大少和和季二少是同一个母亲，早在十多年前就和季伦泽父亲离婚了，季伦泽的母亲则是上流社会中最优雅的女人了，可以说，季伦泽是在季老爷子的期望下出生的。
    季大少和季二少虽然都在季氏担任要职，但一直都没有摸到董事长的位置。
    这个位置，一定是留给季伦泽的。
    房间里的气氛诡异，外面却是欣喜。
    季管家早就等在门口处，看到不远处进来的两个身影，赶忙迎了上去，“辛小姐！”
    庭院里点着昏暗的灯，周围的构造都十分古朴，辛晴稍微打量了下就目不斜视。
    待看到辛晴本人，季管家也不由得暗叹一声，这气质可不是一般人能有的。
    原本三少说辛晴时他只来得及查到明年上的消息，对于她的猜想也就只是出色而已，见到了本人却推翻了心中的想法，单单就对方这容貌，也是上乘的，更不要说这一周身萦绕的气质了。
    沉稳。
    这是季管家的第一感觉，对她的印象又好了几分。
    “你好。”辛晴微微示意。
    季管家赶紧给她带路，“辛小姐叫我季管家就行了，这边请，少爷就在楼上。”
    他虽然年迈，但是步子却不小，尤其是现在这件事□□关季伦泽的生命，他一点都不敢含糊。
    临近门前，辛晴皱眉停住了，小声道：“里面有人？”
    季管家应道：“有，来看望少爷的朋友。”
    朋友？季伦泽还会有朋友？辛晴觉得挺好奇的，他身上的阴气明显是熟人所为，普通人根本接触不到他，更别提季伦泽那性格，根本就不会让无关人碰到他。
    “进去吧。”
    门被轻轻推开，里面的两个人都看过来，看到辛晴站在季管家身后，都有点愣神，尤其是季伦赋，脸色一下子就沉了。
    “你怎么来老宅的？！”季伦赋叫道。
    季管家皱眉：“四少声音小点。”
    季伦赋还是有点怕季管家的恶狠狠地瞪了辛晴一眼，用唇语说着什么。
    辛晴只是随意看了一下季伦赋就转了视线，紧紧盯着那高个青年。
    这两个人她还记得，就是上次庆功宴上走错了房间的人，没想到居然还和季伦泽有联系，辛晴若有所思，总觉得这高个青年似乎太过淡定了。
    “既然有客人，我们就先走了。”文铭朝季伦赋使了个眼色，绕过两人准备径直离开房间，季伦赋哼了一声快步跟着离开。
    就在同时，辛晴冷声问：“你用过香？”
    文铭顿住了脚步，“来之前上过香。”说完，离开了房间，房间只剩下三个人。
    季管家也不是什么都不懂的了，小声问：“文少爷有什么不对劲吗？”
    辛晴没有回答他的问题，而是接近了床，季伦泽身上的黑气已经浓郁得不得了，恐怕再过不久就要被阴气吞噬身体，从此变成行尸走肉。
    阴气环绕的地方像是黑雾，隐约可以看见一个小孩的头，嘴巴微张，缓慢吸收着季伦泽身上的生气，每一个呼吸时间，他身上的黑雾就浓郁了一丝。
    她一靠近，那小孩凄厉地叫了一声，阴气聚在一起想要攻击她，辛晴伸手触摸的时候，小孩又退缩了。
    辛晴手一进去阴气里面，温度就冷了几个度，小孩的叫声一直在持续，一点都不知道累，还在锲而不舍地想要攻击辛晴。
    她伸手捞出季伦泽脖颈上红绳串的玉，不用说，这玉原本一定是质量极好的，温润光洁，光华流转，此刻内部已经出现了细碎的裂痕，外表也是变得些微粗糙，没有一丝美玉的光泽。
    季管家正要问要不要剪刀，只见辛晴轻轻一拽就直接拿了下来，吓得他差点冲上去看自家少爷的脖子是不是还完好的。
    辛晴将玉递给季管家，“季管家，这段时间季伦泽是不是都在家里？”
    “是的，自从出了这个事之后，三少就一直在家里没有出去，谁知道就这样还加重了。”
    “除了今天来看望的文少和您，就没有其他人过来了。”
    辛晴一边往他身体内输送着修为，一边思考着源头。
    上次她觉得应该是长时间接触，现在来看似乎又有些不像，季家既，然这么重视季伦泽，自然家里的一切东西都是查过了的。
    “家里有没有半个月或者一个月新添的东西？”辛晴又问。
    季管家思索了一瞬，脑中灵光一闪，急忙说道：“有！一个月前有人送了一堆东西过来。”
    他说着直接下了楼。
    季伦泽身上的小孩则是因为有了辛晴的刺激，变得更加凶猛，想要将她直接吞噬，季伦泽的脸色可见地又白了几分。
    不到一分钟，季管家抱着几样东西进了房间：“就是这些，除了这个应该没有其他的了。”
    “这是谁送的？”辛晴一眼瞄过去，这几样东西都是不简单的，名贵非凡。
    季管家顿了一下，才轻声开口。
    作者有话要说：　　今晚体检，先放出来……一想到就好可怕

　　☆、第144章

季管家脸色有些不好：“是刚刚来的文少。”
    辛晴秒懂。
    这个文少刚刚才来看望过季伦泽，一看就是和季家关系不浅的，而且季管家对他的态度还十分友好，现在这么一来，恐怕会十分愤怒吧。
    “这些东西都不正常吗？”季管家问。
    他怀里的东西的确很多，有名贵的茶叶，还有药材，最贵重的自然是一株人参的，市面上都很少看到的，还说是野生参，送来的时候季老爷子还好一阵夸呢。
    不过由于季老爷子不怎么喜欢人参，就被他拿去给季伦泽补身子，季伦泽又一直没用，就放在房间里摆着。
    “其他的都正常。”辛晴摇摇头，手指轻点了一下那株人参，“这个才是不正常的，算是一个媒介吧。”
    季管家眼光一触及到这株珍贵的人参上，立刻就愤怒了，要不是辛晴拦着恐怕就要把它给掰断踩碎了。
    “辛小姐，三少这次就拜托你了！”
    辛晴拿过人参，上面弥漫着一股淡淡的香味，并不只是药香而已。
    其实从药性上来说，人参是至阳之物，基本用处大多都是补人体内虚火的，一般都作为大补之物，而且不能天天用，否则会虚火过旺，反而损坏了身体。
    辛晴见过的野生参多了去了，这个一看就不正常，颜色比起其他的奇怪不说，纹络也是有一点不同，竟然可以看见隐隐的血线，要是不注意根本看不到。
    这根本算不上人参了，而是鬼参。
    鬼参的养成条件有很多种，有天然生成的，比如在坟墓周围，自然的孤魂野鬼被作为养料零食，以尸体作为土壤生长，最终成长出来的鬼参则是阴邪之物。
    另外一种则是用幼小的孩子作为容器，活生生的孩子被种入了一样东西自然难受，它们就以小孩子的怨气生长，等到小孩子死亡之后如果鬼参还没成熟就换人。
    这样日复一日年复一年，最终成长出来的鬼参比之第一种还要可怕，因为第一种的孤魂野鬼怨气大多较小，没有作用，而第二种就专门拿来害人的了。
    她曾见过一只厉鬼因为得到了一株天然鬼参修为大涨，最终还是派出了比较厉害的仙人才收服。
    联想到季伦泽背上的小孩子，辛晴就知道这鬼参一定是第二种。
    “辛小姐，这人参怎么处理？”见辛晴一直盯着人参出神，季管家不由得出声打断。
    辛晴直接说：“你去取阳水浸泡，不要露出一点外表。”
    “好！”季管家应道，然而才反应过来，他压根就不知道阳水是什么东西，“这……阳水是什么水？”
    “就是壬日出生之人的童子尿。”辛晴言简意赅。
    “好！”
    季管家对于这种古老的记法还是知道的，当即带着这株鬼参下了楼，对于季家来说，找一个壬日出生的人来说根本不难，只需要几小时就可以解决。
    辛晴这才有时间解决季伦泽身上的阴气。
    以小孩子为容器的鬼参其实并没有这么恐怖，像季伦泽这种还有其他的原因。
    今天她在那个文少身上闻到了香味，如果没有猜错的话，他今天来之前一定上香了，才导致这阴气又浓郁了，而且正是由于他的供奉，才出现了虚体，否则就只是吸收活人生气而已。
    前段时间堪堪恢复的神兽气息对于这些生物都是克制的，虽然只有一丝，但也可以让它受挫了。
    季管家一离开房间，季伦泽又昏睡着，辛晴直接就脱离了身体，兽身一出来身上的神兽气息刺激得阴气里贪婪的小孩子尖叫不断，黑气翻滚，像是沸腾的烟雾一般。
    辛晴并没有放松，而是等它脆弱之后对它咆哮了一声，直接钻进了里面，被阴气缠绕覆盖，而这些阴气以微不可见的速度被她吸收，留下凄厉可怖的小孩子还在挣扎。
    回到身体后，辛晴恍惚了一瞬，并没有坚持着解决下面的，而是坐在那边静静地梳理着身体，等着后面的答复。
    这个小孩子不可能一下子解决，等鬼参的媒介消失了作用了之后，才是真正动手的时候，而且她现在身体也不能支撑过度的消耗了。
    不知过了多久，季管家捧着一个透明的玻璃大瓶进了房间。
    瓶子中浸泡的正是鬼参，原本就皱的鬼参被浸泡这么点时间就已经缩小了不少，而且颜色也褪了一些，呈现出诡异的白色。
    “辛小姐，您吩咐的我已经做好了。”
    季管家现在对辛晴可是十分恭敬，刚刚他偷偷打电话询问了庆和先生鬼参是何物，没想到一直被上流社会奉为座上宾的庆和先生居然都大惊失色，还说没有本事解决。
    他相信辛晴一定有办法的。
    果不其然，他才下去不过几小时，三少的脸色已经比之前好了不少，周围的阴暗也不见了，只是眉宇间还有不顺，相信再过一段时间一定可以解决。
    辛晴睁眼，轻飘飘地看了眼瓶子，漫不经心：“等什么时候这株鬼参渗出血迹的时候再找我。”
    说完，她直接离开了房间，留下了惊恐的季管家，人参居然还能渗血？越想越可怕，他将瓶子放在了楼下客厅，先是吩咐人送辛晴回去，随后迅速打电话给了季老爷子，等着接下来的怒火。
    三少是季老爷子最喜欢的孙子，如果他知道是文少出的手，恐怕会对文家进行打击，不过这也是活该。
    辛晴被送回公寓后已经是凌晨了，原身的父母已经睡熟了，她现在身体极为疲惫，倒在床上就沉沉睡去了。
    第二天醒来后吸收一点香火后，整个人又恢复了精神。
    微博上还是火热朝天地讨论着青红果子的事情，都在等着世界自然组织的调查结果呢。
    世界自然组织里面的教授无一不是这方面的专家，同时也是火热分子，得到消息后都迫不及待地派人来中国了，尤其是看到实验的结果后就更兴奋了。
    现阶段大部分癌症都是只能缓解无法完全根治的病症，要是这植物真含有某种物质，那么大面积种植是不可能避免的，恐怕在没有出现大量时成为价格最高的药品。
    当他们一行人来到研究所的时候立刻受到了工作人员的接待，只是他们都没有心情寒暄，直接就说要看植物，顺便要在这里常住，便于研究此植物。
    如果结果是肯定的，那么唐教授进入世界自然组织也不成问题了。
    现在的世界自然组织目前只有欧洲和美洲的教授，唐可为虽然有能力，却一直没有机会，这次就是个绝佳的好机会。
    另外一件更重要的事情也等着解决，那就是这植物的命名，只不过还要等到一切结果出来后。
    “教授，他们怎么这么没有礼貌？”一个新来的研究人员小声嘀咕。
    唐可为瞪了他一眼，“他们这是为了研究兴奋，早点进去早点出结果，我们也好放心。”
    现在网上也有说他们是骗人的，是不是骗人的只要等真正的权威出来就行了，唐可为对自己的实验结果非常信任。
    “对了，网上面现在民众都在说请辛晴来三小时后的发布会。”
    唐可为思索了一瞬，“你去询问一下她有没有空。”
    辛晴作为发现者，在这里面也是有了很大的用处的，如果没有辛晴，恐怕他们还不知道什么时候才能发现这青红果子呢，而且这也是网上民众想要看到的，请来坐在那里就行了，也没有坏处，反而会让国人更关注这件事情。
    “好！”那人激动地应了，辛晴可是他女神。
    唐可为临离开前又补充，“算了，等我用微博艾特她一下。”
    教授都这么说了，他还能怎么办，辛晴的联系方式只有工作室的公用邮箱，或者就是微博私信了，这种情况下还是直接微博艾特，被转达一过多就直接可以解决了。
    唐可为的微博自从这件事出来以后就一直被辛晴的粉丝关注着，尤其是这两天特殊时期，那更是时时刻刻盯着，他的新微博发出来没多久就看到了，立刻转达艾特自家女神，并且还在女神昨晚的微博下发评论。
    一瞬间，辛晴的微博被艾特她的淹没了。
    这件事被工作室发现的时候已经是半小时之后了，徐露露赶紧报给了济宁，济宁又赶紧联系了辛晴。
    辛晴从床上摸起来，迷迷糊糊地接电话：“喂？”
    济宁被她慵懒的嗓音迷惑到了，轻咳一声：“刚刚研究所的唐可为教授发微博艾特你，问你有没有空参加发布会。”
    要说他也不理解这研究人员的心思，这种根本不需要这么轰动，直接找人打电话不就行了，不过这对于辛晴并没有弊端，涨名气还是很好的。
    “没空。”说完，辛晴就要挂电话。
    济宁赶紧阻止：“哎哎，别挂啊！唐教授都亲自邀请你了，你可不能就这么拒绝了，人家还说你大牌呢，我看这发布会你就是去坐坐的，不用担心。”
    辛晴想了一下，开口：“那就去吧。”
    “那你赶紧起来，我马上安排造型师化妆师等着！”
    济宁挂断电话后立刻沟通了之前一直御用的造型师和化妆师，并且又向璨星问了一下，确定有最新季的首饰后再放下心。
    还有不到三小时，但愿来得及。
    网上的粉丝们已经激动地不能自己。
    这昨天还在想着自家女神能不能被邀请去呢，结果今天唐教授就直接亲自邀请了，这说出去好有面子啊，看到工作室回复确定去的消息，粉丝们都笑开了花。
    每一次辛晴的造型都没有最好看，只有更好看。
    她们以为辛晴在兰卡时装周上的灵动造型最好看，谁知道上次的人鱼造型直接刷新了她们的眼，不知道这次会是什么造型，会不会更好看。
    不过这种发布会，要是穿的衣服太炫丽应该会不怎么庄重，粉丝们对辛晴即将要穿的衣服都操碎了心，在工作室的官微下评论着，留下意见，其中不乏涉及时装设计的人。
    “我觉得还是穿正装比较好吧，裙装礼服明显不适合，那边来的记者肯定都不是娱乐记者。”
    “曳地礼服肯定不能穿，但是小礼服还是可以的，只要不过分暴露就行了。”
    “穿什么咱家晴晴都能脱颖而出，怕什么呀，只要不乱穿人字拖就行了！
    “这我就不管了，反正我是等着发布会开始，我已经打开了新闻台，听说今天有直播。”
    新闻台一向从早到晚放新闻，这次这么大的事情肯定不会错过的，也拨了一点时间用来直播，昨晚的官微都放出了消息，有关注它的人都发现了。
    其实就算新闻台不直播，稍后这些受邀的媒体也会放出视频。
    只不过，再怎么看，肯定没有看直播来得激动，这样的事情看几小时后的转播有什么好玩的，别人都知道了自己还不知道。
    临近九点，研究所平时用来接待的大厅里已经坐满了人。
    里面的媒体大多都是国内知名的新闻媒体，也有一两家十分出名的娱乐媒体，一眼看过去十分有气势。
    “今天的发布会总觉得会出大新闻，听说今天早上世界自然组织的代表团来了。”
    “这样的话如果有他们出席的话，那没有国外的媒体还有点亏了。”
    “不算吧，这还只是宣布这几天的研究而已，等后面那实验真正承认了，肯定会受到世界的瞩目的。”
    “但愿这次发布会的结果能够猛一点，镇住外面的人，别说中国的东西差，我就心满意足了。”
    和这些新闻媒体关注点不同，那两家的娱乐记者凑在一起则是在讨论几小时前的消息。
    “辛晴今天确定来，那我就放心了，回去应该奖金不少。”
    “这娱乐圈，谁也没有辛晴这么轰动啊，看起来就大手笔，估计以后营销谁也越不过去。”
    “这种不营销就秒杀了别人也挺难得的，辛晴还真是运气超好这才半年多就有这样的名气了。”
    “……”
    这些讨论声非常小，很快九点就到了，上面开始进来一些研究所的重要人物，为首的自然是唐可为教授。
    作者有话要说：　　这两天天气变得好冷c(??ω?? )f

　　☆、第145章

紧跟着唐教授后面的也是研究所的人，穿着白大褂，一个个相关的人都进来了，大家伙都注意到长桌上摆有辛晴名字的位置是空着的。
    “辛晴不来了吗？这有点影响不好啊。”
    “大概是时间来不及？三个小时前才通知，光造型就要花不少时间吧，研究所的人大概不太懂娱乐圈的事。”
    “那就可惜了，我还想拍辛晴呢。”
    “如果没来得及的话，这样就损失了一些正面的新闻了。”
    娱乐圈的人，没有哪个不想被社会承认的，明星在一些人的眼里都是不务正业的职业，就算挣的钱多，一些固执守旧的人心里，永远是戏子。
    但要是和社会正面事情牵扯上就不同了，这也是为什么他们要去做慈善，想上央视和春晚，不仅说出去让人高不可攀，还可以提高自己的身价。
    据他们猜测，就辛晴这一次的事情，代言恐怕又会多一番，就算之前看不上的也会考虑她。
    这番思索不过眨眼间的事情，就在长桌上快要坐满的时候，眼尖的人发现了最后还有一个人的身影，正是辛晴。
    她穿着一身偏中国风的及膝修身礼服，勾勒出细细的蛮腰，整个人不施粉黛，及肩短发就这样被挽在脑后，露出小巧精致的耳朵，整个人如出水芙蓉一般。
    她落座在那里的时候，一切都安静了下来，整个人自成一幅古典画，诗意万分。
    本来看直播的粉丝们还在操心着自家女神的衣服，现在看到这样子眼睛都直了，哪还顾得上之前的评论。
    “我错了……咱家晴晴穿什么都好看，这件中国风礼服真的是好素雅！”
    “我认得这个牌子！上次好想看到有哪个人穿了，身份还挺高的，就是记不得是谁了。”
    “这件礼服不是庄重又显得素净，我一直以为晴晴最适合华丽的礼服，现在看看这个更喜欢！”
    “女神今天化淡妆还是素颜的？不管哪个都好美！我好想变成蛋糕，就这样被她吞下去！”
    明明是很严肃的发布会，偏偏网上的言论却是十分活泼的，在还没有正式开始的时候，尽情地刷着微博。
    有直播平台也看到了商机，直接开了一个直播间，置顶在官微上，吸引了一大批粉丝。
    这直播平台可比新闻台好多了，还可以发弹幕和其他粉丝们一起交流讨论呢，想想屏幕都被尖叫感叹号占领的场面，那才是最好玩的。
    发布会现场此刻已经十分安静。
    “首先谢谢大家来到这关于新植物的发布会，这边是负责研究的唐教授和他的助手，辛晴辛小姐就是新植物的发现者……”
    唐可为作为主要负责这青红果子的研究教授，在发布会宣布开始短暂介绍后就打开了投影仪。
    这后面的投影仪早就放上了他们之前准备的图片和视频。
    第一个放出来的图片发现时候的截图，只不过画面上只有她的一只手，这也够让人浮想联翩的，尤其是这只手纤细修长，白皙细嫩，就算是看过大场面的一些记者也忍不住盯着看了一会儿。
    这只手的主人不用想都知道一定是秀色可餐。
    这样想着，他们不由得看向了坐在那边十分安静的辛晴，又是一阵暗叹。
    发布会的时候最忌讳的就是坐在那儿当木头人，一点表情动作都没有，这样子拍出来的效果就是呆滞无神的。
    但是辛晴显然出乎他们的意料，安静地坐在那里自成一方，周身的气质配上今日的造型，十分淡雅，让他们不禁想到了古代那静坐的仕女。
    等他们回过神来后，立刻投入了投影仪的画面上去，只是心底已经印上了辛晴这个简单的名字。
    “……这植物暂时还没有命名，恐怕要等到它的功能作用效果出来后，我们研究时为了方便叫它青红果子，根据它的外表来的，以后我们会努力争取它的命名。”
    “目前的研究实验十分顺利，我们已经对叶子中含有的物质做了一些简单的实验，世界自然组织的代表今天也来到了研究所，只等他们带回一些样本，最后用反复的实验确定，如果结果是正确的，那么人类将会走向另一个未来！”
    这一番话虽然内容大家都知道，但当着全国人民说出来，却是不同的感觉，每个人的心底都有点激动，恨不得立刻就查出来这植物可以治疗癌症。
    底下的闪光灯也在不停地闪着，记者们都在刷刷地记录着，双眼发亮。
    辛晴坐在旁边，眼睛波澜不惊，细细地打量着下面的记者们，与之前娱乐圈的发布会不同，这些新闻媒体的记者十分有节操，也很安静。
    大约二十分钟后，万众期待的问答环节终于到了。
    虽然这正规记者会不能像娱乐圈发布会那样瞎问，但是问的肯定都是劲爆的消息，个个拿出去就可以当头条了。
    发布会的主持人礼貌地点起记者来。
    最先起来的是《人民日报》的记者，他戴着眼睛十分沉稳：“请问唐教授，这实验的结果什么时候会公布出来？”
    唐可为平静地回答：“这个要看实验的复杂程度了，时间不定，最短恐怕都需要一个月。”而且他们当初只提取了叶子中的物质，果子都没来得及提取，世界自然组织的代表肯定要做全面的实验，时间只会长不会短。
    随后几个问题后，直接就开始自由提问了。
    “唐教授，微博公布的实验结果会不会遭到推翻，可信度有多高？”
    “唐教授，您心中理想的新植物名字是什么，我国争取到命名的可能性有多大？”
    “据说世界自然组织的代表团今天到达研究所，对于今天的发布会内容他们知道吗？”
    “请问这果子有没有证实直接吃的可能性？很多人都在关心这是有毒的还是无毒的。”
    “……”
    各种各样的问题都被抛了出来，唐可为和他的助手还没回答完一个，另一个问题就已经等着他们了，整个发布会现场大概最轻松的就是辛晴了。
    谁知，很快就有人提问了辛晴：“请问辛晴，作为新植物的发现者，对于它的效果如此非同寻常，有没有想法？”
    看直播的观众们屏住呼吸等着辛晴的回答。
    自从从拍摄小岛回来后，辛晴就一直没有回应网上的事情，大多都是无关的事情，今天这问题可算是问到了大多数人的心坎上了，这新植物这么轰动，不知道发现人是兴奋还是什么。
    辛晴也只是浅浅笑了下，随后官方地回答：“当然很荣幸。”
    记者在原地呆愣了几十秒才反应过来，没了？就这一句话？怎么这么简洁，现在搁谁谁不长篇大论一下，争取头条，她倒好，居然就一句话。
    “呃……辛小姐，还有其他的想法吗？”记者硬着头皮问。
    他决定以后再也不问娱乐圈的明星了，这样的回答受不住。
    辛晴也只是微弱地动了一下身子，又补了一句：“希望命名权在我们手上。”
    这里的动静也吸引了那边的唐可为，刚好听到这句话，对她的好感上涨了不少，要是别人还不一定会这么说呢。
    发布会足足进行了四十分钟左右，唐可为终于将所有的事情都说了出去，最后等助手说完后站了起来，看向辛晴：“作为它的发现者，辛晴辛小姐功不可没，如果没有她的发现，我们就不会有现在的研究。”
    记者们对辛晴又是一顿拍。
    “今天的发布会就到这里结束！再次谢谢大家的参与！”
    发布会结束后，辛晴就被研究所的工作人员带着进了里面，远离了外面的吵闹，唐可为和他的助手紧跟着很快进来了。
    看到辛晴等在那里，不由得笑了一下：“这次辛晴立了不小的功，发现了这株新植物。”
    辛晴微微一笑：“巧合而已，唐教授你们研究实验辛苦了。”
    和他们寒暄几分钟之后，辛晴就从另外一个门离开了。
    虽然研究所不允许记者入内，但是大门那边必定是等了不少记者的，尤其是今天没能进到现场的娱乐记者，这要是出去了那肯定就是被围住一顿询问。
    谁知道路上又碰上堵车，等她回到工作室时已经快中午了。
    “辛姐，你要不要吃点什么？”王雪跟在后面问，“我到外面去给你买点吃的吧？现在都中午了。”
    辛晴刚准备摇头，最后还是转了身：“给我带蛋糕吧。”
    王雪在心里感慨着，网上的粉丝猜的实在太对了，辛姐只要一有空就想吃蛋糕，而且最重要的是她怎么吃也长不胖，也不知道那些热量都跑到了哪里。
    “好！我马上去！”王雪蹬蹬地跑了出去。
    工作室的新环境十分空旷，辛晴戴着墨镜直接上了楼。
    楼上，济宁再度忙翻。
    这场发布会还在进行的时候，不少厂家就打电话发邮件，代言一个接着一个来，更别提现在发布会结束了，他仿佛回到了之前的时候。
    “回来了？”听到动静，济宁抬头说。
    辛晴点头，坐在旁边的小沙发上，十分惬意。
    济宁有点不爽，“赶紧看看你想接什么，都不想接我就都回了，你这休息得也太频繁了。”
    辛晴不理他，歪在沙发上等着王雪的蛋糕。
    济宁正要说话，辛晴的手机就响了。
    辛晴瞥了眼人，立刻离开了济宁的办公室，回了自己的办公室。
    “辛小姐，玻璃瓶里已经渗出了一点血迹，人参的纹络也开始变了。”季管家的声音带着一点不可置信。
    虽然辛晴是这么嘱咐他的，但是让他亲眼看到还是觉得可怕，生活了这么多年有一些奇怪的事情也是见过的，只是这还是第一次见到这样的情况。
    一株人参不仅会渗血，竟然还会害人！
    “我知道了，等我今晚过去。”辛晴平淡道，顿了顿又说：“把那个文少请过来。”
    季管家立刻应道：“好！我立刻就去做。”
    挂断电话后，季管家赶紧回到季老爷子身边，将刚刚的话都复述了一遍。
    季老爷子今年已经七十多岁了，虽然由于年轻时候参加战争落下了一些病症，除了这个，身体还是十分硬朗的，尤其是说话的时候，气势十足，目光有神。
    听到季管家的复述，季老爷子眯着眼，手里的拐杖在木地板上发出沉闷的声音，“以我的名义去请。”
    “是。”季管家立刻去做了。
    季老爷子坐在椅子上没有动，面前的桌子上还摆着一副茶具，上面的茶叶冒着清香，在外人看来倒是怡然自乐的场景。
    天刚黑，辛晴就被季管家接到了季家老宅，第二次来她已经知道了路线，对于这座老宅子也有了更深的理解。
    季家老宅不仅仅是表面看上去低调的奢华，辛晴敢说风水一定是找过人的，这个位置方位加上庭院房屋的布置，对于子孙后代的福荫是十分有利的。
    也难怪有人觊觎季家了。
    辛晴刚到四四方方的庭院门口就看到了站在另一边的一个老人，一番打量下立刻就知道了他是季伦泽的爷爷，看上去十分睿智深沉。
    季管家低声道：“这就是三少的爷爷，季家的老爷子了。”
    “季爷爷好。”辛晴微微点头问好。
    季老爷子不动声色地打量着辛晴，对于她沉稳的气质有些微好感，要没有真本事，他是不会让她接近他的阿泽的，眼前这小姑娘倒是不一样。
    “进来吧。”他沉声道。
    辛晴跟着他进去，脚步放慢了不少。
    季老爷子进来后并没有催辛晴去治他孙子，而是和她坐在了椅子上，十分平静惬意地喝着茶，要不是辛晴知道季伦泽的事情，恐怕就被他骗过去了。
    良久，季老爷子饮完一口茶，开口问：“不知道辛小姐的手艺是和谁学的？”
    季管家安静地垂目站在季老爷子身后，不发一言。
    辛晴顿在那里没有回答，她还真没有思考过这个问题，一抬头季老爷子正好和她对视，睿智的双眼仿佛能看透人心。
    作者有话要说：　　明天解决这个，我觉着大概全文最多就剩下十章左右了吧……
    感觉每次都会被打脸，我定的40万，然后写到了50万定60万，现在定的70万……但愿能够完美完结r(F′)q

　　☆、第146章

季氏上世纪初做红酒发迹，在后来的战争期间当时的季老爷子父亲还提供了资金，新中国成立后得到了政府的支持，所以发展的极为迅速。
    等到了季老爷子手上的时候，他直接就向全球发展，更是一举将季氏发展成全球知名的红酒集团，在法国俄罗斯等国都有酒庄。
    这些都是大多数人都知道的信息。
    辛晴在第一次来到季家老宅的时候就上网查了相关的事情，免得到时候可能会一问三不知，谁知道今晚还真就碰上了季老爷子。
    “上天给饭吃。”她含糊道。
    其实她说的是实话，作为应天地而生的神兽，她在出生没多久就被接到了天上，从而拥有了神格，得以庇佑华夏子民，吸收她们的信仰香火。
    但季老爷子明显不清楚内里，听到她的话就知道对方不想讨论这个话题，“不知道阿泽什么时候能够恢复？如果辛小姐有需要的，可以尽情说出来。”
    辛晴摇摇头。
    对她来说，这一切其实都算是真正的身外之物，如果能把这次的阴邪修炼了，那么她的修为肯定会上一个台阶，就算不能恢复兽身，那也快不远了。
    季管家垂目站在那里听着两人的对话，对辛晴的印象又上了高度。
    其实在他们心里，明星这个身份始终有些上不了台面的，更别说观念还有点点守旧的季老爷子了，三少再怎么也不可能让他娶一个女星，如果是艺术家还勉强说得过去。
    之前三少要打电话给辛晴的时候，他还以为这是他恋爱对象呢，现在倒是放下了心。
    辛小姐这人虽然不错，但来历不稳定，还是做朋友来的好。
    季老爷子还要说什么，季管家悄悄上前一步在他耳边耳语一句，随后对辛晴说：“辛小姐，文少已经在路上了，约莫十分钟后到。”
    辛晴点点头：“带我去看一下鬼参。”
    鬼参？
    听到这个名字两个老人都有点愣住，季管家率先反应了过来：“那株渗血的人参叫做鬼参？”
    “嗯。”
    季老爷子皱眉，鬼参这名字一听就知道是阴邪之物，怪不得阿泽的身体越来越弱，现在还整日昏睡，看来就是这鬼东西弄的了。
    “你带辛小姐去吧。”他沉声道。
    季管家点头，立刻在前头带路，最终到了一个空荡荡的房间，里面只有一张桌子，上面就放着那个玻璃瓶，此刻这瓶子已经是猩红色的了，人参泡在里面若隐若现，几根须须触在瓶身上。
    一般人看到恐怕会受不了。
    就连季管家也有点愣神，明明他上午看的时候还是淡红色的，这才短短一下午就变成这么深的猩红，真的是诡异十足，要不是他能接受，现在早就躺在医院里了。
    “辛小姐，上午打电话给你的时候颜色并没有这么深。”
    辛晴听着他的话，上前一步拧开了瓶盖，顿时浓郁的鲜血腥味冲上她的面颊，逐渐消散在房间里。
    “去取打火机来。”辛晴头也不回道。
    季管家赶紧出门，还有点纳闷要打火机做什么，难道要烧了人参，但是这人参被水泡得这么湿，能烧的起来吗？
    想是这么想，他还是很快找了个打火机来，随后退到一旁安静地看着辛晴的动作。
    辛晴伸手直接将鬼参从水里拿了出来，接触到空气的时候，鬼参立刻萎缩，本来舒展的身体一下子缩到了刚刚一个巴掌大，皱巴巴的，还在往下滴着血水。
    看到这么肮脏的东西，辛晴微微皱眉，用修为将里面的生机一下子剥夺了，然后拎起一只参须，直接将打火机点着了。
    季管家一眨不眨地盯着这一幕，有点不敢置信地看着这湿湿的鬼参还没沾上火苗就烧了起来。
    不到一分钟，原本巴掌大的鬼参已经变成了黑灰，辛晴揉了揉脑袋，这刚才一瞬间一个刺耳的声音还真是难听，看来这小鬼接受不到文少的香，开始着急了。
    辛晴倒是松了口气，来之前她吸收了不少的香火，为的就是应付今晚的事情，但愿不要超出她的预算。
    “辛小姐，这邪祟……除了吗？”季管家掩饰不住的兴奋。
    辛晴深出一口气，回头冷静道：“还没有，得等主人来。”
    这主人不言而喻，自然就是文少。
    楼下。
    季老爷子一言不发地坐在那里品茶，刚刚到季家的文铭则是坐在他对面，面前放着一杯茶。
    季管家随后出现在季老爷子身后，微不可闻地将刚才的情况和他描述了一番，然后隐晦地瞥了眼文铭。
    季老爷子则是不动声色地静静打量着文铭。
    文家和季家其实算起来还可以说是姻亲，文铭刚出生那会儿，季老爷子还被文家老爷子邀请去看过，只不过文家老爷子几年前就离开了，文铭的父亲也不成器，文氏就落到了文铭的手上。
    文铭也是个聪慧的人，不仅没将文氏没落，还比以前要好上一些，在老一辈人的心里，文铭的能力可谓不低，算得上精英了，交口称赞的，待人也极为温和礼貌。
    如果这次没有辛晴的发现，恐怕季老爷子也不知道自己看走了眼。
    他看了大半辈子人了，还是第一次这么严重的走眼，文铭不仅不是个温和的，还是个阴狠的，连季家都要出手对付。
    文氏和季氏市场不同，一直都是相敬如宾的，文铭这样做，不知道有什么好处，难道是想涉猎红酒市场？
    这几十秒，季老爷子的心里已经门儿清地转了个圈。
    “听说文铭你最近开始上香了？”季老爷子乐呵呵地说，“没想到年轻一辈的居然还有这个心思，我家阿泽可就没这个想法，怪不得没有你出彩。”
    文铭喝茶的动作一顿，而后立刻带上一副温和的笑，“季爷爷说笑了，我也是被我奶奶抓着的。”
    他奶奶是出了名的信佛，常年身上带着檀香味。
    季老爷子不以为意，“可是我老爷子闻着不是檀香啊，这是什么香，不如向我介绍一下？”
    听到这里，文铭也知道不对劲了，但是还强挂着微笑：“我也不太清楚，是底下人送的。”
    季管家在心里叹了口气，老爷子面前还来这一套。
    “我季家有哪里对不起你文家？”季老爷子放下茶杯，冷声问。
    文铭抬头，对面季老爷子的眼睛睿智冷凝，他动作顿在那里，故作奇怪地说：“季爷爷怎么这么说――”
    “我可担不起这一声爷爷！”他话还没说完就被季老爷子打断了，对方摆摆手，“能对我季家出手的人，季家也不欢迎。”
    这样直白的话说出来，文铭白了白脸色，勉强维持着表情，心里却是起了很大的波澜。
    这件事怎么会被季老爷子知道？
    季家有认识的高人？
    ……
    一瞬间，几乎所有要考虑到的问题都浮上了文铭的心头，心里已经开始后悔来到了季家，他勉强笑了笑：“季爷爷说什么，我怎么听不懂。”
    也就这一刻，季老爷子又看到了文铭的另一面。
    文铭在外表现得一直十分淡定，就是这份淡定让他们极为欣赏信任，谁知道这都是表面装出来的，博取信任然后打倒对方，他都有点怀疑文家老爷子当时另一个小儿子是怎么死的，说是自然死亡，现在倒有点感觉不同了。
    “我――”季老爷子不怒自威，结果刚张口说出一个字，辛晴就出现在了桌子旁边，紧紧盯着文铭。
    “辛小姐打算怎么处理？”季老爷子皱着一张脸问道。
    “我需要他身上的一滴血。”辛晴平淡地开口。
    文铭皱眉，白着一张脸直接站了起来，“季爷爷，恕我不能奉陪了，我要离开了，下次再来拜访您。”
    来了还想走？季老爷子眼神一转，季管家立刻点头，客厅里马上就出现了一些人，围住了这里。
    文铭的脸色更加难看了，他知道从这里出去的可能性不大了。
    早在辛晴说要让文少来，季管家就在准备了，没有多余的废话，直接把他给敲晕了放在地上，一点都不客气。
    辛晴拿起桌上的刀对准他的心脏处轻轻一滑，文铭的胸口上就出现一道血痕，她并没有采血，而是修为探了进去，直直深入他的心脏。
    以他喂养的小鬼，自然要用他的心头血来解决。
    没过多久，一滴血慢慢滴在了瓷白的小碗上，辛晴松了一口气，站了起来，“不要让人跟着进来。”说完，她直接上了楼。
    季管家看向季老爷子，对方摆了摆手，“把他扔出去。”
    辛晴端着碗坐在了床边，床上的季伦泽还在昏睡，失去了媒介不能得到主人供奉的小鬼趴在他的肩头，贪婪地吞咽着对方的生气，不过效果非常缓慢。
    察觉到威胁，小鬼的头隐在季伦泽的头后，尖利地叫，并且还在不遗余力地想要攻击辛晴，只是力量削弱了一番，力度并不是很大。
    在感觉到主人的血液时，小鬼更暴躁了，力量也加大了一些。
    辛晴依旧面无表情，捏着碗把这一滴心头血喂进了季伦泽的嘴里，还用修为替他梳理。
    小鬼看到季伦泽吞了心头血，又是一顿狂躁，黑气弥漫整个身体，也开始不顾及了攻击起辛晴来。
    辛晴现在已经有把握对付它了，径直地将神兽气息覆盖在季伦泽整个身体上，再加上季伦泽开始恢复的生机，小鬼吞咽不及，猛地碰撞起头顶的屏障来，凄厉的声音几乎要戳破天际。
    被这样精神攻击，辛晴的脸色也有点不好，脑中回荡的偶尔还有那尖叫声，手下更加用力，还将修为附在上面，用尽力气往下压迫小鬼，直到小鬼不堪重负变成一团黑气，这才松了口气。
    她摸了摸头上冒出的冷汗，伸手直接将黑气拽出了季伦泽的身体，只是根部还连在他的背上，斩不断。
    看到这个情况，辛晴微微皱眉，学着之前的用修为包裹住这团黑气，一点点地往里收缩，被反弹开也不放弃。
    不知过了多久，这团黑气只剩下了一丁点了，辛晴直接加大了力度，直到这团黑气消失在掌心里，她才彻底松了气。
    床上的季伦泽脸色已经缓慢地恢复红润，不出三天应该就可以恢复之前的状态。
    辛晴呼出一口气，脚步沉沉地下了楼，楼下季老爷子和季管家还等在那里，文铭还没有醒过来，一直躺在地上也没人管，被一群人看着。
    “怎么样了？”季管家赶忙问。
    “已经解决了，等几天就行了。”辛晴答道，“我回去了。”
    季管家赶紧上前：“这边请。”
    对于这看起来娇滴滴的小姑娘，他可不敢小看了，至于文少，留给他们季家就行了。
    回到家里辛晴才知道其实已经凌晨了，她的精神也有点疲惫，坐在床上吸收香火，经脉中回转了很久，天快亮的时候才恢复了正常状态，勉强可以应付事情了。
    其实她之前猜的没错，这小鬼的确让她涨了不少修为，就是离自由恢复兽身还有距离，她默默地叹了口气，也不知道什么时候能离开这里。
    手机铃声突然响起来。
    “喂？”这么大清早的，辛晴不认为济宁会没事给她打电话。
    “辛晴，我要告诉你一个好消息，你绝对会高兴得跳起来！”济宁的声音十分兴奋。
    辛晴问：“什么事情？”
    “你知道吗，《心跳》已经入围了斯尼纳电影节，据可靠消息很可能提名最佳女主角！”
    这可是国际大奖，就算不如全球每一个娱乐圈人都想得到的最顶尖的卡斯罗奖，但是拿到了这个最佳女主角奖的话，一个国际影后的名字还是可以担得上的。
    虽然现在距离五月还有一个多月，可能有其他的电影蹦出来，但是也不是太危险了，《心跳》入围是肯定的了，提名也不远了，一个月的时间不可能蹦出来的电影都是好电影，还有商业电影呢。
    自从刚刚得到这个消息，济宁就没合过嘴。
    他不是没带过火的明星，只是辛晴是他第一个带的不超过半年就火到国外去的，而且国内影后没拿到不说，居然就快拿到了国外影后。
    说出去，恐怕金牌经纪人都要羡慕他了。
    “哦。”
    处于兴奋中的济宁听到这句话有点发愣，“你这是激动过头了吗？怎么就回了一个字？斯尼纳电影节可是国际大奖！”
    “嗯。”辛晴继续说，“我知道了，挂了。”
    “哎哎，你好歹欢呼一声呀，给个反应啊――”济宁的话还没说完对面已经挂了电话，差点没让他吐血。
    摊上这么个艺人，要是不修炼好恐怕会内伤，济宁决定以后别人告诉他再轰动的事情的话，他也回对方一个字，锻炼他的逼格。
    娱乐圈比经纪人得到消息还要早的人大有人在。
    辛晴这么火，每家娱乐报社都有跟踪她的人，这种和她相关的消息也很快就得到了，趁着天还没亮立刻回了报社。
    这第二天的头条，得是自家报社才行。
    作者有话要说：　　奋斗进行中！马上要考试了好方…
    c(〃?〃)?

　　☆、第147章

得到消息的媒体也不是一个，加起来零零总总有四五个，还都是娱乐圈比较大的媒体了。
    没过几十分钟，几乎得到消息的娱乐媒体都在网上发了通稿，虽然还没有得到最终的结果，但是几乎已经确定了，并准备在即将要发行的报纸上头条放这个。
    一些小娱报虽然没有得到消息的来源，但赖不住他们紧盯着人家大报社，看到通稿就直接复制过来改改就发了出去，加起来都没有五分钟。
    “据可靠消息，年轻的季伦泽导演的《心跳》已经入围斯尼纳电影节，很大可能有两个提名，稍后相关信息我们会继续追踪！”
    网友们看到这个就激动了。
    “真的吗？我好激动啊这要是提名女主角岂不就是国际影后了？”
    “wuli晴晴要走向国际了？！我都还没准备好呢……这速度太快了，不过我喜欢！”
    “我就等着看女神的造型了，每一次都让我惊艳，这一次国际电影节一定会非常出彩，秒杀她们！”
    “只是入围还没有提名呢，急什么，指不定到时候什么都拿不到呢，一个花瓶而已。”
    很快，这个用花瓶评论的用户就遭到了数以万计的粉丝们和网友的呵呵。
    辛晴从出道到现在来的所有粉丝们都看在心里，没有一次用什么乱七八糟的噱头，对待拍戏也极为认真，她们知道《妖魔》期间的威亚戏根本就没有用替身，这次的《心跳》虽然还没有上映，但是以季导的要求，必定只会好不会差！
    对于辛晴，她们有非常大的信心。
    工作室里还在兴奋的济宁都没想到他才和辛晴说这个消息，外面居然就已经铺天盖地的斯尼纳电影节入围了，吓得他赶紧去搜索了一下，确定没有乱七八糟的东西才放心。
    入围电影节是那边组委会刚刚评选出来的结果，济宁正好在那边有相识的人，这才得到了消息，不知道这些记者怎么得到的消息。
    另一边被济宁的电话打乱了的辛晴则是换了件衣服，直接去了学校。
    这段时间不想接工作，正好回学校上课，辛晴还没忘记原身的目标，这个学校是一定要毕业的。
    恰好的是，一向半吊子的郝裴裴听到她要来上课，哗啦啦地直接在校门口等她，形成了一道靓丽的风景线，让过往的同学都有点好奇。
    其中不乏一些脑袋灵光的，一下子就猜到了能让郝裴裴这个大小姐等在大门口的也就只有辛晴一个人了，立马放弃了进校，都站在不远处围观。
    随着围观的人越来越多，郝裴裴也察觉不对劲了，脸色也有点难看。
    就在这时，一辆车停在了校门口不远处，学生们都开始骚动起来，这车一看就是辛晴的。
    下来的的确是她。
    辛晴今天来什么都没带，衣服也是简简单单的休闲服，要是不看脸恐怕就以为是个身材好的人而已。
    “让我等这么久。”郝裴裴环胸抱怨，昂着艳丽的小脸，红唇吸人目光，高挑的站在人群中央，鹤立鸡群，一眼就能看到她。
    这么久没见，郝裴裴还是活力十足，辛晴微微一笑，“先回宿舍。”
    郝裴裴点头，两人并肩向校园里面走，围观的学生们也自觉让出一条路，没有课闲着的同学则跟在后面拿着手机拍，然后纷纷朋友圈炫耀一番。
    其实像首都戏剧大学这样的名牌大学，里面的美女不少，提前出名的明星也不少，一般只要出演了一部稍微出名的电视剧或是电影，在学校里都没多大的名气。
    但辛晴不同，这可是唯一一个在大一出道而且不到一学期就出名到国外的学生，谁都想尝试一下她出名的方式，然而并没有什么卵用。
    “这次要休息多久？”郝裴裴问。
    “看情况吧，最近没什么事。”辛晴答道，近段时间她的确闲了下来，一些代言和节目都对她没有什么太大的作用，索性就不接了，还不如专心闲下来修炼。
    郝裴裴斜眼看她：“这是电影节入围了就要休息一年的节奏？”
    “不会那么久。”辛晴轻轻摇头。
    话音刚落，郝裴裴就转过身挡在她面前，穿着高跟鞋紧身裙的她十分妖娆：“既然如此，今年我们戏剧表演就交给你了。”
    辛晴半天没回过神来，“什么？”
    “每学年第二学期都有的戏剧表演，按照惯例，每个班至少报名一个戏剧，最后选取最好的在校园内表演。”郝裴裴简短解释了一下。
    辛晴想也不想就拒绝了，“没空。”
    郝裴裴似笑非笑地看着她：“这和我说可没用，你要是那时候进了星艺指不定我就给你拒绝了，唉。”
    看到她这样子，辛晴也有点无语。
    足足一整天的时间，辛晴都待在学校里，像个普通的学生一样上课，如果忽略占满座位的学生。
    有来教课的教授一进教室就看到满满当当的学生还受到了不小的惊吓，老花镜抬了又抬，最后在提醒下才知道是辛晴的缘故，当即笑眯眯地表示，以后一定要多来上课。
    在学校里的时间非常平静，辛晴一连好几天都很淡定的去上课，一开始觉得稀奇来围观的学生也少了不少，剩下的要么是辛晴的粉丝要么就是想拉近关系进入她的工作室的。
    谁都知道辛晴的工作室资源丰富，人家原园之前一个跑龙套的，现在都当上女主角了，还是名导选出来的，这样的诱惑没人能拒绝得了。
    不过，郝裴裴对于这些有目的的人非常厌烦，一个眼刀子过去，两人的旁边就能空出来好大一块。
    对此，辛晴真是佩服，郝裴裴在学校里的威严真不是一般的高。
    等辛晴再度被娱乐圈提及的时候已经是两星期后将近四月中旬了，一件事情直接将《心跳》相关的全部顶上了热潮。
    短短几小时，各大媒体都放出了这件事情的通稿，不仅仅是娱乐媒体，还有商界的新闻媒体，引起了不小的动静。
    ――季伦泽将不再拍摄电影，转而继承季氏，从此踏入商界。
    这个消息仿佛一颗炸弹，知道他的人几乎不敢相信这件事。
    “为什么啊啊啊啊我最喜欢的一个导演！怎么就不拍了呢，之前都拍得好好的？”
    “我家老公要去继承公司了，这种电影才不放在心上，以后就不是季导，要叫季总了！”
    “我已经预料到接下来的几年间恐怕都没有好看的犯罪电影了，谁有季伦泽的天赋？”
    “这《心跳》都还没上映呢，怎么就突然宣布了，难道是被家里强迫的？大家族最喜欢弄这些东西了。”
    网友们尽情地猜测这件事，对于接下来的发展也极为关心，连带着作为最后一部电影的《心跳》又多了不少话题。
    任何冠上最后的都不会太差，本来就有很多人喜欢季伦泽的导演方式，现在《心跳》成了他个人的最后一部电影，自然是要去支持的，短短几小时，就有无数人在电影官微下承诺只要能上映就一定会去看。
    很快，季氏就举行了发布会。
    辛晴那时候正好没事，在家上网观看了发布会，季伦泽脸色已经恢复了正常，完全看不出来当初差点就要死了，坐在最中央的季老爷子心情看起来就不错。
    让这个最喜欢的孙子终于继承季氏可是一件喜事。
    发布会上，季老爷子十分利落地就宣布季伦泽继承季氏，他将退居幕后，与此同时，季家的大少爷和二少爷将永远没有继承权，季家四少爷也被宣布永远不许进入老宅。
    辛晴看到这里才知道，鬼参那件事恐怕是那个文少和季伦泽两个哥哥弄出来的，比较蠢的季四少受了鱼池之殃。
    这场发布会足足进行了有一小时，除了宣布这件事外，在快要结束的时候，季伦泽自己发言了，十分平静地宣布他将不会再拍电影，《心跳》是他的最后一部。
    不少看直播的网友们看到这里都十分激动。
    这还真不拍了？
    微博的热搜前几已经被这件事占领，点开一个就是季伦泽发布会上的话，评论里粉丝们也极为激动，对这件事不敢相信。
    也有人在后面跟着质疑，季伦泽一个当导演的，有能力去管理一个跨国公司吗？
    紧跟其后就有人爆出来，季伦泽的学历是导演和管理双学位，而且都成绩不菲。
    娱乐媒体最喜欢挖人的消息，尤其是季伦泽不仅是有名的年轻导演，还是季氏的继承人，现在更有发觉的利益了最最重要的是人家一张脸甩了很多明星。
    辛晴也只是给季伦泽发了一条简短的短信，那边的回复也十分简单，就两个字“没事”。
    对方都这样说了，辛晴也就坦然地在学校修炼，这段时间她将巩固了一番，整个身体仿佛脱胎换骨了一般，走路都轻盈许多。
    等到这件事风头完全过去后已经是五月初了。
    休息了一个月的辛晴在学校里上课也觉得无聊了，终于决定要重新开始工作了。
    济宁听到这个十分兴奋，立刻将工作室堆积了一摞的通告相关信息搬到了她的办公室，让她自己挑选。
    “这些都是这段时间以来想要你代言的产品，我筛选了可以代言的，文件夹里是资料，你可以参考看看。”
    “这些是邀请你的娱乐节目，我给你推了很多，就剩下三个，你要是想去就去，不想去就算了，现在你也算是刚上一线明星了，如果能再拿回来一个奖，一线站稳是肯定的了。”
    “还有这些，杂志封面拍摄。”济宁将单独放置的几份文件递给她，“前两天有国外杂志发来了邀请，我得在三天内回复对方，你确定好就和我说。”
    这么多东西，就算是辛晴也觉得头疼，她抽出济宁说的那个杂志。
    济宁看到她动作，开始简要介绍它：“这杂志名字叫做《Vera》，中文名《薇拉》，主要负责的是女性时尚，主打流行发型和衣服，在女性心里还是有不小的分量的，质量过硬，你倒可以试试。”
    顿了顿，他继续说：“最主要的是，我看你也不想参加什么累人的活动了，杂志拍摄周期短还简单。”
    现在的女星成名后都会拍摄杂志封面，杂志的等级也代表着这个明星的价值，辛晴之前拍摄的杂志在国际上都算得上是一流的，这时候要是拍摄的稍微低廉就会给人印象很差，而且对身价也有影响。
    《Vera》是他考虑过后才重中之重拿出来第一个看的。
    全球算得上一流，而且和之前的杂志不冲突，女性杂志也比较好发挥，最主要的《Vera》每期的杂志封面都会受到很多人追捧，照片质量非常高。
    “其实，还有件事，你要不要参加春季的时装周？”济宁想了想还是问道。
    前一个月，有一两个时装周就已经开了春季的，还剩下一两个没有开始，辛晴要是去也是可以的，像她现在的名气，一张邀请函不用说就会拿到。
    辛晴皱眉，一下子这么多事，“以后再说，先这个杂志。”
    济宁点头，“好，我去回复对方，拍摄时间大概是在半个月后，我们恐怕要去国外。”
    “嗯。”也不是第一次了，辛晴十分淡定。
    负责工作室官微的徐露露十分敬业，得知自家女神和老板已经休息够了决定拍摄杂志后，立刻就发了一条卖萌的微博，不到片刻就有闲着的粉丝回复了。
    “原来女神这么久没消息是去休息了……我还以为隐居了呢。”
    “早就有消息晴晴回去学校当学霸了，大概是现在忍受不住寂寞又要干嘛了哈哈哈哈！”
    “大概在未来不远的几天，热搜上又要常驻自家女神了，以后又能看到她了！”
    “女神的工作室实在是太合我心意了，每次都这么勤快，别人家的都是媒体先出消息，一点都不积极。”
    被夸奖徐露露十分高兴，上小号上又是发了一条自恋的微博才淡定下来。
    作者有话要说：　　(*/ω＼*)今天的作者依旧很可爱～

　　☆、第148章

半个月后，辛晴便和济宁他们去了英国，这一次的封面拍摄将在海边进行。
    她们是晚上的飞机，到那里的时候天也是黑的，不过夜色里的小镇看起来很美。
    杂志社派来的是一个金发碧眼的女士，叫Nancy，但是对于中文却是十分流利，路上介绍用的也是中文，丝毫不比真正的国人差。
    “那边是Skies的海，在英国排名比较靠前，风景还是比较不错的，这里的食物味道有一种独特的口味，你们可以尝一尝。”Nancy又指着路边林立的商店说，“等明天如果你们想去沙滩上看日出，那就要起早一点了。”
    Skies的日出特别有名，很多人都慕名前来，不过很少有人能坚持在夜里等在沙滩上，因为实在太冷了，而且大多时候这里的天气是阴湿下雨的，能看到彩虹就算不枉此行了。
    “我听说这里可以在沙滩上看到彩虹，是真的吗？”王雪好奇地问。
    Nancy笑着回答：“是的，运气好的话可以看到，不过我猜测你们是看不到了，因为这几天天气都非常不错。”
    “那就看日出吧。”王雪毫不在意，日出一样好看。
    最终几个人被带到了一个海景房面前，从房间的窗口就可以看到不远处的的海岸，还有波浪打过来的场景，看上去十分震撼，耳朵尖的还可以听到细微的哗啦声。
    “今晚你们要好好休息，明天我来接你们。”Nancy将东西准备好，离开了这里。
    她是杂志社派来接待的，其实也充当了导游，真正的拍摄要等到她们时差调得差不多才行，最迟也要等个三五天，这几天她们的活动就由她负责。
    “这里的风景真不错，辛姐，你今晚要睡的房间我都看了，正对着那边的海！”王雪转了一圈，激动地说。
    辛晴掀开了落地窗那边吹起的纱帘，顿时一股冷风扑在她身上，一点不冷反而感觉十分舒服，中间夹杂的还有海水的腥味，让她不由得想起以前在歌者那里做客的日子。
    “趁着这里刚到夜里，咱们赶紧去睡吧。”济宁赶紧说，“明天不出意外会被人很早就叫醒，辛晴你要早睡，好好保持皮肤！”
    第二天天一亮，Nancy果然出现在了客厅里，兴致勃勃地要带她们出去游玩。
    “来到这里，不玩玩太可惜了！”
    Skies宛如一个脱离了喧嚣的艺术小镇，建筑十分独特，犹如一件件完美的艺术品，这里的画廊很多，随处可见背着画板的艺术家，也有人站在那里让画家画画。
    王雪拿着相机这里拍拍那里拍拍，大惊小怪。
    “这位小姐，可以让我画一幅画吗？”几个人的身后突然传来一个沙哑的声音。
    说话的人中长发，蓄着胡子，看上去就是艺术家的模样，此刻目光灼灼地盯着辛晴，“您真是美极了，希望我能为您画一幅画。”
    Nancy看向辛晴，“要试试吗？这里的画家手艺非常不错。”
    几个人都盯着辛晴，辛晴先是微微皱眉，随即点了点头，“我需要怎么做？”
    画家立刻笑眯眯道：“你只要站在那里就可以了。”
    他说的地方就是几个人的身后，那里有一个木质栏杆，背对的远处就是小镇上的大教堂，看上去十分神圣，加之辛晴今天穿的白色棉麻长裙，长发飘飘的样子十分美好。
    画家激动地在画板上动作，不时地抬头看向前方。
    王雪待在画家的身后，盯着他画画，突然心里一动，掏出了手机拍摄了一张高清的，确定没有损害辛晴的形象后发到了自己的微博上。
    很快就有人评论了，毕竟她是众所周知的辛晴助理，粉丝比一些小明星都要高，粉丝们都希望从她这里得到一些辛晴的照片之类的。
    “这是在哪里？好美啊啊啊求偶遇求抱抱！”
    “这画家技术真好，晴晴的气质一下子就画了出来，这样的晴晴好美啊！”
    “小助理太给力了！大教堂的背景好衬女神啊，这件裙子真好看啊啊啊啊还是人最好看！”
    “求问这是哪里，我马上坐飞机去，话说你们去那里做什么？难道接到了海外电影？”
    这个背景一看就是国外的，粉丝们不由得脑洞大开，辛晴已经一两个月都没接通告了，现在去国外拍电影还真有可能，顿时就激动了，接国外电影就代表着国际化。
    王雪见他们这么猜测，赶紧澄清了一下，确定没出意外才放心。
    几个小时后，画家将画交给了辛晴，还是免费的：“美丽的姑娘，愿你有一个快乐的旅程。”
    “谢谢，你画的很好看。”看到画里的自己，心里特别开心的辛晴有点过意不去，结果对方直接推辞了，背着画板就走了。
    Nancy笑着说：“他不要你就不用给了，他们就是这样的性格，为了艺术。”
    辛晴就将画收了起来，继续逛这个小镇。
    Nancy可能打听到了辛晴爱吃蛋糕的兴趣，直接将她们带到了小镇上最大的一个蛋糕店，一进去就暖烘烘的，周围弥漫着奶香面包味，橱窗里各种各样的蛋糕一下子就吸引了辛晴的目光。
    “不能吃太多！”济宁低声提醒。
    艺人最重要的就是保持身材，虽然他没有看过辛晴的体重有什么变化，但是以防万一，以辛晴的特点，恐怕让她吃完这里的蛋糕都不用怕。
    “你觉得我会吃多吗？”辛晴反问。
    济宁有点迟疑，辛晴应该能克制住自己吧？
    他这样想着，结果一转头就看到她开橱窗拿了一个又一个蛋糕，无论是奶油的水果的，还是奇形怪状的，满满当当地摆了一桌，五颜六色。
    济宁：我真是信了你的邪。
    就连王雪都瞪大了眼睛，更别提Nancy了。
    她只知道辛晴这个东方美人爱吃蛋糕，但是这……也太多了吧……
    辛晴可不管她们的惊讶，拿起蛋糕就吃，动作优雅却不慢，一个接着一个，不到半小时，所有的都被她吃光了，偏偏本人看上去极为正常。
    “Zora一向这么能吃吗？”她小声问济宁。
    济宁张着嘴，微不可见地摇摇头――他也没见过辛晴吃这么多东西啊，简直刷新了他的世界观。
    Nancy已经对辛晴佩服得五体投地，看到她吃了这么多腰身一点变化都没有，羡慕的不得了，这要是她，现在肯定是水桶腰游泳圈了。
    不知不觉中，连带着她对中国女人都有了特别的印象。
    大概是受到了惊吓，Nancy后面都没敢带他们去有蛋糕店的地方。
    下午的时间，他们就在海景房里休息。
    正好房子里有电脑，王雪将自己相机拍摄的图片都传给了徐露露，连带着手机上不差的几张也发了过去。
    这些图片可是要发到工作室官微上的。
    夜里凌晨，三个人穿着大衣坐在了沙滩那边专门准备的一间小屋子里，那里只有三面是木板遮着，正对着大海的这一面什么都没有，在屋檐下有一盏小小的灯。
    王雪特地带来了她最好的一个相机，就等着日出那一刻拍下来。
    几个人坐在那里安静地等着，济宁没什么兴趣，要不是不放心两个女生，他就不来了，直接靠在墙上打盹，进入了浅眠。
    辛晴坐在那里则是修炼，听着海水打到岸上的声音十分舒适，在自然界中的吸收速度明显上涨，这么大半夜的不仅不瞌睡，反而精神奕奕。
    不知过了多久，远处出现一道红线，原本瞌睡绵绵的王雪立刻兴奋得尖叫，凑近了辛晴，“辛姐！日出！”
    辛晴拍了拍她的手，看向那缓缓升起的太阳，不得不说景色的确非常美，不过她在华夏见的多了，当然这不会说出来打击王雪，索性站起来离开了木屋走向海边。
    风呼呼地打在她身上，一点都感觉不到冷。
    王雪在心里一直尖叫，看到辛晴走出去，正要跟过去却发现已经被甩下了一段距离，从她这里看辛晴仿佛和自然融为一体，微弱的亮光将她打成阴影。
    她心里一动，调整着相机咔嚓咔嚓拍了好几张，回看张张都觉得可以拿出去炫耀了，满足地感叹了一声，跟着跑了出去。
    就这样玩了三天后，终于要准备拍摄了。
    一大早《薇拉》的拍摄团队就到了海滩上，辛晴一起床就看到了沙滩上动作不停的人。
    “走吧，拍完如果你要是想待在这里还可以。”济宁看她的样子，明显很喜欢这里，出声道。
    辛晴摇了摇头，“还是回国好。”回国的食物比较美味。
    几个人来到沙滩上的时候，所有的准备已经弄好了，这几天正好Skies的游客比较少，对他们的拍摄也十分有利，杂志社更是将那个木屋利用了一下，之后的化妆换衣都在里面进行。
    《薇拉》与别的杂志有一点不同，他们会拍摄一个短片，在杂志还未刊发前放在网上，以提高销量，所以加起来要拍摄两个部分。
    杂志决定的是，封面在室内拍摄，短片部分则拍摄的海边。
    “我们准备拍摄类似美人鱼的那种，这礼服是防水的，你需要下水，从里面开始拍摄，然后再出水。”造型师边给她做造型边说，“Zora你能坚持吗？如果有意见可以说出来。”
    这个季节穿着礼服下水还真是有点冷的，她们这么设计当然也要征求明星本人的意见。
    “可以。”辛晴没什么意见，她对于寒冷不怕。
    造型师微不可见地松了一口气，这件事之前没有告知她也是有他们的原因，因为这里的天气较好，临时改变的，原本打算的是只是在海边走走。
    这次的礼服是浅蓝色的，上面嵌了不少亮片，保证在水中可以有反射的微光，至于辛晴的头发，造型师给她戴上了一顶假发，因为她的头发实在太短了。
    黑色的长发大波浪卷，配上蓝色的鱼尾裙十分好看，辛晴的眼线被拉长了不少，画的极其妖艳，看上去魅惑力十足。
    美人鱼在各国的传说都是不一样的，不过都有一个共同的特点，人身鱼尾美到极致。
    虽然辛晴这次并不是完全扮演美人鱼，但是也是偏向的，造型师对她的妆容下了很大的力气，还要保证下水后效果也一样惊艳，出水后也要好看才行。
    将最后一串精致的贝壳项链放在辛晴脖颈上后，整套造型就算做完了，造型师看着镜子里完全变了个人似的辛晴，止不住的赞美。
    传言说的没错，Zora果真是适合任何造型，怪不得那么多的杂志都想邀请她拍摄，这样的美貌比起深邃五官的模特来丝毫不差，还有股独特的神秘感。
    今天要的就是神秘感。
    走出木屋后，辛晴不出意外地受到了目光洗礼，她拎着裙子慢慢走到了海边。
    “辛姐，你冷不冷？”王雪凑上来小声地问，“辛姐你这样真美，要是发到微博上肯定又要上热搜！”
    济宁立刻给了她一个爆头，这要是发出去了到时候杂志就没什么神秘感了，只能等短片拍摄好才行。
    这次短片的导演是《薇拉》的御用导演，以往的短片都是他拍摄的，并且评论都非常好。
    “Zora，我到时候会举着摄像机在你身后，你自己在里面游动，会吗？”导演问，这里的动作肯定设计不来，只能靠她自己体会，拍摄恐怕要进行很久。
    辛晴点点头，“我没有问题。”
    导演笑笑，“等我换上潜水服我们就下去，你要准备好哦，不舒服的话一定要告诉我，要是坚持不住了就跟我打手势，拍摄的事不急，身体最重要。”
    金发碧眼的导演大叔嗦嗦了一堆，看向辛晴。
    辛晴平静地笑笑，配上新妆容妖娆艳丽，夺人心魄，“我没有问题。”
    导演轻咳一声，移开了目光，“那你稍等一会儿，活动活动身子，防止待会抽筋了。”说完，他就离开这里去换潜水服。
    这次拍摄的主题，他真的非常期待。
    作者有话要说：　　下一章应该是弟弟君跑来了，好久没写到他了啊，还有胖乎乎的太后，我有罪我忏悔?_?

　　☆、第149章

导演虽然拍摄的是杂志社短片，在导演界都没有多大的名气，但是提到《薇拉》的杂志短片，几乎没有人会说不好看，画面感设计感都是十分出色的，将每一个拍摄封面的艺人的优势都发挥了出来。
    所以，《薇拉》的封面拍摄在女性艺人眼里还是很受欢迎的。
    这次拍摄下的地方不算多深，但是杂志社还是派来了救生员，两个女救生员就坐在那里，时刻准备着。
    “总感觉会很冷。”王雪看着像只美人鱼的辛晴，小声道。
    济宁头也不回地说：“明星自然要有这种准备。”
    比起一些拍摄电影电视剧中的镜头，这个算起来都是简单的，他曾经就见过一个老演员为了一分钟的镜头，大冬天的，穿着单薄的衣服在地上躺了一个多小时，这种敬业不是所有人都能做到的，现在的明星都喜欢用替身来完成高难度动作。
    两人说完没多久，辛晴就在导演的安排下坐上一条小皮艇往大海深处前进了不少。
    “Zora，可以下水了！”导演在旁边的小皮艇上叫道。
    话音刚落，辛晴就像只灵活的鱼儿一般直接入了水，溅起微弱的水花，整个人转眼间消失在海水里。
    两个小皮艇上坐的救生员一脸震惊。
    这下水的程度比她们还要完美，她们不禁心想，这还要用来救生吗，这人一看就是会游泳的。
    那边的导演也被吓了一跳，他赶紧换上潜水服，带着水下拍摄工具下了水，等他看清楚眼前的场景就被吓到了，赶紧地扑棱着游过去。
    在他前面不远处，辛晴闭着眼漂浮在那里，墨色长□□在海水中，偶尔遮住她的脸颊，嘴里不时地吐出几个泡泡，看起来十分平静，就像是失去了意识一般，嵌着亮片的鱼尾裙微微反射出银色的光。
    还没等导演游过去，辛晴已经睁开眼，充满诱惑力的双眼瞥向导演的时候，对方只觉得自己的灵魂都要被摄走了，呼吸一窒，好一会儿才回过神来。
    他打招呼让她上去喘喘气。
    辛晴随即缓慢地上升，露出一个头，把两个救生员吓了一跳。
    熟练了之后就是真正地拍摄了，导演想到刚刚的画面就灵感爆棚，兴奋地手舞足蹈：“待会你就像刚才那样闭着眼睛，然后缓缓睁开，再游动就可以了，注意着动作好看一些，呼吸不顺了赶紧浮上来。”
    辛晴百无聊赖地浮在水面上，水下的双脚还在不停地动弹，偶尔还能触及到海藻等东西，丝毫没有感觉到哪里不舒服。
    她十分淡定地回答：“我知道了，开始拍摄吧。”
    导演见她的确没什么不舒服才决定开始拍摄，有了刚刚的熟悉，拍摄起来就比较简单了，他不仅让拍了在水下闭着眼睛的模样，还有突然破水而出的那一瞬间。
    足足几个画面每一个都让他想要止不住的尖叫，不过他很快忍住了因为他有了一个更好的灵感――那就是不远处的礁石！
    这里的海不远处就是一个悬崖，在另一边也是一个稍微矮点的坡，下面光照度不是很好，里面也有着一些小型礁石，海水不时扑打在上面，溅起大大的水花。
    光照度这么暗还真给他一个绝佳的机会。
    将心里的打算对辛晴说了后，辛晴直接用行动表达了自己的意愿。
    礁石不大，大半部分都隐在水中，辛晴很快就爬了上去，以她的身高，也才仅仅露出大腿部分以上，剩下的全在海水中，离得近了还可以看到两天大长腿。
    导演赶紧将这一动作录了下来，等以后剪辑到短片里去。
    “这个角度可以吗？”辛晴扬高声音问。
    导演满意地点头：“可以可以了！你做一些动作就行了！”
    这对辛晴来说简单，轻而易举地做了几个比较配合服装的动作，流畅充满美感，配上她曲线分明的身材和绝佳的容貌，看上去就如同真正的美人鱼一样。
    导演在他那边游了一圈，将这一切拍摄下来后总觉得缺少了什么，对辛晴做了一个停止的动作后，在那里冥想。
    辛晴无聊地拍打着海水，今天的拍摄对她来说实在没有难度，大约是感觉到舒服的气息，有几条小鱼被吸引了过来，在她的小腿那边滑动。
    小鱼的嘴巴触及到肌肤上的时候让她忍不住笑出声来，真的是有点痒痒的舒服，辛晴心情好了就给它们传了一点修为，几条小鱼自然对她更为亲近了。
    那边还在放空的导演自然也将这一幕录了下来，然后继续陷入冥想。
    就在这时，小镇上传来了歌声。
    这是小镇每个月都会有的活动，一群人在教堂那里吟唱，声音会通过设备传的非常远，他们在海边也是可以听得见的。
    歌唱……导演一拍大腿，狠狠地欢呼了一声，他想要的就是歌唱！
    美人鱼最令人神往的就是两个特点，容貌和歌声，后来更是被人引申出了海妖的存在，一开口唱歌就会让探险的船只失去方向，由此可见歌声的美妙。
    导演抑制不住自己的激动，立刻上了小皮艇到了岸边，等辛晴也过来过后，赶紧地开口：“Zora，我想到一个点子了，你在礁石上做出唱歌的样子，我稍后让人配上音乐，这一定是最完美的！”
    旁边的济宁和王雪都白痴样地盯着他。
    “你们怎么了？难道是哪里不对吗？”导演好奇地问。
    济宁开口道：“Zora本身就是一个歌手，并且对于纯吟唱很在行。”应该算是吧……不过就算以前那两首也可以拿出来充当了。
    “我没有问题，你想要什么类型的歌？”辛晴点头，直勾勾地盯着导演，仿佛他一开口就能回答个几百几十首。
    导演有点迟疑，他还没想到她是个歌手，不过现在来看显然是好极了，他赶紧转动脑筋：“大概是偏向宁静一点的就行了，歌词随意你，如果一时半会想不到我可以后期加上。”
    杂志社买首歌的使用权还是有的。
    听到这个要求，辛晴露出一个浅笑，她最不缺就是这种了，“我们现在就去拍。”
    说完，她直接上小皮艇，率先出发去了礁石那里，恢复了刚才的坐姿，顺带整理了一下发型。
    导演有点瞠目结舌，不过还是去礁石那边安放了一个声音捕捉器，这个可以很大程度上还原待会的声音。
    他很快去了自己的位置，心里想的则是一次不行那就多来几次，反正还有十几天，不急。
    一切准备好之后，他立刻对辛晴摆出手势。
    辛晴酝酿了一下，这里是海边，声音唱起来就会变得空旷，还可能被海风改变，想了想她还是动用了修为，让待会的声音不至于被吹散。
    适当的空旷若有若无还是可以有的，可以增加神秘感。
    导演在摄像机后面紧张地盯着辛晴，就怕她做不好，看到她张嘴，立刻全神贯注竖起耳朵睁大双眼。
    等声音真正传到他这边时，他愣住了。
    这样的歌声……仿佛就真正身临其境海妖的幻境一样。
    镜头里的辛晴长发被海风吹乱，却丝毫抵挡不住她独特的眼睛，在暗色的遮掩下，隐隐约约露出来的白皙手臂，和海水里拍打的小腿，让她整个人充满了神秘。
    辛晴选取的是歌者经常吟唱的，这个曲子很短，但是适合让人心灵沉静，她觉得最符合导演的要求的，见他没有让停下来，足足哼唱了两遍。
    她停下来时，大多数人还没有回过神来，脑袋已经完全呈放空状，眼神呆滞。
    早就领略过辛晴歌声魅力的济宁和王雪是最早回过神的，看到旁边人的样子都有点想笑，忍不住出声吵醒他们：“已经结束了。”
    导演在一个微小的海浪拍打下清醒了过来，立刻对辛晴使了手势，转而迫不及待地点击了回放，他这边拍到的部分声音都被海水盖过了，不过画面还是让他狠狠地拍了下水。
    真是太完美了！
    “拍完了！收工！”他冲着工作人员大喊。
    其实在岸上也有拍摄的，不同方位的，等回到了杂志社选出最合适的剪辑，组成一个让人赞叹的短片。
    导演觉得，今天拍摄的每一个部分拿出去都可以让他们惊叹了。
    回到岸上，导演都来不及换下自己的衣服，直接冲到了辛晴面前，结结巴巴地开口：“Zora！你、你刚才的表现实、实在是太棒了，我相信这次的短片一定会出乎所有人的意料！”
    辛晴拿下假发，露出及肩的柔顺黑发，看上去比之前少了一些魅惑，抿唇一笑，微微露出瓷白的牙齿：“导演你太夸奖了。”
    导演一点都不觉得自己说的夸张，摇摇头：“一点也没有夸张，你实在是太出色了！”
    连着称赞了好几分钟，导演总算是冷静了下来，指挥着工作人员将设备收了起来，辛晴也卸好妆从木屋里出来了。
    “快要下雨了，辛苦大家了！”
    海天一线的地方已经出现了大朵大朵的阴云，密密麻麻地向这边飘来导致才不过刚下午，天色就有点黑了，不过由于短片已经全部完成，他们的心情都不错，一路上欢声笑语地回到了镇上。
    临走时导演还对辛晴依依不舍，“Zora，你真是我见过最好的模特。”
    他在拍摄前也是查过辛晴的资料的，对于媒体新闻上说的那些形容都不是多么直观，总觉得有夸张成分，今天自己来拍真的是被震惊到了。
    今天拍摄的画面每一个拿出去都会让人尖叫几番，他已经等不及了。
    后来走了一段距离，他又大声吆喝补充了一句：“Zora，你是最好的歌手！”
    辛晴被这一声吼愣是顿了一下，一秒后才若无其事地往前走。
    回海景房的时候就剩下了他们三个人，王雪显然十分激动，一路上手舞足蹈，声音越说越大。
    “辛姐，你今天真是太美了！我刚刚把所有的都录了下来，歌声实在太美了，我现在还能回想起那个时候。”她说着，点开了手机存的视频。
    大屏手机的好处就是这时候了，拍摄的十分清晰，但是到了最后镜头那里就不行了，歌声被海风等奇奇怪怪的自然声音覆盖，断断续续的，完全没有了当时的魅力。
    王雪垮着一张脸，“好失望，这什么破声音，辛姐你的天籁之声都被盖住了！”
    “你能第一时间听到就已经算是不错的了，别人都听不到。”济宁安慰道。
    听到这个安慰王雪心情好了不少，做助理的好处还真不少，每次看微博下那群嗷嗷待哺的粉丝们，她就一阵自豪，第一个得知辛晴的任何事情感觉特别棒。
    回到海景房里没多久，雨就下来了，越下越大，哗啦声十分明显，天色也渐渐变暗，不多时就开始打雷。
    “这样的天气在这里很常见。”济宁说。
    英国的天气一直都是阴天比较多，很多地方都全天候下雨的，还有的小镇就是因为雨景闻名，这个Skies虽然雨景没什么名气，不过也不是多难看。
    “也许我们还可以看到海上的彩虹呢。”王雪插嘴道。
    她在网上查到了图片，彩虹就跨在海平面上空，看上去极为震撼和美丽，就那一张照片下载量一点也不低。
    辛晴没怎么说话，一直安静地坐在那里闭眼休息，两个人也没吵她，小声地做着自己的事。
    等晚上的时候，雨已经变小了，毛毛细雨下，不少商店都打开了封，整个小镇又生机勃勃，夜景靓丽。
    不知道过了多久，一声微弱的声音传入辛晴的耳朵里，她立刻睁开了眼睛，然而就一声过后又恢复了安静，她微微皱眉，这个声音总觉得特别熟悉。
    “辛姐，怎么了？”看到辛晴想要出门，王雪问。
    辛晴回头对她做了个噤声的手势，无声地向门口走去，果不其然，声音又突然传了过来，这次十分明显。
    “喵～”声音懒洋洋的，除了太后不作他想。
    辛晴刚打开门，一团白色就蹿到了她怀里，舒服地找了个好姿势，又一声：“喵～”
    门外，辛原正站在那里，眉眼带笑。
    作者有话要说：　　天变冷了…手机码字时速下降了…

　　☆、第150章

看到辛晴站在门口处，王雪好奇地伸着头向那边望，一下子眼睛就亮了。
    辛姐的男神弟弟！
    卧槽好久没见到了！
    王雪激动地在心里大叫，看到辛晴一脸淡定又有点觉得自己太大惊小怪了。
    “你怎么来了？”辛晴问。
    辛原从她怀里抱走了一脸享受的太后，一边进屋子一边说：“我正好放假了，最近没什么事，你来英国为什么不和我说？”
    这最后一句话颇有点质问的意思。
    “你在上学。”辛晴满脸坦然，丝毫不觉得哪里有问题。
    听到这句话，辛原做出委屈的表情：“我早就上完学了，只是在准备论文。”
    辛晴立马改变理由：“你在准备论文，没必要打扰你。”
    听完全程的王雪：……
    辛姐是是不是傻，这肯定是不满自己受到了冷落啊，这时候不应该冲上去抱着对方，温声软语地安慰一番，共叙姐弟情吗？
    不知道是不是辛晴的错觉，她觉得自己听到了对方的一声低哼。
    “我要在这里待到你走。”辛原说，手不紧不慢地抚摸着太后的背脊，胖乎乎的太后舒服地眯着眼，低低地喵了一声。
    辛晴也不干涉他的想法，听到这话点点头，“楼上还有一个房间，你带了衣服吗？”
    辛原似乎心情变好了，欢快地回答：“还在托运，明天早上就可以去拿了。”
    王雪在一边看着两人你一句我一句的对话，最终发现都是没什么营养的，颜值也看到了，打着哈欠上了楼。
    “我回房了。”辛晴也跟着说，其实她心里还真有点不知道和这个弟弟相处，尤其是对方知道她已经不是他姐姐了，总觉得哪里有些怪异。
    临关门前，她还是回头问了句：“你吃过了吗？”
    “已经吃过了。”辛原笑眯眯地回答。
    等辛晴进房后，辛原坐在了沙发上，一下一下地挠着太后的肚皮，微闭着眼，不知在想些什么。
    一夜安静。
    等第二天导演过来的时候看到多了一个人，眼睛都瞪大了。
    “Zora，这是你的小男朋友吗？”导演挤着眼睛小声问，然而他的声音是每个人都能听到的。
    辛晴轻轻瞥他一眼，“弟弟，Ivan。”
    导演立刻点头，“弟弟和姐姐一样容貌出色哈哈。”
    《薇拉》的导演是个乐天派，这么小的事情他都可以开心很长时间，等他笑够了之后才决定出发。
    这次封面拍摄的地点不在小镇内，而在小镇外一个室内摄影棚，里面早就准备好了一切，就等着人过去拍摄了。
    “Ivan，你有兴趣当模特吗？”在车上，导演兴致勃勃地问。
    辛原礼貌一笑，整张脸十分精致温和，“暂时没有兴趣。”
    “那真是可惜。”导演啧啧几声，随即看向辛晴，“你姐姐是我见过最有可塑性的人了，可惜她是个演员和歌手，不去当模特实在太可惜了。”
    导演连连摇头。
    良久之后，他终于听到了副驾驶上那个青年的回答：“不，她在演员和歌手方面同样很出色。”
    后座的王雪听到这句话心都快要跳出来了。
    特么这也太苏了！！
    辛原的声音本来就很好听，加上他说话喜欢放低声音，像在耳边呢喃一样，每一个字都戳进人的心里，尤其是他认真说一句话的时候。
    王雪觉得自己要窒息了。
    她偷偷地瞄了眼旁边的辛晴，看到她后脑勺对着她看着窗外，不由觉得可惜，要是能看到辛姐的表情就好了，心里好捉急啊啊，怎么她就没这样的弟弟！
    导演一愣，哈哈笑起来，拍了拍自己的大腿：“你说得对，看起来你很自豪有这样的姐姐。”
    辛原低低地应了一声，扭过头不理他了。
    王雪伸着头趴在前面的椅背上，眼尖地瞥到他耳后一点微红，恨不得在原地蹦上三次。
    论姐控的存在合理性。
    拍摄地点不远，在大约二十分钟后就到了目的地，有人站在那栋房间外面等着，看到车子挥了挥手。
    “到了！”导演推开门，欢呼道。
    其实今天的拍摄不是他来的，因为他擅长短片，拍摄图片就会有瑕疵，但他很喜欢Zora，所以才自告奋勇当了导演，索性自己也没什么事。
    “喵～”太后两只前爪扒在自家主人的胳膊上，探着头看这里的景色，最后眯着眼翻了个身，仰面躺倒睡着了。
    旁边一直目光都在辛原身上的王雪看到这只猫的样子，不自觉地抽了抽嘴角，又胖又懒，除了长得好看，怎么就让男神这么爱呢，这年头果然是看脸的世界。
    “你是跟着进去还是在外面逛逛？”旁边的辛晴突然转头问。
    辛原毫不思索：“进去，你赶紧去换衣服。”
    太后紧跟着后面叫：“喵喵！”
    辛晴觉得太后可能是这辈子她见过的最懒的动物了，以前在华夏都没见过，而且整个身体还胖乎乎的，也不知道辛原怎么养的。
    她刚刚这么想，旁边的王雪就小声地问了出来：“男神，太后为什么这么胖啊？”
    大概是太后听到了王雪的话，对着她龇牙咧嘴扬着爪子，然后被自家主人看了一眼后乖乖地窝在他怀里。
    “小时候好吃懒做。”辛原简洁地回答。
    这真真是完美的答案，王雪突然不知道说什么好。
    就在这时，导演爽朗的声音从后面传过来：“你们怎么不进去，站在这里做什么？”
    他越过三人走在前面带路，不时地说这话：“这里的摄影棚是Skies专门用来拍摄的，比起杂志社的丝毫不差，礼服我们已经带了过来，就看待会哪件最合适了。”
    很快，辛晴被人领进了一间房间，而剩下的两人则被导演带去逛了。
    这次短片的主题是美人鱼，但是拍摄封面肯定有不同的，那一排的礼服虽然不是晚礼服的款式，但都十分时尚，用来拍摄封面是最好不过了。
    最终造型师综合了一些因素后，选了一件米色的礼服，它有一个特殊的领口，既性感又给人高冷的感觉，配上白皙的皮肤最好不过了，礼服的表面还绣了简单不失美感的线条。
    辛晴的个子很高，这件礼服下摆很蓬，到膝盖下面一点点，她穿上后就露出了一截小腿，看上去很吸引人。
    造型师是个女人，但她都被吸引了不少目光。
    这次的造型不是多么特别，只是比起以前的那些丝毫不差，就算头发只是简单的半绾在后面，也很让人惊艳。
    本来造型师没有用假发，后来觉得还是长发好看，最终选了黑色卷发，打理的跟蓬松，看起来就像古老童话中的公主一样。
    “好了。”造型师扶着辛晴的肩膀，“Zora，你真是我见过最美的东方女性。”
    她们从来不吝啬自己的赞美。
    “谢谢，你过奖了。”辛晴浅浅一笑，化着淡妆的面容十分宁静，看上去温婉淑女。
    造型师摇摇头，“我可没有夸张，你们中国人都喜欢谦虚，走吧，公主。”
    旁边的摄影师正在调试着灯光，听到动静都看了过来，不由得眼里闪过惊艳。
    东方女性在他们杂志封面拍摄中不算少也不算多，各有各的特色，但最大的一个缺点就是五官不够深邃，让他们这些国外人看惯了以后很难适应过来，这也就产生了国外媒体经常把一个人当成另外一个人的原因。
    他们这一行更不例外，看的多了都眼花了，不记得谁是谁了，只觉得脸都差不多。
    但是现在让他们闭着眼，他们却是能想象出这个叫做Zora的女人的模样，还非常清晰，越看越记忆深刻，就像是中毒了一般。
    “完美！”摄影师从那边过来，狠狠地赞美了一番。
    辛原正好从外边进来，看到辛晴的样子，也笑着说：“很好看。”
    摄影师原本已经被辛晴惊艳到了，看到这个青年，突然开口说：“嘿，你也可以来试试！”
    《薇拉》其实也拍过男女一起的封面，只不过很少，两三年也恐怕只有一次，一般封面是摄影师自己来选择的，只要按照杂志社选的人来就行了。
    “不用了，谢谢。”辛原嘴角弯起微弱的弧度，答道。
    摄影师拍了拍他的肩膀，他也只是灵感来了问一下，毕竟这要是同意了还可能多付一分钱。
    幸好的是眼前这个青年没同意，否则他还有点不知道怎么办呢。
    “Zora，你到那上面去吧，我们马上开始拍。”摄影师转向那边的辛晴，笑道。
    封面拍摄对于早就熟练的摄影师来说非常简单，只要模特配合着做出造型就行了，但是他也没想到会这么顺利，自从他开始拍之后就没有停过，似乎每一张都可以拿来做封面了。
    这真是意外之喜。
    摄影师十分激动，连连让辛晴摆了个好几个造型，灯光师和布景师一直换来换去，摄影棚里除了咔嚓声就是摄影师的声音。
    “好！很好！”
    “稍微前面移一点！”
    “向右后方侧一下！”
    “……”
    等拍摄结束后已经是中午了，摄影师虽然很想说什么，但是想到他们现在还没有吃就没有挽留，夸奖了几句话就跑回了摄像机那边。
    外面昨晚上还是雨天，今天天气就是阴天，路面也不是多潮湿，空气还十分清新。
    “辛姐，你想吃什么，我去买！”王雪自告奋勇。
    辛晴犹豫了一下，小声道：“蛋糕。”这边似乎只有蛋糕能吸引她的注意力了。
    王雪一脸懵逼，辛姐你能克制点吗？老吃蛋糕做什么，前两天吃了那么多还没有吃好吗？
    其实她也喜欢吃蛋糕，但是像辛晴这样真的是从来没有过，毕竟蛋糕再好吃也不能当做主食来吃。
    “你们在说什么？”辛原的声音从后面传来。
    王雪赶紧回答：“我问辛姐中午吃什么，你有什么想吃的吗？”
    谁想辛原一挑眉，十分轻松地开口：“中午我做饭吧。”
    辛晴狐疑地看过去，“你会做饭？”她印象里根本没见过辛原做饭，原身的记忆里也没有。
    “你是不是不知道我会做饭？”辛原抿唇，看向辛晴。
    辛晴摇摇头，就算不知道也要当做知道。
    辛原点点头，忽然又问：“我最拿手的是什么菜？”
    辛晴半天没回答出来，面色十分淡定，或者说是没什么表情，在王雪看来那就是修炼的最高境界，对自己老板又有了新的理解。
    男神弟弟有点奇怪的样子啊。
    “算了。”辛原轻轻叹了口气，圈着胖乎乎的猫进了车里，太后对着外面的两人幸灾乐祸地叫了叫。
    王雪偷偷看向辛晴，“辛姐，咱们上车吗？”
    辛晴没说话，紧跟着上了车。
    接下来的一路上都十分安静，司机换了人也不爱说话，就这样到了小镇上。
    辛原说做饭真的做。
    小镇上有一个超市，每天都会更新最新的蔬菜肉类，相当于菜市场的存在，却更安静干净。
    “一起去买菜吗？”辛晴皱着眉问。
    辛原摇摇头，“你回去休息就行了。”
    “哎都别推了，我去买，你们告诉我买什么就行了！”王雪自告奋勇道。
    最终她和辛原去买了指定的菜，辛晴则是被勒令回去休息。
    太后被辛原放到了辛晴怀里，瞪着大大的蓝眼睛看着远去的主人，懒洋洋地打了个哈欠，伸了个小懒腰，又赖在女主人舒服的胸口不走了。
    两个人没过多久就回来了。
    辛晴还真是第一次看见辛原这么居家的样子，对他又有了新的定义，有点觉得之前的相处都是白搭，似乎每次见面都觉得他变了。
    等到做饭的时候，最闲的大概就是辛晴和太后了，一个坐在沙发上，一个躺在沙发上。
    “辛姐，你吃过你弟弟做的饭吗？”王雪好奇地问。
    辛晴摇摇头，“没。”
    “居然没有？！”王雪有点惊奇，又开始担忧，惴惴不安，“那我们要是吃到了黑暗料理怎么办？”
    辛晴琢磨一下，看着厨房里辛原的背影，觉得黑暗料理应该不太可能，但还是出声安慰她：“就算是黑暗料理也要吃下去。”
    王雪：QAQ
    这安慰真是好极了……
    作者有话要说：　　这段有点卡…我果然还是适合写乱七八糟的qwq

　　☆、第151章

事实上，辛原的手艺真的是好到没话说。
    辛晴一向粗怎么喜欢吃人类的食物，但对于今晚的饭菜感觉味道很棒，不比她出席一些宴会大厨做的差，当然，她还是最喜欢蛋糕和香火。
    “感觉如何？”辛原问。
    太后在桌角打转，要不是桌子太高，恐怕它就直接跳上去了，现在在急呼呼地喵喵叫，然而这里的三个人都没理它，让它气得龇牙咧嘴。
    “真好吃！”辛晴还没开口，王雪就忍不住叫了起来。
    她算是一个吃货了，但这是她吃过算是最好吃的一份了，中餐和西餐的完美结合，一看就是平时经常做菜的，否则不会有这个手艺。
    又会做菜，又是学霸，最最重要的是长得帅啊！
    王雪觉得自家老板有这么个弟弟真的是运气好到爆了。
    “挺好的。”辛晴不吝啬自己的赞美。
    辛原微微一笑：“我姐从来没有吃过我做的饭，好吃就多吃点。”
    这句话一说出来，辛晴的动作微微一顿，这是让她有点难以解释的，做人类这么些日子，她也知道如果自己姐姐被别人占了身子自然是不好受的。
    不过，她自己也没有办法，她也在寻找回去的办法。
    王雪刚刚还在乐呵呵地吃，看到气氛突然变得诡异，差点被噎到，半天没反应过来，小心翼翼地夹菜，生怕被波及到。
    但是等她和辛晴一前一后回房后她还是没有想到哪里不对劲。
    之后的几天伙食都是由辛原搞定的，辛晴偶尔也会上去帮忙，对于这样一个画面，打酱油的王雪只觉得这一家子都是好厨师。
    辛姐在《倒计时三天》里手艺惊人，差点被封大神，现在她的弟弟也是厨艺出色，就差一个完美的证书了，也许自己该去问问辛姐父母的厨艺……
    等回国已经是一个多星期后了，大概是没想到辛晴这么迟回来，竟然没有记者得知消息，辛晴一行人第一次非常顺利地回了工作室。
    就在他们回国后第二天，《薇拉》的短片就发布在官网和各大网络上了。
    现在的科技发展让各种品牌的宣传手段都上涨了许多，对于广告之类的东西更是要求非常多，《薇拉》的短片算起来也是一则宣传。
    短片一般在上个月的月尾，如果各方面的评论反响不错，那么他们下个月就会根据情况印多点，如果不怎么样，就会少刊印，这也是《薇拉》为什么一直没有亏损的原因。
    一旦有了提前预告，避免了由于特殊情况引起的销量下降，成本就会大大缩小，立刻和其他杂志拉开了距离。
    在发布短片之前，辛晴工作室这边也接到了通知，要一起进行宣传，对此，济宁表示很简单。
    让辛晴发个微博就行了。
    “你就随便发点，到时候转发微博就行了，千万别瞎写！”叮嘱了一番后，济宁又补上一句：“要不要我把写好的东西给你照着用？”
    辛晴的黑历史太多了，济宁心想。
    那边的辛晴十分简洁：“不用。”
    “行吧，你千万别乱发啊，一个字两个字都行，只要别乱写就行了，你现在的形象可得好好保存才行……”
    嗦嗦了大半天，辛晴说了句再见直接挂断了电话。
    没过多久，《薇拉》的短片就发布出来了。
    在英国是早上八点钟发布，但在中国这边就不是同一个时差了，是下午四点，这时候大多数人都在上班，学生们也在学校，并没有注意到这个短片，仅有一些合作方进行了转发。
    被济宁再次提醒的辛晴也转发了微博，想到他说不能不写字，琢磨了半天才打上几个字：“海很美//@时尚杂志薇拉：新一期的短片出来了，听过美人鱼的传说吗？这里的人鱼@辛晴会将你迷惑住，迷失在海洋中哦～”
    辛晴一发微博，原本没有注意到的粉丝们立刻就发现了，这边通知一下那边通知一下，每个自己在的粉丝群也通知一下，很快就大部分都知道了。
    ＃论粉上一个常年遁地的女神的心塞＃
    ＃如果你发微博我们还能再愉快地玩耍＃
    视频还没点开，她们只看到满屏蓝蓝的海水，一个模糊的身影在里面，很快她们就好奇地点开了视频。
    “我的眼睛要瞎了！女神好美，完全就是我心目中的美人鱼啊！就算歌声迷惑我也要爱你！”
    “那件衣服真好看……辛晴的脸也挺好看，有人知道他们在什么地方拍的吗？太符合神话里的气息了！”
    “女神刚刚是不是笑了？？？？我已经按捺不住自己的心情了，听说《薇拉》中国分部就在首都，呵呵呵呵等着我吧！”
    “看到了这样的短片，我就知道自己结婚去哪里拍婚纱照了！男票要是不愿意那就只能分手可破了！”
    她们跟随着辛晴的手，看到波光潋滟的海水，不由得赞叹这景色也是美极了。
    导演的剪辑让整个短片充满了神秘感，不论是辛晴在海水里潜游还是在礁石上逗弄小鱼，都是让人惊叹的美，由于面容在雾气下隐隐约约，更是让他们不自觉地进行幻想。
    很快，短片进行到了后半段，所有看视频的人都瞪大了眼睛。
    传说中海妖的歌声只要是人都知道，然而对于这个神话故事大多数人也就是笑笑而已，真正现实里哪有这样夸张的，而现在，他们的眼前就摆着一个。
    如同神话里的歌声一样，迷惑了他们的心神。
    有一些人之前在狗仔们放出的风声里知道的拍摄主题是都是极尽地抹黑辛晴，认为她会玷污美人鱼的美好。
    当然，这种观点一致被大部分人嘲笑。
    这样的短片，没有了歌声，显然失去了美人鱼的一大特色。
    而辛晴，最不缺的就是歌声。
    从她还没出道的两个直播视频，到后来的几首歌，哪首歌拿出去都足够了，不说是绝无仅有的，但是超过大部分人这是肯定的，至今还有人失眠每晚都在听她的安眠曲。
    今天的这个短片又曝光了一首新曲，那些每天翘首以待的粉丝们都大大的吸了口气，这首歌之后肯定又会很长时间都没有消息，但是让她们不听这是不可能的。
    然而，等她们开始听后，脑海里都变成了一片空白，只感觉到一些模糊的片段，让人心痒难耐。
    等她们回过神来，这个短片已经放完了。
    当然，几乎每个人的下一步都是点击重播！
    “我不说我已经看这个视频十几遍了，等我手机充满电了我一定要再来一次！”
    “为了这首曲子的名字我和室友争执了半天，求问女神@辛晴”
    “这是美人鱼吗，我看就是从海底来专门迷惑我们的小妖精吧！”
    “大爱这个短片啊，导演是谁，我要给他一个大大的拥抱，眼光太好了，把我家女神的美都突出来了！”
    “听说这杂志是女性杂志？不管了我就要去买，下个月的钱我都已经拿出来了就摆在口袋里天天带着！”
    国内讨论得热火朝天，国外自然也不承让。
    一开始他们看到文案上写着是a，不免有些失望，但是看到后面的Zora这个名字，有记得的人眼睛一亮，立刻点开了视频，就差欢呼了。
    Zora的走秀图片至今在国外的网站上下载量不低，而且之前的另外一个杂志封面也不差，让他们都有了印象――要知道让看惯了深邃五官的人认识一个东方人就和脸盲想要认清人一样有难度。
    “说起来大概这是我除了妻子家里人以外唯一一个记住的中国人了。”
    “我刚刚不小心赞了句完美，被我老婆打了一顿，但是我还是想说，Zora的歌声真美！”
    “这样的人为什么不在我们国家？！我强烈要求她改国籍或者我去娶她！”
    “我上次就被她迷住了，这次一样，我要去中国找她，相信她一定会为我一个人唱歌的！”
    有网友截图了几张国外网站的评论，组成了九宫格放在了微博上，立刻引起了转发评论，分分钟过万的节奏，又将这一话题顶上了第一。
    还有刚刚准备发布专辑的歌手看到这个情况，都有点发懵。
    经纪人赶紧地阻止了他的动作：“我们推迟！推迟！”
    碰上辛晴这么个祸害，能不推迟吗？本来可以靠水军顶上热搜的，现在这情况估计连前十都够呛，还是换个日子吧……
    这一切辛晴自然是不清楚的，除了杂志这一项活动，她最近又没了什么事，再次恢复了无所事事的状态。
    被工作压身的济宁真是苦不堪言。
    工作室的官微已经放出了消息，辛晴暂不接受综艺和娱乐节目，然而来邮件电话短信的却是一个不少，他们还不能就这样不管不顾地得罪人，只能一个个的回复。
    这世界上大概没有比他还要忙的经纪人了。
    “我强烈要求放我年假。”济宁严肃道。
    辛晴头也不抬地玩着手机：“好，给你年假，一天。”
    “……”一天有个屁用。
    就在两人默默僵持之间，济宁的手机响了，他一眼看过去发现是个陌生的，手机还提示来自国外的。
    他对辛晴使了个眼色，接通了电话：“您好。”
    对面的是个外国人，汉语还带着独特的口音：“你好，我是英国ASQ电视台的特约记者Mike，请问是Zora也就是辛晴的经纪人吗？”
    济宁呼吸停顿了一瞬，立刻正襟危坐，变得十分认真：“是的，我是她的经纪人。”
    “是这样的，我们想对她进行一个简短的采访，请问有时间吗？”
    济宁开的是免提，辛晴听得也十分清楚，只见她微微摇头，济宁皱眉，考虑了几秒后开口：“可以给我们一点考虑时间吗？”
    “哦可以可以，希望你尽快给我答复。”
    挂了电话后，济宁直接就在办公室里大叫了一声，恨铁不成钢地看着辛晴，怎么就这么不识好歹呢。
    ASQ电视台在英国不算最好的，但也可以排得上前三了，虽然不知道为什么邀请辛晴，但这明显是个很好的机会，可以在英国完美露面的机会。
    事实上，在ASQ这个电视台，被采访的中国人不算多但也不算少，都是那一段时间十分流行的艺人或者是企业家之类的，在辛晴的上一个就是跨国公司的总经理。
    辛晴还没有真正地在国外发展，能得到这个邀请已经是非常好的了。
    “辛晴，这个邀请你真不答应吗？”济宁坐到她旁边，问了一句，准备如果她否定回答，那就苦口婆心地劝个几小时，就不信最后劝不成功。
    “不去。”辛晴回答，眼皮子都没抬。
    济宁开始劝：“对你的发展很有好处的，采访不用多长时间，就只要回答问题被拍摄一下就行了……”
    辛晴也不说话，就这么默默地看着济宁，面不改色。
    济宁刚开始还能说下去，等到他说第二段的时候果断说不下去了，“你这么看着我，我方。”
    辛晴不在意地摊摊手：“粉丝们都这么想要我看她们。”她刚刚翻的微博下都是这个意思，就对济宁小小地实验了一下，但是感觉结果不怎么样。
    这能一样吗？济宁在心里吐槽。
    粉丝想要看辛晴的颜，就算是这么面无表情地盯着看也能兴奋得尖叫，但他就不同了，都看过这么多遍了，早就有了抵抗力，再被这么看，只觉得诡异感十足。
    说到粉丝，济宁又问：“之前杂志采访，你怎么能说粉丝美味呢，这个词不是这么用的。”
    辛晴露出疑惑的表情，歪着头看他：“对我来说就是美味啊。”
    除了华夏以外，中国的粉丝的香火是她最喜欢的食物了，比起蛋糕来更加美味。
    “这又是从哪儿看来的撩妹手段你告诉我？”济宁扶额，他觉得自己的自制力下降了好多。
    辛晴先是不理他，然后又开口：“再问我就去发微博了。”
    “……”
    你好看你有理！
    作者有话要说：　　不知道大家都没有看过爱伦坡的《安娜贝尔・李》，今天美国文学老师留作业让我们改编或自己写成一个故事
    然后她和我们说，上一届有个人写成了吸血鬼，还有转世，全班都笑了
    然后今晚写人鱼的时候突然就开了脑洞，半途跑去写了人设梗概，还写到了堕落天使，恶魔（狗血至极哈哈）
    有想看的可以去我微博【慕慕江南】看看?^?^?

　　☆、第152章

最终辛晴还是参加了国内的一个娱乐节目《你来说》。
    《你来说》这档节目是嘉诚台今年新开的节目，占据了周五晚上黄金档之后的一小时，邀请了国内有名的女名嘴吴天当唯一的主持人，再加上一两个打酱油的工作人员，愣是让节目杀出了一个好结果。
    最近的一次，收视率更是直接破了1，让他们欢呼很久。
    济宁选择这个节目不是没有理由的，吴天在微博上的人气很高，而且说话虽然犀利但很有礼貌，上她节目的人从来没有和她翻脸过，偶尔还可以看到互动。
    既然辛晴不想去国外，这个是比较好的选择了。
    工作室官微放出来辛晴即将录制下一期《你来说》的时候，个个都兴奋了。
    吴天最让人津津乐道的就是，她能默不作声地给你挖坑，让你自己说出来一些粉丝们都不知道的事，但偏偏不会让人生气，在粉丝心里主持人中排名一年都不低。
    自家女神的**从来就没暴露过多少，这次要从她自己的嘴里出来，怎么就那么期待呢！
    “我就等着那天女神自己说出来糗事了，也许和我们一样尿裤子长大的哈哈！”
    “也许连男朋友都能问出来啊呀，不知道有什么样的人可以牵走我家女神。”
    “吴天以前不是干过突然袭击吗？这次可以来一下，虽然是我女神但我不介意的！”
    “我已经私信给吴天了，让她一定要问那些问题！”
    吴天的微博不像有些明星是交给公司负责的，发条微博都要注意很久，她微博一向自己管理，偶尔也会挑出比较好玩的其中或者评论调侃，所以粉丝们才觉得自己有可能被点名。
    所以当还在和朋友一起吃饭的吴天看到自己的微博时，有点小惊吓，自己前几天的微博评论突破了十几万，明明她昨晚看才两三万而已。
    “怎么了？”朋友看她表情惊讶，好奇地问。
    吴天将手机屏幕给她看：“评论一下子这么多，我有点方，会不会是哪个明星粉丝组团来恐吓我了？”
    朋友翻了翻白眼，漫不经心地说：“你吴天还会被喷恐吓？”
    “嘿嘿嘿。”吴天笑了，顺手点开了评论，热门评论随即映入眼帘，总算是让她知道原因了。
    她扬了扬手机，有些意味不明的笑：“是辛晴的粉丝，都要我挖她秘密呢。”
    朋友立刻星星眼地看着她：“辛晴要去你节目？！卧槽咱俩还是死党吗？这么大的事你居然不告诉我！”
    她是辛晴的粉丝，可惜自己的节目压根和娱乐搭不上边，正经的新闻节目谁能上，她一辈子恐怕也不能和自己女神同处一个舞台了。
    吴天狐疑地看着她：“我怎么不知道你喜欢辛晴，我也是昨天才接到的通知，你也知道节目一般没有预告，我还以为你喜欢国外猛男呢。”
    “狗带吧你。”朋友发怒，“我不管，反正你到时候要给我留一个签名，然后就是上节目的时候一定要照顾我家女神。”虽然感觉女神恐怕不会受欺负……
    吴天也是知道辛晴的，也看过她的新闻，很多杂志和片子都不得不说质量很好，人长得也很好看，只是不知道辛晴的魅力居然这么大，连一向矜持看不上别人的死党都喜欢上了。
    看来自己回去得好好做做功课。
    “行了行了，我到时候会知道分寸的。”吴天摆手。
    同为女人，她怎么会为难她。
    朋友立刻笑了，冲上来给她一个拥抱，大叫道：“亲爱的天天，你会喜欢上wuli晴晴的！”
    吴天不以为然，身在娱乐圈看多了各种乱七八糟的事情，她早就抛弃了当初的偶像，对于现在的明星，也都是笑笑就过，实在不想谈。
    星期天的时候，《你来说》正式开始录制。
    辛晴一早就在济宁的陪伴下来到了嘉诚台的电视大楼，节目的摄影棚就在电视大楼里面，工作人员在前面带路，有不少录制的小明星与他们相遇的时候都想过来打招呼。
    “刚刚那是辛晴吧？真的皮肤好好啊，这走出去都不用化妆了就可以秒杀一群人，人与人之间怎么差距这么大？”
    “我记得大半年前她还是个主播呢……”
    “嘘你在说什么，也不怕被她听到，赶紧走……”
    声音逐渐变远，前面带路的工作人员有点气结，这哪来的小明星连点规矩都不懂，遇到人是这样瞎说的吗，只希望后面的辛晴不要生气。
    他偷偷瞄了眼后面的辛晴和她经纪人，发现两个人的表情都是淡定如常的，仿佛没有听到刚才的话一样，但其实肯定是听到了。
    就在这时，济宁先开口了：“今天的节目好好表现。”
    辛晴歪过头看他，精致的小脸上竟然露出了你是白痴的表情，看得济宁眼角一跳一跳的，摊上这么个艺人，真是够了。
    语出惊人。
    面无表情。
    这两个随便拿一个出去都可以让别的经纪人直接转身了。
    但是同时，她的声音，她的脸，她的身材，随便拎出一项都可以让经纪人趋之若鹜，现在的娱乐圈说不看脸靠才华，但又有脸又有才华谁不爱。
    网友们都是一群口是心非的小妖.精。
    很快，《你来说》的录制间就到了，工作人员推开门，对着里面叫了一声：“吴姐！我们来了！”
    房间里的吴天正坐在录制节目的沙发上翻看待会的台词，听到这句话，立刻就抬了头看向门边。
    辛晴和济宁正好踏入房间，整个暴露在房间里。
    吴天静静地打量着，然后放下手中的台词，将目光对向辛晴，然后然后再也不说话了，事实上她的眼睛已经被惊艳到了，死党说的真没错，近看辛晴的脸简直无瑕疵！
    她今天穿的是一字肩上衣和阔腿裤，整个人显得又高气势又足，脸颊两边垂下来的两缕头发让她增加了一丝妩媚感，让看多了美女的吴天都有点闪神。
    “你好，我是吴天，欢迎。”吴天上前，礼貌地说，“闻名不如一见，辛晴你让我惊艳了，怪不得被称为女神。”
    之前没见到真人，她一直觉得很多都是p出来的结果，这两天她的评论下都是女神女神的叫，她都有点免疫了，觉得是粉丝的爱称，现在倒是相信了。
    “过奖了。”辛晴抿唇一笑，整张脸都明媚起来。
    “你要不要先去隔壁休息一下，这里还在调试灯光，听说你喜欢吃蛋糕？”吴天说完这句话，冲她挤挤眼小声说：“隔壁已经准备了一些点心。”
    辛晴眼睛一亮，冲她欢快地点头：“那我待会再来。”
    什么也没听到的济宁看到辛晴的表情有点茫然，直觉又有什么不好的事情，等他到隔壁看到一桌子的小点心时差点没黑脸。
    回国之后，他就让辛晴少吃蛋糕这类高热量的，现在居然还摆了一桌子的，真是……
    辛晴眼角看到济宁的表情，微微哼了一声。
    等她解决的差不多的时候时，隔壁的所有设备都弄好了，录制可以开始了。
    开场白之后，吴天直入主题，不拖泥带水，将这段时间发生的一系列都提了一遍，然后开始问辛晴一些小问题，偶尔还能得到下面邀请群众的欢呼声。
    录制过程中没有出现任何问题，竟然一遍就过，让吴天着实吃了一惊，对辛晴的感官已经上升到了一个非常友好的地步。
    录制节目中途出现卡壳之类的事情是最烦人的，往往两三个小时就可以搞定的要弄上一下午，还得精神集中，比什么都累。
    所以今天收工时才五点多，吴天说什么都要请辛晴吃晚饭。
    “不要理你经纪人，我知道有一家店的东西特别好吃，保证你吃完了还想去吃。”吴天早就知道了辛晴和济宁的关系，所以一点也不怕说错话。
    济宁面无表情，实则内心活动丰富，他觉得自从之前一段时间后，仿佛辛晴和辛晴身边的人都不也怎么对劲了。
    “好。”辛晴干脆应道。
    济宁扶额，“那我晚点来接你，不要太迟了。”
    等他走后，吴天里咯吐槽：“你的经纪人好像老妈子，走走走，带你去吃好吃的。”
    到了地方后，辛晴才知道她所说的好吃的就是一家麻辣烫店，里面装修不是一般的豪华，而且一楼人很多，两个人带着口罩帽子上了二楼。
    她朋友早就等在那里，看到两个人十分兴奋，连连挥手：“这里这里！”
    吴天边走边小声介绍：“这家店在首都挺有名的，东西很干净，味道很好，不比那些酒店差。”
    “女神女神这里！”她朋友挥着手兴奋地大叫。
    辛晴对她微微一笑，立刻换来了对方的一个欢呼，脸红得像苹果一样，还突然变得羞涩，偷偷地看着辛晴。
    吃的时候，她也是一直说个不停，每个东西都要介绍一下。
    “这里的虾丸特别鲜，但一点都不腥，女神你一定要尝尝！”
    “我觉得这里最好吃的就是这个了，龙凤片！”
    “还有这个这个！”
    “……”
    有了她在，辛晴几乎认识了每一样东西，旁边的吴天已经翻了无数次的白眼，制止了无数次都没有成功。
    辛晴是来者不拒，反正在她嘴里什么都能吃，只有味道好坏而已。
    这个举动在吴天朋友眼里就不一样了――女神把我介绍的每一种食物都吃了！我的天！我要出去炫耀炫耀！
    一直到辛晴和她们分别，她整个人都处于晕乎状态：“我女神真是体贴……”
    吴天扶着她：“你又不是喝了酒，怎么走不动路了？”
    “你不懂，女神对我来说就是酒……啊啊啊啊啊我要下去跑几圈才能轻平复我的心情！要是我能发微博就好了，一定有大把的人被虐到！哈哈哈哈哈！。”
    吴天：哪来的神经病。
    ……
    录制完这一节目后，辛晴再度回归休息状态，一直到星期五，《你来说》准时开播。
    早就等得心累的粉丝们个个都守着，不能看电视的就用手机，只要会员就行了，为了女神充个十年她们都愿意。
    看着这么利落的打扮，粉丝们都十分心动，礼服太华丽不适合这种节目，这样的最好了。
    “女神今天造型好帅这就是攻的气质啊，我的脸都红了，马格叽反正没人看到我就笑笑！”
    “吴天一定要采纳我的问题，不然我一定要每天发个私信给吴天。”
    “总感觉吴天不怀好意，看她的表情，以前这么笑嘉宾最后都被整到了，今天这期一定有什么特殊的东西！”
    “虽然前面也很高考，但我真的是就等着中心环节了，要不是怕错过什么我早就按快进了！”
    最开始的环节其实就是一些沟通放松，等进入了中间部分，《你来说》的高.潮才来了，进入了一分钟快问快答的环节，而且是每一个都要回答才行。
    这一个环节是没有脚本的，都是现场采纳群众给的问题，这里面就有直接翻手机找问题的人，大家伙最喜欢的环节就是这里了，因为特别容易出其不意，又能问到重点，就看回答的明星有没有随机应变的能力了。
    “辛晴，你准备好了吗？”吴天手里拿着一张纸，不怀好意地问道。
    电视机前的观众们都兴奋起来。
    快问快答这个环节很容易就问到一些特殊的问题，稍微一不留神就会回答不当，从而引出一些出糗的事，他们对这个最感兴趣了。
    只见屏幕中的辛晴淡淡一笑，并没有慌张的表现：“准备好了。”
    “那好，现在就开始了，一分钟看你能回答多少个问题。”吴天回想了一下，“我记得最多的回答了十五道题，而且都没卡壳，你可要加油喽，这些问题都来自网络，其中也有你的粉丝的疑问，有的问题很难。”
    说完，她猛然一抖纸，开始提问，第一个问题就让底下的群众们不住地尖叫欢呼。
    作者有话要说：　　挣扎着来更新了，啊差点没急死我

　　☆、第153章

路明宇火急火燎地打开了电视，嘴里不住地嚷嚷着。
    “哎你让让啊，挡着我看电视了！”
    经纪人从电视前面离开，狐疑地看着他：“你不是不喜欢看电视吗今天这么努力提前回来感觉有点不对劲，又要做什么对不起我的事情？”
    路明宇赶紧将电视转到嘉诚台，随口回答他：“你不懂，我女神今天有节目。”
    经纪人：……所以你今天这么奋斗一小时拍完一下午的戏是为了美色，马格叽亏我还以为你要奋发向上了！
    没想到你是这样的路明宇。
    路明宇可不管他，兴致勃勃地看着还在放广告的电视，一点都不无聊，一想到待会看到自己女神，整个小心脏那都在扑通扑通跳。
    很快，开头就过去了，来到了快问快答的环节，路明宇正襟危坐――他昨天才混迹在吴天的微博下用小号留言了，也不知道选上没。
    节目里，吴天开始念第一个问题。
    “听了你的几首曲子，为什么和你本人声音不一样？”吴天一念完，全场都安静了下来。
    辛晴十分淡定，看不出来问题的尖锐性，轻巧地回答：“假音。”
    “卧槽哪个智障的问题？这是有病吗？”
    “这问题一点含金量都没有，出题的人难道不知道假音的存在吗？难道说唱美声的说话就是那种声音吗？”
    “幸好我家晴晴气量大，这人一看就是不怀好意的，哼让我知道了是谁一定要组团去！”
    “就希望下面的出题人都是正常的，别再什么问题都出来了。”
    弹幕飘得很快，屏幕里已经进行了好几题。
    “每天怎么保养皮肤？”
    吴天看向辛晴，也不好奇：“辛晴你的皮肤这么好，身为女性的我都想问了。”
    “睡早。”辛晴简洁回答。
    这个答案一出来，不少人都有点失望，她们当然也知道睡早对身体有好处，但是女神这样回答会不会有点敷衍了？
    接下来的几个问题都有点中规中矩，答案她们自己都能猜的出来，很快她们就看到吴天奸笑了一下，清清嗓子问：“做过最糗的一件事？”
    “大概是……济宁不让我发微博我还是发了？”辛晴歪着头。
    粉丝们都在尖叫，这哪是糗事，这明明就是耿直！明明就是可爱！她们一点都不觉得糗，至于那些说神经病的评论早就被盖下去了。
    现在辛晴发的哪一条不是过十几万的，就连最开始开通微博过发的那几条早期微博都被粉丝们来回了翻看了无数遍，情人眼里出西施，自家女神永远是她们心中最可爱最直率的。
    吴天的脸上不动声色：“你觉得自己哪个地方最好看？”
    辛晴愣了一下，随后答道：“每个地方。”
    这话说得非常认真，就连屏幕前的粉丝们都愣住了，随后立刻就在微博上刷了起来。
    “66666～wuli晴晴真是每个地方都好看！这个问题一点都没有挑战度，说好的采纳呢？”
    “第一次发现辛晴这样说给我的感觉真的是太可爱了！哎哎哎吴天好样的！”
    “哪里都好――这话说得一点都没错，我觉得吴天的内心应该是卧槽的哈哈哈哈！”
    “接下来会不会有更劲爆的问题？翘首以待，要是啥都没了一定要血洗微博！”
    一分钟还在计时，吴天紧跟着后面问：“如果给你一个选择，蛋糕和粉丝你选哪个？”
    “粉丝。”辛晴毫不犹豫，几乎在她话音刚落的同时就给出了答案。
    看节目的粉丝们心里都暖暖的，虽然现在还有黑子在说，但是他们自己觉得心里激动就行了，这样不接思索的给出答案，一定是对她们非常喜欢。
    而对于辛晴来说，香火最让她喜欢。
    “初恋是在什么时候？”
    辛晴想了一秒，没有从原身的记忆里拿到相关的记忆，只能这样回答：“还没有。”
    “圈里这么多小鲜肉，比如左易和路明宇，给你一个机会，你选哪一个。”
    到这里了全部的粉丝都顿住了，这问题居然还被采纳，不过她们很喜欢，大家伙都屏住呼吸等着辛晴的回答，可想而知，只要回答出一个，那一定是引起热烈讨论的。
    只见辛晴微微皱眉，cp粉们心思活络，左易虽然和辛晴就合作过一次，但是耐不住两个人看起来般配啊，至于路明宇，一个小迷弟要是真得到了女神的回复，恐怕第二天所有人都知道了。
    这是要发糖的节奏咯？cp粉们摩拳擦掌。
    待在家里的路明宇十分欣慰。
    果然没让他那四五个小号失望，这个问题总算是问出来了，哈哈哈哈答案一定是美好的。
    经纪人就待在一边，已经翻了无数次白眼，就差没将他碎尸万段了，从刚才一直到现在，对方的嘴就没停过，啥都能说上一句。
    “哎呀晴晴太机智了！”
    “最喜欢的怎么可以是粉丝和蛋糕……还得加上我一个才对……”
    “这个问题最好！女神要是选我我一定要回应她，从此就是只羡鸳鸯不羡仙！”
    “……”
    现在他看到路明宇的表情和刚才不一样，立刻警觉地问：“你告诉我你是不是干什么缺德事了？”
    路明宇头也不回道：“什么缺德事啊？不许赖我――快回答回答！”
    辛晴松开了眉头，浅浅一笑让吴天都都忍不住晃了神：“自然――都不选，我觉得一个人挺好的，自由自在。”
    得到这个回答，大多数人都是叹气了一声。
    其实她们也知道不可能就这样选出来的，那肯定直接就是绯闻了，只要是个正常的艺人都不会这样，除非是早就决定要走绯闻这条路。
    一分钟结束后，粉丝们有点郁闷，想要的糖没拿到，劲爆的问题没有问到，唯一让她们满意的就是自家女神的高颜值了。
    节目其实也就还没一小时，真正过起来很快。
    结束之后，一大堆人又是跑到了辛晴的微博下，诉说着对所有回答的不满，要求辛晴在微博上给出新答案，cp粉们也在强烈要求发糖。
    当然，这一切都被无视了。
    因为另外一件事情盖过了它，那就是唐可为的微博更新了！
    已经闲出病的一群人立刻一窝蜂地跑去了他的微博主页，看到最新更新的一条微博，激动得不得了！
    “唐可为V：已经拿到了新植物的命名权，集思广益，大家有想到的名字可以投稿，最终结果也许会参考人民的意见。”
    命名权也不是说拿到就能拿到的，既然唐可为教授说拿到了那肯定是拿到了，但是现在植物的名称还没有定下来，一切都看最后的结果。
    微博内容中的集思广益让网友们真正感兴趣了，每个人都有一个侥幸，这要是自己想的名字被选上了，那肯定就要出名了啊，就算没有也得想一个出来。
    “我想知道那植物名字和果子名字一样吗？不一样的话果子怎么命名？”
    “我家女神发现的，就用晴晴名字嘛，晴树听起来多好听，一想就开心！”
    “晴树怎么听着像情书，这能换个名字吗？可以按照植物的特性来啊，或者是果子叫什么名字，植物就叫什么名字。”
    “哎哎哎这个也许考虑真的能让我们的想法被采纳吗？总觉得可能性很小啊。”
    命名权的事情一公布出来，真的是大家伙都振奋了，本来他们都以为肯定又是被国外包揽，这次居然拿下来了，那种由衷的自豪感真的是充满内心。
    作为发现者辛晴，她的微博也被评论淹了，而且每一个人都要在一句话的结尾来个艾特，似乎这样她就能被召唤出来一样。
    其实济宁已经在工作室里对辛晴说这件事了。
    “这件事你就别瞎掺和了。”济宁随口说，“要是最后出了什么问题就遭了，媒体最喜欢乱解词了。”
    要是辛晴真的说了个名字，如果被人歪解为意思不好的，或者是怎么怎么的，肯定又是一番腥风血雨，还不如安安静静地围观，等结果就行了。
    反正她就一个发现者而已。
    “如果有人找我怎么办？”辛晴抬头问道，有点好奇。
    “嗯这个，你就说你没有想过。”济宁推了推眼镜，几秒后就给出了答案，“反正你微博最好不要发，要是让我看见了，接下来一个月肯定天天有工作。”
    回应他的是一声冷哼。
    等辛晴开手机的时候，微博消息的声音吵得她脑仁疼，她点开后随意浏览了下，所有的艾特都是一个意思――让她也给一个名字。
    被一群人艾特丝毫没有负担心理的辛晴则是转身去了蛋糕店，在里面里吃的不亦乐乎，周围没有人认出她。
    这家店是王雪介绍的，蛋糕十分出名，尤其是口味种类，真的是一应俱全，有的奇怪呢口味都能被想出来。
    最近正无聊的辛晴盯着橱窗里五颜六色、飘着独特香味的蛋糕，觉得做人还是有点好处的，她是香火兽的时候，只能够食用香火，单一。
    “哎，我昨晚看节目快要郁闷死了，怎么就那么几个问题啊？”一个短发女生对她的朋友抱怨。
    她朋友十分淡定地回答：“难道你想你女神直接回答我要和谁谁在一起吗，那估计今天的头条就得换了。”
    “虽然是这个道理，但真的好想听不一样的答案啊！”短发女生泄愤地吃了一口蛋糕，“哎你说唐教授那植物最后名字会取什么啊，我好期待。”
    “这种事情怎么可能轮得到我们来想，说集思广益肯定都是骗人的，真轮到人也不可能轮到我们俩，中国这么多人呢。”
    “话说我看到有人提议晴树晴果哈哈哈，给我的感觉就像是和爱情有关一样，反正要是等以后这东西能吃上市了，我一定要去买尝尝！自家女神发现的呢。”
    在两人不远处的辛晴将对话清清楚楚地收入耳中，总觉得她们说的就是自己。
    “哎――女神也喜欢吃蛋糕呢，等她生日那天我一定要订个最高层的蛋糕！震惊她！”
    “得了吧，你自己不先吃掉就算好的了。”她朋友立刻插嘴。
    “怎么说话呢，你太让我失望了宝贝。”
    自己的粉丝近在眼前，她还在后面听着两个人的对话，这种感觉挺诡异的，正好桌子上的蛋糕则吃完了，辛晴直接去了柜台。
    那两个女生看到一个高挑女生从身边走过，还有点感慨。
    “刚才那人真高，要是借我五厘米就好了。”
    “身材真好，要是让我十斤肉就好了。”
    等两人享受完心满意足地准备离开时，柜台那边有人出声拦住了她们：“请等一下，有人给你们留了东西。”
    两个女生一脸茫然，难道有人暗恋她们？
    柜台的店主立刻笑眯眯地将一张卡片递给短发女生，心里也激动得不得了。
    辛晴居然来她的蛋糕店了！！卧槽这果然当初决定开蛋糕店没错！
    短发女生狐疑地接过卡片，打开后看到上面的一行字，立刻兴奋地大叫，然后赶紧捂住了嘴，脸颊憋得通红。
    作者有话要说：　　今天下午好困好困，下课后回来才四五点就直接躺床上睡着了…

　　☆、第154章

“谢谢你，你很可爱――辛晴”
    上面没有长篇大论，只有简短的一行字，最后落款是辛晴二字。
    “你们可真幸运！”店主羡慕地说。
    “你难道没有吗？”短发女生仔细地拿着明信片，好奇地问。
    店主立刻偷笑了起来，拿出手机，将壁纸给她们看，上面正是她和辛晴的合照，“虽然没有明信片，不过我有合照哈哈哈。”
    短发女生：……真想打死你。
    大概是感觉到了面前两人的郁闷，店主嘿嘿笑了一声，小声道：“辛晴写这张明信片的时候很认真呢，你可要好好收藏，如果哪一天脱粉了，一定要寄给我！”
    “不会有那一天的。”短发女生咬牙切齿地说。
    “以后常来，我觉得辛晴以后可能还会来呢。”店主又说道。
    她今天是真的没有想到居然辛晴就出现在自己面前，一般明星都是去大店的，她一个小小的蛋糕店居然吸引来了辛晴，太让她惊喜了。
    两人随后离开了蛋糕店。
    凌晨，一篇名字普通的文章就这么上了热搜，从up到末尾，再到前几，加起来不过短短一个小时。
    徐露露一直负责网络上的事情，对于这个热搜当然要好好瞅瞅，一点进去就知道了原因是什么，很快就顺着文章找到了原博主，利用官微转了这条微博。
    “首先声明，我是辛晴的粉，黑子们就不要来了，免得我破口大骂，你好我好大家好。
    晴晴一出道我就关注她了，那种亲眼看着她从稚嫩到现在的游刃有余，有种我家有女初长成的感觉，当然我知道我不可能生出来这么美的女儿哈哈。
    不带别人，就说我家晴晴自己，不炒作不绯闻，一切全靠脚踏实地，唯一找的着的绯闻图片就是和自己的男神弟弟，题外话女神家里基因好棒啊！
    每天都有人在黑女神，但你们根本就不知道晴晴到底是个什么样的人，今天我就要来说说。
    今天我和朋友去蛋糕店吃东西，在聊天的时候提到了女神最近的事情，大概是说话声音太大了，所以同样在店里的女神也听到了，但是并没有做什么举动。
    她离开的时候经过我们身边，我和朋友还感叹身材好呢，现在一想我有罪！我居然没认出女神，还没有搭上话，真是一个失败的vip粉！
    当然最后有一个惊喜，晴晴默默地给我留了一张明信片寄语。
    知道那种心情吗？！店主妹子把明信片给我的时候我要激动死了！她一定很嫉妒我！
    晴晴就是这样默默感谢着我们粉丝的人，一直说我们很美味，也许是她找不到更好的词来感谢我们，我觉得意思大概我们是人生中最好吃的蛋糕了。
    晴晴，以后一定会有更多蛋糕粉们支持你喜欢你，因为你这么美好。
    最后：黑子们不要来找存在感。”
    顺着点进博主的主页后，跟多人都看到了最新微博更新的照片，上面字迹隽秀，每一笔都十分认真，她们似乎可以看到辛晴当时写明信片的表情，一定是温柔浅笑的。
    光是这样想想心头就发热。
    “博主真是说出了我心声啊啊，我最喜欢我家晴晴了，似乎美味这样的理解就是这个意思，女神最爱吃蛋糕了！”
    “好想把博主的明信片偷来放家里珍藏着，太不厚道了，还秀出来，哼！”
    “女神是最低调的人了，从出道到现在哪一个不是凭借自己的本事，也不知道那些黑子们自己的偶像是什么样子的。”
    “晴晴虽然面瘫，但每次问到粉丝，都会这么说，我总算是知道原因了，博主也是和晴晴在蛋糕店相遇的，啊啊啊啊啊我要去开家蛋糕店了！”
    徐露露看着网络上的评论，也跟着后面默默感慨，自家老板真的是女神中的女神。
    得到工作室转达后的微博被更多人看到了，几乎每个粉丝都会跑到官微下留言，然后又跑到辛晴的微博下留言。
    徐露露过去看的时候，底下一溜烟的评论都是――
    辛晴，我们愿意做你一辈子的蛋糕！只给你一个人吃！
    这种刷屏真的让人感觉到震撼。
    等辛晴知道这件事的时候已经是中午了，看到底下的评论，心里真的是暖暖的，也不知道到底是什么感觉，只是不自觉地露出了一个微笑。
    随后，她新发了一条微博：“蛋糕们，你们好＃爱心”
    这条微博一出，那粉丝们都激动死了，立刻跑到微博下刷评论，数字一涨再涨，不过十几分钟就过万了，将一群围观的人都惊呆了――他们要是发一条微博几天内过万就能做梦笑醒了。
    “看到晴晴为我们发微博真的好高兴啊，我老公的女神哪有这么好。”
    “我也想和晴晴来个偶遇啊，蛋糕店走起。”
    “被女神比爱心我好开心，我就是你的蛋糕，要是真能被你吃了那我也心甘情愿啊！”
    “以后我就是晴晴的蛋糕了，其他称呼我都不应了！”
    每一个明星只要是有粉丝，基本上就会有一个特别多称呼，一般大多是和名字有关的，但是到了辛晴这里不同了，她的粉丝们就达成了一致，对外自称自己是蛋糕，这以后就是粉丝的爱称了。
    自家女神爱吃蛋糕，我们就愿意做。
    一直到两三个星期后，辛晴的微博粉丝们还是天天都要来逛一下，评论数量已经过了百万，不过里面有重复人来评论的，转达数量也天天涨。
    让一众围观的人已经麻木了，这个数量等她们变成了大火的明星才能得到吧，粉丝凝聚力真的也是够可怕。
    济宁对于此事乐见其成。
    在辛晴再一次来到他的办公室后，将这两天的行程说了一下，因为辛晴现在不怎么接，所以就明天一个活动，也就一两个小时的事情。
    对此，辛晴拒绝了。
    “明天要去参加活动，你又不上课，怎么没空？”济宁十分不解。
    这个活动是之前就定下来的，虽然不大，不过对辛晴也没什么坏处，所以就应了下来。
    辛晴抬头看着他，认真地说：“我要去给一个蛋糕店剪彩。”
    “什么，蛋糕店？”济宁重复了一遍，“哪家蛋糕店？Kitty？”
    Kitty是首都这边连锁的蛋糕店，质量一向上乘，代言人都是名气不小的明星，若是要请辛晴也不是没有可能，但是他怎么没收到消息？
    “是一个粉丝开的店。”其实辛晴还不知道名字，只知道地址，也不知道她们为什么瞒着。
    说到粉丝，济宁就清楚原因了，大概是之前的那篇文章的缘由，所以有粉丝开店想要找辛晴了，不过这样子也不是不可以，毕竟是为了粉丝，说出去也会圈更多的粉。
    所以济宁并没有阻止辛晴，而是说：“行，那我送你过去，应该没有记者吧？”
    辛晴摇头：“她们说没有。”
    没有也行，反正就算被偷拍了也不是差的新闻。济宁立刻取消了原本活动的行程。
    发微博的短发女生叫苗苗，家里有点小资产，而现在，她已经租下来一个店面，里面的东西都是完好的，只要随便装饰一下就好了。
    这个蛋糕店是她和另外一个叫雯雯女生一起合开的，一想到开店的动力，心里就一阵火热，激情满满，一点儿都不觉得累。
    今天是蛋糕店的剪彩日，外面已经放满了花篮还有各种贺喜的东西，看上去十分火热。
    店里面此刻坐满了小女生，几个几个围在一起叽叽喳喳地讨论着什么。
    “晴晴说来……”苗苗说。
    雯雯从后面拍了拍她的肩膀：“既然说来肯定会来的，我们自己开的店也不着急，反正现在还早呢。”
    她们两个不过几星期前因为同是辛晴的粉丝才认识，后来因为这件事更是达成了一致，最后合开了一家蛋糕店，最后弄好之后还给辛晴发了私信，希望能来剪彩。
    当然，刚开始她们都没抱希望，毕竟她们也清楚自家女神是个明星，怎么可能来剪彩，所以在私信被回之后差点没到处宣扬！
    最后，她们只告诉了一些玩的好的同好们，今天店里的女生们都是来支持开店的，苗苗都没告诉她们辛晴要来的消息，想给大家一个惊喜。
    就在两个人相顾无言之时，对面一辆车引起了她们的注意。
    作为辛晴的粉，怎么会认不出来车子呢，当即两个人就激动地欢呼了一声，抱在一起原地蹦了两下，赶紧地趁着车少跑到了对面，瞪着眼睛。
    不远处，一个记者探头探脑。
    上个星期，他被报社派来作为辛晴的跟踪记者，亏他当时还激动得要死，因为拍到辛晴的新闻就代表肯定要上头条，而且还有不小的奖金。
    然而事实是，从他跟拍的那时候起，就没见过辛晴做出什么不同寻常的事情，要么从小区去工作室，要么从工作室回小区，两点一线，偶尔一次出来去个蛋糕店，就只吃蛋糕，什么事也不做。
    他第一次见到生活这么简单的女明星，简直是让他快要失去了跟拍的**。
    好在今天，终于是让他找到了料！
    辛晴现身一家新开的蛋糕店，而且似乎和店主关系不斐，这里面肯定有事情，只要他挖出来指不定就能上个头条。
    镜头里辛晴做了伪装，不过还是能看得出来，而且旁边还跟着她的经纪人，几个人一起走到了对面的蛋糕店，随即他就听到巨大的欢呼声，辛晴被一窝女生一拥而上。
    那场面，看的小记者都发怵，这要是被发现了他偷拍，恐怕自己就会被一大群人围住了，想想就知道结局就不怎么样。
    蛋糕店里。
    “晴晴，你真的好美啊！”
    “我要和你合拍！哈哈哈哈回去羡慕死她们！”
    “女神今天来这里好惊喜啊，苗苗都瞒着我们，不过我好高兴啊！”
    “这是我自己做的蛋糕，晴晴你一定要好好尝尝！”
    被挤到店门口的济宁表示，自己很难过。
    辛晴被簇拥着到了里面，摘下墨镜口罩后露出一张精致细腻的小脸，让女生们一阵欢呼，她浅浅笑了一下，勾人的眼睛弯弯的，非常好看。
    作为粉丝她们当然了解一些娱乐圈的事情，一般偶像素颜都不会是多么好看，比起手机电脑上那些修过的图片自然是有差别的，所以她们都做了心理准备。
    但是，现在事实完全相反！
    辛晴不仅没有变丑，还变得更加美了，近距离看感觉整张脸都像是精心雕刻的一般，每一处都是非常自然的美，让她们看上去就感觉心情舒适。
    “好啦，大家不要围着晴晴，让个位置做做。”苗苗挥了挥手。
    女生们立刻叽叽喳喳地让出一个位置，把辛晴按倒在座位上，星星眼地看着她，每个人都有好多好多的问题想要问，一说起来仿佛停不下来了。
    “我之前给晴晴发了私信，当时不知道会不会来，所以就没有跟你们说，不过现在这个惊喜还不错吧！”苗苗捂着嘴，眼睛眯成了一条缝。
    辛晴也没怎么说话，就这么安静地听着她们叽叽喳喳地说话，偶尔跟着她们的话露出几个表情。
    但是粉丝们都很激动，一点都不觉得哪里不对劲，反而特别喜欢这个样子，要是来个特别炫耀的，恐怕她们就直接脱粉了，事实上证明她们粉的根本就没有错。
    “晴晴，我好喜欢你的声音啊，每天晚上都要听着才能睡着呢，我老公现在也被我带着必须听了哈哈。”
    “我们一个班的都爱听你的歌，这次要是被她们知道我看到你本人了，一定要打死我！”
    “晴晴，《七天》什么时候拍完啊，我已经等不及了，故事又没有曝光，让我心痒难耐。”
    “不知道《心跳》什么时候上映，这也是季导最后一部电影，不会不上映吧？”
    听完她们的问题，辛晴拣着几个重要的回答了，然后又和她们一起享受店里早就准备好的蛋糕，一派和乐融融。
    外面的小记者已经等了好久，蛋糕店的玻璃橱窗里印出来的就是一群女生坐在一起聊天，也不知道聊到什么时候。
    不知道过了多久，辛晴总算是在女生们的围着下到了店门口，小记者立刻就把镜头对着她们，捕捉到辛晴的脸。
    虽然隔得不近，但拍得十分清楚，小记者看着镜头里魅力无限的辛晴，眼睛都快看直了，他还真没见过真人没修图就这么好看的明星，甩其他女星一大截好吗！
    很快，剪彩就结束了，辛晴又跟着她们回了店里，然后又待了一会儿以后就扮回了原来的样子，戴上口罩墨镜，和济宁坐回车里离开了这里。
    小记者这才从原地站起来，看着摄像机里面的照片，感觉自己收获不菲，心满意足地打车回了报社。
    “我还以为你们要在里面待很久。”济宁说。
    辛晴心情很好，对济宁竟然笑了一下，然后才开口：“她们都很可爱。”
    “是。”济宁应和，然后又补上一句，“又美味是吧。”
    辛晴不搭理他，上了微博。
    作者有话要说：　　我回来啦！今天睡了一整天，真的是全身都舒服得不得了，没有考试就是爽

　　☆、第155章

就在当天下午，＃辛晴剪彩蛋糕店＃这个话题被默默地刷上了热搜。
    公众号的内容就是九宫格图片，包括辛晴下车、进店和离开的九张照片，十分清晰，也很容易就看出来这是一家丝毫没有名气的蛋糕店。
    还没等大多数人评论这条微博，一些专业的黑子就已经无限地刷起来了。
    “听说辛晴临时推了一个活动啊，这么大牌，难道这家蛋糕店是她自己开的？”
    “这是走上了自己开店的路吗？开始提高价钱赚路人和粉丝的钱了吗？”
    “我怎么瞧着这店看起来这么普通，名字还叫心情甜点屋，名字就是辛晴自己起的吧？”
    “辛晴现在也开始物质化了，以后再也不喜欢她了，我脱粉了。”
    苗苗和雯雯她们是微博控，看到微博下的评论快要气炸了，居然这么说她们的女神，立刻就在朋友圈里通知了一些已经回家的小伙伴，直接就上去怼人了。
    “呵呵哒，这是又嫉妒我家晴晴了吗？”
    “就算是晴晴开的店，我乐意去关你们什么事，你们别来就是，我们还不欢迎呢。”
    “没搞清楚真相不要在这里瞎说行吗？有的人也别装晴晴的粉了，一眼就看得出来！”
    “晴晴怎么着我都喜欢，反正也和你们没有多大关系咯。”
    苗苗现在在粉丝圈里也是一个小名人了，一发微博很快就被粉丝们转达，立刻将热搜点进去一大波的恶评顶了下去。
    “我是这家蛋糕店的老板之一，有些人怎么就那么喜欢多管闲事，我女神来店里剪彩怎么了，这是对我们粉丝的喜欢，你们太龌龊了还把别人想的龌龊，我都不忍心说，有本事你自己开店去啊，晴晴来又不是要经过你的同意，我们愿意为晴晴开家店，永远做她的小蛋糕！”
    苗苗的措辞跟犀利，因为实在太火大了，女神不过来剪个彩就被这么说，指不定受到什么人的指使呢。
    她在下面同时放上了店里的营业执照，让那一群人瞬间闭了嘴。
    徐露露很快就收到了消息，看到网上突然一面倒的评论，直觉哪里不对劲，看到主人出来澄清后转发了她的微博，并且附上了一个颜表情。
    有这样的一群粉丝，晴姐太幸福了。
    “我就喜欢这么对待粉丝的明星，太暖了，路人转粉不解释。”
    “辛晴的粉丝肯定都高兴死了，自家偶像推了活动去支持她们呢。”
    “搞得我也好想开家店请我的男神，但是我觉得到时候看到我私信的肯定是经纪人哥哥，呵呵呵呵呵……”
    “虽然不是辛晴的粉，但觉得真的暖心，我要是粉丝那肯定死心塌地得地爱着她！”
    之前同样因为推了一个活动去给自己家里剪彩的女星看到这一幕，心里的嫉妒快要蔓延了出来。
    她当初也是推了一个小小的活动，为给自己家里的店剪彩推荐难道有什么不对吗？结果网上全部都是说她物质，说她大牌的人，最后一溜烟全是黑她的。
    同样的一幕，为什么到了辛晴这里就完全相反了呢。
    她一点都不甘心。
    辛晴这个人太顺风顺水了，出道到现在夺走了多少人的风光，现在随便一个小事情就让别人的热搜掉了下去，整天霸屏，看得人都厌烦了，真是太霸道了。
    想到这里，她一激动立刻登上了自己的小号，上网搜集了一张又一张的图片，截图了一条又一条的新闻，打字十分迅速地编辑了一条长微博。
    辛晴倒是没太关注网络上的事情，因为她接到了研究所给她发来的邀请。
    自从上次将命名权拿到手的消息宣布出去后，研究所就没有再往外传消息了，如今已经不短的时间了，大部分研究早已经完成，只等待最后的宣布了。
    “你是这植物的发现者，自然有命名的权利的。”唐教授笑眯眯地说，“如果有可行性，我们会进行考虑的。”
    “这植物有什么作用吗？”辛晴看着试管里的东西，特别好奇，每一个试管里的都是不一样的。
    唐可为还没有说话，后面的小五立刻就上前一一解释，每一个试管里的组织都是不同的，有的是细胞，有的是叶片，每一个对应的实验也都是不同的。
    比如一个盛放着绿色叶片的试管对应的就是实验就是提取里面的物质，而其他的有的是细胞能否离开后还能活下来，还有的是和当今的一些病毒在一起进行。
    “这不算是秘密，以后都是要公布出去的。”唐教授解释道。
    世界自然组织的人已经离开了，他们也带了一些样本回去进行其他实验，目前来说只在国内发现这一株植物，能不能大量种植还是一个未知数。
    辛晴去研究所的消息很快就被有心人宣传了出去，微博上已经炸了，各种各样的猜测都冒了出来。
    “是要辛晴去命名吗？能不能透露一下啊？”
    “晴晴去那里是被邀请的，我感觉很快研究所就要发布一个震惊的大消息了。”
    “这么多天都没发布新微博，是因为实验没有进展吗？连研究所官博都失去了动静，一开始的频繁呢？”
    “我现在只想知道叫什么名字，这样整天捂来捂去的好烦呐。”
    网友们都在发着自己的想法，就在这时，唐教授更新了新微博，立刻将他们的目光吸引了过去。
    “唐可为V：今天和辛晴聊得很愉快＃图片＃图片＃图片”
    眼尖的人立刻就发现了辛晴在里面居然笑了！
    辛晴的面瘫是出了名的，偶尔笑一下都能让粉丝原地爆炸，粉红心直冒，现在这浅浅的笑一下子就吸住了她们的视线。
    咱家女神笑起来真好看。
    从研究所回来后，辛晴就直接回了家，原身的父母都不在家里，也让她松了口气。
    她最不想面对的就是这两个人了，不知道该怎么说。
    外面依旧每小时一个新闻，今天似乎是新闻爆出的集体日期，就连真人秀也出来了。
    《相恋进行中》宣布新一季要开始选人。
    作为现在国内最受欢迎的明星假想恋爱真人秀，《相恋进行中》的每一对cp都受到极大的欢迎，很多开播时名气一般般的，后面如果表现好就会大爆，从而地位飞涨。
    而节目组最让人喜欢的一点就是每一季的嘉宾都是根据网友们的提议进行考察，如果合适再圈定下来，最后cp人选也是提前公布出来的。
    最最让她们重视的原因则是，去年那一季中有一对人现在都结婚了，天天在微博上秀恩爱，闪瞎了一群单身狗的眼睛。
    今年的这一季既然要拍了，那么人选就一定是重中之重，娱乐圈里单身的女星都有机会。
    “选欣怡欣怡，我家欣怡单身又好看呢。”
    “身边我是见不得秀恩爱的，但是看到我喜欢的明星我真的恨不得把自己带进去！”
    “今年不知道选谁呢，要不我家男神左易吧，左少年到现在都没有恋爱呢。”
    “选路明宇啊哈哈哈哈，然后再把辛晴弄进去，一定会很好玩的！”
    不知道是谁提到了路明宇和辛晴，一大波久久没有得到发糖的cp粉们迅速占领《相恋进行中》的官博评论区，强烈要求要把路明宇和辛晴组成一对cp。
    “小路每天都要去晴晴的微博底下刷一遍，要是不和她组cp会很心塞吧？”
    “我想看姐弟恋啊！小路和辛晴好萌好萌啊，之前的真人秀根本就不够吃啊！”
    “节目组要是不选我家小路，我就去炸了你们电视大楼！”
    “我不管，反正我要看小路和辛晴的恋爱秀，节目组选人一定要考虑！”
    济宁看着微博上已经蔓延到工作室官微下的cp粉们，有点心累。
    节目组的确给他们发来了邀请，不过还没有应下来，毕竟这种节目是有风险的，一旦对面的那个男生没有选择好，性格不搭，对于拍摄结果肯定没有那么惊艳的。
    况且，辛晴的脾气随便搭上一个人还真是不怎么好。
    但是应下来对于辛晴也有不小的好处，都这么久没有活动了，后面辛晴也没有接电影电视剧，来个相恋节目放松也不是不可以的。
    济宁琢磨了一瞬，还是给辛晴发了信息，没过一分钟就收到了回复。
    嗯。
    “这是同意了？”济宁瞪大了眼睛，难道辛晴也想谈恋爱了？
    他没去问，既然自己的老板都同意了，他就回复了节目组那边，应了下来，也收到了拍摄时间的通知，就在七月末，不算晚。
    节目组那边接到通知也松了一口气。
    “导演，辛晴的另一半安排谁比较好？”旁边的一个女人问。
    辛晴现在的名气，还真不能随便配一个人，但是能和她排上同名气的也不一定会来，目前为止，回应了的一个人是小鲜肉，和辛晴显然是不搭的。
    “看网友提议吧。”导演揉了揉额角，心累。
    这个人选稍微选择不当就会对节目产生冲击，去年有一个也是婚恋节目，结果放了不过三期就停了，因为其中一个女星受到了网友的抵制，直接导致点击量不过万。
    这样的前车之鉴放在那里，他们能不谨慎吗？
    导演正在深思，一个工作人员红着一张脸激动地跑了进来，大声叫道：“导演，导演，辛晴答应了吗？”
    “跑这么快做什么，后面有狼追吗？”导演皱眉，“辛晴答应了，你有什么事？”
    “导演！”工作人员激动地又叫了一声，将手机屏幕对准他，几乎快要抵上导演的眼睛。
    导演往后推了推，终于看清楚上面写了什么东西，反应过来后眼睛都瞪成了铜铃大，结结巴巴地说：“这、这么说，他、他要来？”
    “是啊！导演，这一季肯定会大爆的！”
    这么个人要过来不大爆，他就直播吃键盘！
    辛晴的好评度一向很高，导演也是考虑了这个原因的，受到粉丝越欢迎，拍出来收视率就越高嘛。
    只是他这个想法还没出来多久，微博上一条长微博让他有点动摇。
    “来自一个好心人的爆料：你们眼中的辛晴一定是个耿直girl，偶尔一笑就会倾倒众人，其实事实根本就不是这样的！
    我同学和辛晴是一个学校的，辛晴在学校和在电视上表现出来的根本就不是一个样子，而且从大一开学到现在，辛晴去学校的次数屈指可数，加起来都不超过十次。
    就拿上学期的期末作业来说，一个从来不去教授课上上课的人是怎么拿到唯一的一个优的，就连她们专业的学霸也只拿到了一个良而已。
    还有，之前室友关系，辛晴就是人们同情的对象，但是你们知道那个被大家谩骂的女生吗，在学校里人缘挺好的，说话温温柔柔的，根本就不是传出来那个恶毒的形象！
    还有之前那一次《千金》的女三号，听说都拍了一段时间了，就在这时候辛晴出道了，JK给了她这个角色，然后对方就受伤了，这个在圈里都是传开了的。
    辛晴就是个表里不一的女人，外面装的一副耿直天真的模样，现实社会里还有这种傻白甜的女生吗？你们自己相信娱乐圈里还有这么天真可爱纯洁无瑕的人么？
    呵呵，自己不要再欺骗自己了吧。”
    这条微博转发量一下子就过了十几万，并且还在不断地增长，上升速度极度之快，空降热搜，蹿上前几，她都来不及反应。
    等到她澄清的时候都已经过了半个多小时了，微博早就传播开来了，底下的评论也是吵了起来，你说你的我说我的，微博的博主自己却是消失了。
    发条微博引战，自己消失，可真是个好心人。
    徐露露冷哼着看起微博内容来。
    “这爆料还有图啊，虽然截图和内容不怎么搭，但我有点动摇啊，路人觉得有点微妙。”
    “博主有病吧？当初的室友事件到现在帖子还在呢，自己眼瞎就不要出来瞎浪。”
    “我是有点不信的，主要是这个没什么确凿性的证据，说人人都会，我也会啊，你又不给证据鬼用。”
    “博主这样一串，我就觉得辛晴这人还真有点表里不一哈哈，不过娱乐圈不都这样吗，指不定外表光鲜，内里糜烂不堪。”
    作者有话要说：　　突然想起来昨天做的两个梦。
    第一个梦见自己大把大把的掉头发，头上有一块受伤了，一掉那一圈连根掉，醒过来还是有点后怕
    第二个梦见自己在建筑工地和伏地魔大战……最后自己被锁在了建筑一楼的一个大冰柜里，就是那种卖肉的地方的冷藏室里，关在了里面……

　　☆、第156章

这样一篇指责性极强的文章短短一小时就传播开来，朋友圈微博几乎被刷爆，辛晴俨然成为众矢之的。
    不少路人一眼看到文章，怀着好奇心点进去，不明真相地被灌输一通思想后，对辛晴的感官就变差了，跟在下面的评论里浑水，丝毫不顾及自己只是个看客。
    微博已经炸了。
    很久以前苏如意得事情再度被拉了出来，只是苏如意现在本人却已经不再露面了，没人知道她去了哪里。
    只是文章的传播力太过浩大，之前的校园论坛帖子被翻出来也没有多少人相信，反而当做是来无力解释的，对于里面的苏如意更是同情的不得了。
    “哎我到底应该信谁啊，这么多的事情堆到了一起有点难选。”
    “听起来好可怕的样子，想想之前的陈晨……现在还在牢里面待着的吧？”
    “那个什么养小鬼的我也还记得，挺好看的一个混血明星呢，现在也不知道去哪儿了。”
    “这样一想，貌似和辛晴作对的几乎都没有好下场，我有点心慌慌得，我家的千万别碰上她呀！”
    一群人永远在改变着风向，引导着不知道事情真实情况的路人网友们。
    季家老宅。
    季老爷子现在的生活可谓是悠哉悠哉，自己最喜欢的孙子继承家业，他身体一下子就生龙活虎了，每天都要去庭院里打一套拳才算。
    “老爷，微博上出事了。”季管家快步走过来，声音丝毫不弱。
    季老爷子眼眉一挑，管家立刻会意将整件事情说了出来。
    他深吟一声问道：“辛晴那边有动作了吗？”
    “工作室已经先行澄清了，看样子还有下一步动作，不过文章的传播速度太快了，超出了他们的范围。”
    现代媒体的应用度实在太广了，再加上人的逆反猎奇心理，对于这种丑闻反而相信的更多一些，澄清只会当做说说而已，并没有实质上的作用。
    季管家看着自家老爷子，问道：“要不要我们这边出手？”
    至少因为三少的事情季家欠辛晴一个人情，这倒是个可以还下来的机会，而且对于季家来说，这是再小不过的事了，往下面传句话就行。
    “行，你去吧。”季老爷子摇摇头，应了，“看什么时候有空请辛晴来吃顿饭吧。”
    从解决事情到现在都几个月了，他们季家都没怎么好好谢过辛晴，一顿饭还是有必要的，自家孙子的命怎么着也是比什么都要重要，季老爷子最看得开，辛晴不简单，结交一下只有好处没有坏处。
    “我这就去安排。”季管家立刻离开了原地。
    作为发微博的博主本人，陈璐也没有想到效果这么好，几乎要笑出声来。
    虽然这辛晴和她没什么仇什么怨的，但是看到她落下凡尘她就是爽，娱乐圈少一个这样的人才好，给自己让出来一个位置那是最好不过了。
    现在的朋友圈几乎都是这条文章，要么是截图，要么是原文，讨论的人随之增加，她的小号下也有了将近几十万的评论转发量，点赞数更是惊人。
    陈璐哼着歌跑去了热搜，又看到衍生出来的几个热搜，乐呵了几分钟，正要点进去却发现突然显示错误。
    她检查了一下自己的数据网络，再度点进去还是错误，什么都没加载出来，让她有点火大，退出微博后再度上了微博，发现刚刚才浏览的热搜居然算都变了！
    再一瞧热搜第一，脸色瞬间变得苍白。
    ＃陈璐小号陷害＃
    这样的标题还不够明显吗？
    网友们也发现了突然消失的热搜，还在琢磨着什么原因呢，对微博公司又是一顿骂，看到这个空降的热搜第一，自然是要去瞅瞅的――不知道什么新闻会把热搜第一挤掉。
    然而点进去看过之后，他们只觉得世界变化太快。
    几分钟前，一篇文章信誓旦旦地告诉他们辛晴是个装出来的黑莲花，暗地里啥都干了，现在几分钟后，一条微博告诉他们一切事情都是一个叫做陈璐的女明星干的。
    他们不得不信，因为证据确凿，连陈璐的小号发过一次失误的信息都被挖了出来，还有其他的种种证据，没有办法不相信，也不能不相信。
    和之前的文章相比，这真的是证据确凿了。
    “我的天哪，搞了半天这文章是她写的，十八线小明星我们晴晴哪里得罪你了？！”
    “整容鬼，居然这么恶毒，辛晴都没怎么着你，自己凑上来诋毁，你知道什么是真想吗？！”
    “我有点混了……这才俩小时，世界怎么变得这么快？”
    “所以至少那文章是假的吗？原来辛晴是被冤枉的，摊上这么个人也是够倒霉的。”
    网友们有的脑回路都快短路了，本来还觉得自己不蠢，但是这变化让他们被一个女人耍得团团转不说，还让自己成了最厌恶的键盘侠，对陈璐的厌恨可不是一星半点。
    他们纷纷跑到了陈璐的大号下刷屏，比之前恶毒千倍的词语语气，毫不留情地送给她，然后又跑到辛晴的微博底下乖乖地道歉。
    陈璐脸色惨白，额头冷汗直冒。
    谁将她的事情爆了出来，明明没人知道才对！
    她的手机还没有将声音关掉，滴滴答答的声音不间断地想着，后台那里的提示几乎要将她的耳朵废掉。
    陈璐咬着一口银牙，猛地将手机扔了出去，声音却依旧没有停下来。
    手机铃声突然响起，她最终还是爬过去捡了回来。
    “喂？”
    “陈璐，你是不是脑子有毛病？！没事干吃饱了撑的去得罪辛晴吗？你难道不知道现在有多少人想巴结她？！”
    打电话的是陈璐的经纪人，他的手机也快要被公司里的人打爆了，连带着人家看他的脸色都不对，一副落井下石的样子。
    陈璐哼了一声，把苦吞到肚子里，反过去质问道：“不就是个才出道一年不到的新人么，难道我还没有资格对付她？”
    “资格？你有个屁资格？”经纪人破口大骂，“娱乐圈里都叫她吉祥物，你看看和她合作过的明星哪一个没有火？得罪过她的哪一个有好下场？我看你就是□□吃傻了吧？公司已经放弃你了，别再联系我了！”
    说完，他直接就将电话挂了，也没准备听回复。
    陈璐瘫在地上，有点暗恨自己的鬼迷心窍，心脏突然一阵一阵抽疼，让她有些惊慌，立刻连爬带滚地到抽屉，看到里面的白色小纸包，露出兴奋的表情，立刻拿了起来，就要拆开。
    就在此时，房间门被撞开，警察夺门而入。
    “不许动！”
    一个警察夺过她手里的纸包，打开看了一眼，点头道：“没错，是粉。”
    陈璐吸.毒被抓的消息不翼而飞。
    微博上朝阳群众再度火爆起来。
    不少网友从头到尾一直在围观，直呼这就是一场大剧，这结局完全没让人想到嘛，作为导演的陈璐自己也真是够厉害的，居然把自己作进了局子里。
    “第一次这么紧张地围观，太让我兴奋了，反转不断啊！”
    “我以为辛晴要被掰下去，谁知道冒出来个陈璐，再然后居然吸.毒被抓，哎呦哎，今天一点也不亏！”
    “看得我心潮澎湃，现实永远比电影还戏剧，这反转让我一点都捉摸不到。”
    “我还以为陈璐会被辛晴起诉呢，谁知道她自己居然就先被逮进去了，这年头这么厉害的就她一个了吧。”
    年度大戏啊，众网友纷纷感慨，短短两个多小时，经历了这么多事情，实在让他们有点难以置信，生怕后面又来点什么大反转刺激他们的心脏。
    然而事情到这里还真就没有落幕。
    先是陈璐所在的公司发声明和她解约，再是几个平时互动的女明星纷纷撇清关系，开始谴责陈璐的为人和所作所为，最后她的经纪人也冒了出来，将她以前的一些事情都爆了出去。
    什么陷害新人啦，抢新人资源啦，整容不承认啦，勾引上层导演啦……
    一个个爆料看得网友们热血沸腾，激动不已。
    “我了个大草，没想到这才是真正的猛女人啊，我一直都错了。”
    “我以后再也不说SH了，实在是这个手段更高明啊，根本就比不上啊！”
    “好期待后面还有什么爆料，今天这微博还真没有上错，我已经请了一天假就准备围观了。”
    “我的瓜子早就在嗑了，这比电视连续剧还要狗血的剧情看得我心痒得不要不要的！”
    落井下石的人永远不会少，公众号一直围观被带走的陈璐本人，等结果出来立马就放出了新闻：确定吸.毒，而且这时间还不短。
    辛晴工作室的人早就安排了律师，分析了目前的状况后，一纸就将陈璐告上了法院。
    反正她们告人又不是第一次了。
    至此，事件才算是平息下来。
    微博上辛晴的粉丝一涨再涨，足足到了将近六千万，几乎超过了目前玩微博的大多数明星，羡煞了一群人。
    这不仅没让她名气下降，居然还涨了，果然运气不是一般的好。
    吉祥物的称呼再度小范围传播起来，第一次听到的人把现在的情况一对比，还真觉得是对的，合作过的左易不说，本来就是比较出名的，现在更是转型了，还有成铭，一下子就走上了国际，虽然可能是导演比较好。
    最最出名的就是《妖魔》的票房了，不论是拍电影的还是拍电视剧的，一提到这个票房都要先羡慕一下，三十一亿的名头放出去直接秒杀现在的所有电影。
    有点□□的明星们都在琢磨着和她合作一场，借着吉祥物的名字再大火一次。
    还没等他们动作，另外一边的消息就已经放了出来――辛晴参加新一季《我们相恋中》了。
    不仅是他们愣住了，逛微博的粉丝们也愣住了。
    这才过多久，刚刚还是辛晴和陈璐的年度大戏呢，怎么就突然转了这个？画风有点突变啊，带着好奇心大家伙都掉进了节目组的官博。
    新微博内容正是将辛晴参加的消息放了出来，粉丝们这才相信是真的。
    “卧槽节目组应该不会骗人吧？辛晴真参加，那我觉得恐怕这一对会比较难吧？”
    “我家女神要参加，另一半是谁？！如果是个没有名气的不好看的不同意！”
    “小路呢，抓把劲啊，平时怎么那么积极，现在一点动静都没有了！”
    “就决定追这一季了，有女神在的一定很好看！”
    “上一季的都快结婚了，咱们这一季不知道晴晴能不能遇见一个真命天子哈哈哈哈～”
    对于辛晴参加恋爱真人秀，大多数人都是乐见其成的，毕竟她表面这么淡定，也没演过谈恋爱的人，大家伙都很想看她心动的时候到底是什么样子的。
    辛晴的微博下被粉丝都占领了，都在询问事情到底是不是真的。
    无奈之下，徐露露只好转发了节目组的微博，公开了这件事情。
    另一边的某个地方。
    路明宇表示很不高兴，因为节目组拒绝他了，“哥，我们去告节目组吧？”
    经纪人一脸蠢货地看着他：“人家又没和你签合约。”
    自从知道了《我们相恋中》要选人，路明宇就十分激动，把辛晴和他的名字都报了过去，每天开着小号在节目组官博下乐此不疲地刷着评论。
    节目组最后还真给他来了通知，但是却在临头又改变了。
    经纪人扶额，这件事的真相还是不要告诉傻白甜的艺人了，会爆炸的。
    他刚想完这个，路明宇就抬头看着他：“哥，你知道另一半是谁吗？”
    经纪人默默在心底回答，他当然知道，还知道自家艺人一点竞争前途都没有。
    事实就是这么地残酷。
    辛晴是第一个被节目组公开出来的明星人选，另外两对和她的另一半都在保密当中，对男方倒是有点好处，提前知道自己的另一半是谁。
    不过这也是每一季都会有的，上一季就是名气最大的那个被公开，配合着宣传。
    几天之后，《我们相恋中》的cp人选也基本定了下来，一共三对，每一对参加的人都是单身，不存在还有隐藏的男友等情况。
    节目组的官博将名单修饰了一番，发到了微博上，立刻就引起了粉丝们的围观，等看到第三张图片的时候，立刻就炸了。
    谁能告诉她们为什么辛晴的另一半cp被遮住了？！
    这也太不道德了吧，居然不告诉她们是谁！
    “我擦嘞，节目组还能要点脸么，把人抠掉是什么意思，长得太丑吗？”
    “节目组要是敢给我家晴晴配个不好看的，我能把你们拍摄的地方掀了知不知道？！”
    “如果这要是开播时没点惊喜，从此这节目粉转黑，出来一次我黑一次。”
    “同上，要是委屈了我们女神，呵呵呵呵节目组也等着和之前的真人秀一样关门大吉吧！”
    话虽如此，大多数人还是对辛晴的另一半充满了期待，毕竟节目组应该不会脑子有坑到去请个不搭的明星来配。
    作者有话要说：　　最近在存稿新坑哈哈哈，第一个警示噩梦已经解完了，女主一句话抓到凶手，大师要苏爆了！

　　☆、第157章

纵使一大波的网友和粉丝们在官博底下要死要活好几天，《我们相恋中》节目组就是不为所动，官博也回到了挺尸中。
    “我算是看清了，这节目没活头了。”
    “我就不信节目组后期不宣传了，还是说这个就是这一季最大的噱头？”
    “到时候堵不住悠悠众口就好玩了，我看节目组这一季是想来把大的呀。”
    “辛晴会不会早就知道了对方是谁？这种节目要是不知道对方是谁应该不敢签吧？”
    眼看着节目组这边没有希望了，大家伙又把目光对准了辛晴。
    《我们相恋中》对外宣布的就是明星cp自己互相不认识，没有合作过，因为这样初遇的时候对对方性格之类的才会有惊喜，而前几季第一期的确是几对都非常生硬，后面才转好，这也吸引了不少观众。
    但是大多数人还是觉得这样的节目是演出来的，毕竟提前公布出嘉宾的话，也可能他们底下就通过气了，还有节目结束后就没什么互动了之类的原因，所以依旧持怀疑态度。
    但是这样的怀疑并不影响他们追节目。
    辛晴这边自然微博就被人刷屏了，纷纷在询问cp另外一个人是谁。
    事实的真相是，就连济宁都不知道另外一个人是谁，合同签订的时候，节目组已经做了保证并且条款里也有一项，如果对方人选觉得不合适，可以辞演。
    就凭借这一条，济宁觉得节目组肯定在下一盘大棋，而且对方一定不是个小人物，否则不会值得节目组这样大费周章地遮住，一直不公开。
    至于微博上的事情，济宁直接就让辛晴别管了。
    而辛晴本人，早就到了季家老宅。
    季管家恭敬地将辛晴迎进来，客厅里里老爷子一个人坐在那里气定神闲。
    看到辛晴进来，季老爷子看过来笑眯眯地开口：“辛丫头过来坐。”
    这个称谓一出，季管家顿了一下，而后将辛晴引到了季老爷子下首的第一个座位上。
    丫头这个称呼可不是简单兴致来了叫叫的，在季家待了这么多年，一些同辈的小女孩们没有一个被这么熟稔地叫过，更别提没有关系的别人了。
    辛晴一看就非常得老爷子的心。
    辛晴对于这个称呼倒是没什么奇怪的，记忆里也有人这么叫过原身，她淡定地坐了下来，对季老爷子轻轻微笑颌首。
    这幅样子落在季老爷子眼里就是另外一层意思了。
    任何人被这样熟稔地称呼都知道是对方看得起自己，不说激动，起码开心是有的，但是辛晴却十分淡定，仿佛没有什么特殊的地方似的。
    季管家也有点在心里感慨，就这个性子要是季家嫁出去的女儿都有，恐怕也不会让老爷子操心了。
    季老爷子十分欣赏辛晴的性格，不卑不亢，不骄不躁，他饶有兴趣道：“上次全靠你的帮忙，我季家都没怎么好好谢过你，这次就把你请过来吃一顿，不介意吧？”
    “怎么会介意呢，上次也是举手之劳，之前微博上的事情多亏了季家。”辛晴也谦逊地道谢，她自然是知道谁出手的。
    季老爷子挥挥手，“哎不足挂齿，一点小事。”转而对季管家道：“上菜吧。”
    原本在来季家之前，济宁十分担忧，人家大家族要是不喜欢你的习惯那肯定就连带着不喜欢这个人了，急急忙忙地教了好些用餐知识。
    但是现在辛晴十分自在，季老爷子一点都不像电视里的那些大家长，吃饭也不讲究，自己还找着话和辛晴说呢，一顿饭下来，让他对辛晴更加欣赏。
    等到离开的时候，季老爷子拿出了一个楠木盒，还散发着悠悠清香：“小小心意。”
    辛晴正要拒绝就听到他紧跟着说：“你要是拒绝就看不起我老爷子了。”她只能收下。
    季管家对辛晴又是一阵刮目相看，看她的目光仿佛在看什么不可置信的东西一般。
    楠木盒里放的是一串手链，早些年有人得来送给老爷子的，一直被珍藏着没拿出来过，今天被送给辛晴，可想而知老爷子对她的重视。
    季管家默默地把辛晴提到了重要人士的位置上。
    辛晴自然不知道他的心理活动，心情惬意地坐了回家里的车，压根不知道外面已经被一个新闻炸了。
    《心跳》被斯尼纳电影节提名最佳女主角和最佳剧情奖！
    这一消息传回国内，就像是油锅里里滴了一滴水似的，直接蹦炸了。
    绝大多数网友对于斯尼纳电影节都是不怎么清楚的，他们心中只记得一个最高奖项金球奖，
    公众号却知道这是一个好新闻，所以立刻准备了通稿，并且在前面将电影节的地位给带上了，生怕别人不知道似的，抢着时间发了出去。
    于是不到几分钟，网友们都知道《心跳》被国际电影节提名了，还是最佳女主角和最佳剧情奖，这两个奖没有一个是不重要的，就算只拿到剧情奖也是一个大爆的事情。
    “原来在我不知道的时候，辛晴已经冲向了国际。”
    “前面的就孤陋寡闻了，wuli晴晴早就在国际扬名了，虽然电影还没上映，但提名那肯定是实至名归。”
    “拿到最佳女主角奖，咱家晴晴就是国际影后啦哈哈哈，电影什么时候会上映？”
    “吼吼吼，这一次有媒体直播吗？虽然不知道这个电影节，但我一定要看！”
    《心跳》一直没在国内上映，从拍完到现在也已经有好几个月了，一般的电影哪会这样，人都快忘的差不多了，这一次新闻又将当初对电影感兴趣的人勾了回来。
    自从季伦泽退出娱乐圈后，这部电影就交予了副导演来准备，他一直在处理后续事情，差点忘了宣布上映的日期，眼见着网络上都在询问，立刻将日期公布了出去。
    电影节过后一周，《心跳》全国上映，而后才会在国外上映。
    第二天到工作室，辛晴刷微博的时候也顺便转发了一下，立刻收到了无数关于她礼服和造型的问题，个个比她自己还要关心。
    “辛姐，你不知道每次的造型多惊艳，当然会询问啦！”王雪解释道，然后眨着眼睛，“辛姐，你那天造型决定穿什么啊？”
    辛晴歪着头看她，“这难道不是造型师思考的问题吗？”
    王雪被这幅样子萌翻了，差点上手，反应过来坐在自己面前的是自己老板，这才咳嗽了一声：“但是要是辛姐你自己想穿，造型师肯定不会阻拦的。”
    今年的经典造型和红毯造型，估计都要被辛姐承包了吧。
    那些靠红毯出名的明星们，王雪默默地为她们点蜡。
    三天之后，电影节的组委会就将邀请函送了过来，金色鎏金的邀请函上刻着辛晴的英文名和中文名，加之旁边的简单纹络，看起来十分典雅。
    王雪就一直看着辛晴将邀请函拿在手里，纤长白皙的手指抚在上面对比强烈，给她的冲击不是一般大的。
    这样的手，谁不想要？！谁不想要？！
    她默默地后退了一点，掏出了手机，点开相机，高清地拍了一张后兴奋得不能自己，这没有美颜的结果就这么好看，出去肯定是秒杀一大帮手控。
    果不其然，她发到微博上不过一分钟，声音就滴滴地一直响个不停。
    “你不看看吗？”辛晴问。
    王雪嘿嘿笑了几声：“马上就看。”
    她登录微博，评论数那里已经蹦到了几百，点赞数也跟着快到了一千，这才几分钟就这样的，果然是大家伙都是颜控。
    “小助理，你告诉我你是不是每天都能这么近距离欣赏女神的手？”
    “为什么就一张，多拍几张啊，一张怎么够我舔屏的！给我一百张我都不介意啊哈！”
    “只有我注意到了那张高大上的邀请函吗？这是电影节的邀请函吗？”
    “我也看到了！这电影节看起来很靠谱的样子，比国内一些粗制滥造的邀请函美多了。”
    王雪拍的照片中邀请函露出了大部分，字体部分被辛晴的手指遮住了，隐隐约约可以看到电影节的名字，不过底下的被邀请人名字六十分清楚了。
    辛晴去参加国外电影节几乎是定下来的了。
    本来还有一些黑子在说新闻是假的，看到这张邀请函也没话说了，上面还有专门的图标呢，不可能再去伪造一个邀请函的。
    电影节七月下旬到八月上旬就是它的颁奖时间了，但是华人电影都会放在最开始就宣布结果。
    原因自然是破解种族歧视传闻。
    国外最怕一大波人冲上来说种族歧视，就算他们有也是不会承认的，反正把华人电影放在开头也没有什么事，就拿来堵住那些人的嘴了。
    所以辛晴去参加电影节的时间只要在开头的三四天就行了，之后根本就不用在那边待着了，没有国外影视圈基础的人在那里待着也没有多大的好处。
    就这张简单的手照，却被粉丝们慢慢地顶上了热搜，在电影节开始之前。
    一时间，微博几乎成了炫手的地方。
    有博主自己组织了炫手大赛，让人惊讶的是，不少明星们都乐此不疲地参与了，个个发出自己的创造力，美颜技术，一张张手照在微博上传播开来，让网友们评选“最美之手”。
    “路明宇过来凑什么热闹，不是看辛晴的手也跟着发吧？”
    “我觉得眼睛都花了，这么多不同的手，我的天哪，心疼定最后结果的博主。”
    “我觉得，还是辛晴的手最好看……”
    “我也是这么觉得的啊，还是没有美颜的手呢，我这个手控完全hold不住啊啊啊啊！”
    网友们在博主微博下尽情评论，没过多久，他新发了一条微博，宣布“最美之手”美称获得者――辛晴！
    辛晴的粉丝们都笑了，我家女神的手最好看，又细又长又白，那就是最完美的！
    经过网络上这一闹腾，目光都从电影节上转移了，反而开始寻找明星们最美的一个身体部位了。
    电影节开始前夕，辛晴一行人也准备出发了，谁知道在机场的时候，碰上了郝裴裴。
    “辛晴！”郝裴裴烈焰红唇，身材被紧身裙凸显，整个人□□，旁边的大明星都被盖了下去。
    辛晴和她拍拍手，问道：“你要去哪儿？”
    郝裴裴昂首挺胸：“斯尼纳电影节。”
    后边的助理笑着开口：“大小姐被董事长勒令着过来见见世面，正巧公司里有个电影提名了。”
    郝裴裴瞪了一眼多管闲事的助理，转而对辛晴道：“一起吧，那边酒店已经安排好了，和我郝裴裴在一起，什么都不用担心。”
    多日不见，郝裴裴还是十分自信张扬。
    好朋友在，辛晴自然是和她一起的。
    几个小时后，几个人到了电影节举办地，一下飞机，满机场戴着墨镜的人，个个身材性感，一看就是参加电影节的明星们。
    郝裴裴将墨镜压在鼻尖上，露出眼睛，大方地一挥手：“辛晴，今天和我一起睡吧！”
    一语惊呆跟着一起来的小助理们。
    作者有话要说：　　轻微手控的作者君，一个手要是修长好看的男生在我这里绝对要加分的，就和字迹一样，写字好看的也加分，虽然我自己写的狗爬一样QAQ

　　☆、第158章

“好啊。”辛晴欢快地点头，又是惊呆助理们。
    斯尼纳电影节的举办地每年都是一样的，这个欧洲的小镇也因此成为了电影圣地，光是电影院每隔一条路就有一家，整个小镇和电影息息相关，每年获奖的电影海报都可以电影院专门的地方看到，还会留有主创团队的签名，这些对影迷们来说都是无价之宝。
    临近电影节开始，小镇上也出现了很多影迷和电影明星，就算是没有名气的小明星也会被经纪人带来参观参观，好歹可以激励一下。
    《心跳》这次是虽然季伦泽本人没有来，但季老爷子也不会让自己孙子的电影就这么没下去，专门请了一个人带着他们，叫季利，是个中年男人。
    季利虽然是季老爷子派来的，不过没有摆谱，很快就和副导演他们说到了一起，等下了飞机又立刻开始自己的工作，“酒店已经安排好了，大家先过去把行李放着吧。”
    组委会发的邀请函里就有酒店安排，不过季老爷子显然更喜欢自己安排，并没有入住他们的房间。
    郝裴裴一听，立马对自己助理使了个眼色：“我的房间给你了。”转而挽住了辛晴，“走吧走吧。”
    酒店就在电影节会场的不远处，不说豪华，但绝对是明星们的首选，**性非常好。
    进了房间后，郝裴裴指挥着他们检查了一下整个房间，这才放心地入住。
    “有我相陪，感觉如何？”她手撑在床上，斜坐着看辛晴，灯光照耀下，显得整个人妖娆多姿。
    辛晴没有回答她，而是坐在了她旁边，合照一张，发上了微博。
    郝裴裴凑过去：“你的粉丝会不会被我吸引，转而抛弃你？”
    “你想多了。”辛晴瞥了她一眼，淡定地回答。
    虽然微博刚发出去，但底下一点都不冷清。
    媒体们今天就报道了辛晴已经到达了电影节举办地，还说要后续跟拍，大家伙都等着呢，结果新闻没出来，辛晴自己倒是发微博了，谁知道跑过来就一张照片。
    照片里的两个人都各有千秋，辛晴她们一早就知道，舔屏一番后关注了旁边的女生，这么美艳不落俗套的人一定就是大小姐没跑了！
    “星艺的大小姐居然和我们晴晴在同一个房间？！好羡慕啊！”
    “大小姐果然整张脸都是你们这群凡人的表情，也不知道晴晴是怎么和她感情这么好的哈哈。”
    “星艺的大小姐肯定被我们晴晴倾倒了，也跟去了电影节。”
    “两朵娇花啊，赏心悦目，希望电影节多发点照片回来。”
    微博上的动静都不在两人的关心范围内了，郝裴裴悠哉悠哉地躺在床上，想到之前微博上的事情，开口问：“之前陈璐的事情，谁出手的？”
    这件事情她还没出手呢，结果事情解决了，想想就很不开心。
    “季家。”辛晴头也不回道。
    “季家？”郝裴裴来了兴趣，“今天那个季利也是季家人？我还以为是你弟弟做的事呢，你那弟弟不是个电脑高手么。”
    提到辛原，辛晴的动作一顿，而后回答：“辛原还在学校，上次我帮了季家，他们大概是想还吧。”
    郝裴裴点点头，季家的声誉自然是很好的，虽然自己家里和季家没什么交情，不过该知道的事情还是会知道的，季伦泽继承公司的时候她爸也去了。
    门正好敲响，进来的是王雪，“辛姐，外面很热闹，你要不要下去玩玩？”
    郝裴裴走到窗边，看着底下灯火通明，有些兴致勃勃，“辛晴，下去看看？”
    辛晴站到她旁边，打开窗子还可以听到欢呼声，不由得心情也变好了，转头说：“走吧，去逛逛。”
    王雪正要准备跟着两人就被郝裴裴阻止了，美名其曰二人世界。
    两人换了件轻便的衣服，戴个帽子就出了酒店。
    小镇的夜晚自然是十分热闹的，不少明星们都没有做伪装就出来了。
    郝裴裴仿佛释放了天性，这里瞧瞧那里瞧瞧，拽着辛晴到处乱逛，什么稀奇古怪的事情都要尝试一下，看见国外不认识的帅哥也会打招呼。
    一直到停在一家电影院前，辛晴突然顿住了。
    今晚有点大意，居然到现在才发现有人跟着她们两个，她装作无意地回头，果然看到不远处一个鬼鬼祟祟的人在探头探脑，看到她回头又装作路人逛街一般。
    “有人跟着我们。”她拉了一把郝裴裴。
    郝裴裴皱眉，这里应该没人认识她们才对，难道是想抢劫？
    辛晴打量了一下周围的环境，向右前方看去，“我们从这边走。”
    “你认识路吗？”分不清东南西北的大小姐有点害怕。
    辛晴斜眼看过去，郝裴裴觉得她在鄙视她，一挺胸膛中气十足地开口：“走吧走吧，不行我们上去打一架。”
    她们两个一换了方向，辛晴就察觉到后面的那个人也跟着换了方向，紧跟在她们身后，并且保持着不近不短的距离，大概是没有想到辛晴会察觉，还大胆地凑近了不少。
    这个小镇道路很多，电影院正好在四岔路口上，右前方过去就是一条专门为影迷们准备cosplay的地方，随处可见穿着各种奇奇怪怪衣服的人。
    这条路上的人也比前面的要多上很多，辛晴拉着郝裴裴穿梭其中，不到片刻就将那人甩开了。
    “甩掉了？”郝裴裴问。
    “嗯。”
    “想不到你当了明星后还多了一项技能。”郝裴裴感慨，正要继续又被她拉到了另外一个地方，“去哪儿？”
    辛晴手往前一指，“那个人就是跟踪我们的。”
    郝裴裴眯眼看过去，那边一个矮瘦矮瘦的男人正在四处张望，偶尔被coser碰到还露出不耐烦的表情，似乎是什么都没有找到，气急败坏地打开了手里的相机，随后又露出了一个微不可见的笑容。
    “他一定乱拍了什么。”郝裴裴肯定道。
    这男人绝对不是简单的狗仔，她们今晚只是到处闲逛而已，就算跟拍也不会拍到什么有内容的照片，这人笑得没有原因，肯定是哪里出了问题。
    大概是觉得找不到她们两个人了，那个男人转身开始往回走，整个人更是悠闲，一点都不像狗仔的样子。
    “我让人查查。”郝裴裴声音冷了下来，居然连她也敢跟踪，是觉得星艺没人了吗？
    辛晴按住她拿出手机的手，温声道：“先等等，你跟着我。”
    郝裴裴转头疑惑地看着她，隐在黑暗里的辛晴只看得见轮廓，不过就是这轮廓也让同为女人的她感觉美到惊心，不知道以后谁会娶走她。
    “你在想什么？”辛晴把手放在她面前挥了挥，好奇地问。
    郝裴裴立刻轻咳一声，僵着一张脸回答：“没有！”
    辛晴若有所思地看着她，总觉得哪里不对劲，看到那个男人快要离开这条街了，立刻转了想法：“跟着我，不要走丢了。”
    被她拉住的郝裴裴一点面无表情地跟在后面反问：“我是会走丢的人吗？”
    辛晴头也不回地回答：“我记得去年冬天的时候――”
    “行了行了，我跟着你就是！”郝裴裴压了压帽子，使劲瞪了眼前面的人。
    辛晴走路很快，不到几分钟就跟上了那个人，只是和她们不同，这个人明显没有发现她们在反跟踪，反而这里逛逛那里逛逛，相机就挂在脖子上。
    眼见着他转到了一条没有人的小道上，辛晴眯着眼趁郝裴裴不注意的时候让一丝修为缠上了对方，立刻让他速度渐渐变慢，最后没有力气走路停在那里。
    和辛晴不同，这个男人心里现在是惊慌，自己能跑能跳的体力他是知道的，这才走了多久就这么累太不对劲了，难道是得了什么毛病，想到这里他更觉得心慌了。
    没过几秒，就连转身都没了力气。
    突然，一只手拍上了他的肩膀，他立刻就僵住了身体，一动不动，满脸惊恐。
    这条道上他今天白天就逛了个透，听说这里有什么乱七八糟的传言都不怎么在意，现在晚上第一次觉得诡异，这里的灯光居然都看不见后面的影子，想到鬼故事，他身体开始轻轻发抖。
    辛晴不知道他的想法，而是手一勾就将相机取了下来，递给了后面的郝裴裴，然后又将注意力放在了这个人的身上，看到他微微发抖，突发奇想地对着他的后颈灌了一口冷风。
    谁想到，这人居然直直地倒了下去，满脸苍白。
    后面的郝裴裴看到相机里的照片一脸疑惑，“这些照片都是我们两个，没什么特殊的。”
    “没有？”辛晴接过去，一张一张地翻过去，果然没有什么特殊的，要说哪里奇怪，大概是他居然从她们下飞机后就开始拍摄了，就连酒店那里都没有错过，居然让他拍到了她们两人站在窗前的时候。
    “他到底想要干嘛？”
    有郝裴裴在，辛晴不能用修为，想让他自己开口的想法也放了下去，索性打电话叫来了季利，她们两个就围观了。
    季利来得很快，看到辛晴毫发无伤才松了口气。
    他可是和季管家保证了好多次一定要让辛晴安全的来安全的走，这要是中间出了差池，那他就脱不了干系了。
    看到地上猥琐的男人，他目光一凛。
    辛晴将这里交给季利后就和郝裴裴离开了原地，想要玩的兴致也没了，心情不虞地回了酒店。
    晚间，季利敲响了两人的房门。
    “怎么样？”辛晴问，旁边的郝裴裴也竖起了耳朵。
    季利点点头，“他叫黑子，刚开始他还狡辩，不过后来就承认了跟踪，但是死咬着不松口，就是不说为什么跟踪。”
    “不说？”辛晴若有所思，抬头看着季利，“带我过去看看。”
    “好。”
    郝裴裴立刻站起来，“我也去，我倒要看看他是什么人，居然偷拍我。”
    身为星艺的大小姐，她被拍也不是什么稀奇事，也有狗仔跟着她，只不过拍后都会将照片送到郝家手下筛选，没有问题才会放出来，可以说，娱乐圈几乎没有不长眼的。
    想在娱乐圈混，怎么敢得罪星艺的大小姐。
    季利将两人带到了他的房间，里面的人听到动静立刻在椅子上装死，还没等他装了一分钟，季利就一掌挥了过去，被对方躲开了。
    看到辛晴和郝裴裴两人，黑子眼神有点闪躲，奈何手被系住了绳子，只得转了视线，开口说：“你们快放了我，不然我告你们绑架！”
    “去告。”郝裴裴一脚踩在他面前，冷笑一声：“告你告到死，我郝裴裴奉陪到底。”
    黑子脸色苍白了一瞬，开始狡辩道：“不就是跟踪，我一个狗仔，用得着绑着我吗？！太大惊小怪了吧你们。”
    “是吗？”辛晴将相机扔到他面前的地上，果然看到他眼睛都快要黏在上面了，心里越加好奇真相了。
    “你是明星，我当然跟踪你了，这里面的照片你们也看到了，没什么特殊的，快点放了我吧，大不了我删了就是！算我栽了行不行？”
    季利看向辛晴，用眼神询问她怎么做。
    辛晴没有说话，放在口袋里的手却是轻微地动了下，等到那几缕修为进入他的脑海里才开口：“问他。”
    不是问不出来吗？季利心里纳闷，但是他必须听辛晴的话，就晃了一下黑子，沉着声音问：“说，你到底跟踪做什么？”
    “我说！”黑子脑袋混沌了一下，不由自主地开口。
    郝裴裴双手环胸冷哼道：“刚才还坚定的很，这才一分钟不到就改口了，也是够有种的。”
    这要是搁正常人肯定就反驳了，但是黑子仿佛没听见似的，继续开口：“是有人让我来拍辛晴的，让我要拍到她和星艺大小姐的照片，还说了要是举止亲密的照片。”
    季利不由得看向两人，装作什么都没发生继续询问：“要这些照片干什么？”
    黑子嘿嘿笑了几下，整张脸都变得猥琐，过了好一会儿才开口回答。
    作者有话要说：　

　　☆、第159章

“当然是用来传绯闻的！”
    “有人让我拍你们两个的亲密照，回去之后传你们两个是同性恋，然后啊――”
    他话还没说完，直接被郝裴裴一脚踹上，砰地一声倒在地上，蜷着身体痛叫。
    “谁让你拍的？”季利问，这一脚太恐怖了，连他都有点心有余悸，果然说宁得罪小人不要得罪女人，老祖宗是对的。
    黑子惨白着脸，半天没说出花来。
    郝裴裴还想再来一下，辛晴拉住她：“先等他说完。”她往他脑海里再度输入修为。
    季利已经将黑子扶了起来，不过还是绑在椅子上。
    “我不知道是谁，只是有人让我拍回去再发到微博上，他们都没跟我见过面。”黑子苦着一张脸，心不甘情不愿地说，“都是在网上联系的。”
    郝裴裴居高临下地看着他：“联系方式？”
    “就在我电脑里。”黑子生怕她再来一脚，赶紧说了出来，“他们说每天都会等着我传照片，今天我还没传过去！”
    辛晴若有所思：“把他电脑弄过来。”
    季利办事很快，立马就问出了住址，让人去拿电脑了，前后不过半小时，那人就拎着电脑回来了，一身黑衣面无表情差点没吓坏黑子。
    “我都说了，你们可要放了我啊，我啥也没做！两位姑奶奶，我也什么都没拍到，这些都是很平常的照片，而且传绯闻的最开始运作也不是要我来做的，我只是拍照片的。”
    “我刚刚怎么听有人说回去传我俩的绯闻，要不是运作，你会知道？”郝裴裴一语道破，黑子听后半天没说话，彻底安静地待在那儿了。
    等拿来了电脑，几个人却都是束手无策。
    季利虽然是季家培养的人，但他也不是个电脑高手，真正的高手都在季家隐藏着呢，至于郝裴裴用手机倒是一流的。
    “你弟弟嘛！”郝裴裴灵光一闪。
    大晚上的，也不知道辛原休息了没，辛晴发消息过去的时候没接到回复。
    “自己找人。”辛晴瞥了眼郝裴裴，“不要说你找不到人。”
    “当然能找到。”郝裴裴挺胸，然后又委了下来，“这中间得耗费多长时间啊。”
    话虽这么说，郝裴裴还是打电话给了她爸爸，将整件事情叙述了一下，心系女儿的郝天立刻就吩咐下去查整件事了，电脑高手也在找的路上。
    辛晴这边却是直接接到了辛原的电话。
    “怎么了？”
    “没什么――”辛晴的话刚说完，郝裴裴听到动静就把头伸了过来，“有人要传我和你姐的绯闻啊！”
    辛原明显愣了下，然后才开口：“你们的绯闻？”
    辛晴推走郝裴裴，无奈将整件事情简单的说了下，“现在没事了，你去休息吧。”
    “电脑远程给我。”辛原沉着声。
    郝裴裴欢呼一声：“马上马上！”
    辛晴还没回答呢，但是一旁的郝裴裴已经先回答了，她也听出来辛原声音里的强制，只好应了下来。
    季利虽然有些不会做，但是远程还是会的，加上电话里还有人指导，不到一分钟就把远程弄好了，辛原从那边可以直接控制电脑了。
    “你弟弟人才啊。”郝裴裴凑过来，“要不让他毕业后来星艺吧，我家缺人。”
    辛晴斜眼看她。
    “你不要鄙视我，我说的是实话。”郝裴裴哼哼一声，“等找到了幕后真凶，我非得揪下来一层皮，敢得罪我郝裴裴，后果自负。”
    后面的黑子又是一阵抖。
    真是倒了八辈子霉了，要是想到今天，打死之前也不答应那群人！
    电脑上鼠标在自己动，点来点去的几个人也看不懂，还有在写代码的，让季利都看得一脸茫然。
    不久后，辛原再次打来了电话。
    “记事本上那个ip地址就是，在首都双华小区B楼201，使用它的人换过几次ip，这个是真实的，双华小区B楼201刚租出去没多长时间，租住人是个叫刘明的，他是化扬娱乐公司的一个职员。”
    辛原一大串话丢过来，信息量包含极大。
    “好，我知道了。”辛晴应道。
    “剩下的事就交给我处理吧。”季利说，这件事本来就是他的失职，要是让季老爷子知道他无所作为，肯定要受到责罚的，不如将功补过。
    至于黑子，他现在已经处于懵逼中了。
    对于跟拍辛晴的事情，他也是前几天才收到的要求，正巧今天跟到这里发现了郝裴裴和辛晴在一起，就直接拍了下来，对于雇主他什么都不清楚。
    但愿他会被放了。
    “至于你，这几天跟在我旁边。”季利回头看着他，“如果让我知道你又有什么念头，你应该知道季家吧？”
    黑子一直猛点头，能不知道季家嘛，他一个狗仔的。
    处理好了这件事情后，郝裴裴和辛晴才回到了酒店。
    “既然是娱乐公司，应该向我出手才对，但是明显是从你先开始的，这怎么有点说不通，我去问我爸。”对于这种事情郝天分析最符合娱乐圈思维了。
    郝天很快就给了回复：化扬娱乐公司新成立的，最近在筹备一项娱乐综艺节目，而类型就是恋爱真人秀。
    所以说，跟拍辛晴传同性恋绯闻就是为了让《我们相恋中》受到抵制。
    现阶段同性恋还是不被大多数人接受，一旦辛晴盖章同性恋，掉粉是必定的，真人秀还将她和别人搭配，这不就是骗感情吗，节目绝对会受到抵制无疑。
    这边几个人都以为解决了事情，国内却是已经突然冒出来新闻。
    一篇长微博赫然出现在粉丝圈内。
    “最近大家伙都在好奇辛晴的首次恋爱真人秀，小编却是有话说。
    跟拍辛晴这么久，终于让小编发现了蛛丝马迹，看图说话：第一张图是在首都戏剧大学，这相视一笑的默契啧啧啧，要说没关系能没有吗？小编采访了学校里的同学们，回答都是千篇一律的，两人感情极好，就算辛晴在学校只待几天，但也是同来同往，而且现在宿舍里更是只有她们两人。
    再来看这张照片，大家恐怕都不知道吧，大小姐住院，辛晴伪装探望，后面更是连续来了好几天，外面一点都没有风声！
    ……
    后面的照片小编也不一一叙说了，只是大家伙不知道有没有看出来里面隐藏的信息啊，两个人明显感情不一般。
    所以辛晴参加《我们相恋中》，还配对别人，这不是和骗婚一个性质吗？节目组难道没有调查吗？小编无从得知。”
    这篇长微博有图有字，照片配上文字有理有据，本来简简单单的动作一番解说下来愣是让人觉得浮想联翩。
    长微博下的评论蹭蹭地涨，不到十几分钟就破了万，将博主乐得说不出话来。
    他可以预料到下面的粉丝有多激动了，自己的偶像是同性恋还去节目里骗人，是个人都不会接受的，这样一来节目受到抵制就拍不了，除非换人，但肯定也会受到质疑。
    就是他们出头的时间了。
    他点开评论，喜滋滋地看下去，这一看差点没把眼珠子瞪掉，半天才反应过来，嘴里直嚷嚷：“怎么可能……怎么可能……”
    “啊我有话要说，如果是真的，不如加上我一个吧！”
    “要是真的，那我可要高兴死了哈哈哈哈哈，一定去追求辛晴，以后带着我老公给你们看！”
    “写文章的一定脑残，这明明就是真闺蜜情，自己脑补想多了吧？我看回去好好补补脑子，整天胡思乱想。”
    “大小姐很有爱啊，傲娇又长得好看，配我们晴晴挺好的，这年头百合才是王道。”
    “感谢好心人博主，我看到了晴晴这么暖心的一面，让我的喜爱之情啊又上了一个度，真是越来越爱女神了，男女通杀走遍天下哈哈哈！”
    这节奏不对啊！
    博主翻看着再下面的评论，自我安慰，肯定会找到抵制两人的，这肯定有明事理的粉丝们，脑残粉太多了，只是等他翻到下面，差点没跳起来。
    “也就是说，那个被抠掉的人是大小姐咯，我好激动啊啊啊啊，这季节目一定死追到底！”
    “如果节目组这时候宣布辛晴的另一半cp是大小姐的话，我想我会激动死的，想起来就觉得好有爱！”
    “我看照片好心动啊，这比岛国的百合剧还要吸引人嘛，两个美型人物，充满少女心啊啊啊啊！”
    “本来觉得节目组有病，现在觉得节目组真是有爱，我对节目充满了期待，一定追！”
    “不同性别怎么能相爱，百合才是王道，晴晴不要大意地上，我们支持你压倒对方！”
    这是世界反转了吗？被女人占领了吗？
    博主有点不甘心，又发了一条微博，强烈谴责辛晴不要去节目里骗人了，没想到很快就被粉丝们围攻了。
    智障、博主有病仿佛变成了每个人都说的一句话。
    博主觉得自己有点委屈，他赶紧打电话给那边的人：“怎么办？微博底下粉丝没有愤怒啊，反而对节目充满了期待！”
    “什么，我去看看。”片刻后，那边回答：“行了行了，你可以注销了。”
    博主看了眼还在不停激动的粉丝们，直接注销了账号。
    粉丝们原本还在围观自家女神的有爱互动，一刷新就没有了，不由得好奇起来，看到用户已经注销后，对此也产生了怀疑。
    这无缘无故地发个长微博抹黑节目和辛晴，现在又注销，肯定是看评论不对头，反了他们的意思，蛋糕粉们也不是蠢的，很快就反应了过来，立马就将这件事跟辛晴工作室的人说了。
    徐露露看到粉丝们发来的消息，一眼就看出来了不对劲，立刻和济宁报告了这件事，同时也在网络上搜索辛晴同性恋的消息，不过显然是出乎意料的，居然没人相信。
    济宁看到粉丝们截图来的长微博，抿着唇拨通了辛晴的电话。
    “喂？”
    “辛晴，国内这边出现了你和星艺大小姐的同性恋传闻，你在那边多注意一点，有没有什么奇怪的事情？”
    “国内已经发了？”辛晴有些诧异，“我们这边抓住了一个跟踪的狗仔，找到了幕后人，化扬娱乐公司的刘明，听说他们要拍摄一个恋爱真人秀节目。”
    济宁反应过来，“原来是这样，你把证据整理给我，我立刻就去调查。”
    化扬娱乐公司他是知道的，当时的还邀请辛晴参加他们的娱乐节目，只是还没到辛晴面前就被他筛选掉了，而且他印象深刻的是节目完全是抄袭《我们相恋中》的，一点创新度都没有。
    没想到现在居然使出这么low的办法。
    网络上这件事情还没有完全爆开，只在小范围内传来传去，但济宁也不能放松，如果不好好运作，被一些反感同性恋的知道了，恐怕辛晴会被直接谩骂，才不管真的还是假的。
    想到这里，他立刻联系了一个vip粉丝，将证据发了过去。
    这个粉丝是学程序的，对于辛晴的很多莫须有黑料都查出了罪魁祸首，对于这件事也正在查，接到文件的时候就乐呵起来了。
    不到片刻，网络上就出现了化扬娱乐公司新节目抄袭《我们相恋中》，还找人诋毁辛晴的名誉。
    济宁立刻上杆子，直接转发证据确凿的微博，义正言辞一定要查到底，并且采取法律手段。
    一般人说法律手段谁在乎啊，但辛晴工作室一说，围观的人都觉得心疼。
    之前光是收到辛晴工作室的法院传票的就不止一两个，最后另一方还是自己过来选择私了的，从此再也不拍捏造的新闻了，只往好的地方说。
    现在这要是被告上法庭了，绝对是有史以来因为一条莫须有新闻被告的，说出去估计都没法见人了。
    不少看热闹的娱乐报社们都有点幸灾乐祸，我们都没拍，让你拍，自己活该。
    如果最后能赢也是好的，以后他们就可以拍辛晴了。
    如果最后没赢，哎那只能哀叹他们这边又多了一个同病相怜的人了。
    作者有话要说：　　什么姜子牙，我装作看不懂的样子joj

　　☆、第160章

《我们相恋中》节目组此刻正处于水深火热之中。
    “导演，微博底下都在问辛晴cp是不是郝裴裴……”
    “这怎么回复？”
    “评论都破了十万了，吓死人了！”
    “……”
    导演李金刚进房间，节目组的工作人员一个接着一个汇报，就没有一个停嘴的。
    他挥挥手：“行了行了，我知道什么事，你们别管，继续让官博挺尸。”
    反正挺尸也不是一天两天的事了，离节目开拍还有十几天，这几天可不能掉链子。
    霍影帝要参加恋爱真人秀的消息整个节目组也就几个人知道，可不能漏出去了，一旦出去指不定粉丝能做出什么事情来呢，小心谨慎为好，反正事情现在也不影响节目。
    “我刚刚看微博了，辛晴工作室已经采取法律手段了，估计他们会收敛点。”短发女人说道，“不过化扬公司的节目完全抄袭我们的，需要做什么吗？”
    导演思索了几秒，说：“不用，估计这节目也拍不起来了，让他们作去吧，你们尽快把节目的第一期认识环节想好，对了，辛晴那一对不用管。”
    “好。”
    “知道了。”
    从房间出来，导演大大地松了口气，又有点小兴奋，他可以想到节目播出后的火热程度了。
    国内一切步入正轨，电影节也开始了。
    华语电影首先宣布奖项，所以辛晴和郝裴裴都要跟各自的剧组入场，分在两个桌子同一边。
    电影节昨天晚上开始的，今天是第二天晚上，《心跳》和星艺的电影提名的奖项都会在今天颁奖，下午的时候造型团队就带着一大堆东西来到了两人的酒店房间。
    “你这次要什么造型啊？”郝裴裴问，她早就注意到微博上粉丝们对辛晴造型的期待了，讲真，她也挺期待的。
    辛晴闭着眼睛回答：“没什么造型。”
    造型师听到两人对话，笑着说：“我们定的是金色主调，偏女王型，不过后面可能要根据具体情况改变。”
    身为国内有名的造型团队，他们对于辛晴这次造型十分重视，光是礼服就不下于十套，一旦辛晴获得奖项或者是造型出众受到媒体赞赏，对于他们都是极为有利的。
    十套礼服中，最贵重的一款金色礼服是私人定制的，全世界仅有一套，剩下的虽然没有它稀有但是也非常独特，他们理想中的自然是这一款，不过若是辛晴最后更适合另外的也另当别论。
    “我去换衣服了。”辛晴说。
    郝裴裴摆摆手，“我也要去，指不定你还没我好看到时候哈哈。”
    两个团队的造型师也聚到一起讨论。
    他们虽然是不同的风格，但如果碰撞下能触发灵感也是极好的，指不定就能做出一个惊艳的造型出来，造型师一个灵感有限，几个在一起讨论才更有效果。
    郝裴裴最先出来。
    她穿的是黑纱礼服，露出整个白皙的背部，腰下裙摆蓬大，黑纱和丝绸混合在一起，隐隐约约更是吸引人的目光，锁骨处旋转的黑纱显得更加性感。
    显然她很满意这款礼服。
    “辛晴怎么没出来？”
    话音刚落，辛晴就进来了，让两个造型师都不禁小声惊呼。
    这款金色礼服实在是太适合她了，不仅没有将她的气质压掉，反而凸显出整个人与众不同，露出的右肩圆润性感，从膝盖处变成花朵环绕的裙摆让整个人仿佛身处花园之中一般，没有一个人可以留在她的眼中。
    “哼。”郝裴裴不甘示弱地哼了一声。
    造型师很快开始自己的工作，模特太好，让他们灵感都大为增加。
    而现在的电影节会场外面已经停留了不少国内媒体记者，正在向国内进行直播。
    作为国际电影节，它的红毯自然是十分长且荣誉，此刻已经围满了国内外受到邀请的媒体，一些入围的电影剧组已经开始入场了。
    “不知道辛晴什么时候来啊，我就指望这个回去拿奖金了。”
    “辛晴每次都是最后来，别急别急，我都习惯了。”
    “《心跳》入围两个奖项，不知道最后能不能拿走一个，不过能被提名也甩那些小花旦不少了。”
    “这次华语电影怎么没几个出名的，都是文艺类的，演员都没有话题度，没啥好拍的。”
    文艺类一向是夺奖的大头，但在记者们的眼里却没有多大的新闻度，很多文艺电影的演员说出去都不知道是谁，国内的粉丝们也都不关心这个，拍了也拿不到头条。
    不过拍还是要拍的，最起码也是咱中国人的荣誉。
    但是来这里的记者们，他们的重心都只有一个，那就是辛晴和《心跳》剧组。
    随着明星们入场，天色也开始暗下来，灯光早已亮如白昼，让人醉生梦死，不同语言的粉丝们却都在欢呼，整个电影节会场外面如同演唱会一般热闹。
    国内看直播的网友们也不少。
    “昨天没看，听说这一次咱中国有不少提名的，我就希望能拿上至少一个！”
    “这剧组是什么，《明天你好》你们看过吗？我怎么没听过这部电影？”
    “感觉来了不少剧组啊，我怎么一个都没看过，太惭愧了，不行电影节过后我要去补！”
    “记者也太不重视他们了，要不是有名单我都不知道他们是谁，不敬业！”
    辛晴微博底下已经被粉丝占据了，全都是在询问什么时候走红毯的，还有在问今天的造型是什么样的。
    而辛晴和郝裴裴已经在出发的路上了。
    郝裴裴的车先到会场，虽然不知道车里的人是谁，但是这档次就不是一般人的，记者们都将相机对准了车门，时刻准备拍摄。
    一只手推开门，随后一位中年男人走了出来。
    看到这里，国内的记者们在心里叹口气，还以为是多大的牌呢，但是几秒之后他们愣住了，再次转头盯着那人――这不是星艺入围电影的导演吗？！
    车里面的是郝裴裴还是辛晴？
    郝裴裴十分干脆地下车，也没有挽导演的手，事实上她个子太高，导演根本就达不到要求，只能她一个人走。
    “这郝裴裴造型比人家明星还厉害啊……估计前面的女星都要吐血了吧？”
    “我有点期待辛晴的造型了，身为她朋友，这次肯定不会比之前差的。”
    “两个人不是一起的吗？难道辛晴也快来了？”
    “后面那辆车有点像啊，我现在看谁都像辛晴的车，已经眼花了……”
    记者们虽然互不认识，但身处国外自然交流只能同胞了，反正也都是明面上的事情，至于那些暗地里的消息，自然都埋在心里。
    郝裴裴走上红毯让不少国外媒体都亮了眼睛，一直叫着让她多摆几个姿势，对他们笑笑，然而她却是目不斜视，直接走进了会场，连个多余的眼神都没有。
    “我就喜欢大小姐这性格，和咱晴晴一样目中无人哈哈哈哈。”
    “想必那些国外记者们都气死了，居然有人连看都不看他们一眼，咱们大小姐是他们让使唤摆姿势就摆的吗。”
    “我现在更喜欢两人在一起了哈哈，好有爱啊，大小姐这性格一点都不公主病，傲娇得可爱！”
    “没错没错，《我们相恋中》节目组要是现在公开了我一定第一个支持。”
    一直等到另外一个剧组进入会场，直播上的弹幕还在讨论着刚才的事情。
    时间一分一秒地过去，天色也完全黑了下来，不过他们根本意识不到，因为现场的灯光和记者的闪光灯已经将这个地方照得如同白昼，没有一丝错漏。
    电影节第二天，虽然要颁奖的电影不多，不过大多数收到邀请函的明星剧组们都会来。
    虽然说是华语电影，但其实是包含入围华语电影的奖项，所以来的国外剧组也是不少的，尤其是今晚的重头戏最佳女主角，无论是国内还是国外都对此十分重视。
    就在记者们快要机械时，一辆车吸引了他们的注意――这辆车不是和郝裴裴同一个吗？！
    郝裴裴坐的车是郝天给她安排的，全球限量款，加起来也没几个，但是记者们之前就知道，星艺一共两辆这种车，国外拥有这种车的几个人也都是富二代，没有一个是明星。
    所以，这个人的名字呼之欲出。
    记者们已经准备好一切了，但是直播那头的网友们有的都已经打瞌睡了，任谁一直看这样无聊的走红毯都会看不下去的，除非一直有大牌明星走。
    “哎这到底要走到什么时候，怎么辛晴还不来，再不来我就要去睡觉了，大清早的网友起来容易吗？”
    “幸好我昨晚早睡，不过这红毯也够无聊的啊，一些人的造型连我都看的出来很糟糕。”
    “晴晴难道是要压轴吗？这次的造型是什么样的？”
    “我最喜欢辛晴人鱼造型，太美太妖了，不过这次还是的话就有点重复了，没什么惊艳了。”
    车内。
    “估计待会大家都要被你惊艳到。”成铭转头对着旁边说。
    辛晴微微一笑，“你也挺好。”
    成铭笑笑，他是清楚的，男星在红毯上从来就不如女星，红毯的代言人就是女星们争奇斗艳的造型。
    “到了。”司机说。
    等别人打开车门，成铭率先下车，微微站了几秒，适应了灯光才走到另外一边打开车门，邀请辛晴下车。
    记者们屏气凝神，生怕错过什么。
    国内的网友们也快要激动死了，成铭作为男主角出现了，他的女伴除了女主角还有谁，还有谁？！他们也停止了刷弹幕的手，一眨不眨地盯着屏幕，生怕错过了什么。
    灯光照进车里，微微闪出金色的光芒，随后金纱花朵围绕的裙摆被一双手拎了出来，遮住了一半的金色高跟鞋露出白皙的脚背，葱白纤长的手伸了出来，搭上了成铭的手。
    辛晴整个人走出来，挽住了成铭的胳膊。
    弹幕在这一刻立刻淹没了屏幕。
    “我的天哪我的天啊我的天呐！”
    “求问这造型叫什么名字，好闪啊，一点都不俗气的金色礼服，我对金色重新有了希望。”
    “辛晴的头发好好看啊！那朵金玫瑰真是太美了！我要学这个发型一定要学！”
    “我就想知道谁能打败我们家女神的造型哈哈，高贵冷艳有气质，甩她们八百里啊！”
    屏幕中辛晴正随着成铭缓缓向前走，先前的短发已经到了肩部往下，这次绾在脑后，别上了一朵金玫瑰，在灯光的照射下反射出独有的色泽。
    而她的礼服也是十分亮眼，裙摆花朵簇拥在一起组成了一幅美丽的画卷，拖曳在地上，礼服表面带着星星点点的银色，腰身完美，仿佛希腊神话中穿越而来的女神。
    不只是国内惊艳，就连国外媒体们都愣住了。
    “这个明星叫什么名字？”
    “看起来感觉好像在哪里见过？”
    “是Zora！我想起来了，那个时装秀上的东方美人！今天的造型也让人惊叹啊！”
    “比起我们这边丝毫不差，这是哪位设计师设计的礼服，真是太美了！”
    他们的对话虽然是英语，但依旧有人听得懂，不由得生出一种自豪感，自家女神让国外媒体都惊艳了。
    成铭身材和相貌也是极好的，今天的西装和辛晴相得益彰，两人站在一起也不突兀，一直到红毯尽头，还有记者在让他们两个回头摆姿势。
    当然，他们两个也是目不斜视地进去了。
    国内某公寓内。
    “啊！真是相配的一对啊！”
    陆飞从沙发上站起来，手舞足蹈，对着沙发上的人幸灾乐祸：“怎么着，别人可是陪上国际了呢。”
    “你可以走了。”霍成楠说。
    陆飞摇头，“我就不走，想采访一下你――对于微博上关于辛晴cp是郝裴裴的猜测，你有何感想？”
    电脑屏幕上，镜头对准了会场里面，一个个圆桌已经坐满了人，辛晴和成铭坐在左边第一张圆桌，正在吃着水果。
    霍成楠头也不抬，缓缓开口：“只要最终是我，一切都不是问题。”
    作者有话要说：　　男主君上线一秒……

　　☆、第161章

虽然不是在正中间，但《心跳》剧组的位置也是挺好的了，作为提名最佳女主角的剧组，组委会自然不能寒碜对待。
    而隔壁的一组正是提名的另外一个华语电影《阴天的父亲》，和辛晴正好对面的是郝裴裴。
    虽然她不是女主角，也不是电影里的什么人，但是光是星艺大小姐的身份就让剧组对她非常礼貌了，此刻她就坐在女主角身边，面无表情。
    看到辛晴看她，郝裴裴突然勾唇一笑，整张脸魅惑无比，性感的不像话。
    辛晴十分淡定回了一个浅浅的笑容。
    国际电影节会场内的一切自然都是直播出去的，比起一些小电影节，斯尼纳电影节非常舍得，每一个角落都极尽低调的奢华，光是摄像机就有很多个。
    不少网友们都在翻墙观看直播，因为国内的媒体虽然受到了邀请，但直播出来的都只有一个面，太不过瘾了。
    等看到辛晴和郝裴裴对笑这一幕，整个人都激动了。
    “我就说肯定有猫腻！晴晴笑得好宠溺啊！”
    “大小姐肯定想让自己的魅力诱惑晴晴，但是晴晴气场足，不怕哈哈哈。”
    “就算两个人在一起我都不会说什么了，因为太养眼了两个人，站在一起就是一幅画啊。”
    “果然应了那句话，不同性别的如何相爱，这年头同性才是王道，第一个我在三次元认同的，虽然可能是假的。”
    随着明星们逐渐落座，会场上也安静了下来，主持人自然是外国人，不过来这里的人都听得懂他们在说什么，而且他们也会翻译一下，毕竟今晚的华语电影不少。
    奖项一个个颁布下来，场上的气氛也紧张起来，因为最重要的就放在最后。
    到了最佳剧情奖的时候，辛晴这张圆桌上的人都坐直了身体，紧张地看着台上，连带着她都直勾勾地盯着舞台上的颁奖人。
    只是可惜，最佳剧情奖被星艺的《阴天的父亲》拿走。
    郝裴裴拿着奖座冲辛晴这边扬扬，还毫不在意地抛了个媚眼，一点都不在乎是不是有镜头拍到她了。
    辛晴目不斜视地瞥过她，让郝裴裴哼了一声，她那边圆桌上的几个人都没有出声，生怕得罪了心情不好的大小姐。
    刚开始的奖项自然都不是重头戏，在颁奖完之后，一名性感女星上了台。
    “这是谁？”辛晴问。
    成铭瞥了眼，小声回答：“一看你就在走神，国外有名的歌手Angel，这个环节是国际电影节都有的。”
    国内电影节只要学习借鉴了国外环节的也会有，不过辛晴只参加过一个千花奖，所以不怎么清楚。
    对方声音十分有力，加之性感火热的舞蹈，整个舞台仿佛活了一般，就连辛晴的心情都有点激动了，最淡定的恐怕就是那边时时刻刻走神的郝裴裴了。
    Angel献唱之后，主持人再度上台，掀开了今晚的重头戏，最佳女主角的颁奖。
    “让我们先来欣赏一下提名的五部电影！”
    身后的大屏幕立刻播放起来，不仅仅是简单的介绍，而是预告片了，这预告片每个大约两分钟，足以让人看到其中的惊艳之处。
    组委会那边自然是看到了影片全部内容。
    第一个是国外电影《Flying》，各种特效横飞，中间却不乏催泪情节，尤其是女主角的打戏，十分亮眼，最后一幕哭戏也是让人动容。
    第二个是星艺的《阴天的父亲》，男女主人公的扮演者都不是出名的演员，不过这提名之后在文艺电影导演的心里也有了位置，以后的资源不会少。
    一直到第四个电影预告片放完，《心跳》的字样才在大屏幕上显现出来。
    “我的心好紧张啊，这部电影到现在不知道讲了什么呢，千度上也啥都没有解释。”
    “现在还不紧张，待会才是紧张的时候，我第一次觉得比高考还让人紧张啊。”
    “看晴晴的样子真是淡定，哎我就做不到，看这几部电影都挺好的，有点担心。”
    “永远支持辛晴！你是最棒的，今晚的最佳女主角一定是你！”
    粉丝们都在激动的刷屏，大屏幕上的预告片却已经放完了，摄像机再度转向台上的主持人。
    主持人也没有多耽误时间，这可是要被人骂的，他快速念完了提名名单，请出了颁奖人，国际影后苏菲。
    苏菲是中美混血，今年已经四十岁了却风韵犹存，她的电影耳熟能详，在座的每一位都知道，对她也是十分尊敬。
    “大家都盯着这张纸呢。”苏菲笑笑，拆开了手中的信封，装作无意地样子惊叹了一句，“真是英雄出少年哪，这次的获奖者很出色，是谁呢？”
    底下的人都屏住呼吸看着苏菲的嘴，就等着她吐出那个万众瞩目的名字了，这样让人紧张的时刻，再多来几次都要没命了。
    苏菲捏着那张纸，眼神扫过底下的提名演员，待看到辛晴眼无波澜，不由得在心里点头，这样的修养是必要的，她收回心神，轻咳一声：“获得最佳女主角的是――”
    “辛晴！”
    镜头立刻转向辛晴，将她的一举一动呈现到了全世界的面前。
    辛晴起身，先是对后面微微躬身，而后才走上了舞台，与苏菲轻轻拥抱，接过了她手里的奖座。
    “我看过你的电影，很棒。”苏菲轻声说，“未来继续加油。”
    “谢谢。”辛晴诚挚地道谢。
    “希望下次见到你是在金球奖的颁奖典礼上。”苏菲以微不可见的声音说道。
    金球奖是国际电影最高奖项，是每一个演员的追求，苏菲这句话显然对辛晴十分赞赏，已经超出了两人第一次见面的范畴，辛晴虽然有些疑惑，不过还是再次道谢。
    苏菲扬着笑容离开了舞台。
    舞台上只剩下辛晴一人，她站在立杆话筒后，窈窕的身姿让底下的女星们都隐隐羡慕，有得天独厚的外貌不够，居然身材还这么好，这年头还让不让她们这些演技派活下去了。
    粉丝们已经炸了。
    “我就知道最后肯定是我们晴晴，她这么出色怎么会拿不到奖呢！”
    “哈哈哈哈我抑制不住自己的开心啦，我妈以为我发神经了，我好想下去跑几圈，可是我还要继续看下去！”
    “不知道女神这次的获奖感言会说什么，这国际电影节一定不能含糊。”
    “好期待啊好期待，电影快点上映，我都准备好了无数刷的资金了！”
    辛晴拿着奖座，对着镜头微微一笑，缓缓开口，声音温润：“感谢支持我的蛋糕粉们，你们不仅美味还很可爱，是上天送给我最好的礼物。”
    她说的是中文！
    随后的获奖感言辛晴才转了英文：“……接下来我会继续努力，站到最高的舞台！”
    这样的获奖感言让粉丝们热泪盈眶。
    一个国际电影节的获奖舞台，每个人的感言都是英文的，辛晴却是直接用中文对粉丝表示感谢，如果说没有诚意那还有什么才算诚意？
    辛晴成名不过一年，时间比起其他人来说实在是太短太短了，但是就这一年却让她们从心底爱上了这个容貌精致性格自若的女人，每一步都有她们的陪伴。
    从一年前到现在，她是崛起最快的一个人了，第一个奖项不过是最佳新人奖，然而这第二个奖却直接走上国际，成为了国际影后，演技得到大众肯定。
    被自己的偶像在全世界面前感谢，那种由心底散发出来的自豪感绝对是别人体会不到的。
    现在看直播的网友们都有点羡慕嫉妒，自家偶像要是给力点就好了。
    会场内爆发出热烈的掌声，不仅为她的演技，还有她的人品与性情。
    一直到辛晴走下舞台，掌声才停下来。
    “恭喜！”成铭说，《心跳》女主角占的戏份很多，他都知道自己不会被提名，不过看到辛晴拿奖还是有点遗憾的，如果自己也能拿到就圆满了。
    辛晴对他点头，“谢了。”
    颁奖已经全部结束了，主持人在台上做着最后的结束部分，在场的各位心神却都不在上面了。
    “哎我刚刚哭了，有没有同样的小伙伴来一个？”
    “以前我也有其他的女神男神，但今天真的是只爱辛晴一个人了，绝对不脱粉！”
    “我现在只想出去大叫几声，恨不得全世界都知道我喜欢辛晴，辛晴喜欢我们！”
    “哈哈前面的有点傻，晴晴都在全世界面前宣布了，感觉心里好爽啊！”
    就在这时，看直播的粉丝们注意到会场上有了变化，辛晴包包似乎在震动，随后她有些掩饰地接起了电话。
    是谁的电话，居然这么重要？
    网友们八卦心理都起来了，一个个在刷着辛晴的电话到底是谁打来的，将和辛晴有过交集的男星全部都提名了一遍，最后还是没有定下来。
    “啊啊啊啊好想知道是谁啊，居然在颁奖的会场上接电话，一定是很重要的人！”
    “我觉得有可能要曝光辛晴的恋情了……卧槽不会吧，那节目岂不是真骗人了？”
    “你们这样猜有意思吗？万一是辛晴家里来的电话呢？”
    “你们都别吵了，辛晴工作室刚刚宣布了消息！！绝对惊爆你们的眼球！”
    这样一条消息夹杂在里面，用了大红色让不少人都看到了，立刻好奇地转去了微博上，今天难道不是恭喜辛晴获奖的消息吗？
    等他们点开了工作室的微博，却都瞪大了眼睛。
    “辛晴工作室V：刚刚收到金球奖组委会消息，《心跳》再度被提名最佳女主角，晴晴是最棒的，我们一定再接再厉＃捧心＃捧心”
    这个消息就是工作室的最新微博。
    身处国外的记者们自然也收到了自家报社传过来的消息，内心火热，就等着拦住辛晴来场采访。
    颁奖典礼已经结束了，车子都鱼贯而出，记者们张望着，无论是国内的还是国外的，对于这个获得了最佳女主角的女星都是一样的态度。
    辛晴的车子很快在组委会设晚宴的酒店前面被记者们拦住了。
    其实这本是不应该的，但是记者们也管不上那么多了，毕竟待会晚宴就开始了，再不采访就没有机会了，而且指不定待会可能会让别人取得先机呢。
    “要出去吗？”成铭问，看到这么多记者，他一个习惯了的也有点发怵，看这眼神，不把皮剥下来一层绝对不放人的。
    “放我下去吧，反正这里离酒店大门也就一点点距离，我走过去。”辛晴看了眼外面说。
    酒店门口的红毯近在眼前，不过不少记者都被拦在外面，可以说辛晴还差一点就可以进去了。
    成铭点点头，“那你注意点安全。”
    外面的记者们一看到辛晴下车，立刻呼啦呼啦地围了上来，手中的话筒举的一个比一个高，一个比一个靠前，问题也是反复地说。
    “辛晴，凭借《心跳》苏叶一角你获得了斯尼纳电影节的最佳女主角，现在又被提名金球奖最佳女主，有没有什么想说的？”
    “《心跳》被提名金球奖，有没有信心再次获得国际影后的殊荣？”
    “作为你的第二部电影就被提名两个国际电影奖项，金球奖更是每个演员的目标，你对自己满意吗？”
    “……”
    辛晴站在那里，挑选出了几个有用的问题，一一回答。
    但是记者们不满足啊，好不容易逮到机会能放人吗，没问题了都要临时想。
    “各位。”辛晴轻轻开口。
    记者们立刻停下来话筒录音笔对准辛晴，星星眼地看着她。
    “先让我进去参加晚宴好吗？”辛晴抿唇一笑。
    等记者们反应过来的时候，辛晴已经拎着裙子上了酒店前面的红毯，他们压根就进不去，心里不住地懊悔，对辛晴也是服，居然用美人计！
    短短的红毯，辛晴身后的闪光灯一刻不停，此刻周围的景色都被他们所遗忘。
    “辛晴！我们蛋糕粉永远爱你！”
    一个女孩子夹杂在记者们中间，用力喊出了这句话，却很快淹没在其他人的吵闹声中，然而就在她有点气急败坏的时候，红毯尽头的辛晴突然回头了。
    她侧着身子，眉眼弯弯浅浅一笑，金色礼服反射出亮眼的华丽，人鱼般完美的身材就像是上天赠送的礼物，周围的黑色与亮光成为她的背景，让她仿佛与天地融为一体。
    那一双眼睛眼波流转，黑曜石一样的吸人。
    记者们都有点出神。
    这一刻的辛晴美到让人不敢相信。
    “我也爱你们。”她的声音不小，却传到每个人的耳朵里，如同最美丽的音符，敲击在她们的心上，回味无穷。
    无论是看直播的粉丝，还是在现场的粉丝，都心潮澎湃，这就是她们喜欢的女神，能在嘈杂之中听见她们的声音，能在最后一刻停下来对她们表白。
    这样的辛晴，有哪个地方不值得她们所爱。
    （正文完）
    作者有话要说：　　啊……到这里就正文完结了，今晚这一章比平时多用了一个小时唉
    去年签约晋江，那时候完全随心乱写，文笔不成熟构思也很玛丽苏，下半年我跑去入坑了剑三，彻底遗忘了码字这件事，等到回来已经是半年后了，再回头看以前的文章，自己都觉得惨不忍睹，感谢当初陪我的小天使们，你们能坚持下去真的不容易
    脱坑剑三后，码字又被提上日程，这篇小说从七月写到现在，中间第一次坚持双更一个月，有宝贝们的支持，虽然也有质疑，不过我还是坚持完成了
    第一本真正意义上的没有烂尾的完结，虽然还是有很多不足，但我对自己已经很满意，我是个没有耐性的人，这一次却是坚持了好几个月，可以毫不虚心地夸奖自己了哈哈
    以前那些小说就当做练笔吧，也是纪念那些玛丽苏的日子
    给自己点赞一个嘿嘿
    ――――――――――――――――――
    正文完结后还有番外，大概会有挺长的吧
    ①弟弟君的番外（大概一章）
    ②《我们相恋中》（这个可能超过十章，我也不太确定）
    ③剩下的还在想，可能没有可能有，如果宝贝们有想看的可以提一下
    ――――――――――――――――――――――
    再提一下大概一月初的新文《解梦师在娱乐圈》，解梦是主线，会有很多奇怪的梦或者是噩梦，去我专栏就可以看到啦
    还有一篇更新的百合文《捉妖师（gl）》：
    身为捉妖师，姜叶萋立志要捉遍天下妖物
    却不知这最大的妖就在身边，觊觎她已久
    我自锁妖塔下挣脱，只为与你同生同死

　　☆、第162章 番外：成心夫妇

八月初，历经粉丝多次催促的《我们相恋中》开拍了。
    节目组可谓是煞费苦心，就连辛晴到现在都不知道自己的cp是谁，不过兵来将挡水来土掩，她十分淡定地跟着节目组派来的车走了。
    节目共有三对cp，但是互相都是分开的，最后成品剪辑出来也是每对拥有三十分钟的时间，这样让粉丝不会产生厌恶心理。
    毕竟总有人不喜欢另外一对的。
    临走前，济宁千叮咛万嘱咐：“你一定要多说话呸，一定要注意说话技巧，这个节目玩得好可以涨粉，玩的不好就会一落千丈，千万不能矫情作！”
    辛晴不爱说话的性格他最担心了，但又觉得肯定会吸粉，整个人已经陷入了自我矛盾中。
    面对他的叮嘱，辛晴点点头应了，坐上了节目组安排的车，拿到了第一封信。
    粉红色的信封充满了少女心，上面还印着《我们相恋中》独有的标志，一看就是与恋爱相关的。
    摄像机早就在旁边跟拍。
    辛晴也没拖拉，直接打开了信封，几行字映入了眼帘。
    “亲爱的辛晴：
    节目组已经为你准备好地图和相机，还有适量的资金，中途会触发一些任务，获得线索，现在请勇敢地去寻找自己的另一半吧！
    你的另一半会在终点等你哦！”
    辛晴又将卡片翻过来看了一眼，转过头盯着摄像，慢条斯理地说：“也就是说他什么都不用做？”
    摄像机向下点点。
    “有点不公平啊。”辛晴叹气，心里却在盘算着。
    这节目是两个人的合作，节目组只给她安排了任务，说明对面的那个人应该是在娱乐圈地位比较高的，会是谁呢？
    对于她的抱怨，摄像师只能当做没看见。
    节目组拍摄地是在云南，四季如春，况且辛晴不在乎天热天冷，但是早上为了行动便利，最后穿了件休闲衣，配着简单的马尾，看上去活力十足。
    车子在闹市街头停下，街上满满当当的都是人，还有不少穿着少数民族衣服。
    辛晴也不急，悠哉地逛起来。
    摄像师跟在后面急了，小声提醒：“你需要在这里找到线索，然后去终点。”
    辛晴和几个人摄像师这么大的动静引起了不少人的注意，尤其是很多来云南旅游的女生们，看到自己的女神偶像站在这里，心情不是激动能够表达的。
    “是辛晴！”一个女生欢呼道，就要走过去就被她的同伴拉住了：“你没看见人家在拍节目吗？”
    “是《我们相恋中》啊！”看清楚标志，女生更激动了，偷偷拿手机开始录像，“怎么没见到那个男人呢？”
    《我们相恋中》到现在都没有曝光辛晴的另一半，粉丝们都极其期待，现在辛晴正在拍摄节目，她们当然要好好跟踪看一下。
    节目组给的线索很容易找到，毕竟这是恋爱真人秀不是解密的，不过十几分钟辛晴就拿到了所有的线索，当然最后放出来肯定就没有这么长时间了。
    线索的最终指向是一间酒吧，名字叫面具。
    面具酒吧，顾名思义，进来的人都必须戴上面具，酒吧老板在门口放置了很多不同的面具，有全遮和半遮的，辛晴一眼看过去，最终挑了一个金色的眼部面具，上面嵌着一根尾羽，十分亮眼。
    总得让人一眼发现她。
    白天的酒吧没有多少人，十分安静，周围有些暗，辛晴环视一圈，她不打算动用修为，这样就失去了乐趣，最终无所收获地来到了吧台。
    吧台处站着三位调酒师，正一丝不苟地擦拭着酒杯，个个身材倒是极好的，脸被面具遮住了。
    “我要点酒吗？”辛晴问。
    后面的摄像赶紧开口引导：“三位调酒师会为你各调一杯酒，你要分辨出谁是你的另一半，如果猜对了就会揭下面具。”
    辛晴扬眉，面色不改：“如果猜错了呢？”
    后面的摄像捕捉了她微弱的变化：“那就有惩罚了。”
    话说到这份上，辛晴坐到高脚凳上，三个调酒师都开始动作起来，有花式调酒有普通调酒，像场表演一样华丽。
    辛晴手撑在吧台上盯着他们的动作，目光灼灼，不知道在想些什么。
    趁着这段时间，摄像师又问：“你觉得你的另一半会是什么样的人？”
    “唔，大概是偏冷静的。”辛晴眯着眼睛，不经意间流露出一□□惑，“我说的对吗？”
    摄像师表示不知道。
    片刻后，三杯酒摆在了她面前，个个精致无比，光是闻就可以感觉到口感必定是非常棒的。
    纤长的手在三个酒杯上滑过，最终停在吧台上，辛晴微微笑道：“先等一会儿，我想做件事可以吗？”
    摄像师默不作声地点头。
    这节目就是要在范围内自由发挥，这样才能让观众们猜不到下面会发生什么，勾起她们的兴趣，收视率才会蹭蹭地涨。
    “你们出来，我要调杯酒。”辛晴朝三个调酒师摆摆手，把他们赶出去后自己站到了吧台里，学着花式调酒的动作飞快地调出了一杯鸡尾酒。
    然后又同样的调出两杯，三杯摆在了三个人面前。
    “都尝尝。”她扬起一个大大的微笑。
    ＊
    霍成楠表示他很紧张。
    他和酒吧原本的调酒师只学了一种酒，不知道待会辛晴会给什么评价，谁知道对方只是手碰了下，连尝都没尝。
    摆在自己面前的酒他认识，著名的天使之吻，一颗红樱桃被放置于杯口，在乳白色鲜奶油的映衬下，恍似天使的红唇。拉扯红樱桃时，鲜奶油上荡起小小的漩涡，再放下时便如同嘴唇般开合，十分可爱。
    卖相很好。
    霍成楠不动声色地瞧了眼身边两位面前的酒杯，观察了半天发现都是一模一样的，一点不同都看不出来。
    “你们可以开始尝。”摄像师在后面开口。
    刚才辛晴调酒动作这么好看，不比专业调酒师差，应该口感不会差到哪里吧？
    怀着这个想法，霍成楠抿了一口，瞬间整个脑袋都懵了，半天没反应过来，紧紧抑制住了自己快要张开的嘴。
    摄像师看到三个人都没了动作，有点不好的感觉，
    细腻滑爽才是真正的口感，但是他们喝到嘴里的味道是个什么鬼？！
    “感觉如何？”辛晴兴致勃勃地看着他们。
    左边的调酒师率先发言：“味道……呃很好！”
    右边调酒师紧跟其后：“还可以……”
    口是心非！
    就剩下中间的调酒师了，镜头一下子对准了他，他轻轻抿了一口，而后开口：“挺好的。”
    辛晴点点头，没有说话，只是眼睛仿佛看出了什么。
    摄像师赶紧让他们回到各自的位置，辛晴又坐回了一开始的位置，背对着吧台，面对镜头，接受节目组安排好的提问。
    “你觉得这里哪一位是你的另一半？”摄像师问。
    辛晴一回头，后面三个调酒师立刻站的像雕像一样，一动不动，静静地接受打量，她转回来轻轻一笑：“我不说会怎么样？”
    “不可以不说。”摄像师急了，这辛晴怎么不按套路出牌啊。
    辛晴做出为难的样子，眼睛在三个人身上来回扫视，不出意外地感觉到了一个略微急促的呼吸声，再加上之前的判断，伸手往前一指：“他吧。”
    “这么随意？”摄像师诧异。
    “你觉得我会认错？”她轻轻一笑，脸上带着自信。
    摄像师也没说对不对，让她背对着吧台，选中的那个人取下面具。
    节目组早已安排好一切，如果辛晴没有猜对，那么还会继续出任务，一直到猜对，最后剪辑自然是猜对的那一截，只是他们没想到她居然第一次就找对了人！
    辛晴虽然知道自己应该找对了人，对于这个人还是有些好奇的，脚步声最后停在她身边。
    莫名的有种熟悉感，她微微侧身，高大挺拔的身影站在她身边，气势不容忽视，待她看到那人的容貌，微微一惊。
    和刚才相比，霍成楠已经镇定了下来，看到辛晴有点惊奇的眼神，有点失笑，伸出一只手：“又见面了，还没恭喜你拿了奖。”
    辛晴恢复了淡定，与他握手：“没想到是你，谢了。”而后她又惊奇道：“刚才的酒你居然喝了下去！”
    她虽然动作是复制刚才的调酒师中最好的，但是用量都进行了微弱的改变，整杯酒完全改了味道，正常人根本难以下咽。
    霍成楠先是噎了一下，而后道：“我觉得挺好的。”
    末了，还“嗯”一声肯定自己的说法。
    不远处已经远离镜头的两位调酒师听到这个回答差点没摔碎酒杯。
    太不诚实了！
    那个味道是可以用好来形容的吗？！简直就是人间地狱！
    ＊
    拍摄还是要继续的。
    节目组将事先准备好的任务卡递了上去，霍成楠伸手接过去，捏着任务卡几秒后又放在了辛晴面前。
    “你看吧。”
    “为什么我看，你到现在好像是最闲的。”辛晴嘴上说着，却是接过了任务卡。
    任务卡的内容很简单，让两个人先到商店里买情侣装，然后换上去最近的电影院去看一场电影。
    “你在这里等我，我去换件衣服。”霍成楠穿的还是和调酒师一模一样的衣服，印出了些微的腹肌，诱人性感。
    辛晴乖乖点头，“好。”
    趁着他换衣服的时间，摄像师赶紧抓住走神游荡的辛晴：“通过刚才的相处，你觉得霍影帝怎么样？”
    “挺好的。”她伸手捞过那杯酒抿了一口，“手艺不错。”
    悠闲自得眯眼的样子活像个女王。
    另一边也有摄像师跟着霍成楠，换完衣服后将他堵在了门口，迫不及待地问了同一个问题。
    霍成楠想到今天辛晴的整蛊，对她的想法又有了新的改变，温声道：“以前合作时就觉得她挺聪明的，今天发现还有点小顽皮，希望以后可以见到她的其它面。”
    摄像师觉得他们见到的不是同一个人。
    等两个人走出酒吧的时候，外面围了一圈的女生，见到辛晴和霍成楠，尖叫声四起。
    “我的天哪！我没有看错吧？！那个人是霍影帝吗？”
    “原来是霍影帝，我就说节目组为什么一直不公布人选！”
    “现在曝出去估计都能炸了吧！估计不要多长时间肯定热搜第一没得跑！”
    “我女神好帅啊，睡倒男神！不行我现在太激动了，我要淡定！”
    “好想上去要签名，要合照，两个人站在一起看起来不是一般的配啊！”
    女生们虽然围在外边，不过看到他们要走还是让开了一条道，远远地跟在后面，争取不进入摄像机的拍摄范围里。
    自家男神把自家女神的手牵着一起走，从背后看好暖啊啊啊啊啊！
    辛晴略微皱眉，最终没有让他松开。
    霍成楠也松了一口气，拉着她进了最近的一家服装店。
    这边街道都是小型的，服装店也不大，两个人再加上几个摄像师就快站满了。
    服装店老板是个中年妇女，见到这架势半天才反应过来，立刻脑筋转了起来，觉得自己的商机来了，赶紧上前招呼：“两位想要什么衣服？”
    还没等回答，她瞥到他们牵着的手，店老板马上笑容满面：“哎，我家这里有不少新进的情侣装，都是最流行的，要不要试试？”
    “在哪里？”霍成楠问。
    店老板往后面一挪，衣橱里挂着好几种风格的情侣装，可爱的深沉的非主流的全都有。
    霍成楠转过头看辛晴：“你想要哪一件？”
    辛晴盯着看了半天，勉强选择了一件稍微好看点的，手一指：“这个吧。”
    店老板看出来辛晴是做主意的人，立刻将衣服拿出来：“小姑娘眼力劲真好，这是现在最流行的一件了，好多情侣都爱这款！”
    霍成楠不理会她的废话，将衣服递给辛晴，低声道：“去换了试试。”
    辛晴一进入换衣间，霍成楠立刻转身，小声地问：“我刚才表现怎么样？有没有哪里不好？”
    摄像师：“前辈很出色！”
    真没想到霍影帝居然是这样的人……
    “霍成楠，行么？”
    辛晴清脆的声音突然出现在身后，霍成楠转身上下打量，笑道：“很好看。对了，你要一直叫我名字吗？”
    “不然呢？”辛晴歪着头，“霍影帝，成楠，阿楠，楠楠，我记得你粉丝有叫你楠楠的吧？”
    “楠楠！楠楠！”外面的女生们激动地大叫，楠楠这个名字显得多亲密呀，楠楠和晴晴多适合呀，一看就是一对！
    听到外面的欢呼声，辛晴微微一笑：“霍先生，请多多指教。”
    亮晶晶的眼神戳到了霍影帝的心窝子。
    霍成楠扬了扬唇角，而后故作嫌弃：“行吧行吧。”
    “你耳朵为什么红了？”辛晴突然惊奇道。
    霍成楠：……
    摄像师：不要脸的人！口是心非！
    作者有话要说：　　下笔之前定的是阿楠，后来觉得不好听，还是霍先生比较有感觉
    第一次写感情戏，就算糖不甜也别让我知道QAQ




本书由（胭脂有毒）为您整理制作