本书由（凝涉）为您整理制作
==================
[古穿今]璀璨星光
作者：大温


文案：

沈品娘自打进宫起身边就有一个叫赵慎的太监在身旁服侍着，他陪她从恩宠后宫到母仪天下再到萧条冷宫，不离不弃，一手帮衬着她，如今穿到现代，沈品娘看了看身边的赵慎，询问道：“你怎么也穿来了？”
赵慎回道：“世态多炎凉，总要有人帮娘娘您多担待点。”
********
太监大明星VS新晋小演员
这是一个女主一路攻略男主男配外加萌妹走上人生巅峰的故事，get！[什么鬼
着重女主奋斗过程，有挫折，并非一帆风顺，有宠有虐，女主会有几段感情，最后选择最好的那个，默念我是亲妈就好
另女主角会点亮写文技能，和晋江签约，然后成为大神，作品被翻拍成电视剧，自己亲自出演。


内容标签：天作之合 娱乐圈 古穿今 女强
主角：沈品娘赵慎 ┃ 配角：众人 ┃ 其它：大温出品
==================

☆、第1章 章 伊人玉损

繁花终究是抵不过败落时，伊人也终有香消玉损之日，回想起这一生，斗也斗了，争也争过，大起大落早已成为家常便饭，初来乍到时一腔天真放肆早就记不起是什么样，沦落至今，也算是罪有应得。
    都说浮生若梦，就当这一生只不过是人茶前饭后谈论的消遣。
    只是唯一有些放不下的就是跟了她这么多年的赵慎，估计就算是最后也只有他一个颤抖着年老的双手为她收尸。
    希望来世，别让他再摊上她这样的主了。
    ……
    “年纪轻轻，怎么就这么想不开呢？”站在一旁的护士一边摆弄着吊瓶一边咂舌感叹道。
    她细细的观察着静静躺在床上的女孩，端正的五官，极黑的发丝，纤瘦的身体，就算是一动不动都像是一幅美丽的画卷一般，心想着如果人清醒的话，肯定是更加好看的。
    不知是心有所想的缘故，那安静如画的女孩狭长的睫毛微微颤动了起来。
    护士连忙打了个激灵，匆匆唤来了医生。
    也不知道又过去了多久，护士看着静静靠着枕头上注视着自己被纱布缠绕手腕的女孩，她似乎从醒来开始就没有说过几句话，问她很多事情，她都只是抬着头睁着一双黑白分明的眼望着你，一言不发。
    难不成是失忆了？
    护士小姐脑洞开大，却又觉得实在狗血，偏偏不知为何就是放不下心这个女孩，让人牵挂。
    第二天上班，第一件事就是走到女孩的病房去看看，不过似乎有人已经先她一步了。
    赵兴壹的视线落在沈酿苍白的嘴角，眼底掠过一丝心疼，他把买来的水果放在一边，坐在了病床旁，干净俊秀的脸蛋就像是年少时校园里最让人心动的青葱少年般，眉眼清澈，他欲言又止，仿佛在斟酌着每一句话。
    良久，终于从口中说出：“沈酿，你还好吗？”
    等不到对方的回答，他有些手足无措的继续说道：“沈酿，我不知道应该说些什么，只希望你能想开点，我们还年轻，一次不成功没有什么，下一次指不定就有新的机会，总之，你相信我，无论如何我都会帮你的……”他的声音越来越小，眼底略带期待又同时忐忑的观察着沈酿的表情，修长的手指不安的交错在一起。
    沈酿注视着对面青涩的男孩，双手自然的搭在腹部，眉目清雅，端端坐在那里都沁人心神，她微微张口，喉咙生涩而发干：“你……认识我吗？”
    赵兴壹脸颊一片茫然，说：“我当然认识你了，你是沈酿啊，怎么突然这么问？”
    沈酿目光转向了立在自己侧手边正播放着早间新闻的液晶电视上，主持人板着万年不变的脸字正腔圆的播报着国家领导人的最新动态。
    病房里又安静起来。
    赵兴壹怕再刺激到沈酿，便没有开口，只是静静的拿过买来的苹果，洗干净削好皮切成小块放在盘子里面，递到了沈酿的面前，他的举动小心翼翼，对待她宛如易碎的玻璃器皿一般。
    只是直到胳膊已经有些发酸了，沈酿的视线都没有从电视上离开过。
    他自我安慰，放下了盘子。
    到了饭点，他匆匆跑出去，最后端着一大壶的粥回来，倒出些许，白糯的米和滑顺的鱼片点缀着些许的葱花，一瞬间香味扑鼻。
    沈酿的视线也终于分给了他一些。
    赵兴壹用勺子从碗中舀出些许，递到了沈酿的嘴边，若是仔细观察便可以发现他端着碗的手微微有些颤抖，偏偏还故作镇定，说道：“这是我妈煮的粥，多吃点。”
    沈酿的黑发长达腰际，些许青丝散落，她抿着唇，眼前是香味扑鼻的鱼粥，似在权衡，最后食欲战胜了理智。
    对方脸上的神色越发欣喜，不急不躁一勺又一勺的喂着沈酿，直到她吃不下为止。
    收拾好东西，他还是不急着走，静静的坐在一边，望着沈酿，不管对方理不理自己，就静享这一刻的独处。
    要不是最后电话有人催促，他看起来甚至都有留下来过夜的意思。
    临走的时候，靠在床上的沈酿终于说了她来这的第二句话，“谢谢。”
    赵兴壹干净好看的眉眼都仿佛要飞起来一般，他朝着沈酿笑起来，露出了白而整齐的一排牙，明眸皓齿这个词落在他身上也是极其合适的。
    他离开以后，沈酿转过头若有所思的望着窗外，高楼大厦。
    ……
    她没想过，跌跌荡荡大起大落一辈子，倒是还能再走一遭，只是也不知是时间过得太久，竟有些跟不上这时代的变化。
    原本属于这具身体的记忆也伴随着她的清醒逐渐理了清楚，花了不少的时间来了解接受自己所处的未知环境，身份、地位、背景……
    就算是如此，依旧常常觉得自己是不是入了梦？
    沈品娘低下头，看着自己叠放在腿上的手，纤细白净，不再爬满皱纹，美中不足的是手腕上那缠着的一层层纱布，每每一动都可以感觉到从裂开的伤口传来的刺痛，提醒着她这并非梦寐的事实。
    这是一具年仅十八岁的少女身体，面容与自己年轻的时候基本完全相同，是一个并不出名的演员，某电影学院表演系的大二学生。
    女孩因为演艺事业发展不顺的缘故萌生了自杀的念头，机缘巧合之下，沈品娘变成了她。
    从一开始的惊讶慢慢归于平静，她想这样也好，没有你争我夺，更不用提心吊胆，苟延残喘的活着，挺好的。
    病房外传来一阵推门的响动，她侧过眼就看见赵兴壹拎着饭盒走了进来，对方看向她露出一个灿烂的笑容，唇红齿白，俊俏好看。
    他熟练的盛出了一碗饭，将一碟碟香味四溢的菜摆在她的面前，递上筷子，照顾的格外周到，然后坐在一边一本满足的看着沈酿吃饭，丝毫不厌烦。
    赵兴壹是和沈酿同期签约在一个娱乐公司的新人，平日里关系还不错，住院期间，唯独只有他每天都来看沈酿的。
    沈酿没有什么，她只能每次在最后道一声单薄的感谢，尽管如此，对方却依旧高兴的好像得到珍宝一般。
    她的身体渐渐康复起来，临到月末，终于出了院，医生说她因为刺激过大导致记忆有些混乱性情大变，平日里要多加注意。
    赵兴壹似乎完全相信了医生的说法，对她格外小心。
    把她送回了宿舍，同寝室的女生在看见她的时候，表情都有些害怕，刻意的保持了距离，出了这种事，也难怪她们会这样。
    等到赵兴壹离开以后，一个其貌不扬的女生朝着她搭了话，她的眼底带着忐忑，小心翼翼的问道：“沈酿，你还好吗？”
    沈酿看向她，黑白分明的眸子在对视的时候总会让人觉得自己在她面前无所遁形，她轻轻的点了点头。
    来人叫做陈鑫，是她的下铺，在有关于沈酿的记忆中，关系称不上很好但也不差。
    陈鑫看着她，大概是不知道下面应该说什么了，沉默了几秒钟，说道：“不管怎么样，你先好好休息，什么事都别想了。”
    沈酿对着陈鑫回道：“好，谢谢。”
    宿舍里另外两个女生都各自做着各自的事情，并没有搭理沈酿的意思。
    她侧躺在床上，看着那白花花的墙面，思绪飘忽。
    也不知道过了多久，突然听见有人刻意压低了嗓音在说话，“沈酿，睡了吧？”
    “嗯，好像睡了，半天也没听见什么响动。”回答的人同样压低了声音。
    “你说她怎么就还有脸来学校啊？”女生的语气里面带着些许的轻蔑，却又生怕沈酿听见一般，声音压得越来越低。
    “脸厚呗，大概是觉得闹个自杀，我们就能相信她了吧。”
    “滋――”女孩咂舌，“她为了成为话剧的主演贿赂副导的事情都已经被拍下来了，事到如今她还想洗白啊？真是不要……”
    话还没说完，架子床上传来一阵响动的声音，把正在说话的俩个人惊了一大跳，抬头望上去，见沈酿只是翻了个身，似乎还在睡觉，彼此看了对方一眼，都不敢再开口了。

☆、第2章 章 生存生活

来学校仅仅几天的时间，沈酿就知道自己并不受待见，除了舍友偶尔会和她搭话以外，同班的同学遇见她基本上就跟看见透明人一样，这其中的原因因为继承了原本主人的记忆她也有所了解。
    被人冤枉？倒也不是。
    不过，这对她来说，并不是重点，她历来都不在乎名声这东西，只是莫名其妙的来到这个世界，对于自己的未来，她还有些不知所措。
    这具身体的母亲早逝，父亲又成了家，对她的态度冷淡，把她当作拖油瓶，要不然也不会在女儿闹自杀住院都不曾来看望一次，所以基本上可以当作是无父无母来看待。
    藏在深宫后院几十年，从小到大的生存意义也不过是为了取悦某人从而富贵荣华振兴家族，身边无论何时都有人伺候着，想了想，她甚至没有在这个时代生存的能力。
    她应该怎么在这个世界活下去？这是一个问题。
    沈酿慢步走在校园里面，她刚刚去了教室却发现里面空无一人，询问之后才知道，老师调了课换成了形体，并没有任何一个人通知她，包括舍友。
    她也不恼，慢悠悠的走过去。
    形体教室里面很热闹，并不像是在上课的样子，走近以后，就可以听见那些女生叽叽喳喳吵闹的声音，被围在中间的师晓棠恬静的笑着，一脸温和。
    “师学姐！你在《玉琼》里面的演出太棒了！我都看了好几次了！”
    “关于表演，我有问题想要问学姐！”
    师晓棠很有耐心的一个个回答，虽然并不是那种出挑的美，但胜在气质柔和，让人觉得十分顺眼，留着一头齐肩的短发，小巧白净的瓜子小脸，个不高但身材匀称，越看越有味道。
    沈酿站在门口，目光对上了师晓棠，不知为何对方的眼神正巧也看向了她，然后，对方晃了晃神，脸上带着担忧，顾不得旁人，朝着自己走了过来，她过来一把抓住了沈酿的手，眼底又惊又喜，说道：“沈酿，你什么时候出院的？怎么不告诉我一声？”
    沈酿抬眼望着师晓棠，露出一个不咸不淡的笑容，回道：“前几天出来的，你正巧在全国巡演话剧就没通知你，没什么，我这不好好的吗？”
    师晓棠来来回回的打量着沈酿，看着她总觉得哪里有些不对劲，却又说不出那股子味，她眉眼中的神采比起以往似乎多了些什么又好像少了些什么，在看见沈酿手腕上那道狰狞的刀疤时，眼底的自责担忧越来越多。
    在旁人看来，这俩个人就像是关系极好的姐妹。
    “学姐，我们这边还有很多问题要问呢，别沈酿一来你就不理我们了啊。”说话的女生是同班的莎纱，若要数起来在班上对自己敌意最大的莫过于她。
    大一的时候，刚入校沈酿因为证件照走红于网络，后又和当时在学校算得上是风云人物的师晓棠关系甚好，通过师晓棠的关系得到了不少了的机会，免不得招人记恨，莎纱便是其中之一。
    师晓棠点了点头，对着沈酿说道：“你稍等我一下。”
    然后再度如偶像一般被学生包围，莎纱长相甜美可人，她弯起眼角，笑起来宛如月牙，问道：“我有一个问题想问一问学姐，我一个朋友，我对她很好，对她照顾有加，最近她却在背后插了我一刀，我不知道怎么办？如果是学姐的话，会怎么做呢？”她微微弯着脑袋，视线像是不经意的滑过沈酿。
    她虽没有明说，但是在场的人几乎都心知肚明，暗讽的不过就是沈酿。
    俩人同时竞争话剧的主演角色，沈酿贿赂副导不成反被拍下罪证，最终主演角色毫无意外的落在了师晓棠的身上。
    原本还想看所谓的好姐妹掐架，如今看师晓棠的态度还是一如往常，她们都有些为她打抱不平。
    师晓棠看着她，伸出手自然的将些许碎发勉在了耳后，温和的答道：“这应该和演戏没有什么关系吧？当然我很乐意能够解答学弟学妹的问题，不过如果和我的专业无关，我建议还是和其他人商量吧。”
    莎纱没得到自己想要的答案，继续不依不饶的问道：“我很崇拜学姐，所以很想听一听学姐的答案。”
    师晓棠眼底微微一暗，正要说话，站在一边的沈酿不紧不慢的开了口，长达腰际的黑发，精致的眉眼，单是看她一眼都觉得格外赏心悦目，她说道：“被人插了一刀的话，我建议还是先去医院来得好。”
    她说得认真，一双黑白分明的眼看不出杂质，仿佛是真的在给莎纱提建议一般。
    不知是谁先破了功，扑哧一声笑了出来，然后紧接着又有几声憋笑的声响。
    师晓棠被逗乐一般，笑道：“沈酿说得对，这种事情拖不得，去医院比较好。”
    莎纱脸色一瞬间变得有些发黑，精致的巴掌小脸努力撑着笑容让自己不发作，转过头，又用余光狠狠的瞪了沈酿一眼。
    形体课下了以后，师晓棠约沈酿去了外面的一家饮品店坐，无意间又对上了沈酿手腕上的刀疤，她垂下眼，用手搅动着面前的冰茶，温婉的脸蛋带着自责，说：“沈酿……我……知道现在说什么都晚了，你要怪就怪我吧……”
    当初话剧选角，同时竞选的除了她们，还有其他几个人，为了确保能够拿下角色，是师晓棠向沈酿建议贿赂副导这件事，只是没想到事情到最后败露，沈酿名声大臭，角色归落在了她的头上。
    她的眼底全部都是歉意，面上仿佛就像是受到了内心的煎熬一般。
    沈酿的手指轻轻落在杯口上，她摇了摇头，并不在意的回道：“这件事要怪也是怪我，变成这样也是我咎由自取，不怪你的，你不需要自责。”
    师晓棠眼眶有些发红，伸出手紧紧的抓住了沈酿的手，抿着唇，半天终于发问道：“以后，你打算怎么办？”
    沈酿回道：“顺其自然吧。”
    “听我说，如果沈酿你和现在的公司解约的话，我会帮忙说服我所在的公司和你签约的，有什么需要帮忙都可以找我。”师晓棠认真的说道。
    沈酿微微扬起唇角，说道：“好，谢谢。”
    师晓棠松了一口气，看着沈酿，大概是内心作祟，总是觉得如今的沈酿似乎和以前有些区别，可是深究起来又好像并没有多大的变化。
    没过一会儿，沈酿的手机响起来，她看见来电显示，欧哥，她的经纪人。
    接了电话，那边便传来一个略微成熟的男性声音，语气格外的公式化，“中午一点钟的时候，到公司集合……”他顿了顿，询问道：“你身体怎么样了？能来吗？不能来的话就……”
    沈酿回道：“我能来，会准时到的。”
    欧哥又大概询问了几句话就匆匆挂了电话，他手下的艺人众多，沈酿本就只是新人刚刚起步如今出了这遭子事，以后想要出头便更是难上加难了。
    师晓棠说道：“经纪公司有事？我送你过去吧。”
    沈酿点了点头，没有拒绝。
    到了公司门口，刚刚下了车子，正好遇见了收工回来的赵兴壹，他一席白衣，浅色棉麻质地的裤子，气质干净，高挑挺拔的个头，从保姆车上下来，似乎正在和经纪人谈话，对方看见自己格外的惊喜，眼底一亮，便径直朝自己走过来。
    有些人就是这样，就算是不认识，你看见他就不自觉的觉得他和普通人的气场不一样，虽然目前和自己一样都是新人，但火起来也只是时间早晚的问题而已。
    就连师晓棠的眼神似乎都有些恍惚。
    赵兴壹朝着她点了点头，师晓棠笑了笑，然后和沈酿打了一声招呼开车走了。
    沈酿看着师晓棠驶出的方向，思绪又飘远起来。
    如果被自己的朋友捅一刀会怎么做？
    早年大概是会捅回去，现在……倒也不急那么一时。

☆、第3章 章 险些冷藏

对于自己这么快就来公司这件事，赵兴壹虽没有明着说但语气里面还是带着几分不赞同，他说道：“你才刚刚出院，怎么不多休息一下？”
    沈酿摇了摇头，回道：“我已经好多了，没什么事。”
    “欧哥让你来的？”赵兴壹看着她，干净的眉眼里面带着些许的担忧，从浅色的布料上淡出了清新好闻的味道。
    沈酿微微颔首。
    赵兴壹看着她的眼神越发担心，前阵子他有听说公司准备雪藏沈酿的传闻，如今欧哥找沈酿，坏事的可能性远比好事大的多。
    沈酿对上赵兴壹的脸，轻轻笑了笑，倒是先安慰起他来，说道：“没什么，是福不是祸，是祸躲不过，顺其自然就好了。”
    也许是因为他是自己醒来第一个见到的熟人，并且对自己十分照顾，所以对他没有多少戒心，也或者他的某些举动像极了曾经的赵慎，让她不自觉的放宽了心。
    当初，赵慎被分到自己身边，还只是一个孩子，做事却像极了一个小大人，一板一眼十分正经，把她伺候的妥妥当当，只是偶尔看见自己时，眼底露出的亮光，倒是和现在赵兴壹看见自己的反应十分相像。
    活了这么久，谁对自己是真心实意谁对自己是假心假意，沈酿还是能够分清楚的。
    赵兴壹望着自己的脸颊，微微有些失神，然后意识到自己的失态，侧过脸眼底泛出一些不好意思，说道：“你能想明白就好。”
    不知是自己的错觉还是其他，去了一趟鬼门关的沈酿醒来以后，虽然还是和以前一样性子平和安静，但又好像有了什么明显了不同一般，就像是此刻她说的每一句话每一个表情都远比以前更加摄人心魄，气质里面不知何时多了几分淡漠疏离。
    就像是端端立在那里的美丽花朵，绽放着漂亮野性的美，却同时带着格外尖利的倒刺一般，总觉得胸口像是被人挠着一般。
    沈酿去了欧哥所说的会议室，里面已经坐了不少的人，男的女的都有，大部分都是和她同期签约或者名气差不多的小明星，在座的也不止只有欧哥还有公司的一些高层。
    她恭敬的问好，欧哥朝着她点了点头，态度依旧和以往一般不咸不淡。
    沈酿坐在一边，赵兴壹自然的坐在她身边。
    一如往常，欧哥同其他经纪人跟上级报道一下旗下艺人的活动安排以后近期的策划炒作方案，当然针对的对象大多都是在座的已经有将红趋势的明星。
    其中便有赵兴壹，他前阵子参演了一部偶像剧，虽然只是演了一个男三号，但在网络上的人气直线飙高，公司有意给他争取更多出镜的机会。
    沈酿就像是被遗忘了一般，等到会议快要结束的时候，高层突然问道：“沈酿在吗？”
    欧哥看了她一眼，说道：“她在。”
    沈酿站起来朝着高层微微欠了欠身子，恭敬的称呼了对方一声，“张老板。”
    带着金丝眼镜，面容刻板平凡，只是一双上挑眉眼透着格外精明的光，张福侃来回的打量了她几眼，最后说道：“长的倒是不错……”
    “《早间谈》正好缺常驻‘嘉宾’，老欧，安排她以后去录节目吧。”他说的轻描淡写，但口中的话确实决断的。
    欧哥点了点头。
    一旁坐着的几个女孩露出了幸灾乐祸的笑容，原因无他，《早间谈》是他们娱乐公司旗下的一个网络节目，成绩不温不火，其中的主持人听闻早些年得罪了某个总监，便一直主持这个节目到现在，里面的一些嘉宾大多都是些已经过气或者公司已经放弃培养的明星，等到合同期一过，便从公司走人。
    被安排到《早间谈》做嘉宾无疑就像是被公司打入冷宫一般。
    沈酿闻言，点了点头，说道：“谢谢，张老板。”脸上并没有露出太多难受的表情。
    张福侃端起一边的茶杯送进口中，将她的神色全数收入眼底，放下茶杯，对着众人宣布会议结束，便离开了。
    人群散去，欧哥看着面前沈酿，她生的漂亮，凭借一张证件照爆红网络，自己找上她最后签了约，他其实挺期待她能够在圈子里面大展拳脚，只是偏偏这世道走错一步你的人生就像是沾上了污点一样，洗都洗不干净。
    如今张福侃的决定还算是仁慈，只是以后想要红起来便更加是难上加难的事情了。
    可惜了。
    他拍了拍沈酿的肩膀，说道：“先做着吧，我也会帮你多找些出镜的机会。”纵使知道他可能只是象征性的说些安慰话。
    但沈酿还是恭敬的道谢。
    相对于沈酿的淡然，一旁的赵兴壹比她焦急的多，他皱起眉头，整个人都愁容满面的样子，说道：“沈酿，要不然我去跟我哥说一声……”
    赵兴壹的哥哥正巧在这家公司里面任职艺术总监，也因为这样他刚进来的时候就得到了不少出镜的机会，他的想法是想要让他哥跟张福侃说些好话，多给沈酿一些机会。
    他还没说完就被沈酿打断了，她说道：“别这样，如果没出事还好，万一出了事呢？就像你说的机会还有很多，想开了就没什么了。”
    她并不介意被公司冷处理，再者依旧能够通过录制节目赚取收益，比她预料的要好太多，这也不算是很糟的情况。
    和赵兴壹告别以后，路过十字路口时，商场上巨大的屏幕正播放着师晓棠代言某护肤品的广告。
    师晓棠凭借着《玉琼》积攒了不少人气，最近电视上又再热播她当女配角的电视剧，越加有大红的趋势。
    若是让原本的沈酿知道怕是要气得不轻，被人当枪使，任谁都不会高兴吧。
    她又看了一眼，迈着步子离开了。
    ……
    工作量减少以后，沈酿便将更多的将精力放在了学校的学习方面。
    表演课上，莎纱不知是从哪里得到的消息，一看见她就笑眯眯的说道：“沈酿，我听说你要去什么早间谈当嘉宾啊，那节目是干嘛的？我怎么就没听过呢？”
    沈酿也不恼，对面莎纱的冷嘲热讽，不知为何总让她想起刚入宫时身边人常有的嘴脸，相比于那些城府过深阴暗不明的人，她反倒不是多讨厌面前这个人。
    她眉眼一扬，开始跟莎纱科普道：“早间谈的话，是一个采访民间高手的节目，每周都会在星期一的早上网络直播，其中有……”
    莎纱越听越不对味，这……这完全不是她想要的回答啊，她脸色一黑，说道：“我不是想问你这个。”
    沈酿不紧不慢的回道：“那你想问什么？”
    莎纱哑然，精致小巧的巴掌脸配着染成巧克力色的发丝，她走的是日系可爱风，可惜长相漂亮是漂亮，但就是没有多少特点，不过她在微博上倒是一个人气不耐的网红，平日里面靠拍一些平面照片赚钱。
    她沉默着，像是在思考下来要怎么挖苦沈酿。
    沈酿就等着，就像是逗乐子一般。
    “那种节目压根就没人看吧？所以说了，这就是报应，人在做天在看，以后还是少做缺德事的好。”她扬起脸，觉得自己这句话肯定能够激怒沈酿。
    却见沈酿点了点头，眼底带上些许的赞同，回道：“嗯，是没多少人看，还有……“她顿了顿，继续说道：“你的三观挺正。”
    莎纱傻眼了。
    她现在的心情铁定是格外的糟心，使出全力却接连几次都打在棉花上，这人怎么回事啊？没脾气吗？
    沈酿自然不清楚莎纱的心理活动，老师正巧唤她上去做表演。
    四十多出头的田瑞芳站在原地，面容和蔼，虽说年龄不小但看起来精神头却好似她们这个年龄的，是学校里面的资深教师，从她手中培养出来的明星大腕多到数不清楚。
    没上她的课之前，你也许会觉得她是一个端庄的艺术家，下完课以后，你才发现她压根就是一个疯子。
    她常常挂在嘴边的一句话就是别悠着，释放你们的天性，思维也是天马行空。
    就像是此刻，她对着沈酿说：“请用肢体语言表达一只发・春・猫求偶的饥・渴。”

☆、第4章 章 演技爆棚

沈酿看着田瑞芳，微微愣了愣，对方扬起唇角，眼角的细纹透着亲切，神色里面满满的都是肯定，仿佛在说没错你没有听错我的意思就是这样一般。
    底下女生闻言立刻哄笑在了一起。
    如果是别的老师这般的话，也许她们会认为她是在刻意刁难沈酿，但田瑞芳的不一样，她的教育宗旨本就洒脱，她不在意别人的看法遵循自己的意图，表演题目历来标新立异，越是刁钻便越是说明她对你抱有较高的期待。
    原本的沈酿演技并不算出众，在一大群表演系的学生里面顶多算得上是中上等的水平，被不少人在背后称作“花瓶”。
    在座想看她笑话的人有不少，不过，她确实并没有这方面的经验，继承下来的也就只有原本主人关于这方面的知识，能不能成功只能看运气了。
    田瑞芳已经退到一旁，把场地留给沈酿自由发挥。
    沈酿环视了一圈人，微微眯起了眼睛，眼尾稍上翘，嘴角扬到恰到好处的弧度，黑色的长发搭拢在她的肩头，原本略显冷漠的脸蛋一瞬间表情变得生动起来，一席长裙勾勒着曼妙的身躯。
    兴许是平日里面太过沉静一旦做出变化的时候才会让人觉得更加惊艳的缘故，她迈出步子，身子就像是端着的猫一般摇曳着步伐，扬起来的脸颊让她看起来十分高傲冷艳，但偏偏脸上的神色透着一股沁入骨髓的妩媚。
    她的目光落在了莎纱的身上，盈盈一笑。
    莎纱精致的巴掌脸上露出一丝诧异，只见下一秒，沈酿已经走向了自己。
    她低下头，黑色的长发就落在了莎纱的脸上，然后她轻轻的嗅着，就像是动物在确定气味一般，那发丝垂在她脖颈上的皮肤，能感觉到她的体温，若即若离，手指轻轻点在她的肩头，透过稀薄的布料滚烫了莎纱的身体。
    她睁大眼睛看着近在咫尺的沈酿，明明并不想配合，却不知道为什么对上那双眼睛的时候，从心底里面泛出了阵阵的焦躁。
    从沈酿身上传来的气味，宛如某种花香，却又说不出到底是什么味道。
    她黑白分明的眸子就直勾勾的对着你，倾诉着她需要你渴・望着你的心情，身体的每一部分都感觉性感的一塌糊涂。
    仿佛全身心的撩・拨着你的感官一般。
    同为女人的莎纱觉得喉咙一紧，眼底有些恍惚，脸蛋上仿佛火烧一般。
    沈酿眼底的笑容更浓，侧过头嘴角对上了莎纱的耳朵，轻轻的吹了一口气，眼角色气满满。
    只见对方一瞬间身体整个紧绷了起来，伸出手快速的捂住了自己的耳朵，红着脸惊慌的看着自己。
    沈酿弯起眼角，轻声对着她叫唤了一声：“喵~”
    莎纱的脸整个爆红起来，她朝着身后倒退了几步，伸出手指着沈酿，结巴道：“你……你……怎么……怎么那么……恶……恶心……”
    沈酿已经收起了刚刚的姿态，理了理自己的衣服和头发，白皙的脸颊上表情又恢复了平日里面淡漠清冷的模样，黑色的长发整齐的披在腰际，长而纤细的脖颈和明显好看的锁骨，高傲而又自持。
    闻见莎纱的话，却也不恼，反而扬起一个不清不淡的笑容，回道：“谢谢配合。”
    就近坐着的不少学生也被沈酿和莎纱的互动弄得有些害臊，直到现在心跳都仿佛快到停不下来一般。
    田瑞芳坐在椅子上面，将沈酿的表演全部尽收于眼底，已经有些下垂的眼角不自觉的眯成一条缝，她站起来，走到了沈酿的身边，表情看不出到底是觉得好还是觉得不好。
    良久，田瑞芳终于开口说道：“你们觉得沈酿演得怎么样？”
    下面的人看了看彼此，答案虽然她们都清楚，但是总觉得就这么说出来好像有点打脸的感觉。
    莎纱原本还想嘲讽一番，只是视线和沈酿一对，脑海里面又浮现出了刚刚的画面，胸口一热，一句话都说不出来了。
    见没有人回答自己，田瑞芳耸了耸肩膀，并不在意，说道：“我对沈酿的要求是，让她用肢体语言表达一只发・春・猫求偶的饥・渴，说实话在这其中我并没有见她做很多类似猫的动作，她的表演也并不夸张，表演技巧上面也没有什么出挑的地方，但……”她顿了顿，说道：“我看见了你们的反应，事实证明，她演得很成功。”
    “这个题目本来就不简单，一只发・春・猫求偶的饥・渴，这句话里面我想表达的重点是什么？不同的理解就能得到不同的表现方式，我见过不少的学生一味的模仿着猫的姿态，却忽略了最重要的字眼，你想要表达什么？到底是一只猫呢？还是通过你的姿态展现出的情绪呢？”
    “观众都不是傻子，简单的模仿谁都能看出来，但是情绪的传达却是关乎于他们是否能够理解到你所表现东西的重点，沈酿的表演技巧并不算好，却成功的感染了别人，她就是一个好演员。”
    田瑞芳伸出手拍了拍沈酿的肩膀，说道：“好，你下去吧。”
    得到了不错的结果，沈酿心底说不高兴是假的，她轻声回道：“谢谢田老师。”
    田瑞芳点了点头，继续点人上去表演。
    下课以后，沈酿收拾着东西准备回宿舍，却被平日里压根不跟自己说话的几个人叫住了，对自己刚刚的表演夸赞起来，又询问她演技怎么突飞猛进的，有什么技巧吗？
    沈酿也不好跟她们说，这不是技巧，完全已经是习惯了，为了讨好某人，这种程度还不算是大胆。
    但见那些人一副非要问个清楚的模样，她便随口编着――
    平时晚上有空便去路灯下面自己练习。
    对方恍然大悟一般，直道怪不得。
    一旁的莎纱不甘心瞪着她，身边的几个朋友都小声的议论着――
    “沈酿这一次演得真不错，难不成自杀一次就开窍了？”
    “对，对，不是还有人出了一次车祸以后记忆力就变得特别好吗！”
    莎纱皱起眉头，双手环在胸前，逞强的说道：“不过是一次表现不错，真是得意什么啊，运气好罢了！”
    她的声音说的大，自然落得到别人的耳朵里，反正她就是想要让沈酿听见。
    沈酿侧过眼看了她一下，对方哼唧一声扭过脑袋。
    小孩子吗？
    沈酿摇了摇头，轻轻笑起来。
    ……
    当天晚上，沈酿接到了欧哥安排她去录制《早间谈》的通告，服装自备，她要说的话也通过文件传给了她。
    打开一看，整个节目下来，她要说的话加起来不到十句。
    这还算是好的，其他有几个人甚至就一两句话。
    值得安慰的是还好有报酬，虽然和曾经的相差甚远，但在她找到别的出路之前，这还算是不错的经济来源。
    次日，她提早去了节目的录制场地，以免发生什么意外。
    去了以后才发现，自己是真的早了，就站在原地等着。
    过了十几分钟以后，才有工作人员过来开演播厅的大门，看见她只是询问了一声是不是新来的嘉宾，得到答案以后态度就更加冷淡了。
    到临近拍摄前半个小时，工作人员才陆陆续续来齐，整个团队都一副懒洋洋不积极的感觉。
    同自己一样的嘉宾有好几个甚至现在都没有来，已经来的也是自顾自的干着自己的事情，拿着小镜子刷着睫毛膏。
    沈酿被晾在一边，直到快要录制前的十分钟时，传闻中得罪了某个总监的主持人总算是不紧不慢的过来了。
    对方看起来也就是二十左右的样子，深棕色的波浪大卷发，涂得格外白皙的脸颊和鲜红的嘴唇，眼角微微上挑，气质娆妖狐媚，嘴角点着一颗黑色的小痣，一身紧身的职业套装勾勒着凹凸有致的身材，光是看着都让人血脉喷张。
    原本懒洋洋的工作人员再看见她的时候，全部都像是打了鸡血一样，精神了起来。
    “邹姐好！”
    “邹姐，你今天看起来可真美！”
    邹玺冷眼环视了他们一圈，伸出手撩了撩自己的长卷发，皮笑肉不笑的说道：“每天都这样腻不腻？”
    她一眼就注意到了沈酿这个生面孔，皱起眉，走过去，她的个头足足有接近一米八的样子，一走近就带着压迫感，她问道：“又是新来的嘉宾？”
    沈酿朝着她点了点头，说道：“您好。”
    邹玺盯着沈酿的脸看了半天，从口袋里面掏出了手机，快速的拨通了某个电话，还没等几秒钟，她就开口，毫不避讳的大声说道：“姓张的，我不是跟你说过了吗？别什么人都往我这里塞，真把我这当垃圾收容所了是吗？”

☆、第5章 章 节目录制

她大声的说着，红唇一张一合，每个字眼都听起来格外的刺耳，一旁的工作人员早已见怪不怪的样子，看了一眼沈酿，淡漠的移开了视线，自己做着自己的事情。
    也许，他们也认同着邹玺口中所言。
    那些一个个被公司淘汰分到这里的‘嘉宾’，能是些什么好货色？无非就是在这个节目里面混到解约的日子，拿点最后的报酬，不会看眼色的大有人在，甚至有时候连几句话的台词都记不下来。
    虽然节目收视率不高，但这样的情况出现也实在糟心。
    他们用余光看了几眼沈酿，虽说不打算上前帮忙但还是略微有点同情，只是情况似乎和他们预料的有所不同。
    站在那里的女孩脸上并没有出现难过受伤甚至是愤怒崩溃的神色，取而代之的反而只是平静淡然，仿佛刚刚那刺人的话语并没有落入她的耳中一般，黑色的长发长达腰际，白皙凝脂的皮肤，五官精美，纵使微微低头，却依旧给人一种不卑不亢的感觉。
    从骨子里面透着属于自己的高傲。
    邹玺瞟了一眼沈酿，继续对着电话说道：“行了，这一次就算了，下一次你要塞人就给我塞到别处去，嗯，剩下的回去我再跟你说。”
    她挂了电话，看了看时间，转头对着导演说道：“时间到了，我们开始吧。”
    邹玺理了理自己的头型，又看了一眼沈酿，说道：“别站在这里，找你该去的位置，节目马上就开播了，不要给我添乱。”
    沈酿点了点头，回道：“好，我知道了。”
    年少时的冲动戾气早已被时间磨掉，身处在不同的环境，处在什么地位就应该有怎么样的态度，所谓好强的自尊说多了也都是无用功罢了。
    还好这一次，有工作人员主动找她，把她引到嘉宾席上，三排座椅前面分别立着不同人的姓名，她寻到自己的座位，坐了下来，看了看四周，自己旁边的人或是在发呆或是在聊天，离开播只剩几分钟的时间，嘉宾席还没有坐满。
    邹玺走上台，手中拿着台本，视线扫过嘉宾席，眉头微微一皱，不过大概是因为这种情况已经不是发生第一次，她摇了摇头，对着导演说道：“好，我已经准备好了。”
    导演点了点头，对着一旁的工作人员做了几个手势，然后镜头对准了邹玺，说道：“《早间谈》开始直播。”
    虽说邹玺看起来气势汹汹十分不好相处的模样，但是站在演播厅里面，一对上镜头，整个人的神色都认真了起来，她的脸上挂上了亲切可人的笑容，笑着说道：“早间奇闻，深谈奇人，大家好，我是邹玺，每周为你带来最新鲜的奇闻异事。”
    “今天我们节目来了一位新的嘉宾，她凭借一张证件照在网络爆红，后续又出演过话剧《灯》的女二号，年纪轻轻前途无量，欢迎我们的新嘉宾演员沈酿！”她语速不紧不慢，在说台词的时候基本上都不曾看剧本，很明显做过了工作。
    话音一落，旁边便响起掌声。
    沈酿站起来，黑色的长发和白皙的肌肤有一种夜色与白昼相溶的美感，黑白分明的眼眸更加是晴明，挑不出一点刺的五官，唇角微微扬起来，对着镜头自然的说道：“大家好，我是沈酿，今后会成为《早间谈》的常驻嘉宾，谢谢。”
    邹玺说道：“好了，来看看这周我们将为各位带来什么奇闻异事。”
    节目组每天都会在全国各地寻找一些有自己独门技能的奇人邀请过来参加《早间谈》，有的人乞力过人能够双手撑起三四个成年人，有的人玩溜溜球玩得出神入化，有的人能够闭着眼睛弹完一首钢琴曲……
    只有你想不到的，没有她们找不到的。
    就像是今天，第一个上来的嘉宾是一个五十多岁的大妈，大妈养了一头宠物猪，平日里面她喜欢跳广场舞，就把猪栓在一边，没想到时间久了，那头宠物猪竟然会跟着广场舞哼唧，并且靠着前后左右的走动，抖抖耳朵和翘尾巴表现出了跳舞的感觉，无意间被人拍下来传到网上，被网友转发时几十万，大妈和她的猪就火了。
    只见大妈穿着一身碎花开襟休闲套装牵着一只肥头大耳的猪走进了会场，大妈兴许是第一次上电视有些激动，整个脸都通红通红的，伸出手对着镜头摇了摇另一只手，说道：“大家好！我叫刘桂英，你们可以叫我刘阿姨，我很高兴能来到这里，这是我的宠物猪，它叫宝宝，宝宝……”
    那架势完全就是你如果不打断她的话，她就能说一整天的意思。
    邹玺趁着她停顿的空隙，赶紧控制了一下场面。
    她转移了话题，对着大妈问道：“刘阿姨，听说如果给宝宝放一段音乐，它就可以又唱又跳是真的吗？”
    刘阿姨的脸上满满的全部都是自豪，点了点头，说道：“对啊，我家宝宝是个天才猪，我自打第一眼在猪圈里面看见它，就知道它天生不凡，以后肯定……”
    邹玺微笑着打断刘阿姨说道：“好，那我们现在放一首歌，让宝宝现场给我们表演一下。”
    刘阿姨说道：“来，宝宝给大伙表演一下你的绝技！”
    音乐响起来，属于非常有节奏感的，按理说应该更容易。
    但见那一只肥头大耳的猪站在原地完全不为所动，甚至还懒洋洋的吧嗒了几下嘴巴，连叫一声的意思都没有。
    冷场了几秒钟以后，邹玺保持着笑容，问道：“宝宝今天状态不好吗？”
    刘阿姨甩了甩手，回道：“你们音乐给的不对劲，宝宝只会跳广场舞，来一首最炫民族风！小苹果！”
    沈酿身边几个女生忍不住笑出声来，邹玺的脸上没有露出尴尬的表情，反而笑着调侃道：“看来宝宝还是专攻广场舞的舞者。”她顿了顿，对着音响师说道：“来，音乐。”
    熟悉又魔性的音效响起来，只见那头猪猛地抬起脑袋，然后从嘴巴里面传来一阵哼唧哼唧的声音，竟然对上了音乐的拍子，左右的缓慢移动着，或是摇头晃脑。
    沈酿似乎有点明白，为什么这个节目不火的原因了。
    好不容易终于该第二个的时候，邹玺请刘阿姨下台，对方一副恋恋不舍的样子，对着镜头大声说道：“我会再来的！”
    邹玺原本完美无瑕的笑容瞬间变得有些僵硬起来。
    之后几个民间奇人还算是正常，很快的顺完了节目，期间沈酿一共说了三句话，分别是――
    “真厉害！”“不可思议！”“好棒！”
    最后一位民间高手，是一个二十多岁的靓丽女孩，带来了一把古琴和笛子，声称自己可以同时用两种乐器来演奏流行歌曲。
    沈酿的目光落在古琴和笛子上面，自幼被养在深闺，这两样东西早就已经见怪不怪了，当年为了争宠，她可没少在这方面下功夫。
    只是后来，进了冷宫，就鲜少去碰，偶尔弹起来，身边的赵慎也会提起笛子跟着自己合奏一曲。
    算了，这都是旧事了。
    她微微叹了一口气，便全神贯注看女孩表演。
    只见女孩用架子支起笛子放在唇边，一手放在笛子上，一手放在了古琴上，随手一拨琴弦，笛声响，琴声合，演奏的是最近挺火的某个电视连续剧的主题曲。
    听着似乎挺有那个意思的，但沈酿的眉头却越皱越紧。
    女孩一曲过后，立刻响起了掌声，她颇为自豪的扬了扬脑袋，然后说道：“谢谢各位。”
    邹玺赞道：“真好听，用古琴和笛子来演奏流行曲，别有一番滋味。”她看了一眼沈酿，话锋一转，问道：“沈酿，你似乎对这个节目很感兴趣，要不要上来试着学一学？”
    她虽是用询问的语气问的，但沈酿旁边的人却已经自动的给她让开了位置，让她更容易出去。

☆、第6章 章 生财之道

摄像师立刻把镜头切到了沈酿那里，邹玺和旁人的视线都落在自己身上，看样子是躲不过去了，她点了点头，顺着邹玺的话说道：“以前有稍微接触过，所以看见这两个乐器就觉得格外熟悉。”
    邹玺眼底带上了一丝兴趣，涂得朱红的唇一张，说道：“那我们可有耳福了。”
    沈酿摇了摇头，说道：“很久没碰过，如果不好听，也请大家见谅。”
    她走了下去，黑色的长发拂在耳边，一席长裙穿在她身上硬是穿出了几分古韵来，有人有些移不开眼球，停在古琴边，端端坐了下去。
    沈酿伸出手轻轻的摸了摸的琴弦，抬眼细看竹笛，微微低头，手指轻轻的拨动，便是一阵清幽的乐音响起来。
    大概是她的思想陈旧，用这样的乐器去演奏现代的流行歌曲，总是给她一种不伦不类的感觉。
    女孩的琴技和吹笛都算不上顶好，只是擅用琴与笛的技巧来掩藏住自己的不足，加上又是一人合奏，能练到现在的水平已经不错了。
    沈酿的手指灵活的在琴弦上波动，刚开始静谧如同河中的小桥流水，偶尔传来几声水珠滴落在水面的声响，就像是心尖落入了一根羽毛一般，骚・动着感官。
    然后，不知为何琴音骤然而止，沈酿端起竹笛，放在嘴边，轻快的笛音便响起来，逾越在人脑中仿佛多出了几个画面一般，原本清澈平静的水面，忽然有几条小鱼蹦出来，在空中跳跃，然后又噗通一声落入了水面。
    原本的宁静被破坏了，却让在座的人不自觉的扬起了唇角，屹然在脑海中飘荡的画面感，就仿佛自己是那湖中欢快的小鱼一般。
    笛音渐远，古琴再响，乐曲又变得缓慢而温和，那些小鱼似乎已经远去了，一切又归位了平静，水面上偶尔点起几个涟漪，露珠还静静的待在花蕊上，什么都没有改变。
    沈酿的发丝有些许搭在了胸前，修长白皙的手指在滑动琴弦，略带清冷的气质，如今配着这琴这笛，让人实在无法把视线从她身上移开。
    一曲终落，沈酿收尾带着回音，让人总觉得余意未决。
    她抬起眼看了一下邹玺，对方的神色中似乎还沉浸在刚刚的音乐里，只是很快，她察觉到自己失神了，恢复了满脸微笑的模样，她发自内心由衷的赞叹道：“好听，这曲子实在是好听。”
    那些捧场的嘉宾也赶忙拍手，陈赞着沈酿。
    一旁的女孩听完以后，激动对着沈酿说道：“你太棒了！你比我老师都弹得要好！”女孩的眉眼里面满满的都是崇拜。
    沈酿笑了笑，摇了摇头，回道：“过奖了。”
    邹玺看了看时间，马上节目结束，便开始说结束词，“好了，又看了不少的奇人异事，还意外的发现沈酿不为人知的特长，今天真是收获满满，愉快的时光总是过得那么快，这周的《早间谈》就到此结束了，我是邹玺，期待与各位下一周的见面。”
    最后的镜头定格在了邹玺亲切的笑脸上。
    然后，节目停止播放的下一秒钟，邹玺脸上的表情就又变成了你欠我五百万的样子，一屁股坐在了一旁的椅子上，开始毫不留情的吐槽起来：“这节目简直没法做下去了，先不说你们请来的滑板小王子，前几期节目里面已经有一个差不多类型的，就说说第一个上来的那一头猪，台本里面明明写着是一只可爱的小香猪，长不大的那种，怎么牵上台的是一头上百公斤的大肥猪？还有音乐这回事，你们一开始怎么就不问清楚，这猪还挑歌啊？”
    某个剧务哭丧着脸，说道：“邹姐，这可真是冤枉我了，我和其他人之前去找刘阿姨的时候，真是一只小香猪，只是没想到过了一个月时间，它就变成现在这模样了，我刚刚还问刘阿姨这猪不是小香猪吗？怎么变这么大。刘阿姨说这个问题她也想问卖猪的人。”
    “至于挑歌，谁知道这猪只会跳广场舞啊！”
    邹玺皮笑肉不笑的说道：“那难不成你还想让一只猪跳出街舞的感觉？”
    小剧务沉默了。
    下了节目以后，刚刚那个女孩没有急着走，反而是追着沈酿一脸激动兴奋的询问这东西。
    “姐姐，你刚刚弹得那首曲子是什么啊？很好听，我也想学。”女孩询问道。
    沈酿听见她的问题，说道：“这是我曾经一个朋友自己做的。”
    “这么厉害，是哪位作曲家啊！能不能介绍给我认识啊。”女孩继续问道。
    沈酿思绪有些飘远，回道：“是我一个已经去世了的朋友。”
    女孩连忙说道：“对不起，不好意思。”
    沈酿看着面前的女孩的脸，青涩而又稚嫩，年纪大概也就十几岁的样子，眉眼里面带着自己早已没有的热忱，她笑了笑，说道：“没关系。”
    女孩望着她的脸，微微有些失神，然后猛地从口袋里面掏出了手机，对着沈酿兴奋的问道：“可以和我拍张合照吗？”
    沈酿微微一愣，点了点头说道：“当然。”
    等到和女孩说完话，其他的嘉宾已经走了，独独只剩下工作人员和正在批斗人的邹玺，叉腰横眉，实在很难把她刚刚在镜头里面温婉和气的女主持人联系在一起。
    兴许是因为自己在节目里面的表演，一旁几个小助理看见她的时候，没有像之前一样无视或者不理睬，都跟她说了再见。
    路过邹玺的身边时，她说了一句：“再见。”
    眼见她在训话的样子，大概也不会注意到沈酿吧，她正要走出演播厅的时候，却被喊住了。
    转过头，看向叫住自己的邹玺。
    “你得罪谁了？”她的性子直接并且火辣，眼底咄咄逼人，问话似乎完全不在意场合，实在强势。
    沈酿并不扭捏，回想了一下这原本主人曾经做过的事，想了想，便回道：“很多人。”
    邹玺面无表情的看着她，良久没有说话，就好像时间定格了一般。
    沈酿对着她的眼，不躲不闪，端端站在原地。
    突然，邹玺弯起了红唇，眼角笑起来上翘而妩媚，她打了一个响指，说道：“关于刚刚我在电话里面说你是垃圾的话，现在收回，没想到那姓张的也有看走眼的时候，行了，记得下次准时来参加节目的录制。”
    她伸出手对着沈酿摆了摆手，示意她可以走了。
    沈酿点了点头，说道：“谢谢邹姐。”
    任何一个集体都会有所谓的中心人物，邹玺无疑就是《早间谈》说一不二的主，就连导演都对她格外敬重。
    邹玺真的会是传闻中因为得罪了总监最后被“发配”到这里的倒霉蛋吗？
    ……
    节目播出以后，收视率还是一如既往，不温不火，贴吧里面谈论着这一期的猪和刘阿姨都是槽点和沈酿最后的惊艳表演。
    和沈酿拍了合照的女孩，回去以后，便将视频和合照放在了自己的微博里面，转发量过了几天，才勉勉强强上万。
    而猪和阿姨的视频放在网上转眼之间就上了百万的转发量，刘阿姨更是开了微博，每天po一些自己和宝宝的照片，成了网红。
    事实证明，能够一夜爆红的也只是极少数幸运的人，像是沈酿这样的情况才是真实的写照。
    因为住院花掉了大量的积蓄，她从银行卡里面拿出了这个月的生活费以后就没剩多少了，距离《早间谈》发工资的日期也还有一些日子。
    沈酿承认她现在正在面临财政赤字的问题。
    现在自己的情况怕是也接不到什么戏，看来她需要另寻生财之道了。

☆、第7章 章 参加试镜

古时有专门靠着卖艺过活的人，沈酿想着使不然也可以去类似少年宫辅导班的地方教人弹古琴或是吹笛子，只是这个时代似乎哪哪都需要证件来证明自己的身份，现在去考证的话会不会有点太晚了。
    或者她应该学莎纱接一些平面照片的拍摄？
    沈酿正想着，手机却震动了起来。
    看见来电，她很快接了电话，欧哥的声音从听筒那边传过来，这是他自那次会议结束以后，第一次给沈酿打电话。
    “沈酿，我手上有一个试镜机会，你要参与吗？”欧哥历来说话直接，要说什么便当即就会传达给你。
    沈酿略微有些诧异，因为在她的认知里面，她不是已经算是被冷藏了吗？之前欧哥说会给自己寻找机会，没想到竟然不是说说而已。
    她自然没有拒绝的理由。
    虽然只是电视连续剧里连女三号都算不上的角色，但一集都能拿到一万块并且拍完就能收到这一点，让沈酿非常的满意。
    欧哥将试镜的地点通知给了她，让她准时去参加。
    随后又通过电脑接收到了关于自己角色的一些的信息和台词，她大概在脑袋里面过了几遍才休息。
    试镜当日，沈酿准时去了剧组，在工作人员的安排之下，她和其他一起来试镜的女孩排好队来到了试镜的房间，等待着被导演唤进去。
    环顾四周，身边的女孩大多都是一些长相漂亮身材纤瘦的美女，其中不乏有一些熟悉的面孔，是和自己一同签在欧哥手下的新人，对方几个人在沈酿进来的第一时间就注意到了她，为首的女孩用余光瞟着她，大概是在纳闷沈酿怎么会出现在这里吧，当注意到沈酿的目光落在这边的时候，对方的刻意转过了头，跟着身边的人交谈起来。
    像是用动作来表达自己对她的不屑一般。
    沈酿也不恼，甚至也没再去关注她们，脑海里面一遍一遍的过着那个角色的性格人物特征等等。
    大概是天赋异禀，或者是因为在宫中待得时间太久各种假面已经习以为常，自打她成为了沈酿，这具身体的演技水准也似乎提高了不少。
    说实话，这个角色她是抱着必须要拿下的态度来参与试镜的，第一，也是最重要的一点，她缺钱，她需要足够让自己在这个世界上好好生存的钱财，第二，这是欧哥给她的机会，也许会是最后一次，第三，原本的沈酿对成为知名演员的梦想太多执着，导致她也被影响了。
    不管怎样，至少她现在站在这里，就应该全力以赴的去做这件事情，于自己于原本的沈酿都是最好的。
    陆陆续续有人已经面试完，只是表情看起来似乎并不乐观的样子，甚至有几个是哭着鼻子出来的。
    气氛有些紧张，原本站在沈酿前面几个女孩大概是被已经试镜过人的样子弄怕了，竟然商量了一下，就退出了试镜离开了。
    看着自己前面所剩无几的人，怕是马上就要轮到自己了，她轻轻的闭上双眼，不顾周围的嘈杂，安静的站在原地，平心静气。
    “沈酿！”
    听见有人唤自己名字，她才睁开眼，朝着工作人员点了点头，说道：“我在。”
    工作人员看了她几眼，说道：“进去吧。”
    不大的房间里面，放着几个桌子，里面坐着几个人，正有说有笑的聊着什么，桌面上面放着茶杯零食等等，端坐在中间一名精瘦的中年男人，理着一个小平头，鼻梁上面驾着一副黑框眼镜，长相略微有些凶狠，只是一双眼睛却格外的炯炯有神。
    坐在靠右手边的一个年轻女人看了看资料，对着沈酿问道：“你是xx娱乐公司的沈酿沈小姐？”
    沈酿点了点头，“我是，您好。”
    坐在中间的贾淳看着沈酿，说道：“在你之前，已经有四五个和你同一个公司的女孩试过镜了，但结果都让我很不满意，你们公司是没有人了吗？还是觉得这只是一个小角色便什么人都能来试镜吗？”
    对方的语气并不友善，面色也看起来很不好。
    沈酿摇了摇头，回道：“当然不是，毕竟每一个人眼中好演员的定义都不同，她们都有各自擅长的领域，也许只是因为一时发挥不好，请您能够多多理解。”
    贾淳闻言，手指敲了敲桌面，没有回话。
    一开始说话的年轻女人便调侃道：“嘿，贾导，别吓唬人家小姑娘，难不成你又想弄哭一个？”她顿了顿，转过头继续对着沈酿说道：“好，给你的台词，你应该记下来了吧？我们直接进入正题。”
    沈酿微微颔首，她要试镜的角色是一个女捕快，性格沉稳冷静，分到她手中的试镜台词和场景则是她抓捕到犯人和犯人交涉的对话，需要进行无实物的场景模拟。
    说实话，这种表演演得好就出彩，演不好就跟神经病一样。
    她摆好了动作，做出一副正擒拿住犯人的模样。
    女人询问道：“准备好了吗？”
    她回道：“好了。”
    女人用手中的圆珠笔轻轻敲了敲茶杯，说道：“开始。”
    “你逃不掉了。”沈酿的目光落在空无一人的地面上，眉头紧锁，让她整个人看起来都严肃了不少，五官顿时英气了不少，几缕黑发划过脸颊，字正腔圆的说出了这番话。
    她停顿了一下，仿佛对面有人在说话一般，脸上的表情更加冷漠，她说道：“你真以为我会相信你的话吗？真当我是痴儿？”说罢，用手用力的朝下一按。
    就好似犯人被她整个制服在了地面一般。
    也不知道对方说了什么，沈酿轻声笑了几下，笑声里面带着几分嘲弄，然后眉眼一横，说道：“看不起我这种女捕快？堂堂七尺大汉被我等女儿家制服，还有脸面说这种话，真是不见棺材不落泪。”
    沈酿从腰际抽出剑来，对准了某处刺了下去。
    然后站起来，冷眼看着地面，说道：“这就是得罪女捕快的下场。”
    沈酿的戏份演完了，她站在原地等待着对方喊停以后，才整个人松懈了下来，又恢复了平时的样子。
    她能感觉到自己表演途中，贾淳的目光一直都没有从她身上移开过。
    她静静的站在原地，大概的发挥和自己想到的差不太多，至于到底是好还是坏，这还要看导演的眼光。
    只见坐在右手边的女人伸出手不自觉的鼓起了掌，眼睛亮起来，对着她大赞道：“演的真好，无实物的演出本来就不容易，能做到不引人发笑就已经不错了，没想到你细节的把控也非常好，贾导，我觉得我不错，你觉得呢？”
    贾淳冷着一张面色不善的脸，双手合十放在唇边，看起来一副十分不满意的模样。
    “动作还是太过夸张，表情也并不是很冷艳，表演没什么出彩的地方……”他冷冷的挑着刺，一副不买账的模样。
    就在所有人都以为沈酿没希望的时候。
    贾淳最后一句却说道：“尽管如此，却还是让人看下去的欲・望，算是有可取之处，刘珍你带着她去试一试妆。”
    被唤作柳珍的年轻女人哈哈大笑起来，说道：“好就好嘛，瞧你拐弯抹角半天的，我还以为你不喜欢呢。”
    贾淳冷着一张脸，说道：“快点去。”
    女人又继续没心没肺的笑起来，她从座位上站起来，对着沈酿使了一个眼神，说道：“走吧，去试妆了，我的女捕快。”

☆、第8章 章 如意算盘

试镜还在继续进行中，说明沈酿依旧就可能被其他人挤下角色。
    只是正好她被柳珍带着去试妆的画面被两个已经试镜失败的女演员看见，过去以后，便把这消息告诉了那些还没试镜的人。
    一瞬间，大家的士气便泄了一半。
    和沈酿同公司的几个女孩闻言，脸上的表情恶心就像是吃下了一只苍蝇一样，心中滋味真是一语无法道尽，为首的女孩转了转眼珠，低下头轻声对着旁边的人耳语了一番，其他的人听完以后，其中一个忐忑的说道：“怎么说也是同一个公司的，这么做真的好吗？”
    为首的女孩皱起眉头，说道：“管他的，如果她真选上了，你们的脸能挂得住？回去以后，欧哥会怎么看我们？反正我是丢不起这个人，要我说已经算是被冷藏的人，安安分分点不好吗？还要时刻刷自己的存在感，要怪也怪她自己。”她一脸气愤，怕是对沈酿怨念颇深。
    对方小心翼翼的看了一下她，最后妥协了。
    贾淳贾导是圈子里面出了名用人小心，也许是因为刻意追求完美的性格，导致他对演员的要求几乎达到了龟毛的程度，他手下作品的男女主角就算是配角基本上都没有太多负面的消息，圈中口碑甚好，如果让他知道沈酿以前做的事，怕是连试镜机会都不会给她。
    打好了如意算盘，几个人便立刻行动起来。
    过了约摸有快半个小时的时间，贾淳一边翻阅着之前试镜人的资料一边回想着自己看过的所有试镜人的表现，见久久没人再进来，他正要询问的时候，却见剧务跑了进来，脸色带着些许的焦虑，对着贾淳说道：“不好了，贾导，那些还没试镜的演员都不来了！”
    贾淳放下手中的资料，本来就看起来不是多和善的表情此刻变得更加黑沉，他询问道：“出了什么事？为什么不来试镜？”
    剧务支支吾吾半天也没说到正题。
    最后贾淳不耐烦的敲了敲桌子，说道：“你知道我性子不好，别拐弯抹角的，要说就直说，别给我扯到别的地方去。”
    坐在贾淳旁边还坐着电视剧的监制和投资方派来的人，对方也询问道：“到底是怎么回事？”
    剧务咽了一口口水，说道：“我刚刚去外面问，大概问出了一些原因，但我也不知道是不是真的……”他顿了顿，继续说道：“其他试镜的女演员说，现在正在试妆的沈酿早些时候为了获得《玉琼》女主角的演出机会贿赂副导现在被公司冷藏，如今出现在这里还能试妆，全是因为……因为……跟剧组里面的人有金钱交易……”他的声音越说越小，说实话，那些人说得要比他难听的多，这话到他嘴里到底改了几分，也就只有他自己知道了。
    话音刚落，贾淳的脸就黑起来，从座位上唰得站起来，说道：“说这话是谁？让她到我面前再来说一遍。”
    剧务连忙回道：“这不是一个人说的，也是因为这个原因那些女演员都不来了。”
    贾淳皱起眉头，从资料堆里面翻出了关于沈酿的信息，查看她所在的学校，拿出手机便拨通了电话，“老田吗？我是贾淳，你们学校是不是有一个叫沈酿的学生，关于她……”
    从自己的好友那里得到了答案，贾淳的眉头皱得更加厉害，他说道：“好，我知道了，下次再请你吃饭。”
    他挂的匆忙，所以也没注意到电话那头的人似乎还有话没说完。
    一边的监制和投资方询问道：“确认了吗？”
    贾淳的表情便说明了一切。
    投资方敲了敲桌子，似乎在思考这什么，最后抬起头对着贾淳，说道：“果然这个角色还是直接用我们选的演员吧。”
    贾淳黑着脸坐在座位上面。
    监制看了一眼投资方，大概是因为对沈酿印象不错的原因，他说道：“这个沈酿说实话，是我目前看见最适合这个角色的女演员，观众看的是电视剧又不是看明星本人，我觉得这也并不影响什么。”
    投资方冷眼斜视，说道：“我们投资这部电视剧，看中的无非就是贾导一直贯彻的理念，男女主角选角方面都没有出问题，如果到最后因为一个连三线都算不上的演员折损电视剧的口碑，责任谁负？”
    眼见对方把话都说到这份上了，监制也不好再继续发表自己的意见了。
    再加上自己对贾淳的了解，怕是沈酿“凶多吉少”了，他摇了摇头，只是可惜了一个好演员了。
    ……
    沈酿的头型和妆容基本上完成，换了戏服从试衣间走出来。
    只见，柳珍夸张的一把捂住嘴巴，站在原地，来回上下的打量着她，眼底里面满满的都是兴奋，然后猛地从口袋里面掏出了手机，对准了沈酿，说道：“来让我拍几张，太好看了，不拍下来都对不起这身打扮了。”
    沈酿轻轻笑起来，闻言，摆出几个姿势来，被高高束起的黑色长发，留些许搭拢在耳边，因为上妆的缘故，眉眼看起来更平添几分英气。
    柳珍的眼睛更亮了。
    突然一阵敲门声打断了正拍在兴头上的柳珍，她嘟囔几声，然后说道：“来了，来了。”
    “敲这么急，催命呢！妆容已经完成差不多了，你们来看看。”柳珍打开门，看见贾淳和监制还有投资人站在门口，以为他们是来看沈酿试妆的，便说道。
    三人的视线落在沈酿身上，监制人眼底露出惊艳，但很快就低下头叹了一口气。
    柳珍扬了扬眉，说道：“怎么样？我觉得这个角色简直就是为她量身打造的，瞧，这衣服穿在她身上多合适啊。”
    投资人单枪直入说，“沈小姐，关于这次试镜，我们已经有了更合适的人选，所以不好意思，希望下次有机会再合作吧。”
    沈酿闻言，轻轻皱了皱眉，然后询问道：“也就是说我试镜失败了，是吗？”
    “嗯，你可以这样理解。”投资人点了点头。
    柳珍还没反应过来，她问道：“不是刚刚还挺好的吗？怎么突然就变卦了？”
    监制对着柳珍使了一个眼色，柳珍一愣，努力压抑着自己的怒火。
    沈酿还是看的来脸色的，对方的态度完全看不出意思转机来，她说道：“好，我知道了，打扰了。”
    她换回衣服，收拾了东西，打了声招呼便离开了。
    柳珍的脸上全都是不解，等到投资方那边的人一走，她立刻说道：“贾导，这到底是怎么回事？这人明明好好的，怎么说不要就不要了？”
    监制把沈酿的事情跟柳珍又重复了一遍。
    柳珍笑了，她冷声说道：“就因为这？这女孩年纪也不大吧，人难免有做错事的时候，难不成就因为走错了一步，就否定人家所有的努力呢？当初说试镜选角，不就是不想要投资方硬塞过来的演员，破坏了剧组的风气，好不容易终于遇见一个适合的，现在倒好结果压根没变……”她大概是气得不轻，“行了，我不管了，毕竟这部戏投资方和导演说得算，哪里轮得到我这种小说话了。”
    贾淳没有说话，只是黑着脸低着头站在原地。
    沈酿走出去，环视了一圈，目光落在了正等着看好戏的某几个人身上，为首的女孩在和她视线相对的时候，约摸着是因为心虚移开了视线。
    她看见接待她们的剧务，走了过去跟对方交谈了几句，也不知道说了什么，期间她的视线抬起来望了那几个女孩几眼。
    兴许是觉得有点不对劲，又或者是罪恶感的原因，她们赶忙离开了试镜地点。
    谈完话，沈酿从背包里面掏出了手机，然后拨通了电话，闭上眼睛似乎在酝酿着什么，直到听见电话那头传来欧哥的声音，她垂下眼，语气中带着哭腔，说道：“欧哥……我……”

☆、第9章 章 郁金花香

声泪俱下的一番对话，虽没有明说是谁，却能让电话那头的人联想到她想要表达的东西，适当的装可怜反倒可以引起别人的同情心和保护欲。
    说到后面，只能听见欧哥略带怜惜对自己轻声的安抚道，让她回去好好休息，下次还有机会。
    达到了自己的目的，沈酿挂了电话。
    剧务不知所措的递上了纸巾，罪恶感爆棚，看着面前梨花带泪的美人，大概没有人不会坐视不管吧？
    沈酿接过纸巾轻轻的擦拭了一下眼角，黑色的长发和白皙的肌肤形成了鲜明的对比，她垂下眼对着剧务道谢，神色哀怨的离开了这里。
    走到垃圾箱旁边，将纸巾扔在了里面，原本的楚楚可怜转眼间又变成了淡漠清冷的模样，沈酿本就不是善茬，如此明目张胆的来挤兑她，她要是不做些什么来回报她们也未免太对不起自己了吧？
    只是可惜到手的工作没有了。
    第二天一早，沈酿还是按时去了参加《早间谈》的录制，琢磨着节目直播结束以后，就去外面找兼职。
    兴许是因为前几次节目录制的时候，沈酿给工作人员留下了印象，这一次不少人看见她都熟络的招呼着。
    有几个小场务似乎很喜欢她的样子，甚至拿着笔有问她要签名的。
    起初以为她和其他被公司“冷藏”的小明星一样，到这里无非是混日子，长着一张还算不错的脸，使不然就是一个只能看不能用的花瓶，只是几期节目下来，他们渐渐对她发生了改观。
    不仅精通多种乐器，而且还写得一手好毛笔字画得出山河市井，重要的是她录节目的态度很明显和其他“嘉宾”完全不同，虽然看起来似乎并不容易接近，但是一旦熟悉起来，就发现她的性格相当不错。
    有时候，他们都会替沈酿惋惜，总觉得让她待在这里实在是太大材小用了。
    邹玺过来的时候，看见被一群人围着的沈酿，她扬了扬涂成朱红色的唇角，说道：“怎么？在办个人签售会啊？”
    闻见声音，那些人立刻回到了自己的工作岗位上，笑着对邹玺问好。
    邹玺没有生气，反倒是走到了沈酿身边调侃道：“看来在剧组里面成大明星了。”
    跟邹玺相处久了，就发现她这个人其实也不是多可怕，是一个标准的刀子嘴豆腐心，喜欢自己的职业，并且对自己一手做起来的《早间谈》有很深的感情，并不如传闻中因为得罪人才会沦落到此，更像是她自己愿意待在这个节目主持。
    沈酿轻轻笑道：“邹姐，别开我玩笑了。”
    邹玺和她说了几句话，随后看了看时间，又转变成为了工作模式，对着周围的人说道：“快点给我准备好，马上开始直播！”略带风韵的美人瞬间变成催命的包租婆。
    节目拍摄结束，沈酿为了找兼职的事情准备离开的时候，一个小助理从外面捧着一大束红色的郁金香，包裹的十分精美，甚至花瓣上还残存着些许的露珠，他一眼就看见了沈酿，径直向她跑过去，然后气喘吁吁的把花束递到沈酿面前，说道：“沈酿，这是你米分丝送给你的。”
    沈酿接过花束，朝着助理轻声道谢。
    她若有所思的看着面前红得有些刺眼的郁金香，自打她第一次节目播出以后，每次她来录制下一期的时候，都会有人送来这样一束花朵，上面没有卡片，也没有署名，所以她自然不知道对方是谁。
    只是不知是不是巧合，她在万花丛中独独最爱郁金香，也曾在自己的花园中种满各色的郁金香，平日里几乎都是由赵慎帮忙打点着，闲暇时用来观赏。
    她低下头轻轻的嗅了嗅花的味道，原本因为试镜而变遭的心情，渐渐明媚了起来。
    ……
    与此同时，在地球的另一面。
    男人正拿着水壶浇灌着面前开得更好的花朵，晶莹的水珠滑在郁金香的花瓣上，不同的花色让面前的花丛越加赏心悦目。
    一席简单的白衬衫黑裤子便十分好看，皮肤不算很白，微微勉起的袖口露出了结实的手臂。
    一旁坐着正在理剧本的经纪人。
    男人的声音突然响起，嗓音略微低沉好似轻缓的笛声一般，他问道：“什么时候能够回国？”
    被点名的经纪人抬起头，回道：“《red`hero》杀青……”以及你的病情稳定以后。
    当然他并没有把后面那句话说出来。
    男人低头看着面前的郁金香，没有再说话了。
    ……
    这边，送走了投资方那边的人，贾淳单独坐在自己的办公室里面，双手合十，眉头紧锁，他拿起手机看了一眼，原来刚刚因为有些激动无意间按下了静音键，导致他才发现自己有三个未接电话，全是来自同一人。
    他回拨了过去，询问道：“老田，有什么事吗？”
    田瑞芳的声音从那边传过来，她说道：“是关于沈酿的事情，你是不是正在为《行卫歌》选角呢？”
    贾淳伸出手揉了揉眼角，疲惫的回道：“嗯，是啊。”
    田瑞芳说道：“我刚刚话没有说完，沈酿她是我带的学生，我对她还算是了解，虽然这孩子确实做过你说的那件事，但是说实话，她本质不坏，是个好苗子值得培养，表演方面也有自己独特的理解，我一直都很看好她，如果仅仅是因为这个理由拒绝她，相信你以后一定会后悔的。”
    贾淳无奈的摇了摇头，说道：“她确实不错，但……”他顿了顿，说道：“这个角色的人选已经内定了，我也无能为力。”他的语气里面满满的都是疲惫。
    田瑞芳闻言，立刻明白了什么，问道：“投资方硬塞人进剧组吗？”
    贾淳应和了一声。
    田瑞芳理解的点了点头，说道：“那也没办法了。”
    贾淳叹了一口气，俩个人又说了几句，他便挂了电话。
    心中格外烦躁，来回的翻阅着资料，听见有人敲门，他不耐烦的抬起头，问道：“什么事啊？”
    “怎么？心情不好？”年轻男人靠在门边，双手环胸，挑眉询问道。
    约摸着有接近一米八左右的身高，身材修长高挑，身着一件牛仔外套内搭白色t恤，下身浅蓝色宽松牛仔裤，发丝打理的格外清爽，他从鼻梁上摘下了大墨镜，桃花眉眼带笑格外撩人，五官精致，唇角边带着一颗小圆圆的痣，生的比女人都要美丽几分。
    贾淳看见来人，立刻惊讶的从座位上站了起来，询问道：“你不是在国外渡假吗？”
    查子穆耸了耸肩膀，扬起眉眼，说道：“这不是提前回来，为你的电视剧提早做准备嘛。”说罢，他坐到了沙发上面，靠在沙发垫上，翘起了二郎腿，玩世不恭的把玩着手中的墨镜。
    “哦，是这样啊？那我可是相当的欣慰呢。”贾淳自然不会相信查子穆的话。
    俩个人合作这么久，查子穆靠拍他的电视剧挤身为一线演员，等于说是贾淳间接捧红了他，贾淳能不了解查子穆？
    查子穆斜眼看着贾淳，然后咧开唇角，哈哈笑起来，“怎么？你还真相信了？”
    贾淳敲了敲桌子，说道：“笑一笑就够了。”
    查子穆闻言，收住了笑容，浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，桃花眼少了几分顽劣多了些许沉寂，他伸出手抵在下巴上面，微微张口对着贾淳说道：“有件事需要你帮个忙……”
    ……

☆、第10章 章 角色确认

还没走出公司，沈酿便接到了欧哥的电话，她又回过头乘上了电梯。
    电梯里面原本只有她一个人，临到快要关闭的时候，突然有几个人匆忙赶了进来，说了几声“等等”，然后就跑进了电梯里面，气喘吁吁的，为首的女孩视线和沈酿一对，对方的脸色一下子就黑了起来。
    所谓冤家路窄大概也就是现在的场景。
    电梯门关上，一开始很安静，为首的女孩低下头和旁边的人耳语，也不知道是说到了什么，她瞬间拔高了声调，她说道：“公司就不能干脆一点吗？某些害群之马留在公司里面到底有什么用啊？平日里面不说话，装作柔弱清纯的样子，靠着一张脸上位，其实背地里面什么事都干的出来，事情败露了，就装得一副可怜摸样搏人同情……”
    一旁一个女孩伸出手轻轻的拽了一下说话人的衣服，摇了摇头，大概是觉得毕竟是她们有错在先，示意让她别说话了。
    她不爽的瞪了一眼那个女孩，眼底的怒火更旺了，侧过脸看了一眼沈酿，继续义愤填膺的说道：“可真是可怜我们这些踏踏实实工作的人，平日里面机会少不说，如今还要因为某些人被打压，简直是没天理……还不如……”
    端站在那里的沈酿突然轻轻笑起来，黑色的长发滑过耳边，黑白分明的眸子微微眯起来，眼底仿佛有星辰闪闪一般。
    女孩一脸诧异，大概是没料到沈酿的反应会是如此。
    “疯了吗？”
    沈酿伸出手轻轻的拭了拭眼角，耸了耸肩膀，她抬眼看向为首的女孩，说道：“难不成你真的以为我会因为你几句话就恼羞成怒吗？”
    “通过言语上对别人的羞辱以达到自我满足，抬高自己降低别人，却从来不去从自身找原因，说到底，如果你的实力达标，如今你也不会站在我的面前，而是奔波在各大片场吧？”她嘴角带笑，宛如一株开得正艳的花。
    就算是不想承认，沈酿确实是长了一张既有特色又挑不出刺的脸，这让她在刚签约公司的时候，拥有比她们更多的出镜机会。
    加上又和同期的赵兴壹关系交好，俩个人经常被公司捆绑经营，照这样的发展劲头下去，出名也只是时间早晚的问题。
    说不嫉妒是不可能的，所以当沈酿出事的时候，她总觉得像是松了一口气一般，仿佛终于有了可以凌驾在沈酿之上的感觉。
    而现在沈酿的一番话，就像是用刀划破了她最后的屏障一样，将那丑陋自卑的东西完全的挖出来放在她们面前。
    女孩的脸上一阵青一阵白，她手指有些颤抖，咬牙回道：“这还不是因为……因为机会太少了吗？如果给我机会的话，我肯定可以……”她的声音越来越低，仿佛底气不足一般。
    沈酿摇了摇头，回道：“瞧吧，连你自己都不相信自己。”
    “你少在这里危言耸听！”女孩的声音尖细，落入耳中实在刺耳，“你以为以你现在的情况，你能比我好多少？”
    “也许吧，但至少现在我来这里是为了和欧哥谈工作的事情，我还有机会不是吗？”沈酿扬起精致的眉眼。
    电梯停了下来，沈酿转过身走了出去，耳边听见身后传来急促的高跟鞋落地的声音，她回过头，就看见为首的女孩红着眼眶朝着自己走过来，来势汹汹的模样。
    她猩红着眼角对着沈酿吼道：“凭什么！”她伸出手，妄想要伸手去打沈酿。
    沈酿皱起眉头，伸出手一把抓住了她的手腕，对方用力的挣扎着，手指间的长指甲直逼她的脸颊，她低下头，作势用脚挡在了女孩的腿部。
    只见她一个重心不稳摔到了地上。
    见到这样场面的公司员工先是一副震惊的模样，很快一群人上来拦住了情绪激动的女孩。
    和女孩同行的人只是站在旁边围观着，就仿佛事不关己一般，大概是怕惹祸上身。
    也不知道混乱的场面持续了多久，欧哥出来处理了事情，将沈酿和女孩一同叫到了自己的办公室里面。
    他的脸色一沉，大概事情的经过他心里也有数，对着女孩劈头盖脸的一顿训斥。
    女孩低着头，不停的在原地抽泣，肩膀颤抖，整张脸哭得已经不成样子，眼部的妆花成一片，她低声的辩解，却怎么也说不清楚，毕竟无论怎么说，起先挑衅和闹事的人都是自己，她并没有什么底气。
    说到最后，欧哥已经一脸不耐烦，他敲了敲桌子，打断了女孩的话，说道：“行了，你先下去，我还有事要谈。”
    女孩哽咽了一声，点了点头，从沈酿的身边走过。
    沈酿站在原地，却并没有因为如此而感到高兴雀跃。
    欧哥端起茶杯，送进口中，气氛慢慢缓和下来，他示意让沈酿坐下来，说道：“这件事你也别放在心上，具体事宜我们会处理。”
    沈酿双手合十，“嗯好，谢谢欧哥。”
    欧哥拿起一叠纸，在桌子上面理了理，说：“找你来是因为一件事，你上一次不是去试镜了《常卫歌》里铁青花的角色吗？虽然因为某些原因试镜失败了，不过今天对方打电话过来……”他顿了顿，继续说道：“说有一个新角色，很适合你，如果你有想法的话，就正式和公司洽谈合作的事情。”
    沈酿迟疑了一下，回道：“当然有想法，只是对方不在意我之前做过的事吗？“
    欧哥笑起来，说道：“我就明说了，这个角色是给你的了，对方自然是不在意的。”
    沈酿也不知道为什么仅仅过了一天的时间，对方的态度就发生了改变，这其中到底发生了什么，也只有对方清楚了。
    也怪不得欧哥对自己的态度会比之前好得多。
    门口传来敲门声，欧哥说道：“进来。”
    赵兴壹便推开门，看见沈酿的时候，并不意外，朝着她咧开唇笑起来，脸颊上酒窝显现。
    头发黑玉般有淡淡的光泽，肤色白皙，五官清秀，浑身上下透着一股温和淡然的气质，身材挺拔宛如玉竹，气质干净，让人觉得他就像是一湖清水，清澈无一物，浅色的衬衫工工整整的穿在身上，就如同是青春里最让人向往的那种少年一样。
    他恭敬的叫了一声欧哥，自然的站在了沈酿的身边。
    欧哥说道：“沈酿会和你一起参与《常卫歌》的演出，这一次电视剧的主演阵容相当的强大，也就是说无论如何这部戏的收视率基本上已经保证了，能不能在其中脱颖而出就要看你们的了，你们俩个人都要好好把握这一次机会，知道吗？”
    “好，谢谢欧哥。”
    欧哥又和他们谈论了一下工作需要注意的事项，临到下午，俩个人才离开了欧哥的办公室。
    赵兴壹侧过脸，看了一眼沈酿，见她似乎正在思考着什么，扬起唇，轻轻的从鼻腔里面哼出小调，眉眼中的喜意不言而喻。
    刚刚走到拐角处的时候，从旁边突然跑出来了几个人，沈酿认识她们，她们正是刚刚那个女孩的同伴。
    关于之前的事情赵兴壹也有所耳闻，他皱起眉头，看着面前的几个女孩。
    她们忐忑的望着沈酿和赵兴壹，终于由其中一个带头，另外几个人弯下腰一同对着沈酿说道：“之前的事情对不起了，我们本来并不想那么做的，都是因为卿雅……”
    对方说了一大堆的话，几乎把所有的责任都推到了一个人身上。
    沈酿默默的听完。
    这些女孩大概是害怕因为卿雅的事情受到牵连，这才纠集在一起向她道歉，说完看着她等着她开口。
    沈酿看着她们，黑色的长发和白皙的肌肤就像是夜色和白日的对比一样，她微微张口，询问道：“卿雅和你们的关系很好吧？”
    “啊？”对方不明白的回道。
    她不该期待她们能说出什么好话来，无论在什么时代，友情总是让人觉得脆弱不堪，就单单回了一句，“我知道了。”便同赵兴壹离开了。

☆、第11章 章 狼心狗肺

莫大的人世间,有多少人擦肩而过,有多少人无缘相识,有多少人因爱生恨,老死不相往来;回头看看,有多少人与你只是点头之交,又有多少人知心知己。
    事实证明，很多时候你的掏心掏肺只会换来别人的狼心狗肺。
    沈酿对此深有感触，真心待人太累，还不如一开始就泛泛而谈，反而得到的更多。
    “沈酿？”赵兴壹伸出手轻轻的在她的面前晃了晃。
    沈酿回过神来，黑色的长发掠过脸颊，她伸出手将发丝放在了肩后，轻轻一笑，回道：“刚刚在想事情。”
    视线相对，那笑容完全落尽了赵兴壹的眼底，只见他有些不好意思的转过头，伸出手摸了摸自己的后颈，比不少女孩还白皙的皮肤上面不知何时染上了些许的淡红，他说道：“我就是想说，拍电视剧的时候要不要一起去片场……”越说声音越小，然后似乎又觉得自己不太硬气，不自觉的挺了挺腰板，继续道：“我这边有车，所以行动可以方便一点。”
    他说完，侧过脸，自己的脖颈有些烫，垂下眼，用余光瞟着沈酿，眉眼里面说不期待是假的。
    青涩的感情，过于直白，让人感到向往。
    沈酿并没有多少感情史，或者说当初对某个人有过动心，但那份真心也早已不知所踪，明确来说，她不曾真正的喜欢过一个人，也不曾了解过所谓男女之情的真谛。
    来到陌生的时代，也许是上辈子斗够了，她已经腻了，不需要波澜壮阔跌跌荡荡非你不可的感情，但求小桥流水平和自然的温情。
    她并没有理由去拒绝，清冽的嗓音响起，她回道：“如果你不麻烦的话，当然可以了。”
    赵兴壹清俊的眉眼亮了起来，说道：“不麻烦不麻烦……”他扬起唇，嘴角的笑容格外干净，“特别顺路。”
    赵兴壹在大众面前营造的形象是那种干干净净气质儒雅，手指间布满书卷气息的俊俏少年，然而如果米分丝们看见他现在这幅模样，大概更加会觉得狼血沸腾吧。
    然而回到学校的沈酿还没等到《常卫歌》开机，就立刻迎来了学期末的测试，按照他们学校表演系的惯例，声乐，台词，表演，形体等这些都是必考的科目，表演形体台词还好，但独独这个声乐一直都是原本沈酿的心中阴影。
    也不是说学校要求你必须唱多好，但是最起码也要有声音不跑调，但原本的沈酿却好似永远放不开一般，音量极低，无论别人怎么说都不敢放声大唱，这也导致她没有逃过上学期挂科的命运。
    平日里面，沈酿不仅要背《常卫歌》的台词，还要抽出空来吊嗓子，虽说这具身体的嗓音先天条件并不好，但只要能掌握了技巧，还是能够弥补一下不足的。
    当然平日里面也少不了莎纱的冷嘲热讽，她性子张扬，加上当初能够进入表演系全靠是一把好嗓子，现在别提多得意了，恨不得时刻都在沈酿面前唱上几句来彰显自己和她的不同。
    只是沈酿的反映依旧让她心塞无比。
    每每沈酿在练声的时候，她就开始在一旁唱起自己拿手的民歌，等到自己一首歌唱完，骄傲的准备去看沈酿的时候。
    却见她已经坐在地上，就像是观众一样听自己唱歌，黑色的长发拂在脸颊，眼底并没有怒火热炎，偶尔来了兴趣，还会对着她说：“再来一首吧，好听。”
    莎纱脸上一阵黑一阵白，她完全不知道自己这是应该高兴呢还是悲伤？
    这沈酿的段数真是越来越高了。
    莎纱咬牙切齿，可爱的巴掌脸上全部都是不满，但偏偏无论自己从沈酿身上吃多少的梗，她都继续乐此不疲的找着沈酿的麻烦。
    所谓自作孽不可活，临近要考试的时候，莎纱的嗓子却哑了，急得她直上火，匆匆忙忙去了医院检查，一看因为用嗓过度伤到了声带才这样。
    为了恢复，她基本上一天都不说话。
    碰见沈酿的时候，她难得有些不好意思，心想对方肯定觉得自己自作自受，活该倒霉，却又不想输了了士气，抬起脑袋硬着头皮。
    等到嗓子有些好转起来，她特意选在一个没人的时候去练功厅稍微练一下嗓子，只是和她有同样想法的人不少。
    莎纱站在门口，看了几眼，是平时和她关系不错的几个人，正纠结着要不要进去，却正好听见了她们的对话。
    “每到考试日就觉得自己浑身上下像是要蜕一层皮一样，还是人干的事吗？”
    “对啊，声乐老师实在太严了，每次都拿莎纱的标准来要求我们，真以为我们谁都和莎纱一样张了一把好嗓子啊。”
    “嘿嘿……”突然一个女生笑起来，说道：“真是老天保佑，你们不觉得莎纱的嗓子出毛病出的真是时候吗？”
    莎纱站在门口，只觉得喉咙一紧。
    “声乐老师喜欢莎纱，每次都拿莎纱的标准来要求我们，现在莎纱变成这样，看她还怎么说？说不定我们这一次声乐考试成绩还能比莎纱高呢！”
    “还说不定呢，莎纱这阵子的声音一直都是……”其中一个女生故意放低了音调加粗的声音学着莎纱唱道，“桑塔露琪亚……亚……亚……额……”
    “哈哈哈，笑死人了，要我说也是她活该，谁让她平时那么爱出风头，嘴上不饶人，报应来了躲也躲不过。”
    “平时问她干什么去啊，就跟我们说去练嗓子练表演什么的，这不是间接在说我们多懒惰吗？整天那么努力，也没见她出什么名啊，还不如人家沈酿，就算人家再不济人品再不好，起码还演过几部话剧，她能比得上？”
    “对对，我早就想说了，还有，我们只要一有什么不会的，就跳出来非要教我们，搞得好像她懂得很多一样，我们是智障吗？这东西不用她教我们都能学会，说到底还不是想要通过这样的方式来证明自己多能干吗？”
    “她能不全能吗？平时大多数时间都待在练功房里面，我要是有她那时间说不定还比她强呢。”
    莎纱站在门口，不知道什么时候已经泪流满面了，她发不出一点声音，喉咙像是梗住了一般，肩膀颤抖。
    她伸出手想要推门进去，到最后却又垂下了手指，只能听见里面打闹的声音。
    莎纱转过头，眼泪撒在手臂上面，却撞上了不知什么时候站在她背后的沈酿，她红着一双圆圆的大眼，紧紧捏着拳头，整个身体都在颤抖。
    沈酿的视线落在她的脸上，一如既往淡漠清冷的表情落在莎纱的眼底里面就好像是在嘲笑自己一样。
    莎纱眼泪顺着眼睛滑下来，眼睛上的妆容已经糊成一片。
    沈酿叹了一口气，从她身边走过，然后推开练功房的门，径直走了进去。
    听见响动，那几个女生打了一个激灵，回过头见是沈酿松了一口气，却又害怕她听见了刚刚她们的对话。
    见沈酿直接走到了一边开始练习形体，其中一个女孩小心翼翼的问道：“沈酿，你什么时候来的啊？”
    沈酿没有看她们，只是过了几秒钟，回道：“大概五六分钟前吧。”
    女孩一惊，几个人看了看彼此，纠结半天，对着她说道：“那个刚刚我们说的话，你别告诉莎纱啊，你也不喜欢她吧，毕竟她那么针对你，其实我们几个都挺佩服你的，如果可以的话，我们几个人说不定可以成为朋友……”
    沈酿轻轻的笑了笑，她回道：“我记得有好几次你们考试的时候，都是莎纱带着你们一起练习你们才没挂科的吧？你们的兼职有些不都是她介绍的吗？……”
    “如果你们所谓的朋友就是这个意思的话，不好意思，我还是宁愿一个人待着，至少不用担心自己身边的都是些白眼狼。”
    她并不是受虐狂，只是现在的莎纱多少和曾经的她有所重叠，因为懂那种感受，所以才会多管闲事。
    也许她帮的并不是莎纱而是曾经的自己，那个已经夭折在宫中鲜活的生命。
    ……

☆、第12章 章 声乐考试

深知自己多管闲事，但话已经说出口来，沈酿并不后悔。
    那些女孩面皮薄，听见她这番话，脸上一阵青一阵白，看了看彼此，想要说什么为自己辩驳一下，却发现压根找不到一点理由，直到最后憋出来一句：“那是她自己愿意的，你情我愿的事情，怎么可能怪我们？”
    沈酿踮起脚尖，做着手位组合，将自己的身体气息拉长，练习着形体，并没有继续搭理她们的意思。
    她们大眼瞪小眼看了看对方，虽然心里不服气，却又因为自己本身底气不足，不想把事情闹大，纠结半天，几个人默默的从前门离开了。
    偌大的练功房里面，只剩下她一个人，她还落得清静，调出平日里用来练习的曲子，一边端正的保持着形体一边唱歌。
    正唱在兴头上的时候，沈酿的手机响了起来，她停下了动作，弯下腰拿起了地上的手机，看见来电显示倒是有些意外，按下了接听键。
    电话那头传来一个温婉轻柔的女声，师晓棠语气里面带着些许的笑意，先是说道：“刚刚杀了青，就想着好久没联系你了，想过来看看你怎么样？”
    沈酿望着镜子里面的自己，一如既往的面无表情，只是说话的语气却让人觉得她似乎挺愉快的，她打趣道：“这几天学校组织考试，每天都忙着应付老师，你小心万一你回来被老师看见了，指不定会拉你当学生评委。”
    师晓棠笑出声来，说道：“那还是算了，本来已经很累了，过去又要被当作免费劳力的使，还是有点受不了。”
    沈酿笑眯眯的回道：“那还不是因为你是学校里的大名人啊。”
    “得，你可别调侃我了，我可担不起。”师晓棠的语调里带着几分的笑意。
    俩个人对话果真就如一对关系密切的好姐妹一般，互相诉着苦，偶尔几声笑声让气氛更加愉悦。
    也不知道扯了多久，沈酿压着腿，听见电话那头师晓棠说：“听说最近你要参演一部古装电视剧，太好了……恭喜你。”她舒一口气，好似是真的为沈酿捏了一把汗一般。
    家长里短半天，终于落到正题上来了。
    沈酿笑道：“只是一个小配角算不上什么的。”
    “这我还是听别人告诉我的……”她的语气里面有些埋怨的意思，“我还以为你第一时间就会告诉我呢。”
    沈酿伸出手理了理自己扎高的马尾，“这不是还没开机嘛，本来是想着开机的时候再告诉你的。”这番话到底是真是假，也就只有她自己知道了。
    师晓棠连忙回道：“那没什么，我还以为……”她顿了顿，声音变小道：“你还在为上一次的事跟我怄气呢。”
    沈酿伸出手掏了掏耳朵，“怎么会呢？我上次不是已经说了吗？我不怪你。”
    师晓棠又说了些什么，她也没仔细听，无非就是一些对她很抱歉的话，语气当中带着哭腔，仿佛有一种你不原谅她就实在是太小心眼的模样。
    所谓的演员把戏拿到生活中还能演这么好的，大概这种人便是天生的舞台命了。
    等师晓棠的情绪稳定以后，她又说了一些杂七杂八的事情，然后就以自己还有工作挂了电话。
    沈酿自然不相信她打电话过来只是为了跟她聊聊天，师晓棠既然问了关于电视剧的事情，那么肯定和这有什么关系。
    当然，事实证明，没过多久，沈酿的想法便得到了证实。
    ……
    七月将近，沈酿先是迎来了最为头疼的声乐测试，她的学号排后，按照一个一个上前演唱的进度，轮到她还需要一段时间，这也正巧给她充足的时间在下面嘟嘴做发声练习。
    莎纱站在前面，从那天开始她开口的次数就越来越少了，之前那些交好的朋友似乎一如既往，表面上并没有什么不同。
    叫到她的学号，上去的时候，那几个女孩不知到底是真心还是假意，担心的问道：“莎纱，你的嗓子好了吗？要不然跟老师说一声，之后补考吧？”
    莎纱摇了摇头，走到了一排老师面前。
    声乐老师朝着她点了点头，之前刚刚下去的那一个学生一直夹着嗓子唱歌，把她听得浑身难受，如今看见莎纱终于舒了一口气了，询问道：“莎纱，唱什么？”
    莎纱瞟了一眼那些女孩，然后开口说道：“桑塔露琪亚。”兴许是因为极少说话的缘故，她一张口声音仿佛像是进了沙子一般。
    声乐老师迟疑了一下，“不舒服？能唱不？”
    莎纱点了点头，轻声回道：“能。”
    坐在下面等待着上场的几个人看了看彼此，表面着虽然没有啥，但心底里面巴不得莎纱发不出声来。
    声乐老师拿起笔，在图纸上面勾了勾，然后说道：“好，开始唱吧。”
    莎纱挺起了腰板，深深吸了一口气，将气息压在了鼻腔上，第一个音从口腔中发出来，听起来有些刺耳，“看……”
    她不自觉的皱起了眉头，涂着淡米分色唇蜜的嘴唇长大，努力让胸腔共鸣更加和谐，“看晚霞多明亮……”她的声音有些发颤，却一直在控制，一句唱完虽然有失平日的水平，但也要比其他人好得多。
    随后紧接的几句，她开始渐入佳境，嗓音越来越亮堂。
    “闪耀着金光.海面上微风吹,碧波在荡漾.在银河下面,暮色苍茫.甜蜜的歌声,飘荡在远方.在这黑夜之前,请来我小船上……”
    声乐老师的表情也慢慢明朗起来，动情的时候，甚至会拿起笔不自觉的左右挥动起来，身体随着莎纱的节奏而摇摆。
    “桑塔露琪亚~桑塔露琪亚~~~~！”声调越升越高，唱到最后，莎纱的脸颊发红，看起来十分不舒服的样子，却拼尽了全力把最后一句唱好。
    唱完以后，她用手捂着肚子，站在原地喘着气。
    沈酿靠在一旁，黑色的长发垂在腰侧，白皙的皮肤清透平滑，她轻轻的扬起唇角，倒是有些意外。
    原本以为以莎纱这种性子，会直接撕破脸皮闹得不欢而散，却没想到她能沉得住气到现在用自己努力来打那些人的脸，是在出人意料，不过――
    还挺不错的。
    过了几分钟，声乐老师抬起头看了莎纱一眼，评价道：“整首曲子不错，只是没你平时唱得好，不过以你现在的状态，能理解……”对方顿了顿，然后扫了一眼还没考试的学生，说道：“你们多学学人家莎纱，嗓子不舒服还能唱出这种水平！你们呢？平时不好好练习，我说什么都不听，到了考试才临时抱佛脚，瞧瞧你们刚刚唱的……我都不想说了……”
    莎纱的脸上终于露出一丝笑容，仿佛这些日子历来所受到的委屈终于得到了舒缓一般，她下了台，径直走向了那几个女孩，微微的扬起唇角，说道：“没有如你们愿，还真是对不起了。”
    那几个女孩吃惊的望着她，心中那个胆战心惊。
    她唱完以后，没有急着走，反而是站在后面等着看好戏。
    叫到那些女生的时候，她们忐忑的走上去，因为平时练习的时间少再加上这一次莎纱因为嗓子的缘故就没有指导她们，如今直接上台，竟然有一两个中途还忘记了词跑了调。
    几乎不用想，这一次的考试是必挂的了。
    她们兴怏怏的下了台，然后灰溜溜的走了，甚至都不敢和莎纱说话。
    室内的人越来越少，到最后也仅仅只剩下了沈酿和其他三四个学号排后的学生，轮到沈酿的时候，老师拿着笔敲了敲面前的水杯，一如既往的问道：“唱什么？”
    沈酿一席月牙白的长裙长度搭在脚踝，黑色的长发融入衣间，清幽淡漠的气质就好似那飘荡在口中团团的白烟一般，她回道：“水调歌头。”
    老师点了点头，见她已经准备好了，说道：“好，走起――”
    眉眼轻挑，悠远婉转的从口中吟唱出诗句，一字一句，字正而腔圆，“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年……”
    上阙念完，清幽高亢细腻的女声便响了起来，接近着开唱――
    “明月几时有……”微微抬起脑袋，像是在询问着什么。
    声音不大不小，却字字都能落尽人的耳朵里。
    上阙结束，紧接着又是下阙的诗歌吟唱，低声的吟诵，循序渐进，就好似是落在心尖的羽毛轻轻的撩拨着某地一般。
    然而轮到唱的时候，声音拔高，“转朱阁，低绮户，照无眠……”
    等到落到最后，却又渐渐收起了音来，就像是从喧杂的市场又回到了原本清幽的小道一般。
    “千里共婵娟……”越来越细越来越小，直到消失。
    她站在原地，视线落在老师的身上。
    对方像是突然从梦寐中清醒了一般，对上了沈酿的眼。
    并不是说沈酿的声音有多么的动听，她的嗓音条件不算好，唱到高音的时候很明显有些气不足，但不知是因为她在歌曲吟唱的时候做了层次又或者是加了一些朗诵，让人听起来有一种豁然开朗的感觉。
    加上她这身打扮视觉效果，很难让人不融入其中。
    她玩得是小心思，却得到的是大效果。
    声乐老师掩饰不住自己的喜悦，大赞她的进步，那神色看起来恨不得上去抱着她就亲上两口。
    她欠身道谢，等轮到下一个人的时候，默默的离开。
    只是没走几步路，沈酿就发现自己身后似乎多了一个跟屁虫，转过头一看，对方竟然还躲，只是这躲的地方，连她半个身子都遮不住，完全不顶用。
    沈酿有点无奈，张口问道：“有什么事吗？”
    莎纱站在布告栏旁边，探出半个脑袋来，巧克力色的发丝扑在脸颊上，让她的脸看起来更加的小巧，圆圆的大眼眨了眨，表情有些纠结，过了半天，终于红着脸从嘴巴里面憋出了一句话：“……你唱的一点都不好听。”
    沈酿：“……就这？”
    莎纱一脸纠结，仿佛接下来她要说的话是多要她命一般，心一横，牙一咬，小声道：“谢谢你。”然后抬起头又瞪了沈酿一眼，就跟逃命一样跑走了。
    沈酿：“……”
    难不成，这就是传说中的傲娇？
    ……
    挨过了最头疼的声乐考试，至于其他的科目倒不是多大的问题，沈酿便把大部分的精力放在了记台词摸索角色上面。
    七月初的时候，她接到了关于电视剧开机仪式的通告，需要所有主演和稍微有点戏份的配角全部到场。
    赵兴壹如他所言准时出现在了沈酿的学校。

☆、第13章 章 群魔乱舞

今时不同往日，赵兴壹最近因为在《空中恋情》中饰演深情机长男配一角，因为角色讨喜加上演技不差，在网络人气爆棚，米分丝大呼女主瞎眼放开男二让她们来。
    欧哥让他平日里面出行小心，以免被记者拍摄到不好的新闻。
    沈酿坐上他的车时，看着带着墨镜的赵兴壹，询问道：“你来欧哥没说什么？”
    赵兴壹轻轻笑了两声，摘下墨镜，白皙的手指搭在了方向盘上，说道：“你忘记欧哥一直都我们两个采取都是捆绑炒作吗？我来他还巴不得呢。”
    如果不是沈酿之前出了那事，指不定现在名气大点的还是沈酿呢？
    因为沈酿近乎于被冷藏，前段日子赵兴壹一直单独发展，如今欧哥又有了将俩个人捆绑在一起消费的想法，是不是也就说明了公司对她的态度已经有所缓和了？
    沈酿点了点头，系好安全带，望着窗外。
    赵兴壹侧过眼看着沈酿，黑而长直顺滑的发和白皙的皮肤，轻轻双手合十放在腿上，端然坐着，从她身上传来淡淡清新的味道，他轻轻嗅了嗅，却又觉得自己行为似乎有点猥琐，不好意思的伸出手下意识的摸了摸后颈，一边开车一边找话题道：“沈酿，前三集的台词你记住了吗？”
    沈酿看着车窗外，急速划过的路景，回道：“嗯，记得差不多了……”顿了顿，随口回问道：“你呢？”
    赵兴壹轻轻一笑，唇红齿白，说：“我也就记性好还算优点了。”
    沈酿转过头朝着他笑道：“怎么会呢？这么谦虚做什么，你光是靠着脸都能刷挺多好感度的。”
    赵兴壹性格温和，在公司里面人缘极好，对人谦和有礼，家境也相当不错，还有外貌这方面的加分，对他有意思的同期新人不在少数，自己起初在公司不受欢迎其中也有他的缘故。
    他闻言，握着方向盘的手微微动了动，整个人都散发着挡也挡不住的明媚，他低下头自顾自的笑起来，样子有点傻，“哪有。”
    好看的人就算是犯傻也是有颜值的。
    沈酿看着他的表情，摇了摇头，觉得这人的喜怒哀乐大概全部都放在了表面上，何其好懂。
    赵兴壹的家境优越，出身在一个知识分子的家庭，没受过多少挫折，就算是进入演艺圈也基本上是一帆风顺，这也造就了他的性子，通透温润。
    这样的人对于沈酿来说，就像是在她所认知的圈子里的一个“奇葩”，没有多少手段，没有多少心思，像是一汪清泉喷洒一般，十分意外，却并不讨厌。
    到了集合的地点，沈酿和赵兴壹先后走了进去，他们来的还算是早，在场除了工作人员以外就没有其他演员了。
    小助理瞧见他们，连忙走了过来，笑眯眯说道：“你们两位来的可真早，先坐在这里休息一下吧，开机仪式快要开始了，正是忙得时候。”
    赵兴壹扬起温和的笑容，说道：“反正我也挺闲的，有什么可以帮你们的吗？”
    那助理显然有些受宠若惊，连忙回道：“没事，没事，你们在旁边先歇着就行了。”
    虽是这么说，赵兴壹看见两个女孩一起夹着一个大箱子时直接走了过去，挽起袖口，二话不说就帮起忙来。
    果真是个老好人。
    过了大概十几分钟，陆陆续续有演员到场，虽然基本上都是和他们一样的配角，都彼此都一副熟络的样子相互问候着。
    沈酿实在面生，基本上没有人上来招呼她，来回的演员只是用余光频频扫过她身上，心里想着这女孩长得可真漂亮。
    赵兴壹帮完忙，看起来还是精气十足的样子，仅仅一会儿的功夫，这场上的工作人员都记住了他。
    走到沈酿身边，还没歇下，便有几个演员主动跟他搭话，好像是以前在某些电视剧里面合作过的样子。
    聊着聊着，不知怎么就突然转移到了站在一旁的沈酿，其中一个时常在电视剧里饰演反派角色的男演员语气中颇有兴趣的问道：“看你挺面熟的，以前演过什么电视剧吗？”
    他口中的面熟自然是场面话。
    沈酿抬眼看着来人，收起平日里面略显淡漠的神色，巧笑倩兮，回道：“这是我第一次演电视剧。”
    对方连哦了两声，看着沈酿那沁人心肺的笑容，好感大增，询问道：“你演的是哪个角色？”
    沈酿答道：“楚瑶。”
    那人的表情顿时有点奇怪，然后回道：“这样啊。”原本对面前人的好感几乎是一瞬间就全部飘散了。
    沈酿将他的神情全部收罗眼底。
    从门口又走进来几个人，站在中间的女艺人笑容亲和，一旁的经纪人提着慰劳品一个个发给了工作人员，公关意识倒是相当不错。
    沈酿的视线和她相对，对方的那张脸还真是格外的熟悉，突然联想到之前的那个电话，果真是没有出她的意料。
    师晓棠今天穿着一件格外修身的紫罗兰长裙，边沿流苏设计，袖口的针织拼接，低调又看起来十分正式，她的个头不算高，还没到一米六，但这身裙子外加一双高跟鞋显得她的身型纤瘦又高挑，齐肩的短发打理顺直，小巧的瓜子脸上画着精致挑不出瑕疵的妆容。
    若要算起来，师晓棠凭借着《玉琼》和《暖回春》从原本的三线演员跃升到了二线的水准，足足甩现在连十八线都没有的沈酿一条街。
    反观自己，一身简单的浅色短裙，虽说也不丑却完全没有师晓棠那种猛地惊艳一下的感觉，经纪人也只是在早上的时候打了个电话过来算是慰问。
    若要比喻起来，她就像是刚入宫的秀女，而师晓棠则是正受宠的妃子。
    所谓撕破脸皮的日子也只是早晚的问题。
    迎着朝着自己走来人的视线，她又扬起了平日里最擅长的笑脸，还没等对方开口，便说道：“晓棠姐，你也接了这个电视剧啊？”
    师晓棠杏眼微微弯起来，脸蛋上带着亲切的笑容，回道：“我也是临时才接到公司给我的通告……”她看着沈酿的表情，继续问道：“你不会怪我没有告诉你吧？”
    “怎么会？我知道你很忙。”沈酿轻轻摇了摇头，“再说了，我高兴还来不及呢。”
    师晓棠像是松了一口气一般，说道：“那就好。”
    这一派和睦的样子，落在旁人的眼里，定是觉得这两个人关系匪浅。
    开机仪式临近开场的时候，贾淳不知是从什么地方冒出来的，演员们看见他连忙过去打招呼，对方点了点头，大概扫了一下人。
    贾淳皱起眉头，本就长着一副苦大仇深的坏人脸这番表情越发让人觉得难以靠近，跟一旁的工作人员询问道：“查子穆呢？还没来吗？”
    工作人员低着脑袋点了点脑袋，说道：“刚刚打电话了，说还在路上。”
    贾淳头痛，说道：“平日里吊儿郎当就算了，每次到这种时候就给我添乱，真是……”
    一只手臂突然搭在了他的肩头，耳边传来熟悉的有些玩世不恭的语调，“一过来就听见你在说我坏话，真是让人寒心啊。”
    查子穆伸出手摘下了鼻梁上的墨镜，桃花眉眼带着浓浓的笑意，薄唇勾起，一颗圆圆的小痣落在嘴角，露出的脖颈，锁骨漂亮精致，气质中带着一股莫名其妙的性・感，他右手把玩着墨镜，视线在所有演员身上转了个圈。
    贾淳脸一黑，回道：“知道我脾气不好，还不提前过来。”
    查子穆撇了撇了嘴巴，说道：“路上堵车，堵了二十多分钟，这可不能怪我。”
    贾淳把查子穆搭在自己肩膀上的手移开，说道：“怎么样你都有理由，行了，不跟你说了，准备一下上台。”
    查子穆耸了耸肩膀，“好，好。”
    在他身后赶来的经纪人喘着粗气手中还抱着东西，查子穆看了他一眼，经纪人立马像是明白了什么。
    揭开了包裹在外面的东西，仔细瞧来，原来是一束新鲜的郁金香。
    有几个女演员上前和他叙旧，他十分自然说道：“这部戏美女可真不少，所谓鲜花配美人，我这里正好有花，送给各位当见面礼吧。”
    他接过了经纪人手中的郁金香，纷纷递到了每一个女演员的手中，花朵都是单独的包装，经过了处理，花瓣上镀着金米分。

☆、第14章 章 来者何人

“哎呀，还是一如既往的浪漫主义呢。”跟他合作过不下五次的女主演萧倩接过花，捂着嘴巴笑得合不拢嘴，虽说已经是三十多岁的老演员了，但保养的依旧和二十几岁的小姑娘看起来没多少差别。
    淡雅的香味散落在指尖，查子穆挑眼回道：“还是萧姐有眼光。”
    萧倩伸出手敲了敲查子穆的脑袋，“就是这蹬鼻子上脸的毛病改一改就更好了。”
    伴随着唇角的上扬，嘴边的小痣都带着几分痞气，他说：“如果是为了萧姐这样的大美人，我肯定改。”
    萧倩脸上止不住的笑意，嘴上却依旧说道：“你啊你……”
    查子穆将花挨着一个一个送到了在场女性的手中，甚至包括一旁的工作人员，收到花的演员都一脸惊喜，爱不释手。
    只是花刚刚送到一半的时候，一边的助理就通知他们赶紧上台，开机仪式马上就要举行了。
    沈酿闻言，同赵兴壹直接去了那边做准备。
    查子穆的手停在最后一朵郁金香上，他望着沈酿远去的背影，指尖微微一动，一朵花瓣就落在了地上。
    《常卫歌》的开机仪式上，记者们的问题络绎不绝，当然大多数都和电视剧无关，其中被询问最多的自然是主演一行人。
    “查子穆，前阵子你和嫩模沈雨馨前后出入酒店的照片被拍下来，请问你和沈雨馨是男女朋友关系吗？”
    查子穆自打出道以来绯闻便从来就没有断过，面对这种场面他早就已经习以为常，手握话筒，拿出以不变应万变的台词，笑道：“虽然不知道各位为什么这么乐于给我凑cp，不过，还是那一句话，我目前还是单身，至于照片，只是因为当时在合作某个品牌的广告，对方安排的同一住所罢了。”
    记者当然不可能就这样善罢甘休，继续追问道：“沈雨馨前天在微博里面大胆向你示爱，晒出了你送她的手包，难不成这也只是她单方面的说辞？”
    查子穆挑起一只眉毛，回道：“有这事？我不太上微博，所以不是很清楚，至于前天我一整天都在和贾导讨论剧本，并没有时间去做其他的事情。”
    记者依旧不依不饶，眼见又要提下一个问题的时候，贾淳拿过话筒，皱起眉头，说道：“不好意思，这里是《常卫歌》的开机仪式，我们只回答有关于电视剧的问题。”
    毕竟贾淳的话还是有点影响力的，记者们虽不甘心，却也只能转向其他话题。
    连连被提问的男女主角和被冷落傻站在一边还要努力扬起“我很高兴”笑容的各色配角形成了鲜明的对比。
    当然赵兴壹和师晓棠人气也不算低，偶尔也会被记者追问。
    沈酿端端站在那里，却无人问津实在凄凉，不过她也不是玻璃心，相对于默默无闻的小演员还是一些大腕的新闻更加能够带动大众的八卦心，这是不变的定律。
    低下一个新人记者扫了一眼台上的演员，目光落在了沈酿身上，眼底略显惊艳，拿出相机对着她照了几张。
    旁边的前辈看见他的举动，立马呵斥道：“让你专心拍萧倩，你走什么神？”
    新人委屈的拿着相机，回道：“前辈，那个女孩很漂亮啊，虽然有点面生，不过长得很有记忆点……”
    还没等他说完，那人就用手中的厚本对着他脑门就是一打，说道：“长得漂亮有什么用，能吃啊？我们要得是爆点爆点懂吗？我之前教你的都白教了吗？眼见从查子穆身上套不出话来，让你紧盯着萧倩，指不定能够拍到她走光的照片，回去也好交差啊。”
    新人瘪着嘴巴：“这……”
    “这什么这，专心给我拍，别废话。”
    就算心底里面并不乐意，但他还是又拿起相机重新把镜头对准了萧倩。
    ……
    开机仪式结束以后，沈酿和一杆配角离场，赵兴壹师晓棠等人和主演还没走出场就已经被一群记者团团围堵，无非是期望着能够从他们身上挖出一些新闻而已。
    沈酿候在一边等着。
    一旁一个模样略显憨态十几岁的女孩和自己一样从刚刚开始就一直被晾在台上，她看了看四周，似乎没有熟人，睁着一双水汪汪的大眼睛，一副十分想和别人搭话的感觉，有点婴儿肥的包子脸看起来嘟嘟软软，仔细瞧来算得上可爱。
    届时，她把目光投放在了沈酿的身上，表情看起来像是想要搭话却又生怕被无视一般。
    被那样的眼神扫射，沈酿略微无奈的叹了一口气，反正站在这里也没什么事，她便主动对着女孩招了招手。
    只见女孩眼睛猛地亮起来，快步走到了沈酿的身边，眨巴了几下眼睛，脆笙笙的对着她叫道：“姐姐好！”
    沈酿瞧着她那过分直率的神色，心中微微有些触动，她轻声询问道：“我叫做沈酿，你叫什么？”
    女孩扬起灿烂夺目的笑容，只是不知道为什么表情看起来有点生硬，回道：“张笙笙。”
    沈酿微微一愣，她知道这个人。
    早年还只是五岁的时候，就凭借一部《小女将》红遍全国，六岁又在某个大牌云集的情景剧中扮演小顽童朵朵，名气更旺，只是天有不测风云，八岁的时候在拍戏途中被重物砸伤了脑袋，经过抢救，命虽然保住了，却也因此成为了人们口中所谓的“傻子”。
    她为什么知道这么多，也是因为原本的沈酿很喜欢张笙笙，早些年甚至可以说是张笙笙的米分丝。
    造化弄人，原本无数人口中的“天才小演员”渐渐淡出了人们的视野。
    如今能在《常卫歌》的开机仪式上看见她，是不是代表着她就要重回娱乐圈了？
    大概是因为继承了原本主人的记忆，所以看着面前即使在微笑笑容也万分别扭的女孩格外的心疼，她说道：“我看过你以前演过的戏……”她顿了顿，继续说道：“演得很好，我很喜欢。”
    张笙笙睁大眼睛，显得十分惊喜的模样，仔细看来她的小动作很多，不时摸一摸头发不时掰着手指，她说道：“真的吗！好高兴啊！”她摸了摸脑袋，又像是想起来什么，气鼓鼓的说道：“那麦阿姨骗我，她说现在都没有人会记得我了，可是姐姐你还记得我啊。”
    沈酿只觉得心尖微微抽动了一下，不自觉的伸出手摸了摸张笙笙的脑袋，说道：“还有很多人记得你呢，不止是我。”
    她眨了眨眼睛，兴奋的点了点头，张口想要说什么，却被一边从厕所刚刚回来的男人打断了，一身黑衣身材强壮一身肌肉，站在张笙笙身边，略微有些警戒的打量着沈酿，转过头对着她说道：“张先生已经在外面等着了。”
    张笙笙瘪了瘪嘴巴，微微有些婴儿肥的脸颊，恋恋不舍对着沈酿说道：“我要走了，下次再见。”
    沈酿笑道：“好，再见。”
    张笙笙一脸不高兴的跟在男人身后，临到马上走出门的时候，她回过头，轻轻对着沈酿摇了摇手，扬起一个笑脸，嘴角大大的酒窝，就像是淋在热乎乎面包上的巧克力酱一般，暖甜。
    “呐，看什么呢？”落在耳边一阵带着温度的气息，让人心痒，稍显低沉的男音带着几分玩世不恭的笑意。
    沈酿转身，向后退了几步，皱起眉头看着来人。
    是猫吗？怎么走路没有声音？
    也不知道这查子穆是怎么从一大群记者中逃出来的，此时，他正弯着唇角，桃花眉眼带着些许调笑，看着沈酿。
    一边有熟悉的演员调侃着对他说道：“查子穆，又在乱勾搭女演员啊，可别把人家给吓到了。”
    查子穆伸出手捂住心脏，佯装出一副十分心痛的模样，对着沈酿说道：“我难道就这么吓人吗？”
    沈酿摇了摇头，虽不太明白这个人为何突然找自己搭话，但依旧不紧不慢的回道：“只是刚刚还没反应过来。”
    查子穆手中不知什么时候已经握着一束郁金香，他扬了扬眉，说道：“这花也就只是你一个没有收到了……”他眉眼微微一挑，几分邪气，递出花束，“鲜花配美人，只是这花和人一衬，倒显得人比花还娇美。”
    沈酿伸手要接过查子穆的郁金香，看起来并没有因为被夸奖而感到高兴自得的模样，反倒一本正经的回道：“不敢当，如果要论起，还是刚刚采摘的郁金香更加娇美，花焉自不如花开时艳。”
    手握花枝，却半天也不见对方有放手的意思。
    耳畔传来男子低声的吟诵，“兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。但使主人能醉客，不知何处是他乡。”
    尝过了兰陵美酒，其他的美酿落入口中也只是糟糠。

☆、第15章 章 《常卫歌》1

秉臣三年，沈品娘作为秀女初入后宫，因其出众的外貌时隔不久就受到了圣上的瞩目，圣上酷爱美酒，便有臣子搜罗民间献上各式佳酿。
    因宫中皆知沈品娘喜爱郁金香，恰逢有人酿制兰陵美酒，圣上大喜，带酒驾临她的住所。
    沈品娘年芳十四，正是娇花烂漫时，一杯饮下，唇齿留香，欲罢不能，赞不绝口。
    黑发如夜，长及腰身，凝脂白中透红，眉眼如画，姿态似嗔，拈杯在怀，好不娇美！
    此景落入圣上眼中，诗兴大发，便吟起李白的诗句，“兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。但使主人能醉客，不知何处是他乡。”
    尝过了兰陵美酒，其他的美酿落入口中也只是糟糠，这句话便成为了宫中人赞美沈品娘美貌的常话。
    沈酿抬眼对上了查子穆的眼，对方的神色中多了几分落寞清冷，桃花眉眼望着自己像是在控诉着自己的无情，落在唇边的小志，像是用笔点在那的赤红。
    她微微皱起眉头，开口：“你是谁？”
    查子穆站在原地，低下头沉沉的笑了几声，然后挑起眉毛，下一秒钟又恢复了平日里痞气的模样，他松开了紧紧抓住的郁金香，耸了耸肩膀，回道：“我是查子穆，你《早间谈》的米分丝。”
    沈酿没有回话，只是紧紧的盯着查子穆，在记忆里面搜索着关于这样的一个人。
    但却一无所获。
    “你真这么想知道我是谁吗…”他侧过眼看了一下旁边，低下头凑到了沈酿的耳边低声说道。
    ……
    赵兴壹从记者大军中挤了出来，他在人群里寻找着沈酿的身影，直到看见查子穆和她的时候，站在原地呆愣了一下，俩人的距离很近，从他这里的角度看起来，就像是在亲密的耳语一般，清俊的脸颊笑容渐隐，心中泛起莫名的焦躁。
    无意间与查子穆的目光相遇，对方扬起唇角，像是刻意做给他看一样，离的更近了。
    赵兴壹皱起眉头，朝着她们这边走来。
    原本以为对方凑近是为了表明自己的身份，没想到落在沈酿耳边的却是一句――
    “才不会告诉你，还有……”他顿了顿，语气里面带着些许恶作剧的成分，说道：“你的小男朋友过来了。”
    话音刚落，便听见赵兴壹的声音，他唤着自己的名字：“沈酿。”
    赵兴壹自然的站到了沈酿的身边，笑得温润和善，看了一眼查子穆，说道：“查学长，好久不见了。”
    查子穆扬了扬眉毛，对着赵兴壹说道：“哦，是兴壹啊，没想到能够和学弟一起同台搭戏，真不错呢。”
    “学长和沈酿原来认识啊？”他轻轻一笑。
    查子穆耸了耸肩膀，桃花眼一扬，笑着说道：“你又不是不清楚我，漂亮的人我自然要认识了。”
    俩个人来回交谈了几句，看样子似乎早就认识的模样。
    直到贾淳来寻查子穆似乎是要探讨关于剧本的事情后，查子穆才离开，临走的时候，他笑眯眯的对着沈酿说道：“那么之后再见了。”
    他的语调虽没有什么异样，眼神却像是在说，来日方长以后见面的机会多着呢一般。
    沈酿看着他背影，轻锁眉梢。
    当年圣上吟这首诗的时候，在场的人不仅只有赵慎一个太监，还有其他宫女和自己关系交好的德妃。
    宫中皆知“尝过了兰陵美酒，其他的美酿落入口中也只是糟糠”这句话，但鲜少有人知道圣上曾用《客中行》来赞美过沈酿，也就是说查子穆极有可能便是当时在场的其中一人，至于是谁？
    说实话她并没有头绪。
    唯一能够确定的，他不是赵慎。
    看来这个时代并不只有自己一个人是例外，这个查子穆要比自己来的更早，并且已经融入了这个社会，那么是不是也就意味着世上还有无数类似于她这样来自前朝的人？
    她的思绪飘得有些远，回过神来，才见赵兴壹一直站在自己身边，他俊秀的脸蛋上带着些许沮丧焦虑，不用多思考便可以知道他现在在想些什么。
    像是一只没有得到主人关注的大型犬一般。
    他现在的模样像极了早年的赵慎，自己初入宫时，赵慎虽已经在宫中待了三年，年龄却硬生生要比自己还小几岁，但处理事情实在麻利，干净利索，有时自己因宫中琐事怪罪于他时，他也是这种表情，又或者是自己每次去侍寝的时候，他的模样。
    真是像极了，若是赵慎当年不曾毁容，是不是也会生的和赵兴壹一般俊俏清秀？
    赵兴壹见她看向自己，脸上也终于带上了一丝光彩，眉眼弯成月牙状，盈盈的光在眼底闪现，
    也难怪不少人说他的笑容格外治愈，清俊的少年无论是大笑还是微笑都让人觉得宛如暖阳投射。
    回去的路上，赵兴壹提起了查子穆，他先是小心翼翼的试探着询问：“沈酿，你和查子穆以前认识吗？”
    沈酿摇了摇头，回道：“不认识。”
    赵兴壹迟疑了一下，大概是有点不相信，却也没有直接说出来，他点了点头，说道：“我和查子穆是同一所大学毕业的，他是我学长，他人不错，只是男女关系方面……”他顿了顿，薄唇抿住，似乎有点难以启齿的感觉，“处理的不是很好……”
    沈酿听出了他话中了意思，她回道：“他并不是我喜欢的类型。”
    实际上，她连自己到底喜欢什么类型都不清楚。
    闻言，赵兴壹轻轻的咳嗽了一声，掩盖住自己内心中的雀跃，侧过脸，扬起唇角。
    ……
    《常卫歌》的开机仪式结束以后，微博上便出现了关于电视剧的话题讨论，看见演员阵容，不少人都表示非常期待，可谓是未播先火。
    由于自己照片也出现在了官方演员剧照上，学校里面的人都知道了她要出演《常卫歌》的消息。
    有人埋怨这世道真不公平，老老实实勤勤恳恳的人永无出头日。
    有人私下说她是不是又贿赂了什么人才被塞进了剧组？
    拿到期末成绩，她的综合排名在全表演系里一跃成为了第二名，便有更多人吃味起来，私下的言语倒是一个字都不漏的落入了沈酿的耳中。
    沈酿倒是不在意，只是当初和自己争锋相对的莎纱却自那以后再也没有说过关于自己的坏话，甚至在听见有关她的流言蜚语时，有一次还当面指责了那说闲话的几个女孩――
    她双手插腰，一副要干架的模样，小巧的巴掌脸带着怒气，漂亮精致的眉眼横起来，说道：“有本事当着别人的面说啊，只会在下面叽歪，还不都是因为羡慕嫉妒恨。”
    “说什么自己老老实实勤勤恳恳不会手段，也不过是为自己的无能找借口罢了，但凡你们有点实力，如今也不会只在这里耍嘴皮子，说到底，正儿八经的祝贺一下人家会死吗？”
    人家自然不乐意就这样被说，回道：“装什么装，你之前不是也经常说人家沈酿的坏话吗？”
    莎纱说：“以前是我不对，我道歉，所以呢？还想说什么？”
    对方还想说什么，看见了不远处的沈酿，惊了一跳，连忙匆匆几个人抽身离开。
    说实话，莎纱个头娇小，长相甜美，发起火来却完完全全跟个泼妇一般，就像是追着人一路的小型犬一般。
    这样一想，沈酿低头轻轻笑起来。
    莎纱闻见声音，转过头一见沈酿，整个巴掌脸都通红起来，激动的指着沈酿结巴道：“你……你你！不要误会了！我才不是帮你说话呢，我只是……只是……”
    沈酿说：“心血来潮？”
    莎纱点了点头，回道：“对，心血来潮！所以你不要得意！不要以为你出演了《常卫歌》就了不起了，很快我就能追上你，比你更出名。”
    沈酿笑道：“嗯好，我期待。”
    莎纱转过脑袋，红着脸挺着腰背，从她身边走过。
    沈酿说：“不管怎么样，谢谢了。”
    莎纱步子一僵，低着脑袋，加快了步子，好像自己做了什么见不得人的事情一般，以竞走的姿势逃离的现场。
    留下沈酿一个人，笑得轻快。
    投桃报李，莎纱果真如她所想，是个好人。
    ……
    与此同时，异国他乡，《red`hero》临时加上了有关于东方的剧情设计，剧组以及所有主演来到a市取景拍摄。

☆、第16章 章 《常卫歌》2

学校放假，沈酿为了拍戏便决定留校住宿，再者她也并没有可以回去的地方，这具身体的父亲早就当她是死人一般，能够靠的也就只有她自己。
    进入暑假的第一个星期一，沈酿按时去录制了《早间谈》。
    不知是节目组的安排是如何，临到快结束的时候，邹玺的话锋一转，突然说道：“我们的美女嘉宾沈酿将出演自己的第一部电视剧《常卫歌》，她在《常卫歌》中饰演楚瑶一角，也请各位多多关注……”
    说实话，沈酿确实有点惊讶。
    下了节目，邹玺又恢复了平时女王的模样，从口袋里面掏出一根细细的女士香烟，点燃，一边抽一边一如既往的吐槽节目组找来的民间奇人。
    沈酿站在一边，邹玺朝着她招了招手。
    她便走了过去，邹玺深深吸完最后一口烟，把烟头扔到了一边的垃圾箱里面，涂得鲜红的嘴唇勾勒着性感的唇线，她抬眼问道：“你是不是已经录了十期《早间谈》了？”
    沈酿回道：“嗯，今天刚好第十期。”
    邹玺伸出手撩了撩自己酒红色的长发，说道：“那行，今天就去财务那里把十期的钱结算一下吧。”
    沈酿沉默了几秒钟，睁着一双黑白分明的眉眼，询问道：“邹姐，是我什么地方做得不好吗？”
    邹玺瞧着沈酿的表情，笑起来，说道：“怎么？以为我赶你走啊？”她顿了顿，伸出手拍了拍沈酿的肩膀，继续说道：“放心，你要做的不好，早就被我骂走了，只是你现在已经度过了冷藏期，已经不需要待在这里了……”
    “如果把握好了这次机会，公司会安排你更多有曝光度的活动，怎么说也总比待在这里强吧？”邹玺说道。
    沈酿的眼底落下几分惊喜，连忙对着邹玺说道：“谢谢邹姐。”
    邹玺耸了耸肩膀，一身职业套装穿在她身上硬是穿出了几分干练和性感，她的语气里面多了几分感慨，说道：“我见过有不少和你一样因为各种原因而被分到这里的艺人，但能重新得到公司重视的却仅仅只有几个，因为一时的失利到了这里便自暴自弃，到最后一事无成变成一个普通人，这样的人多不胜数，不过还好，你不是。”
    “把握好这一次的机会，实在不行，《早间谈》还是随时欢迎你的……”邹玺扬了扬眼，“不过，但愿没有机会。”
    舒展开了眉心，沈酿弯起了唇，笑道：“我会努力的，感谢您。”
    邹玺双手交错搓了搓自己的双臂，抖了抖，一脸嫌弃的说道：“行了，最受不了这恶心扒拉的话了……”她转过身子，对着沈酿甩了一下手，便继续去和导演讨论《早间谈》下一期的节目录制。
    沈酿走出公司，怀里揣着厚厚一叠的钞票，她承认自打来到现代没有比现在更加有安全感的时候。
    把钱存入银行，交了住宿费用，账上还剩了六万块钱。
    虽然并不是很多，但这是她来到现代第一次靠自己赚得的钱财，自豪感油然而生。
    拿着几百块决定好好犒劳一下自己，便去了所谓洋人的餐馆，点下了不少的东西，一边吃着一边透着外面的窗户看景色。
    餐馆旁是一个景点，听说最近有国外的剧组来这里取景拍摄，她刚刚路过的时候，还处于被封锁的阶段。
    有不少的人站在门口围观，想要进去，都被拦在了门外。
    一个个五大三粗的保安，其中甚至还有几个白人。
    沈酿旁边桌的两个女孩似乎正在谈论着关于剧组的事情，声音不大不小，却正好全部落入了她的耳中。
    “所以说，旁边就是《red`hero》剧组吗？天啊！我就说你干嘛要跑这么远吃一顿饭，原来是为了《red`hero》啊！”
    “对啊，一想到我现在和我男神的相隔距离只有几百米不到，我整个人都兴奋起来了。”
    “说不定还能碰见你男神呢！”
    “啊啊啊啊，那我肯定会幸福死的。”
    沈酿知道她们所说的那部《red`hero》，听说是好莱坞近期斥巨资打造的科幻英雄主义类型的电影，其中主演全是目前活跃于国际的超级巨星，是2016年最受观众期待的电影。
    她端起加了不少奶精的咖啡送进嘴巴里，望着窗外。
    只是目光却突然有了聚点，定格在了某处。
    一个身着简单白色衬衫和西装裤的男人正路过街道，他的个头很高，说是模特也完全不为过，最起码也有一米九的个子，戴着口罩和鸭舌帽，看不太清楚脸，很低调，就算是如此，从这个人身上却透着一股说不出来的味道。
    那人走得极快，不会儿便不知踪影。
    沈酿并没有放在心上，她付了账，便离开了餐厅。
    ……
    次日的一大早，沈酿便去了剧组报道，今天虽然没有她的戏份，但她的导师田瑞芳说过一句话，多在剧组待着，一来可以学习一下不同演员的表演方式，二来也能给导演留下你很认真对待的态度，百利而无一害。
    师晓棠在片场看见她的时候，白净的脸上柳叶弯眉看起来清新顺眼，眼底满是笑意的询问道：“沈酿，今天也有你的镜头吗？”
    不知是故意的还是只是下意识的问话。
    谁都知道今天拍摄的镜头基本都是主要演员的戏份，答案不言而喻。
    沈酿扬起唇角，黑白分明的眼看不出一丝怒火，她摇了摇头，不紧不慢的回道：“没有，我只是来学习一下，师学姐，原来今天你也有戏份啊。”
    她黑色的长发些许落在胸前，望着师晓棠，漫不经心的回击了一句，但神色好像真如刚刚才知道一般。
    师晓棠也不恼，黑色的短发显得她十分知性文雅，她宛如一个大姐姐般，说道：“在片场多学点是好，如果有什么不懂可以问我。”
    沈酿笑了笑说道：“这里我也就你和赵兴壹两个熟一点，如果我不问你还能问谁啊，谢谢师学姐了。”
    师晓棠伸出手轻轻拉了拉沈酿的手，一副不赞成的表情，回道：“谢什么谢啊，以我们俩的关系还用谢。”
    沈酿面上保持着甚是喜悦的表情，等到她离开的时候，这才又恢复了平日里清冷的模样。
    只是这一幕正巧落在了靠在一旁环胸看好戏的查子穆眼底――
    无论是现代还是前朝，女人都是天生的演员、有女人就有战争这些话，他还真是深有感触。
    贾淳走到他的身边，顺着他的视线看了过去，默默的泼着冷水，说道：“你看起来像是一个偷窥狂。”
    查子穆耸了耸肩膀，伸出手自然以哥俩好的姿势把手臂搭在了贾淳的肩膀上面，笑道：“你见过像我这么帅的偷窥狂吗？”
    贾淳拍开他的手，若有所思的盯着沈酿，说道：“这么说来你喜欢的好像都是这种类型……”他顿了顿，继续说道：“不过这是第一次我看见你为了一个无关紧要的人修改剧本临时新增角色，你是玩真的吗？”
    虽然知道的人并不多，但实际上查子穆还有另外一个身份便是编剧，而《常卫歌》和已经播出的《宠妃》都皆是出自他的笔杆。
    查子穆笑起来，低声附在贾淳的耳边说道：“我的人生目标便是笑卧花丛间，玩真心？怎么可能？”
    贾淳抬起看着他，不知为何那眼神看起来有点高深莫测，却并没有再说什么。
    出人意料的是查子穆没有像那天一般主动和沈酿搭话，或者说他的态度就好像之前的事情并没有发生过一般。
    沈酿站在一边仔细的观察着他的一举一动。
    而然，一路下来，说实话她并没有发现什么，反倒对查子穆的演技惊为天人。
    也难怪他现在年仅二十五岁，就已经成为了国内的一线男演员，一集电视剧最少便能拿下七十万的片酬，《常卫歌》中他饰演的是一位从小身居山林身怀绝世武功的侠客，无意间深陷某桩命案，从而开始协助官府查案办案。
    查子穆五官生的比女人还要精致，一身青色长袍简单束冠，原本以为古装扮相会让人觉得女气，却完全没想到丝毫没有，化妆师给他定了妆，加上他已经投入了角色，桃花眉眼中不觉生出一股英气，板脸正经，唇边小痣宛如水墨晕染，负手扬剑，一副正气凛然的模样，好一个大侠风范。

☆、第17章 章 《常卫歌》3

查子穆扬了扬眉，视线从沈酿的身上掠过。
    但见对方脸上并没有露出很惊艳的表情，心中略微不快。
    一切准备就绪，贾淳坐在摄像机后面，打板的师傅拿着板子站在镜头前，只听一洪亮的男声响起――
    “《常卫歌》山林劫匪镜头第一条！”响亮的木板碰撞在一起的声音，清脆无比。
    查子穆现在要拍的便是这部戏的第一个镜头，身为孤儿的常歌在被亲人丢弃在山野以后，又被一个道士救下，道士归隐山林闲来无事便收养了常歌，教授他武艺，道士去世后，常歌便一人独居于山上，只是某日突然听到了打斗的声响，便前去一看情况……
    当然前期幼年的常歌是找的现在正红的某个小童星饰演的，这些场景都可以之后再进行拍摄。
    板声一响，只见已经调好威亚的查子穆神色变得正经起来，配合着下面的工作人员，脚步轻轻点在地面，便像是真有轻功一边飞腾起了身子。
    腰际间系着一把白玉剑鞘，单手放在剑上，像是时刻警戒着周围一般。
    镜头落在了常歌的脸上，步入画面中的是查子穆那张过分好看的脸蛋，真是在亦正亦邪状态的自由切换，青色的长袍让他身上透出了一股不食人间滋味，少了平日丰富多彩的表情，板起脸来倒是十分贴合常歌的清高自持。
    观众总是透过大荧幕来了解一个演员，从他所饰演的角色里面来揣测明星实则的性情，想象中不免增加不少美化，然而真正的好演员很多的性格都和自己所饰演的角色大相径庭，戏里戏外截然不同却又各个都活得鲜明。
    这时，查子穆的脚步停落，动作干脆利索，十分帅气，一甩青色的长袍，冷声对着镜头说道：“这里可不是你们能够打家劫舍的地方。”
    “停。”贾淳说道。
    闻言，查子穆的脸上又露出了平日略微轻挑的表情，来回举了举刀鞘，拿着刀剑转了个手花，说道：“贾导，这刀鞘这么重，我拍个戏顺带还能锻炼个肌肉。”
    一边说着一边走到了贾淳旁边，和他一起看刚刚的拍摄回放，所有的动作台词都到位了，基本上没什么错误。
    然而，还没等贾淳说重来，查子穆就自己主动要求再来一条。
    俩人合作多次，贾淳知道查子穆性格，查子穆也清楚贾淳的要求。
    打板师傅听见俩人的对话，立刻把第一条中间的一改成了二，准备就绪，查子穆便又重新准备拍摄。
    兴许是有了第一次的经验，第二次查子穆的动作神色比以往更加出色，角色投入也比之前更加深层。
    经过了一早上的观察，沈酿发现查子穆虽说平日看起来不太正经，实则对待工作却相当上心，基本上每一个有关于他的镜头，如非是自己和贾淳都满意，他便一定会要求重新拍摄。
    休息的时候，萧倩这才赶到片场，听说她早年嫁的豪门老公近期突然破产，所以为了生计她不得不接很多的工作，时常奔波在各大片场里。
    她赶紧换好衣服，一身米分嫩罗裙，妆容偏暖色调，整体打扮像极了古时十四五岁的小女孩，任谁也无法把她和一个已经有俩个小孩的母亲联系在一起吧。
    萧倩今天只有一场被营救的戏，她经验足，演技也不算差，连着顺了几条以后，都顺利过了贾淳的要求，完毕以后轮不得休息，卸完妆换好衣服，和大伙打了一声招呼，又赶往到另外一个片场。
    她来得风尘仆仆走得也十分焦急。
    师晓棠从一大早等到现在，总算是轮到了她的镜头，虽说早就明白所谓“配角和主角”的等级差异，但心中还是难免有情绪。
    她饰演的角色便是当初沈酿试镜的女捕快幸刑青。
    师晓棠本身属于那种知性美人，长相在娱乐圈里面称不上惊艳，但绝对耐看，只是总让人觉得她和这女捕快的角色真是八竿子都打不着的关系，身着古装，女捕快的服侍素雅，拿着长剑，纵使通过妆容来使五官看起来英气一些，但从骨子里面不知为何还透着一股女儿家的娇美。
    贾淳双手环胸坐在那里，右手手指轻轻的敲了敲左手的手臂。
    打板师又字正腔圆的喊道：“《常卫歌》捉捕山贼第一条！”
    她作为女捕快追中山贼，偶遇正在救女主的常歌，便加入了他们的混战，其中她有不少的打斗场面。
    前面几条是远景，还算是勉勉强强通过了贾淳的要求，但拍到后面的近景时，她表演上一些很明显的瑕疵就基本上崭露无遗。
    动作不够干脆利索，表情不够冷漠，连续被贾淳叫停了几次。
    大概是自己也觉得急了，这戏是越演越烂，到最后甚至连台词都说错了。
    贾淳甩下手中的剧本，脸色黑沉，对着她直接吼道：“演技就不说了，最起码你把词给我记住啊，来来回回就三句台词，你还能说错两句！你到底是来干嘛的？”
    师晓棠一愣，大概是没想到对方会当着这么多人面就这样数落自己，白净的脸蛋立刻带上几分可怜，望着贾淳，说道：“对不起，对不起，我太紧张，耽误了大家这么久的时间，是我的错。”
    贾淳还想说什么，在她们一边的柳珍看势头不对劲，连忙说道：“好了，好了，晓棠，你先在旁边休息一下，转换心情。”
    查子穆扬了扬眉，说道：“既然这样，先拍我剩下的镜头吧。”
    贾淳渐渐消气，坐回到了座位上，拿着剧本继续走流程。
    师晓棠大概是觉得丢人，说去上厕所，走了许久，远离了片场，没注意脚下差一点被石块拌个狗・吃・屎，心底里面压抑的情绪猛地爆发了起来，白净的脸上满是戾气，捡起那块石头就往不远处一砸，用脚踹着一边的树木，动作蛮横粗暴。
    也不知道过了多久，她这胸口的怒气才渐渐消了下去。
    她的经纪人sala这才寻到了她，看见她的模样，便安慰道：“没事，这贾淳是圈子里出了名的坏脾气，你下次表现好点相信他就什么话也不会说了……”
    师晓棠不耐烦的回道：“我知道，我知道了。”
    经纪人sala看着师晓棠，摇了摇头。
    ……
    在剧组待了一整天的沈酿，虽说没有干什么实际点的事情，却从查子穆和萧倩以及某些群演身上学习了不少的技巧。
    查子穆的戏份完毕以后，他也不急着走，就坐着一个靠背椅，翘着二郎腿，拿着一把水墨扇来回的扇着风，偶尔吃一点助理摆好的水果，如果说戏里他是一个充满神秘感正气凛然的侠客，那么出了戏外，现在他坐在那里倒是如同一个从小被宠在蜜罐的公子哥般，形象转变跨度之大，让人咂舌。
    师晓棠回来以后，又和贾淳道了个歉，重新开始拍摄，当然情况比之前好太多了。
    贾淳的要求也降低了不少，拍了三条最后过了。
    看了看时间还不算晚，贾淳有意再多拍一个场景，查子穆的视线轻飘飘的落在了沈酿的身上，笑眯眯的说道：“贾导，沈酿不是也有同样景点的场景吗？反正她也来了，让她拍一拍怎么样？”
    沈酿望向查子穆，不知他到底打得什么算盘？
    只是没想到他的提议，贾淳竟然采用了，他询问道：“沈酿，你去换个衣服，柳珍头型你来解决……”他顿了顿，说道：“给你的都是特显镜头，主要拍脸上的表情，多注意点情绪的表现。”
    这也算是临时加戏，对于毫无准备的沈酿来说，是一个不小的挑战。
    妆容倒不是多大的问题，刚刚来的时候，柳珍便拉着她硬要给她化个妆，说是以防万一，如今还真有了这个万一。
    黑色长发，白皙瓷肌，眉眼精致，身着白色罗裙，长相本就惊艳，现在一瞧，更不像是凡人，沈酿仅仅是站在那里，都十分的沁人肺腑，更不要说动起来了。
    她饰演的楚瑶，在《常卫歌》中并不是一个正面角色，会与赵兴壹所饰演的书生有感情纠葛，角色性格有过渡，需要从一个原本天真烂漫的女孩到最后黑化为蛇蝎美人。
    说实话，在拿到这个角色的一瞬间，沈酿觉得某种程度上“楚瑶”这个人更像是曾经的自己。

☆、第18章 章 大温18

就像是为自己量身打造的一般，情感的投放也就比想象中更加容易自在。
    摄像师的镜头对向了自己，开拍的声音响起，小巧的屏幕便对上了树林深处，只见一群人抬着轿子，一边随行着不少的护卫，站在旁边的小丫头笑得开心，像是和轿子里的人在说着什么。
    轻轻撩开轿子上的帘子，露出白皙精致的脸蛋，黑色的长发配着清雅的发饰，就算是用巧笑如靥来形容也丝毫不为过。
    楚瑶睁大眼睛，看着外面眼底带着几分新奇。
    一边的小丫头笑眯眯的说道：“小姐，看什么呢？”
    楚瑶咧开嘴巴笑起来，一幅天真纯洁的模样，恍如刚刚才初入世一般，说道：“这里的花草可比家里的开得好……”她顿了顿，有继续说道：“这树木也比家里的粗壮的多。”
    小丫头捂着嘴巴咯咯咯的笑起来，说道：“小姐，这是当然的了，那些花草在这里得到的养分可比咱们府中多得多，还有这些树少说也有上百年历史了，肯定长得好了。”
    楚瑶瞪大眼睛，黑白分明的瞳孔就仿佛她的世界也只有好与坏这样的区分，她回道：“呀，这树年龄比爹爹娘亲还大呢。”
    小丫头又笑起来，说道：“小姐，可不能这么比，要是让老爷知道了可就又要数落你了。”
    楚瑶吧嗒了一下嘴巴，歪着脑袋，说：“我这不是趁着爹爹不在才说的吗？阿九，你可别给爹爹告状哦！”
    从小丫头的口中又传出一阵欢乐的笑声，“好啦，好啦，我才不会那么做呢。”
    楚瑶轻轻一笑，微风轻抚，将她的眉眼像是点亮了一般，俏皮可人涉世未泯的模样真是好生让人怜爱。
    只是不知怎么了，她突然竖起耳朵，说道：“啊，阿九，你又没有听见什么声音？”
    被换做阿九的丫鬟说道：“哪有什么声音啊？小姐你听错了吧。”
    楚瑶拼命的摇了摇头，神色看起来有点紧张，看着不远处说道：“呐，你仔细听听，好像有兵器碰撞的声音。”
    落在镜头里，最后定格在了她的脸上。
    坐在下面的贾淳目光直勾勾的看着她，知道她演完，其中没有叫停过一次。
    直到场景结束，一旁的工作人员竟还有些余意未决。
    沈酿望着贾淳，想着如果要重新再拍一次的话，她的某些表情一定要更加到位，但只见贾淳挥了挥袖子，便对着剧组的工作人员说道：“行，那么今天就幸苦各位了，收工。”
    刚刚饰演沈酿身边丫鬟的女孩眨了眨眼睛，说道：“直接一条过啊，你未免也太厉害了吧？”
    沈酿也有点不敢相信，就算是刚刚的查子穆最好也只是拍了两次贾淳才满意，她想了想还是询问道：“导演，不需要再来一次吗？”
    正在收拾东西的贾淳板着一张脸不怎么爱笑的脸，回道：“都拍成这样了，没有再来一次的必要了。”
    说实话他的意思应该是在间接夸奖沈酿，只是那表情实在阴沉，不知道的还以为他这句话的意思是贬义。
    柳珍上前拍了拍沈酿的肩膀，大赞道：“好呀，这演技直逼查子穆了啊，刚刚我在下面都看呆了，特别是你撩开帘子一笑的时候，简直是让人窒息。”
    “哪有，其实都是因为别人配合的好。”沈酿说。
    “哈哈，真谦虚啊。”柳珍心中好不痛快，早些日子因为投资方强塞师晓棠入剧组的事情一直让她心中有块疙瘩，但今天看见师晓棠和沈酿俩个人的表演以后，不知道为什么那气突然就烟消云散了，事实证明，她欣赏的人无论是饰演什么角色都是极其合适的。
    沈酿这妥妥的就是在用演技打师晓棠的脸。
    还记得今早，师晓棠那句今天也有你的戏份吗亦或者是如果有什么不懂可以问我，一旦回想起来便觉得有些好笑讽刺。
    换衣服的时候，师晓棠一边脱衣服一边对着沈酿今天的表演大加陈赞，说道：“第一次演电视剧就能一次过镜头，沈酿你在这方面真是很有天赋呢。”她的声音轻柔，低缓。
    沈酿套好了自己的浅色裙子，理了理，长发倾斜落在手臂间，她说道：“今天只是运气好一点，说不定下次就打回原形了。”
    师晓棠垂下眼，叹了一口气，说道：“唉，真希望我也能像你一样拍摄的这么顺利。”
    沈酿收拾好了，见她一副希望别人安慰的模样，背着挎包，回道：“大概是第一天拍摄的缘故，之后会好的。”
    师晓棠还是一副郁郁寡欢的模样，而沈酿也没有那么多精力来应付她。
    走出换衣间，还未走上几步，她便觉得似乎被人一直盯着，沈酿回过头就看见查子穆不知何时站在了一边。
    只见他双手环胸，脱去戏服一身简单大方的休闲装扮，却不失细节的小时尚都为他的打扮加分添彩不少，目光对上沈酿，桃花眉眼带着轻挑的笑意，说道：“有时候真想不通，明明女人在床上脱衣服的速度很快，但偏偏一到换衣服便好像是一个世纪的时间都不嫌多。”
    沈酿淡漠的看着查子穆，说道：“哦？这就是你站在女生换衣间门口的理由吗？”
    查子穆眉毛一抖，努力保持着嘴角的笑容不变，说道：“你的说法让我觉得，我好像一个偷窥狂。”
    沈酿平淡扬了扬眉，回道：“难道不是吗？”
    查子穆那张比女人还生得漂亮的脸蛋上，原本带着些许痞气的笑容一瞬间有些僵硬，他咬牙回道：“当然不是，我可是专门在等你，怎么说也是某种程度上的熟人了，想找你出去聚个餐？”
    沈酿耸了耸肩膀，又哦了一声，便转身走了。
    查子穆一愣，长腿一迈，快步和沈酿并肩同行，说道：“你走这么快作甚？不是说在等你了吗？”
    沈酿目不斜视的往前走着，回道：“等不等是你的事，答不答应这是我的事，况且我自始自终我没有说要和你出去。”
    查子穆显然有点震慑，以他现在的身份应该基本上不会有人敢如此直白的拒绝自己了吧。
    沈酿可不喜欢那种你玩我猜的游戏，既然对着查子穆她并没有第一时间的联想到某个对象，那也就是说明对于曾经的自己来说，这样的人从未进入她的视野中。
    不在意便是不在意，就算是这样的人来到现代，结果对她来说也基本没什么变化。
    无论他现在是否是明星是否比自己大牌。
    听他的语气既然清楚她的为人，加上对方也并没有告诉自己他真实身份的意思，她也就没必要装得一派和谐，也免得会因为和他联系过深让旁人浮想联翩
    身后传来查子穆一阵爽快的笑声，她皱起眉头用余光看了一眼，只见对方捂着肚皮，一副笑弯了腰的模样。
    沈酿真不觉得她说的话有什么地方好笑。
    查子穆伸出手轻轻的拭了拭眼角，站在原地，双手插进了自己的裤子口袋，说道：“真是绝情呢。”
    他的声音不大，却到了最后带着几分落寞。
    因为不在意所以从不曾注意吗？
    他的手机响起来，看来来电的时候，他的瞳孔紧锁了一下，然后笑眯眯的接了电话，也不知道对方说了什么。
    查子穆说：“行行行，我今天就过去，以后会按时间去的。”
    他挂掉电话，看着已经走远的沈酿，耸了耸肩膀，也后一步离开了。
    ……
    sala看见回到车上心情愉悦的师晓棠，询问道：“怎么了？遇见什么好事了？”
    师晓棠唇角带着怡然自得的笑意，说道：“好像听见了什么不得了的对话，我就说这好端端的剧本怎么偏偏硬生生到了后期又加进来一个角色。”
    原本心里还有一点因为抢了沈酿角色的罪恶感，全部消失不见。
    还以为是靠的自己才拿到的角色，没想到还不是和自己一样背后有了靠山。
    仿佛这样想着，她和沈酿的差距就能缩小一般。
    ……

☆、第19章 章 大温19

忙碌了一天，回学校的途中，沈酿经过一家大型的商场门口，看见那里聚集了不少的人，听闻是某个很火的唱歌比赛在这里做海选，目前似乎正在进行着五十晋十的比赛，主持人拿着话题卖力的在上面大声的讲着词。
    她只是多望了几眼，并没有过去看的想法，只是突然主持人的声音拔高，大声的说道：“好，让我们欢迎第三十九号参赛者莎纱带来《shakeitoff》，一起点燃夏日的热情！”
    闻言，沈酿停下了步子，她起初以为是自己听错了，只是当台上出现了打扮华丽一身闪亮亮长裙的女孩时，事实证明这并不是她出现了幻听。
    说实话，她在这种选秀舞台上看见莎纱很意外，莎纱的父母亲好像都是艺术团里民歌出身的老一辈歌手，她平日里在学校里面基本上也只唱这种类型的歌曲，原本以为她不是很喜欢流行乐，看来并不是如此。
    就像是此时，她画着些许妆染成巧克力色的发丝被撩在了左侧的肩膀上面，平日里面的齐刘海也经过打理被编在了辫子里面。
    以前说过莎纱的长相并不是属于那种很有辨识度，平日里面的打扮又很日韩范，所以基本上看见她就跟看见了网络上的红人一样，美是美，但美得没有多少记忆点。
    但当初可能是发型的问题，如今她撩起刘海，露出整张脸倒是越看越舒服，依旧很甜美可爱，倒心型的脸蛋和发迹间的美人髻让人觉得她精神了不少。
    劲爆的音乐响起来，莎纱的身体随着音乐的节拍动了起来，神色轻松自在，不自觉的就调动起了现场的气氛，伸出手指着台下的观众唱起了第一句――
    “i・stay・up・too・・nothing・in・my・brain……”
    刚刚开口下面就炸开了锅！
    莎纱的嗓音条件好，加上从小一直练得美声，底气特别足，技巧方面简直无懈可击，用通俗唱法，她几乎是每一句末尾都会加一串转音。
    能够在这种露天的情况下都唱出这种水准，下面的人能不叫好吗？
    莎纱看着下面的反映，越来越嗨的模样，到了高氵朝，她似乎专门为此学了一些动作，一边唱一边跳了起来――
    “cause・the・players・gonna・play,play,play,play,play・and・the・rs・gonna・・baby,i'm・just・gonna・shake,shake,shake,shake,shake・i・shake・it・off,i・shake・it・off~”
    仿佛群众的热情也被这首歌曲给感染了一般，就算是有些炙热的夏日也依旧不减那份热情，一群小伙子在下面对着莎纱喊着。
    莎纱那灿烂的笑容和精气的灵魂，具有实力的嗓门，将这一首快节奏的英文歌曲演唱的几乎是挑不出一点瑕疵来。
    就算是不论唱功，她站在台上那个气场，都像是一个天生的歌者一般。
    唱到最后一句的时候，莎纱扬起头，正高兴着呢，目光竟对上了沈酿，下一秒钟她的最后一句歌词里面出现了一个小停顿，但她很快的就跟上，基本上没人察觉到她。
    等到唱完，莎纱脑袋有些发麻，站在原地。
    主持人又说了些什么，她也不太清楚，只是觉得实在羞耻，原本参加这个比赛就是看着学校的学生基本都回去了，想着她们应该看不见，就算是没成自己丢人就行了，却不想竟然被路过的沈酿瞧了个正着。
    匆匆下了台，也不管三七二十一，就朝着刚刚看见沈酿的方向跑去。
    只是找了半天也没找到人影，倒是身边有几个刚刚在下面听过她歌的男人住了她，非要一起去吃个饭促进个感情。
    莎纱心想跟你去就怪呢！
    只是那些人真像是狗皮膏药一般，奈何她怎么说都甩不掉，到后来，她越拒绝对方越来劲，甚至伸出手要抓她直接就带走的意思。
    莎纱急了，说道：“你们干嘛啊！我不去！神经病啊！”
    其中一个男人就说道：“哎呀，别生气啊，闹什么别扭啊，我道歉！是我不对，这里人多咱们别闹好吗？”
    莎纱傻眼了，刚刚原本以为有什么异常的路人瞧见他们都以为是情侣在吵架。
    她努力的甩着男人的手说道：“我不认识你们！你乱说什么啊！你再这样我要报警了！”
    但见旁边几个人离她越来越近，那男人紧紧拽着她手不放，说道：“乖，别生气了，我兄弟在这里，你也要给我几分面子吧。”
    莎纱这才觉得事情似乎有点不对劲，只是周围路人鲜少，她对着路人求救，对方要么是躲开要么是被那男人几句话被骗走了。
    莎纱的眼泪都快要掉下来了。
    对方使劲的拽着她的手臂。
    “原来你在这，怎么能唱完就跑了呢？后面还有事，别给我们添乱了。”沈酿不知何时走到了莎纱的身边，表情带着些许怒气，伸出手一把拉着她，就往回去拽。
    那几个男孩伸出手阻拦，说道：“唉，这不行，她是我女朋友，我们说好要出去玩呢。”他们仔细瞧了瞧沈酿，觉得她长得似乎比莎纱都漂亮上几分，又连忙补充道：“你要去的话，当然也可以了。”
    沈酿冷着眼说道：“这可是在耽误了我们节目组的时间，如果造成了影响，你们来负责任？”她的态度实在强硬。
    趁着对方发愣的时候，她用力把莎纱从对方那边扯了过来。
    对方似乎并没有放她们走的意思。
    沈酿看着前面，脑袋快速的一转，拉着莎纱的手，往前走，指着前面几个穿着黑色衣服的像是保安或者保镖之类的人，说道：“你们看看，我们剧组的保安都来找了，你们要跟他们谈一谈吗？”
    她一边说着一边扯着莎纱远离那些男人。
    莎纱全程都像是懵了一般的跟在沈酿身后，那几个男人看了那些人几眼，最后碎了几口，没有追上去。
    她有点被吓到，刚刚的情况若不是有沈酿在，她不知道会变成什么样的后果。
    沈酿把她拉到了快到比赛用的后台处，说道：“你先把你衣服换好。”
    也许是因为刚刚发生的事情她还没缓过神来，莎纱直接照着沈酿的话做了。
    沈酿拿着电话报了警，等着她收拾好了，警察也来了，录了笔录，见莎纱还一副处于惊吓状态的模样，对方便开警车送她回家。
    为了以防万一，沈酿便跟着。
    警车上中年的警察拽着一口乡音说道：“我说你们小姑娘出门在外一定要多注意点，和陌生人不要离太近，看见不对劲就立马走别跟他们继续说话，身上带些什么防狼用品，实在躲不过了，就算是耍泼大喊大叫也一定不能让别人直接把你拽走了……”
    把莎纱送到家以后，对方的手还一直微微的在颤抖，她的父母亲看见她惊讶的没办法，对着沈酿和警察一遍一遍的道着谢。
    莎纱在看见自己父母的时候，情绪爆发，抱着自己的母亲就开始痛哭起来。
    沈酿看时间不早了，便礼貌的道别。
    只是还没走上几步，就听见莎纱的声音响起来，她身子有点颤抖，泪眼婆娑的对着沈酿说道：“谢……谢……谢谢你……”
    沈酿回过头，扬起唇，说道：“没事。”
    她回到学校，躺在床上，感觉今天真是格外的累。
    沈酿也没想到今天这种事情，说实话，很多事情当时做的时候也许很冷静，但回过头想起来却又为自己捏了一把冷汗。
    来到现代她体会到了太多曾经没有做过的事情，靠自己能力赚第一份金钱，成为一个演员，学习自己以前从未接触的知识，以及像今天一样为别人挺身而出。
    曾经总是有那么一个人在自己身边安排好一切，她充当着被保护的角色。
    而如今，她似乎要比曾经多了一些东西。
    只是可以分享的那个人已经不在了。
    她翻了一个身，面向了墙壁，闭上了眼睛。
    ……

☆、第20章 章 大温20

他走在街上，并不知道要去哪里，身后紧紧跟着几个人，不过经纪人为了以防万一一定要派几个保镖保护着他，说是怕被米分丝认出以后，脱不了身。
    路过某个商场的时候，似乎实在举行什么歌唱比赛，他并不在意。
    脸上戴着口罩，遮挡住了大部分的五官，脑袋上也戴着鸭舌帽，就算是有人觉得他面熟，却也不敢贸贸然上来打扰。
    他并不知道，就算是并不露面，自己在人群里面已经算是焦点了。
    “呐，你看那个人好像yasar・christian！”
    “嗯，有点像呢！要不要上去问一问？”
    “还是算了吧，认错人的话多丢人啊！”
    这样的对话总是在他的身边响起，然而当事人则完全无动于衷，依旧没心没肺的在这种人口高度集中的地方来回的走着。
    只是视线飘荡，突然定格在某处，两个女孩正对着几个年轻力壮的男子，似乎正在争吵着。
    他紧锁眉头，落在为首的女孩身上，心脏不自觉的加快了跳动。
    眉头皱起，前面的情况似乎有点不对劲，他转身对着身后的几个保镖说了些什么，他们犹豫起来，说道：“可是……”
    “没有可是。”他干脆的打断了他们的话。
    朝着对方靠近，也不知道那为首的女孩说了什么，那些男人朝着这边看了几眼，然后两个女孩就快步远离了那些人。
    一旁的保镖拍下了那几个男人的照片，他拿起电话拨了过去，说完以后，又想起刚刚那个女孩的脸。
    实在眼熟。
    ……
    休息了一夜，身体的疲惫便基本上都消散了，沈酿正洗漱着，便接到了赵兴壹的电话，说是来接她一起去剧组。
    沈酿答应了。
    正巧今天她和赵兴壹有对手戏，也可以在路上稍微的顺一顺台词，轮到正式拍摄的时候少出一点差错。
    瞧见校门口一辆银色的保姆车，沈酿便直接过去。
    赵兴壹身着干净整洁的s衬衫，和浅色的裤子，头发清爽干净，从进车就能闻见从他身上传来的一股清新恰到好处的香味，看见沈酿的时候，眼底便带着盈盈星光，轻声对着她道着早安。
    公司安排了司机给赵兴壹和沈酿，也就是说明对她的重视度也越来越高。
    赵兴壹不知是从哪知道沈酿昨天去了剧组的事情，便说道：“昨天你去剧组怎么不给我说一声，我可以送你去啊。”
    沈酿摇了摇头，回道：“昨天我就是想去剧组看一看，也没什么戏份，不想麻烦你，反正直接坐个车就过去了，也不耽误时间。”
    赵兴壹抿着唇，俊俏的脸蛋光是看着就十分让人舒心，他认真的看着沈酿，说道：“一点都不麻烦，下次直接给我打电话就好了，我会随叫随到的。”
    沈酿看着他认真的样子，轻轻笑起来，说道：“知道了，下次一定。”
    赵兴壹薄唇微微扬起来，可谓是明目皓齿。
    他说道：“我们的对手戏需不需要先顺一遍台词？”
    正巧沈酿还想说呢，对方已经先她一步开口了，她回道：“需要，我正想和你说这件事呢。”
    赵兴壹便说道：“那开始吧。”
    沈酿眨了眨眼睛，极快的便投入到了楚瑶的角色里面，她说道：“你是什么人啊？怎么在这山中一个人独行？还有你背上背着的都是些什么？你是书生吗？你……”
    仿佛你若是不说话，她就能一直说下去一般。
    赵兴壹打断了她的话，语气淡漠，表情疏离，他说道：“回小姐，我只是一介书生，在山上采药罢了。”
    沈酿盯着赵兴壹的脸笑起来，伸出手指着脸颊，望了他许久。
    对方终于沉不住气来，说道：“你在看什么？”
    沈酿笑眯眯的回道：“看你啊，你长得可真好看。”
    赵兴壹脸色一沉，表情里面带着些许怒意，说道：“大家闺秀怎可如此轻浮？”
    沈酿愣了愣，瞪大眼睛，说道：“唉，书生，你怎么这么不知好歹，我可是在夸你呢！你生什么气啊！”
    赵兴壹叹了一口气，说道：“如果姑娘没什么事，我就先行告辞了。”
    但见书生要走远，沈酿大声询问道：“书生，你的名字叫什么？”
    赵兴壹完全没有理她的意思，头也不回的往前走了。
    这便是《常卫歌》中楚瑶与徐生的相遇，从此爱恨纠缠一辈子。
    俩个人的对话很自然，情绪也很到位，只是沈酿发现，这原本应该冷傲清高的书生自打听见自己那句“看你啊，你长得可真好看”，耳根就一直有些发红，与淡漠的态度形成了莫名的反差萌。
    到底是有多纯情啊？
    沈酿轻轻笑起来。
    一对完词，赵兴壹就转过脑袋，不好意思的摸着后颈，掩饰住自己的羞涩，说道：“感觉还不错。”
    他的发梢贴合在自己的脖颈上面，他的发丝纯黑，发丝柔软，白皙的皮肤衬着，让人觉得和他相处格外舒畅。
    不需要猜忌不需要刻意的讨好，简简单单的对话便就是最好的交流。
    坐在前面的司机透过后视镜看见了那两个人，这气氛让他觉得自己实在是有点多余，也许公司不让他来才是正确的选择吧。
    ……
    赵兴壹和沈酿同时出现在片场，俩个人并没有刻意分开行动，正如公司的安排，要做出亲昵一点的模样制造话题，将俩个人捆绑一起炒作。
    然而，当查子穆出现的时候，基本上记者的焦点就会全部转移到他的身上。
    就像是现在，电影还没开拍的时候，听闻前阵子和查子穆传绯闻正穿得凶猛的嫩模沈雨馨自称是他的女友来探班。
    潜伏在门口的记者一看见，眼睛都亮了起来，立刻拿出相机对着沈雨馨就是一顿猛拍。
    那沈雨馨一身劲爆的短裙露出两条宛如筷子一般纤细的长腿，但偏偏胸部却生的格外宏伟，每走一步都让人她的胸口在晃动一般，脸蛋虽然漂亮，可是仔细看一看却又觉得哪些地方有点不对劲。
    查子穆正在和贾淳谈着剧本的事情，对方来势汹汹，上来就以迅雷不及掩耳之势对着他的脸就甩来了一巴掌，横着画着浓妆的大眼睛，大声的吼道：“你这个人渣！”
    说罢，便又想要再来一巴掌。
    查子穆一把抓住了她的手臂，皱起眉头，说道：“你在这么发什么疯？”
    这沈雨馨声音顿时拔高，尖锐的就好像是用指甲划着黑板的声音，让人觉得汗毛竖起，说道：“我发疯！你在开机仪式上是怎么说我的？还敢说我发疯！”
    查子穆甩开她的手，回道：“怎么？难道我说的不是事实吗？我确实和你并不是什么男女朋友关系，不过是出去玩了几次，还真的以为你能成为我女朋友了？”他扬了扬桃花眉眼。
    沈雨馨表情有些狰狞，回道：“她们告诉我你不是什么好人，我不相信，没想到你竟然真这么恶心……”
    查子穆皱起眉头，说道：“话可别说的这么绝，起初贴上来的是谁？花着我的钱，背后还不知足，和其他人有联系，真当我是傻子？如果你安分一点还好，可智商负值怎么样也治疗不来……”
    那女人张牙舞爪，贾淳在旁已经叫来了保安，几个人过来，架着她往外扯。
    沈雨馨被拉走的时候，还在高声的咒骂着他。
    贾淳黑着脸，对着查子穆说道：“你就不能好好处理一下你的感情问题吗？别次次都出现这种情况。”
    查子穆笑眯眯的向着贾淳说道：“好，好，贾导别生气，我知道了，不会再有下次了。”
    但见他那副模样，就知道肯定没有反省。
    贾淳重重叹了一口气，黑着脸不再理他了。
    师晓棠站在那里，刚刚沈雨馨出来的时候，她就有点莫名的熟悉感，几番对比下来，她再看向沈酿的时候，突然恍然大悟。
    ……

☆、第21章 章 大温21

查子穆坐在一边，柳珍正用遮瑕努力盖住他脸上那手指根根分明的巴掌印，大概是不小心用力了，他挑起眼，语气带着揶揄，说道：“柳姐，你这一动可比沈雨馨的手劲还大。”
    柳珍没好气的翻了一个白眼，又是用力一按，感觉到手下的身体微微一僵，说道：“活该！让你平时那么不检点，要我说这一巴掌还真是一点都不够，如果换成我，不把你那张脸挠成葫芦丝我就不姓柳，看你还敢不敢四处留情。”
    查子穆笑起来，对着柳珍说道：“当然，我可不敢招惹柳姐你。”
    他的目光若有似无的飘到了正在拍戏的一对人儿，柳珍顺着他的视线看了过去，吧嗒了一下嘴巴，赞道：“说真的，那沈酿和赵兴壹真不是情侣吗？”
    查子穆扬了扬唇角，好似并不在意一边，对着柳珍说道：“怎么？柳姐也有对别人恋情八卦的时候啊？”
    柳珍又是用力在查子穆脸上一按。
    查子穆吃痛道：“柳姐，你果真是想让我毁容吧？”
    柳珍板着脸回道：“毁了也好，以后出去也少祸害别人，你瞧瞧人家赵兴壹，进组才多少天，剧组里面的小姑娘都把他迷得不要不要的，既绅士又让人觉得舒服，评价极高，再看看你，都这么久了，这性子还没定下来，你到底什么时候才能正儿八经的谈个对象啊？”
    查子穆的手交错放在腿面，他的目光落在沈酿的脸上，低下头轻轻的笑起来，说道：“我历来都不是一个幸运的人……”他又微微扬起脸，说：“所以就不去奢望那些永远不会眷顾我的东西。”
    柳珍一愣，看着查子穆，伸出手在他面前晃了晃，说道：“你被打傻了吗？怎么突然说这话。”
    如果是换做平常，查子穆肯定会笑着说：“这世界美女这么多，光是流连一处多浪费资源。”
    也难怪柳珍会这么问。
    只见，查子穆突然捧腹大笑起来，对着柳珍说道：“怎么？被我骗到了？”他摸了摸自己的下巴，一副痞气的模样，说道：“偶尔装个深沉还是不错的。”
    柳珍：“……”
    查子穆：“……唉，柳姐，打头不要打脸。”
    ……
    这边沈酿和赵兴壹的对手戏正演得起劲呢。
    赵兴壹原本以为沈酿第一次出演电视剧，怎么说对着镜头也会有几分不自然，却不想她完完全全一点紧张都没有，甚至比刚刚在车上对词的时候，动作表情更加到位。
    楚瑶每一个灵动的眼神每一个笑容都纯洁的如同一个孩子一般，沈酿将她的纯真无邪表现的淋漓尽致，偶尔的调皮可爱更加让人心驰神往。
    但见，面前的人儿笑眯眯的支着脑袋望着自己，说道：“书生，你怎么就长得这么好看呢？”黑白分明的眼眸配合脸颊满满的笑意，让人不觉得心生垂怜。
    这微微几秒的动摇也被记录在了镜头里面。
    等到赵兴壹反应过来的时候，贾淳已经叫停了，“重来。”
    赵兴壹的眼底带着些许的歉意，朝着沈酿说道：“不好意思，突然忘了词。”
    他自己说完，不知为何又突然想起了自己之前还跟沈酿说过自己记性好这件事，得，现在可真是丢人丢大了。
    他伸出手摸了摸后颈，耳根发红。
    沈酿摇了摇头，见他似乎要比刚刚紧张的多，便说道：“没事，反正我刚刚演得时候也出了差错，再来一遍更好。”
    赵兴壹所饰演的书生徐生自小倾情于自己的青梅竹马铁青花，也就是师晓棠所饰演的女捕快，所以对除了铁青花以外的女孩都很冷漠。
    所以像是刚刚那般失神的表现是万万不能出现在徐生这个角色身上。
    只听见打板师傅再一次拍下了板子。
    徐生拿着书卷一边走着一边一边采着药材，楚瑶便小心翼翼的跟在他身后，不远处一群侍卫还有小丫鬟全部都瞧着，尽量不让自家的小姐出了他们的视野。
    也不知道过了多久，徐生摘起一株像是药材的东西送到鼻尖轻轻嗅了嗅，旁边听见一个极大的动静。
    原来是楚瑶一不小心被脚下的石头绊倒了，为了不被徐生发现她有快速的躲到了树丛后面，对着那群快紧张出水的侍卫丫鬟摇了摇头，让他们不要过来。
    徐生皱起眉头，把药材放进了自己的竹篓里面，还没走几步，他终于忍无可忍转过头，说道：“这位小姐，你从市集便跟我到这里，到底是有什么事情？”
    白面书生发起怒来倒是几分的威严。
    楚瑶眨巴眨巴眼睛，说道：“书生，你不认识我了吗？我们前几天才见过面。”
    徐生回道：“那么小姐到底找我有什么事吗？”
    楚瑶摇了摇头，说道：“没什么事，就是想和你说说话，聊聊天。”她傻乎乎的笑起来，那张漂亮的脸蛋越加显得天真无邪。
    徐生冷着脸，说道：“如果是因为这样，那么本人恕不奉陪。”
    说罢，甩了甩自己的白色长袍，往前走了。
    楚瑶就好像完全没有听见徐生的话一般，跟在他身后。
    等他歇息的时候，就一个劲的猛盯着他的脸看。
    奈何徐生再怎么想无视都无法忽略掉脸上那有些刺人的目光，便说道：“小姐，请不要再这样看着我了。”
    楚瑶蹲在地上，支着脸颊，笑眯眯的说道：“书生，你怎么就长得这么好看呢？”
    徐生脸色越来越黑，站起来，说道：“看你的穿着打扮便知道不是普通人家的小姐，但怎如此不知羞，不知所云！”
    楚瑶撇了撇嘴巴，说道：“书生，我夸你两次，你次次数落我，我倒奇怪了怎么还有人听见对他的赞美还不高兴呢？不知所云的是书生你吧？”
    徐生被楚瑶一副气得不轻的模样。
    只见突然镜头一晃，一群捕快从一旁快速的跑过，徐生眼尖一眼看见了其中的铁青花，皱起眉头便立即跟了上去。
    楚瑶想也没多想就跟他过去了。
    ……
    对手戏总算是结束了，补了几个重要的镜头近景以后，赵兴壹坐在一边，松了一口气。
    说实话在和沈酿对戏的过程中，很多次他都要被对方的情绪给吞并，以前演戏总是省上那么几分的力，可是偏偏对着沈酿这力就怎么也省不起来，还必须要全力以赴才能配得上沈酿的演技。
    好久没有体会到这种生怕对手在表演上吃掉自己的感觉了。
    只是对象如果是沈酿的话，无论来几次，赵兴壹都是很乐意奉陪的。
    沈酿去了厕所，赵兴壹一旁的座位不知何时坐上了师晓棠，对方看了看四周向他询问道：“你知道沈酿去哪了吗？”
    赵兴壹便回道：“她去厕所了。”
    他知道师晓棠和沈酿的关系不错，大概是爱屋及乌，所以对师晓棠的印象还算不错。
    师晓棠便坐在沈酿的位置上面和他聊起了关于电视剧的事情，俩个人电视剧里面是一对恋人，铁青花木讷对感情不是很敏感，直到楚瑶出现才发现自己对徐生有其他的情谊，后俩人心意相通，这才是引起楚瑶黑化成为反派角色的直接原因。
    谈起工作来一个个都像是有说不完的话一般。
    几番交谈下来，赵兴壹发现自己和师晓棠的兴趣爱好竟然出奇的一致，加上对方性情温和浑身透着一股知性美，对她的印象分又加了不少。
    饰演玉面小童子的张笙笙正在拍武打戏，她是女捕快里面年级最小的，武艺却是最强的，不得不说，看那动作和表情神态，真看不出她的脑袋有问题。
    正拍得起劲，却从外面传来阵阵吵闹的声响。
    动静实在是有点大，贾淳停机黑着脸询问旁边的助理。
    助理打电话一问，心中一惊，连忙跟贾淳说道：“贾导，《red`hero》剧组在外面，对方导演说已经包下了这里，让我们先停止拍摄，等他们采景完毕就让我们继续。”
    贾淳一听，火冒三丈。

☆、第22章 章 大温22

“什么！这种事我还是第一次遇见，哪有一个剧组已经和拍摄点签约以后又能被另外一个剧组包场这种道理的？让我们停止拍摄，真可笑！这地方可是一早就谈下来的，他们有什么资格？”那张看起来十分不友善的脸发起火来更加让人觉得害怕，一甩手中的剧本，额间的青筋爆了起来。
    助理一惊，吓得不敢说话。
    但见不远处吵闹的声音越来越大。
    贾淳从口袋里面掏出手机，眉眼生火，拨通了电话，对方不知过了多久才慢悠悠的接了电话，一听通了线，他张口便说道：“吴老板，这场地不是事先已经租给我们了吗？怎么事到如今突然有别的剧组说要用，现在倒好，竟然要轰我贾淳走，这种事情我还是第一次碰到！”
    电话那头的人，似乎早就料到他会过来兴师问罪，倒也不慌不忙，说道：“贾导，别急，你先听我慢慢说，这事啊，也不能怪我，这场子股东也不止我一个人，我一直和你合作，这约也是一直续下来的，我的为人你也清楚，前阵子《red`hero》剧组找上另外一个股东，对方并不清楚我和你们已经续约这件事，所以和《red`hero》也签了合同……”对方顿了顿，继续说道：“不过你放心，《red`hero》也只占用三天时间，等到时间一到，你们就可以继续拍……”
    贾淳越听越恼火，他当即打断了来人的话，“你们这么多股东，场地签约的事情竟然可以私自决定？你真当我贾淳是傻子吗？这地方是我先租下来的，我不管是什么《red`hero》还是《black・hero》，总之我们的进程不会被打断，这地方我们也不会让给任何人，你们这是违约！”
    “贾导，别把话说得这么难听啊。”对方语气平缓，一点也不激动，早就已经把贾淳的所有反应都预料到了，说道：“事情变成这样我们也不想，《red`hero》怎么说也是好莱坞斥巨资打造的，我知道《常卫歌》拍摄很紧，但是耽误个两三天也应该没问题，观众又不会因为迟上几天时间就不看了对吧？《red`hero》不一样，这可是给全球影迷观看的电影，里面的演员可不是一般人，都是现在活跃在国际上最前线的巨星，再怎么说我们也应该给一点面子吧？”
    贾淳额间的青筋越来越突起，他紧捏着电话，说道：“你什么意思？这《red`hero》因为是国外来的剧组就要比我们国内的电视剧更应该受到重视吗？我们的演员因为还没在国际上出名所以就低人一等吗？同样都是演戏，无论成本大小，导演是谁，演员是否出名，只要是认真拍出来的就应该受到应得的尊重！”
    “贾导，你跟我激动也没用啊，实际上在观众眼里，国产电视剧电影就是比不上国外……”对方顿了顿，说道：“那实在不行，你要觉得咽不下这口气了，咱们就解约吧，违约金《red`hero》那边会负责出的……”
    语气中颇有一股我身后有人撑腰跟你翻脸也完全没问题的嘴脸。
    贾淳脸色很黑，道：“这事我到死都不会妥协，不会就这么算了……”
    他没有再听对方辩解或者嘲讽的话语，气急败坏之下，直接把手中的手机摔在了地上，然后瞪大眼睛，让助理先给投资方负责人打电话，转身便气势汹汹的朝着吵闹的地方走去。
    剧组里面的演员把刚刚贾淳和场地股东的对话都听得一清二楚，情况心底里面也有了数，虽然没有听见人家到底说了什么，但贾淳的回答就可以知道，绝对很让人窝火。
    他们都自发性的跟在了贾淳的身后。
    门口十几个保镖模样的人正想着往里面冲，却被剧组里面的助理一直拦着，眼见快要撑不住，助理的内心是崩溃的。
    面前各个都是无比彪悍的年轻男子，甚至有一般都是浑身肌肉的黑人和白人，要不是他们人数还算多，早就被强行“突破”了。
    一旁停着几辆看起来就价值不菲的轿车，车上坐着几个人，都看不清楚样貌，唯独清楚的是，他们肯定就是《red`hero》的导演和主演们。
    贾淳大声的对着那几个保镖用英语呵斥道：“停止你们这愚蠢的行为，这里可是我们先签下来的，强行闯入这是犯法的。”
    其中一个为首的保镖似乎是个中国人，跟他们说了什么，那些人就停下来，然后严肃的板着脸，说道：“您就是《常卫歌》的导演吗？”
    贾淳黑着脸，说道：“我是，这里可是《常卫歌》的拍摄现场，给你们负责人说，我们不会让的。”
    保镖依旧板着脸，说道：“我们会对你们进行补偿的。”
    贾淳真是觉得好笑，对方的语气里面完全听不出商量来，仿佛不管他们说什么，总之这地方我们已经包下来了，你们就滚蛋的样子。
    “我不想和你说，叫你们负责人或者导演跟我谈话。”
    为首的保镖迟疑了一下，有些为难，拿出手机拨通了电话，说了几句，挂了电话，便跟贾淳说道：“贾先生，请稍等一下。”
    只见一辆加长版的轿车上下来了一个穿着西装的男人，带着礼帽，套着一副黑色的手套，个头不高似乎还不到一米七的模样，戴着黑色的大蛤・蟆镜，就像是在散步一般走了过来。
    来人到了以后，先是露出一个笑容，摘下了礼帽，露出了泛着金色的发丝，仔细看来似乎年龄并不大的样子，张口道：“你好，贾先生，我是ivr，《red`hero》的导演，初次见面。”
    似乎是天生的娃娃脸，但可不容小觑，ivr是目前好莱坞最出名且最年轻的导演，他十四岁的时候便拍摄了当年票房第三的科幻电影《狂想者》，得到了奥斯卡的各种提名，虽然并未得奖，但他的名字就如同当时最红的巨星一般，众人皆知。
    销声匿迹了两年时间，半年前他出席公开场合，扬言要靠着《red`hero》拿下奥斯卡的奖杯。
    强大的演员阵容，天才型的导演，这才导致《red`hero》被全球米分丝期待的原因。
    贾淳对这个ivr有所耳闻，就算是敬佩他小小年纪就有着天才般的导演能力，但一码事归一码事，单反触及底线的事情，都没有可以商量的余地。
    贾淳说道：“ivr先生官方的话我就不多说了，我坚持我的态度，我不会让出场地，如果你们再继续下去，我就不得不报警，让我们中国的警察来处理一下这件事，我想在这件事上你们并不在理。”
    ivr摇了摇头，回道：“贾先生，我感到很惋惜，这件事为什么我们不能和平点解决呢？”
    贾淳呵呵笑道：“用钱吗？”
    ivr笑起来，道：“这实在是太俗气了，如果你愿意的话，我可以给你们提供另外一个场地，当然，我保证要比这里更加好。”
    “既然如此，你们为什么不去？”
    ivr说道：“我们想要最纯粹的中国风景，这里的景物大多都历史悠久，我觉得我需要对我观看我电影的影迷负责，贾先生，其实这并没有什么不好，我可以给你提供更好的场地，而我们也可以拍摄到最真实的景色，各取所需，这不是很好吗？”
    贾淳真是被ivr的歪理给气疯了，这ivr看起来好像十分讲理的模样，实则拿他那保镖一个模样。
    都是不管怎么样，这地方我要定了一般。
    从不远处传来冷清淡漠的女声，平缓而冷静的反问道：“既然你想对你的电影负责，那么同样我们也想对我们的电视剧负责，任何影视作品都没有所谓的贫贱之分。”

☆、第23章 章 大温23

在场的其他演员虽说义愤填膺，却同时又十分忌惮ivr，要知道这《red`hero》可是大牌云集，万一生怕得罪了人，出了什么事，到最后影响了他们以后的星途那可真是亏大了。
    也就只有贾淳这样在中国影视圈里面有点地位的人敢说话。
    然而这也只是他们以为。
    沈酿从洗手间出来，回到拍摄场地一看，正在拍戏的演员还有一些工作人员甚至连导演都不见了踪影，询问几个还待在原地的人，这才把刚刚发生的情况大概理了清楚，走过去，贾淳正在和对方理论，虽然离得不近，但全部都落入了她的耳中，那些保安还有某个大牌导演的言论，彻底激起了她的好斗因子。
    她冷着脸，黑白分明的眸子不带丝毫畏惧的对上了ivr，一席漂亮清新的淡紫色罗裙配着简单又大方的发饰，白皙的肌肤和黑色的长发就像是夜与日的对比一般。
    响亮的拍掌声响起来，沈酿转过头，便看见赵兴壹不知何时已经站在了自己的身边，俊秀的额脸蛋带着几分严肃，清澈的眉眼微微皱起，薄唇微微一张，便说道：“正如贾导和沈酿所说，这地方我们是不会让的。”
    查子穆扬起桃花眉眼，唇角拽起一个玩世不恭的笑容，说道：“强制性命令别人服从自己的想法，这就是讲究人权国家的人该做的事吗？”
    眼见已经有三个人如此发话，其他的演员咬了咬牙也就站了出来。
    ivr依旧是在笑着，十几岁的少年态度却宛如一个老成的中年人，只是嘴角的笑意随着越来越多人的发言而变得有些挂不住了。
    贾淳说道：“看见了吗？我们的演员也是同样这个态度，所以请你们另寻他处吧。”
    他笑眯眯的说道：“是吗？果然是谈不下去了，既然这样，那没办法了。”
    只见对方掏出了手机，拨打起了电话，用一口流利的法语和电话那头的人交流起来，随着他的话越说越多，旁边的人纵使听不懂却觉得越来越不安。
    ivr的电话还没挂，柳珍的电话就响起来了，她拿起来一看，投资方负责人的号码出现在来电显示上面，她想也没多想直接递到了贾淳的面前，他接了电话。
    负责人立即就问道：“贾导，《red`hero》的导演ivr是不是来片场要求借场地用？”
    贾淳抬眼看了一眼ivr，只见对方笑眯眯的望着自己，一副胜券在握的模样，他皱起眉头，说道：“是。”
    负责人说道：“贾导啊，这ivr和我们公司的老板是朋友，老板不会让我们得罪ivr的，你就先忍一忍，把场地借给他们三天，这三天所有的损失我们来承担，怎么样？”
    贾淳以为自己听错了，原本想着这投资方还能给出个头，没想到如今竟然是这种态度，他脸色一瞬间就变黑了，说道：“不怎么样，这件事关乎于我的底线问题，单反触及这方面都没得谈。”
    “贾导，你这样我们很难做的，要知道我们老板可能会因为这件事而停止对《常卫歌》的投资。”
    贾淳黑着脸回道：“你这是在威胁我吗？”
    “贾导，哪有啊。”对方哈哈哈的笑起来。
    贾淳阴沉着脸按下了挂机键，把手机还回给了柳珍。
    柳珍紧张的看着贾淳，询问道：“怎么样？投资方准备怎么处理？”
    贾淳站在原地，一直没有说话。
    ivr重新戴好了礼帽，笑眯眯的说道：“好了，贾先生，现在可以请你们离开这里了吗？说实话，因为你们已经耽误了我们很多时间了，也许对你们来说这点时间不算什么，但对于我们来说，任何一秒都是有价……”
    话还没说完，ivr就发现不知什么时候自己的面前站着了一个中国女孩。
    沈酿的身高并不算高，但是和ivr站在一起，就硬生生比他冒出头了几厘米，从她的身上传来淡淡郁金香的香味，她微微低头看着自己，说道：“不知道你们西方有没有听过这句话，对于比自己年长的人应该施予谦恭有礼的态度，长幼有序，相信这是每个绅士都应该具备的品质吧？”
    她一本正经的说：“也许这一点对天才并不适用，仔细想了想，因为是天才所以就可以高抬自己看低别人这一点，本身不就是幼稚的体现吗？”
    沈酿随即又笑道：“哦，我忘记了，毕竟ivr先生您的年纪还尚小，可以理解。”
    既然对方有十足的把握让他们滚蛋，那么也别怪沈酿耍耍嘴皮子来给对方添个堵。
    ivr脸上原本一直带着的笑容渐渐隐了下去，金色的短发和白皙且落着不少雀斑的皮肤，脸色带着愠怒，年龄不大脾气倒是不小的模样，他回道：“这位小姐，真正的绅士在得不到应有的尊重时也会变成暴徒。”
    沈酿笑起来，回道：“ivr先生，我并不认同你的观点，真正的绅士应该是在得不到他想要的结果时依旧是个绅士，事实证明，披着绅士外衣的暴徒就算有多华丽的外表也同样是暴徒，而真正的绅士则为懂得放弃和谦让，您知道的还是太少了。”
    ivr的面色铁青，说道：“无论你们怎么说，现在事实已定，请立即马上离开。”
    沈酿转过头看向了贾淳，贾淳紧紧攥着拳头，直到最后强忍着熊熊怒火，说道：“《常卫歌》剧组从今天开始停牌三天再开机，届时请各位按时到场。”
    事实证明，金钱财富名望还是胜过了一切，纵使你不想妥协，却还是要向这个事实低头。
    ivr的脸上挂着一丝洋洋得意的笑容。
    张笙笙红着眼眶狠狠的盯着ivr，等到对方注意到自己的时候，张口就对着他说道：“坏人。”
    然后，跟在贾淳的身旁。
    赵兴壹伸出手拉了一把沈酿，沈酿冷漠的看了ivr一眼，便准备收拾东西离开。
    “等等。”
    低沉好似悠远的钟声，带着质感的嗓音。
    也不知道是什么时候，原本坐在那些高级轿车上的明星全部走了出来，五个国际巨星一起出场，说实话那场面别提有多美了。
    性感的黑人女演员卡梅，被称为真人洋娃娃的白人女演员维安拉，满脸胡茬身材壮硕以演技出位的黑人男演员泊来，长相英俊的白人男演员卫莱，以及目前国际上最受女性欢迎的混血男星――
    yasar・christian
    模特般的完美体型，潜藏在衣领下结实的身体，干净利索的短发，硬朗线条明显的轮廓，皮肤不算白同样也不黑，眉骨立体，眼眸深邃，鼻梁挺直，唇薄且色淡，仔细看来他的瞳孔颜色比正常的亚洲人要淡，或者说眼底还泛着些许的蓝，却在转眼间又觉得只是自己的眼花而已。
    看见他你就觉得这是一个男人，从他的身上感觉到的是刚毅，英挺，野性，同样带着一点神秘。
    他和其他明星站在一起，似离的很近又让人觉得隔得很远。
    疏离又淡漠，宛如夜色中一枚孤星一般，纵使在他身边，却也感觉不到一丝的交流，独身在自己的宇宙。
    ivr惊讶的看着他们，用一口法语对着他们询问道：“发生什么事了？yasar，你们怎么下来了？”
    男人低沉的声音响着，他的语调缓慢，不紧不慢。
    俩个人都用着法语在交流，对于旁边的人来说，真是一个词都听不懂。
    但见ivr脸上露出了为难的神色，看了几眼贾淳，似乎很不高兴。
    男人不知又说了什么，转而用英语对着身边的几个人说道：“你们呢？”
    卡梅大大咧咧的回道：“当然没问题了。”
    维安拉说：“既然是yasar你的意见，我觉得没有什么不好。”
    泊来憨憨笑起来：“你们要怎么样就怎么样吧。”
    卫莱说：“我可不想再耽误时间了，不管怎么样，都可以。”
    男人转过头，他的个子高，站在ivr面前，俩个人就像是哥哥和还没发育的弟弟一般，他的视线对上着ivr，嗓音平静而低沉，道：“ivr，这并没有人反对，你觉得呢？”

☆、第24章 章 大温24

ivr有些不理解的摇了摇头，转而又继续用法语和对方交流着，他说道：“yasar，这有什么不好？我可是在为你们争取利益。”
    被唤作yasar的男人依旧是保持着他那低沉且平缓的语调，深邃的眉眼就仿佛是那夜色中最明亮的孤星，说道：“然而，我们并没有资格可以这样做。”
    深色的外套穿在他的身上，勾勒出那完美的身型，沉静内敛。
    ivr低下头思考了几秒钟，又看了一眼yasar，无奈的说道：“如果你们坚持的话，我知道了，我尊重你们的想法。”
    男人抿着唇，像是在笑，却又看起来一如以往，唇色很淡且薄，线条明朗，曾听人说过这样的唇形的人多是寡情薄义，生性淡漠清冷，数人无数，轻易无法走入其内心。
    从他身上带着的疏离感，让人不敢接近，又同时念念不忘，久久回味。
    就是因为能让人产生这种矛盾的心理，才使得他能够立即给观众留下深刻的印象，从而在国际的影坛上大放异彩。
    ivr朝着贾淳微微扬起脑袋，说道：“难得来中国一次，我也不希望和你们闹得不欢而散，这个场地据我所知可以容纳三到四个剧组的正常拍摄，既然如此，《red`hero》和《常卫歌》也可以同时完成进度，这样谁也不会影响到谁？怎么样？”
    贾淳皱起眉头，说实话他现在真的很想上去给某个臭屁的小屁孩一拳头，但他还是强忍住了，对方这一次的提议还算是顺耳，加之他也并不想和投资公司闹翻，所以――
    过了十几秒钟，贾淳说道：“如果是这样的话，我们可以同意。”
    ivr笑起来，仿佛刚刚的一切都只是一场闹剧一般，整理了一下自己的礼帽，大方的走过来，伸出手说道：“既然如此，我对我刚刚的失礼感到抱歉。”
    贾淳看着那只戴着白手套的手，迟疑了几秒钟，沉着脸回道：“我接受你的道歉，不过《red`hero》的拍摄用地最多是这里的一半，我们事先说好。”
    ivr耸了耸肩膀，回道：“当然，没问题，实际上我们要拍摄的东西也不算多，三天以后就会离开。”
    两位导演看似握手言和，但内心其实谁都看不起对方。
    沈酿看着yasar・christian，总觉得有几分熟悉的感觉，却又说不清楚到底是什么，明明觉得认识，却又感觉从未相识过。
    就像是现在，他端端站那的模样，像极了赵慎，不卑不亢，不冷不清，沉默内敛。
    可是下一秒钟，他看向自己的时候，却冷淡寡情，陌生不已。
    她曾经设想过如果赵慎穿越过来，自己必定是第一个便认出他的人，几十年的陪伴并不是儿戏，或者说对方还未等到自己发现便会主动现身。
    然而，当她看见yasar・christian的时候，却仅仅只觉得他像。
    像这个词，多么的模棱两可，叫人思考。
    查子穆的脸色十分不好，桃花眉眼在落在男人身上时像是想起了什么东西，眼底沾上了星星惧意，他颤了颤身子，然后不知为何先一步走开了。
    兵戎相见的局面慢慢退散，贾淳虽然心中还是憋着一口气，但为了不耽误进程，便让演员回去继续拍摄，ivr带着他的巨星演员在一边悠闲的观赏着周围的环境，工作人员做着拍摄的准备，大型的道具一出场气势就不同，光是看那些高档的仪器，都能感觉到等级的差异。
    几个外国的演员看了看四周的环境，自然的聊着天。
    卡梅张开性感的厚唇，指着不远处的一个凉亭，惊讶的说道：“维安拉，那是什么东西啊？那一定有很长远的历史了吧？它看起来像是一把固定的大伞。”
    漂亮的白人美女眨着拥有长而卷睫毛的碧绿色眼睛，心底里面虽然没有答案，却为了不失面子，说道：“嗯，这就是一把拥有几千年历史的伞。”
    泊来觉得有点不对劲，满脸的络腮胡和浑身的肌肉以及有些憨厚的长相，让他几乎承包了不少电影里憨厚老实的好人角色，说道：“可是这伞也未免太大了吧？”
    卫莱翻了个白眼，嫌弃的看着身边的三个人说道：“怎么想也不可能吧，有时候真的很想把你们的嘴巴堵住，免得别人以为我和你们一样低智商。”
    “滚吧，卫莱你这头猪！yasar・christian！这到底是什么？”卡梅狠狠的瞪了一眼卫莱，转而立即向身边沉默的男人询问。
    被点名的男人沉默了几秒钟，低声回道：“这是中国的凉亭，建筑在路旁供行人休息的小亭。因为造型轻巧，选材不拘，布设灵活而被广泛应用在园林建筑之中，当然它可以避雨遮荫，有很多的功能。”
    当然男人没有纠正他们一个致命的错误，这个凉亭的历史可没有上千年，如果要深究的话，大概连十年的时间都没有。
    他的话还没说完，卫莱便对着卡梅回击道：“看吧，yasar・christian都说了这并不是伞。”
    卡梅翻了个白眼，她偏黑色的肌肤配上那白色的眼白真是有点滑稽，说道：“你是猪吗？yasar・christian也说了它可以避雨，避雨你懂吗？也就是说它也是一把伞。”
    “我如果是猪的话，卡梅你就是一只黑猪！”
    一句话瞬间点燃了火线。
    俩个人为此争论不休。
    维安拉轻轻的扶了扶自己的太阳穴，揉了揉，金色的长发落在肩头，无奈的说道：“啊呀呀，又来了。”
    泊来走到yasar・christian身边，伸出手拍了拍他的肩膀，眉眼里面带着疲惫，说道：“兄弟，我们还是在一边安静的呆一会吧。”
    yasar・christian没有回答他，但泊来知道，对方也是认同自己观点的。
    泊来看着正在忙碌的《常卫歌》剧组，像是发现什么了一样，说道：“嘿，yasar，我发现从刚刚开始那个中国女孩就一直在看你。”
    他摸了摸自己的络腮胡，继续说道：“哦，我记得她，是那个敢上来挑衅ivr的勇敢女孩，你认识她吗？”
    泊来这么问也不是没有原因。
    yasar・christian的性子淡漠疏远，就算是成为了大牌巨星却依旧没有多少变化，只是今天突然出了头，说实话泊来有些吃惊。
    男人看着沈酿的背影，说道：“很熟悉。”
    泊来憨憨的笑起来，说道：“这女孩挺带感的，我还是第一次看见有人敢这么呛ivr呢。”
    yasar的脑袋里面突然冒出了一个画面。
    年轻曼妙的女孩端起茶杯送进嘴巴里面，面对来势汹汹的宠妃依旧一副处变不惊的模样，她轻笑道：“既然在理，又何必躲她。”
    黑色的长发和白皙的长颈，漫不经心的模样，总给人一种世人皆醉我独醒的姿态，让人抓不着也猜不透。
    想要占为己有，却好像永远也无法触及。
    yasar・christian的瞳孔猛地紧缩了一下，他朝着女孩的方向走去。
    剧组里面几个小配角望着yasar・christian，眼都直了，眼见他走了过来，在原地兴奋恨不得蹦上几圈。
    沈酿听见周围的吵杂声，不像是在争吵的模样，倒像是那种小女生在追星的狂热。
    声音越来越大。
    她皱起眉头转过身子，看见突然靠近自己的男人，微微愣了愣。
    近距离的接触，她越发觉得面前的男人真是长了一张让女人疯狂的脸蛋，野性刚毅英挺，立体的五官硬朗的线条，简直是不要太迷人了。
    自己的身高并不算矮，但站在他面前就显得格外的小鸟依人。
    男人略带质感沙哑的嗓音低沉的在耳边响起来，他深邃的眼睛和英挺的眉骨用漂亮来形容完全不为过，他没有说英文，中文的每个字都显得无比的清楚，字正腔圆，让人惊艳。
    他说：“我认识你吗？”
    这般熟悉，却又找不到相识的画面。

☆、第25章 章 大温25

我认识你吗？
    这句话听起来十分匪夷所思，你认不认识某个人为什么还要通过其他人来确认，但却也只有当事人明白其中的含义。
    沈酿抬眼对上yasar的眸子，抿了抿唇，回道：“我不清楚您认不认识我，但您很像我一位故友……”
    男人的视线一直停留在她的身上，英挺的眉心微微皱起，表情一如既往的面瘫，但光是这样都足够让人无法移开眼球。
    周围的人都看向了这边，眼底带着好奇惊讶，像是在疑惑一个连三线都算不上的女演员怎么会和yasar・christian这样的国际巨星有联系呢？
    沈酿等着对方继续开口，奈何对方似乎并没有这个意思，他站在原地只是这样毫不避讳的打量着自己。
    好吧，她现在有点怀疑自己的直觉了，至少从前的赵慎可不敢这样直白的盯着自己看，他总是视线偏下，虽是弯腰恭敬的模样，却像是骨子里面都透着一种骄傲自持。
    这个yasar・christian虽然很像赵慎，却感觉更像一块没开窍的木头，沉默的大个。
    泊来知道yasar的性子，一旦他进入思考模式，就很难从自己的世界里面走出来，他便走了上来，用开玩笑的语气说道：“没想到我们的yasar也会有向女孩子搭讪的时候……”他笑起来嘴边的络腮胡配着那张略显憨厚的脸蛋让人觉得十分亲切，他伸出手对着沈酿说道：“我自我介绍一下，我是yasar的哥们泊来。”
    沈酿伸出手想要握住对方的手，礼貌的回道：“你好，我是沈酿。”
    不想半路突然伸出了一只修长且宽大的手掌，挡在了俩个人之间，继而又同时握住了沈酿的手。
    男人开口，继而低声用十分标准的中文说道：“yasar・christian，中文名字是闫寻。”
    泊来停留在半空中的手显得格外的尴尬，望向另只手的主人，对方依旧面瘫着自己的脸，浅色的瞳孔平静而自然，仿佛对于自己这种行为完全没有感觉到丝毫歉意。
    泊来此刻的内心是近乎崩溃的。
    yasar你这家伙长得帅就可以这么心安理得的做这种厚颜无耻的事情吗？还有说什么中文，欺负他不懂那么多的外语吗？
    为了让自己不显得那么尴尬，泊来慢慢的收回手插进了自己的衣服口袋里面，心底默默的在流泪。
    ……
    面对这只飞来横手。
    沈酿越加看不懂这个男人了，只是能够感觉到他握着自己的手掌，轻柔而珍惜。
    她的体质无论是上辈子还是这辈子都偏寒，手脚常常发凉，反观这个人――
    看似高冷的人，却拥有温暖的体温，实在矛盾。
    她默默的抽回手，点了点头。
    就在这时一边的小助理纠结半天终于开口对着她说道：“沈酿，要开始拍下个场景了。”
    沈酿说了一声好，便礼貌的和他道别，说道：“闫先生，我去工作了。”
    男人站在原地，若有所思的看着她的背影。
    泊来默默的渡了过来，伸出手勾住了他的肩膀，沉着脸一本严肃的幽幽的说道：“yasar，你被迷住了吗？”
    yasar・christian看了一眼泊来，没有回他，只是挪开了他搭在自己身上的手，走了回去。
    泊来追上去，也不恼，嘿嘿的笑起来，“别以为我看不出来你在用你一如既往的沉默来掩饰你内心的喜悦。”
    说实话，泊来一度认为yasar・christian是gay，自打成名开始从来没有和任何一位女明星传出过绯闻，纵使有某些杂志的乱编乱造捕风捉影过了不久时间也会不攻自破，没有关系好的女性朋友，也从未对女人的话题有过兴趣，种种迹象都让泊来不得不怀疑yasar・christian的性向，本来还坐等着某天yasar宣布自己出轨的消息，然而惊喜来的总是这么突然――
    yasar・christian看样子终于开窍了！
    这么一想，泊来刚刚郁闷的心情一下就一扫为空了，转而突然有了一种吾家有儿初长成的骄傲感。
    ……
    沈酿用余光看了几眼对面的《red`hero》剧组，她也想多和yasar・christian多聊几句来弄清楚到底他是不是赵慎，但前提条件是不在这么多人的情况下。
    今非昔比，她早就不是那个先在后宫呼风唤后在冷宫萧条一生的沈贵妃，现在的沈酿只是一个没有后台没有背景一切为零的小演员。
    而对方却和自己完全不同，是名气正热的国际巨星，就算他真是赵慎，也不应是在这种场合相认。
    实在扎眼。
    《常卫歌》今天的镜头也就只剩下了沈酿和查子穆的一个对手戏了，虽然因为场地的问题浪费了不少时间，但贾淳似乎并不希望因此而影响到电视剧的拍摄进程，所以工作人员便集体留了下来继续加班。
    没有戏份的演员陆续离开了，师晓棠的镜头老早就拍完了，刚刚出那件事的时候，她就已经不知什么时候和经纪人开车离开了，所以在片场看不见她的身影。
    赵兴壹的镜头也拍完了，但他朝着沈酿笑了笑，眉眼清澈，说道：“我等你一起回去。”
    治愈的笑容实在太过讨喜，再加上沈酿确实一早便答应了他，便点了点头，说自己会尽快拍完的。
    查子穆从刚刚开始便一直在神隐，也不知道他去了哪里，临到拍摄的时候，他才出来，只是一反平日里面的玩世不恭的模样，表情有些凝重。
    沈酿和查子穆的对手戏也就只是简简单单的几个对话，按照俩个人的演技理应最多三条这个场景必然可以过的。
    但是，在对戏的过程中，沈酿发现查子穆似乎一直都心不在焉的模样。
    到后来，贾淳发火了，把查子穆叫过去，劈头盖脸的就是一顿骂，对方也是一副不为所动的样子。
    耽误了不少时间，总算是勉勉强强合格。
    贾淳和查子穆在谈话，似乎在询问他为什么会突然表现的如此异常？
    查子穆看着不远处的《red`hero》剧组，捏紧了拳头。
    ……
    好不容易终于休息了，另一边的《red`hero》才刚刚开始，ivr正指挥着一切，虽然年纪轻轻但领导能力却实在不容小觑，摘下了礼帽还有大蛤・蟆镜，金色的碎发和白皙沾染着雀斑的皮肤，矮小的个头都让人觉得他比实际年龄还要看起来小得多。
    yasar・christian和其他演员不知何时已经换好了服装，作为主演，yasar身着一套红色的西装，修剪得体，明明十分夸张，甚至一小心就会穿出滑稽味道的衣服，落在他身上，却格外的合适。
    高挑的身高结实的身体，就算是穿着衣服都能感觉到对方的好身材。
    硬朗英挺的五官，凸出的眉骨更显立体，深邃的眼睛像是要把人吸进去一般，脸上用红色的涂料画着独属于红英雄的标志，然后戴上了红色平光镜，一只手插在裤兜中，而另一只手则拿着一个银色的方盒子。
    而他身边的卡梅，维安拉，泊来，卫莱也同时换上了电影中的打扮。
    大型的器具，国际的巨星，爆表的颜值，良心的画面，逼真的特效。
    沈酿突然有些明白，这也怪不得观众会如此期待这一步影片的上映，这种大制作的电影如果不去影院看一次连她都会觉得遗憾。
    她看了看情况，并不适合单独找yasar・christian谈话，再加上赵兴壹实在等自己太久。
    沈酿摇了摇头，便先一步离开了。
    yasar・christian拍完了一个特效画面，转头去寻找某人的身影时，却被泊来长满络腮胡的脸挡住了视线。
    泊来语气里面略带几分幸灾乐祸，说道：“嘿，兄弟，你的美人和其他男人已经走了。”
    yasar・christian皱起眉头，抿着唇在人群里又搜索了一遍，无果，询问道：“她什么时候走的？”
    泊来说道：“刚刚离开不久。”
    yasar・christian沉默的站在原地。
    泊来嘿嘿的笑起来，说道：“yasar，要我说下次就直接约她出来，然后去餐厅来个烛光晚餐什么的有点小惊喜，相信我对方一定会很感动，女人可都喜欢这一套……唉……yasar，你走什么走啊？我可是正在以一个过来人的身份跟你分享经验呢！唉别走啊，听我说完……”

☆、第26章 章 大温26

临近夜幕，天色也渐渐暗了下去，沈酿坐在赵兴壹的副车座上，望着外面的风景，不知在想些什么。
    而正在开车的赵兴壹心情略微有点复杂，俊秀的脸蛋上面带着几分角落，干净的眉眼难得皱在一起，说实话，他现在感觉就像是原本独属于自己的一幅珍宝被别人发现了它的美丽一样，五味杂陈。
    起初和沈酿同时间进入公司的时候，只是对这个女孩的长相感到十分惊艳，也不知道是什么时候关系变得密切起来，或许是因为自己的生活环境过于优越总是一帆风顺，沈酿这样的身世才越加让自己心疼怜惜，对待她也一直以为是朋友之间的友情。
    然而――
    当沈酿因为贿赂事件自杀而险些丧命的时候，他才突然意识到，她对自己的重要性。
    他自责难受，却只能站在病房外面，无能为力。
    还好，她终于挺过的那一关。
    他自那天起就决定以后一定要好好珍惜这个女孩。
    但奈何自己从来都没有主动对一个女生表达过爱意，常常话到嘴边又因为害怕拒绝便将剩下的话咽到了肚子里面。
    赵兴壹告诉自己，他在等一个机会。
    不过，现在的情况似乎对他越来越不利起来――
    暂且不谈查子穆，今天突然又出现了一个yasar・christian，虽然不知道沈酿到底和他有什么渊源，但不仅是国际巨星，还拥有连身为男人的他都嫉妒的身材样貌，对于女孩来说，吸引力自然不用多说。
    那么，沈酿她会不会也倾心于这样的人呢？
    赵兴壹伸出手揉了揉脑门，白皙的皮肤因为略微有些粗鲁的动作而泛着红，他并不擅长这方面的事情，所以越是多想便越是觉得焦躁。
    “怎么了？”沈酿不知何时将注意力放在了旁边人的身上，她察觉到了他的异样，询问道。
    赵兴壹将右手又重新放到了方向盘上，他扬了扬唇角，似乎并不想让沈酿担心，他说道：“就是在想电视剧的事情。”
    他大概不知道自己每每焦虑的时候，温和治愈的笑容也会因此而大打折扣，变得十分勉强。
    实在容易看透。
    沈酿点了点头，并没有直接问下去，而是顺着他的话说道：“电视剧这边你比我有经验，但如果有什么我能帮忙的可以尽管告诉我。”
    赵兴壹开着车，手控制着方向盘，笑了笑，沉默了几秒钟，像是下了决心一般，佯装无意的说道：“没想到有一天竟然能够近距离的接触好莱坞的制作团队，虽然一开始的情况并不算好，不过那个yasar・christian倒是挺懂事理的，今天多亏了他，我们才没有停拍。”
    沈酿轻轻嗯了一声。
    赵兴壹用余光观察着的表情，继而伸出手下意识的摸了摸后颈，讪讪的说道：“我旁边的小助理可是一下午都在议论你和yasar・christian，听说你们俩个人似乎是朋友。”
    沈酿微微愣了愣，突然明白了什么。
    她笑起来，说道：“像我这样的小演员怎么可能会认识像yasar・christian这样的国际巨星，只是碰巧说了几句话而已。”
    闻言，赵兴壹弯起眉眼，像是松了一口气一般，不停的说着原来如此啊。
    明目皓齿，唇角扬起，露出一排漂亮的白牙，轻缓的笑起来。
    他有点不好意思，一想起刚刚自己在脑海里面的脑补，他又不自觉的耳根有点发烫，摸着后颈。
    当然，赵兴壹动作的小细节都全部落到了沈酿的眼里。
    她轻轻摇了摇头，无奈的笑了笑。
    如今还能像是赵兴壹这样纯情的人估计打着灯笼也难找了吧。
    ……
    沈酿回到宿舍，因为暑假的原因，现在整个宿舍里也就只住着她一个人。
    她一如既往的拿出电脑，打开关于剧本的文档开始背台词。
    沈酿的记性不算差，基本上一集的台词最多半个小时就可以记熟，但要演好的话，则需要在身后的反复琢磨。
    她不是不知道自打自己来剧组的第一天，她就被不少的演员给孤立，似乎很排斥和她的接触。
    沈酿也大概知道原因，回想当初开机仪式的时候，那个前来搭讪的配角当时在听见自己饰演的角色和名字时，那不经意间从眼神中流露出来的鄙夷，大概在她还没去之前，自己的大名就已经传遍了《常卫歌》的剧组了。
    作为一向选角严谨的贾淳能够破天荒采用的有黑历史的演员，这一点本身就让人感到十分的诧异。
    先是在铁青花的面试中在众多女演员中脱颖而出，后也不知是因为什么原因而换成了其他演员，理应是没有希望了，却在快要开机的时候，剧本大改临时加入了一个新的角色，角色的形象生动渲染的笔墨也不少，最令人惊讶的是――
    采用的演员竟然就是沈酿。
    便有人在背地里面传着，沈酿肯定是死性不改，八成又贿赂了什么人，这才导致剧本的临时的更改。
    那些小配角们怨念颇深，自然给不了沈酿什么好眼色。
    还好沈酿也没有放在心上，平日里也不和人套什么近乎，偶尔张笙笙过来和自己说上几句，再对上几场戏，这一天的时间就过去。
    她无暇顾及别人，只希望能够潜心演好自己的戏。
    顺好的台词，又对着镜子自顾自的练习着脸上的表情，等到熟练以后，她没有急着关电脑，反倒是打开了一个文本仔细的看了起来。
    说来也是巧合，前几天她无意间打开了一个文件夹，便看见了曾经沈酿写过的不少小说和大纲，虽然大多都只有开头的几万字，但情节很丰满语言也很流畅。
    沈酿原本只是准备看上几眼，却不想这一看，便成了这几天的习惯了。
    她把今天剩下的全部看完了，可惜这小说依旧也只有前面那几万字，停到末尾，余意未决。
    反复看了几遍，又觉得就这样放着实在是浪费，等到她反应过来的时候，自己的手已经不知是什么时候在键盘上敲了起来，自然的续写了下去。
    虽然一天也写不了多少，但日积月累下来，她就不信不能写出一个完美且自己满意的结局。
    临到晚上九点钟的时候，沈酿的手机响了起来，她的灵感正是好时，在键盘上面敲得十分利索，看见来电显示是一串不认识的号码。
    她顿了顿，便接了电话。
    电话那头传来一个略微憨厚的男人雀跃的声音，对方用纯正的英语说道：“yasar，告诉你个好消息，我弄到了那女孩的电话号码……喂……谁让你拿走的……”
    他话还没说完，手中的电话便已经落到了别人的手中。
    从听筒那边传来动静声，然后只听见那边有平缓的呼吸声，沉默几秒，低沉而略带质感的男声便响起，依旧说着十分标准的中文――
    他说：“我是yasar・christian，闫寻。”
    沈酿微微愣了愣，但很快便反应过来，回道：“你好，闫先生。”
    泊来把耳朵凑到了yasar・christian正拿着的手机边上，然后小声的对着他，焦急的说道：“还等什么，yasar，快点约她出来啊。”
    正所谓皇帝不急太监急，便是这样。
    只见yasar・christian淡漠的看着一边瞎激动的泊来，深邃的眼眸沉静，他说道：“如果你有时间的话，我希望我们能够找一个机会单独谈一谈。”
    泊来崩溃的揉乱了自己的头发，说道：“拜托！yasar，你现在是在邀请一个女人约会，不要说的好像是在谈工作一样，哦，真受不了你。”
    yasar・christian英俊的脸蛋带着混血儿独有的基因优势，他淡淡的看了一眼泊来，没有回答他。
    沈酿闻言回道：“正好，我也有这个意思。”
    yasar・christian说：“我目前只能在中国待三天时间，不介意的话，明天可以吗？”
    沈酿的手指轻轻敲了敲桌面回道：“当然可以。”
    听不懂中文的泊来在一边愁得快要出水了，生怕yasar・christian又说出什么让人幻灭的话来，导致沈酿对他的印象分大减。

☆、第27章 章 大温27

对于不了解yasar・christian的人，仅仅是看着杂志和媒体对他的评价并不能很全面的认识他。
    他生的一张被造物主亲吻过脸蛋，亚洲与欧洲的结合，深邃立体的五官却同时拥有内敛沉默的性格，十七岁的时候第一次出演电影的男配角便极其迅速的爆红，让米分丝津津乐道的不止是那英俊的外表同样还有那出众自然的演技。
    他连续三年获得某电影节的最佳男主角，被圈中的好友称为演员中的楷模，合作过的人更加是对他赞不绝口，他所出演的电影部部卖座，票房更是甩同期电影的几倍有余。
    最重要的是他是为数不多几乎是“零绯闻”的演员。
    他低调，从不炒作，就像给原本就神秘的人生又蒙上了一层薄纱，令人不自觉的想要去关注。
    然而作为和他熟识的泊来知道，杂志上都是骗人的。
    平日里面沉默少语，实则只是因为他懒得开口。
    那种事不关己的态度偶尔也会让身为朋友的泊来忍不住抓狂。
    说他只专心于演戏，全身心的为电影事业奉献出一生，其实到了临场的时候才不紧不慢的背台词，相反的他对花草的种植倒是十分的上心，几乎达到痴迷的程度。
    说他“零绯闻”，好吧，这倒是真的，他感兴趣的东西实在太少，所以yasar这家伙几乎是把所有空闲的精力都用在了养殖自家的郁金香上。
    比如说现在，就算是身在中国却依旧惦念着自己后花园里的花朵，每天定时询问情况，不知道的还以为他的女朋友是自家的花园呢。
    和那个中国女孩的通话已经结束了一段时间，但见yasar・christian正拿着几张关于沈酿的中文简体资料看着，极短的头发让人觉得他看起来十分的严谨自律，英挺的五官几乎是挑不出一点瑕疵来，眉骨凸出眼窝深邃，硬朗的脸部线条，简单的一个动作，都让人忍不住想要掏出手机来记录下这个画面。
    泊来凑了过去，摸着自己脸上的络腮胡，仔细的盯着那些字看了很久，到最后终于泄气了，对着yasar・christian说道：“你看这些能有什么用吗？”
    yasar・christian抿着唇，沉默了几秒钟，他张口说道：“我想了解她。”
    泊来瞪大眼睛，伸出手拍了拍他的肩膀，说道：“yasar你竟然还能说出这种话，我都怀疑是不是我的耳朵出了问题。”
    yasar・christian没有再理会泊来，继续将注意力放在了资料上面。
    泊来无趣的耸了耸肩膀，自顾自的说着，也不管对方到底听没有听到耳里，他说：“对了，德尔让我跟你说，平时要按时吃药，不要因为拍戏而耽误了……”
    一如既往没有得到回应，泊来也不恼，跟他说了一声就出了房门，下楼去了。
    也不知过了多久，闫寻放下了手中的资料，走到了阳台，淡漠的看着外面的景色。
    他到底是遗忘了什么？还是记忆里面多出了一些不属于自己的东西。
    他并不清楚，唯一知道的是似乎他并不愿意回想起来。
    ……
    次日的一早，《常卫歌》和《red`hero》几乎是在同时间段开了机。
    说实话，刚来的时候沈酿和赵兴壹在看见外面密密麻麻的米分丝时，还一度以为自己来错的片场。
    虽然平时也有人为了自己的偶像而跑来围观，但这种规模的人数他们还是第一次见，甚至连演员进入片场都要废上不小的力气。
    昨天晚上当《red`hero》剧组来到a市取景的消息曝光以后，米分丝们便自发性的组织起来，开还没亮便站在片场外面等候着，只是为了能够见一见自己的偶像。
    黑美人卡梅，洋娃娃公主维安拉，好人专业户泊来，贵族王子卫莱，以及yasar・christian的米分丝几乎是占领了整个片场外部。
    十几个女孩子拿着闪亮亮的板子，板子上面用英语写着yasar・christian――我们的《red`hero》，只要一看见就演员经过就开始大喊着偶像的名字。
    如此热情，倒是显得《常卫歌》剧组有点冷清。
    查子穆和萧倩的米分丝虽有，可自然不敌国际巨星的影响力。
    贾淳黑着脸让保安把那些米分丝尽量赶远一点，再这样下去，他的脑袋都快要被这些人给吵炸了。
    今天本是决定先拍萧倩的镜头，可惜当事人似乎正在赶来的路上，便决定先拍下一个场景。
    是沈酿与师晓棠的第一场对手戏。
    还记得今天早上来，师晓棠让助理每个人都发了一些点心，谈笑之间，似乎并没有人记得昨天在贾淳和ivr发生冲突时，她的不告而别。
    师晓棠换好衣服化好妆出来对上沈酿便轻轻笑着说道：“听说沈酿你昨天特别霸气，直接就和《red`hero》的导演呛声了，真是相当厉害，要不是当时急得赶通告，真想留下来，像你一样说上几句话。”
    所谓的马后炮大概就是这种了吧。
    沈酿笑了笑，也不拆穿说道：“也没有，只是那个时候太生气了，我还觉得自己有点冲动呢。”
    “怎么会呢！”师晓棠说道：“你不知道啊，我可是听见几个小助理说好崇拜你的。”
    沈酿理了理身上的淡紫色的罗裙，回道：“啊，这样啊，他们太抬举我了。”
    “哪有啊。”师晓棠小巧的瓜子脸带着温婉宁静。
    沈酿也没有再回话，专心的整理着身上的衣服。
    师晓棠看着低着头的沈酿，也不知是想了什么，眼底浮出了几分担心，她说道：“等等要拍的场景，不知道我能不能顺好，如果我拖后腿了，怎么办？”
    沈酿用余光打量了她一眼，便回道：“没事，谁都有ng的时候，指不定还是我拖后腿，你别想多了。”
    如果说师晓棠在拍戏的时候的演技也能够就像是现在一个水准，那么所谓的影后奖八成也就离她不远了。
    只见师晓棠眼底略带感动的看着她，点了点头。
    镜头开拍的时候，沈酿早在之前便进入了角色――
    楚瑶气势汹汹的走向了铁青花，音量拔高的说道：“你就是铁青花啊！原来是一个女捕快！”来回的用眼神打量着对方，表情满满的都是骄纵蛮横。
    铁青花手拿着刀剑，双手环胸，干练潇洒的模样，同其他捕快一般沉默话少，看着面前的楚瑶，说：“楚小姐，请问有什么事？”
    楚瑶的身份尊贵，其父是现在在朝廷呼风唤雨的左相，轻易不能得罪，平日里面在官府里也是任性惯了。
    楚瑶皱起眉头，漂亮的脸蛋却从刚刚就带着浓浓的怒火，她继续说道：“我前几天看见你和美书生走在一起，是怎么回事？”
    铁青花木着脸，似乎并没有听懂楚瑶的话，她说道：“美书生？青花听不懂小姐的话。”
    楚瑶黑着脸，说道：“常常在程阳山上采药的书生。”
    铁青花闻言，点了点头，说道：“小姐说的可是徐生，徐崖子神医的爱子。”
    楚瑶瞪着铁青花，说实话平日里一直都是她追着书生不放，再三询问对方都不肯告诉自己他的名字，现在反倒是从铁青花的嘴里自然的听见了书名的姓名，她的脸色看起来更糟了，说道：“听好了铁青花，我命令你从现在开始不准再和书生见面了。”
    铁青花心底里面冒出一丝不悦，回道：“青花自幼和徐生交好，怎么能说不见就不见了？”
    放眼整个官府，也就只有铁青花这样的直性子敢直接对着楚瑶这样说话。
    楚瑶大怒，说道：“铁青花！你这是什么态度！我可是堂堂的左相千金，我的话你也敢不听？”
    铁青花冷着脸，说道：“不管是千金还是平民，但凡无理取闹者青花一律不予理睬，如果没有什么事，青花就继续去办案了，请小姐早点回府休息。”说罢，她转身离开。
    楚瑶怒气更旺了，快步跟上，伸出手就去扯铁青花的衣领。
    但见铁青花脸色一沉，极快的转过身子，然后快速的拔出了剑来，直接对上了楚瑶的脖颈，将她从自己身旁隔离。
    本来紧接着铁青花要说台词，却见师晓棠手一抖，手中的剑就掉了下来，就惊呼着说道：“沈酿，你没事吧？”
    一条不算短的红印出现在了沈酿白皙的脖颈上，这剑虽然不是真的，但一旦用力过猛，依旧能够伤人。

☆、第28章 章 大温28

几乎是同时间，赵兴壹从旁边冲了过来，原本躺在椅子上刷着微博的查子穆闻见声，拾起了身子，皱起眉头望向了沈酿这边。
    《red`hero》正在拍摄中，ivr坐在椅子上面，双手交错，白皙带着些许雀斑的脸蛋有着一种与其年龄不符的严肃，他一边看着镜头，一边指挥着工作人员。
    yasar・christian身着红色的西服，贴身适合的剪裁十分得体，脸上的英雄特色标志配着无镜片的眼镜，高挺的身型以及那笔直的大长腿，一只手插在西服裤子的口袋里面。
    周围的场景事后会再加上特效，yasar・christian一个人率先步入镜头，随后卡梅，维安拉，泊来，卫莱以及按照事先设定好的时间出场。
    镜头一切，给每一位主演一个特显镜头。
    卡梅红色的紧身裙勾勒着那凹凸有致的身材，性感而迷人，维安拉红色的公主裙让她看起来更加像是一个精致的洋娃娃，泊来红色的工装服则十分贴合他所饰演的老实好人的角色，卫莱一席红色的燕尾服，华丽宛如王子。
    yasar・christian作为red`hero的负责人，理所应当的站在最中心。
    只见卡梅张开唇，警惕的看了看四周，说道：“我们大老远的跑到这里来，真的可以找到他们的秘密基地吗？”
    泊来手中拿着探测的仪器，说道：“按照搜索器的指示，他们是在这里。”
    维安拉冷着脸，宛如冰山一般，回道：“到底什么时候才能找到？”
    卫莱不耐烦的说道：“再这样耽误下去，到最后一旦他们扩散病毒，我们所有人都完了。”
    yasar・christian作为领导者，冷峻着面色，说道：“保持冷静……”他原本还有台词，只是不知为何他突然顿了下来。
    追求完美的ivr发现yasar的异常，便立马停止了拍摄。
    真是见了鬼了，历来都是鲜少ng基本都在配合着他们步伐的yasar・christian竟然会突然忘词，这真是百年难遇的场面啊。
    卡梅咧开唇笑起来，黝黑的肌肤和那牙齿形成了鲜明的对比，她说道：“yasar，这是吹什么风啊？你竟然会忘词。”
    泊来更是惊讶，要知道自打他和yasar・christian合作第一部电影开始，对方就从未犯过如此低级的错误。
    今天这是发生什么了？
    只见yasar・christian沉默的看着《常卫歌》剧组所在的方向，英挺的眉心微微皱起来，转而对着ivr说道：“ivr，我需要过去看一看。”
    ivr不明所以，的问道：“发生什么事了吗？”
    yasar・christian沉着脸，凸出的眉骨和深邃的眼眸都带着几分焦躁，他回道：“不知道，所以才需要去看一看。”
    他的态度决绝，ivr摇了摇头叹了一口气，说道：“好吧。”
    说罢，yasar・christian便迈着长腿走了过去。
    ……
    “对不起，对不起，沈酿，都怪我太入戏了，力气一使出去等到发现的时候就已经收不回来了，对不起……”师晓棠不停的对着沈酿道歉，她低着头弯着腰，表情看起来仿佛下一秒就会哭出来。
    但见当事人却只是一脸平静。
    赵兴壹干净的眉眼中带着几分担心，看着沈酿的伤口，询问道：“怎么样？疼吗？”
    沈酿摇了摇头。
    一向平和待人的赵兴壹眼底带着几分不悦看向了师晓棠，原本对她的好印象几乎是一瞬间便一扫而空。
    说实话，这刀痕并不算很大，大概有七八厘米长的样子，皮肤外面也只是破皮却没有流血，不过仔细看了看伤口下面泛着乌紫色，像是用硬物撞击或者敲打后的模样。
    柳珍过来检查完沈酿的伤口，瞪了一眼师晓棠，说道：“演戏就演戏吧，你使得力也未免太多了吧？”
    师晓棠被柳珍一说，原本含在眼眶里面的泪水就唰唰唰的往下流起来，她说道：“对不起，沈酿，对不起。”
    梨花带泪的模样实在是让人怜惜。
    只是这到底是意外还是故意？大概也就只有她自己知道了。
    一边几个演员看见师晓棠这般模样，便说道：“沈酿这伤也不是多严重，演戏嘛难免会出个什么意外，其实这也不怪晓棠啊。”
    师晓棠的经纪人sala走了过来，看见师晓棠这副模样，立马低声安慰起了她来，然后询问其他人出了什么事。
    sala看着沈酿说道：“沈酿啊，你和晓棠关系一直很好啊，你也知道晓棠肯定不会是故意的吧，你看平时她多照顾你的，瞧瞧她现在哭成这样，八成是觉得自己把你弄成这样内疚着呢。”
    闻言，师晓棠似乎眼泪流得更猛了，可怜巴巴的望着沈酿，一边哽咽着一边说着：“沈酿，我……对不起……对……不起你……”
    “沈酿，你就原谅师晓棠吧。”
    “对啊，别那么小心眼，这伤也不是很严重啊。”
    不知何时，这众人的矛头突然转到了沈酿的身上，她站在原地，冷眼看着哭成泪人的师晓棠，觉得有些好笑。
    “我说，沈酿你和晓棠说几句吧，要不然她真的快要自责死了。”sala见情况对她们有利，转了转眼珠，说道。
    沈酿冷着脸，正要开口。
    却见不知何时查子穆渡到了他们的身边，他双手环胸，扬起眼角，嘴角带着一丝痞气的坏笑，说道：“哟，这到底是谁伤了谁啊？受伤的人还没哭呢，反倒是没受伤的人看起来更像是受害者，我是不是跑错片场了？”
    师晓棠身体僵硬了一下，继而哭声渐渐小了起来，她带着哭腔说道：“不好意思……不好意思……”
    “查子穆，你知不知道怜香惜玉啊，没看见师晓棠已经哭成这么惨了吗？她不是已经道过歉了吗？你还想她怎么办？”
    “对啊，得饶人处且饶人。”
    便有几个“正义之士”出头说话。
    sala也赶紧跟着说道：“对啊，别欺负我们家晓棠了。”
    查子穆耸了耸肩膀，桃花眉眼带着笑意说道：“贼喊捉贼啊？”
    一直没有说话的沈酿冷着眼，在听见sala的一番话以后，扬起黑白分明的眼眸，对着对方一字一句的反问道：“你倒是说说我怎么欺负学姐了？”
    “这件事是小事，我也知道学姐是绝对不是故意的，自始自终都没有责怪过学姐一句，反而是你一出来便意思我小肚鸡肠不肯原谅学姐惹哭学姐欺负她，对我进行道德绑架，我想问一问，你到底是何用心？”
    沈酿不可能因为这件事就直接和师晓棠翻脸，但不代表她不可以这样指桑骂槐。
    师晓棠以“弱者”的姿态来博取他人的同情，从而让其他人将矛头对向自己，利用经理人来改变对自己不利的情况，果真不是一个省油的灯。
    sala一愣，竟有些不知怎么回答。
    师晓棠在旁边抽抽搭搭的说道：“沈酿，你别误会，sala只是一时间有点着急，她不是这个意思。”
    沈酿笑了笑说道：“没事，师学姐我不是怪你，只是不希望因为别人的几句话而沦为小人而已。”
    师晓棠看了一眼sala。
    sala讪讪笑起来，说道：“沈酿，不好意思，如果我说了什么不中听的话，你也别放在心上。”
    沈酿眉眼清冷，没有作声。
    贾淳不耐烦的看了一眼抽泣中的师晓棠，说道：“行了，这事就到这，别哭哭啼啼的……”他顿了顿，转而对着沈酿问道：“需要去医院吗？”
    沈酿摇了摇头，回道：“小伤，没必要，我还可以继续拍摄。”
    贾淳说：“那你先在一边休息一下，柳珍会想办法帮你遮一遮伤痕的，到时候再重新拍一条，幸苦了。”
    沈酿回道：“没事，这是我本来就是我的工作，应该的。”
    一番闹剧总算是过了风头、
    过来看情况的yasar・christian，但也只赶上了沈酿呛sala的那一段，他一只手插在西裤口袋里面，长腿笔直，深邃的眸子落在沈酿身上，仿佛终于心安了下来。

☆、第29章 章 大温29

临时出了意外，沈酿和师晓棠的镜头便暂时先放在一边。
    她坐在镜子前面，柳珍在旁边给沈酿处理着伤口，嘴巴里面还在不停的嘟囔着，“这师晓棠的经纪人是有病吧？那几个人也是莫名其妙，神经病啊，转头还怪上你了。”
    那义愤填膺的样子倒是要比沈酿还要激动几分。
    那些人针对她其实并不意外，一来师晓棠平日里面总是适当的使点小恩小惠，在工作人员和同行里算得上是讨喜，二来对于沈酿空降这件事，剧组里面的演员明着不说什么背地里面早就看她不太顺眼，再加上拍戏的过程中，沈酿一如既往的好表现，反衬着他们，贾淳的脾气不好，一旦出错，批评声就劈头盖脸来――
    他们对沈酿也是积怨颇深。
    沈酿看着镜子里面的自己，回道：“没事，他们要说就说，说几句我也不会掉一块肉。”
    她从未把那些人的话放在心上。
    没有人可以做到百分之百的讨人喜欢，世界上这么多人如果每个人的话都要那么在意的话，那活得多累。
    正想着，沈酿突然瞧见镜子里面，柳珍的背后冒出了一个小脑袋，仔细一看原来是张笙笙。
    柳珍回过头，笑着询问道：“笙笙，干什么呢？”
    张笙笙忐忑的站在原地，睁大圆眼，紧张的对着沈酿说道：“姐姐，你还疼吗？”那双澄澈的眼睛连一丝杂质都没有。
    沈酿心里一暖，说道：“谢谢笙笙，我没事。”
    张笙笙从口袋里面掏出来几张卡通图画的创可贴，递到了沈酿面前，歪着脑袋说道：“我这里有创可贴，姐姐，你可以贴上。”
    说实话，这并没有什么用处。
    但张笙笙一脸期待的看着她，眉眼里面都是满满的关切，让人无法拒绝。
    沈酿轻轻的接过，笑道：“好，等我拍完戏以后就贴上，谢谢你。”
    张笙笙弯起眼睛，漂亮的眼睛笑起来盈盈，脆生生的回道：“不用谢。”
    柳珍在旁边母性大发，伸出手一把抱住了张笙笙，揉着她的头发，说道：“笙笙，你真是太可爱了。”
    张笙笙闻言，笑得更开心的。
    平日里总是待在张笙笙身边的保镖来接她，笙笙恋恋不舍的和沈酿柳珍道别，估计又被护送回家去了。
    自从出了那件事以后，她的父母亲似乎对她的安全情况格外敏感，就算是拍戏的时候，也几乎是每隔一个小时都会来一个电话询问情况，生怕她再出什么意外。
    柳珍摇了摇头，情不自禁的感叹道：“真是造孽，好端端一个聪明的女孩现在变成这样，太可惜了。”
    沈酿捏着手中的创可贴，笑了笑，说道：“无论如何，她是个好孩子不是吗？”
    “当然。”柳珍回道，“不过，这创可贴你真要用吗？”
    沈酿点了点头，笑道：“嗯。”
    纵使没了光辉少了聪慧，她却比别人活得更加单纯自在善良，起码这一点上，沈酿很喜欢。
    柳珍拍了拍手，说道：“好了，遮得差不多，到时候如果还不行，让后期稍微处理一下就没问题了。”
    沈酿来回看了看镜子里面的自己，确实如果不仔细看伤口压根就看不太清楚，唯独只能感觉到偶尔传来的火辣辣的阵痛。
    她赞道：“柳姐，你的技术可真是越来越出神入化了。”
    柳珍笑起来，说道：“行了，别抬举我了。”
    沈酿起身，走到了贾淳那边，现在正在拍赵兴壹查子穆正在商量如何破解某千金被杀案，赵兴壹所饰演的书生徐生不仅会验尸还精通这种毒药的运用，手中拿着千金死前所拽住的药草，清俊的脸颊无论从哪个角度看起来都让人感到格外舒服，而查子穆则负手站在原地，单单只是这样都仿佛能感觉到有源源不断的正气从他身上冒出，一席白衣活脱脱映衬了一个词――道骨仙风，偶尔说上几句话，也句句说到点子上。
    俩个人男人的表现力都是极佳的，光是在旁边看着都是享受。
    临到末，打板的师傅叫了停，原本还十分和谐的两人组，瞬间变回了原本的模样。
    说实话，虽然赵兴壹和查子穆是同一所大学毕业的，但不代表俩个人的关系就很好，再加上查子穆的某些行为明摆着是对沈酿有兴趣，好好先生赵兴壹也会有不舒服的时候。
    赵兴壹转头，就看见了站在贾淳身边正在商量这拍摄的沈酿，他眼底一亮，便走了过去，正巧听见了俩个人的对话。
    贾淳说道：“我看师晓棠那边似乎也恢复的差不多了，那行，等等就继续拍。”
    沈酿点了点头，回道：“谢谢贾导。”
    贾淳看了几眼沈酿，平日里总是黑着的脸难得看起来有些温和，他说道：“有些人她看起来暂时是赢了，但实则是输了，有些人她看起来虽然是输了，实则是赢了，暂时稍逊一筹没什么，只要到最后反败为胜一切都是值得的。”
    他的声音不大，却句句点到。
    沈酿欠了欠身子，说道：“我知道了，谢谢贾导。”
    说罢，她就在旁边候着，等待拍摄。
    赵兴壹站在了她的身边，眼底带着担心，询问道：“不再休息一下吗？”
    沈酿摇头，回道：“已经休息了很久了，这伤也不是很严重……”她朝着赵兴壹微微一笑，继续说道：“别担心了。”
    她这笑容，无论看上几次，赵兴壹都觉得不腻，反而想要更多。
    既然沈酿都这么说了，赵兴壹就不再多做阻拦，嘱咐了几句。
    师晓棠和自己的经纪人走了过来，她的眼底还是有点红，但比刚刚好多了，她看见沈酿便快步走了过去，手里提着一袋子药水药膏，递到了她面前，说道：“沈酿，这是我刚刚去药店买回来的，希望能对你有用。”
    其他人都看着，沈酿不紧不慢接过她手中的袋子，回道：“学姐，这事已经过去了，你不需要放在心上，拍戏过程中难免会有受伤的时候，学姐，你也不会是故意的对吧？”
    师晓棠白净的脸上带着可怜，说道：“你能原谅我就好了，之后我会更加注意的。”
    俩个人似乎看起来已经握手言和了。
    之后的拍摄，确实没有再出什么乱子了，很顺利的拍完了所有镜头。
    因有约在身，沈酿准备离开，赵兴壹示意要送她，被她婉言拒绝了。
    她先是走出片场，为了不引人瞩目，和yasar・christian分开行动。
    师晓棠被自己的经纪人扶着走着，她看起来十分可怜，等到快走出片场的时候，她小声责怪着sala道：“你刚刚的说法就不能委婉点吗？现在倒好害得我成为众矢之的。”
    sala回道：“情况那么多紧急，我也没时间想太多啊。”
    师晓棠白净的脸上带着些许怒气，说道：“这沈酿也是，以前明明更加温顺的，更加听话的，怎么现在变成……”
    她的话还没有说完，突然戛然而止。
    沉静的男人不知何时站在了不远处，深邃的眉眼带着内敛的光，棱角分明的轮廓和紧抿着的薄唇让他看起来平添几分神秘。
    师晓棠自然知道yasar・christian，她心一惊，害怕对方听见了她们的对话，可转念一想，就算听见了对方和她无冤无仇也不会怎么样吧。
    yasar・christian看着师晓棠和她经纪人远去的背影，眼底的光微微暗了下去，转而拿起电话，低声用法语说着什么。
    ……
    沈酿到了之前约好的餐厅，一进去，便被这家餐厅的内部装潢给吸引住了，虽然这餐厅外面看起来并没有什么奇特之处，但内部的设计却极其巧妙，皆是用竹子来装饰，无论是桌子椅子还是头顶的灯光，墙面上刻出来的文字，都透着一股古风。
    坐在来，用竹筒所做的茶杯，静静的品味，透着的竹香。
    人心便会不自觉的安静了下来。
    沈酿想，这可真是一个好地方。

☆、第30章 章 大温30

还没等几分钟，便有服务生端着一些特色菜肴上来，放在沈酿的面前，每放一个便介绍着材料和来历最后还要说一说这道菜吃完以后的功效。
    沈酿迟疑了一下，说道：“是不是上错菜了？我还没点东西。”
    服务员便笑眯眯的说道：“这是闫先生点的，他说让你先尝一尝，他会尽快赶来的，请您先享用。”说罢，退了出去。
    沈酿有些失神，有那么一瞬间，她似乎又回到了曾经，身边还有那个所有事情都帮自己一手包办的赵慎。
    上来的菜不算多，也就是一到两个人的量，但是菜色很丰富。
    沈酿原本是想等闫寻来了以后再动筷，只是过了一会儿，大概是因为今天工作有点累肚子也就饿的比平时快得多。
    正巧服务员过来添茶，看见她还没有动，便询问道：“沈小姐，饭菜不合口味吗？”
    沈酿摇了摇头，说道：“我等闫先生来了以后再吃。”
    服务员笑起来说道：“没关系的，这菜热着好吃，您就先吃吧，闫先生特意嘱咐过了……”说罢，先给沈酿舀了一碗竹笋鸡汤，也不知是熬了多久，汤色呈黄白色，点缀着些许的葱花和枸杞，颜色看起来更加让人食欲大增。
    对方用小勺先是将汤上漂浮着的油舀走，完毕以后，放在沈酿面前，拿着公筷每道菜适量整齐的排放在了沈酿的盘子里面，熟练的做完一系列的动作。
    服务员伸出手示意，说道：“沈小姐，请慢用。”
    面前的菜色诱人再加上已经成这样了，沈酿完全没有拒绝的理由，她低声和服务员道谢说道：“麻烦你了。”
    服务员扬起笑容，说道：“为您服务是我的荣幸。”
    沈酿先是用勺子挖着竹筒酿里的米饭，送进嘴巴，也不知是自己心理作用还是如何，这米饭里面透着一股竹笋的清香，米饭外面裹着一层蛋液，有虾仁有玉米有酒香，事先应该是先炒过然后再放在竹筒里面蒸的，吃完以后，真是唇齿留香。
    转而又对上了竹笋酿肉，竹笋先是整齐的排起来，然后不知是用什么固定的，再在上面放好事先拌好的料，鸡肉猪肉还有一些切成小碎丁的坚果，再在上面铺一层竹笋，固定以后上去蒸，蒸完用刀将一整块的竹笋酿肉切成小块，摆盘点缀着一些蔬菜或者是用萝卜雕好的花色，最后勾上欠，淋在上面。
    沈酿夹起一块送进嘴巴里面，竹笋的嫩，肉的滑，以及坚果脆脆的滋味，简直是无比美味，让人吃完一块还想再吃第二口。
    这满桌子的菜，挨个吃了一遍，每一道菜都像是在挑战着沈酿的味蕾，好吃到停不下筷子，完全没有一道菜是不合心意的。
    等到自己反应过来，自己碗里的盘子里的菜和汤全部都进了自己的胃里。
    酒足饭饱，感觉自己整个人都舒服的不得了。
    沈酿可以说，这是她来到这里，吃的最好的一顿。
    “看样子你很喜欢。”门不知是什么时候打开的，高大的男人站在门口，深邃的眉眼对着自己，薄唇微微扬起，弧度不大，却看得出来他心情不错。
    虽然是中法混血，但是他的五官比较欧化，眉骨凸出，眼窝深陷，更显得那双眼睛十分精致，远比普通人更加浅的瞳孔，唇色偏淡，微微抿起，鼻梁高挺，从侧面看起来十分好看，头发不长，仅仅是比板寸长多么一些，但偏偏这种发型更显得他英挺完美的脸蛋，不少女性说过yasar・christian的魅力不止是那张造物主格外喜爱的脸蛋，他单单站在那里一言不发，都觉得能从他身上感觉到荷尔蒙。
    神秘，内敛，英俊，多的是词来形容yasar・christian。
    又或者是无论用很多词都不足以来表达这个人身上所有的优点，这其中肯定是有夸大的成分，但不得不承认，yasar・christian确实是个能让女人意识到他是一个雄性的男人。
    沈酿看向他轻轻的笑了笑，说道：“不止是喜欢，是非常喜欢，谢谢你为我点的菜。”
    闫寻来的有点急，可见他身上的红色西装还没有换下来，先是为自己的迟到而道歉，不大不小略带质感的男声，他说道：“不好意思，让你久等了，临时出了点事。”
    沈酿摇了摇头，回道：“没事，我也没有等很久，况且还有这么多美食陪着我，你不需要道歉。”
    闫寻望着自己，他的脸上多半是没有表情的，称得上是一个面瘫，不过这大概也是他的魅力之处吧。
    至少米分丝总是在说，他很酷很高冷。
    对方落座，视线大概滑过了面前的菜色，低声询问道：“还需要再点些什么吗？”
    说句实话，沈酿饱了，就是不知道对方嫌不嫌弃这桌面上都是被自己吃过的菜，她回道：“不用了，我已经吃得很好了。”
    闫寻点了点头，木着一张俊脸，对着沈酿说道：“不介意的话，我先吃点东西……”他顿了顿，面色如故，说：“因为我的肚子告诉我，它实在有点饿。”
    嗯？
    沈酿微微一愣，点了点头，说道：“当然。”
    从一个面瘫高冷的国际巨星嘴巴里面说出这句话来，总觉得好像哪里不对劲？
    然而，下一秒钟，闫寻便拿着筷子，熟练的夹起沈酿吃剩下来的饭菜，他的速度很快，感觉沈酿几口才能吃完的量，他能够面不改色的一口吃完，但偏偏他吃起来也是格外让人觉得赏心悦目的。
    嗯？
    所谓的男神不应该是很慢很优雅，端着一杯红酒，来一个sup吗？
    仅仅过去几分钟，闫寻便将沈酿吃剩下的饭菜全部吃完，无论是速度还是吃相都值得让沈酿给他点一百个赞。
    然而当事人倒是一如往常，面瘫着一张脸，擦着嘴巴。
    气氛又陷入了一个怪圈，闫寻看着沈酿，而沈酿看着他。
    沈酿真觉得这闫寻是个怪人，虽然很像赵慎，却在某种方面上又和赵慎大相径庭，比如说像现在，如果再不说话，她都认为俩个人也许是在玩大眼瞪小眼的游戏。
    她开口：“yasar・chri……”
    话还没说完，便看见闫寻眉头微微一皱，薄唇一张，便是十分流利的中文，说道：“闫寻，我叫闫寻。”
    沈酿点头，“闫先生，之前问过我，你认不认识我，我说过，你很像我的一位故友，他的名字叫做赵慎，不知道你有没有什么印象？”
    闫寻的视线一刻都没有从自己身上移开，此刻，他双手交错，视线微微向下移了些许，似乎是在脑袋里面搜索着什么。
    过了几秒钟，他抬起头。
    沈酿以为他终于想起了什么。
    却只见他面无表情的回道：“没有。”
    沈酿：“……好吧，或者换一句话来说，你相信所谓的今生前世吗？这也许有点荒诞，如果我说也许我们很久以前就认识，但却并不是以现在的身份和时代，你相信吗？”
    对面的人看着自己，深邃的眸子带着深不可测的光。
    如果说他并不是赵慎，大概此刻已经把沈酿当成一个胡言乱语的傻瓜了吧，或者下一秒他会问自己是不是脑袋秀逗了？
    然而――
    他终于开口，淡色的薄唇微张，平淡而冷静的回道：“我信。”

☆、第31章 章 大温31

“我曾听闻一个美国的5岁男孩告诉他的母亲自己的前世记忆。他叙述了很多细节，他的母亲相信他的话，因为男孩从小就与众不同。从会说话开始他就喜欢叫一个陌生的名字，还说自己曾经是个小女孩，有著一头黑色的头发。男孩说自己前世是黑人女性。死於一场火灾，转世后成了现在的样子。经过调查，全部与事实吻合。1993年时芝加哥确实发生过一场火灾。一名30岁左右的黑人女性在火灾中丧生。”
    闫寻看着自己，他浅色的瞳孔对视时，会让觉得宁静而心安，沉声慢慢道来，“我记事以来，有时候走路的时候或者吃饭的时候，会莫名其妙的觉得自己并不是这个世界上的人……”他顿了顿，“周围的一切都很陌生，并且随着年龄越演越烈，偶尔脑海会浮现一些并不属于自己的记忆，这其中有一个女人经常会出现，我并不记得她的样子，但记得她所说的每一句话。”
    修长的手指工整的交错，他毫不避讳的看着沈酿，说道：“所以，我相信你所说的。”

☆、第32章 章 大温32

沈酿轻轻的咳嗽了两声，淡然的放下了筷子，保持着平日里清冷的模样，坐在原地，自然的就好像这满桌的菜不是进了她的肚子而是凭空消失一样。
    她的视线落在了墙上的时钟，一看这才发现自己和闫寻不知不觉就聊到了九点钟，明早还有戏份再加上今天临时又加了个情景，她觉得是时候回去了。
    大概对方也注意到，沉默了几秒钟，还未等沈酿说话，便开口说道：“我送你。”
    沈酿微微愣了愣，回道：“没事，我可以自己回去，如果你被认出来的话，不是很麻烦吗？”
    闫寻低声说：“不会，这是我应该做的。”他的态度很坚决，在某些原则上的问题时，他和赵慎有惊人的相似处。
    沈酿抿着唇，黑白分明的眼沉静而宁远，她点了点头，回道：“那麻烦了。”
    闫寻微微颔首，从一旁拿出不知从那弄来的鸭舌帽戴在了脑袋，黑色的口罩挂在耳上，露出极其深邃精致的眼眸，红色的西装勾勒着完美的身型，就算是不看脸，单单就他这个身型就足够吸引人眼球了。
    沈酿默默的看着，说实话，她真的很想告诉闫寻，你一身红西装就算再怎么乔装看起来都像是在掩耳盗铃，不过到最后她还是忍住了。
    念在天黑，这比白天方便的。
    俩人双双走出了包间，候在一边的服务员看见他们，立刻恭敬了弯了弯腰，说道：“闫先生，沈小姐，慢走。”
    乔装过的闫寻微微颔了颔首。
    沈酿从刚刚开始就很在意了，这里的服务生似乎对闫寻的出现并不感到惊讶，无论是一开始对自己所说的话还是态度都感觉有点不和寻常了。
    直到在前台的时候，她的想法得到了证实。
    某个胸前带着经理标牌的中年女人手中拿着资料夹似乎早就候在那里，看见了闫寻便迎了上来，先是毕恭毕敬的对着他们问好道：“闫先生好，沈小姐好……”紧接着将手中的资料夹递到了闫寻的面前，说道：“闫先生，这是这五个月的营业额以及餐厅的这种开销花费员工工作发放表……”
    她连着说了很久，简要直接，用时大概两三分钟，基本上把这几个月的情况全部概述了一遍。
    闫寻沉默的听完，随即和女人说了几句话。
    中年女人点了点头，视线从闫寻的身上移开，看向了站在一边的沈酿，微笑着说道：“沈小姐，对今天的用餐是否满意呢？”
    沈酿扬起唇，毫不吝啬自己的夸奖说道：“所有都很合口，代我谢谢你们的主厨。”
    女人不知为何脸上的笑容要比刚刚更加灿烂，她说道：“那就好，不过容我多说一句，沈小姐可能不知道，我们这里的特色菜品基本上都是闫先生自己研制的，闫先生的厨艺绝对不会输给我们的主厨。”
    沈酿闻言，转而看向了闫寻，略微惊讶。
    但见闫寻一如既往的面瘫着自己的俊脸，凸出的眉骨和深邃的眼立体而精致，他似乎并不觉得自己拥有如此高超厨艺这件事是什么值得夸耀的。
    经理将俩人送了出去，门口停着几辆轿车，当闫寻掏出钥匙，打开车子的时候。
    沈酿才注意到这其中最为普通的一辆黑色的汽车，仔细一看，是一辆宝马，车型算不上很高档同样也不算很便宜。
    她并不意外。
    就拿这家餐厅来说，虽然是闫寻开的，但外部装潢设计都很简单朴素，也许会有不少人会因此而错过，而然只要进去以后就会明白这家餐厅的“别有洞天”。
    闫寻对吃穿住行的要求历来都不是很高，对他来说吃满意就好，穿舒服就好，住能睡就好，行能跑就好，他也不是一开始就站在高位的，任何人都有低潮谷地的时候，所以更加珍惜现在得之不易的生活。
    闫寻发动的引擎，沈酿坐在他旁边的副驾驶座上。
    经理微笑着送别了两位，等到车子开走以后，她才离开。
    闫寻似乎很熟悉a市的地形，沈酿报出了地方，他便朝着学校的方向开去。
    他开车的时候，正如平时一般沉默，他本就不是一个话多的人，单就双手放在方向盘上面，修长的手指搭在边沿，认认真真的开着车。
    沈酿侧过脸看了一眼闫寻，他已经把口罩和帽子摘了下来，回想起刚刚他乔装的样子，沈酿突然觉得有点熟悉。
    莫名地，她想起了之前自己在某个景点吃饭时所看见的那个人，当时在自己身边的女孩还在说《red`hero》剧组就在旁边取景，谈起自己的男神。
    那时她看见的那个身着简单白色衬衫和西装裤戴着口罩和鸭舌帽看不太清楚脸的男人，该不会就是闫寻吧？
    越看越觉得相像。
    沈酿抿着唇，觉得这个世界真挺不可思议的，自己和闫寻的相遇大概冥冥之中早有准备，她轻轻笑起来。
    闫寻闻声望了过来，看见柔和的路灯光投射在沈酿的脸上，她的眼底就好像藏着盈盈的星辰一般，平日里不常上扬的嘴角弯起了一个很浅的弧度，转而继续安静的开着车。
    到了学校，沈酿轻声对着闫寻道谢。
    闫寻看着她，浅色的眼眸不知是沈酿的错觉还是什么，总觉得在夜光里，那眼中似乎带着淡蓝色的光，挺直的鼻梁，薄而形状漂亮的唇，都无比的好看，他说道：“《red`hero》中国地区的拍摄结束后，我会离开这里一段时间，等再来的时候，希望能够和今天一样自在的交流。”
    沈酿点了点头，回道：“当然。”
    她下了车，对着闫寻点了点头，算是道别。
    闫寻一路目送着她走回去。
    只是沈酿还没走上几步，突然想起什么，回过头笑着说道：“对了，今天的菜都很好吃，这一点你似乎要比原来赵慎还要厉害。”
    也不管闫寻到底有没有听见，沈酿转身慢慢走远。
    坐在车上的闫寻安静的望着沈酿的背影，直到她消失不见，他思绪飘远。
    想起了很久之前自己曾经梦见过的一个场景――
    女人随手拈来盘子中的糕点送进嘴中，只是一口，她便微微皱起了精致如画的眉眼，重新将糕点放回到了盘子中，轻声对着自己说道：“这实在太难吃了点吧，所谓的西域贡品还不如你做的绿豆糕来有滋味。”
    不知为何，闫寻突然觉得愉悦，这种感觉是无论做多少道自己满意的菜色都无法达到的。
    大概是因为吃的人特别吧。
    闫寻的手机响了起来，他拿起，滑下了接听，德尔的声音便从那边传了过来。
    寂静的夜色中，黑色的轿车似乎就像是要融入其中一般，很久以后，才隐进了马路当中，消失不见。
    ……
    与此同时，泊来还有《red`hero》的一同主演们正享受着他们的夜生活，卡姆拿着香槟一杯又一杯的往自己的嘴巴里面送，她看起来有点醉了，咧开嘴巴一笑，那泛着黑色的嘴唇便和那瓷白的牙齿形成了鲜明的对比，她看了看周围对着泊来问道：“嘿，yasar呢？怎么从下午一收工就不见他的人影了。”
    泊来自然知道闫寻的下落，但依旧和卡姆打着哈哈，说道：“我怎么会知道啊？yasar可不是会给别人汇报行踪的人。”
    卡姆无趣的吧嗒了一下嘴巴，说道：“得了吧，泊来，你绝对知道。”
    维安拉安静的坐在旁边优雅的端着酒杯喝着，精致的五官就像是一个漂亮的洋娃娃，而卫莱则正在和某个美女打得火热。
    卡姆看了看四周，突然凑到了泊来的耳朵边，大概是真的喝多了，所以胆子一下子就上来了，平日里面不敢问的事情现在倒是轻而易举的说了出来，她说道：“卡姆，说真的，我上一次中午休息，看见yasar正在吃药，你说，他是不是有什么比较难以启齿的病？比如说性冷淡这种，或者不能硬？”
    闻言，正在喝着香槟的泊来一下子喷了出来。

☆、第33章 章 大温33

卡姆拿着酒杯，打了个激灵，夸张的后退了一步，惊声尖叫道：“泊来！你可真恶心！”
    一边的服务员连忙送上毛巾和纸巾，泊来擦拭着落在自己络腮胡上的酒水，憨厚老实的脸蛋上满满的都是无奈，他说道：“这还不是你害的，好端端的怎么……”他用余光看了一眼旁边的服务员，和卡姆拉近了距离，声音放小，说道：“乱说话啊。”
    卡姆对着泊来翻了个白眼，拿着酒杯又送了一口香槟进到口中，回道：“我说得都不是瞎编的，我可是真的亲眼看见，yasar在喝药。”
    泊来叹了一口气，说道：“所以呢？说不定yasar只是得了一个感冒，好端端你怎么就联想到了生殖障碍这方面。”
    卡姆嘟了嘟自己深色的厚唇，说道：“yasar他当演员这么久，合作过那么多漂亮的女演员，从来都没见过他和哪个女星传过绯闻。而且你看yasar的样子，他平时在片场，除了演戏就不多和女性交流，没有乱搞过……就算是维安拉和我这样的大美女在他面前，都感觉他丝毫不为所动，所以我觉得他不是gay的话就一定是下半身有什么毛病！”
    泊来扶额。
    从很久以前他觉得卡姆的智商堪忧，如今看样子八成又有下跌的趋势，他摇了摇头，依旧站在闫寻这边，说道：“你不应该这样想，yasar那只是因为还没有遇见那个让他心动的女孩，他可不是轻易就把女孩拐到床・上去的人。”
    卡姆郁闷的喝了一口酒，说道：“啊，那是我想多了。”
    泊来伸出手拍了拍卡姆的肩膀，认真的回道：“你真是想得太多了。”
    卡姆撇撇嘴巴，伸出皮肤黝黑的手推了一下泊来，转过头摇着自己凹凸有致的身体，说道：“真无趣，我去找帅哥喝酒去了。”
    泊来笑眯眯的望着她，摇了摇手，说道：“去吧，去吧。”
    等到人走远以后，泊来脸上的笑容慢慢收了下去，松了一口气，总算是把人给糊弄走了。
    说实话，他也是无意间才得知闫寻的病情，当时泊来真的很惊讶，因为闫寻压根你看不出来有这种病。
    还好这一次发现的人只是卡姆。
    泊来摇了摇头，拿起香槟对着月亮，心中默默的祝闫寻能够早日痊愈。
    ……
    次日的一大早，赵兴壹一如既往的开着车在学校的门口等着沈酿，见她出来，打开车门，脸上挂满清爽的笑容，浅色的衬衫和简单大方的牛仔裤，光是看见他就好像嗅见了阳光的味道。
    沈酿上了车，说道：“心情不错？”
    赵兴壹有些不好意思的笑了起来，摸了摸后颈，转过头看过来，清爽的发丝前不久才刚刚修剪过，更显得那张端正的脸越发清俊，说道：“有这么明显啊。”眉眼里面的喜悦怎么样都掩饰不了。
    沈酿点头。
    赵兴壹弯起眼角，说道：“我半年前曾经参演过一部电影，在里面饰演一男主角，电影的成本不高，也就五百多万，上周在影院上线以后，没想到票房一路飙升，刚刚导演给我打电话，说现在票房已经突破两千万，影迷的观影回馈大多都是好评……”他说着眉眼里面都是喜意。
    沈酿闻言，并不觉得意外，之前就说过，赵兴壹的实力不差，外表出众，各种条件在娱乐圈里面都算得上拔尖，红起来也只是时间早晚的问题。
    她说道：“你的演技本来就不错，这个成绩也是实至名归。”
    赵兴壹微微一愣，握着方向盘，越加不好意思起来，耳根有点发红，说道：“沈酿，你太抬举我了。”
    沈酿看见他有些发红的耳根，笑着说道：“我可说的是实话。”
    赵兴壹又不好意思摸了摸自己的脖颈，眼角的笑更加浓了。
    沈酿侧过脸看向了车窗外，一家大型卖场的大屏幕上正播放着某歌手选秀大赛全国十进五的录像，镜头从十个生气勃勃的女孩脸上慢慢的拉过。
    赵兴壹的车子在路口停了下来，等红灯，他回过头，看向沈酿，见她正看着不远处的大屏幕。
    镜头定格在了一个长发巴掌脸长相漂亮甜美的女孩身上，女孩脸上画着精美的妆容，笑容灿烂，大眼睛就像是会放电一般。
    她拿着话筒眉眼里面带着抑制不住的兴奋和雀跃，似乎正在发表自己晋级成功的感想。
    沈酿扬起唇。
    每个人都在用不同的方式前进着，无论是闫寻还是莎纱和赵兴壹，她突然觉得自己原本死去的热情慢慢像是开始被点燃了一般。
    她也需要更加努力，用自己的方式在这个时代生存下去。
    ……
    贾淳发现这一天的沈酿似乎要比往常更加投入在表演上面，本就拥有超人的演技水准，一旦认真起来，就连他也不自觉的看的入迷。
    今天的这段戏正好是沈酿所演的楚瑶最精彩的一部分内心戏，由于徐生与铁青花终于心意相通，作为一直爱慕徐生的大小姐在得知以后的愤怒难过到最后由爱生恨的情绪变化。
    此刻镜头里面，清晨刚刚起床的楚瑶正由一边的小丫鬟服侍着穿衣，门口两个丫鬟路过说着：“唉，我告诉你，昨天我在街上买菜，竟然看见铁青花铁捕快和徐书生特别亲密的走一起，俩个人看起来就关系匪浅，听说徐书生的爹还去了铁青花家中提了亲，说是等到中了功名就立刻八抬大轿把铁捕快娶进家门。”
    “天啊，这件事是真的啊。”另外一个丫鬟惊讶的捂住嘴巴，然后突然像是想起什么一样，看了一眼楚瑶的闺房，连忙放低声音说道：“那我们家小姐可怎么办？她要是知道了……”丫鬟的声音越来越小。
    还没等她说完，楚瑶的房门猛地被推开，她红着眼大声的质问道：“你刚刚说了什么？再说一遍。”
    两个丫鬟吓得一下子跪在了地上。
    楚瑶声音再度拔高，继续重复着刚刚的话，说道：“你说徐生和铁青花怎么了？”
    丫鬟颤颤巍巍的说着，将刚刚自己知道的事情全部跟楚瑶复述了一遍。
    楚瑶静静的听完以后，迟疑了几秒钟，傻傻的对着身边一直服侍自己的小丫鬟问道：“我是不是听错了啊？”
    小丫鬟心疼的说道：“小姐，这是徐生没有眼光，你不要……”
    楚瑶的眼眶红了起来，她摇了摇头，说道：“我要去找徐生，明明前几天他还和我一起上山采药，而且铁青花她明明答应我不会和徐生在一起的！我要去找他。”
    她急急忙忙的要出去，却被三个丫鬟拉住了手臂。
    贴身的小丫鬟同样也红着眼眶，大声的说道：“小姐，你就听圆儿一句，徐生他配不上小姐你，这是他没福气，小姐你也不要再去了。”
    “对啊，小姐，你别去了。”
    “小姐。”
    楚瑶红着眼，说道：“放手！我要去找徐生，我要问问他！他明明是喜欢我的！他绝对不会和铁青花在一起的。”
    “小姐！你怎么就还不死心呢！徐生他的心压根都没有在你的身上啊！”一直相伴着的圆儿大声的哭着阻拦道。
    楚瑶闻言，伸出手一巴掌打在了圆儿的脸上，尖声的说道：“圆儿，你别以为你是我的贴身丫鬟，就可以这么和我说话！”
    圆儿跪在地上哭成泪人，“小姐，圆儿不敢啊！圆儿只是不想再看到小姐伤心了！他徐生到底凭什么这样对小姐你啊！小姐，圆儿求求你了！求你不要再这样了！”
    楚瑶的手慢慢垂了下去，她的眼眶里面泪水慢慢的溢了出来，晶莹的水珠顺着脸颊沿着下巴滴落在地上，碎成一片，她伸出手捂住了自己的脸颊，低声的抽泣。
    圆儿站起来，抱住了楚瑶的，一边哭着一边安慰着：“小姐，没事，没事，是徐生他配不上你……圆儿永远都会站在你身边的……”
    所谓的感情并不是你付出了便能得到相应的回报。

☆、第34章 章 大温34

“咔！”打板的师傅手中的板子一合。
    沈酿站在原地慢慢把情绪往回去收，眼泪依旧哗啦啦的从眼眶里面溢出来，仿佛楚瑶的痛苦难受她全部都能感受一般。
    赵兴壹的眼底满满的都是心疼，天知道他站在镜头外面，看见沈酿饰演的楚瑶悲伤难受的样子，他多想给戏里的自己一巴掌。
    张笙笙拿着纸巾快步跑到了沈酿的面前，小心翼翼的递了过去，然后说道：“沈姐姐，擦一擦眼泪吧。”
    沈酿肩膀微微有些颤抖，抬着发红的眼朝着张笙笙笑了笑，轻声道谢道：“恩好，谢谢笙笙。”
    张笙笙咧开嘴巴，对着沈酿竖起一个大拇指，摇头晃脑的说道：“沈姐姐，你演的太棒了，刚刚我在下面看着，真是难过死了。”
    沈酿擦了擦眼角，瞧着张笙笙那夸张可爱的表情，不自觉的伸出手摸了摸她的脑袋，说道：“瞧你这张嘴巴，真甜。”
    张笙笙眯起眼，脸上堆满灿烂的笑容，说道：“笙笙可是说得大实话啊！沈姐姐，你是我的偶像！”
    沈酿抽搭了一下鼻子，眼眶和鼻头依旧因为演戏的缘故泛着红，她笑着说道：“能够有这么大来头的米分丝，这可真是我的荣幸啊。”
    张笙笙眼睛弯成月牙状，似乎喜欢极了了沈酿，在片场里总是贴心的送来水啊纸巾啊，那灿烂的笑脸和软软的语调，简直不要太暖心了。
    查子穆坐在自己的专属座椅上，手中拿着一叠纸，一边看着沈酿的表演一边修改着什么。
    剧组中途休息的时候，贾淳走到了查子穆身边的座椅上，直接坐了下去。
    他的视线落在了查子穆手中的图纸上，上面密密麻麻的写着很多文字，并且有很多修改过的痕迹。
    查子穆扬起桃花眼，唇角上扬，说道：“贾导，看样子拍摄很顺利啊。”
    贾淳平日里总是一副苦大仇深的脸难得带着一丝满意的笑容，说道：“嗯，照这个进度，应该能够提早完工。”
    查子穆拿着笔在手中的纸张上勾画了一下，他抬眼看了一眼沈酿，说道:“要怎么感谢我？帮你挽回了一个优秀的演员。”
    贾淳看了一眼查子穆，说道：“别把私心说得这么大公无私，要知道临时加一个重量不算小的配角对我来说也不是一件容易的事情，还偏偏摊上你这种动不动给演员加戏份的编剧，得了便宜还卖乖。”
    查子穆耸了耸肩膀，笑道：“不要在意这些小细节，重点是最后的结果，你不是很满意吗？毕竟沈酿的实力有目共睹。”
    贾淳没有反驳，他再次看了一眼查子穆手中的纸张，问：“新剧本？”
    查子穆点头，用笔在纸上戳了戳，说道：“想尝试一下以前不擅长的类型，怎么有兴趣？”他扬了扬眉眼。
    贾淳接过他手中的纸张翻阅起来，起初神色并没有多少变化，只是越看眼睛越来越亮，他不时抬起头询问几句。
    一旦谈及工作，查子穆的态度就一反平日的玩世不恭，那张生的比女人还漂亮精致几分的脸蛋带上认真的表情。
    贾淳看完以后，朝着查子穆说道：“这剧本确实是不错，无论是题材到人物的设定，像这样的情节应该更适合电影的走向，不过大陆的市场还没出过几部同类型的影片，过审实在太难，投资方面可能有点问题。”
    查子穆回道：“确实，如果有可能的话，我会考虑自己投资拍摄。”
    贾淳看着查子穆，沉默了几秒钟，说道：“如果有什么需要帮忙的，可以找我。”
    查子穆笑起来，伸出手搭在了贾淳的肩膀上，说道：“够意思。”
    贾淳又看了一眼剧本，不紧不慢的说道：“不过，你剧本女主角的形象似乎和一个人很相似，你……”他顿了顿，“该不会是专门为了她打造的？”
    查子穆桃花眉眼含笑，痞气的说道：“我红颜知己这么多，贾导，你说的到底是谁啊？”
    他脸上的表情，看不清到底是他在装傻充愣还是贾淳的多心。
    贾淳没有再继续这个话题。
    与此同时，另一边的《red`hero》剧组也完成了在中国的取景，导演ivr开了几瓶香槟，现场庆祝，他站在中央，端起酒杯对着主演说道：“cheers！”
    卡姆兴奋的回应着ivr，摇晃着手中的酒杯，说道：“终于可以回去了！”
    维安拉端庄的拿着酒杯，优雅的摇晃着，然后轻轻的抿着。
    卫莱朝着卡姆翻了一个白眼，默默的在一边嘲讽道：“真像个傻子。”
    他的声音不大，却确确实实的全部都传进了卡姆的耳朵里面，但见卡姆立刻回过头瞪着卫莱，白眼仁和低沉的肤色形成对比，翻起自己的肉唇，说道：“滚吧，卫莱，你这个傻帽，全身上下也只有脸还有一点可取之处。”
    卫莱冷笑了几声，回道：“至少我还有脸，卡姆你早就把脸和脑子抛在九霄云外了吧。”
    卡姆两只眼睛都快要冒火了，“你这个滥・交・猪！”
    得，一看这劲头，就知道俩个人又进入了撕・逼模式，不过周围的人早就已经习以为常了，所以依旧自顾自的干着自己的事情。
    泊来看了一眼站在一边一直沉默的闫寻，默默的端着香槟渡了过去，小声说道：“yasar，你不去《常卫歌》那里，见一见你的‘东方美人’吗？毕竟这一走，可不知道什么时候再见面了。”
    东方美人是泊来给沈酿的爱称。
    闫寻安静的看着手中的酒杯，也不知道沉默了多久，他放下了酒杯，朝着《常卫歌》剧组的方向走去。
    “yasar，等等――”ivr也放下了手中的香槟杯子，拿起自己的礼帽戴在了脑袋上，蓝色的眼珠就好似上等的宝石一般，脸上靠近鼻梁处落着些许小雀斑，金色的短发和算不上高的个头，让他看起来远比实际年龄要小得多，他的眼角带着狡黠的光，说道：“已经是最后一天了，我想作为礼貌我需要去和隔壁的导演道声别。”
    也不知道ivr到底是打着什么算盘。
    闻言，正在和卫莱吵得热火朝天的卡姆，吵架的过程中竟还能分神说道：“ivr，那我也去，我可真想再见一见上一次和你呛声的女孩。”
    话音刚落，竟然引起了不少人的响应。
    要知道自打上一次那件事以后，沈酿就成了他们闲暇时的话题，并且一直乐不思蜀的在ivr面前提起来。
    ivr的嘴角抽了抽，装作无所谓的说道：“那就一起去吧，更能表现出我们的诚意。”
    这边贾淳正准备开始拍摄，小助理急急忙忙的赶过来，上气不接下气的对着贾淳说道：“不好了，不好了，贾导，隔壁的《red`hero》一群人又过来了。”
    贾淳脸色一下子就黑了起来，说道：“怎么？场地不够，又要拿人来压我了？”
    小助理跑得上气不接下气，说道：“不，不是，是是那个ivr，他说啊……”
    贾淳不耐烦的打断道：“不是什么？把舌头撸直了再说话。”
    小助理一惊，连忙说道：“《red`hero》的导演说，他们今天结束拍摄，特意过来感谢一下我们。”
    贾淳皱起眉头，“感谢？”
    小助理点了点头，“嗯，是的。”
    柳珍走到贾淳身边，一脸狐疑的说道：“那个洋鬼子在玩什么？”
    贾淳沉着脸摇了摇头，没有说完。
    说罢，没过几分钟，“曹操”就到场了。
    以ivr为首，《red`hero》的所有主演紧随其后，片场的整个画风瞬间就变得高大上了起来。
    卡姆兴奋的在人群里面寻找着沈酿的身影，然后看见她的时候，立刻用英语对着旁边的维安拉说道：“瞧，她在那里。”
    话音刚落，几乎是所有人都望向了沈酿。

☆、第35章 章 大温35

沈酿正在和张笙笙说着话，并没有注意到《red`hero》剧组，只是突然听见一个有点尖细的女声响起，用发音十分标准的英语大喊着，她闻见声音，回过头，就对上了一杆人的视线。
    她轻轻皱起眉头，白皙的脸颊上拂过些许黑色的发丝，楚瑶白色的长裙穿在她身上，一丝违和感都没有，像极了从画卷里面走出来的美人。
    张笙笙在旁边瞪大了自己的大圆眼睛，说道：“沈姐姐，他们为什么都在看我们啊？”
    沈酿说道：“不清楚。”
    她的目光落在了同样看向自己的闫寻身上，眼底带上几分疑惑。
    闫寻换回了自己黑色的西装，款式简单大方，就算是这样简单的装扮，穿在他身上就能穿出大牌的感觉，高挑的身型和那张中西交合充满基因优势的脸蛋，深邃的眼眸冷清淡漠，平静的站在原地，不说一句话。
    就算是在一群大牌巨星里，目光也会第一时间就落在他的身上。
    沈酿企图通过眼神交流，来从闫寻那里得到他们看自己的理由，毕竟当年只要是自己一个眼神过去，赵慎永远都是第一时间就能心领神会的。
    然而，事实证明，她天真了。
    在持续做了十几秒钟的眼神交流以后，闫寻依旧是那副我与这里的画风完全不是一个档次的面瘫模样。
    沈酿放弃了，只能自我安慰，也许换了个壳子她和赵慎的默契度也换了吧。
    卡姆兴奋的朝着沈酿走了过来，她穿着紧身的短裙，勾勒着凹凸有致的身型越加性感迷人，她走上前，咧开嘴巴大笑着打招呼说道：“嘿！大美人！你还记得我吗！”
    说实话，中西方的审美区别很大，对于外国人来说，被他们公认的美人大多都是一些细眼塌鼻略微厚唇的女人，他们认为这样才具有所谓的东方美，然而，也许是因为沈酿的气质缘故，黑色的长发和那张小巧精致的脸，眉眼精细，整个人宛如水墨画中亭亭玉立的少女，充满了古风古味，纵使也许和他们以往对亚洲美女的审美不同，但不能否认的是他们对沈酿长相的喜欢。
    沈酿看着来人，点了点头，说道：“当然记得，你是卡姆。”
    卡姆脸上的笑容更大了，说道：“哈哈哈，你知道啊，我真是太喜欢你了，来，来，马上就要走了！我要和你拍照留念。”
    说罢，掏出了手机，镜头对准了沈酿和自己，摆出了一个鬼脸。
    沈酿也没弄明白对方到底是个什么意思，便朝着镜头轻轻的笑了笑。
    卡姆拿着手机，高兴的说道：“我现在就发到推特上面。”
    维安拉在旁边也掏出了手机，对准了沈酿就是咔嚓了一声，那张漂亮精致的脸蛋带上了一丝满意的笑容。
    就跟观光团一样，一个接一个。
    泊来笑眯眯的走过来，满脸的络腮胡占了半张脸，说道：“嘿，东方美人，既然这样，能不能也和我拍一张照片！”
    沈酿点了点头，见泊来态度亲切，便询问道：“可以问一问你们为什么都来找我合照吗？”
    泊来哈哈的大笑起来，说道：“你和ivr‘一战成名’，这几天可一直都是我们议论的话题，卡姆可一直在背后叫你勇士呢。”
    沈酿：“……”她可没想过自己会以这样的形式给对方剧组的演员留下深刻的印象。
    《red`hero》剧组的拍照团除了闫寻以外几乎所有人都轮着和沈酿合照，沈酿第一次体会到身为“巨星”的受欢迎度，只是此刻她的心情有点微妙。
    ivr嘴角的笑容一直在抽，面对这群坑队友的国际巨星，有那么一刻，他想把他们在《red`hero》的镜头全部删的一干二净。
    他抬头看着贾淳，伸出手，友好的说道：“这三天因为有您的配合，我们拍摄很顺利，请允许我再度为我之前的态度道歉，希望您的电视剧后期收视率高涨。”
    贾淳黑着脸，沉默了几秒钟，最后握上了ivr的手，说道：“谢谢，也祝《red`hero》全球的票房大卖。”
    彼此客套了一番以后，ivr看向了沈酿那边，对着贾淳说了一声失陪了，就不紧不慢的走了过去。
    沈酿可不认为他也是来和自己合照的，微微皱起眉头。
    但见对方只是扫了她一眼，然后径直走向了沈酿身边的张笙笙。
    张笙笙睁着一双大大的圆眼睛，惊讶的看着ivr，眼底带着些许疑惑，歪着脑袋，略微有些婴儿肥的脸颊看起来稚嫩而又可爱。
    ivr拿下了自己的礼帽，戴着白手套的手搭在了腰侧，对张笙笙格外的恭敬绅士，说道：“你好，我是ivr。”
    张笙笙懵懂的大眼睁着，后退了一步，躲到了沈酿的身边，拉着沈酿的手臂，不知道应该怎么回ivr。
    ivr也不生气，他继续询问道：“你是叫张笙笙对吧？曾经演过《小女将》是吗？”
    在张笙笙眼底，因为第一次对ivr的印象太差，所以导致她现在看见ivr脑袋里面就浮现一个词――坏人。
    她怯生生的看着ivr，最后点了点头，算是回应。
    ivr碧绿色的眼睛猛地亮了亮，说道：“我以前在中国待过一段时间，我看过你演得《小女将》，你是我当时的偶像。”他向前走了一点。
    但见，张笙笙又往沈酿的身后躲了大半个身子，露出一双大眼睛，回道：“谢谢。”
    ivr一反之前的高傲模样，虽然依旧保持着自己强调的“绅士”风度，但是他眼底的欣喜看起来倒是货真价实的。
    他从口袋里面掏出了被精心包裹的东西，仔细一看原来是不知从哪里弄来的《小女将》海报，上面张笙笙拿着一只长枪，年龄尚小，一双大眼睛带着几分犀利，梳着小辫，特威风的站在山崖上。
    ivr拿着钢笔递到了张笙笙面前，宛如一个狂热的米分丝一般，说道：“能不能请你给我签一个名。”
    话音刚落，就听见从《red`hero》剧组传来的几声嗤笑。
    ivr回过头看了他们一眼，碧绿色的眼底带上一丝警告，对方立刻装作没事人一样，继续各干各事。
    张笙笙怯生生的望着他，纠结了半天，最后抬起头对着沈酿问道：“沈姐姐，他不是坏人吗？为什么要让我给他签名啊？”
    童真的话语刚一出来，《常卫歌》剧组里不少人笑出了声。
    ivr听不太懂中文，自然也不知道张笙笙在说些什么。
    沈酿有些无奈的摇了摇头，对着张笙笙说道：“他不是坏人，他是你的影迷，想让你帮忙签个名。”
    张笙笙迟疑了一下，最后点了点头，小心翼翼的接过ivr手中的笔，在来人期待的目光之下签上了自己的名字。
    ivr接过海报，眼底满满的都是笑意，这样子可真是和一开始那嚣张跋扈的样子形成了鲜明的对比。
    就像是一个脑残米分一般，ivr和张笙笙说了很多话，虽然对方似乎很怕自己，但依旧不减他的热情。
    柳珍默默的走到了贾淳的身边，对这略微有点反转的剧情有点不适应，她小声说道：“我都有点不敢相信我的眼睛了，那家伙真的是ivr？什么啊，搞了半天，原来不是来找麻烦，竟然是来见偶像的，这……”
    贾淳也对现在的画面有点接受不能。
    你绝对无法想象一个国际著名的导演居然会喜欢中国的国产电视剧，这两者压根就是八竿子打不着的关系。
    《red`hero》剧组的演员此刻内心都要笑翻了，平日里虽然年纪不大却格外严肃认真高傲的ivr竟然会流露出这种神情，简直是不要太逗了。
    沈酿就像是一只老母鸡护着小鸡一样护着张笙笙，她有点无奈，想一想，突然觉得闫寻的属性会变成这样也不是没有原因。
    她看向闫寻，眼底略带同情。

☆、第36章 章 大温36

成功化身成为张笙笙脑残米分的ivr，在要完对方签名以后再求合照，乐不思蜀的忙活着，要不是卫莱过来叫，估计他能就这样一整天。
    他默默的收回自己珍藏的海报，保存好自己和张笙笙的合照，重新戴上自己的礼帽，扬起优雅高贵的笑容，白色的手套贴合在手心上，ivr终于从狂热的米分丝模式转换成为平日的正常模样。
    他递出了自己的名片给张笙笙，微微弯下身子，说道：“很遗憾愉快的时光总是稍纵即逝，如果还有机会的话，希望能够再次和你相见。”
    张笙笙睁着大眼睛，微微点了点头，伸出手接过ivr给自己的名片，那懵懵懂懂的样子八成还没搞清楚刚刚到底是发生了什么。
    ivr和张笙笙再次告别，回到《red`hero》剧组的演员旁边，还没等他开口。
    但见卡姆突然拿起自己的包，对着维安拉激动的说道：“你是维安拉吧，我是你的米分丝，求签名求合照。”
    然后假装自己的手包是签名的本子一般毕恭毕敬的递到了维安拉那里，一边说着还一边拿出手机摆出一个造型和维安拉拍合照，说道：“我真是太喜欢你了，维安拉，我真是恨不得把你直接就带回家去。”
    维安拉安静的配合卡姆的动作。
    做完一系列的动作，卡姆朝着闫寻嘟了嘟自己性感的肉唇，使了一个眼神，说道：“yasar，你看我学得像不像啊？”
    没想到一向安静沉默的闫寻平淡的看了一眼卡姆，竟特给面子的点了点头。
    一瞬间《red`hero》剧组原本还在憋笑的人终于忍不住，破口大笑起来。
    ivr额间的青筋跳动了几下，嘴角抽动，皮笑肉不笑的说道：“卡姆，我觉得等等我们需要聊一聊。”
    卡姆眨了眨眼睛，嘿嘿的装傻，一把拉起维安拉的手，说道：“ivr我可是很忙的，我和维安拉先走一步了！”说罢，一边快步离开《常卫歌》的片场，一边扬起豪爽的笑声。
    ivr带着自己浩浩荡荡的队伍准备离开的时候，半天也没有找到闫寻的身影，回头一看，不知道何时，本人已经渡到了沈酿的面前。
    一如既往沉默的递出自己的名片，等沈酿接过以后，朝着她点了点头，低声说道：“au・revoir。”
    眉眼深邃，英俊的脸蛋没有多余的表情，纵使这样也依旧无法阻挡旁人对他冉冉升起的少女心，他没有说多余的话，眼底沉静而平淡，一切尽在不言中，引人遐想。
    做完这件事，他便重新回到了自己所在的剧组，泊来伸出手一把揽住闫寻的脖颈，伸出大拇指给他，说道：“yasar，干的不错。”
    闫寻沉默的伸出手将泊来粗壮的手臂从自己的脖颈移开。
    泊来不怒，反而继续又搭上去，那张憨厚的脸满满都是欣慰的笑容。
    在《red`hero》剧组的“扫荡”结束离开以后，《常卫歌》剧组的演员和工作人员立刻就炸开了锅。
    七嘴八舌的声音响起来，沈酿默默的将闫寻给自己的名片收回口袋里面，说实话，这闫寻走就走吧，临走还要给她闹这一茬，这家伙真是唯恐天下不乱吗？
    其他演员和工作人员看向她的眼神完全变了，有羡慕的，有嫉妒的，当然也有仇视。
    查子穆桃花眼沉了沉，平日里总是带着痞气笑容的脸蛋笼罩上了一层阴郁。
    贾淳拍了拍手，沉着脸对着众人说道：“行了，人都走了，你们也休息够了，现在继续拍摄。”
    成功转移视线的沈酿，走到了一边准备自己和赵兴壹的对手戏。
    赵兴壹从刚刚开始就一直皱着自己俊秀的眉，愁眉不展的站在原地，那张干净俊俏的脸蛋都快要愁出水来了。
    贾淳可不允许其他人的出现耽误了自己的拍摄进度，见双方演员准备就绪，便对着打板师傅点了点头。
    打板师傅拿着板子对着镜头啪了下去，“怒斥徐生，第一场第一回，开始。”
    镜头立马就对准不远处正气势汹汹朝着采药书生走来的沈酿，平日清纯灵动的双眼此刻充满了浓浓的怒火，柳眉横起，眼眶下面似乎有哭过的痕迹，当看见徐生的时候，她立刻用带着哭腔的声音唤道：“徐生！”
    徐生听见声音回过头，但见原来是那个刁蛮小姐楚瑶，立刻冷着脸，转过头继续干自己的事情。
    楚瑶在离徐生半米的距离时，停了下来，红着眼眶可怜巴巴的问道：“徐生，你真和铁青花在一起了吗？”
    徐生淡漠的看了她一眼，说道：“那是自然，所以劳烦楚小姐不要再来打扰徐某了。”
    楚瑶眼眶又开始发红起来，说道：“徐生，你为何对我这么无情？我出身名门，自认待你极好，你看那铁青花出身粗鄙，毫无女儿家的娇美，整天只知道打打杀杀，像她这样的人压根就算不上是……”
    她的话还没说完，就见徐生站了起来，眉眼里面带着愠怒，说道：“你与青花自然不可比较，你靠着你爹爹压制着家父，拿着钱财往我家中送，便自以是对我好，青花虽然出身贫寒，但生性善良，纵使没有大家闺秀之姿，也深受县民喜爱，怎是你这种大小姐能比得上？”
    徐生说话直接，大概是楚瑶刚刚的话重伤了铁青花，不自觉的就为自己的心上人出了头。
    楚瑶闻言脸上一阵青一阵白，她垂下脑袋，眼睛里面便滴出不少的泪水，哭着大声指责道：“徐生，你凭什么这么说我？我送你钱财，不过也是想要让你过得更好，我爹爹也从未压制过你的爹，你带你如此之好，你却狼心狗肺，你到底是不是人？”
    徐生冷笑了几声，看着面前哭成泪人的美人却丝毫没有一点怜惜之意，只觉得厌恶之感从心尖不停的冒出，他回道：“楚家大小姐，不畏时时也该有个度吧？你爹爹所作所身为女儿的你能不清楚？真是有其父必有其女，我要是喜欢上你，我才是眼瞎。”
    楚瑶的眼泪一下子又哗啦啦的溢了出来，伸出手指着徐生，尖声说道：“徐生，你不喜欢我就算了，凭什么还要诬赖我和我爹爹？”
    她走上前去，拽着徐生的长袍。
    却被徐生一把推开，徐生不耐烦的说道：“公道自在人心，楚小姐，请不要再来打扰我了，就算是徐某求你。”
    他背着自己的药筐，迈出步子往前走去，头也不回。
    楚瑶坐在原地，声嘶力竭的大声喊道：“徐生！徐生！你不要走！”
    镜头推近，落在了沈酿那张已经哭得不成样的脸上，她崩溃嘶喊着，对着已经走远的徐生喊道：“徐生！是你负我！我不会让你和铁青花好的！”
    打板师傅快速上前打完。
    沈酿听见声音，坐在地面上，舒缓着自己的气息，因为哭得实在太激烈了，就算是结束以后，她的心情也没办法立刻就收回来。
    收起了戏中刁蛮任性的模样，梨花带泪的模样实在是惹人怜惜。
    原本走远的赵兴壹不知什么时候走了回来，一把拉起了坐在的沈酿，轻轻拍了拍她身上的灰，眼底带着几分歉意和罪恶感，拿过纸巾擦拭着沈酿脸上的泪水。

☆、第37章 章 大温37

沈酿接过赵兴壹手中的纸，红着眼眶道了一声谢，她深呼吸着，才能将原本激动心情压下去几分。
    还好，楚瑶的哭戏这部分一完就演得差不多了，剩下的戏份便是她黑化以后如何报复徐生与铁青花俩人，相对于单纯不懂人情世故的模样反而之后的变化更加适合她进入角色。
    没过多久，沈酿的情绪就稳定了下来，眼角和鼻头还泛着红，坐在一边休息，她今天的戏份总算是圆满完成了。
    赵兴壹从自己的保温杯里面倒出了一些热茶，热热乎乎，香味淡雅，递到了沈酿的面前，清俊的脸颊上还带着些许的内疚，说道：“喝点水吧。”
    沈酿接过他递过来的水杯，视线落在他那微微皱起来的眉头上，一眼就可以看出来他现在是怎么样的一个心情，她轻轻扬起一个笑容，说道：“别太在意，这不过是演戏。”
    赵兴壹抿着唇，干净的眉眼带着几分自责，说道：“我刚刚推的实在太重，要不然你也推我一下……”
    仔细瞧瞧，他竟然并不是在开玩笑，眼神里面带着认真，那执着的表情真是让人有点哭笑不得。
    沈酿知道赵兴壹性格温柔和善，只是没想到他竟然能够为了这件小事就一直自责到现在，一瞬间她忍不住轻轻笑了起来，肩膀微微颤了颤，说道：“你过来一下。”
    看那个样子如果自己不推他的话，他八成能自责一整天。
    赵兴壹弯下腰，一脸等着沈酿来“报复”自己的期待表情。
    沈酿伸出手推了一下赵兴壹的肩膀，弯起眼角，然后说道：“这样就行吧。”她用的力气并不大，说实话压根就不痛不痒。
    赵兴壹又再次皱起自己秀气的眉，说道：“这……”
    沈酿打断了他的话，一本正经的回道：“怎么？嫌我推得不够重啊？这戏里戏外能一样吗？进了角色你就是徐生，我就是楚瑶，你对我态度差是理所应当，你推的不重那观众怎么买账啊？再者，出了戏，我们是朋友，我怎么会因为这点事就怪你呢？难不成以后拍戏，你要是在戏里把人杀了，戏外就要找人把你杀回来。”
    赵兴壹有些皱起的眉头，在听见沈酿所说的话以后终于舒展开来，他不好意思的摸了摸后颈，回道：“也不是……只是因为这一次是……”你。
    话还没说完，就见一只手臂突然搭在了赵兴壹的肩膀上，查子穆桃花眉眼带着几分狡黠的光，说道：“怎么？再聊什么？”
    赵兴壹原本要说的话卡在最后。
    沈酿和查子穆的视线相对，他的眼底带着几分玩味，笑眯眯的说道：“唉，瞧着拍戏投入的，现在眼睛都没消肿啊，真是中国好演员呢。”
    他这话说得也不知是在夸人还是在损人。
    沈酿不恼，微笑着回道：“谢谢。”
    查子穆看着那笑容，眼底微微的一晃神，扬起眉，唇角带着玩世不恭的笑意，说道：“美人的魅力就是大，身边不仅有一个护花使者，现在又有了所谓来头不小的后盾，本来还想插一脚，现在看来估计连我一席之地都没有……”
    他话中的意思并不难猜，所谓的护花使者指得大概就是赵兴壹，而后盾应该是闫寻，只是仔细听来，怎么都觉得这话中带着几分嘲讽和醋意。
    赵兴壹皱起眉头，对着查子穆说道：“学长，你这话是什么意思？”
    查子穆耸了耸肩膀，笑了起来，说道：“别这么严肃，我开个玩笑而已，别当真啊。”
    沈酿并不清楚这个查子穆到底用意为何，只是知道他对自己的态度应该算不上友善，可每每有事的时候也会挺身而出。
    是敌是友还弄不清楚。
    沈酿轻声回道：“自然不会当真。”
    查子穆拍了拍赵兴壹的肩膀，笑眯眯的说道：“学弟啊，认识这么久，看来你还没有沈酿了解我。”
    赵兴壹抿着唇，没有回话。
    查子穆看了看周围，继续说道：“对了，你们不觉得片场最近少了一个人吗？”
    沈酿平静的回道：“你指的是师晓棠？”
    她知道查子穆过来搭话肯定是有什么想说，现在大概是进入了正题。
    查子穆打了一个响指，回道：“听说是公司那边出了什么事，暂时没办法过来参加拍摄，我算了算，这大概是沈酿你和她发生冲突那天以后……”他顿了顿，用高深莫测的眼神看着沈酿，笑道：“当然，也可能是我多心了，你说是吗？”
    他眼底带着笑意，桃花眼中带着让人捉摸不透的光。
    正如他所说，这两天有关于师晓棠的镜头全部都推后，而她本人也再也没有出现在片场里，沈酿听说是她公司那边出了什么事，但也不确定。
    而现在查子穆话中的意思，无非是指师晓棠这件事与自己有关。
    沈酿从座位上站了起来，清冷的看向查子穆，说道：“查前辈是指师晓棠的公司出事全是因为我吗？我自认没有什么背景，在拍摄《常卫歌》之前也险些被冷藏，如果我有这种能力大概也不会现在还是这种样子吧？”
    查子穆扬了扬唇，回道：“我只是随口一说，就算是我也没有那么大的能耐。”
    赵兴壹板着脸说：“学长，你再说下去，我要生气了。”
    查子穆笑了起来，说道：“我只是开个玩笑，走，学弟，马上到我们两个的戏份了，我其实就是来叫一叫你。”
    赵兴壹不情愿的被他拉走了。
    沈酿沉默着重新坐下，黑白分明的眼对着查子穆，脑内快速的运转着。
    这查子穆八成以为自己和闫寻已经相认，从刚刚那些对话里就可以感觉到，他对自己抱有敌意，如果这么说来，那么查子穆极有可能是自己上辈子得罪过的人，那么这个人是谁？
    沈酿在回忆里面搜索着，这一想才发现上辈子给自己树立的敌人实在太多，有点寻不过来。
    唯独清楚的是现在开始她需要更加注意查子穆这个人。
    ……
    《常卫歌》的拍摄依旧如火如荼的进行着，师晓棠在缺席一个星期以后又重新回到了剧组，但不难发现她整个人似乎都瘦了一圈，神色看起来有点憔悴。
    听说不知是因为什么原因，师晓棠代言的几个品牌都同时间换了代言人，给公司带来了巨大的损失，为了挽回客户，师晓棠和经纪人这阵子没少跑。
    当然到最后也于事无补，对方的态度都很坚决，拒绝和她再合作。
    这阵子她睡也睡不好，整天都想着，东奔西跑，结果还是一如既往，没办法挽回，无奈之下，只能暂且确保《常卫歌》的正常拍摄。
    因为平日里面在剧组的人缘还算是不错，她一来就收到了不少人的慰问，师晓棠可不想丢了面子，每当别人询问原因的时候，都会说是自己这阵子身体出了毛病住了院，所以才没办法来剧组报道。
    话虽然这么说，至于别人信不信，她也没办法了。
    说真的，师晓棠和自己的经纪人可都不认为这是巧合，她和沈酿出了冲突以后，次日立马就来了这事，就像是在警告她，轻易不要去动沈酿一样。
    沈酿自然没有那么大的能耐，必定是有人在她身后帮忙撑腰。
    师晓棠心里真不是滋味，再怎么说，她和沈酿都算得上朋友，早些年沈酿刚刚入行，她也曾实心实意帮过她，纵使后面有做过几件对不起她的事，那也是沈酿先抢了她机遇，无论如何，这一次沈酿也不该把事情做的这么绝吧？
    她白净的脸颊上带着几分戾气，不用说这一账她已经默默的记在沈酿的身上。

☆、第38章 章 大温38

临近九月末，《常卫歌》的拍摄步入了白热化，而沈酿的戏份同样接近尾声，她在剧组待的时间甚至要比她在学校的时间都多的多，几乎把所有的精力都投入到了电视剧里。
    楚瑶的角色已经黑化，无论是妆容还是服饰都发生了不小的变化。
    早些日子楚瑶的妆面偏清新淡雅，时常都是浅色系的罗裙，整个人看起来都像是一株刚刚发芽娇嫩无比的花儿，而现在她的妆面要比之前更加浓烈，特意画的上挑的眼尾，让她看起来盛气凌人，身上的衣裙也多是深色系，眉眼流转间，都透着一股冷意。
    正如此刻，她正欣赏着花园中开得艳的花朵，只是当初天真的笑容已经荡然无存，她伸出手抚摸了一下花丛中的一朵牡丹，轻声喃喃道：“这里的花草还是不如后山的花开的艳。”
    一边的小丫头愁着一张脸，担心的看着自家的小姐说道：“小姐，如果觉得开得不好，那圆儿就更加照护着，圆儿保证不出两个月，这里的花草就绝对要比后山开的更加艳。”
    楚瑶低下头轻轻一笑，那张白皙精致的脸颊，黑色的长发落在胸口，唇角带着几分自嘲，说道：“圆儿，自家院里养的永远都比不上那山野里土生土长的花草。”
    小丫头跺了跺脚，急忙说道：“自家院里的花有自己的好，山野里面的花也有它的珍贵，怎么会比不上呢？”
    楚瑶无奈的摇了摇头，看向丫鬟说道：“圆儿，你还是没有听懂。”
    小丫鬟一张脸愁得都快要出水了，说道：“小姐，圆儿愚钝实在是不懂小姐的意思，只是希望小姐能够早日振作起来，不要为了徐生那种出生低微的平民伤了心神。”
    楚瑶低下头轻轻的靠近一朵花，她回过头朝着圆儿笑了笑，只是那笑容好似从未进入眼底一般，说道：“圆儿你别担心了，爹爹告诉我，人世间总有不如意的事情……”
    闻言，圆儿的眼睛一下子就睁大了，兴奋的点了点头，说道：“小姐，你这么想就对了，以后肯定会有更好更俊的公子出现的。”
    楚瑶的表情似笑非笑，眼底带着一丝说不出来的阴沉，她伸出手轻轻握住了刚刚那一朵花，也没有在意上面的小刺，她轻声说道：“可是，爹爹也告诉过我，得不到的东西才是最好的……”她将花朵揉在了手心中。
    圆儿咽了一口口水，说道：“小姐？”
    楚瑶松开手，被捏碎的花瓣便掉落在地上，她扬起唇眉眼里面带着些许戾气，继续说道：“徐生曾说过今生今世非铁青花不娶，我倒要看一看当今圣上的圣旨他敢不敢违抗？”
    圆儿吓得跪在了地上，看着地面上散落的花朵，伸出手捂住了自己的嘴巴，眼底全部都是惊慌失措。
    “咔！”听见熟悉的打板声音。
    沈酿伸出手拉起了跪在地上饰演圆儿的演员，对方轻声跟她道谢。
    她走到一边拿起水瓶拧了起来，只是平日里面好开的瓶盖，不知为何今天尤其的难开。
    赵兴壹走过来，默默的伸出手拿过沈酿的瓶子，拧开又重新递到了沈酿的手上，笑着说道：“给。”
    沈酿道了声谢，接过水送进口中。
    这两天她睡觉的时间加起来最多就四个小时，说不疲劳是假的。
    补充完水分，赵兴壹眼底带着几分担忧，说道：“怎么样？有没有不舒服？如果有什么可以跟导演讲。”
    沈酿轻声笑道：“我挺精神的，等等也没我戏份了，我可以在这里休息一下，你先别管我，柳姐刚刚还在找你呢。”
    赵兴壹的担心丝毫没有减少，他看了一眼正在找他的柳珍，回过头说道：“那有什么你就给我说，我先去了。”
    沈酿坐在椅子上面，调节着呼吸。
    旁边的座椅突然一沉，她闭着眼睛没有看过去，却听见一个温和轻柔的女声响起――
    师晓棠的气色基本上已经恢复了，看起来也和平常的样子没有什么不同，她脸上带着些许担心，说道：“沈酿，你连着拍了这么久，没事吧？”
    沈酿听见声音，睁开眼睛，轻轻的看了一眼师晓棠，回道：“我没事。”
    她和师晓棠经过上一次那件事以后，对方也鲜少再来找自己，大概是终于感觉到自己并不再像曾经一样那般好惹了吧。
    只是明面上，她和师晓棠依旧看起来像是关系不错的朋友。
    娱乐圈和她曾经待过的后宫总是给她一种异曲同工之妙的感觉，后宫的女人争风吃醋和圈子里的明星出名博位都是出自自己的利益，就算是曾经她怎么看某人不顺眼，在表面上也依旧要做着好姐妹的样子，暗地里的心机永远都比明面上的勾心斗角更高一层。
    每个人都笑里藏着刀，只等到最后能够又拿出刀插对方一把的机会。
    师晓棠闻言，松了一口气，说道：“那就好，你啊，刚刚开始接戏也就这么拼，以后还得了，怎么说也要照顾好自己的身体吧，别以为自己年轻就过分的透支身体。”她的口吻里面带着一些嘱咐，就像是一个前辈自然而然的对自己的后辈有感而发一样。
    沈酿闭着眼睛，觉得有点累了，所以也就少了几分对付师晓棠变脸色的精力，她回道：“我会注意自己的身体，学姐你不用担心。”
    师晓棠垂下眼，做出一副有点伤心的样子，说道：“沈酿，我知道我挺烦的，但你一定要相信学姐，学姐这么说也是为你好，你想想当初你刚刚入行的时候，我不是介绍了很多工作给你吗？”
    沈酿微微点了点头，依旧闭目养神，“嗯，我知道。”
    师晓棠继而继续接道：“前阵子你脖子受的伤，是我没有注意，我再和你道声歉，希望你不要因为这件事和我心存芥蒂……有什么得罪的地方，沈酿你也要不和我一般见识……”
    沈酿微微抬了一下眼，大概弄明白师晓棠这一次过来的意思。
    不用多说，她肯定已经把自己代言取消的事情归成她做的，现在过来无非是示好，想要让她放过一马。
    虽然沈酿也不确定这其中到底真有没有自己的原因，却也依旧是一副淡然的模样，说道：“学姐，瞧你说的，我之前也说过了，拍戏过程中难免有意外发生，学姐你也不是故意的，我怎么会怪学姐呢？”
    师晓棠闻言，眼睛亮了起来，说道：“那晓棠你能不能帮忙说一声……”
    沈酿打断了师晓棠的话说道：“学姐，我真没做什么，所以你再怎么说我也没办法帮你啊。”
    师晓棠脸上的笑容僵了僵，说道：“沈酿，你……”
    “沈酿，你过来一下。”师晓棠的话还没说完，柳珍便对着沈酿喊道。
    沈酿站起来，对着师晓棠说道：“那学姐我先失陪了。”
    师晓棠嘴角的笑容有点尴尬，讪讪道：“嗯好，你先去吧。”
    沈酿走了过去，柳珍一把拉过她，把她拉到了自己开来的车上，然后说道：“你好久没休息了吧，先在这里睡一下吧，我后座有毯子和枕头比那椅子舒服多了。“
    她迟疑了一下，询问道：“柳姐，你找我没事吗？”
    柳珍摇了摇头，回道：“能有啥事啊，来，快休息去，这贾淳真是的自己跟打了鸡血一样，就以为别人和他一样精神啊，等等我就去说说他。”
    沈酿是有些疲惫，所以没有拒绝柳珍，她弯下腰道谢，却被柳珍又拉到车里，直接给盖上毯子，让她休息。
    一倒头还没过几分钟，沈酿就沉沉的睡了过去。
    赵兴壹拍完了自己的戏份，在片场寻找着沈酿的身影，被柳珍叫到一边，带他去了自己的车旁，指了指躺在后车座睡着的沈酿，轻轻的竖起了自己的食指放在唇边，说道：“她太累了，已经睡着了。”
    后车座上，沈酿白皙漂亮的脸颊，端正的五官，极黑的发丝，纤瘦的身体，侧躺在后车座上，胸口有节奏的起伏着，黑色的长发散在车座上，整个人都像是一幅美丽的画卷一般。
    赵兴壹俊秀的脸颊浮上了浓浓的笑意，仅仅是这样画面都感觉整个心脏都暖了起来。

☆、第39章 章 大温39

沈酿醒来的时候，已经是晚上八点钟，她微微眯起眼睛，还不能完全睁开，伸出手摸了摸自己的额头，从后车座上慢慢的坐了起来。
    “睡醒了？”副驾驶座上赵兴壹脸上带着温和的笑容，说道。
    沈酿微微愣了愣，坐在后面，还没有睡醒，睁着一双眼略带吃惊的看着赵兴壹，过了几秒钟以后，才不紧不慢的点了点头，说道：“嗯，你一直在这里？”
    赵兴壹笑道：“刚刚拍完戏，就过来看看你，你睡得太熟了，我开车你都没发现。”
    沈酿伸出手摸了摸自己的脑袋，说道：“我也没想到自己睡这么沉，现在几点了？轮到我的戏份了吗？”
    赵兴壹说：“八点，导演现在正在拍查子穆和萧倩的镜头，估计轮到你的时候就明早了，要不我带你回去，你在学校休息一晚上，我再去接你。”
    沈酿摇了摇头，回道：“不用，我不打算回去，明一早就接着拍戏，一来一回挺麻烦的，况且你晚上不是要熬夜加戏吗？我们还没开学，学校宿舍也就我一个，待在这里也热闹一些，不用担心。”
    赵兴壹微微叹了一口气，轻声说道：“好吧，你也别太拼了。”
    沈酿点了点头，说道：“嗯，好。”
    柳珍在外面吃过烧烤，捎带了一些，想着还没吃饭的沈酿和赵兴壹，便朝着他们走了过来，看见正在车内交谈的俩人，脸上八卦的笑意越发浓烈。
    说实话，她老早就觉得赵兴壹和沈酿配了，郎才女貌，赵兴壹平日里在剧组里面人气也比查子穆都要高，性格也是公认的好相处，而沈酿虽然看起来并不是很容易亲近，但接触以后就会觉得实际上是一个挺不错的人。
    凭借她多年的经验，俩个人绝对有戏。
    柳珍觉得自己作为前辈有必要助赵兴壹一臂之力。
    她笑眯眯的拿着烧烤走了过去，对着车内的俩个人说道：“沈酿，兴壹，来，吃点东西。”说罢，热情的拿出来递到了沈酿和赵兴壹的手里。
    赵兴壹连忙说道：“柳姐，你吃就行了，我们……”
    柳珍打断道：“呀，我已经吃过了，这是专门给你们带的，行了，别扭扭捏捏的，给你们吃你们就吃吧。”
    赵兴壹和沈酿看了看彼此，对着柳珍说道：“那谢谢柳姐了。”
    柳珍笑眯眯的望着俩个人，眼角处露出几分八卦的滋味，她对着沈酿问道：“啊，沈酿啊，一起工作这么久了，我还没问过，你有男朋友吗？”
    沈酿看着柳珍的表情隐隐感觉到有点不对劲，摇了摇头，回道：“还没有。”
    柳珍夸张的张大嘴巴说道：“怎么会呢？我一直以为你有男朋友呢？天啊，怎么会没有男朋友呢？”
    沈酿笑了笑，回道：“暂时还没打算考虑这方面的事情。”
    赵兴壹用余光看着沈酿，闻言垂下了眼，气势感觉有点低迷。
    柳珍连忙继续说道：“哎呀，那有没有比较喜欢的人啊？”
    沈酿说：“也没有。”
    柳珍眼睛亮了亮，转过头对着赵兴壹眨了眨眼睛，奈何对方似乎并没有领会自己的意思，她赶紧用笑声来掩饰自己的尴尬，说道：“那赵兴壹你呢？有没有女朋友啊？”
    赵兴壹微微愣了愣，伸出手摸着自己的后颈，谈及这些话题他的表现总是有点青涩，继而对着柳珍回道：“我也没有。”
    柳珍更加夸张的捂住嘴巴，浮夸的说道：“天啊，你和沈酿怎么这么暴遣天物，你们这样都单着，还让不让人活了？怎么会没有男女朋友呢？是不是要求太高了啊？”
    赵兴壹用余光看了一眼沈酿，不好意思的说道：“可能吧。“
    柳珍转了转眼珠，伸出手拍了拍，像是突然想到了什么一样，说道：“对了，既然沈酿你没有男朋友，赵兴壹你也没有女朋友，你们俩个人恰好关系也不错，要不要试着在一起处一处？”
    她话音落下，正在吃东西的俩个人都愣了愣，看了看彼此。
    赵兴壹觉得自己的心脏都要跳到嗓子眼里了，看向柳珍，但见她对着自己使着眼神，他的耳根又再度烧了起来。
    沈酿总算弄明白柳珍反常的原因了，搞了半天原来是想要撮合她和赵兴壹啊。
    她回道：“柳姐别开玩笑了，我和兴壹是朋友。”
    柳珍说道：“哎哟，沈酿你别这么死心眼啊，很多人都是恋人都是从朋友关系发展而来的，你看兴壹啊，相貌堂堂，品性也是杠杠的，我要不是不能接受姐弟恋，我早就上去追了……”这越说越激动。
    作为当事人的赵兴壹打断了柳珍的话，说道：“柳姐，刚刚导演找你呢！”
    柳珍皱起眉头，说道：“唉，找我？我怎么不知道？”
    赵兴壹说：“说是有急事，让你赶紧去。”
    柳珍叹了一口气，看着沈酿和赵兴壹一副余意未决的样子，说道：“那行，我想过去，不过沈酿啊，我说的话可要听一听啊，兴壹这孩子相当不错，考虑考虑。”
    赵兴壹整个耳根都红了起来，干净的脸上带着几分焦急说道：“柳姐，你快去，导演真挺急的。”
    柳珍匆匆忙忙赶过去，以为自己出去吃饭久了，贾淳找她茬，没想到对方正全身心的投入在拍摄中，压根鸟都不带鸟她一下的。
    她立刻明白了，站在原地敲了一下脑袋，自顾自的说道：“这小子帮他还不好意思。”
    与此同时，待在车上的俩个人，不知是因为柳珍刚刚的话还是其他，气氛带上了一丝说不出道不明的尴尬。
    赵兴壹伸出手挡在唇边，看着外面来掩饰自己的羞涩，他说道：“沈酿，刚刚柳姐的话你别放在心上。”
    沈酿点了点头。
    他看了看时间，对着沈酿继续说道：“那你再休息一下，我去片场先候着。”
    沈酿回道：“嗯，去吧。”
    赵兴壹下了车，临走的时候带走了吃完烧烤的盒子，走了几步以后，用手摸了摸自己滚烫的耳根，伸出手一把打在了自己的脸上，发出一声自责的哀怨。
    真是的，烂泥扶不上墙，每次到了紧要关头就掉链子。
    他自怨自艾想着。
    沈酿坐在后车座上若有所思的看着赵兴壹的背影，也不知柳珍的话她到底有没有听进去。
    ……
    天刚刚泛出一点亮光，沈酿差不多休息好了，拿着一次性的洗漱用品梳洗完，便走回到片场，赵兴壹和查子穆的对手戏基本上差不多快完了。
    此刻的场景是徐生和查子穆商量着如何将楚瑶的父亲从丞相的位置上拉下来。
    常歌眼底带着几分正气，负手站在徐生的旁边，说道：“暂且只有委屈你了，毕竟以现在丞相的势力，你我都没有反抗的余地。”
    徐生低下头一脸苦涩，对着常歌说道：“只能这样了，无论如何，青花那边请你一定要好好的帮我照顾着。”
    常歌点了点头，说道：“那是自然，无论是哪边都希望你能隐瞒好，不要到最后的时候再出了什么差错。”
    徐生低着头，俊俏的脸上慢慢的都是愁容。
    打板的师傅用力的打响手中的木板。
    贾淳对着查子穆和赵兴壹说道：“行了，幸苦两位了，赶紧去休息。”
    虽说如此，熬了一天夜的赵兴壹精神头也看起来相当不错，对着配合自己的工作人员道谢以后，目光在片场环视了一圈，最后看见了刚刚睡醒的沈酿。
    不知为何，突然觉得现在要比平时更加不好意思，明明还没说话，却心跳加快面上带着些许热意。
    沈酿朝着他点了点头，便去柳珍那里补妆去了。

☆、第40章 章 大温40

还差三四天，沈酿就要开学，按照贾淳的进度大概十月末就要结束《常卫歌》的拍摄，开始全国宣传，她知道自己开学以后，时间肯定很紧，无论是学校的话剧比拼还是技能竞赛都足够她忙活的。
    为了不耽误拍摄的进度，沈酿和贾淳说好这阵子尽量将剩下未完成的镜头拍完。
    此刻，一旁的工作人员正在给沈酿检查着吊威亚的器具，她接下来的镜头有从高出坠落然后被救的镜头，需要这东西，第一次接触威亚，说实话，刚是穿上就觉得浑身不对劲。
    早些日子，她见查子穆和赵兴壹吊着威亚十分自在的模样，便并没有看得很难，如今换做自己才发现她甚至连在高空保持平衡都很难完成。
    适应了差不多的时候，贾淳想着沈酿只有一个向下跳的画面，按理说应该不会出什么差错，便让她直接上了。
    沈酿站在高处，大风刮过她的脸颊，黑色的长发在空中飘扬，苍白的皮肤让人觉得下一秒她就要倒地一般，她黑色的瞳孔看着周围，一身红色的罗裙将她的脸色映衬的越发惨白，她的脸上有一种欲哭却无泪的感觉，她伸出手摸了摸自己的肚子，不知道在想些什么。
    不远处跑上来哭红了双眼的圆儿凄惨的叫道：“小姐！小姐！你快从那里下来！”
    那单薄纤细的身躯就好像要被那大风给吹散一般，美丽的人儿转过头对着圆儿扬起一个笑容，恍如曾经还是天真模样时的烂漫。
    “小姐！别做傻事！圆儿求求你了！”圆儿跪在地上不停的磕着脑袋，泪洒地面。
    楚瑶垂下眼，像是回想起了什么，轻声说道：“曾经最喜欢的是山间的美景，最爱和圆儿你背着爹爹去庙会玩，被发现了会被爹爹罚抄经书，最讨厌教书先生那古板的模样，知道很少，却无忧无虑。”
    圆儿已经泣不成声，她想要去拉楚瑶，却见对方每当她靠近绝对会向前走一步。
    楚瑶自顾自的继续说着：“现在我知道了很多，却再也不是曾经的楚瑶……”她弯起眼角，轻轻一笑，说道：“圆儿，我想去找一找曾经的我，希望下辈子还能认识你。”
    画面对准了楚瑶那张笑颜。
    她就像是断了翅膀的蝴蝶一般，跌落在谷底。
    一切都将尘埃落定，就等有人出场营救，然而――
    沈酿刚刚跌下去的时候，原本还可以控制自己身体，可是没过几秒钟，她整个人都翻了个车。
    贾淳连忙叫停。
    工作人员安全的将她降落在了地面上，沈酿皱起眉头，摆弄了几下身上的威亚，每一个边角都像是在厮磨着她的皮肤一样。
    贾淳觉得有点可惜，明明之前的表演都很好，怎么偏偏就在最后出了差错？
    不过，毕竟威亚确实不太容易控制，再者沈酿又是第一次，他没有理由责怪沈酿，便对着沈酿说道：“再来一遍还行吗？”
    沈酿干脆的点了点头。
    站在一边的赵兴壹担心的看着她，在沈酿上去之前，又细心的将自己吊威亚的一些小技巧传授给她。
    只是大概因为前几天柳珍的话，导致他现在一和沈酿对视，就觉得耳根发烫。

☆、第41章 章 大温41

手术结束以后，赵兴壹是自己走了出来，他的手上已经打了石膏，额间看得出来有细细的汗水，当目光和沈酿对上时，他轻轻笑了笑，眼角弯起来，像是在说我没事一般。
    还没等沈酿开口说话，欧哥就快速的渡到了赵兴壹的身边，询问道：“你现在感觉怎么样？有什么不舒服的吗？”
    赵兴壹摇了摇头，对着欧哥回道：“没什么事，也不是多严重的伤。”
    欧哥皱起眉头转过头对着沈酿说道：“沈酿，你怎么还不过来跟赵兴壹道谢。”说实话，论及利益，或许在公司的眼里，宁愿这一次受重伤的人是沈酿也不要是人气正旺风头正起的赵兴壹。
    沈酿垂下眼，对着赵兴壹真心实意说道：“谢谢你，这一次如果不是因为兴壹你，我也不知道自己会变成什么样。”
    赵兴壹闻言，连忙伸出另一只手拉住沈酿的手臂，俊秀的脸上带着认真，回道：“我真没什么事，这骨折本就不是什么很严重的伤势，做什么这么严肃啊？我可不高兴了。”
    沈酿抬起眼，回道：“但不管怎么样，我都应该感谢你。”
    赵兴壹神色有点无奈，正要开口说什么：“你……”视线却落在了沈酿那泛着乌紫的勒痕上，眼底不自觉带上了几分心疼，说道：“这伤没什么大碍吧？医生有没有说过会不会留疤？”他询问着，觉得万一沈酿那漂亮白皙的肌肤上留下什么疤痕实在是可惜。
    沈酿黑白分明的眼对着他，迟疑的看了一眼自己的伤口，说道：“和你比起来，我这根本就算不上什么。”
    赵兴壹神情中带着几分不赞同，说道：“我是男的，这点伤算不了什么，只是可惜……”
    欧哥打断了俩个人的对话，说道：“这些话你们以后再说，当务之急是先解决一下之后工作和事故赔偿的问题。”
    赵兴壹颔首，看了一眼沈酿，他对着旁边的柳珍说道：“柳姐，今天可不可以麻烦你先送沈酿回去？”
    柳珍立刻答应道：“当然没问题，倒是你刚刚做完手术就回公司，没什么吗？”
    赵兴壹点了点头，说道：“我没问题，那麻烦柳姐了。”
    沈酿看着他，紧紧的皱起漂亮的眉，对着欧哥说道：“欧哥，就不能先让兴壹休息一下吗？”
    欧哥回道：“没办法，现在公司催得紧，我也想让他多休息一下，总之我尽快解决，让他早点回去。”
    赵兴壹在旁边轻轻的弯起唇，伸出手拍了拍沈酿的肩膀，说道：“我没事，倒是你今天应该受了不小的惊吓吧，早点回去休息，有什么事可以给我打电话。”
    沈酿抿着唇，最后点了点头。
    一群人将赵兴壹欧哥贾淳送出了医院，临到开车前，赵兴壹坐在车上透过玻璃窗，支起完好无损的那只手对着沈酿摇了摇。
    沈酿和柳珍看着车从他们眼前开走，柳珍伸出手揽住了沈酿的肩膀，说道：“应该没什么，刚刚医生不是也说了吗？骨折不是很严重，很快就会康复的。”
    沈酿没有吭声。
    她明白因为这一次事故，赵兴壹会损失掉不少的机会，他现在正在事业上升期，任何一个出镜机会都可能是他彪红的契机，然而就因为这件事，也许他有一两个月的时间很多工作都只能推掉。
    对方一次又一次的救自己的性命，到头来却给他添了不少的麻烦。
    沈酿觉得有点五味杂陈。
    柳珍一边开着车一边说着：“拍戏的时候难免会出什么意外，沈酿你也不需要自责，真要深究起来，这还要怪我们剧组方面一开始没有检查好设施，无论如何责任都不在你身上。”
    沈酿知道柳珍很担心自己，她侧过脸朝着柳珍努力扬起一个笑容，回道：“嗯，谢谢柳姐，我只是有点不放心赵兴壹而已。”
    柳珍叹了一口气，说道：“我也是，他刚刚才做完了手术，这就立刻去公司，唉，连休息的时间也没有，实在是太拼命了，也希望他能早点康复。”
    沈酿说：“嗯，我也希望。”
    把沈酿放到了她学校的门口，柳珍坚持要把她送到宿舍楼下，对于今天的事情，她代表剧组对沈酿表示了歉意，说同样会对她进行精神赔偿，剩下的场景拍摄就等贾淳和沈酿的公司协商完再继续。
    沈酿点了点头，对柳珍表示感谢。
    回到宿舍，她看了看时间，下午四点钟，赵兴壹和她一样单单只是吃了一个早餐，现在八成还饿着肚子。
    她有些不放心，过了约摸着有两个小时的时间，她拨通了赵兴壹的电话。
    对方很快就接通了电话，赵兴壹温和的声音从电话那头传了过来，“沈酿？”
    沈酿开口，说：“你还在公司吗？”
    赵兴壹艰难的支起身子，靠在床上，回道：“已经回家了。”
    沈酿问道：“公司怎么说？让你休息吗？”
    赵兴壹听出沈酿的声音中带着几分紧张，笑道：“嗯，让我先修养半个月。”
    沈酿说道：“半个月？医生不是说最少一个月才能康复吗？公司才让你休息这么短的时间？”
    赵兴壹笑道：“这倒不是，只是我实在闲不下来，加上时间拖得越久，工作积得越多，我也想早点继续做事。”
    沈酿沉默了几秒钟，说道：“工作可以先放一放，身体才要紧。”
    赵兴壹眼底的笑容越来越浓了，不知为何被沈酿关心着，总觉得这个伤完全值了，他回道：“好，好，我会注意的。”
    沈酿又看了看时间，说道：“你吃过饭了吗？”
    赵兴壹想了想，因为刚刚的时候已经饿过头了现在反倒是没什么饿意，他说道：“还没，我想等一等再吃。”
    沈酿抿着唇，顿了顿，说道：“我能过去一趟吗？”
    无论如何，赵兴壹变成这样，大部分的原因都是自己，她没有理由坐视不管。
    赵兴壹微微一愣，说道：“当然可以，不过你知道地方吗？”
    沈酿回道：“嗯，你之前跟我说过，是单独在外租的房是吗？”
    赵兴壹回道：“是，其实不用过来也没什么，我这边完全没问题。”
    沈酿坚持道：“你等等，我过十几分钟就过去。”
    赵兴壹挂了电话，出神的看着手机，俊秀的脸上带着一抹欣喜，他低下头高兴的亲了一下受伤手臂的石膏，突然觉得自己所有受的伤全部都是老天爷给自己的机会，他的眉眼里面满满的都是惊喜，也许是动作幅度有点大，亲完以后他就吃痛的皱了皱眉头。
    看了看自己的房间，似乎有点乱，他立刻就从床上起来，然后单着一只手把沙发上还有茶几桌面上的东西收拾干净。
    一切大功告成，他坐在沙发上，等着沈酿，然后自顾自的轻轻笑起来。
    沈酿从学校出来，买了一些面又买了一些饭菜，最后又去买了一些水果补品，直到手上塞不下东西了，她才坐上了出租车。
    到了赵兴壹所在的小区，她提着东西，气也不喘的爬到了四楼。
    按下了门铃。
    然后就听见里面传来有点急促的脚步声，然后不知道是因为走的急还是怎么样，里面的人撞到了某个地方，然后吃痛的闷哼了一声，又以极快的速度走了过来，通过猫眼看了看外面的情况，也没有询问，直接就开了门。
    赵兴壹穿着居家宽松的睡衣，清爽的短发要比平时看起来凌乱一些，但却丝毫不影响他干净的气质，清秀干净的五官让人觉得十分舒服，在看见沈酿的同时，他的眼睛一下子就亮了起来。

☆、第42章 章 大温42

沈酿瞧着他的精神头挺好的，心底里面也算是慢慢松了下来。
    赵兴壹看着沈酿手中提溜的东西，眼底带上了一些不赞同，说道：“怎么过来还买这么多东西？”
    沈酿说道：“想买就买了，你啊就别管那么多了。”
    赵兴壹伸出那只完好无损的手要帮沈酿提东西，却被沈酿拦住，说道：“别，我来就好，我又不是提不动这东西，轻着呢。”
    “我还有一只手能用，你给我就行了。”
    他说完又上前一步要去拎，沈酿就后退一步，俩个人僵持不下。
    沈酿无奈的摇了摇头，说道：“你啊，就不能好好歇着吗？再这样下去，我可生气了。”
    赵兴壹只好妥协。
    沈酿进了门，换好拖鞋，将东西放在一边，对着赵兴壹说道：“你快去床上休息吧，我把吃的东西放进碗里，等等就可以吃了。”
    赵兴壹问道：“有什么可以帮忙的吗？”
    沈酿说：“你只要躺在床上，等着吃饭就行了。”她眼底带着认真和不容拒绝的态度，让赵兴壹只能听她的话，靠在床上。
    赵兴壹时不时的朝着厨房的方向看一看，心底里面满满都是幸福的滋味。
    只是还没过几秒钟，便从厨房里面传来清脆的碗筷落地声，接着就看见沈酿走了出来，一向淡然清冷的她现在倒显得有点窘迫，她对着赵兴壹说道：“不好意思，我把一个碗打碎了，我之后再买一个赔给你。”
    赵兴壹闻言，连忙摇了摇头，说道：“没事，一个碗而已，你别在意。”
    沈酿默默的拿着扫把将碗筷的碎渣扫进了垃圾筐里面，然后端着面走了过来。
    她拿着筷子，自然的坐到了赵兴壹的床边，说道：“我喂你吃吧。”
    赵兴壹一愣，转而立马觉得有股热流冲向了自己的脑袋，他说道：“唉……”
    沈酿看着他，黑白分明的眼眸像是水墨画中精心勾画的美景，说道：“你受伤的是右手，吃饭也不方便，从现在开始直到你康复之前，我每天都会过来。”
    赵兴壹脑袋有点懵懵的，干净秀气的脸上带着几分说不出来的迷茫，还有点缓不过神来――
    幸福来的实在有点太突然了，他有点不敢相信老天爷会对自己这么好。
    鬼使神差之下，另一只手突然打在了那受伤的手臂上，顿时吃痛的五官全部揪在了一起，倒抽了一口气。
    疼，实在是疼。
    沈酿放下碗筷，连忙说道：“你小心一点。”
    赵兴壹朝着沈酿扬起一个笑容，白牙灿烂夺目，心情简直不要太愉快了，此刻他痛并快乐着，说道：“好。”
    沈酿拿着筷子，夹起一些面条放到了赵兴壹嘴巴，赵兴壹十分配合，张嘴就吃。
    他也说不清楚这面条到底好不好吃，但落到嘴巴里面不管什么味道，在他心底里面都是甜的。
    只是突然目光对上沈酿的脸，才想起来现在是他们俩个人孤男寡女共处一室，不知为何，这一想又觉得自己的耳根发烫脸颊要飘红。
    沈酿喂完他，目光落在他那原本白净现在却有点发红的脸颊，迟疑了一下，说道：“你是不是发烧了？”
    深知自己脸红原因的赵兴壹，莫名的感觉到一种羞耻，连忙说道：“没什么，就是第一次有人喂我吃东西，有点不好意思。”
    沈酿点了点头。
    毕竟赵兴壹确实是出了名的爱脸红，平时在片场要是被柳姐言语上调戏几句，脸上都会飘红，热情的米分丝朝着他表达自己的爱意，一开始还好，等到人一走，转过头一看他，就能发现他不仅是脸颊甚至是耳根都发红起来。
    这样单纯的表现，落在别人眼里真是极其可爱。
    沈酿问道：“你吃饱了吗？如果没有饱的话，厨房里面还有好多饭菜。”
    赵兴壹点了点头，说道：“嗯，已经很饱了。”
    沈酿回道：“那如果你饿的话，可以把它们放在微波炉里面热一热。”
    赵兴壹眼底带着笑意，说：“好。”
    沈酿拿着碗筷进了厨房，去洗碗，只是过了没一会儿，赵兴壹又听见了厨房里面传来碗碎的声音。
    只见沈酿默默的走了出来，对着他说道：“不好意思，又打碎了你一个碗，我下次会带俩个新碗过来的。”
    那张漂亮的脸蛋带着几分哀怨，不知为何戳中的赵兴壹的笑意，他努力忍着笑，说道：“没事，真没事，你别放在心上。”
    沈酿看着赵兴壹那努力憋笑的脸，抿了抿唇，看了看时间马上九点钟，她朝着赵兴壹说道：“嗯，时间不早了，我也不打扰你休息了，明天我会再来的。”
    赵兴壹说道：“没关系，我可以自己解决的。”嘴上虽这么说，但心底里面巴不得沈酿每天都过来。
    沈酿看着他的表情，心想，真是一个好懂的人，她回道：“没事。”
    赵兴壹送沈酿到了门口，不放心的说道：“要不然我找人再送你回去吧。”
    沈酿摇头回道：“我坐车回去就行了，你赶紧休息去。”
    虽是这么说，赵兴壹也硬是将她送到了楼下，看她坐上车以后，才离开。
    他回到自己的家里，鬼使神差的走进了厨房，看见垃圾桶里面两个摔碎的碗，站在原地，笑出了声来。
    沈酿回到了宿舍里面，还没过几分钟，赵兴壹的电话就过来了，确认她已经回到学校以后，才放心。
    赵兴壹历来心细，沈酿倒觉得不像是自己在照顾他，而像是他时刻在关照着自己。
    洗漱了一下，手机又再响了起来。
    欧哥的来电，应该是跟她说工作安排吧。
    她接了电话，就听见欧哥对着她说道：“和对方关于赔偿的问题已经协商完，沈酿，明天可以准时去《常卫歌》剧组报道吗？”
    沈酿说：“当然可以。”
    欧哥说道：“你今天也受了不小的惊吓，好好休息，有什么给我或者给公司打电话就行了。”
    沈酿回道：“谢谢欧哥。”
    又说了几句，对方便匆匆挂了电话。
    沈酿明白自己对于公司来说，并不是一个弥足轻重的演员，他们并不关心她是否在拍戏过程中受到了惊吓，更多在乎的是自己给他们带来的利益。
    这就是差距。
    她打开了电脑，一如既往的记着台词，一口气将剩下的所有台词全部记了下来。
    临到要关机的时候，突然想到了什么，打开了文档，看着自己已经写完八十万字的稿子出了神。
    毕竟已经写了这么久，光是放在硬盘里面，也有点可惜。
    她想了想，便找了几个流量不错的文学网站，注册了作者，轮到起笔名的时候，想也没想便填上了沈品娘三个字，先是发了几章，看了看在哪个网站的效果好一点，她在决定要在哪个网站继续更新下去。
    沈酿也没指望能够通过这些文学城赚什么钱，但只是想着让这些文字能够让别人看见。
    做完一系列，她才心满意足的关了电脑。
    她躺在床上，对着黑暗的宿舍，思考着明天应该给赵兴壹带些什么东西，想着想着便睡了过去。
    ……
    次日，沈酿起了一个大早，买好了早餐给赵兴壹送了过去，因为时间有点急，她直接又赶往了剧组。
    剧组里面的其他演员看见她都有点吃惊，问道：“你怎么过来了？不休息吗？”
    “你也太拼命了吧？”
    沈酿朝着他们笑道：“又没受什么伤，想着还差几个场景就完了，我也不想耽误剧组的进度。”
    几个配角演员看了看彼此，早些日子他们并不喜欢沈酿，觉得她有后台撑腰平日里面拍戏又实在认真折腾他们，只是也慢慢的打从心底里面对她的演技和努力认可了起来，昨天出了那事，今天还能一如既往的出现在片场，说不敬佩是假的，也许是他们一开始就把沈酿想得太坏了吧。

☆、第43章 章 大温43

贾淳看见她，停下了手中的工作，走了过来，说道：“听你公司说你今天就来继续拍摄，不需要休息吗？”
    沈酿摇了摇头，说道：“就是普通的擦伤，不碍事，况且我的戏份也将完了，不想耽误剧组的进度。”
    贾淳面色难得温和，他点头，说道：“好，幸苦了。”
    沈酿莞尔一笑，说道：“客气。”
    换好衣服，她便去柳珍那里化妆，柳珍看见自己眉头立马就皱起来，说道：“你们公司还真让你今天就来啊？我们明明说过，可以让你休息一阵子再继续的啊。”横起自己的眉毛，看起来一副义愤填膺的样子，恨不得直接拉着沈酿去理论。
    沈酿笑着说道：“柳姐，你看前阵子做赵兴壹替身的演员从三楼那么高摔下来，他也不是照样第二天就来继续工作了，况且要算起来，我还不如他受的伤严重，都是演员，他能做到，我有什么理由喊累。”
    柳珍摇了摇头，说道：“他们那些替身演员伤筋动骨早就是家常便饭了，你能一样……”
    沈酿打断了柳珍的话，认真的回道：“一样。”
    柳珍对上沈酿的眸子，沉默了几秒钟以后，伸出手点了点自己的太阳穴，说道：“唉唉，真是要被你气死了，皱纹都要多出来几条了。”
    沈酿走到柳珍身边，笑着说道：“柳姐，别生气，我知道你是为我好，我会多注意的，你别担心。”
    柳珍侧过脸看了一下沈酿，叹了一口气，拿起自己的工具，说道：“拗不过你，来，坐好，给你化妆。”
    沈酿弯起眼角，回道：“谢谢柳姐。”
    妆面完成差不多的时候，柳珍又被叫去给其他演员补妆，沈酿便坐在原地等着。
    张笙笙从一边小跑过来，看见她眼睛一亮，爬到了沈酿旁边的梳妆台上，激动的说道：“沈姐姐，你没事了啊？”
    沈酿看向张笙笙，点了点头，说道：“嗯，我没受什么伤。”
    张笙笙伸出手拍了拍自己胸口，眉眼里面全部都是紧张，她说道：“太好了，昨天可担心死我了，你从那么高掉下来，一定很害怕吧。”
    她睁着一双澄澈无比的眼睛，伸出手轻轻拍着沈酿的肩膀，说道：“沈姐姐，不怕，不怕。”张笙笙认真的在用自己的方式安抚着沈酿。
    沈酿觉得心里暖暖的，对着笙笙说道：“感觉好像真的什么都不怕了。”
    张笙笙笑起来，眼底带着盈盈的光，回道：“那真是太好了。”
    在剧组这么久，最喜欢的莫过于这个不谙世事的女孩，纵使上天夺走了她的聪慧却同样赋予了她令人暖心的童真。
    没有理由不讨人喜爱。
    拍摄完自己倒数第二场戏以后，时间临近下午四点钟，辛亏沈酿早上多买了点东西，赵兴壹应该不会饿着肚子。
    柳珍知道她要去赵兴壹那里，叫住了她，说道：“等等一起吧，我也准备去看一看兴壹。”
    沈酿点了点头，回道：“行。”
    张笙笙眨了眨眼睛，也说道：“那我也可以去看一看赵哥哥吗？”
    沈酿伸出手，不自觉的摸了摸张笙笙的脑袋，说道：“当然可以了。”
    平日里面赵兴壹在剧组永远都是好好先生的角色，帮了不少演员和工作人员的忙，听闻柳珍和张笙笙要去看望赵兴壹，便立马也要加入。
    结果不到一会儿的时间，光是要去看望赵兴壹的人加起来就有十几个。
    一群人朝着赵兴壹的家浩浩荡荡的出发了，出动了剧组的三辆面包车，带着慰问品大包小包的。
    赵兴壹躺在床上，拿着遥控器正看着节目。
    这一天工作起来忙得不成人形，但一旦闲下来，就觉得真是无所事事。
    听见门铃声响起来，他立马打了个激灵，从床上走了下来，询问道：“谁啊？”
    沈酿回道：“是我，还有……”
    她的话还没有说完，赵兴壹理了理自己的睡衣，就打开了门，看见外面的“人群”时，他微微愣了愣。
    只见柳珍和贾淳打头，看见他的时候，柳珍打趣道：“看起来挺舒服的啊。”
    “赵哥哥，我们都来看你了，你还疼吗？”张笙笙睁着一双大大的圆眼睛，有些担心的看着赵兴壹手臂上缠着的绷带，问道。
    “在家里的感觉怎么样啊？”
    “有没有觉得不舒服？”
    ……
    大伙七嘴八舌的关心传进赵兴壹的耳朵里面，说不感动是假的，赵兴壹爽朗的笑起来，说道：“没想到我人气这么旺，让大家担心了，谢谢，谢谢。”他连用了两个谢谢，却也不足以表达自己此刻的感动。
    他伸出完好无损的那只手对着他们请道：“来，都别站在外面，快进来。”
    赵兴壹的家不算小，平日里面单是一个人的话还显得有点空旷，现在这么多人都聚在这里，倒是拥挤了不少。
    光是他们带来的慰问品都堆成了小山。
    大伙儿询问着他手臂康复的事情或是开着玩笑，他就坐在中间，时刻走到哪里都是焦点。
    沈酿同柳珍一起站在一边，柳珍对着赵兴壹询问道：“你还没吃饭吧？今天柳姐就下厨给你们做一顿，来，沈酿过来帮个忙。”
    被点名的沈酿点了点头，便提着菜肉跟柳珍进了厨房。
    师晓棠瞧着赵兴壹手臂上的石膏，对着他询问道：“兴壹，你这阵子怎么吃饭啊？”
    赵兴壹眉眼里面带着掩饰不住的笑意，却也不好意思当着这么多人就说沈酿会过来喂自己，就说道：“其实我左手也可以吃饭啊。”
    师晓棠点了点头，眼底微微暗了暗，白净的脸上依旧带着温和的笑容，只是不知道此刻又在背后打着什么算盘。
    另一边厨房里。
    柳珍让沈酿帮忙先把碗筷都冲一遍，沈酿默默拿起了碗来，冲洗起来。
    只是没过一会儿，就又听见碗碎的响亮声音。
    大伙儿连忙问道：“出什么事了？”
    沈酿默默的再次走了出来，那张漂亮的脸上带着淡然坦诚，回道：“不好意思，打碎了一个碗。”
    赵兴壹扑哧一声笑了起来。
    其他人都有点不明白他的笑点，却见他说道：“没事，我的碗多着呢。”
    画外音就是说，随你打。
    沈酿有点哀怨的看了一眼赵兴壹。
    柳珍也没在意，以为这只是一个意外，煮了一锅粥，让沈酿帮忙放一些食材看着火，就去忙别的了。
    然而等她做完一切，回过头看沈酿这边的时候，锅里的粥颜色稍显奇怪。
    她诧异道：“沈酿，你放了什么？”
    沈酿认真的回道：“你给我说的调料都放了。”
    柳珍唉了一声，有点不敢相信。
    她嗅了嗅，突然闻见了一股焦味，连忙端起了锅子。
    坐在客厅里面的人闻见味道，问道：“柳姐，是不是饭给煮焦了？”
    柳珍大嗓门一亮，回道：“嗯……出了点问题，你们稍等一下。”
    说完，柳珍无奈的看向沈酿，问道：“沈酿，你是不是不太做家务啊？”
    沈酿摇了摇头，回道：“经常做。”
    柳珍迟疑了几秒钟，欲言又止，最后说道：“那怎么会？”
    沈酿默默的回道：“其实我从以前开始就这样了，只要进了厨房无论做什么都会出错……”
    早年，她曾为了讨圣上的欢心亲手去做莲花羹，然而莲花羹没做好，倒是差一点让御膳房都起了火。
    赵慎在帮忙补救以后，看着她良久说了一句话：“娘娘，还是不要进厨房的好，需要什么只管吩咐奴才就好。”
    所谓的“厨房杀手”大概就是指得她吧。
    这时，师晓棠从客厅走了过来，对着柳珍询问道：“有什么可以帮忙的吗？”
    柳珍叹了一口气，说道：“晓棠，你来把这菜切一下吧，土豆切成薄片……”
    师晓棠点了点头，拿起刀，熟练的将案板上的土豆切成了薄厚均匀的薄片，速度极快。

☆、第44章 章 大温44

柳珍听见切菜的声音转过头一看，就看见师晓棠已经全部切完了，她惊叹的看着案板上的土豆，说道：“晓棠，你也未免太厉害了吧，刀功怎么这么好？这简直就是大厨的切菜水准。”
    师晓棠及肩的短发落在脸颊上，白净的脸上带着几分笑意，回道：“柳姐，你说的太夸张了，以前在家都是我自己做饭，一来二去就熟练起来了。”
    柳珍看了一眼沈酿，说道：“沈酿，你要不然就在外面等着吧，反正也快做完了。”
    沈酿也不恼，朝着柳珍点了点头，就走了出去。
    师晓棠看着沈酿的背影，嘴角微微上翘，对着柳珍继续问道：“柳姐，还有什么事吗？我帮你全做完吧。”
    柳珍说道：“晓棠，今天人有点多，你会做菜不？会的话，就炒几个拿手菜，说实话，我会的也不多，怕不够他们吃。”
    师晓棠挽起袖口，朝着柳珍笑起来，说道：“没问题。”
    柳珍重新开始煮粥，师晓棠在一边切着菜，准备炒，她扔东西的时候，看见垃圾筐里面的碎碗，轻声笑道：“这是沈酿打碎的啊，还是那么冒冒失失的。”言语里带着几分亲昵，让人觉得沈酿和她的关系匪浅。
    事实上，就算是出了上一次那件事，大家都以为沈酿和师晓棠早就冰释前嫌，毕竟师晓棠的表现怎么看都和以往没什么区别。
    柳珍问道：“你和沈酿关系挺好的？既然这样，怎么不顺便教一教她？”
    师晓棠垂下眼，神色有点暗淡，回道：“柳姐，你不知道，沈酿还在和我怄气呢，上一次我不是不小心那剑伤了她嘛，她到现在都不是多高兴的样子。”
    柳珍笑道：“你想太多了吧，沈酿不是那么小心眼的人。”
    师晓棠叹了一口气，说：“柳姐，我和沈酿都认识这么久了，我能不清楚，其实她生气是应该的，在学校的时候也是，因为我成为话剧的主演，她跟我生了一学期的气，你看这阵子，她绝对不会主动找我说话……我现在都不知道应该怎么办了？”
    说实话，就算是之前沈酿也不喜欢主动找师晓棠搭话，只是平日里面没有多少人注意到这一点，但突然这么被提起来，又觉得好像真是这么一回事。
    柳珍搅拌着锅里的粥，说道：“这我也帮不了你，俩个人多聊聊就行了，说不定里面有什么误会。”
    师晓棠讪讪笑了笑，原本想着把沈酿的朋友拉到自己这边，却没有达到自己预料的效果，她也不好再继续下去。
    没过半个小时，厨房里面就传来扑鼻的香味，坐在客厅里面的人都馋的食指大动起来。
    柳珍大喝了一嗓子，说道：“做好了，都过来帮忙端菜。”
    闻声，大伙连忙起来，从厨房里面挨个挨个端出柳珍和师晓棠做的菜，沈酿原本想帮忙，不过转眼一想，为了不出什么意外还是算了吧。
    餐厅桌子上面原本空空如也，现在却摆满了香喷喷的菜色。
    油炸茄盒，糖醋里脊，辣子鸡丁，麻辣鱼，酸辣土豆丝，蛋花鱼片粥，孜然牛肉，红烧肉，清汤娃娃菜，蒜蓉油麦菜……
    这饭菜光是看着都让人咽口水。
    本来大伙儿拍戏就忙活了一整天，正饿着，没想到竟然还能吃到这么好的下午饭，就算是还没尝到味，都感觉心满意足。
    柳珍走出来，说道：“来，快吃啊，再不吃就凉了，这是我和晓棠一起做的。”
    “柳姐，你也别忙活了，快坐下来跟我们一起吃。”
    师晓棠轻声笑着说道：“如果做得不好吃，大家见谅啊。”
    “别，光是看着卖相，这味道绝对差不多哪里去！”
    “大家别光说啊，动筷子，来。”柳珍催促道。
    话音刚落，有几个虎视眈眈的已经把菜送进了嘴巴里面，吧嗒吧嗒几下，赞道：“这菜味道真不错。”
    有人说道：“瞧瞧，这就是我们柳姐的厨艺，简直就是殿堂级的享受。”
    柳珍被说的有点不好意思，连忙道：“去去，别贫，什么殿堂级啊，就是家里做的小炒。”
    有人夹了茄盒送进嘴巴里面，茄汁和鲜肉的味道融在一起，再加上外面那酥酥脆脆的滋味，真是让人唇齿留香，吃完一个还想再吃第二个。
    然而等到你反应完，再去夹第二个的时候，盘子里面已经所剩无几了。
    大伙对茄盒牛肉娃娃菜麻辣鱼的评价都极高，仅仅过了十几分钟，这几个菜就被吃了个见底。
    “这菜也太好味了，可比餐馆里面的好吃多了，柳姐，你这水准啊！简直棒呆了！”
    柳珍看了一眼师晓棠，说道：“这茄盒牛肉娃娃菜还有麻辣鱼可都是晓棠做的，我可自认比不上晓棠这做菜手艺。”
    师晓棠眼底带着青涩，白净的脸上满是不好意思，回道：“大家喜欢就好了。”
    “以后谁娶了晓棠还有柳姐简直是太幸福了。”
    这句话一说完，引起了不少人的附和。
    沈酿默默的在旁边吃着饭，表示这一切和自己无关。
    赵兴壹看着热闹的餐桌，眉眼里面全部都是笑，坐在他身边的师晓棠瞧了瞧他，问道：“你怎么不吃啊？”
    由于刚刚夸下海口说自己可以左手吃饭，他刚刚试着吃了一些，实在是有点高难度，便放弃了。
    赵兴壹回道：“我还不饿，没关系。”
    师晓棠说道：“这可不行，这饭要趁热吃，别到时候过了饭点再饿了肚子，对身体很不好的。”说罢，拿起了筷子，给赵兴壹夹了不少的菜。
    赵兴壹看着碗里满满的东西，只能用左手艰难的拿起筷子。
    沈酿看着他别扭的样子，沉默了几秒钟，放下了自己的碗筷，说道：“我来喂你吧。”
    话音刚落，其他人都看了过来。
    沈酿也不害羞，拿着筷子夹着菜送到赵兴壹的嘴边。
    赵兴壹的耳根再度红起来，整个人都跟煮熟的虾子一般。
    大伙互相看了看对方，眼底里面都带着几分明了和暧昧，嘴角带着笑容，什么话也不说，也不起什么哄。
    赵兴壹那心思真是司马昭之心路人皆知。
    柳珍眼底满满的都是欣慰，刨着碗里的饭往嘴巴里面送，心想一定是自己之前的撮合起了作用，总觉得这两个人之间似乎有了什么变化。
    师晓棠夹起一块鱼肉送进嘴巴里面，瞧着这两个人，纵使看起来光明正大，却让她觉得胸口有块郁结。
    真是什么好事都被沈酿给占了。
    吃完饭以后，柳珍和师晓棠帮忙收拾了残局，他们又聊了一会儿，便告辞了。
    赵兴壹把他们送到门口，还想继续下楼送的时候，却被拦住了，说道：“去去，别瞎折腾了，我们又不是没长腿，能下楼。”
    赵兴壹无奈的点了点头，说道：“那好，今天真是谢谢各位了，我真的很高兴。”
    “啥话都别多说了，早点康复就好了。”
    “嗯，早日康复。”
    大伙儿都送上了自己的祝福。
    沈酿朝着赵兴壹点了点头，便同众人离开了。
    最后一个走的柳珍对着赵兴壹竖起了大拇指，说道：“好小子，再加把劲，好好努力一把，就能抱得美人归了。”
    赵兴壹脸一红，特别郑重其事的对着柳珍点了点头，说道：“好，柳姐，我一定会努力的。”
    柳珍朝着赵兴壹飞了一个飞吻，说道：“我看好你哦！”便飞快的下了楼。
    赵兴壹轻轻笑起来，走进屋子里面。
    也不知道怎么就渡到了厨房，厨房已经被柳珍和师晓棠打扫的很干净了，只是桌面上放着一个锅，他打开一看，就看见了一锅颜色有点泛黄的粥。
    他想起刚刚在饭厅里面听见柳珍说沈酿煮的粥的事，该不会就是这一锅吧？
    赵兴壹迟疑了一下，拿起小勺子舀了一勺送进了嘴巴里面，有点酸，估计是放了粗，还有点咸，味道怪怪的，但也还算是下的了口。
    他想了想毕竟是沈酿做了，说不定以后也机会能吃到。
    就拿起勺子舀了一碗，端着一边看电视一边吃完了。
    ……
    次日，沈酿去赵兴壹的家时，看见了脸色发白长腿打颤的本人，惊讶道：“你这是怎么了？”
    赵兴壹俊秀的脸上是有点无法言语的表情，他说道：“一言难尽……”话还没说完，他的脸色又一变，捂着肚子对着沈酿说道：“我去一趟厕所……”
    说罢，就宛如疾风一般跑进了卫生间。

☆、第45章 章 大温45

看着赵兴壹一趟又一趟的往厕所跑着，作为罪魁祸首的某人却全然不知，将买好的下午饭放到了桌面上。
    赵兴壹几乎是扶着墙走了出来，奈何肚子依旧翻江倒海。
    沈酿看他的模样，担心的问道：“你看起来很不舒服，要不要去医院看一看？昨天不是和我们吃的都一样吗？”
    赵兴壹抿了抿唇，勉强的勾起一个笑容，回道：“没事，在你来之前我就已经找医生来看过了，已经吃了一些药了。”
    沈酿伸出手扶着他，将他扶到了沙发上坐下，说道：“那你还吃得下饭吗？”
    赵兴壹点了点头，说道：“吃，要不然估计再这样下去我就没力气了。”其实心底里面想着，毕竟这是沈酿辛辛苦苦带来的，不吃实在对不起她的一番心意。
    沈酿拿着勺子一口一口的喂着赵兴壹，一边跟他说道：“我在《常卫歌》的戏份今天下午就杀青了，再加上过不了几天学校就要开学，到时候可能没办法像现在一样准时的来这里，你……”
    她的话没有说完，赵兴壹将口中的食物咽了下去，摇了摇头回道：“这阵子我天天麻烦你，我还没道谢呢，吃饭这方面，你放心，我又不是小孩，怎么说都不会饿着自己的。”
    沈酿对着赵兴壹的眼，对方给了她一个安心的眼神。
    她点头说道：“到时候我还是会经常过来，如果有什么事，可以给我打电话，我会尽快赶过来。”
    赵兴壹干净的双眸堆满笑意，说道：“好。”
    吃完饭，沈酿拿着碗进了厨房，赵兴壹坐在沙发上脸上荡漾着幸福，眉眼里是藏也藏不住的喜意。
    只是这种情绪没有持续很久，从他的肚子里面又传来了一阵叫声，俊秀的脸蛋顿时变了色，从沙发上蹦了起来，快步跑进了厕所，动作快速，一气呵成。
    直到沈酿离开的时候，赵兴壹还是“身陷”厕所，无法自拔。
    沈酿看了看时间，没有在路上耽误，就直接做公交车去了片场。
    车上的人一如既往很多，沈酿挑了一个靠后的位置坐了下来，旁边的一个十几岁看起来像是高中生的女孩低着头敲打着手里的手机键盘，眼眶红红的，似乎刚刚哭过的样子，感觉到旁边有人坐下，就微微抬起头看了一眼，只是一眼，她的眼睛就亮了起来。
    她惊声说道：“你好眼熟啊！”
    沈酿微微一愣，看见女孩一脸惊喜的望着自己。
    女孩抽了一下鼻子，眼眶还有些泛红，伸出手使劲的点了点自己的脑袋，对着沈酿说道：“越看越眼熟，让我想一想，你不要告诉我！”
    沈酿：“……”
    也不知道过了多久，那女孩拍了拍自己的大腿，说道：“啊啊啊啊啊，我想起来了，之前我看了《常卫歌》的剧照，觉得你特别漂亮，就去百度你，看了你以前演的话剧，我手机里面还有你的照片呢！”说罢，献宝一般的把手机相册翻了出来，然后找出了沈酿在《常卫歌》里面的定妆照，一边看一边拍手叫好。
    “太好了，我没认错人！真是你！”那女孩的声音有点大，车厢里不少人朝着这边看了过来。
    沈酿竖起手指支在了唇边，说道：“不好意思，可以小声一点吗？”
    女孩子闻言，立马捂住了嘴巴，但还是难以掩饰自己内心的激动，降低了声调说道：“我还是第一次看见明星呢，好激动的。”
    看着女孩兴奋的表现，沈酿笑道：“我也算不上明星，只是一个小演员而已。”
    女孩说道：“别啊，要知道我以前喜欢的明星，只要是我喜欢的，他以后绝对会红，我现在准备喜欢你，你红也是早晚的事。”
    沈酿闻言，轻声笑了起来，对着女孩回道：“那承你吉言了。”
    女孩从自己随身的小包里面，掏出自己的纸和笔，递到了沈酿的面前，说道：“今天真是走运了，能不能请你给我签个名？”
    沈酿点了点头，接过纸和笔，说道：“当然可以。”圆珠笔滑着纸面，修长的手指微微一动，白纸上就出现了一个漂亮的签名，不是那种龙飞凤舞，却是极其漂亮娟秀的字体。
    女孩欣喜的接过自己的本子来回的看了几遍，说道：“谢谢……嗯……”她眼珠又转了转，对着沈酿继续说道：“我还有一个请求，可不可以跟我拍一张照片？”眨了眨眼睛，一副格外期望的样子。
    沈酿说：“嗯，可以。”
    女孩立刻摆弄起手机，弄出了美颜模式，抬起头，角度呈四十五度角，对准自己，瞪大眼睛，嘟起小嘴，摆出自己平日最喜欢的自拍造型，沈酿在她旁边轻轻的一笑，就见她按下了拍照键。
    女孩看着照片，赞道：“漂亮的人怎么拍都好看。”说罢，立马分享到自己的朋友圈里面，显摆一下。
    就算沈酿并不出名，但凡能和一个明星拍照，对于她们来说已经十分弥足珍贵了。
    女孩子先下车，临走的时候，使劲的对着沈酿摇着手，脸上满满的都是笑容，说道：“今天真是超感谢你，本来我的心情很不好，但现在已经完全没有事了，谢谢！《常卫歌》我一定会看的！”
    沈酿伸出手也对着她摇了摇，大概是女孩的话让她有些暖心。
    她这是第一次在外面被人认出来，虽然并不是米分丝，但对于一个演员来说，内心的激动是无法言语的。
    就像是自己努力的很久终于有人给予了肯定一般。
    至少她的存在方式给某个人带来了正面的能量。
    也许一开始对这一行并没有多钟爱，只是慢慢的沈酿发现自己似乎有点喜欢上演员这个职业了。
    正如那个女孩所言，沈酿给她带来了惊喜和欢乐，而她又何尝不是给沈酿带来了同样的东西？
    赶到片场，工作人员都在布置沈酿杀青的最后一个场景，柳珍瞧见自己，立马抛来一个暧昧的眼神，说道：“哟，心情挺好的，刚从兴壹那里过来啊？”
    沈酿知道柳珍的心思，无非就是想要撮合自己和赵兴壹，她笑了笑回道：“原来我们的柳姐也这么八卦啊。”
    柳珍伸出手撩了撩自己的发，回道：“八卦乃人性使然，平日里面光是自己的事情也太无聊了一点，总要多了解点其他有趣的事丰富一下剩余时光啊。”
    沈酿无奈的笑道：“好吧。”
    柳珍拍了拍化妆台前面的座椅，说道：“来，我也不多说废话了，你去换衣服，换好了，我给你化妆，今个杀青以后，给你庆祝庆祝，毕竟是人生第一次电视剧，怎么说结束也应该隆重一点。”
    沈酿点了点头，朝着更衣间走去。
    收拾完一切，沈酿走到拍摄场地旁，看见贾淳正在给查子穆补拍一些特显镜头，她就先在一边候着。
    查子穆一身白衣，端端站在那里，桃花眉眼带着几分严肃，明明是一张比女儿家都漂亮几分的脸蛋，却丝毫不沾一丝娘气，冷眼望向镜头，张口说道：“丞相大人，你真以为单凭你手下的这些残兵败将就能将我制服？”
    对面的演员和他对着戏，以背部入了镜头，回道：“我当然知道，单凭这些人怎么可能拦得下常大侠，只是这些弓箭不知常大侠士能否抵抗呢？”
    查子穆作势环视了四周一圈，执剑冷冽道：“那又如何？你当真以为你能只手遮天？你且等着圣上驾到，取你性命！”
    “怕是圣上还没到，你就已经归西了！”
    查子穆神色一变，执剑挽花，做好架势。
    “咔！”贾淳喊道。
    查子穆定在原地，扭动了一下脖子，然后站起了身子，原地松了松自己的骨头，将剑插进了剑鞘当中，抬眼一看贾淳，嘴角上又带上了痞气的笑容，桃花眼中更是时刻春风得意的神色，纵使白衣飘飘看起来依旧像是一个玩世不恭的公子哥儿。
    “贾导，怎么样？是不是拍得太好了！我也觉的我这一次表现相当不错。”
    贾淳理都不带理他，对着身边的沈酿说道：“来，今个把你的戏份一拍，你就杀青了。”

☆、第46章 章 大温46

沈酿点了点头，回道：“麻烦您了。”她微微欠了欠身子，大概是最后一天来《常卫歌》这个剧组了，心中有一种说不来的感觉，有点舍不得却感觉自己往前迈了很大一步。
    贾淳站起来拍了拍她的肩膀，然后转而对着旁边的配角演员和工作人员喊道：“各就各位，马上开始。”
    她所饰演的楚瑶，在自尽被救以后，终于明白了自己之前的所作所为是多么的可恶，为了不继续助纣为虐，她决心站在常歌等正派角色的身边。
    说实话，楚瑶这个角色是一个从白到黑再由黑变白的反派，虽然整体角色的设定都十分的生硬狗血，但为了顺应现在电视剧的正常发展以及大多数观众的口味，激起观众的强烈回馈，这种角色也是必须存在的。
    无论是怎么样，呈现在大荧幕上的都必须是带有正能量的，比如邪不胜正，再比如改邪归正等等……
    这是不变的定律。
    沈酿走到了自己的位置上，做好的准备，朝着贾淳点了点头。
    贾淳拿着扩音器，指挥着旁边的配角，说道：“那谁，你再往沈酿那边靠一下，打光的别走小差……”等到再也找不出一丝差错以后，他拍了拍手。
    打板的师傅连忙敲响了手中的木板。
    但见沈酿的脸色立马变了起来，满脸都是焦急与担忧，站在那里，往前走了走，大声的喊道：“爹！”
    饰演丞相的演员已经被擒住，在看见沈酿的一瞬间，他两行热泪就流了下来，颤抖着双手有点不敢相信自己看见的画面。
    楚瑶从城门跳下是他亲眼所见，一度以为他最宠爱的女儿就这样死了，便将一腔怒火发泄在了常歌徐生等人的身上，这才造成了现在的局面。
    沈酿所饰演的楚瑶红着眼眶抱住了自己的父亲，大声的哭泣起来，她哽咽的说道：“爹，我们什么都不争了，好吗？”
    仿佛苍老了不少的丞相含泪看着自己的女儿，用力的点了点头。
    伸出手扶起自己的父亲，俩个人被一旁的官兵压制着，走到了赵兴壹的替身旁，她带着泪水轻轻笑道说：“徐生，若是当初没有在山上遇见你那该有多好。”
    她笑着，却让人看着心疼。
    楚瑶扶着丞相一步一步的被侍卫押着走出了镜头。
    众人出神的看着她的背影，眼眶有点湿润。
    贾淳站了起来，大声的喊道：“咔！非常棒！”说罢，他伸出双手，对着沈酿鼓起了掌来。
    柳珍闻声，也伸出了手，对着沈酿笑着拍掌。
    周围的人看了看，也行动起来，发自内心的对沈酿这些日子的表现给予鼓励。
    沈酿擦拭了一下刚刚演戏过程中流出来的泪水，弯下腰深深的鞠了一躬，神色认真的说道：“这段日子十分感谢各位，这是我第一次接触电视剧，对我而言是一次非常棒的体验，非常感谢各位连日来对我的包容与帮助，我会铭记这次经历，谢谢大家。”
    柳珍走过去，伸出手使劲的拍了一下沈酿的肩膀，说道：“别说的好像以后就见不到面一样，咱们以后合作的机会还多着呢，对不对？贾导！”
    被点名的贾淳闻言，竟然给面子的回道：“嗯，会的。”
    柳珍用手肘撞了撞沈酿的腰，挽住了沈酿的肩膀，大笑着说道：“看看，你贾导都这么说了，怕什么啊。”
    沈酿连着对柳珍还有贾淳道谢。
    张笙笙从一边小跑了过来，紧紧的一把抱住自己，眼泪哗啦啦的，抬起可怜巴巴的圆眼睛抽泣道：“沈姐姐，可不要忘记笙笙了，笙笙会给你打电话的，有时间要找笙笙玩啊。”说完，把脑袋埋在了沈酿的身上，十分不舍的抱紧。
    沈酿伸出手摸着张笙笙顺直的长发，笑道：“笙笙这么可爱，我怎么会忘记呢，一定会找笙笙你玩的。”
    张笙笙泪目，对着沈酿确认道：“沈姐姐，你说的是真的吗？”
    沈酿点头说道：“当然了。”
    张笙笙伸出自己的手，对着沈酿，一边抽搭着鼻子一边红着眼睛说道：“那我们拉钩上吊一百年。”
    沈酿微微一愣，很快也伸出了自己的手指，牵住了对方的小拇指，听见张笙笙轻声吟唱着：“拉钩上吊一百年不许变，谁骗谁谁就是小猪！”
    她笑弯了眼睛，低下头，用手掐了掐张笙笙的脸颊，说道：“嗯，谁骗谁谁就是小猪。”
    张笙笙破涕为笑，眼底带着盈盈的光，就像是有无数的星辰藏在其中一般。
    柳珍拍了拍手，对着旁边的工作人员和演员说道：“来，今个沈酿杀青，咱们现场办个烧烤晚会，大家都轻松一下，东西我和你们贾导已经一早就买好了，有人能过来帮忙吗？”话还没说完，就听见不少人欢呼雀跃的声音响起来。
    “柳姐，我来帮你！”
    “有什么力气活都放着我来就好了！”
    “这烧烤怎么能不配酒呢，柳姐，我和老高一起去买几箱子酒回来，难得休息！”
    柳珍把肉还有蔬菜以及烧烤用的铁钎子都拿了出来，一群人洗完手，坐着帮忙。
    沈酿带着张笙笙走到一边，张笙笙看了几眼，兴奋的拿着一个铁钎，串起来，一块肉一些素菜，她串的格外好看，颜色搭配也让人觉得食欲大增，笙笙看了一眼沈酿，说道：“沈姐姐，你也来吧。”
    沈酿迟疑了一下，点了点头，走了过去。
    没过一会儿，柳珍抽空看了一下，先是看见张笙笙串好的，笑道：“笙笙串的可真好看，我现在都想吃了。”
    张笙笙眯着眼睛笑起来，回道：“我妈妈说吃东西要荤素搭配才好！”
    柳珍笑道：“说得真对……”她这样说着，视线朝旁边移动了一下，瞬间就觉得不好了，她走到沈酿面前，看着沈酿串好的肉串。
    也不知道为什么，单单就是这串肉串的活，落到沈酿这里，那些肉串都像是惨遭过蹂躏一般，再看看沈酿串肉时费劲的样子。
    她默默的对着沈酿说道：“沈酿啊，要不然你去帮忙拿点烧烤用的碳吧。”
    沈酿轻轻的放下了铁钎和肉，点了点头，便去外面运木炭了。
    师晓棠早就注意到这边的情况，刚刚沈酿在串的时候，她就一边看一边笑着，现在沈酿走了，她上前，对着柳珍说道：“柳姐，沈酿那些我来帮忙做完就行了，我刚刚那些已经完全串好了。”
    柳珍闻言，信任的看着师晓棠，说道：“嗯，行，那就麻烦晓棠你了。”
    说实话，一开始因为师晓棠是投资方硬塞进来的人，她并不是很喜欢，再加上上一次她“无意间”伤害了沈酿，她对她的印象越加不怎么样，只是这两次，柳珍突然对师晓棠的好感增加了不少，之前的偏见也渐渐没了。
    心想投资方塞人也不怪人家，不小心的过失也不能强加给别人。
    这么想着，柳珍对师晓棠的好感慢慢增加了一些。
    ……
    东西都准备就绪，升起火来，大家一群人围着烧烤炉子，有说有笑的，一边吃着烧烤，一边喝着小酒，心情格外的舒畅。
    沈酿的左边坐着张笙笙，右边则是空着的。
    查子穆在拍戏之前就跟贾淳说过自己今晚要去会美人，却没想到临到最后，他却没有走，环胸看着热闹的场景，夜色中沈酿的脸像是带上了一丝柔光一般，一颦一笑都沁人肺腑，只是这样的人却偏偏生的一副蛇蝎心肠。
    这世间曾被这幅皮囊迷惑的人不计其数，无论是当时圣上，还是宦臣总管，当然也有他自己……
    他轻轻的笑起来，低下头，眼底却有些黯然。
    听见有人招呼自己，他便朝着众人走了过来。
    来日方长，日子还长着，沈酿你真以为有了你的“狗”为你保驾护航，就能不受报应吗？

☆、第47章 章 大温47

沈酿感觉到她旁边空着的座位坐上了人，也没在意旁边的是谁，左边的笙笙欢快的和自己说着话，紧紧的搂住自己的手臂，十分依赖自己的模样，圆圆的脸蛋上同样圆圆的眼睛，加上天真的笑容，宛如一个纯真无暇的孩子。
    “沈姐姐，我给你烤东西吃，你想吃什么呢？”
    张笙笙睁着大眼睛，热情的问道：“羊肉串怎么样？还有鸡腿！对了，要吃烤土豆片和火腿肠吗？”
    沈酿看她今天格外兴奋，便顺着她，笑道：“都可以。”
    张笙笙用力的点了点头，就拿着东西，特高兴的忙活起来，一双小手格外的灵巧，从某种方面来说，每个人都有自己擅长的领域。
    说实话，沈酿其实也想帮忙，不过一想到曾经的种种，她觉得自己安安静静坐在这里才是最好的。
    “怎么？不去帮帮忙吗？”耳旁传来一阵带着笑意的声音，语调上扬轻挑，熟悉的句式压根不需要抬头就知道是谁。
    查子穆端着啤酒，翘着二郎腿，侧过桃花眼来笑眯眯的看着沈酿，声音不大不小，却正好是沈酿都能听见的音量，说道：“还是说害怕再出现一次火烧御膳房的笑话？”说到最后，他的声音中带着些许的讥笑。
    沈酿淡漠的看了一眼查子穆，语调清淡的回道：“是怕，所以呢？”
    查子穆耸了耸肩膀，拿着啤酒罐送进嘴巴里面，笑道：“没什么，只是从以前就觉得这叱咤后宫的沈娘娘琴棋书画样样精通，怎么偏偏做出来的佳肴都是要人命的滋味？觉得有些好笑而已。”
    沈酿轻轻一笑，回道：“人无完人，若是真什么都会了，又何必待在这里。”
    查子穆拿着罐子捏了捏，笑道：“好一个人无完人。”
    他转了转眼珠，眉眼里总是透着一股精明，桃花眼含笑，伸出手又是开了一罐啤酒，递到了沈酿的面前，说道：“能够在这么遥远的时空相见，怎么说也是缘分，若是不喝上一杯，实在不尽兴。”
    沈酿轻扫了一眼他，没有要接他酒的意思。
    查子穆也不恼，放下啤酒罐，笑道：“也是，毕竟是喝惯了琥珀美酒，这种东西怎么进得了你的口呢。”
    这阴阳怪气的语调，实在很难让人察觉不到他的敌意。
    沈酿实在看不懂查子穆这个人，如果要说他是自己曾经得罪过的人，但他在师晓棠那件事的时候却是第一个站出来为自己说话的，如果说他是自己曾经帮衬过的人，但也不至于一直以来都是这样一个态度。
    是敌是友，她已经分不清楚。
    至于对方到底打得什么算盘，她也只能静观其变了。
    俩个人的举动全部都被一旁的师晓棠看在眼里，她摆弄着盘子里烤好的肉串，抬起白净的脸，用不算小的音量说道：“沈酿，查哥，别光顾着聊天啊，快点吃烧烤，要吃羊肉串吗？刚刚烤好的。”
    话音刚落，其他人都闻声朝着沈酿和查子穆这边看过来。
    查子穆环胸看向师晓棠，桃花眼微微眯起来，眼底暗了暗，嘴角却依旧在笑着。
    气氛正好，再加上不少人都喝了酒，这胆子也就放大了不少，对着查子穆和沈酿打趣道：“嘿嘿，偷偷的在聊什么呢？”
    “嘿，子穆怎么又打起人家沈酿的注意了啊？”
    “难不成在我们不知道的情况下，你们已经有了什么不可告人的秘密了吗？”他们笑嘻嘻的开着玩笑。
    查子穆耸了耸肩膀，弯着自己的桃花眼，勾起一抹笑，回道：“话可别说的这么难听，我只是在和沈酿交流甲流感情，要这么说的话，全剧组的未婚美女我都有打过注意，唉，真不知道要选哪一个了？”
    他一说完，旁边的人就笑起来，说道：“哈哈哈，所有美女你都喜欢。”
    “沈酿，你可要离那家伙远远的！”
    “对，可别打沈酿的注意，沈酿可是人家赵兴壹的。”
    大伙儿都齐刷刷的笑出了声来，气氛又变得愉悦了起来。
    查子穆的一句玩笑话又顺利的转移了众人的视线。
    始作俑者低着头，拿着烤串往嘴巴里面送，好不愉快。
    一场烧烤晚会持续了快三个小时，大家说说笑笑，聊着这几个月在剧组发生的有趣事，临到最后，一起举杯庆贺沈酿第一部戏杀青。
    看着大家笑盈盈的面孔，在炭火烘照下泛着红，无论他们是否喜欢自己，起码这一刻沈酿是感动的。
    烧烤完毕，大家都分别帮忙收拾残局，等到结束，已经临近十一点钟。
    柳珍对着沈酿说道：“时候不早了，你一个人也不安全，等等我送你回去。”
    沈酿点了点头。
    张笙笙就像是一个无尾熊一样紧紧抱着自己，大概是玩累了，已经睡着了，偶尔吧嗒一下嘴巴，在梦里咯咯咯的笑起来。
    一直跟在她身边的类似于保镖的男人看见了便走过来，对着沈酿点了点头。
    沈酿明了的看着对方，轻手轻脚慢慢的将怀中的张笙笙传到对方怀里，对方一个男人动作比自己还要轻柔，小心翼翼，将张笙笙抱到了旁边的小屋，让她休息。
    她看着自己这几个月待着的片场，心中万般感触。
    柳珍唤她离开，她点了点头，一边走着一边和所有的演员工作人员道别，直到坐上柳珍的车子离开。
    ……
    告别了《常卫歌》，沈酿也就没有什么通告了，回到自己的宿舍，突然想起自己前几天发布在网上的小说，就打开了电脑，查看了一下情况。
    四个文学城，她连续阅览了三个成绩都算不上好，只是等到登录第四个的时候，页面立马蹦出来一条消息――
    【泥嚎~我是编辑珞x，你的小说非常有潜力，请问有没有兴趣和本文学城签约？如果有兴趣的话，可以加我的企鹅：1342302**，备注留下自己的笔名和作品名，如果企鹅不在线的话，也可以使用短站来和我联系~等待着你的加入哦！】
    沈酿一愣，有点惊喜，然后看见自己小说留言板上有近三十条的催更留言，文章收藏接近三位数，对于一个完全没有曝光度的作品来说，这种成绩可以说是非常不错。
    她连忙发了两章更新，又存了十几章在存稿箱里面，以防自己有因为其他原因而忘记了更文，刚刚更新几分钟，一刷新网页，就看见几个留言冒了出来。
    有讨论情节的同样又给她加油鼓劲催她更新的。
    沈酿无法形容自己现在的感觉，就好像是你做出来的东西受到了别人的认可一般，这种欣喜是会让人情不自禁笑起来的。
    时间已晚，她加了那个编辑，便关了电脑。
    躺在床上，心情愉悦，很快就睡了过去。
    次日一大早，打开电脑，登录企鹅，对方已经通过了自己的好友请求，发来了一条消息，说道：“泥嚎~是沈品娘对吧？我是xx文学城的编辑，请问你有没有兴趣和我们文学城签约？一旦签约，只要你保证更新，我们能增加你作品的曝光度，让更多人知道你的文字。”
    沈酿回道：“当然有，不过有没有什么要求啊？”
    编辑：“你成年了吗？如果没成年的话，手续就比较麻烦。”
    沈酿：“成年了。”
    编辑：“那没有什么问题，你的作品我都看过了，整体的感觉都非常不错，有空的话装饰一下你的文案，再求一个好看的小说封面，就没有什么问题了。”
    沈酿：“好，谢谢。”
    编辑发来了一个风骚的表情，继续说道：“那行，你还有没有什么疑问，如果没有的话，我就把合同发给你了，一式两份，要求都在合同里面，你可以仔细看，尽快寄给我就好了，我好安排给你推荐。”
    沈酿：“没有什么疑问了，麻烦了。”
    看着对方传来的文档，沈酿没想到对方这么干脆，也没想到一切都这么顺利，她大概把所有的好运都集中在了这几天吧。
    她很快的填好了合同，寄到了对方指定的地址，剩下的就只有等待了。

☆、第48章 章 大温48

九月初，各大院校都纷纷开了学，原本空荡的宿舍陆陆续续也有人搬着行李回来，沈酿的三个舍友都在开学前一天来学校报道了，她们也就刚开始和沈酿打了一个招呼，剩余的时间便各做各的，不再理睬她。
    和以前并没有多少变化。
    然而，到了中午，舍友都结伴去逛街，沈酿正准备去吃饭的时候，却听见宿舍门被敲响。
    她过去开了门，就看见许久没见的莎纱手里拿着几袋子东西，睁着一双漂亮的大眼睛看着自己，将东西递到沈酿面前，巴掌大的小脸上少了当初的娇纵，眼神也不再像曾经一样那么尖锐，说道：“上一次谢谢你。”
    沈酿一愣，问道：“谢什么？”
    莎纱有点不敢相信的看着沈酿，说道：“你忘记了？你在商场救我那次。”
    沈酿这才回想起莎纱所说的那件事，笑道：“是这样啊，都过去这么久了，没什么，不用特意送东西过来的。”她知道光是莎纱手中提着的其中一盒手工巧克力，就价值九百多块，更别说是其他的东西了。
    莎纱瞪大眼睛，说道：“你救了我，这点东西根本算不上什么，给你！”她又上前递了递，态度坚决。
    沈酿无奈的回道：“我接受你的道谢，可这些东西实在贵重，我没办法收下。”
    莎纱将东西放在了沈酿的宿舍门口，说道：“东西我给你了，你要是不想要的话就扔了，如果你还给我，我就当着你面扔了。”
    她说话的神色和模样完全看不出是在开玩笑，再加上她的性格使然，沈酿权衡了一下，对着莎纱说道：“那谢谢你了。”
    闻言，莎纱巴掌脸上挂上了笑容，她看了一眼沈酿宿舍里，见其他人都没在了，回想上个学期的情况，她皱起眉头，便问道：“你吃饭了吗？”
    沈酿摇了摇头。
    莎纱表情看起来有点忸怩，过了几秒钟，终于说道：“反正我也没吃午饭，那今天我就勉强陪你吃个饭吧。”
    这大概是她有史以来最明显的一次示好了。
    莎纱脸上有点发红，见沈酿没有说话，越来越不好意思起来，瞪了一眼说道：“去不去啊？不去我就走了。”
    沈酿笑着回道：“那行，你等我把宿舍门锁上。”
    莎纱的嘴角勾起来。
    ……
    沈酿都没想过自己有一天会和莎纱“冰释前嫌”，一起去饭堂吃饭，虽然俩个人的话都不算多，但比之前她一个人对着空气吃饭来的好多了。
    今时不同往日，莎纱现在可要比沈酿有名的多，她在暑假的时候参加了全国某个正火的歌手选拔大赛，从千万人里脱颖而出，先是拿到了本市的第二名挺进了全国的总决赛，现在又通过投票晋级到了全国前十名，其势头凶猛，大有要夺取冠军的意思。
    早些日子通过做网红赚得的人气加上脱俗的唱功和出众的外貌在一杆人当中格外引人注目。
    全国各地都成立了莎纱的米分丝团和后援会。
    就好比现在就算是在学校，都有不少人上来和她打招呼，给她比赛加油鼓劲或是要签名。
    莎纱用了最适合自己的方式得到了观众的注目，沈酿对她能够走到现在这一步并不感到意外。
    毕竟每个人都在用不同的方法努力着，而她亦是。
    吃完饭，回到宿舍，莎纱似乎很忙的样子，听说要排练周末在全国面前的表演，直播性质的比赛，可不容她有任何的差错，临走的时候，她看着沈酿，开口说道：“下周的歌手比赛的主题是朋友，我找不到其他合适的人，嗯……你能不能做我比赛的嘉宾……”她估计是鼓了很大的勇气才说出来的。
    沈酿很干脆的就回道：“可以，只要你晋级，你不嫌弃我没什么名气，我就做你的嘉宾。”
    莎纱笑了笑，本就是甜美的长相，现在敞开心扉的笑容更加讨人喜爱，自信的回道：“当然能晋级了，你以为我是谁啊。”
    沈酿笑道：“那比赛加油了。”
    莎纱点了点头，便离开了。
    沈酿看着她的背影，说实话，莎纱参加的是全国性的比赛，走到现在的地步，关注度自然不用多说，能够做她的嘉宾在台上帮她，百利而无一害，她没有选择别人，而是找上自己，大概是真的信任了自己吧。
    生活总是充满了意外，曾经的朋友或许到最后会和自己反目成仇，同理，互看彼此不顺眼针锋相对的人也会在某些事后变成知心知交的好友。
    这就是人生的不确定性，让人期待又同时让人畏惧。
    ……
    开学以后，各种各样的事情就迎面而来，表演系每年一次的话剧表演在即，大二以上学生都必须报名参加，无论是组团还是个人，只要能够表现出你想要的便可以，学校设立有等额的奖励，特等奖五千元，一等奖三千元，二等奖两千元，三等奖一千元，也加大了学生参与的热情。
    而拿到奖的团队或是个人则代表学校在当地的体育场公开演出，这无疑是上镜的极好机会。
    看这情况，沈酿决定想一想一个人的话剧要怎么才能演下去了。
    而赵兴壹那边，前几天的时候他已经拆了石膏，昨天已经去片场报道了，还好贾淳请来的替身帮他完成一系列高难度的动作，《常卫歌》的进度才没有被耽误。
    照这个样子下去，应该下个月不久就可以在某个卫视播映了。
    沈酿打了一个电话给赵兴壹，询问他的身体状况。
    赵兴壹的戏份本来就已经剩的不多了，今个一拍基本上就完了，接到沈酿电话的时候，他正准备收工，静下来还是能够感觉到从手臂上传来的疼痛，但手机一响，看见来电显示，立马就打了一个激灵。
    沈酿的问话很简单，但都很贴心。
    赵兴壹听着电话那头不急不躁的声音，感觉所有的疲惫都像是一扫而光一般，坐在座椅上，整个人都明媚的没办法。
    聊着聊着，他突然想起了沈酿的学校似乎要进行话剧表演的事情，便对着沈酿说道：“你们话剧比赛的事情，你有组队的吗？”
    沈酿倒是没料到赵兴壹竟然知道这事，就回道：“暂时还没有。”
    赵兴壹知道沈酿在学校里面的情况，沉默了几秒钟，眼底突然一亮，薄唇微微张开，说道：“你们学校可以找外援吗？”
    沈酿回道：“嗯，可以。”
    赵兴壹笑道：“你看我怎么样？”
    沈酿微微一愣，要不是他这么一提，她还没有想到这一遭，便回道：“可以啊，不过你不是很忙吗？我不会耽误你吗？”
    赵兴壹笑着回道：“不会不会，你忘记欧哥的绑定计划了吗？我们两个人一起行动来效果更好。”明面上是这么说，但实际上是他想着找理由和沈酿见面，这话剧排练可不是一两天就解决的事情，也就意味着他和沈酿的相处时间能更多。
    沈酿抿着唇，回道：“我是没问题，你能帮我从某种程度上很加分，但你真的有时间吗？”
    赵兴壹说道：“有啊，我现在不是手还伤着吗？公司的工作安排也不是很多，时间挺多的，你别担心了。”
    他一个劲形容自己一天是有多闲，到最后终于说服的沈酿。
    挂了电话，赵兴壹眉眼里面是止不住的笑意。
    刚刚拍完戏份的师晓棠拿着两瓶矿泉水，看见坐在那里的赵兴壹，白净的脸上带上了一丝笑意，朝着他走了过去，说道：“幸苦了，带伤上阵还几乎次次都过，真不愧是金狮奖的最佳男配角。”
    说罢，她伸出手递出水。
    赵兴壹被师晓棠的给夸得有些不好意思，便回道：“过奖了。”自然的接过了师晓棠手中的水。
    师晓棠笑道：“听说，你接了《妖仙传奇》和《琴赋》的剧本，没想到这么巧，我的经纪人也帮我接下了这两个剧。”
    赵兴壹俊秀的脸上带着笑，回道：“真巧，以后还能合作。”
    师晓棠嘴角微微一弯，白净的脸上满是温和亲近的笑容，回道：“是啊，以后还要请你多多指教了。”
    蜘蛛的丝已经吐好了，就等最后的猎物自投罗网了。

☆、第49章 章 大温49

转眼便到周末，忙碌一周的人们，总算是迎来的睡觉睡到自然醒的日子，然而，当早上八点钟，宿舍里的人都睡死的时候，沈酿便起了床，原因无它，她要去参加《常卫歌》的宣传活动。
    贾淳的办事效率极高，明明前几天全员才杀青，今天就开始本市的宣传活动，如果没有意外的话，《常卫歌》将会在月底的时候在某某著名卫视九点黄金档播出。
    要知道这个某某卫视一年下来捧红了不知道多少现在活跃在大荧幕上的鲜肉，但凡在他家播出的电视剧，收视率必然会是同档期最高的，不少明星都以能上这个台的节目为荣，纵使这个台给大众的印象大多都是狗血恶俗，但不可置否它的高收视率依旧是其他电视台望尘莫及的。
    在《常卫歌》还未杀青以前，该电视台就开始了宣传，米分丝和观众的热情都很高涨，作为主要演员的查子穆萧倩赵兴壹师晓棠的人气更加不用多说，在宣传片里面沈酿的镜头虽然不算很多，但也有不少观众说在看见沈酿的扮相时惊为天人。
    她的关注度也随之提高了不少，奈何主演们的风头太旺，沈酿的人气也只是凤毛麟角不足为奇。
    赵兴壹早就等在门口，一想到今天又能看见沈酿，他就不自觉的高兴，所以起了个一大早，碍于自己手还没康复，便找了司机，候在沈酿的学校外。
    沈酿今天刻意打扮了一下，有了之前开机仪式的经验，她刻意买了一件价格不算便宜的裙子，毕竟再不济也不应该让自己看起来太过寒酸，仅仅是画了一点淡妆看起来就十分得体。
    她走出校门，便看见了赵兴壹的车子，径直走了过去。
    赵兴壹透过车窗看见远远走来的沈酿，她一身淡蓝色长裙，露出漂亮的肩膀和锁骨，长裙是一字领，领口是蕾丝边，腰际处设计者略带小心思的在两旁开了两道口，裙摆不长不短，采用拼接的手法，靠近膝盖的部分全部都是半透明的纱，而到了下摆则又恢复为之前的布料，一双漂亮的美腿透过那薄纱时隐时现，黑色的长发没有烫没有染，披在腰后，带着自然的卷曲，那张漂亮的脸蛋仿佛在阳光下都透明了一般，一如既往清冷淡漠的神色让她看起来更不食人间烟火。
    他承认自己完全无法从沈酿的身上移开视线。
    赵兴壹打开车门，沈酿坐了上去，朝着赵兴壹笑了笑，说道：“你看起来不错，手臂的伤怎么样了？”她坐在赵兴壹的身边，能闻见从赵兴壹身上传来的洗衣米分的清新气味。
    他穿着浅色的衬衫，不是平常翻领的设计，袖口是同色系的皮革拼接，十分贴合他干净出尘的气质。
    赵兴壹对上沈酿的眸子，摇了摇受伤的手臂，回道：“你看我像是受过伤的样子吗？”
    沈酿配合的回道：“不像，不过还是要多注意一下，你才刚刚康复不久。”
    赵兴壹点头说：“我这阵子除了《常卫歌》的宣传活动，就没接什么活了，欧哥也说让我趁这个空隙先休息一阵子。”
    后面的话赵兴壹没有说，但沈酿明白，之前赵兴壹凭借一个电影已经算得上是崭露头角了，一旦《常卫歌》播出以后，以他的能力肯定能收获一大把的米分丝，到时候名气大增，轻轻松松便能跃居一二线，工作量自然要比现在多得多。
    所以，这应该算得上是他难得的休息时段了。
    沈酿放心的回道：“那就好。”
    视线和一直盯着自己看的赵兴壹对上时，对方略微有点不好意思的转过了头，伸出手条件反射的摸了摸自己的后颈说：“你今天看起来很漂亮。”耳根又再度有些发烫，他心中有些尴尬，自己这一害羞就脑袋发烫的毛病怎么就改不了？
    他的举动全部都落尽了沈酿的眼中，她侧过脸，认真的看着赵兴壹回道：“你也很帅。”
    砰――
    血液一瞬间全部都涌上了他的脑袋，他伸出手轻轻的挡住嘴巴，把自己的后脑勺留给了沈酿，轻声说道：“哪有。”
    可惜，沈酿还是看见他那已经发红的耳根，转过头眉眼带笑，看着车窗外的风景。
    开车的司机咳嗽了两声，怎么感觉自己像是一个正卖力发光发热的电灯泡？为了不被这种暧昧的气氛虐到，他加快了车速。
    到了活动现场，俩个人先后进入。
    宣传活动不同于平日里面的拍摄，很多明星会因为各种各样的事情而无法出席，这一次作为话题女王的萧倩便抽不出身赶来现场，大部分有一定戏份的配角也都来了，作为男主角的查子穆似乎因为有事晚些才会到，也就是说，现场的目前有点份量的演员也就是赵兴壹师晓棠了。
    贾淳不会为了一个演员而改变自己原本的计划，到了固定的时间，他便对着赵兴壹和师晓棠说道：“到时候记者们的话题肯定大多都围绕你们，记得不要轻易的泄露情节，还有尽可能在回答问题的时候做到一定量的宣传。”
    师晓棠不知何时剪了及耳的短发，她的长相在女星里面不算很出众，但胜在气质淡然，长相顺眼，不过也仅此而已，现在突然剪了一个比原先还短的短发，却让人觉得眼前一亮，平日温和的气质现在多了几分干练，轻熟女的风格，比原本的模样更加有了记忆点。
    身穿一身鲜艳红色的低胸长裙，涂着红唇，竟生出几分女王气质。
    好不容易话题女王萧倩不在，她也不用害怕喧宾夺主，怎么说也要趁这一次出一把风头。
    她对着贾淳说道：“好，贾导，放心。”
    沈酿作为和这两位有感情纠葛的配角，便她们站在一起，其他配角则分别站在两边，作为领头的贾淳看了看时间，拿着话筒便上了台。
    台上的主持人很明显是走的那种娱乐性质的，几番话下来逗得台下的记者以及一些慕名赶来的米分丝哄堂大笑，把气氛炒得很热，临到末了还句句都能给扯到电视剧上，倒是让贾淳觉得这份钱没白花。
    演员和导演上了台，主持人便先是询问贾淳一些问题，都挺常规的，但为了让宣传效果更好，也还是要提一些比较尖酸刻薄的问题。
    比如现在，主持人会对着贾淳说道：“贾导，我说几句话，可你不要和我生气，就是有些观众说《常卫歌》虽然演员的颜值爆表，但按照贾导曾经指导过的电视剧的惯性来看，剧情应该会差强人意，不知您有什么想要解释的吗？”
    贾淳拿着话筒，气定神闲，平日里面在片场总是黑着的一张脸，也就只有在这种场合才会看起来和蔼可亲，他说道：“我知道有很多人说我导演的电视剧大多都是天雷狗血，这一点我也承认，不过既然电视剧还没有播，那么观众就有理由期待《常卫歌》与我其他作品的与众不同，到底是好是坏也要请各位在xx卫视30号的晚上九点钟收看《常卫歌》才知道。”
    主持人哈哈笑起来，说道：“贾导，到最后还不忘帮您的电视剧宣传一下，真是敬业啊。”
    沈酿站在台上，一直保持着微笑，因为旁边是赵兴壹和师晓棠的缘故，她自然会进入不少记者的镜头。
    主持人在采访完了贾淳以后，便转向了演员，对着赵兴壹调侃道：“兴壹，最近的人气不容小觑啊，你拍的《青春祭》票房现在可是同时期上映电影的第一名。”
    赵兴壹看着主持人，清俊的脸上带着温和的笑意，自然的回道：“你太过奖了，都是观众们赏面子，不如如果大家能够再去看一看《常卫歌》的话，我会更加高兴。”
    主持人笑道：“不仅是导演，连演员都时刻不忘公关啊，总觉得好像不应该要我这个主持人了。”
    “哪里，哪里。”赵兴壹抿嘴轻轻的笑起来，下面的米分丝便拿着他的横幅激动的摇晃起来。
    主持人继续发问说道：“听说，你在戏里有一段三角恋，看看你身边的两位美女，真是艳福不浅啊。”
    他口中的美女，自然就是指得一左一右站在赵兴壹身旁的师晓棠和沈酿了。

☆、第50章 章 大温50

赵兴壹青涩一笑，更是让下面的米分丝狼血沸腾，他说道：“能和这两位优秀的演员搭戏是我的荣幸。”
    师晓棠插话道：“哪有啊，能和这么多男神合作我才是幸运呢。”
    沈酿同样淡然的回道：“嗯，也是我的荣幸。”
    主持人拿着话筒笑着对着师晓棠问道：“晓棠，怎么突然就剪了头发了？不过还是一如既往的好看！”
    师晓棠涂着鲜红唇彩的嘴扬起，说道：“谢谢，就是突然想改变一下形象，想看一看完全不同的自己。”
    主持人笑道：“看《常卫歌》的宣传海报，你所饰演的铁青花好像是一个女捕快的样子，你现在的造型是不是也是因为这个角色才改变的？”
    师晓棠白净的脸上挂着温和的笑容，回道：“我觉得是的。”
    主持人说道：“看来你对这部戏投入了很多的感情。”
    师晓棠拿着话筒笑道：“当然，我非常感谢导演能给我机会让我参与《常卫歌》的演出，我也希望能够用同等的热情来回报这一部戏。”
    话音刚落，主持人就点头拿着话筒带领着鼓掌，说道：“看来《常卫歌》这部电视剧，不仅演员颜值高，而且演员都十分具有职业素养。”
    下面的媒体米分丝纷纷鼓起了掌来。
    贾淳看了一眼师晓棠，自然知道她想干什么，无非就是以这种方式来炒作，实际上本身的演技压根就配不上她所说的话。
    主持人让师晓棠和赵兴壹互动了一翻，俩个人做一些海报里面的动作，比如说师晓棠拿剑伸手搭在赵兴壹的肩膀上，而赵兴壹则拿着书仔细端详。
    下面的媒体便一阵拍照。
    做完一系列，主持人看向了一直站在旁边安静的沈酿，笑着说道：“沈酿，能不能请你用自己的言语来总结一下你所饰演的楚瑶是一个怎么样性格的人？”
    沈酿微微点了点头，她拿着话筒，不少记者的镜头都对准了她，她说道：“在我认为楚瑶是一个偶然误入歧途到最后又迷途知返的普通人，她有悲有喜有怒有嗔，是个有血肉的人。”
    主持人恍然的说道：“看来这部戏真的很有料啊！每个演员都对自己的角色投入了极大的热情。”
    沈酿微笑着颔首附和。
    而主持人继续说道：“第一次接触电视剧，你有什么想说的吗？”
    这是沈酿第一次在这种公开场合得到这么多说话权，虽然并没有什么准备，但平日里清冷的表情倒是让她看起来十分自在坦然，她慢慢的在脑海里面组织语言，拿着话筒，语速不紧不慢的说道：“说实话，我能得到楚瑶这个角色，真的十分惊喜，我没有很多经验，但贾导却对我很有耐心一直在教导我，在拍戏过程中，大家都对我照护有加，这个经历我会一直铭记在心。”
    主持人拍了拍手，说：“每个演员都有太多对这部戏的感慨，看得出来贾导对这部戏的投入很深，让我们用掌声来感谢贾淳贾导演！”
    贾淳站了出来，然后拿着演员一起给大家鞠了一躬。
    主持人又做了一些互动，便到了现场提问的环节。
    当然记者们的提问对象大多都是以赵兴壹和师晓棠为主，提问的话题也是千奇百怪，各种刁钻，就等着演员一不小心说错话，好拿来当标题。
    某个八卦杂志的记者就对赵兴壹的感情生活十分关注的模样，一个劲追问道：“听说赵兴壹你现在还没有女朋友？不知道你喜欢什么样的女孩？”
    赵兴壹拿着话筒，余光看了一眼沈酿，笑着回道：“我喜欢比较孝顺的，对长辈比较恭敬，我父母满意的，长相不需要多漂亮，性格不要太热情活泼了，我比较喜欢安静点的女生。”
    记者继续问道：“那么如果现实里面有楚瑶和铁青花这样两个女孩在你身边，你会选择谁呢？”
    赵兴壹轻轻一笑，露出了小虎牙，回道：“如果我是徐生的话，当然会选铁青花，不过楚瑶其实也是一个好女孩，只是《常卫歌》里，徐生只会喜欢一个人。”他巧妙的避开了记者给他设的语言陷阱。
    记者也不急，说：“这三个月和两位女神有这么多的对手戏，不知道现实生活里面，有没有在一起的可能性呢？”
    赵兴壹俊秀的脸上带着一如既往的笑容，说道：“我身边的两位女演员都是非常不错的人，至于感情的事情，我认为并不能强求，顺其自然就好了。”
    见从赵兴壹身上并不能榨出什么来。
    记者转过头就立马又把话题对准了师晓棠，问道：“赵兴壹最近成为了网络上票选男神第三名，您和赵兴壹搭了那么多的戏，不知道对这位新晋男神有什么评价？”
    师晓棠的短发干净利落，她微笑回道：“我觉得实至名归，我和他在对戏的时候，好多次都会心跳加速，而且他在拍戏的过程中，特别讨工作人员的喜欢，经常会在剧组帮忙，人很好，我觉得这才算是真正的男神。”
    记者的眼睛一亮，觉得师晓棠的回答似乎略带暧昧，继续趁胜追击问道：“那么，如果在现实你会愿意找赵兴壹这样的男朋友吗？”
    师晓棠笑起来，回道：“我想没有人会拒绝吧……”她顿了顿，继续又说道：“不过正如兴壹所言，感情这事还是顺其自然得好。”
    这边记者对师晓棠和赵兴壹的提问不断，然而就在这时，台下一个臭名昭彰的杂志记者拿着话筒看着沈酿说道：“实不相瞒，前阵子我们杂志收到了匿名的举报电话，说《常卫歌》剧组黑幕选角，临时加入了演员，并且为了某个演员特意增加了剧本的角色？不知道导演是否清楚这事？”
    对方的目光咄咄的看向沈酿，沈酿对上他的视线，直觉告诉他，这个记者口中的演员是指得她。
    贾淳皱起眉头，回道：“我怎么不知道还有这事？”
    记者一副你就装吧的嘴脸，继续看着沈酿，说道：“我记得《常卫歌》一开始的海报里面，并没有楚瑶这个角色，沈酿，我想问问你是怎么得到这个角色的？”
    沈酿黑白分明的眼看着台下的记者，脸上并没有慌张的表情，说道：“我说过能拿到这个角色对我而言十分惊喜，一开始我试镜是铁青花这个角色，因为我表现不佳的缘故，便并没有拿到出演的机会，然而在之后剧组方面联系了我的经纪人，我便拿到楚瑶这个角色。”
    记者说道：“在这之前，我找到了一些关于沈酿你的资料，听说你曾经为了拿到话剧主演的角色，贿赂副导演被抓现行，你还为了这件事自杀过。按照你以前的经历，我很难不联想到这你拿到《常卫歌》的出演机会是不是也另有原因？”
    沈酿还没开口，贾淳便黑着脸，拿起话筒，对着那个记者说道：“饭可以乱吃，话可不能乱说。”
    该记者继续跋扈道：“贾导你先不要急，我也没说是您啊。”
    贾淳的脸越来越黑了。
    沈酿知道，无论如何那些黑历史都会伴随着她，正如她生命里面的黑点一般，永远不会抹去，她镇定的看着记者说：“我承认我曾经确实做过这样的事，同时我也为我做下的事得到了报应，你也说我曾经自杀过，我走过一次鬼门关，我知道我那时的错，这样的事，便不会再做了，我也为我曾经举动道歉。”
    记者却并不买账，说道：“吸毒的人被抓每每痛哭流涕的都说自己不会再碰毒品了，然而结果呢？”
    贾淳正要发火，从台下听见某人熟悉的语调，尾音微微上翘，说道：“哦，我说我在外面还没进来就听见挺热闹的，原来是xx杂志的记者在这叫啊。”
    查子穆桃花眼挑起，走上台来，他看着台下的记者，嘴角带笑的继续说道：“如果我没记错的话，你们杂志早些日子随意捏造了我和某个嫩模去酒店的新闻，哦，还有说我沉迷赌博的好像也是你们……现在你们杂志好像正官司缠身？怎么又放人出来乱吠了？加上今天的诽谤和以前的假新闻，我想了想怎么说赔偿也应该有这个数字的吧？”
    他用手轻轻的比划了一下。
    记者脸色一白，现在杂志确实处在风头浪尖，主编让他采访的时候小心行事，千万别再得罪什么大明星，所以他就专门挑沈酿这种，可没想到……
    他转过头，匆匆从记者堆里面离开。
    却听见身后继续传来查子穆的声音，带着一些痞气，十分漫不经心的感觉――
    “告诉你们主编传票过阵子就过去了。”
    ……

☆、第51章 章 大温51

查子穆在娱乐圈里是出了名的不能得罪，很多明星在受到一些杂志的恶意诬陷时大部分人都选择了沉默，偶尔会有几个在微博里面澄清，但他和他的经纪人历来的处理方式，都是走法律途径，用他的话来说，就是如果是事实我乐意公之于众，但如果是胡编乱造我自然没有沉默的理由。
    所以不少八卦杂志都被他告怕了，如今就算是拍到了他和某某女星出入酒店的照片，也要再三确认真实性才会发表。
    当然就算如此，查子穆依旧和萧倩一样是处在话题中心的人。
    他一上台，几乎所有的记者都瞬间把话题转移到了他的身上。
    查子穆站在台上，拿着话筒不慌不忙的回答着记者们的问题，偶有尖锐一些的都会一一被他反驳回去。
    就算他的年纪大不了沈酿赵兴壹多少，但毕竟在娱乐圈还是有些日子的，回答问题方式也远比他们这些初出茅庐的新人强得多。
    随后大部分时间都变成了查子穆的个人提问大会，赵兴壹和师晓棠偶尔会被问上几句，跟别提沈酿了。
    宣传活动结束，查子穆依旧被记者穷追不舍，而沈酿和赵兴壹等人得以脱身。
    下到后台赵兴壹伸出手揉了揉自己的眉心，继而看向沈酿，想起刚刚的事，对着她说道：“沈酿，你别在意那记者说的话，现在这些记者真是一点素质都没有。”
    沈酿点头，回道：“嗯，我没事。”
    倒是旁边的师晓棠走了过来，一脸义愤填膺的样子，声音不大不小正好让旁边的人听见，她说道：“那些记者也真是的，要是翻旧帐，沈酿你也放在心上，你在剧组的表现我们都有目共睹。”
    她的话音一落，就听见旁边几个演员附和着。
    赵兴壹也说道：“嗯，这种人就不要理睬了。”
    沈酿黑白分明的眼总是给人过分清醒的感觉，她的视线对上师晓棠，瞳孔是纯粹的黑，回道：“嗯，谢谢各位。”
    师晓棠弯起唇笑了笑，温和又无害。
    临到末了，其他人都离开了，师晓棠的经纪人因为临时有事让她在原地稍等一下，她看了看时间，有点不耐烦，拿着电话就拨通了sala号码，接通的一瞬间，她立马就开口说道：”sala，司机怎么还没有来？”
    sala在电话那头翻了个白眼，但依旧语气温和的说道：“快了，你再等个几分钟，我刚刚给司机打电话，他说马上就到了。”
    师晓棠说道：“sala，我知道你最近又签了一个女演员，为了她东奔西走，但再怎么说我都跟你这么久了，你可不能喜新厌旧啊？”她知道自打那次以后，公司对自己的态度就慢慢开始降温，现在自己专属的经纪人更是又签下了一个年纪比她小五六岁的女孩，作为重点培养对象，她怎么会没有危机感？
    sala讪讪笑了笑，说道：“怎么会呢？晓棠，我这边还有事，先挂了。”
    师晓棠张口还要说话：“我……”就听见那头传来挂机的声音，她拿着电话，眼底带上了几分阴翳，要不是害怕周围有人路过，或许下一秒她就会把手机扔在地上猛踩发泄。
    看公司的态度，她没有多余的机会了，目前只能紧紧绑定《常卫歌》，找准任何时机炒作，只要等她起来，那些得罪她的人都等着吧，她会让他们知道他们现在的举动是多么的愚蠢，多么的愚昧。
    师晓棠紧紧捏着电话。
    “表情还真是挺不错的。”查子穆环胸靠在一边，挑起眉毛，嘴角带着坏笑，说道。
    师晓棠一惊，电话从手中掉了下来，她连忙蹲下身子捡起来，恢复了平日温和可亲的模样，说道：“原来是查前辈吧，怎么这么晚还不走啊？”
    笑容展开，就宛如一个知性的可人儿一般。
    查子穆嘴角带着玩世不恭的笑意，说道：“我劝你一句，不要太自作聪明，就算想要黑沈酿也不要把我拉下水，我可不喜欢被人利用的感觉。”
    他话中的意思是指的上一次沈酿杀青时师晓棠说的话。
    师晓棠继续笑着，对着查子穆说道：“查前辈，你在说什么？我怎么听不太懂啊？”
    查子穆打了一个响指，嘴角带笑可惜那笑容却未曾到达眼底，让人不寒而遇，说道：“哦？要我曝光你整形的事情还是沈酿贿赂话剧副导之前你和导演上・床的照片？”
    师晓棠的笑容终于出现了裂痕，她看着查子穆，慢慢的笑容落下，她冷眼看着查子穆，说道：“查前辈也别把话说的那么难听，毕竟你做的那些事可是要进监狱的，要不是赵兴壹和沈酿并没有受什么大伤，剧组和公司都想要息事宁人，一旦介入调查，那可是故意杀人罪。”
    查子穆漫不经心的回道：“哦？你亲眼看见了吗？”
    师晓棠呵呵笑了两声，“我当然是斗不过查前辈你了，像我这种没有份量的人物，我想查前辈也不会和我一般见识吧。”
    查子穆没有丝毫慌张，他说道：“威胁我吗？你有没有考虑过，既然我能干出这种事情，那么你就不怕同样的事情发生在你身上吗？”
    师晓棠脸上掠过一丝恐慌，满是惊恐的看着查子穆。
    查子穆笑起来，说道：“别紧张，这个玩笑你觉得怎么样呢？”
    师晓棠咽了一口口水，没有说话。
    查子穆耸了耸肩膀，说道：“我只是给你一个警告而已，你想做什么我都不会干预，只是我不喜欢被人利用的感觉，你最好把这一点好好的记在脑袋里面。”他伸出手轻轻的点了点橘子的太阳穴。
    师晓棠瞪大眼睛，猛地点了点头。
    查子穆轻轻笑起来，说道：“时间不早了，那我先走了，有机会再见了。”
    师晓棠站在原地，直到查子穆走得没影以后，她才慢慢歇了一口气。
    所谓的笑面虎，一旦发起怒来，能让人感到无比的胆战心惊。
    师晓棠弄不懂查子穆这个人，明明似乎对沈酿恨之入骨，却总是能在关键的时候为她出头，她不知道沈酿是怎么得罪查子穆的，但能肯定的是她绝对不想惹上这么一个人。
    另一边，坐在车上的沈酿看着车外，微微出了神。
    也不知是为什么，从刚刚开始她便觉得有点焦虑，想了想估计是因为临近月事的原因吧。
    赵兴壹坐在她旁边，一直想着应该找什么样的话题，好不容易终于想到一个，转过头看见望着窗外的沈酿，一失神又忘记应该说什么了。
    只是时光正好，就这样欣赏着也挺不错的。
    他这样想着。
    只是司机好像不怎么看眼色，很快就把沈酿送到了她的学校门口，赵兴壹心中一阵失落，想着明明平时这路都挺远的，怎么现在就这么快呢。
    眼见沈酿要下车，赵兴壹伸出手不自觉的拉住了她的手。
    沈酿疑惑的转过头看向他，说道：“怎么了？”
    赵兴壹立马松开了手，不好意思摸着后颈，耳根发烫，说道：“就是想问一问，什么时候排话剧？我们也需要排练。”
    沈酿想了想，回道：“十月初就要在校表演，如果你可以的话，我准备话剧的剧本，最迟后台发给你，你有时间我们就排练。”
    赵兴壹原本想说任何时候都有时间，不过似乎有点不太好，就回道：“每周的周六周日，下午六点开始排练三个小时，你觉得怎么样？”
    沈酿点头，“场地的话……”她顿了顿，考虑到现在赵兴壹的名气，便说道：“你做主吧。”
    赵兴壹说：“我朋友有一个舞蹈工作室，他们的大厅我们可以用来排练。”
    沈酿微微皱起眉头，回道：“不会太麻烦了吗？”
    赵兴壹说：“不会，到时候你过来就行了。”
    沈酿回道：“那好，具体的，到时候我们再联系。”
    赵兴壹弯起唇笑起来，俊秀的五官让他看起来十分感觉，他说道：“嗯，那到时候再见。”
    ……

☆、第52章 章 大温52

沈酿回到宿舍，不知为何莎纱所在的宿舍门外站满了学生，有她同班的也有其他班上的学姐学妹，甚至到了她走过的时候，必须要请其他人让一让才能从中间挤回到自己的宿舍。
    因为今天打扮略微隆重，也换来不少人的回眸。
    还没进宿舍，沈酿便听见从莎纱宿舍里传来的声音，莎纱声音听起来有点生气，她说道：“行了，你们都别找我了，我的主演嘉宾已经定好了，真不需要多余的。”
    沈酿看向了人群密集处，大概联想到事情的始末。
    莎纱这周末在《xx歌手》大赛里面成功晋级到了前五名，节目组安排了下期的歌唱主题“朋友”，每一个歌手都必须邀请符合这个主题的嘉宾，照这个情况看来，那些来找莎纱的八成便是冲着这个名额来的。
    《xx歌手》的关注度历来都是同类选秀比赛的第一名，莎纱现在靠着这个节目拥有了上百万的米分丝量，甚至已经签约了唱片公司，前途光明，加上其网络票选一直居高不下，成为夺冠的种子选手，且不说这个比赛的高曝光度，光是冲着是莎纱的嘉宾这一点，就可以吸不少的米分。
    所以就连平日里和莎纱并不熟络的学姐们都一个个站了出来。
    莎纱现在正是烦死了，所谓人红是非多还真是，别说是熟悉的人甚至是完全不认识的人都跑来跟自己认朋做友，如果换做以前，她也许会沾沾自喜，觉得自己特厉害特有面子，只是现在她清清楚楚的知道，自己对于那些人来说也不过是一个成名的起跳板而已。
    学校方面系领导也来找过自己，有意让她选校方推荐的人来当嘉宾，甚至辅导员班导人人出马。
    不过她莎纱也是有脾气的，毕竟她参加这个歌手比赛和校方没有半点关联，就算是上面再怎么压她，轮到最后做决定的还是她自己，且不管那些推上来的压根人都不认识的人，不管怎么样，既然要当别人的起跳板，她为什么不选自己更中意的人？
    她关了手机，对所有人一概都采用了坚决的态度回绝。
    但是耳根依旧不能清静，原本想着找沈酿商量关于演出的事情，还是等之后约在外面继续谈吧，她从宿舍里面走出来，准备回去的时候，多看了一眼，立刻朝着沈酿的宿舍走去。
    沈酿正好站在门口，拿着钥匙开着锁，看见莎纱便知道她肯定有事要和自己说。
    毕竟是上了全国性质的选秀大赛，被专业造型师整体打造过形象，莎纱已经摆脱了早些日子那种偏网络红人容易脸盲的形象，全身的优点全部被放大，而缺点同样变小，原本个头小巧可爱，现在更是让人看上一眼就恨不得揉化在怀里。
    莎纱朝着沈酿点了点头，走到她身边，说道：“我们去外面谈一谈吧。”
    沈酿看着自己这身打扮，便说道：“你等我几分钟，我换一下衣服就跟你出去。”
    莎纱爽快的回答道：“行。”
    沈酿打开宿舍的门进去以后，莎纱也就在外面等了五六分钟，就看见沈酿打扮大方整洁的出来。
    莎纱戴着墨镜和帽子和沈酿去了学校不远处一家饮品店，老板看见她，似乎很熟悉的样子，立马了然的小声说道：“你们到里面一点的座位坐着吧，靠窗的地方人流量大。”
    莎纱甜甜的对着老板说道：“谢谢。”
    刚刚坐下，莎纱就立马摘下了帽子，扇了扇风，吐槽道：“这大热天的戴个帽子可真让人怪难受的，真不知道那些明星怎么能把自己全副武装的，不嫌热吗？”
    沈酿说道：“毕竟现在出名了，是有不同。”
    莎纱转入正题，说道：“你还记得你之前答应过我，只要我晋级，就当嘉宾的事情吗？”
    沈酿还没回答就看见，老板从一边端来一杯冰柠檬水和一杯奶茶，笑眯眯的看着莎纱，说道：“小姑娘，歌唱的可真不错啊，当时在电视上看见你，我就说哎哟，这不是经常来我家光顾的那女孩子吗？我家小女儿可喜欢你了，比赛要加油啊！你可是我们市里唯一一个挺进全国前五的人。”
    莎纱朝着老板笑起来，脸颊上有小酒窝，说道：“谢谢叔叔！我也特喜欢你们家的奶茶。”
    老板憨厚的笑起来，说道：“哈哈，喜欢就好啊！喜欢就好。”说罢，还拿出了照相机要和莎纱拍照，留下了签名以后，才喜滋滋的离开。
    莎纱眉眼里面带着幸福的笑容，她坐下来，对着沈酿说道：“继续刚刚的那个话题吧。”
    沈酿喝了一口冰柠檬水，说道：“嗯，我当然记得，所以说，你准备让我怎么帮你？”
    莎纱说道：“我看过你在《早间谈》的表演，我知道你会古琴还有笛子，我想唱一个原创歌曲，歌曲正好贴合主题，按我的计划，如果你不介意的话，想让你在其中演一个情景，并且来一段古琴独奏。”
    说来惭愧，当初莎纱看《早间谈》是为了嘲讽沈酿，却没想到因为沈酿的缘故倒成为了这个节目的忠实米分丝。
    沈酿眉眼里面带了几分兴趣，说道：“原创歌曲？”
    莎纱有点不好意思，巴掌大的笑脸上带着些许红晕，说道：“就是闲着没事写写，我把歌词和谱子都带来了，你要不要看一看？”
    沈酿点了点头。
    莎纱从口袋里面抽出了一叠的纸张递到了沈酿的面前，沈酿接过仔细的看了许久，而莎纱一直在用期待的目光看着她。
    沈酿顺着音符轻轻的哼起了莎纱的歌曲，说实话，曲调朗朗上口又十分悦耳，这莎纱果真是一个做音乐的料。
    她抬眼对着莎纱说道：“这歌可真不错，那么我们要怎么练习呢？”
    莎纱脸上立马堆满了笑容，说道：“明天开始，只要不上课，我就带你去电视台做练习，节目组也要录制插播的片段。”
    沈酿干脆的回道：“嗯，没问题。”
    莎纱又迟疑了一下，似乎有话想说的样子，但又有点不好意思。
    沈酿见她这般模样，便开口说道：“怎么了？”
    莎纱伸出手摸了摸自己的长发，回道：“学校话剧你有伴吗？没有的话，我们可以组团。”
    沈酿笑着回道：“有是有，不过不是我们学校的，人数是有点少，如果你不介意加入的话……”她的话没说完，就听见莎纱说――
    “真拿你没办法，那我就加入吧。”
    沈酿低下头，忍不住轻轻笑起来。
    莎纱脸一红，不知为何也跟着笑出了声来。
    这个世界上并不是每一对好友都能一见如故，他们也许一开始争锋相对，也许互看对方不顺眼，但了解以后兴许会发现彼此的优点，从而喜欢上对方。
    人生总是有这么多的意外性。
    ……
    莎纱因为比赛的事情没有办法久留，送沈酿回去以后，便匆匆离开了。
    沈酿回到宿舍里休息，刚躺在床上，手机便响了起来，电话号码有一点独特，来电显示是美国洛杉矶，鉴于国内的诈骗电话实在太多，沈酿以为又和平时一样，便没有接听，手机响了几次终于没有再打来了。
    然而过了几分钟，电话便又再次响了起来，沈酿拿起手机一看，这一次倒是有了备注，写的是――
    yasar・christian。
    来电显示，美国洛杉矶。
    沈酿接了电话，便听见那头传来卡姆不解的声音：“哦！我说yasar，你打不通电话，干嘛拿我的手机拨啊？”
    然后，似乎打电话的人转移到了比较安静点的地方，一如既往的沉默。
    沈酿开口说道：“闫先生？”
    闫寻沉默了几秒钟，电话那头传来磁性略带沙哑质感的男声，他平白直述道：“你不接电话。”
    沈酿：“……我以为是诈骗集团的来电。”
    闫寻继续说道：“我有给你名片。”
    沈酿：“嗯……我放在旅行包里。”
    “你存了卡姆的电话，没有存我的。”不知是沈酿的错觉还是什么闫寻的中文表达有问题，让她觉得他的语气里面竟有了几分对她的哀怨。
    当然他还是一如既往关注的焦点那么的与众不同。
    沈酿：“……我以为这就是你电话。”

☆、第53章 章 大温53

闫寻站在洛杉矶某酒店的窗前，环绕这周围的枝叶茂密的树林与波光粼粼的水，躺在游泳池边悠闲沐浴阳光的白人，一切都显得格外的怡然自得。
    《red`hero》的拍摄还在继续，不仅如此还有各种各样的活动以及定期的治疗，今天是好不容易才有的休息日。
    门外讨要手机的卡姆在闫寻拨通了电话以后，就识趣的离开了，他可不像闫寻是个恋爱白目，好赖他也是几个孩子的父亲，看得懂眼色。
    闫寻依旧面瘫着自己的脸，浅色的瞳孔平静而淡然，在听见沈酿的回答以后，他沉默了几秒钟，说道：“几天前，我记起了一些东西，一个经常在梦中出现的小女孩和你很像，我猜测这也许是你所说的上辈子的记忆。”
    沈酿从床上坐了起来，回道：“嗯，你我初遇的时候，我的年龄并不算大，约摸是在十三岁左右。”
    闫寻皱起眉头，略带质感沙哑的嗓音低沉的通过话筒传到了沈酿耳中，他说道：“这里似乎有出入，在记忆里你的年龄应该在七到八岁这个年龄段。”
    沈酿抿着唇，说道：“这会不会是因为你接触的大多数都是白人孩子的缘故，白人小孩发育是要比国内孩子的快，我的记忆应该不会出错。”
    闫寻看着窗外，深邃的眼眸若有所思，沉默了几秒钟，“也许有这其中的原因。”
    沈酿靠在床架上，说道：“除了想起这些，你还有记起来什么吗？”
    闫寻声音低沉，他回道：“没有。”
    沈酿叹了一口气，说道：“没关系，毕竟对于现在的你来说，这些都很陌生，要想起来也不容易。”
    闫寻抿着唇，唇色很淡且薄，线条硬朗，说道：“嗯，德尔会帮我安排专门的催眠医师，也许这样我就能想起更多关于你的事。”
    沈酿有点无奈的揉了揉自己的额头，说道：“好吧，祝你好运。”
    电话里面一如既往的沉静，能听见彼此呼吸的声音。
    闫寻并不是一个健谈的人，这一点倒是和赵慎有点差别，赵慎虽然平日里也并不是多话的人，但宫中却是出了名的巧舌如簧，他不是不说，而是没有到他应该开口的时候。
    现在的闫寻就像是喝了半碗孟婆汤的人，他的性格更多的是受现代科技与周围环境的影响，但同时又拥有不少属于赵慎的特质，有时候，沈酿会想，或许曾经的赵慎性格也是如此，只是时代环境不同，所以便隐藏了起来。
    她时刻都记得住，赵慎就算是下跪，腰板都是挺直的。
    沈酿的思绪飘远，闫寻低沉的声音从电话那头继续传来，他说道：“我因为各种原因暂时无法前往中国，但是如果有什么需要，无论何时，你都可以给我打电话……”
    沈酿回过神来，说道：“好。”
    闫寻转过身子，从窗口从到了房间的客厅，看了看时间，问道：“你吃下午饭了吗？”
    沈酿唉了一声，瞧了瞧手机，四点多，还没到她吃饭的时间段，便对着闫寻说道：“还没，再过一两个小时才到饭点。”
    闫寻坐在沙发上，袖口挽起，露出了结实的手臂，回道：“嗯。”
    嗯？
    沈酿一愣，她倒是没弄明白闫寻的意思。
    闫寻拿着笔在纸上写下了什么，他的字迹洒脱而又漂亮，无论是英文的书写还是中文的笔画看起来都十分好看。
    他手中的笔顿了顿，像是想起来什么一样，说道：“你喜欢华夫饼吗？”
    沈酿回道：“没有吃过。”她大方的承认。
    闫寻用笔点了点，便又在纸上记了下来，他说道：“那你应该尝一尝。”
    沈酿说：“有机会吧。”
    她一向看不懂闫寻的行为，只是大概看了一眼通话时间，竟然不知不觉有三十分钟了，莫名的她提闫寻心疼了一下电话费。
    她开口问道：“闫寻，你还有什么事要说吗？”
    闫寻回道：“没有。”
    沈酿说：“那等下次再有什么，我们联系吧。”
    闫寻放下了笔，低声说道：“嗯，好。”
    沈酿重新躺到了床上，对着闫寻说道：“那今天就到这了，再见。”
    闫寻的声音带着沙质的质感，磁性而又成熟，他依旧用一句沈酿听不太懂的法语作为道别：“au・revoir。”
    直到沈酿的电话挂了以后，闫寻才放下了泊来的手机，他看着自己写在纸上的文字，站起了身子，酒店房间外面站着一个棕色头发浅褐色眼睛的女服务生。
    女服务生看见闫寻从房间里面走了出来，抑制住自己内心的喜悦，努力保持着镇定，却依旧没办法将眼底的兴奋藏住，她说道：“早上好，先生。”
    她的个头怎么说也应该有一个一米七，穿着高跟鞋，但站在闫寻面前，却显得格外的娇小。
    闫寻露出一个很浅的笑容，他深邃的眼睛和英挺的眉骨用漂亮来形容完全不为过，极短的头发让人觉得他看起来十分的严谨自律，五官几乎是挑不出一点瑕疵来，他说道：“你好，我想请你帮我一个忙。”
    女服务生深呼吸，保持着职业的微笑说道：“请问有什么需要？”
    闫寻说：“我想借用酒店的后厨一用。”
    ……
    沈酿睡了一觉，临近六点钟的时候，自动醒了过来，从床上爬起来，准备去饭堂吃饭的时候，却接到了一个送餐电话。
    几乎是一瞬间，她便想到了闫寻。
    走出宿舍，便看见之前自己和闫寻一起就餐餐馆的经理亲自提着东西站在门口，看见她的时候，脸上立马堆满了笑容，说道：“沈小姐，好久不见了，这是闫先生让我们做好送过来的，全部都是沈小姐你爱吃的菜。”
    沈酿的脑海里面回想起了曾经在那家餐厅吃到东西的滋味，她承认自己不舍得拒绝，朝着对方点了点头，说道：“麻烦您了。”
    经理笑道：“怎么会麻烦呢！是我的荣幸。这些饭菜还是热着的，沈小姐请尽快享用，酒店里面我还有一点事情，不宜久留，沈小姐如果还想吃什么可以给我打电话，我们都会尽快给你送来的。”
    沈酿低声道谢，拎着保温的金属箱子回到了宿舍。
    宿舍里面的其他三个人都还没下床，像这样的周末，他们一般除了肚子实在饿的没办法了，才会起床组队去吃饭。
    沈酿刚刚走进宿舍，就听见有人在说：“什么味道啊？这么香啊？”
    她自然不会自作聪明到认为对方是在和自己说话。
    沈酿打开箱子，饭菜的香味就扑面而来，上一次吃过的竹笋鸡汤，竹笋酿肉，竹筒米饭等等全部都有，不仅如此还加了几样，量都不是很大，但刚刚好不会因为吃太多而腻。
    躺在床上的三个人都有点坐不住了，其中一个爬了起来，看了一眼，就惊讶的说道：“这是竹斋家的吧！”
    “沈酿，你怎么弄到的！这家餐馆在市里名气可大了，一个菜都特贵，但味道是出了名的好，我和我家里人去过几次，都没吃到，听说这家店只接受早上的预订，往往半个小时左右所有位置都没了！”
    她的声音挺大的，其他两个人都听见了，起身看着。
    沈酿说道：“是朋友帮忙定的。”
    “真好啊！一定好好吃的。”那女孩露出垂涎的表情。
    沈酿笑了笑，继续吃自己的饭，她想估计对方就等着自己说，要不你们也来一起吃吧。
    见沈酿不开口，这女孩就有点不高兴了，语气有点那啥的说道：“这菜这么多，你吃得完吗？”言外之意，就是你怎么这么小气都不给别人吃啊？
    沈酿弯起黑白分明的眼，笑道：“嗯，毕竟这么好吃，再来几盘都没问题。”
    那女孩咂舌。
    旁边的女孩对着她使了一个眼色，让她别说了。
    过了一会儿，三个人就忍不住了，爬下床来，一起组队去了饭堂。
    而沈酿也吃的差不多了，如果说当初在闫寻面前还起码悠着了点，那么现在她就是放开胃口的吃。
    吃完以后，收拾了一下，她便打开了电脑，按照时间来算的话，寄过去的合同书应该已经到了编辑的手里。
    她戳了一下编辑，询问道：“珞x，我是沈品娘，我想问一问我的合同书到了吗？”
    没过一会儿，就看见编辑发来一个笑眯眯的表情，说道：“收到了，我把后宫的地址给你，你去申请一下推荐，记得对应频道要在对应的地方申请，按照格式，然后星期四的时候我就给你排榜。”
    沈酿连忙回道：“谢谢编辑。”
    编辑说道：“我看了你的文成绩，在新人里面相当不错，你要好好更新！”
    沈酿道：“好！一定。”她能这么说，主要是因为她基本上已经全文写完了，然后才发在网络上的，所有情节大概都顺过一遍，所以没有多少矛盾的地方。
    编辑发来一个笑脸以后，就再也没有说什么。
    沈酿知道编辑忙也就没有再去打扰她了，剩下的时间她也没有什么事，她便想着使不然尝试着写一篇新的吧。
    这一想，她便立马动起了手。

☆、第54章 章 大温54

次日的一大早，沈酿便收到了来自大洋彼岸的快递，一个大大的箱子里面装着十几块保存完好味道新鲜点缀这上好奶油与水果的华夫饼以及来自世界各地的美食，临到最后快递员竟然那拿出了一束开的正好的郁金香送到了她的手里。
    她承认非常惊喜，且不说那些美食，要知道这个季节在a市基本上已经找不到郁金香了。
    郁金香上面附着一个金色的卡片，上面用十分工整大气的中文写着――
    闫寻。
    她拿起手机给闫寻打电话，但他却没有接听，想了想他可能在忙，便发了一个短信过去，表达了自己的谢意和惊喜。
    将所有的美食全部放在桌上，沈酿觉得闫寻很有可能已经知道自己是一个大胃王的事实了，所以说上一次吃饭的时候，绝对是他故意那么做的。
    她拿起一块华夫饼送进嘴巴里面，吃上一口，眼睛便亮了起来，吃起来的口感有点像是鸡蛋饼，细腻的奶油给人入口即化的感觉，再加上有点酸的水果，搭配在一起丝毫没有腻味的感觉。
    每一块的用料都有差别，量也不大。
    沈酿对甜食算不上热衷，但还是一次性就吃下了将近十块，剩下的实在有点舍不得下口，便放在了随行寄来的小型保鲜柜里面，晚点再享用。
    再纷纷尝下闫寻寄来的其他美食，牛肉汉堡的汁嫩鲜香，热狗的甜咸交错，海鲜炒饭的鲜美多味，烤小羊排的孜然美味……
    每一样都尤其的和她口味，她想起了早年和这样类似的场景，她不喜御膳房的饭菜，每次都要求赵慎为自己做满桌的佳肴，然后一个人全部吃得干干净净。
    赵慎就站在一边，弯着唇角静静待着。
    仿佛在那一瞬间，所有的尔虞我诈都与她无关一般，只需要静心的品尝着这世间对她而言最美好的食物。
    她收拾好东西，看了看时间，便去了教室上课。
    临到五点钟，她便接到了莎纱的电话，是说关于排练的事情，她挂了电话，穿戴好拿了几块华夫饼和资料就走出了宿舍。
    莎纱在外面的车上等着自己。
    沈酿坐上车，便把用漂亮盒子装着的华夫饼递给了莎纱。
    莎纱一愣，接过去询问了一下这是什么，打开一看，大眼睛瞬间就亮了起来，她说道：“华夫饼，你怎么知道我爱吃啊？”
    沈酿知道莎纱嗜甜如命，倒也没想到她正好就喜欢这东西。
    她轻轻一笑，黑色的长发偶有散落在肩头的发丝，她回道：“我朋友寄过来的，想给你尝尝。”
    莎纱眨巴了一下眼睛，对着沈酿道谢道：“谢谢，不过我能现在就吃吗？毕竟华夫饼要在新鲜的时候吃才最好味。”
    沈酿做了一个请的手势，“当然。”
    莎纱长相甜美，原本以为她的吃香应该属于那种十分斯文大方的，却没想到完完全全相反，嘴角挂满了奶油。
    刚刚吃下一口立马狼吞虎咽的将剩下全部送进嘴巴里面，吃完以后，对着沈酿大赞道：“太好吃了，你朋友是在哪买的？我一定要去光顾那一家店。”
    沈酿迟疑了一下，回道：“这应该是他自己做的，不过他现在在国外。”
    莎纱正在吃第二个，闻言瞪大了眼睛，咽下口中的食物，说道：“这是从国外寄过来的？”
    沈酿点头。
    莎纱一边吃着一边说道：“你朋友真不错，手艺可比我们市里的某些大厨都要好，从国外寄回来都能保存这么好，味道就跟新鲜出炉的一样，那么刚刚做好的味道肯定比现在更好！”
    沈酿笑起来，说道：“他确实手艺很好。”
    莎纱是真饿了，从早上开始排练歌曲到现在除了喝水以外什么都没有吃，加上华夫饼的滋味太好，她几乎用了不到十分钟的时间就把所有的都吃完了。
    她满足的摸了摸自己肚子，又突然想起什么，对着沈酿问道：“你吃饭了吗？”
    沈酿点了点头，说道：“出来之前吃了一点东西。”
    莎纱说道：“嗯，那就好，如果排练的时候你肚子饿了可以跟我说一声，到时候我们出去吃点东西。”
    沈酿说：“行。”
    车子缓缓的开到了本地的电视台，沿路上沈酿看见不少拿着自己喜欢明星牌子的米分丝候在电视台门口，希望能够见上自己偶像一面，其中自然也有莎纱的。
    司机将车子停到了停车场内，俩个人下了车，莎纱带着沈酿走后门，路上遇见了很多电视台的工作人员，同样也有一些算得上有名气的主持人。
    莎纱朝着他们打着招呼，十分熟络的样子。
    电视台的内部十分错综复杂，各种演播厅和办公室还有大大小小的走道都让人觉得眼花缭乱，要不是有莎纱带路，沈酿觉得自己很有可能会在这里迷路。
    到了一个练功厅，大小有一百多平方，四周全部都是镜子。
    里面有人在，舞蹈老师一遍遍的叫着节拍，为首的人是一个打扮潮流，剃着蘑菇头，偏中性的女孩，她一边跳着一边嘴巴里面似乎在唱着什么，动作十分有力度，加上嘻哈的曲风，让人觉得她十分的帅气。
    她占了练功厅的一大部分，而另外的空地，则支着一架古琴，旁边还有笛子。
    莎纱带着沈酿走了进去，辅导她的舞台老师便迎了过来，是一个看起来有点娘炮的翘着兰花指的中年男人，腰间围着一条像裙子又好像是纱巾的东西，他看着沈酿，声音尖细，说道：“莎纱啊，这就是你的嘉宾啊？”
    沈酿伸出手，说道：“你好，我是沈酿。”
    那男人扭了扭身子，姿态比女人还要妖媚，伸出手笑眯眯的说道：“你好，你可以叫我美美老师。”
    美美……
    沈酿对于这个名字果真是有点吐槽无能，但还是依旧唤道：“美美老师。”
    那男人捂着嘴巴笑起来，说道：“嗯，乖。”他伸出手指了指旁边的古琴和笛子，说道：“你们要的都已经准备好了，不过……”他转头看向莎纱，说道：“不过，莎纱，你可真想好了，这次是总决赛，你选择原创歌曲本身就有一定的风险，伴奏又只有这两样，也就是说你在演唱过程中一旦出错，观众的耳朵便能听得清清楚楚，你真不要改成乐队伴奏吗？”
    莎纱巴掌大的脸上带着认真，笃定的说道：“我不改，老师你也说了这一次是最后的比赛了，我想真正的把自己喜欢的音乐带给我的米分丝，而且……”她看了一眼沈酿，说道：“我相信她的能力。”
    闻言，男人突然抽了一下，一副热泪盈眶的模样，从口袋里面拿出了手帕轻轻的擦拭着眼角，抬着头四十五度，说道：“从初赛到现在莎纱你真的成长了许多，老师为你自豪为你骄傲！放手去做！老师会为你做好一切的准备的。”
    莎纱猛得点了点头，回道：“谢谢老师！”
    看着两个无比热血的人，沈酿觉得自己有点格格不入。
    莎纱想让沈酿先练一练她给的曲子，但沈酿摇了摇头，对着她说直接来合吧，便坐到了古琴对面，手指轻轻放在上面，做好准备。
    莎纱迟疑了一下点了点头。
    只听沈酿低头快速的拨动起了琴弦来，速度极快，一旦投入，她的整个神态都完全变了样，黑白分明的眼眸带着严谨和认真，紧紧抿着唇，身体随着琴声做出了动作来。
    莎纱整个人都像是被点燃了一般，沈酿在开头又加了一些前奏，简直就像是点睛之笔一般，原本歌曲的开头是那种十分平淡清雅的感觉，但这种激烈的对比，却能让人一瞬间把注意力都放在这首歌上面。
    然后沈酿的速度渐渐慢了下来，到了一个点。
    莎纱轻吟通透的歌声就附和着响了起来：“朱阁楼台轻笑颜，女子描眉见郎远，邻里亲友来相劝，叶落山间不见安……”

☆、第55章 章 大温55

有些人是天生的歌者，声音一出，便能将所有人的注意力集中在她的身上，莎纱正是如此，因为早年打下来的底，让她气息控制力非常强，无论是空灵的质感，还是略带低声沙哑的摇滚音色，都完全能够驾驭下来。
    歌曲前期的安静悠远，被她通透的嗓音全部表现了出来。
    重点是她没有拿话筒，声音却要比那一边跳舞一边唱歌的女孩有底气不知道多少倍。
    沈酿看着乐谱，黑色的长发垂在琴面上，继续弹奏，中间丝毫没有一点停顿，用行云流水来形容一点都不为过。
    婉转的歌声再度响起，“欲行高楼遇故知，泪洒亭木梁，故友携我江流游，叹往事幼时，欢笑初春到冬眠，携友游街又赋诗……”
    歌声渐渐变得激昂高亢起来，倒是有一股游走江湖的豪气，唱着：“有朋自得欢颜多，情爱就如覆水落，忘了青丝，也忘忧！”
    “只愿与友共乐一生！”
    第一段结束，莎纱和沈酿便停了下来，莎纱朝着美美老师看去，只见老师坐在椅子上面，两眼放光，看见俩个人停下，反而有一种余意未决的感觉。
    莎纱问道：“老师！我们一段唱完了，有什么问题吗？”
    美美老师站起来，翘着自己的兰花指，问道：“你们之前有合作过？还是说之前有做过什么练习？”
    莎纱摇了摇头，回道：“这是我们第一次排练。”
    美美老师立马激动的鼓起掌来，说道：“如果是第一次的话，你们的配合很棒，真的，老师都以为你们以前合作过你！”
    莎纱被夸得有点不好意思，巴掌大的脸上带上了一丝红晕，转过头看了一眼沈酿，说道：“其实都是沈酿弹得好，我特有感觉，而且她一直配合着我，有几句我其实唱高了，她立马就随着我升了调。”
    美美老师惊讶的看向沈酿，因为他完全都没有听出来。
    “我收回之前的话，你们两个的组合非常棒，不过如果真的要挑刺的话，舞台上单就你们俩个人实在有点单调，你们的歌曲和表现都很让人家惊艳，但如果画面一直都是这么空的话，我觉得观众可能会分心。”
    沈酿点了点头，表示赞同。
    莎纱的唱功是出众，但是这是一个商业性质的舞台，观众们并不只是光听你唱不唱的好，而是看你整个舞台的效果。
    有些歌手可以通过舞蹈甚至是某种情景来弥补自身在歌唱方面的弱点，达到让观众买账的视觉效果，纵使某种程度上来说，其歌唱水准还只是ktv水平，但只要观众喜欢就能把你捧成一个唱跳俱佳的全能型歌手。
    莎纱对着美美老师问道：“那老师我应该怎么办？”
    美美老师笑起来，翘起自己的兰花指，点了点自己的胸口，说道：“所以说，老师的工作就是帮你解决这些！到时候你们就……”他的声音不大但足够让沈酿和莎纱俩个人全部都听得清清楚楚。
    另一边刚刚跳得起劲的中性女孩李格鑫正在休息，她皱着眉头，刚刚看见了沈酿和莎纱的表演，她现在的心情有点说不出来的滋味。
    莎纱的唱功在剩下的五个人里面是最好的，可以看得出来她这一次准备靠自己创作与唱功出位。
    李格鑫的唱功虽然不算好，但有舞蹈功底，加上偏中性的外表，在网上的人气一直都是排名第一，靠着这些她一路过关斩将混到了决赛，扳倒了不知道多少位唱功比她好的歌手。
    所以，她有自信可以用同样的方式获得冠军，但――
    她还是有些心慌，对着自己的辅导老师问道：“老师，我的助演嘉宾到底什么时候才能来啊？这都已经星期二了，星期五就要上台了。”
    老师安抚道：“她说今天就能来，说不定等等就到了……”
    李格鑫不满的回道：“老师，你确定她能给我加分吗？为什么不给我请更好点的嘉宾？”为了让她的节目得到更多的米分丝支持，她抛弃了从身边选择朋友来帮忙的这个选项，转而让自己的辅导老师安排。
    老师还没有说完，门外就听见有人走动的声音。
    一个戴着墨镜的女人走了进来。
    李格鑫的副导老师说道：“来了！”
    莎纱正在和沈酿说着话，按刚刚美美老师说的安排之后的排练，突然她的眼睛亮了起来，指着一边说道：“唉，沈酿，你快看，是师学姐唉！”
    沈酿闻言，眉头轻轻皱了起来，转过头看了过去。
    可不就是师晓棠吗？
    看来所谓的冤家路窄大概就是指的她和师晓棠了吧。
    师晓棠一头利索的及耳短发，脸上驾着一个大蛤・蟆镜，穿着艳色的裙装，拿着一个红色的手包，算不上出众的长相却有着讨人喜欢的资本，五官组合在一起看起来却非常的舒服，她摘下墨镜，并没有看见沈酿，朝着李格鑫走了过去，微微露出一个亲切的笑容，说道：“你好，你就是李格鑫吧？我是你的助演嘉宾。”
    李格鑫站了起来，看了一眼自己的辅导老师，然后伸出手说道：“你好，晓棠姐。”
    师晓棠笑起来，说道：“不好意思，这阵子因为新戏的宣传全国各地到处走，今天才空出时间来。”
    所谓睁着眼睛说瞎话大概就是师晓棠这种吧，要不是沈酿和她一起参加的宣传活动，她或许也会就这样相信了师晓棠的话。
    李格鑫自然不知道内情，见师晓棠的态度温和亲切，之前积得气也就散了许多，摇了摇手，说道：“我理解，毕竟你是演员嘛。”
    师晓棠轻轻笑着，看起来十分好相处的模样，曾经的沈酿大概也就是被她这副模样给骗了，才会对她掏心掏肺。
    旁边的莎纱兴奋的对着师晓棠喊道：“学姐！学姐！好久不见了！我是莎纱，你还记得吗？我和你一个学校。”
    沈酿想起来了，莎纱可是相当尊敬师晓棠，而且估计她以为自己和师晓棠的关系还是一如既往的好吧。
    师晓棠听见声音转过头，视线和沈酿对上，她脸上的笑容顿了顿，然而很快立马就恢复了平时的样子，笑容满面的朝着莎纱和沈酿走过去，说道：“原来是莎纱啊，沈酿你也在啊！”
    莎纱脸上挂满了笑容，说道：“学姐，真的好久不见了！”
    师晓棠点了点头，不过注意力可不在莎纱的身上，她笑着说道：“我是好久没回学校了……”她顿了顿，继续说道：“不过没想到你的助演嘉宾竟然是沈酿啊。”
    莎纱笑道：“嗯，是啊，不过沈酿没有告诉过你这件事吗？”
    师晓棠轻轻的笑起来，说道：“最近我和沈酿都有点忙，所以也没时间打电话。”那语调听起来，倒是让旁人觉得她和沈酿的关系还是非常好。
    沈酿看了她一眼。
    莎纱说道：“这样啊，不过能和学姐同台真是我的荣幸！”
    师晓棠说道：“比赛加油！”
    莎纱点了点头，说道：“谢谢学姐！”眼底的憧憬和敬意只多不少。
    师晓棠转过头对着沈酿说道：“那我先过去和李格鑫排练舞蹈了。”
    “好！”莎纱脆生生的回道。
    师晓棠转过身，原本她只是想着靠这个比赛借机炒作一下自己，也没想过要认认真真的帮这个李格鑫，不过既然莎纱的助演嘉宾是沈酿的话，那么看来她必须要认真对待点了。
    ……
    莎纱和沈酿排练到了晚上八点钟，一看时间这么晚了，俩个人才从电视台出来，随便在旁边的餐馆吃了一些东西，然后回了学校。
    沈酿回到宿舍，虽然很疲惫，但还是打开了电脑。
    小说连载到四万字的时候，收藏到了一千，同时留言量也达到了七八百，一跃成为了全站新晋榜的第一名，每天只要新的一章发出，沈酿就能收到将近五六十个留言，并且随着时间的推移，越来越多。
    当然，没有能够讨所有人喜欢作品，有赞扬就有骂声，每一天她都能收到一两条类似于――
    这种文怎么会成为新晋第一名的疑问？
    或者负分挑刺的，从上榜到现在从不间断。
    今天她一如既往的打开了留言板，回复读者的留言，只是其中一条引起了她的注意力，一个名为[温温]的网友留言说：“不好啦大大，我看见有人在论坛里挂你！说你刷分！”

☆、第56章 章 大温56

网友随后附上了论坛的地址，而这条留言下面已经盖了十几层楼，有人在嘲讽，又有人在帮沈酿说话。
    一个名叫【刷分狗死全家】的读者说道：“呵呵，本来就是刷分，这种书送我看我都不看，这才四万字，留言和收藏都要比好多已经入v的文好，我才不相信里面没有水分！”
    楼下立刻有人回道：“作者写文已经很不容易了好吗？而且你不看是你的事情，我们看得下去就好了，you・can・you・・can・no・bb，反正我是觉得很好看，一直在追文，作者加油！别理这种人！”
    一个叫【柠檬草】的读者继续回道：“神经病是不是？你到底看没看过这本书，如果认真看的话，就能知道我们为什么这么喜欢了！”
    【飞翔的猪】回道：“我觉得这本书的数据挺正常的，我可是从第一章开始追文的，虽然刚开始情节不是很吸引人，但是越到后面就越好看，读者乐意讨论情节，乐意收藏这本书，怎么着你了？”
    【温温】：“最讨厌你这种动不动就说什么死全家的，犯得着吗？这么诅咒人！就不能让人安安静静看会书吗？”
    【刷分狗死全家】在后面立刻跟楼回道：“呵呵呵，我就说一句，脑残米分就立刻冒出来的，怎么滴了戳到你们大大痛脚了？我怎么瞧着有几楼特别像是作者的精分？沈品娘大大，你就放你的狗出来咬人吧！”
    【洛焉】：“你嘴巴太脏了吧！我看了论坛，那帖子里面一点证据都没有，楼主一直都在说一看就知道是刷分，可偏偏就不拿出确实的证据，闹个毛线啊，现在黑人都不要资本的吗？随便来。”
    【支持大大】：“我阴谋论一下，这个人会不会就是在论坛挂沈品娘大大的人？然后现在一直盯着大大的数据看，一想到就觉得好阴森这个人！”
    【温温】：“什么玩意，支持一下作者就成脑残米分了吗？你什么证据都拿不出来，我们也有权相信你是在胡说对吧？好啊，既然你说我是大大的脑残米分，那我就做一会脑残米分了，你等着！看我不扒出来你是谁！”
    【刷分狗死全家】：“唉，我好怕怕啊，要人肉我啊，脑残米分的逻辑就是这么low，你们说什么也没用了，我已经举报你们的沈娘娘了，到时候结果一出来，咱们就见分晓！看不打死你们的脸！】注：写手圈里面把某些有黑历史的或有黑点的人叫娘娘。
    骂仗一直持续着，楼层每当沈酿一刷新，就会有新增的留言。
    沈酿还没弄清楚，因为她平时也就只是按时发文而已，完全也没了解这文学网站的什么规则，就好比是这个刷分，她甚至都没弄懂是什么。
    点开了读者说的那个论坛，看见某个人匿名发了一个帖子，标题写着――
    【挂墙头：新晋榜第一名《乱宫谋》刷收藏刷留言刷点击，沈娘娘你真把各位读者当傻子吗？】
    内容无非是说自己是一个读者然后某天扫文的时候看见了这篇文，总觉得对于一个新人来说，这种数据实在是太夸张了，对方就看了几章，觉得这小说怎么会有这么多人捧？暗中观察了几天数据。
    下面又附上了几张小说每天的点击量和收藏留言的变化图片，其中有一天沈酿涨了一百多个收藏，点击也是涨的很快，留言量更是爆表。
    楼主继续说道各位想一想一个新人怎么会有这么好的成绩？真把读者当傻子吗？
    论坛是全部匿名的，几乎所有的回复都是一个共同的马甲【==】，双眼皮。
    这个帖子有三百多个回复，大部分人确实对沈酿这个成绩有点质疑，但同时也有人说：“楼主，锤子呢？锤子呢？没锤子你挂个什么人？你看着像就是刷了？我看你才是把人当傻子看呢。”
    两方各持观点开始对掐，掐到二百多楼的时候，突然画风一变。
    有人回：“唉，我特意去看看，是我的审美出了问题吗？我怎么觉得挺好看的，已经收藏了，准备开始追文，谢谢楼主推文。”
    紧接着，下面的留言竟然有不少附和着说：“谢谢推文，已收藏！”
    这样戏剧性的转变，让沈酿都有点哭笑不得，楼主在下面默默的回了一句：“没想到这论坛里面还有作者雇来的水军，我已经举报这篇小说了，刷没刷分，等结果出来就知道了。”
    沈酿没有回这个帖子，她关掉了网页，重新刷新了一下小说，就看见自己的收藏一瞬间又涨了不少，下面的留言也越来越多，无非是告诉她支持她相信她没刷分，或是说从论坛过来的很喜欢这篇文巴啦啦啦，求作者不要弃坑。
    奈何留言量实在太多，沈酿没办法一个一个回复，就统一回复了几个，顺带在那个盖起来的高楼里面说道：“谢谢大家帮我说话，我是一个新人，刚刚来这个网站，说实话真不太清楚这里的规矩，刷分这一说我也是今天才听说，既然有些人坚定的认为我刷分了，同时他们也举报了，那么就等到时候结果出来还我清白了，再次感谢大家。”
    沈酿在关掉网页之前，想了想觉得这件事有必要和自己编辑说一声，便发了消息过去。
    次日的早上九点钟，她在学校上课的时候，收到了编辑的回复，问她最近有没有得罪什么人？
    沈酿回道：“没有。”
    编辑说：“举报中心还没处理你这件事对吧？我先找管理员帮你查一查数据，毕竟以前也出过类似的事情，有人帮某个作者刷了分以后就立刻去举报，然后被判成立，那个作者的名声也就黑了。”
    沈酿连忙回道：“好，麻烦编辑了。”
    没过几分钟，编辑就回道：“查出来了，有十几个违规收藏，留言点击没有问题，已经让管理员删除了。”
    沈酿没想到还真有，对编辑回道：“珞x，我真没有刷分。”
    编辑发来一个笑脸，回道：“别紧张，我相信你，你的一千多收藏都是真的，仅仅只有十几个是违规的，就算是刷分的话，我觉得也有点太少了点，再者发帖人和收藏你文的号都是用的代理ip，纯读者应该没有必要这么精明吧？剩下你别管了，举报中心那边到时候也不会判你刷分成立的，安心写文吧。”
    沈酿道谢道：“谢谢编辑，我一定会好好更新的。”
    编辑又发来一个微笑的表情。
    沈酿回了同样的表情。
    沈酿将手机放回口袋，倒是没想到这网文圈竟然还有这么多事，起初以为安安静静写个文就能与世无争，可惜遇见这件事以后，才发现每个圈子都会上演“金枝欲孽”的戏码，没有真正能够置之于事外的人。
    晚上和莎纱排练完，沈酿回到宿舍，又打开了电脑，看见小说下面的高楼已经累计有四十多条回复了，读者汇报这最新的进展，说是举报中心判定小说刷分不成立，某些人的脸打得疼吗？
    名为【刷分狗死全家】的读者依旧在和沈酿小说下面的读者对掐，说道：“jj这是包庇作者！明明就刷分了！你们看啊！今天收藏一下子就增长了两百多个！肯定是刷分！我要举报！”
    兴许是因为论坛那帖子的缘故，沈酿的收藏留言点击增长的越来越快，这也算得上是因祸得福。
    沈酿往后看了一眼，发现那位名叫【温温】的读者在后面留言道：“作者七月婆娑，ip：142.342.8**，假扮读者很好玩吗？你以为你用了代理ip我就找不到你了吗？我算是弄找原因了，你跟大大是一个频道一个榜单，结果成绩那么差，写文这么久也没写出个什么名气，还是个小真空，嫉妒我们沈品娘大大的文笔佳成绩好，真是臭不要脸！还敢给大大刷负分！你这么喜欢负分，我也去给你刷！”
    下面一大群的读者附和道。
    然后那个【刷分狗死全家】就再也没有出现过了。
    论坛的帖子里面也有读者将前因后果发了上去，事件成功反转，而沈酿也借助了这此事件，小说的成绩更上一层楼。
    沈酿没有去刻意关注那个黑自己的七月婆娑，只是看读者有留言说对方再也没有出现过了，连载的小说也弃坑了。
    她并不感到同情，毕竟是对方自己种下的因果，事到如今，也只是活该罢了。

☆、第57章 章 大温57

夏日九月，天气依旧热能把人热成热锅上的蚂蚁，莎纱的比赛降至，无论是本人还是她的家人都无比紧张。
    沈酿和莎纱加大了排练的力度，对比赛格外的认真。
    与此同时节目组也开始了比赛中穿插的影片拍摄，对沈酿与莎纱俩个人进行单人或者俩个人的采访，导演要求俩个人尽量能够运用自己专业能力让这个影片看起来更加煽情更加能够激起观众的反响。
    不算大的摄影棚里面，沈酿和莎纱刚刚进去，便看见师晓棠和李格鑫坐在椅子上面，主持人正在提问问题，无非是问俩个人关系怎么变得像现在这样亲密？
    师晓棠看了一眼李格鑫，白净的脸上带着温和的笑容，说道：“我认识阿鑫的时候，当初只是一个刚刚进入演艺圈的菜鸟，有一次朋友聚会我们认识，然后一见如故关系就自然而然的好了起来，后来我陆续接了一些话剧表演，表演事业也慢慢稳定下来，和她的关系也就淡了，但好景不长……”
    她垂下眼眉眼里面有一种淡淡的惆怅，说道：“我所饰演的话剧传出了丑闻，影响到了我，那个时候我自暴自弃，阿鑫就打电话过来安慰我，陪着我，她陪我走过最艰难最难熬的日子……”她抽搭了一下鼻子，眼眶泛红，继续说道：“我想各位都会有低谷的时候，所以能够理解如果有人站在自己身边那该是多么强大的力量。”
    师晓棠泪眼婆娑的看了一眼，明显脸颊有点僵硬却努力撑出很感动的李格鑫，抽泣道：“我很感谢阿鑫，我觉得这样的朋友人生也只能有一会儿，所以……”她抬起眼，十分的会找镜头。
    湿漉漉的眼睛含着泪水，瞬间滑过眼眶，这一幕正好被镜头被记录下来。
    旁边的工作人员一个劲提示让李格鑫给师晓棠拿一下纸巾，李格鑫反应了半天才行动，将纸递到了师晓棠的手里。
    只见师晓棠哽咽的说道：“所以希望大概能够支持阿鑫，她是真正在做音乐的人。”说罢，还特别激动的抱住了李格鑫。
    沈酿在旁边看着觉得师晓棠睁着眼说瞎话的功力真是更上一层楼了，如果平日里在片场也能有这么好的演技，指不定早就混到女一号的位置了。
    导演没想到效果还不错，拍摄结束以后，对着李格鑫说道：“你的表情有点僵硬，能不能自然一点？我等等给你再补拍几个镜头，你尽量要真情实露。”
    李格鑫刚刚在拍摄的时候完全被师晓棠的演技给震慑了，这演员简直是能把白的演成黑的，黑的演成白的，但自己又不是演员，就算事先给她了台词，要对着一个完全陌生还没有感情的“朋友”，她还真红不了眼。
    师晓棠在旁边擦了擦眼泪，听见导演说李格鑫的话，趁其他人不注意默默的翻了白眼，不怕神一样的对手就怕猪一样的队员。
    沈酿听见旁边有人在抽搭鼻子，转过头就看见莎纱红了眼睛，莎纱感叹道：“师学姐和李格鑫的友谊真感人。”
    沈酿：“……”
    轮到沈酿和莎纱的时候，主持人一如既往的采访了一些容易戳泪点容易制造话题的问题，问道：“看两位关系很好的样子，不知道你们是怎么成为朋友的？”
    沈酿看了一眼莎纱，大概意思是让她说，增加她的出镜率，莎纱心领神会，巴掌脸大的脸上露出了一丝不好意思的笑容，对着主持人说道：“说句实话，我和沈酿的关系一开始并不好，我们是同一个学校同一个系还是同一个班的学生，因为一些事情，我对她印象很不好，甚至还处处针对她。”
    主持人挑起眉，说道：“针对沈酿？”
    莎纱点了点头，说：“嗯，是，我当时挺损的，只要是沈酿的做的事情，绝对会和她对着干，不过其实每次斗嘴之类的，我都被沈酿堵得哑口无言，那时是真的很讨厌她。”
    主持人笑道：“那么两位的关系又是怎么变好的呢？”
    莎纱抿了抿唇，说道：“发生了挺多事的，随着时间的慢慢推移，我发现她身上挺多优点，比如说她在专业技能上面确实很有自己的一套，这一点虽然我当初一直不肯承认，但心底一直是认可的，同时我也知道她擅长很多东西，就好比是古琴笛子甚至书法和绘画都十分出众，心里真心觉得她怎么能这么厉害。”
    她耸了耸肩膀，摊手笑着说道：“然后我其实对她的印象已经在那个时候有所改观了，就发生了一件事，我们学校要进行声乐考试，我因为用嗓过度，导致声音全部哑掉。”
    主持人惊讶道：“那你怎么过得考试？”
    莎纱笑起来说道：“我是个挺要强的人，就一直在吃药治疗，也没放弃练习，只是那个时候，我听见了我几个好朋友对我的评价，我不是一个好相处的人，并不着朋友喜欢，他们对于这件事冷嘲热讽，正好被我听见了，同时也被沈酿看见了。”
    主持人捂着嘴巴做惊讶状。
    “那个时候她说了几句话，她问那些人有没有把我当作朋友？我没有想过，到最后为我挺身而出的是她，也或者说当时的沈酿仅仅只是说了一个旁观者的见解，但我很感激她。”
    “她甚至在我被纠缠的时候救过我，这样的人我怎么还能讨厌的起来？”莎纱笑起来，她述说的时候，并没有红过一次眼，却一直看着沈酿。
    主持人问道：“是想到什么开心的事情了吗？”
    莎纱说：“不，是在笑曾经的自己真蠢，错对一些人掏心掏肺，却对一个从来没伤害过我的人充满敌意，上一节目一开始我想带给观众的便是正能量，我不在节目里面轻易的流眼泪，就正如现在我也一点都不想哭，我觉得现在的我很幸福，拥有自己的米分丝，也拥有最适合我的朋友，简直就是天底下最幸福的人。”
    沈酿低下头轻轻笑了起来，她对着莎纱说道：“也谢谢你把我当朋友。”
    莎纱伸出手拉紧沈酿的手，对着镜头说道：“朋友这个词，会让你难受会让你高兴会让你愤怒，但这却是人生最不可或缺的一份触动，也希望各位珍惜那些真心真意对自己的朋友。”
    整个影片拍下来，画面里的俩个人一直都是微笑着，却让一旁的工作人员有着说不出的感动，虽然没有按照导演的要求，声泪俱下，但到最后对方却也没有说什么。
    有时候感动别人的真不是一味的哭泣可怜，只是情到浓时的有感而发才能最好的触动人心。
    ……
    周末，九点钟，《xx好歌手》迎来了全部总决赛，冠军战。
    不少观众一早便候在了电视剧前，等待着节目的开始。
    电视台演播厅的后场乱成了一锅粥，现场导演指挥着工作人员，拿着扩音器，大喊着：“灯光，再次确定一下灯光有没有出问题？”
    “舞台上怎么还有椅子，快点搬下去！”
    就算是拿着扩音器，却依旧能够听出来导演的声音已经沙哑起来。
    所有参赛的歌手没有浪费时间，练歌的继续练歌，跳舞的一边唱歌一边跳着舞，每个人的心情都有些激动。
    沈酿接过节目组给她准备好的衣服，不得不说确实是用了心思，配合主题长裙的样式是汉服，衣服的色彩采用大片的白与绿，腰间大带是同样色调的繁华图案，袖口是画出来的精致水墨，做工精细，穿上身来，气质立马就凸显出来。
    沈酿的发型没有太过复杂，却恰到好处，些许披在肩头，黑色的长发与白瓷般的皮肤以及一双黑白分明的眼，不浓不淡的妆容将本就出色的五官映照的越发光彩熠熠，端端站着都好似是水墨中走出来的少女，美好到让人惊叹。

☆、第58章 章 大温58

同样打扮好的莎纱看见沈酿瞪大眼睛，连忙拿出手机，对着她就是咔嚓几下，然后赞道：“这些衣服也未免太适合你了吧！”
    莎纱的衣服只是某些小细节上面带着些许的古味，但大体一看依旧是现代的设计，她依旧走的是可爱甜美的路线，让人看着恨不得抱在怀里揉・上几下。
    沈酿对着莎纱问道：“会不会太喧宾夺主了？”
    莎纱摇了摇头，干脆的回道：“放心，就算一开始观众的注意力会放在你身上，但我相信只要我唱歌，所有人的视线都会在我身上！”她一脸自信，连日来的排练，她和沈酿已经尽量自己最大的全力将节目完善，现在她只等在舞台上惊艳的亮相了。
    沈酿点了点头，对着莎纱说道：“好……”她看了一下一旁的古琴和笛子，对着她继续说道：“我过去再确认一下乐器有没有问题。”
    莎纱回道：“好。”
    沈酿轻轻的波动了一下琴弦又吹奏起了笛子，再三确认，乐器没有什么问题，然后她就坐在那里，直到莎纱和她商场为止，以防让某些人再使什么绊子。
    另外一边，李格鑫一身嘻哈打扮，而师晓棠则是一身布料极少的超短裙打扮，后背露出了一大片的光彩，两个站在一起，看起来就像是要立马热情的起舞一般。
    越到比赛李格鑫就越越紧张，她看了一眼莎纱那边，心里完全没有底，她对着师晓棠说道：“晓棠姐，你说我这次能拿冠军吗？”
    师晓棠笑起来，说道：“当然了，我挺看好你的，别没自信。”
    李格鑫叹了一口气，说道：“不过莎纱确实这次准备的挺好的，给她伴奏那女孩也不错。”
    师晓棠白净的脸上带着一抹说不出来的笑容，说道：“准备的好不代表临场发挥就好，别担心了。”
    李格鑫没有再说什么，心却还是悬着的。
    开播时间到了以后，所有参赛歌手上台演唱主题曲，灯光特效都快要人的眼睛给闪花了，舞台下面拿着横幅大声嘶喊的米分丝们，恨不得把自己的嗓子都喊破了一般。
    下面的保安尽责的当着人肉盾牌。
    一曲完毕，主持人上台致辞，引出了专业的评审，又说了一些比赛流程，比赛分为三部分，先是与朋友的组合形式表演，最后根据评委得分排名，排名第一名的直接进入冠军争夺，剩下的人单人独唱，选出进入冠军争夺的其他两名，剩下的三名歌手再单曲决胜，角逐出一二名，最后再进行大众投票，得出冠军。
    莎纱和沈酿的表演排在第四位，所以不用太急着准备。
    沈酿寸步不离古琴与笛子，甚至连其他人的表演都不看。
    莎纱站在舞台上将前两组的表演全部看完，不得不说每个人都认真准备了，下了大的决心，不管是否发挥正常，都是用了心，她献上了真心的掌声。
    两组结束表演，评委评完分，然后就轮到师晓棠和李格鑫的第三组了，大屏幕上放起了他们俩个人之前录好的影片，节目组的剪裁十分巧妙，将李格鑫略微尴尬的表情全部都删减，截取了其中几个比较好的，师晓棠潸然泪下的模样，“深情”讲述自己与李格鑫成为朋友的经历，加上节目组的后期音效，不少在座的观众都红了眼睛，有甚者开始已经泪流满面。
    而评委席里面，也有颇为感谢的老师拿着纸巾擦着眼泪。
    前期的营销手段还不错，达到了师晓棠的要求，俩个人上了台，李格鑫还是有感而发的感谢了一下自己米分丝，然后再重点对师晓棠对自己的帮助感谢不已。
    师晓棠又在台上红了眼睛，然后下面的米分丝呐喊声更加大了。
    差不多煽情完毕，李格鑫朝着音响师点了点头，有节奏的音乐便响了起来，伴舞的男女全部上了台。
    李格鑫和师晓棠瞬间便像是被点燃了热情一边，跳起了舞蹈。
    一首《worthit》光是前奏听起来都让人不自觉的想要扭动起身体来，师晓棠只是在关键的时候和李格鑫一起合唱，不过这些合唱为了防止不给李格鑫拉分，事先都是录好的，而她则只需要对口型而已。
    李格鑫看着下面沸腾的观众，自信心回来了不少，舞蹈的动作也更加有力。
    所有的舞蹈演员全部站在一起，单就阵势都足够点燃全场的热情。
    兴许是因为太过激动，李格鑫唱rap的时候竟然不小心破了一个音，不过她装作什么事都没有的样子继续唱了下去，而同时底下的观众也似乎并没有发现什么不对劲。
    音响的声音很大，再加上她破音也不是很明显，应该没多少人听见。
    一曲结束，主持人上来大叫了一声，说道：“真是热情洋溢的一首歌，瞬间就点燃了全场的热情，大家喜不喜欢！”
    观众里面回道：“喜欢！”
    主持人又继续说了几句，便开始打分了，其中四位评委，有三位都给了九分的高分，而最后一位则点破了李格鑫破音这个事实，但觉得李格鑫现场表现能力依旧很出色，给了八分。
    总分记起来是目前最高的一位。
    李格鑫满意的同师晓棠走下了舞台，而同时也终于轮到了沈酿和莎纱。
    大屏幕上发出了沈酿和莎纱的影片，其中有沈酿说起莎纱傲娇的性格时发生的事情，底下的观众笑了起来，当莎纱谈起自己和沈酿的事时，台下一片寂静，莎纱和沈酿笑着的模样，却不知为何让她们心中觉得甜甜的。
    如果说师晓棠和李格鑫是纯粹靠着卖可怜博同情的话，那么沈酿和莎纱就是以微笑面对一切。
    暗下的舞台，两个工作人员帮忙搬着古琴，沈酿时刻盯着。
    然而为了凸出大屏幕，台下的灯光基本上都去掉了，再加上干冰阻挠视线，也只能看见大概的动作。
    她皱起眉头，总觉得有点不对劲。
    影片结束，台下的观众都不自觉的鼓起了掌来，对着莎纱大喊着加油。
    莎纱和沈酿上了台，先是鞠了一躬，沈酿坐到了古琴对面，大概的扫了一眼，没有什么不对劲，抿着唇，把手放在上面感触了一下，也没有什么异样。
    莎纱拿着话筒对观众说道：“今天我为大家带来一首原创歌曲《友》，希望大家能够希望。”她看向了沈酿。
    沈酿点了点头，手指开始拨动琴弦，然而仅仅是这样一动，她便发现了不对劲，有几根弦明显松了一些。
    她就知道没有这么简单，然而，沈酿没有停下来，她反复拨了几次音，记住了所有变化的音调，而莎纱也察觉到了歌曲开头的变化，却没有说话，她相信沈酿，一直注视着她。
    全部记下以后，沈酿改变了原本的弹法，整个歌曲再度呈现出来，仅仅只是略微有点差别，莎纱开唱，声音一出，观众立马竖起了耳朵。
    空灵通透的嗓音与古琴的结合，让人就好像身处在江湖一般。
    原本觉得之前的歌手唱的已经非常不错的，但现在一听莎纱的嗓音，忽然觉得之前的表演也不过如此。
    “欲行高楼遇故知，泪洒亭木梁，故友携我江流游，叹往事幼时，欢笑初春到冬眠，携友游街又赋诗……”闭上眼来，画面中屹然浮现出一个受过轻伤的女子在悲痛欲绝的时候，好友陪伴在身边，陪她走过所有痛苦。
    待到中间空闲时，沈酿停下了古琴，拿起的笛子吹奏起来，笛声清幽，加上莎纱的嗓音，又是一种滋味。
    前两段演奏完以后，沈酿放下了所有的乐器，一旁的乐队接下了所有的伴奏。
    沈酿一个人便在舞台上轻舞，她的舞蹈轻盈，就好似飞在瞳孔的蝴蝶，长袖飞舞，美不胜收。
    伴随着伴奏声，莎纱的声调越唱越高，而台下的观众也醉心于演出当中，唱到最高处的时候，下面的掌声一阵阵。
    然后，音乐骤然停止，莎纱的高音立马收了回去，她弯着唇，大气不喘，低下头，对着话筒轻声的清唱出了结尾：“有朋自得欢颜多，情爱就如覆水落，忘了青丝，也忘忧！”
    一切尘埃落定，只见时间仿佛停顿住了一般。
    评委席中的一位实力歌手站了起来，用力的鼓起掌来，随即其他评委也同样站起身来，在场的观众自发性的全部站起来，掌声响起。
    莎纱和沈酿的耳边全部都是欢呼声，莎纱伸出手一把抱住了沈酿，忍着眼泪，一句话也没有说。

☆、第59章 章 大温59

主持人上台对着莎纱和沈酿禁不住的赞叹道：“简直是天籁之音！”
    莎纱和沈酿不停的鞠躬朝着观众表达自己的感激之情，下面的米分丝从刚刚开始就没有停止呐喊，仿佛只有最大声的叫喊才能表现出自己内心的感受一般。
    评委抢着点评，其中一位在乐坛非常有地位的男歌手这样说道：“我没办法形容我现在的感觉，这首歌实在太巧了！整个表演，整个演唱，你的助演嘉宾，甚至是灯光效果，是我全部比赛下来看见最完美的组合！这首歌真是你原创的吗？”
    莎纱拿着话筒，点了点头，回道：“嗯，是的，这是我两个月前写好的。”
    男歌手对着莎纱竖起了大拇指，说道：“太棒了！太棒了！”他显得有些激动，一旁的其他评委都笑了起来。
    接过男歌手的点评，另外一个流行歌圈中现在正火的女歌手说道：“我非常喜欢这首歌，莎纱这是你全部表演里，最好的一次，也是最打动人心的一次，像是这种类型的歌曲我认为必须要推广，加油。”
    莎纱红着眼眶，拼命的点头。
    评委的打分结果并不意外，莎纱以三个满分十分和一个九分，打败了李格鑫成为了全场最高分。
    莎纱努力忍着眼泪，然后坐上了冠军争夺的三甲位置上，沈酿下了台，正好看见了师晓棠和李格鑫。
    师晓棠笑着说道：“恭喜你们啊。”
    沈酿轻轻的看了师晓棠一眼，笑了笑，说道：“学姐，真是好心思，让人没办法松下心来的对手。”
    师晓棠装作听不懂的样子，说道：“唉，沈酿，你在说什么？”
    沈酿低下头，弯起唇，说道：“没什么，学姐，不懂就不懂吧。”
    等到沈酿离开，师晓棠脸上的笑容慢慢退了下去，倒是没想到沈酿的反应速度如此之快，竟然没有出一点差错，不过没关系，只要李格鑫挺到最后的对决，大众媒体投票，以李格鑫的高人气，绝对能够成为冠军。
    毕竟，这个世道不是你唱歌好嗓音佳会创作，就能成为一个受欢迎的歌手，重点是观众买不买账。
    ……
    工作人员将古琴搬到了一边，沈酿走了过去，其中一个看着她一直低着头，她走了过去，看了看古琴，拨动了一下琴弦，立马又发现了不同。
    沈酿环视了一下周围，见并没有人注意到她，从琴弦旁和表面的木材上取下了两块硬币大小的装置，装置上面贴着英文字样讲诉古琴材质的贴纸，若是不仔细看真看不出有什么差别，她拿出了手机，低下头看着里面储存的录像。
    随后，她将手机放进了口袋里面，走到了观众席，观摩之后的比赛。
    很快进入冠军争夺战的第二三名全部出现了，一个自然是人气爆棚的李格鑫，另外一个则是走得民谣风格的文静少女。
    莎纱从座椅上站了起来，她将作为第一个演唱的歌手，以最后一首歌来结束自己在《xxx好歌手》的比赛之旅。
    莎纱拿着话筒站在舞台中央，有点感慨，说道：“我从小因为父母亲的原因，被逼着吊嗓子唱民歌红曲，那时候特别羡慕其他小朋友，很恨我爸妈，为什么要让我学这些？然后越长越大，我开始尝到了甜头，我靠着唱民歌在学校里面屡屡拿奖，我靠着唱民歌交了不少朋友，我靠着唱民歌通过了艺考，我开始明白我父母亲的良苦用心，然而就算是这样，我却还是对唱歌很抵触，我看见周围的朋友唱流行歌曲，他们笑话我只会唱这种老一辈的歌曲，我便开始学习流行唱法，证明自己什么歌曲都能驾驭。”
    她继续说着，“然后，我唱着英文歌，唱着当红的流行歌曲，被周围的朋友说很棒，我很享受这种感觉，便飘飘然起来，前段日子，我父亲让我给他唱歌，我便没有像平时一样，唱红歌给他听，我唱了一首英文歌，歌曲的意思就是让他们别再管我，我烦透他们了，然后我父亲却没有像以往一样骂我，他说唱得很好，他说他是一个民歌手，早些年那些民歌红曲激励了一代人，他只想把最好的东西传给我，却没有考虑我的感受。”
    莎纱有点哽咽，却依旧说了下去，“我那个时候突然就觉得自己怎么那么浑，我靠着唱民歌红曲积下来的底子才能让自己现在正好的掌握想要学习的歌曲，没有那些年的努力，也许大家今天看见的也就不是我……”她弯起唇，抬起头，漂亮的眼睛像是藏着无数星辰一般，说：“现在我很感谢他们，也喜欢上了我曾经讨厌的民歌红曲，这是在这个舞台上最后一首歌曲了，我想唱一首我父母最喜欢的《十送红军》，歌曲又稍作改编，也希望大家能够喜欢。”
    下面噼里啪啦的掌声响起来，沈酿觉得莎纱这一番话是说的真好。
    旁边的乐队奏起了熟悉的旋律，那是无数老一辈听到就会不自觉跟着唱的曲调，莎纱已经基本上转回到了唱歌的状态，她拿着话筒，轻轻的闭着眼睛，薄唇轻启：“一送(里格)红军,(介支个)下了山,秋风(里格)细雨,(介支个)缠绵绵，山上(里格)野鹿,声声哀号叫,树树(里格)梧桐,叶呀叶落光,一声亲人,红军啊,几时(里格)人马,(介支个)再回山……”
    她没有用民歌唱法，用通俗唱法，声音一如既往的清幽空灵，就仿佛是站在山边的少女对着踏上征途的红军隔山送别一般。
    山间的回声与军人脚下的湿土，一步步都是血与泪。
    “三送(里格)红军,(介支个)到拿山,山上(里格)包谷,(介支个)金灿灿,包谷种子(介支个)红军种,包谷棒棒,咱们穷人搬,紧紧拉住红军手,红军啊,洒下的种子,(介支个)红了天，紧紧拉住红军手,红军啊,洒下的种子,(介支个)红了天……”起初的调子并不高，前两段下来，很平实却很流畅，让人不自觉的沉静其中。
    然而很快，到第三四段的时候，她的调上升了不少，却依旧在用通俗唱法，轻快的歌声，带着对红军的期望。
    四段全部唱完以后，歌曲再度重复三四段。
    高亢的声音从莎纱那娇小的身躯里面传出来，改变了唱法的她，声音在整个演播厅里面传动，你无法想像这种声音能够从这样一个甜美可爱的人身上传出来，仿佛整个宇宙的力量都藏在她身上一般。
    沈酿觉得自己的身体好像起了一层鸡皮疙瘩，她和其他观众一样，目不转睛的看着莎纱，正如之前莎纱所说的，无论前一秒观众的视线在哪，后一秒钟只要她出声她就会成为所有人的焦点。
    那种浑身上下都被唱通了的感觉，直到莎纱唱完最后一句，都久久不能消失。
    音乐声渐渐隐了下去，莎纱又再度哼唱出了开头的歌曲：“一送(里格)红军,(介支个)下了山,秋风(里格)细雨,(介支个)缠绵绵……”
    尾音久久没有散去，直到她停下来，对着观众深深的鞠了一躬以后。
    沈酿用力的鼓起了掌来，一瞬间演播厅像是被点燃了一般，所有的掌声都无法表达此刻激动的心情。
    莎纱的米分丝快要疯了一般，大声的呐喊着。
    “冠军！冠军！冠军！”
    莎纱笑着走到了一边，另外一个歌手就上台来，然而她所带来的震撼却久久不能让歌迷们平息心情，到最后主持人出来说话，才将观众们激动的心情安抚了下来。
    第二的歌手也不知是被莎纱的气势给吓到了还是被台下的观众吓到了，发挥失了水准。
    而李格鑫以一如既往的表现，成功挺近了最后的大众选票。
    俩个人分别站在两边，接受着来自各大媒体代表的投票，一共101票，谁先拿到51票谁就是《xxx好歌手》的全国总冠军。
    主持人站上台笑眯眯的说道：“往往这个时候我们就要进广告了，还是那句话，广告回来，节目更加精彩！”
    电视前的观众：“……”去你玛丽隔壁。

☆、第60章 章 大温60

站在台上的莎纱趁着广告时间补充了一点水分，她看起来已经完全松懈下来，画着妆的脸蛋看起来神采奕奕，放下了水杯，朝着沈酿眨了眨眼睛，就又上了台，等待着直播再度开始。
    沈酿旁边有两个合作媒体的工作人员，正在聊着场外投票的事情，其中一个一边刷着网页，一边对着旁边的人大声说道：“李格鑫的网络人气依旧是第一名，莎纱紧随其后，现在票数一直在增长，只是……”他顿了顿，语气里面带着些许担忧，说道：“原本的差距实在有点大，怕是莎纱的票数就算增长再快也……”
    他的话没有说完。
    另外一位也表达了自己的看法说道：“现在的观众啊，我真是不知道说什么了，捧着一些压根不会唱歌的明星，却对一些真正用心做音乐的人视如不见，不管怎么样，今天唯一打动我的表演就是莎纱这首歌，如果是我上去投票，就一定会投给她。”
    后面的话，沈酿没有听得很清楚，她抬起头，表情有些凝重的看着台上扬着灿烂笑容的莎纱，却无能为力。
    主持人再度上台，灯光闪亮，摄像机又对准了台上的所有人。
    李格鑫与莎纱各站一边，俩个人面前各自放着一个巨大的透明投票箱，舞台被分成两半，台下的米分丝你一边我一边，恨不得就靠着呐喊声压倒对方的气势让自己支持的歌手获得胜利，光是这样看着都仿佛能够看见战火。
    主持人活跃了一下现场的气氛，便进入了现场拉票环节。
    李格鑫先拿着话筒，看着台下的米分丝，心情有点说不出的滋味，她讲话的时候有些语无伦次，下面的米分丝大喊着：“阿鑫，加油！阿鑫，加油！”
    她深吸了一口气，直到最后，说道：“我现在真的很紧张，之前说了那么多，我只是希望各位能够支持我，谢谢大家。”
    主持人接话道：“看来是真的很紧张，没想到一向帅气的阿鑫都会这样，不得不说这个舞台的魅力真大。”对方拍了拍自己的胸口，继续调侃道：“这么一说，我也觉的很紧张了，不知道莎纱紧不紧张呢？”
    莎纱笑起来，巴掌脸上全部都是坦然的笑意，镜头对上了她，画面里她的双眸看起来比任何时候都要有神，略微有点发红的发色将她的脸映衬的白皙通透，她拿着话筒，朝着台下的米分丝眨了眨眼睛，她咧开嘴巴大笑着问道：“你们今天开心吗？”
    台下的米分丝热情的回复道：“开心！”
    莎纱弯起眼角，说道：“我也很开心，三个月前我还只是一个艺校里的学生，三个月后的今天我站在这里，在舞台上唱着我喜欢的歌曲，有你们为我呐喊助威，天啊！”她摸着胸口大声说道：“这太神奇了不是吗？”
    “虽然马上就要进行投票了，但现在我却很放松，我在这个舞台上唱完了所有我想唱的歌，甚至让你们听见了我创作的歌曲，我已经太幸福了！有太多感谢的话，我想说下去，估计要说到天明，作为一个普通人，能够受到你们的喜欢，是我最大的荣幸，这场比赛的输赢其实不是重要的，只要我的歌声曾让你感动，那就够了。”
    她弯下腰，轻轻了鞠了一躬，“谢谢大家。”
    掌声再度响起，俩个人的心理素质临到这个时候展现出了惊人的差距。
    主持人走上台，大声的说道：“是的，在台上所有表演过的歌手都曾经打动过我们的内心，他们用自己的歌声诠释着自己对音乐的喜爱，我想我们理应为他们奉上掌声，谢谢这些歌手陪我们走过了这三个月，带给我们惊喜。”
    台下的米分丝热烈的回应着。
    话说了那么多，然而终于还是要进入正题，一百零一位评审陆续进了场，他们挨个挨个走向自己要投票的歌手，第一位媒体代表人走向了莎纱，是一个中年女人，她红着眼眶，用力的拥抱了一下莎纱，说道：“对不起，我很喜欢，但是根据网友支持率我必须要投给李格鑫，不好意思。”
    莎纱抱着她，轻轻笑起来，说道：“谢谢，谢谢，真的很谢谢。”
    那位媒体代表走向了李格鑫，同时莎纱朝着她鞠了一躬。
    主持人时刻回报着现在的投票情况：“李格鑫率先拿到一票！”
    第二位是一个小女生兴奋的冲向了李格鑫，对着她说道自己是她的米分丝，然后毫不犹豫的将票投给了她。
    第三位是一个秃顶的男人笑着走向了李格鑫，却在最后走到了莎纱身边跟她握手。
    台下莎纱的米分丝发出了哀怨声，反观李格鑫的米分丝则已经是一副胜券在握的表情，仿佛下一秒就准备为自己支持的偶像获得冠军呐喊助威。
    第四位上场默不作声的走到了莎纱的身边，投下她全场第一票，对着她低声说了一句，“加油！”
    莎纱轻轻的弯下腰，对着对方鞠了一躬，说道：“谢谢您。”
    莎纱的米分丝激动的大叫起来。
    虽然陆续有人给莎纱投票，但是李格鑫的投票数依旧要比她多得多。
    当已经有五十名投票完毕以后，主持人站在台上继续回报着现在莎纱与李格鑫的票数，说道：“目前李格鑫39票，而莎纱11票，李格鑫的票数暂时领先，她会继续保持现在的优势拿到冠军吗？还是莎纱奋起直追呢！投票继续！”
    李格鑫知道自己在网上的人气一直不错，所以进入这个环节的时候，她心里还是有点自信的。
    莎纱用微笑来安抚自己米分丝的激动。
    然而随后，不知是因为电视台的节目效果还是怎么，随即上台来投票的人们大多数都转向了莎纱这边，她的票数慢慢回暖。
    每当有一个人投票给莎纱的时候，台下莎纱的米分丝就大喊一声谢谢。
    当第96个投票的人走向李格鑫的时候，她的米分丝发出了巨大胜利的呐喊声，俩个人此刻票数分为李格鑫49票，而莎纱则47票。
    李格鑫距离赢得冠军只差两票，而莎纱也只差两票就能追上来。
    第97名投票人毫不犹豫的走向了莎纱，对着她大喊了一声加油，台下莎纱的米分丝回道：“谢谢。”
    伴随着越来越多的欢呼声。
    原本自信满满的李格鑫现在却突然觉得有点不安，她的眼底带着慌张，努力让自己保持着镇定，安慰着自己还差两票，就只差两票了。
    没关系，后面五个人一定有，一定，她马上就能赢得冠军了。
    当第98位投票人走向李格鑫的时候，台下的米分丝发出了一丝说不出来的哀叹，莎纱的米分丝有不少已经泪流满面，为莎纱打抱不平。
    然而莎纱站在台上，却还是笑着，她对上沈酿的眼，朝着她点了点头，朝着自己的米分丝点了点头，像是在安慰着她们。
    就在这时，不知是谁带起的头，观众自发性的对着莎纱喊道：“莎纱加油！”一声比一声有力，旁边加入呐喊的人越来越多，纵使中间有李格鑫米分丝的捣乱，却依旧掩盖不了那最大的声音。
    莎纱觉得自己的眼睛有点发酸，却努力保持着自己最好的微笑。
    主持人大声的喊道：“李格鑫五十票了！距离冠军还差一票！到底是李格鑫成为最后的赢家还是莎纱逆袭成功呢！让我们拭目以待！”
    当第九十九名投票人站在台上，踌躇了许久，最后走向了莎纱时，台下的观众又爆发出了一阵欢呼雀跃的声音。
    莎纱不停的鞠躬，表达着自己的感激之情，她的眼眶已经有些红了，却一直强忍着情绪。
    第100名投票人上场，是某个网络运营商的老总，对方站到了舞台的中央，先是看了一眼莎纱，又看了一眼李格鑫，他露出一抹笑容，朝着李格鑫走了过去，台下的哀声响起，正当李格鑫兴奋的要感谢来人的时候，却见对方笑着对她说道：“与其跟随大众的脚步，还不如选择最打动我的歌声，你还并没有达到标准。”
    继而，转身大步走向了莎纱，将手中的票干脆的投给了她。
    台下的米分丝大声的呐喊起来，甚至有几个都有点不敢相信。
    气氛越来越热，台下的米分丝也感染了台上的主持人，主持人激动的喊道：“50比50，这真是一场精彩绝伦的投票！最后获得《xxx好歌手》的歌手到底会是能唱会跳的李格鑫，还是灵魂歌手莎纱呢！让我们欢迎最后一位投票人！”

☆、第61章 章 大温61

从舞台后方走出了一个年纪轻轻约摸只有二十多岁的年轻小伙子，他其貌不扬戴着一个黑框眼镜，高高举起投票所用的小球，走到了莎纱与李格鑫的中间。
    此刻观众们就像是约好了一般，整个演播厅非常安静，屏息等待着结果。
    只见那小伙子大喊了一声：“音乐万岁！”便朝着莎纱大步流星的走了过去，将手中的小球放进了莎纱的投票箱当中。
    一瞬间，全场的观众都沸腾了，不少观众都从自己的座位上站了起来，然后用力的朝着莎纱鼓掌，对着她竖起了大拇指。
    莎纱捂着嘴巴，她本是不想在舞台上面流眼泪的，此刻却感觉自己的眼泪哗啦啦的顺着脸颊滑下来，身后的大屏幕上迅速被换上了全国总冠军-莎纱的字样，伴随着结果的产生，舞台上烟花四期，灯光环绕，全场一片彩蛋。
    她的歌迷甚至比她哭的还要厉害，大喊着她的名字。
    莎纱原本已经做好了当第二的准备，但命运显然给她了一个惊喜，让她从谷底飞上了天堂，她不停的道谢，也不知道自己是怎么在舞台上面说完了致辞，同样也不清楚自己是怎么下了台。
    当在舞台后面看见沈酿的时候，她没有多想冲了过去，紧紧的抱住沈酿，放声大哭，感谢着她这些日子对自己的帮助。
    沈酿低下头看着莎纱，轻轻的笑了起来。
    李格鑫下了台，她的脑袋有点懵，完全不明白明明一直以来自己的人气都要比莎纱高，却在最后的媒体评审上输给了对方，她不明白，到底是哪里出了问题。
    同样不明白的还有师晓棠，刚刚在台上的时候，自己一直关注着网络人气的排行榜，纵使莎纱的人气确实在暴涨，但李格鑫还是一直遥遥领先，按理说最后的赢家怎么说也应该是李格鑫吧？
    师晓棠白净的脸上带着几分疑惑，最后突然想到了什么，她走到李格鑫旁边，对着她说道：“你不觉得这一次投票很奇怪吗？你的人气一直要比莎纱高，媒体的评判标准一直是根据网络支持率，这里面会不会有什么猫腻？。”
    李格鑫一想，立马皱起眉头，越想越觉得师晓棠说得没错，她抬起头横着眉，说道：“那晓棠姐你说怎么办？”
    师晓棠说道：“现在直播虽然结束了，但是大众媒体还有观众还没有走，不少记者也在场，你拿着数据当众询问节目组与投票人，看他们怎么回答？我就不信这里面没有什么水分！”
    李格鑫被师晓棠几句话怂恿了起来，比赛失利加上脑袋一热，仅凭着一腔怒火，也没考虑后果，对着师晓棠点头，说道：“好，晓棠姐，那我现在就上台。”
    师晓棠给她加油鼓劲。
    李格鑫气势汹汹的拿着话筒上了舞台，观众已经有不少开始离席了，她对着话筒大声的说了一句：“各位观众，可以请你们再稍等一会儿吗？我对比赛结果还有些疑问。”
    闻声的观众都停下了脚步，疑惑的看着李格鑫。
    电视台里面的工作人员包括导演都急了，导演对着旁边的人问道：“这李格鑫是怎么回事？你们赶紧找人把她给我弄下来！”
    “唉，好，马上，我们马上就去。”
    李格鑫继续说道：“我在网络上的人气一直很高，按照比赛的规则，最后一项的投票是根据网络人气来决定了，就算是现在我的人气也是最高的，那么我想问一问，为什么拿冠军的会是莎纱？”
    台下莎纱的米分丝对着李格鑫开始了攻击，说道：“神经病！比赛都完了，现在说这些有什么用啊！你就是嫉妒！”
    有几个工作人员上来拉李格鑫，对着她小声说道：“你这是做什么啊，有什么话不能下去再说吗？”
    李格鑫甩开他们，说道：“你们紧张什么？还是说本身这次莎纱拿冠军就存在水分！你们拉我下去就是这个意思！记者媒体你们看看！”
    不少记者已经拿出了“长・枪・短・炮”，甚至有唯恐天下不乱的，说道：“节目组既然问心无愧就让她说完吧，要是再继续下去，这本来子虚乌有的事情可别到最后变得百口莫辩了。”
    这么一说那几个工作人员立马不敢再动手了，他们可怜的看向导演。
    导演皱起眉头，最后没有再让他们拉李格鑫了。
    李格鑫继续对着媒体人提问道：“我刚刚的问题希望那些投票人能回答一下？凭什么我的人气最高，得票却没有莎纱多？”
    那些投票人终于看不下去，之前那个说李格鑫还没有达到他要求的老总发话了，他说道：“小姑娘，没错，我们的投票是要尊重网友的选择，但这一直都不是我们硬性的选择标准，网友的支持是一方面，但同样我们的主观意见也占了很大一部分的原因，大众媒体人不是傻子，明白谁是真正在唱歌，谁是在表演。你的表演是不错，但是这是歌手大赛，比拼的是歌唱水准，不是你以为你台风好会跳几个舞大概能唱一下歌就能博得满堂彩的综艺节目，我们尊重网友的选择，同样也尊重自己的选择，莎纱拿冠军实至名归，而你还远远不够。”
    李格鑫的脸上一阵青一阵白，她不知道应该回什么，刚刚脑袋一热便上了台，现在对方的话，又再次打了她的脸，让她明白什么叫自取其辱。
    然而，还没有结束。
    沈酿从旁边的工作人员那里拿过了一支话筒，她对着导演说道：“既然对方质疑莎纱的冠军，那么我这里也有一点疑惑想要借这个机会说一说？”她嘴角带笑，目光对上师晓棠。
    师晓棠皱起眉头，心中带上几分慌乱。
    沈酿说道：“在第一首歌曲里，我协助莎纱台上的表演，上台以后我便发现古琴被人动了手脚，当然大家可能没有察觉到什么，因为毕竟这是原创歌曲观众都是第一次听，就算是我出错，各位也会以为是原本就这样设计的。”
    “然后，当节目结束，我下了台，再次查看古琴的时候，琴调差不多已经调正常了。”
    莎纱站在旁边，这才终于明白沈酿为什么刚刚弹琴的时候会有那么异样的表现。
    “所以……”沈酿继续说道：“我怀疑有人在琴上动了手脚，为的就是让莎纱的表演出乱子。”
    她的话瞬间点燃了不少记者的兴趣，这可是一个好新闻啊，观众和媒体已经坐下准备看好戏了。
    导演头疼的看这一切，只能感叹还好不是直播出这事。
    有记者便问道：“既然你说琴已经被调回来了，那么有什么证据可以证明，你说的话吗？”
    沈酿笑了笑，说道：“其实一开始我就怕出什么意外，一直守着琴和笛子，直到上台，可没想到就算是这样，还是让人得逞了，我思来想去，到底是哪里出差错？然后，就想起来，在被工作人员摆上台的几分钟里，我确实不在琴旁，那么应该就是那段时间，琴被人松了弦。”
    记者发问道：“那有可能是因为在搬运过程中人员疏忽造成的意外吧？”
    沈酿摇了摇头，说道：“之前也说，琴在回来以后被调回了调，这又怎么说？”
    记者：“那么你知道是谁吗？”
    沈酿抬眼回道：“当然，特意记过。”她在工作人员里面环视了一圈，将其中俩个人指了出来。
    被点名的俩个人都格外惶恐，对着沈酿说道：“我们只是在做工作，怎么会其他事呢？再说这是我们台的节目，我们巴不得节目顺利完成呢，为什么要做这些啊？”
    沈酿淡漠的说道：“我知道没有证据说什么也没多少用处，那么如果大家不介意的话，我想放一段视频可以吗？”
    “当然。”
    台长已经赶到了，了解了来由，最后允许沈酿用大屏幕播放视频。
    没过一会儿，大屏幕上就出现了略微模糊的画面，视频声音很吵杂，只听里面传来沈酿的声音她嘱咐着工作人员在搬运的时候小心一点。
    然后就感觉画面很晃，光也暗了，看不太清楚，只能听见叮叮咚咚的响。
    画面里面突然出现了一只手，不知在干些什么，但一直在琴弦上摸索着，奈何画面实在有点暗，其实也没有记录下什么比较重要的信息。

☆、第62章 章 大温62

有几个记者耐不住性子的说道：“画面这么暗？怎么看得出来？就只能看见有人碰了琴，工作人员搬琴的时候肯定有接触，这不是很平常吗？算什么证据？”
    沈酿不急不躁的轻声对着他们说道：“请再稍等一下，麻烦了。”
    见她都这么说了，对方也不好再继续摆脸色了，就耐着性子看了下去。
    画面里灯光亮起来，透过摄像头的拍摄，记录下了沈酿发现古琴出现问题的表情变化，直到表演结束，她朝着摄像头的方向看了一眼，然后起身离开和莎纱到前面鞠躬感谢。
    当评委在点评的时候，两位工作人员又重新上了台，默默的将古琴抬走，也不知道抬到那里，只见其中一位伸出手，熟练的调起了古琴的琴弦，而另一位则帮他看着周围，时刻提醒着。
    从拍摄的画面里传来一阵观众的欢呼声，另外一个工作人员便紧张的催促道：“快完了没？马上就要下台了。”
    摆弄古琴的那位焦急且不耐烦的回道：“别催我，我都快烦死了。”
    直到最后，调弦的那位拨动了一下琴弦，确认已经调了回来，立马俩人跟没事人一样离开了，继续投入了后台的工作。
    台长看完视频，整个脸都黑了，对着那两个已经吓得只差跪在地上的工作人员呵斥道：“瞧瞧你们干的这好事！”
    那两个工作人员低着头，完全找不出借口为自己开脱了。
    沈酿拿着话筒，开始说道：“刚刚大家也应该看见了，起初搬运的时候因为舞台灯光和干冰的原因影响了摄像的拍摄，只能模模糊糊看见有人动过琴，而中间摄像机记录下了我发现琴出现问题以后的表情变化，本来如果仅仅是这样的话，正如之前的记者朋友所言，称不上什么证据，但不得不感谢他们之后复原琴调的聪明举动，因为后台灯光很足，正好将他们所有的小动作都记录了下来，才有了现在确凿的证据。”
    台下的记者恍然的点了点头，转眼间立马将话锋对准了那两个已经吓得脚软的工作人员，问道：“请问两位做这件事的动机是什么？”
    他们低着头不敢说话。
    沈酿轻轻看了一眼已经默默准备从旁边离开的师晓棠，对着那两位工作人员说道：“是谁让你们做这种事？”
    其中一个吱吱唔唔，似乎想要说什么，但最后又咬了咬牙，闭上了嘴。
    沈酿继续说道：“哦？不说话，是因为对方给了什么好处吗？你们有没有想过，如果说我现在报警的话，事情闹大，到最后可不止现在这么简单就能解决了。”当然她也只是随口说说，达到口头上的威胁，让他们感到恐慌。
    显然这一招似乎有了效果，其中一个惊慌的抬起头，伸出手指着李格鑫说道：“是李格鑫的助演嘉宾，她找我们的。”
    李格鑫傻眼了，她原本只是想要为自己讨回公道，却没想到自取其辱不成现在还陷入了现在的僵局。
    沈酿挑起眉，对着正要偷偷离开的师晓棠说道：“师学姐，先别急着走啊，我这里还有点疑问呢？”
    莎纱巴掌脸上全是震惊，她看向沈酿，说道：“沈酿，是不是弄错了？怎么会是学姐啊！”
    沈酿看见莎纱这个反应并不觉得奇怪，因为在不少人的认知里面，师晓棠的形象一直都是亲切温和丝毫没有架子的明星或是学姐，更别说一直拿她当女神的莎纱了。
    师晓棠抿着唇，心中暗叫不好，只后悔自己怎么不早点走，事到如今，只有硬着头皮了，她露出一副万分不解的表情，对着指出自己的工作人员说道：“我和你压根就不认识，你怎么能胡乱诬陷人呢？“
    那工作人员说道：“这么多人，我为什么就诬陷你一个！明明就是你找上我们，让我们把琴弦调松的，还给我们了几千块……”对方敲了敲自己的脑袋，一脸后悔的说道：“我怎么当初就脑袋一抽答应做这事呢！”
    师晓棠白净的脸上带上几分可怜，她回道：“那你们倒是说个原因，我为什么要这么做？”
    那人气得涨红着脸回道：“我怎么知道你为什么要这么做啊！”
    师晓棠对着下面的记者说道：“大家想一想，就算是我，我为什么做这件事，让莎纱不得冠军吗？这对我有什么好处？拿冠军的又不会是我，请大家不要相信他说的话啊，他们就是想要拖人下水，自己不负责罢了。”
    下面的记者虽然心存疑惑，但是依旧对师晓棠不依不饶。
    一直沉默着的另外一位工作人员大概是被师晓棠的言辞激怒了，他终是和另外一位一起指责道：“好啊，现在还倒打一耙了！还好我之前留个心眼，你这么嚣张不就是以为我们没证据吗？既然事情都已经这样，我也不怕什么了。”说罢，他拿出手机，翻出了加密相册，然后将手机递到了记者面前，说道：“这是我让我朋友在旁边拍好的，就是为了防止之后发生什么事，留一个底，没想到，还真用上了。”
    观众席上传来阵阵惊叹声。
    一群记者冲了过来，翻看着照片，同时又记录了下来。
    师晓棠的脸一瞬间白了起来。
    几个记者立马涌向了师晓棠，询问道：“师小姐，你还有什么话要说吗？”
    师晓棠抬起眼，看向了站在舞台上的沈酿，眼底带着阴翳。
    沈酿微微一笑，张口说道：“这是还给你。”她没有拿话筒，也没有讲出声，却知道师晓棠绝对看懂了。
    一年前，师晓棠怂恿涉世未深的沈酿通过给副导“送礼”的方式获得话剧女主角的出演机会，然而在行・贿的同时，沈酿被当场抓住，不仅失去了原本就属于自己的女主角，同时事业落入谷底，走上了自杀的绝路。
    而今天，她算是为曾经的沈酿出了这么一口气。
    沈酿和莎纱离开了电视台，她没有去管师晓棠到底最后怎么样，也不知道电视台和媒体最后的处理会是怎么样，总之，现在她就想回宿舍，到床上美美的睡上一觉，仅此而已。
    莎纱没有问沈酿什么，大概到现在她都有些不敢相信今天发生的事情吧。
    沈酿回到宿舍，洗漱完，躺在床上，倒头就睡着了。
    ……
    次日一大早，沈酿还没起床，就听见宿舍里面的其他三人在讨论今早刷网页的时候看见的八卦。
    陈鑫说：“真不敢想象，这件事是真的吗？”
    另外一个人回道：“不知道啊，不过学姐怎么会是这样的人呢？她好端端的为什么要给莎纱使绊子呢？”
    第三个人使了个眼色，说道：“要不然我们问一问沈酿，她是当事人，一定知道什么。”
    “唉，算了吧，她能给我们说都怪了，到时候问一问莎纱不就知道了吗？”
    “我可不相信，这里面肯定有什么误会！学姐图什么啊！一定是那个李格鑫害的，你看有媒体说了，学姐是李格鑫的助演嘉宾，昨天晚上的冠军对决，不也是这两个人吗？如果莎纱出了错，最后的得益人是那个李格鑫啊！一定是李格鑫让师姐帮忙才会这样的！一定是！”
    “嗯！等学姐来了，我们再问问！”
    沈酿睁开眼，看着自己面对的白墙良久，最后又闭上了眼，继续休息。
    等到她再度醒来的时候，从床・上爬起来，打开手机查看的时候，立马就有最新的八卦动态跳了出来。
    【《xxx好歌手》莎纱夺冠！】
    【《xxx好歌手》黑幕！】
    【《xxx好歌手》中歌手李格鑫为获冠，比赛环节暗中使坏！】
    沈酿在看见第三条的时候，微微皱起了眉头。
    她翻开了一下微博热搜，不出她所料，师晓棠个人微博今早发出了声明，其内容无非是将责任推卸给了李格鑫，再通过道歉等各种形式来洗白自己。
    虽然看微博评论，大众似乎并不买账。
    不过更多人却把矛头指向了另外一个人。
    不明真相的网友在舆论的引导下，纷纷到李格鑫的微博下攻击，发微博辱骂，她最新的微博只有几个字，“对不起，但不是我。”
    仅仅发表半天时间，微博评论就达到五万条，几乎全部都是指责辱骂。
    与之相比，师晓棠的微博下简直如同净土一般。

☆、第63章 章 大温63

沈酿早就想过师晓棠背后也许有人，暂且不说《常卫歌》里铁青花的角色她没有参与试镜就拿到了出演机会，就光是看这件事官方的处理方式，答案已经不言而喻了。
    就目前而言，以沈酿现在的能力与名气压根就无法奈何师晓棠，这娱乐圈就好比是后宫，得宠的妃子持宠而娇，失宠的妃子受人欺压，任何一角都是阶级的差距，她无能为力。
    既然改变不了现状，那就只能顺应潮流。
    她吃过饭，看了看时间，打电话给莎纱，对方现在似乎在某个活动会上，十分吵杂，沈酿便询问她今天能不能排练话剧。
    学校的话剧表演在即，她容不得一刻松懈。
    莎纱大声的回道：“能！你再稍等我一个小时，我表演刚刚结束，现在马上赶回来。”
    沈酿挂了电话，看了看时间，便打开了电脑。
    连续几日的排练让她无暇顾及小说的连载情况，幸得网站的作者后台有存稿功能，保证了她每天的更新量。
    小说现在目前字数已经有七万字了，收藏因为上次的事件加上编辑给力的推荐，已经达到了三千多，留言也已经拥有四千多条，这是同期作者想都不敢想的数据。
    因为留言量过大，导致她实在无力每一条都回复，最后只能挑选一些人单独回应。
    看着有读者讨论剧情而写下来的千字长评，再看看有人写出来有趣小剧场，便觉得心情大好。
    无论生活多么不如意，至少现在她被这些读者需要着。
    她登录企鹅，不料竟然看见一条前两天编辑戳自己的消息，自己因为排练而忽略。
    珞x发了一个数钱的笑脸表情，说道：“你的收藏早就已经过了入v标准了，现在字数也差不多了，要入v吗？入v的同时你也可以通过作品获得一些相应的收益，而我们对于入v作品的推荐也会比现在多得多。”
    沈酿立马回道：“当然可以，不过入v有什么要求吗？”
    她稍等了片刻，刷了一下网页，珞x的头像便闪了起来，回道：“没什么要求，就是入v当天要三更，你有存稿吗？”
    沈酿回道：“有。”
    珞x回：“那你看看你今天可以入v吗？下午正好要换榜单，入v的话我可以给你安排一个好点的榜。”
    沈酿回：“可以。”
    珞x便发来一大段文字：“你先把三更存在存稿箱里，再到后台申请入v，从你今天的更新开始申请，入v原因填责编珞x，什么时候入v的，完结字数大概多少，做完这些以后戳我，我通过申请，入v以后，你再发表最新的章节，就能显示出v章来了。”
    沈酿回道：“好，我马上去做。”她照着珞x说的，一步一步来，做完以后又离开戳了珞x。
    等了几分钟，就见珞x回她：“好了，现在你刷新一下网页，看看是不是已经通过申请了，通过的话立马更新，更新时间越早对你之后上收藏夹的顺序越有利！加油！”
    沈酿从系统自带的表情库里面选了一个笑脸发了过去，说道：“好，谢谢珞x，麻烦你了。”
    珞x回了一个猥琐的笑脸，说道：“客气了。”
    沈酿知道对方很忙，就没有再说什么，刷新了一下页面，立刻跳出来一个提醒――小说《乱宫谋》申请入v通过。
    关闭了提示，她在最新更新的章节下面写了一段话：“谢谢大家这段日子的支持，今天《乱宫谋》入v了，届时会更新三章，在这里再次感谢能够为这篇文花钱的读者，也谢谢曾经一直追文的大家，以后的更新我也会更加努力，来回报大家对这篇文的期望――沈品娘。”
    三更发出去以后，她静静的等待结果，她不知道突然入v读者们会是怎么样的态度，没过几分钟，一刷新留言板就看见了几十条新留言出现在v章，不少读者都对入v表示了支持，还有人留言说太惊喜了能够一次性看三更，钱是小事如果天天这么更新，那就太好了。
    看见这些留言，沈酿悬着的心总算是放了下来。
    尽管依旧是有不和谐的声音，不过能得到这么多的肯定，她已经心满意足了。
    这时沈酿的手机响了起来，看来电显示是赵兴壹。
    这几天赵兴壹忙着《常卫歌》的全国宣传到处奔走，沈酿则因为学校和帮助莎纱排练的缘故无法出席活动，两人一直没有见面。
    赵兴壹听见久违沈酿的声音，整个眉毛都要飞起来了，俊俏的脸上不自觉的挂上笑容说道：“沈酿，是我，话剧排练的地方就是我之前跟你说的那家舞蹈工作室，你到时候来就可以。”
    沈酿说道：“嗯好，不过话剧表演的话，我有个同学也会加入，可以吗？”
    赵兴壹爽快的回道：“行啊。”
    沈酿笑道：“那好，到时候再见。”
    见赵兴壹眼底带笑挂了电话以后，他口中所说的那个开舞蹈工作室的朋友在旁边调侃道：“哎哟，看来刚刚那个就是你说的沈酿吧，瞧你那模样，整个一堕入爱河的‘少女’，你的青春期也来得太晚了吧？”
    赵兴壹眉眼舒展开，朝着对方扬起一个笑容，治愈又舒服，他说道：“不行吗？”
    来人愣了愣，连忙点头，说道：“当然可以了，不过看你们认识挺久的，你什么时候说明白啊？”
    赵兴壹扬了扬眉毛，五官干净清秀，他说道：“快了。”
    对方笑起来，点了点头，说道：“那祝你成功了。”
    赵兴壹不好意思的摸了摸自己的后颈，低声笑了起来。
    ……
    莎纱匆匆赶来，避过了米分丝，全副武装的出现在了沈酿的面前，她道歉道：“不好意思，路上堵车了，来晚了点，你朋友不会不高兴吧？”
    今时不同往日，现在的莎纱已经跃然成为了歌唱界冉冉升起的一颗明星，获得收视率极高选秀节目的冠军，她的那首《友》更是成为音乐实时热搜数榜的第一名，博得了满堂好评，也赢得了数以万计的米分丝，伴随而来的就是无数商业性质的舞台以及各种各样的演出，要她抽出时间来自然是不容易。
    沈酿甚至已经做好莎纱不会到场的准备，毕竟以她现在的名气是可以向学校提出申请不参加比赛，而专心投入到工作上。
    可她还是来了。
    沈酿摇了摇头，笑着安抚道：“没事，现在离约定的时间还有空余，你来的不算晚，现在赶过去刚刚好。”
    莎纱放心的喘了一口气，俩个人双双上了车，沈酿报出地址，莎纱则靠在车座上休息着。
    她抱怨道：“这明星真不是人当的，就今天一早上我光是唱歌就唱了十几首，而且全部都是《友》这首歌，唉，就算是我写的歌，唱多了也会想吐啊。”
    沈酿轻轻的笑着回道：“没办法，毕竟大家都喜欢啊。”
    莎纱无力的靠着，说道：“要不是以话剧会借口，都不知道还要唱到什么时候。”仔细听来，她的嗓音是和昨天有点区别，要沙哑了不少。
    沈酿没有再说话，让她闭着眼休息。
    到了舞蹈工作室以后，莎纱一下子就精神了起来，俩个人下了车，踏着楼梯上了二楼，推门进去，前台一个甜美的女孩问道：“两位是来学肚皮舞的吗？“
    沈酿回道：“不，是赵先生让我过来，我是来这里排练话剧的。”
    对方闻言，立马笑道：“是沈小姐啊，里面请，直走可以看见一个练功房，赵先生就在这里。“
    沈酿点了点头，道谢道。
    莎纱跟在她身后。
    俩个人一走，前台的女孩歪着脑袋想了想，总觉得这两个人有点眼熟，特别是后面那个戴墨镜帽子的女孩。
    只是到底是谁，到最后她也没想起来。
    ……

☆、第64章 章 大温64

刚刚走到练功房门口，就听见从里面传来节奏感极强的音乐，只见练功房的中心站着一个带着鸭舌帽穿着黑色贴身背心下身搭着一件迷彩短裤浑身上下都是肌肉的男人，正卖力的跳着舞，每一个舞蹈动作都显得格外的有力道，旁边的莎纱情不自禁的跟着音乐唱了出来。
    看见有人来了，那男人停下的舞步，摘下了自己的鸭舌帽，仔细看来这人虽然满身肌肉却不想长着一张特别嫩特别学生的脸，仿佛都可以掐出水来的感觉，特甜傻白的长相，这巨大的反差萌，倒是让人有点措手不及，他朝着沈酿和莎纱走过来，露出标准八颗牙齿的笑容，灿烂道：“沈酿是吗？”
    沈酿点了点头，对着来人说道：“你好，我是赵兴壹的朋友，沈酿。”说罢，又指了指她旁边依旧全副武装的莎纱，道：“这是我的同学，莎纱。”
    男人伸出手和沈酿握手，回道：“你好，我是阿一的发小，韩霆。”
    说完，他转头看了一眼莎纱，笑遮说道：“你唱歌挺不错的，刚刚我听见了，不过你怎么把自己裹得这么严实啊？”
    莎纱一愣，连忙把架在脸上的墨镜和戴在脑袋上的鸭舌帽拿下来。
    韩霆看着莎纱的脸看了几秒钟，最后瞪大眼睛，说道：“唉，你不是！你不是那个！最近好像挺红的！”
    莎纱正要点头，却不料下一秒钟，韩霆指着她说道：“说相声那姑娘！”
    莎纱：“……”
    沈酿忍不住轻轻的笑了起来。
    韩霆疑惑道：“唉，难不成我说错了。”
    莎纱原本对韩霆的好感一下子就没有了，咬牙回道：“你才是说相声的呢！”
    韩霆一脸茫然，完全不知道自己怎么得罪莎纱了。
    沈酿笑着说道：“你可能记错了，莎纱是一个歌手，是《xxx好歌手》的冠军。”
    韩霆说道：“是这样啊，我不看那节目。”
    莎纱：“……”
    沈酿咳嗽了两声对着韩霆问道：“兴壹呢，怎么不见他人呢？“
    韩霆跟沈酿解释道：“阿一刚刚去洗手间了，应该马上就……”他看了一眼门外，反转了一下自己鸭舌帽戴在脑袋上面说道：“哟，说曹操曹操就到了。”
    赵兴壹推开门，看见沈酿，眉毛扬起，浅色系的衬衫衬得他那张俊俏的脸蛋越发干净迷人，他说道：“来了啊。”
    沈酿点了点头。
    只见旁边的莎纱瞪大眼睛，对着沈酿说道：“你的朋友原来是赵兴壹！”
    沈酿眨了眨眼睛，说道：“是啊，怎么了？”
    赵兴壹对着莎纱温和的笑道：“你好，我是赵兴壹，你就是沈酿的同学吧。”
    莎纱猛地点了点头，略显激动的说道：“是啊，我没想到沈酿说的朋友是你啊，我特喜欢你在《青春祭》里面的演出，那电影简直是黑马啊！你太棒了。”
    赵兴壹眉眼里面带着笑意，说道：“谢谢夸奖，主要是导演拍得好。”
    莎纱兴奋道：“你太谦虚了！”
    沈酿看莎纱那高兴的模样，轻轻笑了笑。
    韩霆对着他们三个说道：“那你们排话剧吧，我就先出去了，加油。”
    赵兴壹伸出手搭在了韩霆的肩膀上说道：“谢了。”
    韩霆笑道：“别说这见外话，走了。”
    偌大的练功房里，就只剩下了沈酿赵兴壹莎纱三个人，赵兴壹对着沈酿说道：“你对话剧有什么想法吗？”
    沈酿看了一眼莎纱。
    莎纱连忙用手挡在面前，说道：“你也知道我这阵子都在做什么，我也没有什么想法，全部都看你的。”
    沈酿点了点头，从自己的随身包中拿出了两份资料分别递到了莎纱和赵兴壹的手上，说道：“来之前我找了一些我比较喜欢的剧本，打印下来，你们可以看一看，然后我们再具体商量一下，到底要演哪个？”
    赵兴壹和莎纱接过，俩个人大概的浏览了一边。
    最后经过一致的决定选择了《黑雪公主》，莎纱给出来的原因是有趣好玩，而赵兴壹说感觉很有挑战性，想演一演里面的小矮人。
    这个剧本本来是需要更多的演员，但因为他们人数不多，小矮人的数量也就只需要一个就好，剩下的则就是毒皇后和黑雪公主两个角色，正好由沈酿和莎纱俩个人扮演。
    这个剧本不需要王子，主要讲诉的是有一个公主她长得极其漂亮，而她的后母则嫉妒她的美貌，她的父皇去世以后，毒皇后便命人前去杀掉公主，而公主则成功逃脱并且遇见了小矮人，毒皇后知道以后，变成巫婆让公主吃下了毒苹果，以为自己成功的毒皇后大摆宴席，雀跃不已，大醉以后，在餐桌上看见了一颗十分红润的苹果，便吃了下去，却不想立刻陷入了昏迷，与此同时，暗中埋伏的黑雪公主出现了，原来她一早就知道巫婆是毒皇后，便装作自己中毒，等毒皇后放下警惕以后，让她中下黑雪公主设好的毒。后来，黑雪公主便嫁给了一直照顾小矮人，幸福的生活了下去。
    当然，剧本虽然决定了，但到底是由谁来演公主谁来演毒皇后呢？
    沈酿便让莎纱来选择自己喜欢的角色。
    莎纱笑了笑，特别干脆的回道：“我演毒皇后，老早就想演一次反派了，而且黑雪公主的台词长，我怕我记不下来。”
    一切敲定，三个人就拿着台词，来过几遍，先主要把该有的情绪都表现纠正好了再说。
    话剧不同于平时演戏，平时演戏导演更多的要求是神态自然，情绪表达到位就好，而话剧呢？在舞台上就要把人物的性格对话放大一倍，让台下的观众更加能够感受到演员传达的气氛。
    三人毕竟都是科班出身，暂且不说沈酿，单就赵兴壹在《青春祭》里不俗的表现，这话剧本身就不是问题。
    但如果硬要说的话，莎纱的表现还是有点拘束，感情也不是多到位，也许是因为她的长相偏甜美的缘故，所以毒皇后眼神里面的狠与毒都表现的不是很明显。
    不过赵兴壹和沈酿的耐心都十足，陪着莎纱一遍又一遍的来。
    虽然练到九点钟，也仅仅只是把莎纱的一些神态弄得差不多到位，但沈酿倒是觉得进展挺快的。
    按照自己和赵兴壹的记词速度，大概一两天时间就能背得滚瓜烂熟。
    其余的就是重点来抓莎纱了。
    赵兴壹敲了敲时间，便主动说道要请她们吃个晚饭。
    这练了一下午，确实是饿了，加上架不住赵兴壹的热情，俩人最后点头。
    韩霆看见他们，露出小白牙，说道：“排练完了啊。”
    赵兴壹对着他说道：“走，我请你吃夜宵。”
    韩霆正好也要关门了，对着赵兴壹笑道：“那敢情好，你们先出去，我处理完这里，就下去。”
    为防止意外情况发生，赵兴壹和莎纱几乎是同时戴上了鸭舌帽。
    沈酿想作为一个不算出名的演员，好处大概就是出门不用像他们这么麻烦吧。
    赵兴壹寻了一家装修不错的烧烤店，看样子平日里是经常来这里光顾，老板并不是很惊讶的模样，甚至很熟稔。
    莎纱惊讶道：“你也会吃烧烤啊？”
    赵兴壹有点哭笑不得，俊俏的脸上带着几分无奈，说道：“嗯，我不能吃吗？”
    莎纱连忙摇了摇头，说道：“只是觉得好不现实！你可是男神啊！吃烧烤！”
    韩霆在旁边哈哈笑起来，然后那满是肌肉的手臂搭在了赵兴壹的肩头，说道：“你别看阿一现在这个模样，他从小就特喜欢吃羊肉串，就他一个人能吃六十串以上，他还喜欢吃臭豆腐，如果豆腐不是特别臭，他还不爱！还有啊……”
    只见赵兴壹一把捂住了韩霆的嘴巴，耳根发红，尴尬的朝着沈酿笑了笑，低声附在韩霆耳边说道：“你给我留点面子！”
    韩霆了然的点了点头，对着沈酿说道：“说了这么多，其实我就是想说的是，阿一挺好养活的，什么都吃！做男朋友绝对不亏！”
    赵兴壹：“……”他有点后悔叫韩霆出来了。
    上帝是公平的，给你了健美的身材和甜傻白的帅脸同时还赐予你愚蠢的脑袋。

☆、第65章 章 大温65

为了防止韩霆再说出什么毁自己形象的话，赵兴壹决定用肉赶紧堵上他的嘴巴，他先是直接点了五十串肉串和一盆烤鱼，再来又点了一些这家店里的招牌菜，什么醋肚，什么酿肉，全部都上齐。
    他把菜单递到了沈酿和莎纱面前，示意让俩个人再点些什么。
    沈酿随手勾了一个喜欢吃的菜，莎纱则点了十几串鱿鱼。
    菜单递出去以后，莎纱有点后悔了，她说道：“点了这么多能吃完吗？吃不完多浪费啊。”
    赵兴壹笑了，他伸出手比了比韩霆，说道：“其实点的不算多，隆重介绍一下，我旁边这位韩霆可是曾经荣获过大胃王比赛冠军的人，放心，有他在绝对不会有剩菜。”
    韩霆环胸，浑身的腱子肉，手臂上那凸出来的肌肉块展现出了他平日锻炼的成果，自豪的点了点头，小白脸上带着一抹特骄傲的神色，说道：“有多少吃多少。”
    赵兴壹和韩霆一唱一和的对话，引人发笑，不得不说俩个人果真是从小就建立下来的关系，面对着自己熟悉的好友，整个人都松懈了起来，脸上的笑容也不似平常那种对外温和疏离的笑容，偶尔形象全无的大笑也是常事。
    大概是注意到沈酿在看自己，赵兴壹立马有点不好意思，觉得自己是不是有点放得太开了，便状似无意的跟她搭话道：“对了，你知道《常卫歌》开播的时间提前了吗？”
    沈酿摇了摇头，说道：“我现在才知道。”
    赵兴壹说道：“九月二十号晚上九点钟在xx卫视开播，然后一周两集，大概年末正好能够播完。”
    沈酿点头，提前也好，这样公司方面也可以尽快把片酬给自己，三十集的连续剧，一集两万块，也就是六十万，除去公司方面可能会扣掉的，最少也有五十万到账。
    对于一个初次接触电视剧的女配角来说，这已经算得上是非常高的片酬了。
    沈酿很知足。
    旁边的莎纱说道：“提前了啊，那我二十号的时候一定要看了！”她对着沈酿眨了眨眼睛，她相信以沈酿的能力一定能够完美的诠释她所饰演的角色，所以万分期待。
    沈酿笑道：“我可是演得反派，不招人喜欢。”
    赵兴壹轻轻一笑，眉眼带着温柔，说道：“虽然是反派，但沈酿的演技在片场可是公认的好，值得期待。”
    沈酿回道：“没有这回事，别听他乱说。”
    韩霆用手支着下巴看着俩人，吧嗒了几下嘴巴，也不知道在想些什么。
    烧烤店的老板和伙计端着两大盘子的烧烤和一整条的烤鱼上了桌，顿时包厢里面充满了调料的香味与食材本身发出来的气味。
    这家店虽然不大，门面却爆满，但不得不说这烧烤光是看着都让人食欲大增，旁边放着一些小碗，可以供顾客自己再调料，把烧烤放在里面涮一涮再吃。
    五十串肉串上肉汁与油裹在外面，独门的调料刷在上面，肥瘦相间，拿起来肉香扑鼻，咬上一口肉汁的香味便涌进口中，吃完一串忍不住再吃下一串。
    一整条烤鱼上面堆满了调料，大蒜与辣椒的完美结合，蒜的味道既不显得过分重而冲，且辣椒也是恰到好处，鱼肉烤制的嫩而滑，除去中间那主要的鱼骨，几乎吃不到细小的鱼刺，放在碗里，再沾上一点自己喜欢的酱料，简直不要太美味了。
    沈酿刚是尝上一口，眉毛就要飞起来了。
    赵兴壹看着她的表情，眼底带笑，问道：“觉得味道怎么样？”
    沈酿赞不绝口道：“好吃。”
    赵兴壹闻言，眼角弯起，这才动了筷子。
    莎纱吃着鱿鱼串，幸福的眯着眼睛，唇角边沾着酱料，都忍不住要舔掉。
    韩霆看了一眼莎纱，然后对着她指了指自己的脸。
    莎纱一边吃一边看着韩霆，眼底带上几分不解，但嘴巴却依旧跟个小松鼠一样压根停不下来。
    韩霆伸出手格外有力的手臂，碰了碰莎纱的嘴角，露出大白牙，笑道：“这里有酱汁，给你。”说罢，递过来了两张纸。
    莎纱终于意识到了什么，立马不好意思的接过纸巾，对韩霆的好感指数直线上升。
    然后情况没有持续很久，只见韩霆扬着白牙继续说道：“这么大人了，怎么还跟个小孩一样。”
    他话一说出口，就见莎纱的脸色立马就不好起来，天知道她最讨厌的就是别人说她跟小孩一样，个头不高加上长相，甚至有人因此把她认成初中生，所以平日里她才喜欢比较偏成熟的打扮和厚重点的妆容。
    莎纱不理他，继续吃着东西。
    韩霆一脸不明白，完全不知道自己又说错什么了，他求助般的看向了赵兴壹，却见对方的心思可早就飞到对面的沈酿身上，正在偷瞄着沈酿，那举动也不比自己强。
    满满一桌子的烧烤和菜，四个人用了一个多小时的时间全部都吃完了，不得不说这家烧烤店门庭若市确实有它的道理。
    看了看时间，已经不早了，吃完夜宵，赵兴壹便开车送俩个人回去。
    本是想着让沈酿坐副驾驶座的，却不想韩霆非常“识相”的一屁股坐到了位置上面。
    赵兴壹：“……”
    韩霆一脸纳闷，怎么了，我平时不就是坐一个位置吗？
    赵兴壹叹了一口气，通过后视镜看见沈酿和莎纱已经坐到了后车座上，就开了车。
    路上三个人聊了一下话剧排练的时间，因为莎纱演出的事情，有时候不得不做出一些变动。
    莎纱红着脸说道：“让你们俩个人迁就我，实在不好意思。”
    赵兴壹爽朗的笑道：“没关系，本来这就是团队性质的，少了谁都不行。”
    沈酿也回道：“你说的时间正好我们都闲着，别在意。”
    莎纱有些感动，看着沈酿和赵兴壹。
    这是韩霆咧开嘴巴笑着，一口大白牙配着他那略微有点古铜色的肤色实在显眼，道：“对啊，就像相声演员也很忙一样，歌手也差不多吧，你别在意。”
    莎纱：“……”原本因为沈酿和赵兴壹集起来的感动被韩霆一句话给吹没了。
    到了学校门口，临到下车的时候，沈酿对着赵兴壹说道：“今天谢谢你了，又请客吃饭又送我们回来。”
    赵兴壹不好意思摸了摸自己的后颈，笑道：“这都是小事。”
    莎纱笑眯眯的说道：“我也是，多谢了！今天能够认识你真是一个大惊喜！”
    赵兴壹低下头笑道：“我也是。”
    韩霆灿烂的笑道：“今天能够通过阿一认识两位美女，也是我的荣幸！”
    莎纱看了他一眼，没理。
    等到沈酿和莎纱俩人离开以后，韩霆一脸无辜的对着赵兴壹说道：“阿一，那个莎纱是不是对我有意见啊？”
    赵兴壹看了他一眼，回道：“我想就你今天的表现人家很难对你有好印象。”
    “为什么？”韩霆问道。
    赵兴壹没理他。
    另外一边，莎纱跟沈酿吐槽道：“那个韩霆！真是气死我了！他才是相声演员，他全家都是！”
    沈酿有些哭笑不得，说道：“可能他就喜欢相声吧。”
    莎纱气愤的说道：“算了，不说他了，越说越来气……“她顿了顿，继续对着沈酿说道：“倒是赵兴壹人可真不错，没想到这么好相处，长得好看性格不错，就算是吃烧烤都美如画，真是屏幕外屏幕内都是妥妥的男神。”
    看得出来，莎纱对赵兴壹的评价很高。
    沈酿不觉得意外，就单说在《常卫歌》剧组里，赵兴壹就被不少工作人员称为“老少中青杀手”，其魅力指数自然不在话下。
    沈酿说道：“嗯，他确实是个很不错的人。”
    莎纱偷偷的打量了一下沈酿，眉毛动了动，巴掌脸上带着一抹笑意，不知道在盘算着什么。

☆、第66章 章 大温66

沈酿回到宿舍，其他的三个人玩电脑的玩电脑玩手机的玩手机，听见响动声眼皮抬都不带抬一下。
    她洗漱完，没有立刻休息，而是坐在床上打开了电脑，刷新自己的小说，看一看小说的订阅情况，今天走得匆忙排练的时候也没空刷网页，看见后台最新三章的v章点击量，沈酿顿时所有的疲惫都跑光了。
    《乱宫谋》的收藏到今天为止有接近三千五百的收藏，她本来做好了，入v以后只有一两百人看的准备，没想到更新的三章齐刷刷的点击量都在一千左右，看了看后台收益，有三百接近四百的收益，着实是让她惊喜了一把。
    小说的收藏非但没有因为入v而掉几十上百，反而又涨了不少，评论则每天最少都有一两百条，因为今天更新了三章的缘故，更是已经有上五百条的留言，她挨个挨个看完。
    【笑眯眯】说：“写的太棒了，我迷上女主角了，在后宫真是又狠又毒，但那种狠毒不会让人觉得很过分，而且男主！男主是太监吗！太萌了！是不是那个赵慎！一直帮女主的赵慎！”
    【让狗血来的更猛烈点】说：“距今为止出现了两个戏份比较多的男人，一个是狗皇帝，一个是太监，前者是被用烂了的公用黄瓜，后者则是去了势只能看不能吃的忠犬，这样一比，我还是支持太监做男主！”
    【君君】：“撒花，撒花，撒花，能一次看三更不能更棒了！如果天天如此就好了。”
    这些都是偏向于好点的评论，当然这其中也有人对这篇文表示出了质疑。
    【路人甲】：“什么东西啊，乱七八糟的，作者到底有没有认真写啊，看不下去，不会写文就别出来丢人现眼。”
    【……】：“买了最新的章节，结果无非就是写一些女主怎么斗后宫的妃子赢得宠妃的位置，女主这么狠毒，八成作者也这个样，现实里面刻薄无比，后面的情节想都能想到，看不下去了，白花我的钱，能退钱吗？”
    【禾苗】：“我就不懂了，这种文怎么会上榜呢，还是月榜新晋榜第一名，现在的读者都是小学生啊？”
    不得不说，每次看到这种评论，沈酿的心里都会有点不舒服，有甚者甚至会对着作者人生攻击，当然底下依旧有不少的读者会为作者打抱不平。
    沈酿在那些评论下面打了很多的字辩解，很长，到最后却又一个字一个字的删了，怕是到时候回复了，又有人要说作者玻璃心一点负面评论都听不进去刻薄无理吧。
    也难怪她看见不少已经成名或者写红文的作者极少回复留言了，一来是确实没办法一个个回复，二来则是回复怕又惹祸上身，有名气以后更加需要经营自己的笔名印象。
    她最后还是没有回复那些负面的评价，挑选了一些单独回复了以后，才关机睡觉。
    躺在床上，寻思着这留言板上怎么这么多都要求女主角和赵慎cp的，小说的大部分情节都是根据她上辈子的经历写出来的，所以她也准备以女主进入冷宫为结局。
    她记得编辑跟自己说过，顺着读者的大众思维，最好不要写be。
    但沈酿觉得，无论如何都应该尊重事实，做了那么多恶事最终坐上皇后之位的女主也同样应该如此，正如曾经的自己一般。
    她不愿意为了顺应别人改变自己的想法，赵慎曾说过娘娘身性倔强，这是好的一点却同时也有不利的方面。
    既然小说已经写完了，再改或许也会失掉原本的味道。
    沈酿这样想着，便渐渐入了梦。
    ……
    学校的课照样上着，而话剧的排练则同样进行着，公司方面欧哥没有继续给她安排工作，大概是在等《常卫歌》播出以后，看效果再决定以后要怎么处理自己吧。
    当然，没有工作的沈酿也并不觉得无聊，上完课以后练习一下话剧，再更新一下小说，写一下新文，一天也过的充充实实。
    大概是这生活过的太有滋味了，等到九月二十号的时候，沈酿还没意识到自己参与拍摄的电视剧就要开播了。
    下午吃饭，她在学校周围走了走，算是散步。
    也不知过了多久，旁边路过的一对小情侣，男的似乎想和女朋友出学校去约会，女的则站在原地死活不愿意，俩人吵架声实在有点大，这让沈酿想不听都不行。
    男的可怜巴巴的说道：“宝宝，咱们这可是这周第一会见面，就不能出去约个会吗？我想死你了。”
    女孩一甩男孩的手，说道：“不，别以为我不知道你脑袋里面在想什么，今天不行！我男神主演的电视剧要开播了！我现在赶着回去蹭wifi看呢！你滚远点！”
    男孩一听就火了，“你男神是谁？不是我吗？”
    女孩嫌弃的看了男孩一眼回道：“去去去，谁给你那么大脸的，我男神查子穆！《常卫歌》九点开播，现在八点半，我走了，别来烦我！”
    男孩一把抓住女主说道：“走走走！酒店有电视！大液晶的！我陪你看！看两遍都行！”
    女孩眼睛亮起来，说道：“那还不赶紧走！”
    说罢，两个原本还吵得不可开交的小情侣又风尘仆仆的朝着学校门口走了。
    作为全程围观的沈酿，感慨道，不知道的还以为这两个人是专门给《常卫歌》打广告呢。
    不过也多亏这两人，她才想起来今天确实是电视剧开播的日子，这日子过的太安逸，竟然导致她给忘了这一茬，对于这俩个不知道是在真吵架还是在打广告的情侣，她的内心还是感谢的。
    她慢悠悠的朝着宿舍走回去，回到宿舍打开电脑，正好赶上与卫视同步的网络直播。
    看片头曲，不得不感叹一下国内的五毛特效，要是演员的演技再差点，估计就跟拍杂技一样了。
    《常卫歌》的剧情不算很出彩，大概和现在的古装武侠片差不了多少，还好导演的水准不差，第一集的镜头分镜以及高氵朝结尾都做得挺好，至少沈酿在看完第一集以后，还有想看第二集的冲动。
    当然，第一集并没有沈酿的镜头，镜头都集中在了男女主角的背景与相遇还有即将发生事件的铺垫。
    不过，让人惊喜的时候，第二集的开头，竟然就是沈酿。
    她所饰演的楚瑶坐轿漫步山野的镜头，分镜很好，画面里的楚瑶显得活泼又天真，调光的恰到好处，将画面的任何一角截下来都十分融洽。
    她的镜头占整个剧情的份量并不算多，大概开头出现了有十分钟左右的戏份，剩下的则就重点去围绕赵兴壹所饰演的徐生和师晓棠饰演的铁青花身上。
    镜头叙述循序渐进，每集都有高氵朝和爆点，虽然剧情和特效都是槽点，但两集下去，不得不说，能勾起人继续看下去的欲望，就跟某样东西你明明不是很爱吃，却停不下来一样，贾淳确实是有本事。
    看完以后，她没有急着关电脑，而是打开了微博。
    不出所料，转眼之间微博里面《常卫歌》开播就已经成为了一个热门的话题，不少大v和名人都在微博里面宣传，米分丝观众热切的关注着。

☆、第67章 章 大温67

伴随着《常卫歌》的开播，网民们也开始了吐槽外加写段子的模式。
    某个段子手就说道：“《常卫歌》的特效五毛，不能更多了，《常卫歌》的剧情十块，食之无味弃之可惜，《常卫歌》的主镜分镜一百，导演不错《常卫歌》的演员阵容上万，还是可以再加的，总之算是不负这么久期待。”
    底下的网友评论也是层出不穷，有人对这部戏大加赞赏的，同样也有人说大失所望的，但网络上的好评暂且算是要比差评多得多。
    而米分丝们则开始在微博里面刷自己偶像的照片说一大段话来表白，微博热搜里，查子穆，萧倩，赵兴壹，甚至师晓棠，统统都上了一次榜，查子穆和赵兴壹俩人更是长霸热搜前几名。
    俩人在戏中是好兄弟的关系，米分丝们脑补出了各种cp，截电视剧中俩人对话的图片，自编自导加入偏白，做出“兄弟激情四射”的长图，然后下面一大群米分丝嗷嗷嗷的吆喝道好萌好戳好配！
    但不得不说，人气最火的赵兴壹，甚至热搜榜上有几次都压在了查子穆头上。
    有人将赵兴壹在各种电影电视剧里面的动图发到网上，po上一串爱心，说道：“治愈男神赵兴壹，感觉光是看见他笑我整个人都要化掉了一样，太暖了，五官长得太端正太干净了/爱心/爱心/爱心/爱心/爱心/爱心。”
    沈酿看着，如果没有意外的话，《常卫歌》一旦播完，赵兴壹绝对可以跃居一线男性之列，身价暴涨。
    他也算是熬出头来了，赵兴壹和自己差不多出道，也算是一步一步爬上来了。
    沈酿注意到微博的右上角一直在提醒她有米分丝关注，以前虽然也有但也没有今天涨得这么快速，仅仅一个小时的时间，她的米分丝量从一万多人转眼之间变成了五万多人。
    她想了想，在搜索里面打上了自己的名字，没想到竟然出现了不少关于自己的观众留言。
    有人截电视剧里面自己露面的图，问这个女孩是谁啊？
    有人发沈酿的照片，问有没有人和我一样觉得这个女配角比那什么女主角还要什么铁青花要漂亮一百倍啊？
    有人在微博上面科普自己的资料，把自己的姓名年龄学校以及一些照片放了上去，最后说道：“我知道肯定有很多人和我一样被楚瑶给惊艳了，刚看见楚瑶这个角色的时候我觉得怪眼熟的，一瞧原本她以前在《早间谈》当过嘉宾，我比较喜欢冷门点的节目，当时就觉得她好全才好厉害，前阵子《xxx好歌手》她给冠军莎纱当助演嘉宾，我当时还想是谁呢，今天没想到在《常卫歌》里面就看见了她，跑去把她的所有资料都百度过来了，真是越看越喜欢这妹子，颜实在太棒了，满足我颜控的一切要求，我决定要米分这个全才的妹子了，我知道你也想了解，就放上来了，不用谢，叫我红领巾。”
    也有大v发微博说：“兄弟们，我要沦陷了，《常卫歌》的女配角太好看了，冲着这女配角，电视剧特效我要加到一块钱！一块五都行！真的！”下面附上了几张沈酿的定妆剧照。
    实时评论现在已经有两三千了，大多数都对沈酿的演技和长相赞不绝口。
    微博评论下面第一条就是一个网友沈酿，说：“这是沈酿的微博，不谢！”
    也难怪从刚刚开始自己的微博米分丝量一直在暴涨，而且不停有人给沈酿发私信或者她。
    她的微博首页，说实话最后一次微博发表日期也是一年前，这个身体原本的主人发上来的一张乌云密布的天气照片，说自己的心情就好像现在的天空想要流泪却流不出来，这一年里这条微博的总评论也就只有一百来个，而现在已经有七百多条留言。
    有人问她为什么心情不好？
    有人问她怎么这么久都不更新微博啊！女神！
    有人说道女神！女神！女神！我爱上你了！
    有人说这都一年时间了！女神你还玩微博吗！跪求发微博！
    沈酿看着一群人在她微博评论下面让她发微博，她有点哭笑不得，正巧赵兴壹张笙笙贾淳都纷纷发微博自己，赵兴壹在自己的微博里面发了一张沈酿的剧照外加一个笑眯眯的表情说道：“来《常卫歌》看女神了。”
    虽然不知道他发这条微博是公司安排的，还是他自己主动的，但不得不说沈酿的米分丝涨的更快了。
    张笙笙也在微博里面发了一个片场自己和她的合照，说：“沈姐姐，《常卫歌》开播了！我好想你！”
    贾淳的微博则是如他其人一般，一个角色后面一个演员，然后把播出时间强调了一下就ok了。
    沈酿便纷纷转发了三人的微博，她回赵兴壹：“男神别闹。”又回了张笙笙说也很想她，之后等有时间要去看她，而贾淳这边则就是中规中矩的说道：“谢谢导演这阵子的照顾。”
    一连更新了三条微博，评论一下子便又炸开了，转眼之间就有一百多条评论产生了。
    不少人表示能看见她更新微博很惊喜，让她以后多更新几条，就算是广告都行，能发照片更好了。
    不得不说这是沈酿第一次觉得自己像是一个演员。
    她又发了一条微博：“谢谢各位能够关注我，我会更加努力来回报各位对我的喜爱。”
    网友的热情导致沈酿到了后半夜才关了电脑，临睡的时候，她的米分丝已经有十万人了，最新的微博也有七八百条评论，虽然和赵兴壹四百多万的米分丝量，三万多的单条微博评论相比，实在微不足道。
    但对于沈酿来说，她已经心满意足了。
    今天她比平日睡得还要晚上些许，所以很快就入了眠。
    次日一早起床，洗漱完便直接去了教室上课，只是不知是她心理作用还是怎样，总觉得今天自己的关注度速度要比平时来高得多。
    路上有几个人路过沈酿身边的时候，多打量了几番，甚至还会回头张望。
    但没有人上前来。
    沈酿来到教室，和平时一样找了一个角落坐下。
    莎纱忙着全国各地奔走，学校方面也对她很宽松，所以平日的上课时间她也几乎不用来了。
    她感觉到旁边聚集了几个平日里面她几乎不接触的班级同学，其中一个朝着自己搭话道：“沈酿，昨天我们都看了《常卫歌》，你在里面的表现真好。”
    沈酿侧过脸看了她们一眼，回道：“谢谢。”她自然清楚对方肯定不是来夸夸自己这么简单。
    “啊，那个啊，就是我和姗姗都很喜欢赵兴壹，她还有她喜欢查子穆，你和他们一起演戏，能不能介绍我们认识一下？”
    沈酿闻言回道：“我和他们都不是很熟，而且他们现在都很忙，所以应该没办法。”
    “唉，不会吧？你不是赵兴壹一个公司吗？按理说你们不是常常见面吗？怎么会不熟呢？“
    沈酿笑了笑：“不熟就是不熟，还能为什么？”
    那几个女孩纠结一番最后又说道：“那实在不行联系方式给我们也行。”
    沈酿说：“不好意思，这不行，未经别人允许我可不敢把别人的私人信息泄漏。”
    为首的女孩跺了跺脚，说道：“沈酿，我们好赖也是同班同学，这点忙你也不帮。”
    沈酿挑起眉，回道：“我怎么记得当初我参演《常卫歌》的时候，你们可是有不少人说了不少话，那时候你们还记得我们是同班同学吗？”
    几个人尴尬的看了看彼此，最后对她置气道：“不帮就不帮，就你这样，怪不得会被宿舍孤立。”
    沈酿低下头轻轻笑了笑，回道：“总比一不如他意就翻脸恼羞成怒的人来得强吧。”
    对方哽住，最后不欢而散。
    沈酿想过会有人因此而找上自己，只是没想到这么快而已。
    有时候人便是这样，你跌到谷底的时候上来踩上几脚，你攀上云霄便巴不得上前来缠你，想来也是唏嘘。

☆、第68章 章 大温68

《常卫歌》首次开播就成为了同时间段所有卫视收视率的第一，主演演员的人气一路飙升，暂且不说本就已经大火的查子穆和萧倩，甚至作为男二号女二号的赵兴壹和师晓棠都身价暴涨，片约不断，现在一天到晚出席各种各样的活动。
    不过，师晓棠的爆红确实让人诧异，她在《常卫歌》中的演出不算出彩，但饰演的角色确实讨喜，网络上出现了大量关于她的话题，无非是说她认真演戏一直默默付出是一个好演员，要么就是说她所饰演的铁青花实在帅气，前阵子歌手比赛的事情也被慢慢压了下去，鲜少有人提起来。
    而李格鑫则再也没有出现在公众场合，听说原本和她签约的唱片公司现在已经解约了，她的微博下面依旧是一片骂声，估计以后出来的可能性少之又少了。
    和现在风声再起的师晓棠比起来，真是让人觉得无比感慨。
    沈酿管不着也管不了，目前也就只能独善其身了。
    当然，《常卫歌》的播出，也带动了自己的人气，眼见自己的米分丝量从一万急速涨到了二十万，沈酿也尤其惊喜，然而还没等她缓过神来，公司那边就来电话了。
    许久没有和自己联系的欧哥说他现在手头上有一个上真人秀的机会，节目录制半个月，属于野外生存类型，肯定会受苦，同期参加的明星有目前正火的偶像明星，收视率基本上可以保证，问沈酿愿不愿意参加？
    沈酿没有犹豫，她知道自己必须要把握住任何一次机会，她回道：“愿意参加，只是半个月的录制学校方面怎么办？”
    欧哥说：“这倒是小问题，我们会帮你跟校方沟通，不过你做好准备，这个真人秀可是号称实打实野外求生，环境会比较艰难，应该要比你想象中要难熬。”
    沈酿笑道：“没事，我也不懂什么，欧哥你帮忙安排就行了。”
    欧哥继续说道：“节目录制在十月中旬，合约到时候你到公司来签好，等到时间了，那边节目组会和你联系的，好好加油，努力在节目里面表现出彩点。”
    沈酿回道：“好，谢谢欧哥，我会努力的。”
    随后欧哥又跟她聊了一些片酬的事情，《常卫歌》方面因为反响很好，加上之前在拍摄过程中出了意外，投资方那边决定多给沈酿十万块算是赔偿也算是奖金，加上原本的，扣除公司方面的费用，落到沈酿手上就有五十三万左右，基本上能在这两天到账，让沈酿多注意一点，收到钱以后来公司到财务那里确认。
    这对于沈酿来说简直是天大的好消息。
    现在的她可以算得上是无家可归，有一个不打算认自己的父亲，怎么看都称得上是“父母双亡”，四年大学生涯，可以暂时靠着住学生宿舍来解决住宿的问题，但是毕业以后又要怎么办？
    原本是想着租房，但现在既然自己已经有了这么多钱，为什么不考虑更多？
    比如买下一套属于自己的房子。
    现在的她就像是一个无根的草，来自以前的时代，想要在这陌生的地方寻找一份安宁，她想要一个不用太大的房子，自己用心布置，至少每天能有一个可以回的家。
    沈酿这么想着，便给自己定下了目标，大四毕业之前，买下一套属于自己的房子。
    大概是有了动力，连带着码字都比平日要快得多，偶尔刷新一下微博看一看米分丝的留言或者瞧一瞧《乱宫谋》的留言板，整个人都神清气爽的不得了。
    新文正写得欢快时，编辑的头像便在旁边不停的闪动起来，点看一看，珞x发来一条消息：“加油更新，能双更就双更！能多更就多更！知道吗？”
    沈酿微微一愣，询问道：“不是只要随榜单更新就可以了吗？”
    珞x回道：“你现在在分频金榜上面，多更新一点，对你有很大的好处，我看了看你现在大概在金榜的第四名，如果能够双更三更的话，后面的榜单会很好，听我的没错！”
    沈酿连忙回道：“好，那我双更，周末的时候三更，怎么样？”
    珞x说道：“嗯，今天换榜，给你安排的榜单是手机首页强推，这个榜单非常涨收益，多多更新准没错。”
    沈酿不是很了解网站的情况，既然编辑都这么说了，她就听话将平日里的更新改成了双更，更新一发出去，就看见不少的读者在最新的章节里面惊喜的说道：“以后都双更吗！太棒了！最喜欢的小说没有之一！谢谢作者！”
    《乱宫谋》现在更新到了十万多字，收藏因为上了收藏夹大神器加上给力的榜单已经从三千多收涨到了六千多，估计今天晚上收藏就能有七千多，文下的评论更是已经有八千多条，距离破万已经不远了。
    仅仅v了这么短的时间，小说的收益现在已经有四千多块，按照千字来算，她一千字已经有一百多块了，平日里更新一章能拿到三百多块，那么现在更新两章，则就是翻倍六百多。
    换了榜单以后，收益更加是唰唰唰的往上涨，不停有人来订阅小说。
    截至凌晨，这本小说的收益竟然达到了一千多块，果真是如编辑所言，那榜单真是一个神器。
    她特意去看了看编辑所说的那个分频金榜，一瞧自己从第四名一下子跃居到了第二名。
    着实是让人惊喜了一把。

☆、第69章 章 大温69

十月初，天渐渐摆脱了夏日的炙热，转入凉爽，而学校的话剧比赛也如火如荼的进行中。
    沈酿他们的话剧排练基本上已经完善到位了，如今差的也只有服装了，赵兴壹的小矮人服装，莎纱的皇后装与巫婆斗篷，以及自己的白纱公主裙，为了保证话剧的舞台效果，她决定在网上定制衣服，询问了其他俩个人的尺寸，十几天前就在某定制服装的店里下了单子，昨天已经寄到沈酿的手上了。
    服装的布料和细节都格外精致，沈酿穿上也是刚刚好，不差分毫。
    就是其他俩人平日里实在太忙，除去排练的时候，还真是见不到几次人影，所以试衣服搁置到了今天。
    话剧比赛从中午的二点钟开始，一共有十五组，人数最多的一组有二十多个人参演，而人数最少的也就是沈酿这一组三个人，还外加一个场外援助。
    沈酿的辅导员知道赵兴壹要来帮忙助演，连想都不想直接就答应了，报上学校，不见一会儿工夫就看见张贴在公告栏里的海报换新，写上了有神秘男神的加盟，其不要脸程度可见不一般。
    根据抽签结果，沈酿他们这一组排在第十一，所以不需要太匆忙，给了她们一些缓冲的时间。
    原本三个人约好的，当天两点整在学校的操场东面集合，然而实际上到了当天，莎纱和赵兴壹都没办法准时赶来，一个是在市里的足球场当主唱，另一个则正好作为嘉宾出席一个名牌手表的活动，俩人都跟沈酿承诺会尽快赶回来。
    事到如今，沈酿也只有静心等待了。
    同期的团队恰好就在沈酿身边练习着，他们人数很多，虽然表现力称不上优秀，但是站在舞台上效果应该相当不错，一群人有说有笑，倒是显得沈酿形单影只，格外凄凉。
    站在树荫下面可以听见从学校的大礼堂里面传来正在演出团队的对话和配乐声，她静静的听着，些许光亮从绿茵的空隙里洒落在她的脸颊上。
    旁边团队的一个男孩用余光多看了她几眼，最后跟身边的女生说了几句，只见那女生嫌弃的看了男孩一眼，然后走到沈酿身边，说道：“你好，沈学姐，能不能把你的电话号码给我？我朋友很喜欢你。“说罢，伸出手指了指那个男孩，只见对方不好意思的躲了躲，那女孩继续说道：“喏，就是他。”
    沈酿轻轻笑了笑，回道：“不好意思，我有男朋友了，所以没办法给你电话号码。”
    女孩连忙摇了摇手说道：“没关系，没关系……“她眨了眨眼睛，俏皮的对沈酿说道：“学姐我很喜欢你在《常卫歌》里面的表演，以前的事情就让它过去吧，反正肯定以后会有更多人喜欢你的。”
    沈酿愣了愣，看着女孩灿烂的笑容，点了点头，低声回道：“谢谢。”
    女孩爽朗的回道：“没事，那学姐我先走了。”说罢，她一路小跑跑回到了自己的团队。
    沈酿抬起头，看着响午的日，又继续等待着。
    临近三点的时候，沈酿接到了赵兴壹的电话，听筒那边传来学校里面特有的杂闹声，他说道：“沈酿，我到你们学校门口了，是往东直接走对吗？”
    沈酿黑白分明的脸上带着几分喜悦，说道：“嗯，是，我去接你。”
    她转过头，便朝着学校的方向走过去，放眼看过去，某个人立刻就进入了眼底。
    虽然已经进入了秋天，但今天的温度依旧近乎三十度，面前的人穿着长袖，带着黑帽口罩，光是看着都会觉得无比闷热，他身边同行的是一个穿着黑色字母背心下套五分裤撒着一双沙滩拖鞋满身肌肉却拥有甜傻白脸蛋的韩霆。
    沈酿没有犹豫直接走了过去。
    韩霆看见她立刻朝着她摇了摇手，热情的朝着她大步走来，说道：“嘿，沈酿！我真是想死你了！”说罢，就有要上去一个熊抱的趋势。
    却被身后的人一把抓住了裤子，赵兴壹皮笑肉不笑的说道：“再继续下去，信不信我把你裤子扒了。”
    韩霆的裤子是松紧短裤，他立马捂住腰部，笑道：“别冲动，别冲动。”
    赵兴壹看向沈酿，眼底带着些许的歉意说道：“不好意思，耽误了这么久时间，欧哥临时加了这场活动，早上直接就把人拉走了，不好意思。”他连着说了两次不好意思，这样的态度又怎么会有人忍心责备他呢？
    沈酿轻轻笑了笑说道：“没事，能赶来就好。”她把手上的戏服递到了赵兴壹面前，继续说道：“这衣服已经做好了，就是不知道合不合适？”
    赵兴壹接过，看了看在自己身上比划了一下，说道：“应该没什么问题，这衣服我应该去哪换啊。”
    沈酿说道：“你跟我来，后台有一个更衣室，但是你尽量不要露面，免得引起骚动。”
    赵兴壹笑了笑，说道：“反正没上台前，这帽子和口罩我也不打算摘。”
    韩霆在旁边故作深沉的感慨道：“毕竟是男神啊！还记得当年的你流着鼻涕穿着开裆裤和稀泥……”
    赵兴壹伸出手一把抓住了韩霆的短裤。
    只见韩霆又求饶道：“有话好说，有话好说。”
    沈酿轻轻笑了起来。
    赵兴壹耳根一红，踹了韩霆一脚，便跟在沈酿身后去了大礼堂的后台。
    不得不说，刚刚一进去就发现，里面真是乱的可以，准备上台的团队还有忙着化妆换衣服的学生，指挥的人吼了几声也不见有效果，便只好先顾着那些即将要上台的队伍。
    舞台上学院主持人正在为第七个上台表演的话剧团做演出致辞。
    赵兴壹进了更衣室，韩霆站在沈酿旁边，问道：“另外一个女孩呢？”
    沈酿看了看时间，抿着唇，说道：“应该快来了。”
    韩霆耸了耸肩膀，说道：“你们是第十一是吗？马上就要到了吧。”
    沈酿看着时间，拿着衣服准备先去更衣室，刚打开门的时候，自己的手机震动了起来，她连忙接听了电话，莎纱气喘咻咻的声音从那头传过来，她说道：“沈酿！我到了！你们现在在哪？”
    电话挂了没多久，就看见莎纱和她的经纪人冲了进来，她身上还是参加活动穿得长裙，大眼看见沈酿的时候猛地亮了起来，踩着快十厘米的高跟鞋蹬蹬的就朝着她跑过去。
    莎纱上气不接下气的询问道：“到……多少了？我是不是来晚了？”
    沈酿笑起来，她说道：“没有，来的刚刚好！快，跟我去换衣服。”
    莎纱点了点头，将身上的首饰啊皮包啊全部递给了经纪人，说道：“麻烦您了。”
    经纪人望着两个风风火火跑开的年轻女孩，无奈的摇了摇头，虽然弄不懂莎纱为什么会对一个优秀奖只有五千块的比赛这么热衷，甚至推掉了今天所有的工作，只为参加这个比赛，但每个人都有自己执着的地方，她也不能阻止年轻人的热情吧。
    ……
    连续的十场话剧，学生们的热情也慢慢冷了场，不少人甚至已经开始坐不住准备离场了。
    几个女孩坐在一起索然无味的看着台上十几个人的演出，其中几个低着头刷着手机，另外一个不耐烦的说道：“不是说好有神秘嘉宾吗？看了这么半天连个毛都没有，还男神呢！我看男神经倒是有不少！要不然我们走吧？”
    话一说完，便有不少人响应她。
    一个原本低头玩手机的女孩说道：“再等等吧，说不定还能有意外收获呢！反正我都已经坐了这么久了！也不差这一会儿对不对？”
    “好，那就坐坐，我就不信他们能给我请来查子穆赵兴壹这样的男神来！”
    话音刚落，舞台上的主持人拿着话筒，眼底抑制不住的兴奋，对着台下的观众说道：“大家应该有看过在学校公告栏里面的比赛海报吧？上面不是写着今天会有特殊的嘉宾吗？我其实原本也和大家一样不太相信，没想到还真有男神到场！不行了，我激动的连词都忘了，容我看看……”主持人低下头，拿着话筒，一字一句的念道：“现实中有很多美好的童话，灰姑娘，小红帽，爱丽丝等等，都是伴随着我成长的故事，那么大家也应该知道白雪公主吧？美丽的白雪公主七个小矮人可怕的巫婆还有每个少女都想拥有的王子，但今天将会有人为大家带来一个不一样的故事！”
    主持人伸出手，激动的说道：“有请沈酿，莎纱为我们带来的《黑雪公主》……”她眨了眨眼睛，话锋一转，继续说道：“哦，我忘了，还有一个人，他就是新晋男神赵兴壹！”

☆、第70章 章 大温70

“哎哟！我的妈！”刚刚还说自己不信学校会请来赵兴壹的女孩猛地从座位上激动的站了起来，不敢相信的对着旁边的人问道：“我的耳朵是不是出问题了？真是赵兴壹！？”
    旁边的女孩看都不愿多看她一眼，连将手机调成录像模式对准舞台。
    舞台下面几乎所有战场的人都沸腾起来了，原本这里有不少人是冲着莎纱来的，却没想到意外收获到男神的演出，简直不要太棒了，欢呼声掌声震耳欲聋。
    陆陆续续有人上台来将沈酿表演所需的道具摆放好，然后曼妙幽转的轻音乐响了起来，莎纱提着花纹繁重的蓬裙，昂着脑袋走了出来，她的脸上还依旧是之前参加活动时画上的妆，头发被精巧的挽起来，上面插着适合的珠宝点缀着蕾丝，因为确实有点紧急，发饰方面也就只能暂且这样了，她脚尖踮起，面无表情的走到了舞台中央。
    下面传来一阵阵的呼声，有人大呼着莎纱的名字。
    莎纱闭上眼睛，深呼吸了一下，然后睁开眼睛，端着一双手，大笑起来，声音十分尖锐，让人听起来就尤其的不舒服，猛地，她止住了笑声，环顾四周，轻轻的把手放在嘴边，眉眼带着高傲，说道：“瞧瞧我今天见了些什么人啊，卡沃尔来的贵族餐桌礼仪差的如同平民，他女儿号称卡沃尔的第一美人，壮的好像一只熊，哦呵呵呵呵。”她扬着脑袋，又发出几声尖锐的笑。
    她笑得直不起身子来，然后对着观众席，高傲的扬着脑袋说道：“第一美人，可笑！魔镜，这世界上怎么会有比我更美的人呢？”
    身后传来一个沉闷的男生，韩霆闷着嗓子拿着话筒说道：“当然有，皇后你虽然美丽，但与黑雪公主比起来，你却远不及她的一根手指头，她是天底下最美的人。”
    莎纱眼神一变，转了转眼珠，说道：“黑雪公主？不就是我亲爱的女儿吗？”她来回的走来走去，然后突然顿了下来，一副计上心头的模样，她挑起眼角，皇后的阴毒眼神被她演绎的恰到好处，她说道：“哦，只要除掉黑雪公主，那么我就会成为天底下最美的人，还可以继承所有的财产，只要除掉她。”
    气氛变得阴暗起来，音乐也变得有着说不来的诡异。
    然后原本打在莎纱身上的灯光，暗了下去，莎纱立刻下了台。
    音乐变得欢乐了起来，沈酿迈着优雅的步子走了出来，雪白的纱裙，漂亮的花式点缀，头发一半挽起一半则披在肩头，头发上洒满了反光的银片，就像是钻石落在发丝间一般，白皙的皮肤如同凝脂，黑白分明的眼微微垂下，让人垂涎，唇角上扬美好无比，淡淡的妆容便能恰如其分的将她的美映衬出来，柔和的灯光落在她身上，让她看起来更加柔和温婉。
    她站在台上甚至一个字都不用说，都让人觉得是深藏在古堡中的公主。
    台下的学生有人认出她就是在《常卫歌》里饰演楚瑶的人，兴奋的跟旁边的人说道：“原来她真和我们一个学校啊，我就说她超美的！”
    当然沈酿可听不见台下的声音。
    她的脑海里面全部都是台词和情景，她提着裙摆弯下腰做了一个礼，从地上像是摘起了花儿一般，低头闻了闻，说道：“清晨的花儿是最美好的……”她抬起头像是听见了什么声音，然后猛地笑了起来，这一笑就像是满池的花都开了一半，指着空中，笑眯眯的说道：“鸟儿的歌儿也是最动听的……”她轻快的漫步在台上就好似是跳舞一般。
    音乐声与此刻的情景融为一体，美不胜收。
    这时闪电的音效响了起来，音乐又转而变得诡异起来，韩霆沉闷的声音又响起来，他说道：“黑雪公主，黑雪公主，皇后要派人来杀你，你快逃跑，跑得越远好，不要让猎人追上你。”
    沈酿一脸惊愕，询问道：“她为什么要杀我？”
    韩霆说道：“因为她嫉妒你的美貌，如果杀了你，她就可以成为女皇，你快逃！逃得越远越好！不要让猎人追上你！”
    沈酿闻言，抿着唇，然后仿佛像是下定了决心一般，她提着裙子，匆匆忙忙的跑开，然后不知道是脚下踩到什么，她踉跄了一下，趴在地上，很快又再度站起来一边回头张望着一边努力的跑着。
    这时，从舞台的一角走出来了一个人。
    一瞬间台下的学生都激动了起来，不少人从位置上站起来，拿着手机对准舞台，生怕遗留任何一秒钟。
    上身一件红色的衬衫，腰间系着黑色的腰带，下身穿着一条蓝色的裤子，套着黑色的橙色靴，头顶着一顶趴下来的橙色帽子，这样大胆怪异的打扮全部都落在了赵兴壹的身上，虽然个头只有一米七五，但他身材纤长，就算是这样的打扮也完完全全不会让人觉得好笑，那张俊秀干净的脸上带着几分憨厚的笑容，他双手背在身后，大摇大摆的走出来，嘴巴里面哼唱着歌曲，十分惬意。
    却不料被正在逃命的沈酿撞了一个正着。
    赵兴壹打了一个踉跄，沈酿则倒在了地上，他正要生气，却在看见沈酿的时候，眼睛一亮，表情转换十分有趣，说道：“这是哪里来的公主，怎么跑到这山林里？”
    伸出手拉起了沈酿，台下便又传来一些女生的叫声。
    沈酿慌张的对着他说道：“善良的好心人啊，我的母后想要杀掉我，我没办法，只能逃出来，我不知道我现在身在那里，善良的好心人啊，能不能请你收留我一晚？”
    赵兴壹露出憨笑来，他为了扮演小矮人特意粗声粗气说话，说道：“美丽的公主，当然可以了，住多久都可以，我已经很久没有人陪伴了。”
    小矮人领着公主去了自己的小木屋，公主在这里过上了悠闲的生活，小矮人每天去采摘食材，而公主则脱掉了白色的纱裙换上了黑色的围裙，她每天都和鸟儿对话，做着食物，依旧非常开心。
    然而，音乐又一转，沈酿这边的灯光暗了下去，莎纱走上台来，她的心情似乎很好，依旧高傲无比，她说道：“猎人说黑雪公主已经死了，现在我就是天下最美丽的人了。”
    韩霆继续卖力的扮演着旁白的角色，他说道：“哦，皇后，黑雪公主还没有死，她在森林的深处和小矮人一起幸福的生活着，虽然她没有穿漂亮的衣服，但你的美依然比不上她的一根手指。”
    莎纱低下头，脸上的笑容慢慢收了下去，再度抬起头的时候，眼底像是淬过毒液一般，说道：“可怜的公主，既然猎人都杀不了你，只有我亲自来动手了。”
    另一边，公主与小矮人的感情越来越好，每一个肢体接触以后，都有不少学生在台下发出羡慕的叫声。
    这一天小矮人一如既往的出了门，公主正在做苹果派，和树上的鸟儿说着话，角落里走来一个披着黑色斗篷佝偻着身子的老妇人，莎纱咳嗽着拄着拐棍，越靠近越是咳嗽的厉害。
    公主看见了立刻端来了一杯水递给了老妇人。
    莎纱抬着头，眼底带着感谢，说道：“谢谢你啊，善良美丽的公主，我没有什么能感谢你的，只有这个苹果，希望你能接受。”
    沈酿接过莎纱手中的苹果，柔声说道：“谢谢。”
    莎纱看着她催促道：“善良美丽的公主，你能不能现在就吃下去，我会很高兴的、”
    公主迟疑了一下，最后点了点头，笑着咬了一口苹果。
    紧接着又是雷声响起，公主倒在了地上，甚至能够听见撞地的响动声。
    莎纱摘下了斗篷帽，捂着嘴巴呵呵呵的笑起来，说道：“现在我就是天底下最美的人了。”
    舞台上的灯光全部暗了下去，观众只能听见有人在舞台上来回跑动的声音，大概过了有三四分钟，舞台上的灯光又再度全部亮了起来。
    盛装打扮的皇后坐在一个大桌子上，端着一杯酒，一副醉醺醺的模样，来回的和人撞杯，当然周围除了她没有人，他们大多数都是进行的无实物表演。
    喝醉的皇后趴在桌子上，笑着说道：“魔镜，魔镜，我是不是天底下最漂亮的人？”
    然而因为喝醉她没有听清魔镜的话，只看见一个女仆走了上来，端上来一盘子格外好看新鲜红润的苹果，皇后拿起来一个咬了一口，过了几秒钟，她突然捂住了自己的喉咙，瞪大眼睛，挣扎着想要从座位上站起来。

☆、第71章 章 大温71

最后整个身子扑倒在了桌面上，一动不动。
    这时，韩霆又用魔镜的口吻沉声说道：“哦，恶毒的皇后，天底下最美的人依旧是黑雪公主，而你永远不会成为最美的那个人，因为你的心灵永远都是黑色的。”
    女仆摘下了自己的帽子，露出原本模样，黑雪公主终于回来了，她看着毒皇后，说道：“这是你害死我父王应得的，你应该为你的罪行付出代价！就此沉睡下去吧！永永远远都不会苏醒！”
    小矮人从旁边走过来，摇了摇头，对着公主说道：“这还不够，善良的公主，为不让有醒来的机会，我们必须要赶尽杀绝！”说罢，他拿着一把剑，一刀刺向了皇后。
    下面一些学生惊叫了一声。
    公主闭上眼睛，默默的祈祷了一番，然后提着裙摆，对着小矮人道谢道：“谢谢你，善良老实的小矮人。”
    按理说，接下来就是公主与小矮人牵手相拥代表大团圆结局，却不料――
    这时，韩霆在舞台后面沉着声音说道：“公主拿回了属于她的一切，但这些日子以来的相处，小矮人已经深深的爱上了公主，他想要跟公主表达自己的爱意。”
    沈酿抿着唇，对目前的状况有点不解，她看着赵兴壹，眼底带着询问。
    赵兴壹的耳根又开始发红起来，他看向沈酿，然后单膝跪地，将手放在自己的左胸处，抬头对着她说道：“美丽的公主，我知道我们即将分离，这些日子以来，我和你在深山中过着非常愉快的日子，曾经我觉得我一个人能够过得很好，我可以和我的小木屋为伴，饿的时候便去山上找些食材，但现在不同，我想每天早上临走的时候能够有一位美丽的公主亲吻我的脸颊，我想每天回来的时候都能吃到可口的晚饭，我希望在饭桌上不仅仅再是我一个人对着空屋子，原谅我美丽的公主，我的私心并不想要你离开，我知道公主应该配王子，但是我只是一个小矮人，我只有一个小木屋，当然木屋甚至还不如你的房间大，我知道我现在说这些很可笑，但是就算我不是王子，却依旧是爱慕着公主你的小矮人。”
    他的脸颊越来越烫，却努力迎着沈酿的目光，不让自己因为害羞让移开视线，他继续说道：“我是一个小矮人，我能做到的不多，只希望能够在公主最危险的时候挺身而出，在你难过的时候安慰你，在你开心的时候同你一起雀跃……”他顿了顿，深吸了一口气，眼底带着真挚认真，对着沈酿说道：“那么，你愿意同我一起完成这些我想象中的画面吗？“
    赵兴壹在说完以后，张开唇用极其低的声音念着沈酿的名字，对着沈酿伸出了手。
    他闭上眼睛，静静等着结果。
    沈酿垂下眼，看见面前人原本俊秀的脸绯红一片，紧紧逼着双眸，呼吸很急促，看得出来他非常的紧张。
    时间一分一秒的过去了，台下的观众似乎也有人察觉到了不对劲，有人就问道：“这该不会是真表白吧。”
    也有人在台下喊道：“公主，答应他啊！”
    赵兴壹静静等着答案，他的心脏仿佛下一秒就要跳出来一般，这一瞬间他想了很多，想沈酿如果拒绝自己，他会怎么办？继续在她身边当一个好朋友吗？还是会因此而和沈酿疏远？他把所有糟糕的结局都想了一个遍，直到他甚至自己都要以为自己失败了时，手掌心却传来柔软温暖的触觉。
    沈酿扬起唇，反问道：“为什么公主就不能喜欢上小矮人呢？这个世界上谁都有被爱的权力。”
    她牵着赵兴壹的手，微笑着。
    赵兴壹脑袋发懵的看着沈酿，耳边什么声音都快要听不见了，他刚刚是不是出现幻听了？
    一直在旁边装死看戏的莎纱从餐桌上起来，将身上的剑抽走，走到了沈酿和赵兴壹的身边，三个人手拉着手，同时低下了头，对着观众席深深的鞠了一躬。
    “谢谢大家！”
    话音刚落，台下就传来了阵阵欢呼声，不少学生起身鼓掌。
    更有甚者狂热的喊着赵兴壹和莎纱的名字，三个人伴随着尖叫声掌声退了场。
    后台其他组的参赛学生早就等候多时了，看见莎纱和赵兴壹全部一拥而上，拍照的拍照，录像的录像，要签名的要签名，后台被挤得水泄不通。
    沈酿原本以为没什么事，却不料自己竟然也被几个女生几个男生堵住了，女孩兴奋的拿着手机对着她喀嚓喀嚓的拍着，说道：“沈酿，我特喜欢你！我真是太幸运了，能跟你一个学校！你是我女神！”
    另外一个戴眼镜的男人手里拿着不知是从那里打印下来的沈酿照片，递到她面前，睁大眼睛说道：“女神！帮忙签个名吧！”
    沈酿愣了愣，询问道：“你们确定没有认错人吗？莎纱在那边。”
    “怎么会认错了！你就是沈酿嘛！”几个人对着沈酿说道。
    沈酿迟疑了一下，伸出手接过了对方递过来的照片，刚要签名的时候，那男的在旁边说道：“能不能请你等等把我说的话全部都写到纸上？”
    沈酿愣了愣，也没遇到过这种情况，最后点头说道：“行。”
    只见那男的说道：“你就写，伟伟，要加油工作哦！不要偷懒哦！女神在这里看着呢哦！我会一直为你加油的哦！”他连续四次的哦，语气模仿女生强调惟妙惟肖的感觉，让沈酿听得是一阵鸡皮疙瘩起来。
    写完以后，递给男人，男人低下头激动的来来回回看了几遍，感动的对着沈酿说道：“我回去就把这张照片放在办公桌上，每次想偷懒的时候就一定拿出来，这会成为我一生的精神食粮。”
    不得不说，他这一番话说完，沈酿觉得自己的压力顿时就大了不少。
    给那几个人签完名合完照以后，就见他们立马又转站去了莎纱和赵兴壹那里，敢情原来还是多项“投资”啊！
    幸亏莎纱的经纪人及时赶到，将局面稳定了下来，而赵兴壹那边，韩霆作为保镖站在他身边，就冲着那大块头，不少人都望而生畏了。
    学校方面紧接着立马安排人来疏散了一下学生，后台总算是清静了不少。
    四个人坐在一起，静候着最后的结果。
    韩霆笑哈哈的说道：“我在下面看你们三个人的表演，果真都是演员啊，就是不一样！”说罢，他特认真的看向莎纱，说道：“我现在真相信你不是说相声的，而是演戏的了。”
    莎纱恨不得上去给他呼两巴掌，她咬牙切齿道：“你！想！怎！么！样？”
    韩霆一副不明所以的样子，说道：“没想怎么样啊？就是说你演戏挺好的，你看你又会唱歌又会演戏，简直是全才，当然如果会说相声的话，就更完美了！！”
    莎纱摁住了自己的手。
    韩霆问道：“你干嘛按你自己的手啊？”
    莎纱皮笑肉不笑的回道：“呵呵，我怕下一秒钟我可爱的手掌就会和你那帅气的脸蛋来个亲密接触。”
    韩霆哈哈哈笑起来，大白牙闪亮闪亮的，回道：“原来你想摸我的脸啊，想摸的话就直说嘛，我又不会不愿意！以前我上高中的时候那些邻里阿姨就特喜欢摸着我脸，说我长得真俊就是壮了一点太能吃了一点不太好，其他都很完美。”
    莎纱仿佛听见脑中有什么东西发出了嘣得一声响声，她知道那时她最后的理智防线断了。
    沈酿伸出手拉住了马上要暴走的莎纱，却依旧阻止不了，莎纱张口：“我今天不打你，我就不姓莎了！真是气死我了！气死我了！”
    韩霆倒退几步，一脸诧异的看着莎纱，转头望向赵兴壹，询问道：“她这是怎么了？精神病？”
    赵兴壹：“……我看你该去治治你脑子了。”
    韩霆无辜道：“为什么？”
    当然，依旧还是一如既往没有人回答他这个问题。
    莎纱已经恢复了平静，她深呼吸了几次，告诉自己这个世界上还是有很多美好的东西，有些人有些事就当没看见没听见就好了。
    赵兴壹低下头，不敢朝沈酿的方向看去，自打下了台，他就没有再和沈酿有眼神上的交流了，因为他害怕刚刚舞台上，沈酿所说的话只是自己自作多情。
    老天爷，至少再让他做一做美梦吧。
    ……

☆、第72章 章 大温72

待到所有的节目都结束以后，学校的评审老师需要商讨一下再得出最后的名次，而这中间的空档自然不能闲着，辅导员之前就给莎纱做过工作，大概是希望她能够唱上几首歌活跃一下气氛，至于钱什么啊，既然是母校唱几首歌谈钱也太见外了，莎纱闻言，尽管心里吐槽着，但还是答应了，毕竟以后她来学校的次数会越来越少，涉及出勤率可能到时候也会拜托导师，既然如此那么就不便推托。
    莎纱又换会了之前自己赶过来时穿着的礼服，裙长大概正好搭到她的脚踝，挽起的头发散下来，带着些许的蓬松，微微补了一点妆就匆匆上了台。
    沈酿和韩霆从学校特别给他们安排的休息室走了出来，欣赏莎纱的表演，赵兴壹则因为害怕引起骚动只能暂且在公布成绩之前都待在休息室里。
    放眼望去大礼堂里的学生要比刚刚还要多一倍，不少人甚至没有座位就站在后面，匆匆赶过来只为看一眼赵兴壹和莎纱。
    莎纱的出场再度引起了骚动。
    拿着话筒，巴掌脸上带着甜美的笑容，大概是因为在自己母校的大礼堂，所以状态要来得比平日里轻松自在了许多，连带着语气也带了些许的调侃，她说道：“说实话，我一个学表演的跑到这里唱歌是不是有点不太对劲啊？”
    下面的学生热情的回应道：“不会！”
    莎纱眨了眨眼睛，笑道：“也对，毕竟不会演戏的演员不是好歌手对吧？”
    台下传来学生的哄笑声，有人带头用力的鼓起掌来，对着莎纱欢呼着。
    莎纱继续说道：“好吧，话不多说了，我是来唱歌的，给大家带来两首歌曲，一首《南泥湾》还有一首就是《棒棒》，会唱的可以跟着一起来！”
    不得不说，无论是民歌还是流行歌曲，莎纱已经可以做到两者都能完全兼备的程度。
    《南泥湾》的悠远婉转，民歌的腔调把握的恰到好处，声音高亢而富有情感，眼波流转之间，表情和情绪都极其适合这首歌曲。
    沈酿看着台上的莎纱，这些日子的演出让她褪去了原本的稚嫩，舞台上的表现力和以前相比起来，进步了不少，每一个表情都能和她唱出来的曲儿联系在一起，如今的莎纱早就已经甩其他人包括自己一大截，走向了新的天地。
    她弯起眼角，注视着台上发光发热的女孩。
    韩霆一脸惊愕的看着台上的莎纱，表情仿佛是在说“这个相声演员竟然唱歌这么好一样”。
    一曲落罢，台下学生再度热情的鼓起掌来。
    等到掌声慢慢落下，莎纱笑起来，问道：“你们觉得我唱的怎么样？”
    “太棒！”
    “好听！”立刻有人回应着她。
    莎纱眨了眨眼睛，爽朗的笑道：“好听的话，那就再听一首吧，虽然夏天已经过去了，但现在热情却永远不会退！让我们一起嗨起来吧！棒！棒！棒！”
    学生沸腾起来。
    十分有节奏的音乐响了起来，莎纱伸出手了右手，竖起了食指，点着脑袋，对着话筒大声唱道：“she・got・a・body・like・an・hourglass,but・i・can・give・it・to・you・all・the・……”
    这嗓子一出声，立马就可以点燃全场的热情。
    学生们自发的拿出了手机，调成了电筒的模式，跟着节奏挥舞起来。
    更甚者手舞足蹈的摇晃着身子，大声的跟着莎纱唱着。
    莎纱的右手随即落下环场指着下面的学生，继续唱道：“see・anybody・could・be・bad・to・you,you・need・a・good・girl・to・blow・your・mind。”
    紧接着她大叫了一声：“yeah！”
    音乐进入高・・潮，学生更显得无比热情，台下的灯光闪亮，就像是无数星星在空中摇晃一样，让莎纱唱的更加卖力。
    “棒・棒・・the・(i・know・you・・it)！”她唱完一句，快速的将话筒对着台下。
    学生立马合唱道：“棒・棒・all・over・you！”
    当然这其中棒棒这两声是几乎人人都会的，等到学生接完，她立马又继续将话筒放在唇边，唱着：“wait・a・・let・me……”
    台上莎纱卖力的演唱，台下学生热情的回应。
    沈酿到没想到莎纱这还学会了互动了，当然连她都有些被感染的随着莎纱哼唱着，而她旁边的韩霆竟然当即开始随着歌曲跳起街舞来，吸引了台下不少女学生的眼球。
    有女学生大呼道：“好帅！”
    还别说，虽然韩霆智商是欠费了那么一些，但毕竟是开舞蹈工作室的，那舞蹈基础自然不在话下，跳起来的时候表情认真少了平日里的甜傻白，竟然还看着挺不错。
    莎纱看了过去，皱起了眉头，心想，好啊，抢我风头，这么一想立□□出了一个高音，然后结尾接近半分钟的转音，听得观众们鸡皮疙瘩都要起来了。
    歌曲唱完，学生们自发性的全场站起来为莎纱鼓掌。
    莎纱拿着话筒说道：“好了，两首歌已经唱完了，我该下去，主持人要上来宣布排名了，各位同学以后再见了！”说罢，她弯下腰，鞠了一躬，说道：“谢谢各位。”
    走下来的时候，学生们还在喊着：“再来一首！再来一首！”
    直到主持人上台，呼声才慢慢减下去。
    沈酿到了后台，看见唱的有些气喘呼呼的莎纱，竖起大拇指，笑着对着她说道：“很棒。”
    莎纱嘿嘿笑了笑。
    突然，韩霆不知从哪个方向跑了过来，一个猛扑，紧紧抱住了莎纱，说道：“天啊，你唱歌太好听了！我简直要被你迷住了！你……”
    莎纱一脚踩在了韩霆的脚上，她用力十分生猛，再加上韩霆穿着沙滩拖鞋。
    那么一秒钟，仿佛能看见韩霆的脸上出了好多种的颜色，他惨叫了一声，蹲下身子，捂着自己的脚，凄惨的对着莎纱问道：“你干什么踩我？”
    莎纱呵呵的笑了两声，说道：“我不是说过了吗？今天我不打你我就不姓莎！”说罢，又抡圆了手臂，继续对着韩霆下手。
    沈酿抚了抚额头，不准备去理这对活宝，侧耳倾听着台上主持人的话。
    主持人拿着手中的纸张，念道：“我先从三等奖开始颁布，获得三等奖的是《那些烦心事》！恭喜他们！请派出一个代表人上台领奖！”
    被点名的团队带头人惊喜的站起来，连忙走上台。
    主持人继续说道：“获得二等奖是《暗恋》，恭喜，请代表人上台领奖！”
    沈酿抿着唇，静静的听着。
    主持人低下头认真的看了许久，紧接着说道：“好，获得一等奖的是《花木兰》，请代表人上台领奖！”
    大概是注意到了什么，莎纱止住了打闹，对着正要说话的韩霆瞪眼道：“你先给我闭嘴！”
    韩霆闻言，立马捂住了自己的嘴巴。
    主持人抬起头，故作神秘的说道：“大家猜猜今晚的特等奖到底是谁呢？”
    台下学生异口同声的喊道：“《黑雪公主》！”
    主持人摆出一副失望的表情，她叹了一口气。
    在座的学生有人说道：“唉，不会吧？”
    主持人低下头看着手中的纸，说道：“很可惜，获得特等奖的……”他顿了顿，随即原本板着的脸露出了笑容，“就是《黑雪公主》！恭喜他们，真是实至名归！完美的话剧！”
    学生们发出一声长叹。
    也是太爱演了。

☆、第73章 章 大温73

莎纱闻声立马激动的拉住沈酿的手说道：“特等奖唉！没想到真的是特等奖啊！”巴掌脸上全部都是喜意。
    这段日子历来，为了练习话剧，不光是莎纱就连赵兴壹也推掉了不少的工作，莎纱从一开始的表情不到位到现在的惟妙惟肖，每个人都付出了许多。
    沈酿弯起唇角，看着莎纱，说道：“走，叫上兴壹一起去领奖。”
    莎纱猛地颠着脑袋。
    学校的老师挨个挨个给学生代表颁奖，校长站在中间笑得脸上的褶子都多了些许，他看了看周围没见到沈酿等人，便朝着主持人询问道：“特等奖那三个学生呢？怎么不见人？”
    主持人说道：“我刚刚还看见人在后台呢，估计等等就……”他顿了顿，听见天下又传来了阵阵骚动声，他笑起来甚至不用回头去看就知道，说道：“人来了。”
    沈酿，莎纱，赵兴壹依次上了台，学生会出动了不少人，围住舞台，以防止有学生太过激动冲上来。
    三个人都已经全部换回了平日的装扮，更是惹得台下骚动满满。
    校长伸出手和三个人依次握手，然后拿起了奖杯，递到了赵兴壹面前。
    赵兴壹愣了愣，立刻说道：“我只是来助演的，这奖杯不应该我拿。”
    莎纱说道：“话剧的整个策划和服装道具都是沈酿一手准备的，这奖应该给她。”
    他们俩个人甚至不用交流，就达到了共识。
    当校长把奖杯递到沈酿面前的时候，她再客气就显得实在做作，便接到手中，低下头，说道：“谢谢校长。”
    校长笑眯眯的说道：“应该是我感谢你们，为我们带来了一场惊艳的表演。”
    颁完奖，便是学校领导和获奖学生合照的环节，沈酿莎纱赵兴壹围着校长站在一起，刚要拍照的时候，韩霆一个箭步跑了上来站在了莎纱旁边，笑道：“既然我是旁白，那也算是这个团体的一部分吧，拍照可不能忘记我。”
    说罢，韩霆伸出手搭在莎纱的肩头，一副哥俩好的模样。
    莎纱脸上原本完美的笑容僵硬起来，她伸出手落在韩霆的身后，努力的掐着他的腰部，咬牙切齿说道：“把你的手给我放到一边去。”
    韩霆的眉毛纠结在了一起，强忍着，说道：“拍个照嘛！别动手啊！”
    话音刚落，只听对面负责拍照的人已经按下了快门，连着拍下几张以后，便又换下一批人。
    后台又被抢着要签名的学生给堵住了，幸好这时，学校学生会的干部们都自觉的当起了保安，将热情激动的学生和赵兴壹莎纱分开，莎纱的经纪人出现挡在她们面前，对着沈酿等人说道：“你们从大礼堂的后门先走，赶紧上车，把车门锁好。”她早就料到现在的状况，所以一早便把越野车停在了外面，就是等这个时候。
    四人趁着空隙，快速走到了后门，果不其然那里停着一辆越野车，连忙一起上了车，把车门关上。
    紧接着没过几秒钟，就看见有四五个女生到了后门，其中一个说道：“听我的，他们肯定会从后门走。”
    “唉，不过按理说他们应该早就出来了啊？我们刚过来的时候怎么没见人影啊？”另外几个提出了自己的疑问。
    带头的女生说道：“这……”她看了看四周，注意到了沈酿他们躲藏的越野车上，说道：“他们该不会在那里吧？”
    “唉，还真有可能！”这么一说，几个人就朝着车子方向走过来。
    带头的女孩伸出手敲了敲车门，她能隐隐约约透过车窗看到人影，她问道：“请问里面有人吗？”
    当然，肯定没有人回答她。
    如此一来，几个人更加坚定这车上肯定是沈酿等人，为首的女生继续敲着车，说道：“你好，里面是兴壹吗？我们都很喜欢你，听见里的消息特地从别的地方赶过来的，能不能给我们见个面啊？”
    那些女生皆是一副可怜巴巴的模样。
    沈酿看赵兴壹似乎有点动摇，皱起眉头，说道：“你要是下去，绝对不止是见个面这么简单了。”
    赵兴壹点了点头，回道：“嗯，我不下。”
    这时，莎纱的手机响起来，她拿起电话一看，原来是经纪人的，连忙接通。
    经纪人说刚刚看见有不少人站后门侯着，为了防止有什么意外发生，让他们开车先走，等等她再过去。
    莎纱挂了电话，认真的看着其他三位说道：“孙姐，让我们先走……可是我不会开车。”
    她先是看向沈酿，只见沈酿非常干脆的摇了摇头。
    莎纱无视跃跃欲试的韩霆，直接再望向了赵兴壹。
    赵兴壹说道：“嗯，我来开。”
    莎纱打了一个响指，回道：“果真是男神，就是干脆。”
    赵兴壹从后车座转站到了驾驶座，他看了看周围，那几个女孩似乎已经慢慢有放弃的迹象，趁着她们休息的空隙，他一脚踩动了油门，车轮快速的滚动起来。
    然后一路通畅的开出了学校，在学校不远处停了下来。
    没过多久，询问到地方的莎纱经纪人上了车，一脸疲惫的说道：“这些学生啊，真是追星不要命的追啊。”
    话虽然这么说，但实际上内心里还是高兴的，毕竟这就是人气的象征。
    莎纱的经纪人看向赵兴壹，询问道：“你打算怎么办？需要我送你吗？”
    赵兴壹重新戴上帽子口罩，套上黑色的外套，说道：“没事，我的车就停在旁边，不用麻烦。”
    莎纱的经纪人点了点头，说道：“那行。”
    赵兴壹看了一眼沈酿，最后终于鼓起勇气问道：“沈酿，需要我送你吗？”
    沈酿对上他的眼，沉默了几秒钟，最后点了点头，说道：“嗯，麻烦你了。”
    赵兴壹心里松了一口气，说道：“没事。”
    临到要走的时候，沈酿和赵兴壹先后下了车跟莎纱道别，韩霆起身紧随其后，莎纱一把抓住他的衣角，说道：“你干嘛去啊？”
    韩霆愣了愣，说道：“坐阿一的车回家啊。”
    莎纱脸一黑，说道：“赶紧给我上来，别打扰人家俩个，我送你回去。”
    韩霆闻言，亮出了自己的小白牙，笑道：“行！”一边坐在莎纱旁边的车座上，一边喜滋滋的说道：“这还是第一次有女孩送我回家，感觉还真不错。”
    莎纱一把合上车门，怒道：“你给我闭嘴！”
    话音一落，韩霆条件反射的伸出手捂住了嘴巴。
    ……
    赵兴壹也不知道自己是怎么上的车，又怎么开的车，脑海里面只是想着，一件事。
    沈酿的答复。
    车上只有他们俩个人，既没有情商智商欠费的韩霆也没有一直霸占着沈酿不放的莎纱，一切都显得格外的安静，却又正是这份难得的宁静，才更加让人心慌意乱。
    沈酿看着车窗外，漂亮的街道，城市化的建筑，无论什么时候看见，她都会情不自禁的感慨时代的变化。
    不知不觉中，她来到这里已经一年多了，仿佛已经和这充满钢筋混泥土的世界紧密的联系在了一起一般。
    她不再是曾经在后宫呼风唤雨的沈品娘，没有锦衣玉食，没有珠宝玉钗，没有人时刻为自己操心打点着一切，这一年，她在这里，作为一个普通人生活着，她受过委屈，吃过苦头，被人拒之门外，同样她赢得掌声，得到回报，获得成功，接触到曾经永远都无法拥有的事物。
    真是不可思议，不是吗？
    沈酿轻轻的扬起唇角，笑了起来。
    赵兴壹侧过脸，看着她，那恬然静默的笑容，又让他不禁失了神。
    这个世界上总是会有那么一个人猛然就闯入了你的心扉，仅仅是一个微笑，一个眼神，你就宣布败北。
    他突然有点释怀。
    结果如何已经不重要了，他只知道，无论是拒绝还是接受，他对沈酿的感情都不会凭空消失。
    如果一次不成功的话，那就两次，如果两次不成功的话，那么就三次，直到沈酿找到最适合自己的人为止，他再放弃也不迟。
    他这样想着，顿时觉得整个人都轻松了起来。
    十字路口的红灯亮起来，他抬头盯着那闪烁的红色数字，耳边却响起了沈酿清冽声音――

☆、第74章 章 大温74

“你还记得当初你是怎么发现我自杀的吗？”
    赵兴壹愣了愣，大概没想到事到如今沈酿的第一句话会是问这件事，他低下头回忆起那一天，眉头不经微微皱了起来，纵使已经过去一年多的时间，脑海里面依旧无法忘记当时的触目惊心，他开口说道：“记得。”
    沈酿说道：“可以告诉我经过吗？”她顿了顿，看见赵兴壹迟疑的表情，回道：“我没关系。”
    赵兴壹抿着唇，看着马上要变绿的数字，握住手中的方向盘说着。
    和沈酿初识的时候，她只是一个刚满十八岁的小女孩，凭借一张证件照在网络上有了人气后，被欧哥挖掘，和自己同期签入了公司。
    他比沈酿大上两岁，所以不自觉的就会照顾这个小妹妹。
    不得不说，沈酿是一个性格并不开朗的女孩，她平日里除去工作极少愿意和别人接触，但一旦熟悉以后，就会发现她的可爱之处，她对人对事极其认真，你如果对她好的话，她便会千遍万遍的回报你，让人完全无法讨厌，母亲早逝，父亲重组家庭对她不管不顾，她在工作的时候总是能省就省，让赵兴壹不自觉的怜惜着她。
    话剧那件事出来以后，他一直担心着。
    “我知道那几天你心情很不好，就想找个机会开导你，起初你还接我的电话，但后来就半天也打不通，我放不下心，就去你学校找你，你同学说有两天时间都没有回学校，不知道去了哪里。”他的眉头紧紧的皱着，仿佛又回到了那一天，“我思来想去，就报了警，和警察一起找你，等寻到你的时候，你已经……”
    赵兴壹没有说下去了。
    他还记得，沈酿把自己反锁在酒店里洗手间时的场景，她不知道到底是下了多大的狠心，对着自己的手腕竖着割了下去，皮开肉绽，甚至能隐隐约约看见骨头，满地都是鲜血，她的头发和她的血融在一起，眉头舒展开来，像是终于得到了解脱一样。
    是不是在高兴终于不用见那薄情的父亲？
    是不是在高兴终于听不见闲言碎语？
    赵兴壹不知道自己是怎么上的救护车去了医院，他无法相信，明明前几天还跟他说话的某个人，这一秒却正站在死亡边沿，也许下一刻，就会不在人世。
    紧紧闭着眼睛，躺在病床上，一动不动，就像是一个人偶，没有生息。
    赵兴壹在她的床边坐了一夜，跟她说了许多的话，说自己去了哪哪，觉得很好，如果有机会的话就邀请沈酿一起去，只要她愿意，说他吃了什么，如果沈酿能在的话，就全部分给她，说他接了一部电影，虽然是小成本青春制作，但第一次当男主角，如果女主角是沈酿就好了，说了很多，自言自语。
    然而，躺在床上的人依旧没有反应。
    赵兴壹低下头，低下头笑了笑，目光落在沈酿苍白的脸颊上，眼角发涩。
    伸出手挡在自己眼前，再也说不出一句话来。
    绿灯亮起来，后面的车子鸣笛催促，将他从以前的回忆里面唤了回来。
    赵兴壹踩下了油门，车子开动了起来。
    他脸上的表情全部落到了沈酿的眼里，有些人仅仅是一个眼神一句话就可以看出来他到底在不在乎。
    沈酿看着窗外，说道：“我醒来认识的第一个人是你，最放心的也是你，得到最多帮助的还是你，住院的时候，每天来看望我，让我觉得自己并不孤单，需要你的时候，你总是能够及时的出现，就像是今天，你大概不知道我看见你的时候，能有多么高兴。今天你在舞台上说的那些话，我听见的时候，不知道为什么其实并不意外，也许是早就做好准备了吧。”
    她笑了笑：“刚刚我想了想，自己对你到底是什么样的感情？人们说爱情会让人癫狂心动无比，但我们的相处却很平静，我能轻松的和你交谈，聊着心事，说着一切，我很喜欢这种感觉，今天听见你说的话，我想了很多，我想我应该是喜欢你的，但可能比不上你的感情，我认自己不是个好人，缺点一大堆，极其自私，纵使这样你还可以接受的话……”
    沈酿抿着唇，回过头看向赵兴壹，继续说道：“那么，我们就在一起处处看吧？”
    秋日的天，阳光依旧刺眼，车内的温度明明不是很高，却感觉自己的脑袋仿佛要炸开一般，想也没想把车停在了路边，他深深的吸了一口气，趴在了方向盘上。
    沉默。
    良久，他终于抬起头，爽朗的笑了起来，捂着额头，靠在车座上，扬着脑袋，说道：“太好了。”
    不知道他笑了多久，最后转过头对着沈酿说道：“你能不能掐一下我？用力点，让我觉得这不是梦。”
    沈酿睁着黑白分明的眼，认真的看着赵兴壹笑着说道：“真要掐？”
    赵兴壹微微失神，摇了摇头又点了点头，眉毛高兴的都像是要飞起来了一般。
    他觉得现在的自己活脱脱的像是一个傻帽，却抑制不住自己的心情。
    沈酿看着他的模样，摇了摇头，纵容的望着他。
    等到赵兴壹冷静下来，他看向沈酿，只见对方眼底带着些许调笑，顿时脑袋一热，耳根和脸颊又是绯红一片。
    事到如今，才觉得不好意思，是不是有点太迟了？
    沈酿看了看时间，对着赵兴壹问道：“你今天下午有工作吗？”
    赵兴壹摇了摇头，因为话剧的事情他拒掉了今天所有的通告。
    沈酿扬起唇角，回道：“既然这样，就把今天当作第一次约会，怎么样？”
    赵兴壹望着沈酿，整个人都惊喜的不得了，连忙回道：“只要你愿意，我当然没问题了。”
    沈酿轻轻笑起来，问道：“那么，要去哪里约会呢？”
    车子再度发动了起来，开上了大马路，渐渐驶远。
    ……
    与此同时，遥远的另一边，闫寻从舒适的靠背椅上站了起来，金色头发大腹便便带着眼镜的中年白人医生，拿着手中的笔在纸板上写下了什么，他对着闫寻伸出手，说道：“yasar・christian，虽然你的病已经康复的差不多，但依旧有复发的可能性，请定时来这里进行复诊，更多的事情我会和你的经纪人说明，也希望你能够一直保持现在的状态，不要太过操劳，谢谢。”
    闫寻伸出手，浅棕色的眼一如平日一般沉静，深邃的眼眸无论什么时候看起来都十分迷人，纵使他是个面瘫，他低声对着医生道谢。
    私人医生离开以后，过了不久，就听见有人敲了敲门。
    只见门口站着一个身穿西服打扮十分规整的白人青年，他棕色头发全部梳起来，戴着金丝眼镜，皮肤很白，虽然并不是长的很出众，但眉眼里面带着说不出来的精明，见闫寻并没有理他，他便自己走了进来，走到了躺在椅子上休息的闫寻身边，手中拿着公文夹，板着脸一本正经的说道：“yasar，别以为你不说话，我就不知道你在想些什么。”
    闫寻睁开眼睛，看向了德尔，坐起来，手指交错，骨感修长，说道：“《red`hero》已经杀青了。”
    德尔板着脸回道：“我知道，所以你就订了去中国的机票？”
    闫寻看着德尔，认真的嗯了一声。
    德尔的脸色更黑了，他说道：“你去中国干什么？宣传电影吗？中国方面投资方已经安排了卫莱和卡姆宣传造势，我不是给你说了科尔尼的新电影《异星崛起》马上开拍，准备找你当男一号吗？这可是大好的机会，说不定能凭借这个电影，拿到xxx奖的最佳表演奖。”
    闫寻坐在那里，深邃的眉眼就仿佛是那夜色中最明亮的孤星，面无表情，依旧保持着他那低沉且平缓的语调,回道：“嗯，我拒绝了，我对这个题材并不感兴趣。”
    德尔一巴掌拍在了自己的脑门上，喃喃道：“疯了。”
    他放下手臂，继续说道：“所以，你去中国是要去见你那个只有一面之缘却让你心动不已的女人？”
    闫寻皱了皱眉头，深邃的眼望向德尔，问道：“谁给你说的？”
    德尔怒道：“这不重要！快点回答我的问题，你要知道，因为你我现在要处理多少麻烦事吗！”
    闫寻的声音低沉而略带嗓哑，道：“有一个原因是，我觉得中国市场很重要，作为主演我觉得我有必要去一趟，表达我应有的诚意。”
    德尔：“……”他竟然有点无言以对。
    他来回的走动了几圈，说道：“好，你去！但这次我会和你一起去。”
    闫寻回道：“嗯。”
    德尔想，既然已经这样了，以闫寻的样子，应该是不会听自己的，他的病情也基本稳定了，那么他就随行过去帮闫寻打开中国的电影市场，顺便也去瞧了瞧那个让闫寻“神魂颠倒”的女人到底是个什么模样？
    ……
    而这边，赵兴壹开车到了一常去的西餐厅，虽然也想去更加热闹好玩的地方，但现实容不得他任性，最终选择了这家西餐厅。
    餐厅的环境很好，清雅又宁静，这个点上人也不是很多，进去以后，也不用特意打扮，找了一个位置坐下来。
    旁边的侍者拿着菜单走了过来，询问俩个人要点些什么。
    沈酿第一次来，便让赵兴壹推荐。
    赵兴壹一边看着菜单，一边抬头询问：“你喜欢吃海鲜吗？对海鲜过敏吗？”直到得到答案，他再决定要不要点，单是这一点都给他加分不少。
    如此以往，点完以后，旁边的侍者笑眯眯的对着沈酿说道：“请问两位是情侣吗？”
    赵兴壹看着沈酿，眉眼里止不住的喜意，说道：“嗯。”单单这一个字从喉咙里面发出来，都让他觉得幸福感爆棚。
    侍者说道：“真是很般配呢，我们餐厅今天有活动，只要是情侣过来，你们可以任意点一首钢琴曲，我们的钢琴师会现场给你们弹奏。”
    沈酿笑着说道：“是吗？”
    说句实话，除去古琴，钢琴是她来到现代第二喜欢的乐器，它的音域广泛，既可以清幽雅致又可以气势如虹，有着不少乐器没有的优点，当初在录制《早间谈》的时候，就有几个钢琴达人上台演奏，刚是听见它的一个音，就足够让人喜欢上这个乐器。
    赵兴壹观察着沈酿的表情，干净的眉眼里面带上了些许笑意，像是想到了什么。
    初次约会，总是要来点惊喜吧。
    过了不久，点好的餐上了桌，先是一道h蜗牛，量很少，基本上两三口就能吃完。
    曾经的自己想都没想过，有朝一日会尝试吃蜗牛。
    沈酿尝了一口，蜗牛肉的鲜嫩、洋葱的脆爽，融合香菜的清香直入口腔。
    不得不说味道让人惊艳，没有一丝一毫的腥味，十分有嚼劲，蜗牛肉提前腌制，导致就算是吃到最后，也是十分香的。
    赵兴壹看着沈酿的表情，就知道自己选对了。
    紧接，侍者端上来两份奶油蘑菇汤，还没有拿起汤匙，就能闻见那香味。
    舀上一勺子送进口中，细腻的口感，十分浓醇，喝到嘴里奶汤咸鲜，蘑菇也像是入口即化一般。
    喝完以后，便是副菜上场，柠檬迷迭香煎鲷鱼。
    量依旧不是很大，鱼肉外酥里内，味道清淡，保持鲜味，味道虽然奇特但也算得上合口味。
    随后，侍者有端上来了主菜――
    酒香羊排配桃汁。
    这个组合说实话，让沈酿有点说不出来的滋味，但还是毫不犹豫的将刀叉伸向了羊排，酥软的肉汁和酒香融为一体，咬上一口似乎能够感受到肉汁在舌尖翻腾，她不是很喜欢酱汁，光是这样吃就十分满足。
    感觉到对面赵兴壹的目光，抬起头朝着他看了看。
    对方虽然没吃，但瞧着自己的模样，就好像吃的人是他一样，满足的不得了。
    沈酿无奈的笑了笑，说道：“你也吃啊。”
    赵兴壹点了点头，眉眼里面带着笑意。
    到了中断，赵兴壹说要去一趟洗手间，沈酿点了点头。
    只是没过多久，沈酿听见从旁边传来一声拨动钢琴键的声音，转过头，就看见赵兴壹坐在白色的三角钢琴那，朝着自己扬起唇，干净的眼角带着一份自信的笑意。

☆、第75章 章 大温75

赵兴壹端端的坐着，手指在琴键上快速的滑动过去，然后第一个键按了下去，一首《the1crave》被他弹奏的无比流畅，他微微低头仰头，顿挫有致，手指飞快的在琴键上跳跃。
    这首曲子，光是听着就知道节奏点很难把握，乐曲中不止一次的出现过颤音，赵兴壹依旧弹奏的十分自如。
    沈酿老早就觉得赵兴壹的手指极其漂亮，修长且骨节分明，如今看来也不是没有原因。
    她虽说并不是很懂钢琴，但是至少在听见赵兴壹弹奏的时候，她会不自觉的停下来，如果说要比喻的话，这首曲子宛如卓别林的电影，轻快诙谐，让人很容易就被带动起来。
    曲子并不是很长，加上赵兴壹的速度不算慢，等到弹完的时候，沈酿还有点余意未决。
    赵兴壹手指松开琴键，朝着沈酿又看过来。
    沈酿朝着他，赞道：“很好听。”
    赵兴壹眉眼里顿时就带上满满的笑意，朝着沈酿再点了点头，并没有从座位上起身，而是顿了顿，深呼了一口气，手指再度落在琴键上，第一音下去便是十分轻吟缓慢，这首曲子的速度并不是很快，听起来十分柔和唯美，赵兴壹一边弹着一边看着沈酿这边。
    就算是用柔情似水来形容也不为过。
    也难怪不少女孩都喜欢会弹钢琴的男生，大概是坐在那里，光是有着那样一台三脚架，都会让那个人充满了闪光点吧。
    细致的音乐性探触，动人的旋律和音乐中所勾勒出爱情的甜美耽溺，给人无限的遐想与安慰。
    歌曲的旋律让人听上一次就无比惊艳，没有超快的速度，同样也没有炫技的机会，但就是这样一首曲子，却能让人静下心来，和舞台上弹奏的人融在一起。
    赵兴壹气质干净，五官更是清秀无比，温和的就像是无数少女们青春梦中最爱的那个少年，他朝着你一笑，你的心都要被暖化了一般，都说女人是感性的动物，沈酿觉得自己平日里也不是多容易多感动的人，此刻心里却有着说不来的感触。
    她大概会永远都记得现在的场景，一个少年一架钢琴一首乐曲。
    沈酿没有从赵兴壹的身上移开过眼神，直到他弹奏完，目光相接，他眼底带上一丝不好意思，伸出手摸了摸自己的后颈，又变回了平日里生涩的模样。
    同时在用餐的客人不约而同的轻声鼓掌。
    旁边的琴师走上前来和他握手，俩个人不知道说了些什么，但沈酿看见那人对着赵兴壹竖起拇指，应该是在夸奖他吧。
    赵兴壹走了下来，坐到沈酿的对面，先是低下头摸着自己的脖颈，再是对上沈酿的眼，抿着唇，问道：“好久没练过了，让你见笑了。”
    沈酿摇了摇头，说道：“如果我不认识你的话，我真以为你是钢琴师呢。”
    赵兴壹笑道：“我四岁开始学钢琴，学到十六岁，原本想当钢琴老师，没想到阴差阳错进了演艺圈，现在有几年时间不碰了，没有以前弹得好了。”他这么说已经算是谦虚了，他四岁开始学钢琴，七岁的时候就在本市少儿组的钢琴比赛里面赢得了冠军，十一岁的时候代表市区参加全国大赛，拿了亚军，而冠军正是现在活跃在乐坛的某某国际钢琴师，十五岁的时候去国外参加比赛虽然只是一个三等奖，但其含金量之大自然不用多说。
    沈酿说道：“并没有，你太谦虚了。”
    赵兴壹又有点不好意思了，拿着刀叉低头切着小羊排，来掩饰自己已经红了的耳根，可惜实际上可以称作无用功。
    沈酿低下头轻轻笑起来。
    赵兴壹以为自己做了什么失礼的事情，连忙问道：“怎么了？”
    沈酿摇了摇头，说道：“只是觉得平时在舞台上活动上米分丝记者那么夸你，也没见你脸红过一次，应付自如，怎么到了这里，就我说几句话你就变成这样了，反差萌吗？”
    赵兴壹脸颊越来越红了，干净的眼对上沈酿，声音不大，却正好全部落到她耳朵里面，他说道：“只是因为说的人是你而已。”
    沈酿愣了愣。
    转眼之间赵兴壹的脸就爆红无比，他咳嗽了两声，拿着餐巾放在唇边。
    她低下头，唇角上扬，继续笑道：“明明不擅长，却还要说出来……”
    赵兴壹抿着唇，顿时觉得自己脸皮太厚了，这才第一天，他怎么就急着把心里的话直接说了出来呢，果然，一高兴脑袋一充血，这什么情话都说得出口了。
    好想有一个地洞，好想钻进去。
    沈酿轻轻抿了一口酒水，笑盈盈的看着赵兴壹，接着说道：“不过这一点，我很喜欢。”
    体会过从低谷一下子飞上云霄的感觉吗？
    此刻赵兴壹的心情就是这样，他闻言，眼睛整个都亮了起来，原本搭拢着的脑袋也扬了起来，有点激动，毕竟对方可是说了喜欢唉，是不是说他以后可以脸皮更厚一点呢？
    这种感觉，就跟你支持的球队在最后的关头终于进了一球，你起身欢呼大叫的滋味一样。
    只是他不能表现的太明显，实际上心底里面喜滋滋。
    如果说爱情里面，男女之间也可以用攻受来分的话，那么赵兴壹和沈酿俩个人，沈酿淡定自若的气质则更加像是攻，而赵兴壹这种动不动就不好意思脸红的则是受。
    撤下了主菜，便是水果沙拉的上场。
    沈酿突然想起什么，询问道：“刚刚第二首歌你弹得是什么曲子？真的很好听。”
    赵兴壹回道：“李闰珉的《river・flows・in・you》。”
    沈酿默默的记了下来。
    赵兴壹心想，看来今天自己这个惊喜沈酿似乎很喜欢，就冲着这一点，看来以后要常常练钢琴了。
    吃完最后的甜品以后，沈酿感觉自己已经有七八分饱，差不多了，平日里面她虽然不是多注意体重这回事，但毕竟还是瘦一些上镜头比较好，所以她现在吃饭也不会吃很多。
    走出餐厅，上了车子，赵兴壹没有立刻就开车离开。
    他想再多跟沈酿待一会儿，想和她多说一说话，就算只是这样静静坐着也好。
    沈酿看了他一眼，大概能够想到他心底里面的想法。
    赵兴壹想了半天，最后终于开口说道：“《常卫歌》播出以后，你有接到工作吗？”他听说自打杀青以后，公司就没有给沈酿安排什么通告，心中略微担心。
    毕竟曾经有段时间沈酿差一点就会被冷藏，他心底里还是有点不放心。
    沈酿点了点头，说道：“我这个月的十五号左右，我会去录制一个野外求生类型的真人秀。“
    赵兴壹皱起眉头，询问道：“是叫《荒野生存》吗？”
    沈酿回道：“嗯，是这个。”
    赵兴壹表情看起来有点不对劲，他说道：“这个节目往年的时候，有一个女明星过去参加，在节目录制的过程中被毒蛇咬伤，送到医院养了很长时间的病，这里面有很多安全隐患，你考虑清楚了吗？”
    沈酿知道这件事，“嗯，我看过这件事，那个女演员没有听节目组的劝告擅自离队，放心，我会注意一点安全，无论如何节目就算是再怎么求真，也不会罔顾艺人的安危，我只去半个月，半个月以后就会回来，不用担心。”
    赵兴壹点头：“那就好，你多注意一点，我只是有点担心。”
    沈酿笑起来，回道：“好。”
    赵兴壹的手机响了起来，来电显示，是欧哥，他看了一眼沈酿，其实并不想接电话。
    沈酿说道：“接吧，可能是什么急事。”
    赵兴壹接了电话以后，沈酿看着，只知道他全程一直皱着眉头，先是说一定要现在吗？也不知对方说了什么，他愁眉苦脸，最后回道：“那我会尽快赶过去的。”

☆、第76章 章 大温78

见他挂了电话，沈酿便说道：“如果你有事的话，先去忙吧，我知道你现在同时接了几部戏，毕竟和以前不一样，这是好事。”
    赵兴壹眼底满是歉意，他说道：“《妖仙传奇》的剧组原本有一个交流会提前到今天，欧哥一定要我赶过去。”
    他其实也不愿意，毕竟，今天可是原本就说好，什么工作也不安排的，可欧哥在电话那头说，你不能刚刚一红就忘了本吧？他承认自己没办法再拒绝下去了。
    他把沈酿送到了学校门口，转过头对着沈酿说道：“不好意思，真的。”
    沈酿笑了笑，说道：“今天已经很开心了，是一次不错的约会，谢谢你。”车窗外的光投在她的脸上，白皙的脸颊像是要近乎透明一般。
    赵兴壹抿着唇，喃喃失落道：“明明还想待更久的时间。”
    沈酿瞧着他的模样，噗嗤一声笑了出来，伸出手拉住了他的手，温暖的体温相互传递着，她弯起眼角，问道：“这样能高兴一点吗？”
    赵兴壹一愣，傻傻的看着沈酿，然后像是终于反应过来以后，脑袋一热，就感觉好像所有的温度都集中到了他的脑袋上面，嘴角抑制不住的上扬，轻轻的握住沈酿的手，笑起来。
    沈酿看了看时间，对着他说道：“好了，赶紧去吧，免得耽误了。”
    他点了点头，对着沈酿说道：“到时候我再来找你。”
    沈酿说道：“快去吧。”
    车子慢慢开走，赵兴壹从后视镜里面看见沈酿离开的背影，他伸出手出神的望着自己的手心，仿佛就算是已经放手，还是能够感觉到她的体温一样。
    如果说这只是他的梦的话，但愿不要醒来。
    ……
    沈酿自己也没想到，有朝一日能够和除了某人以外的其他人成为情侣关系，正如她之前所说的，她对于赵兴壹是喜欢的，但这种喜欢却远远抵不上所谓的爱情，但不后悔自己的选择。
    大概是心境有了变化，便会开始注意一个人的发光点，也许现在她的喜欢只是一点点，但或许用不了多久，就能变成很大一部分。
    她回到宿舍，平日里对她爱理不理的舍友瞧见了，竟然出奇的跟她打了一声招呼，说道：“回来了啊。”
    沈酿闻言，点了点头。
    从礼袋里拿出了今天在学校的话剧比赛中拿到的奖杯，五千块的奖金，她准备到时候给莎纱和赵兴壹分别汇过去一千七，虽然这些钱对于两个人来说可能只是他们现在一两个小时的收入，但毕竟是三个人共同奋斗来的东西，就算是少也算是纪念。
    舍友们看了看彼此，对着她问道：“唉，刚刚你和赵兴壹莎纱他们怎么出去的啊？”
    沈酿拉开椅子，打开了笔记本电脑，回道：“坐车走的。”
    其中一个女孩推了一下旁边另外一个女孩，示意让她说话，对方瞪了一眼她，然后搓着双手，笑眯眯的对着沈酿说道：“沈酿啊，我们啊就是想跟你道个歉，之前对你的态度很不好，但你也知道……因为那件事啊，我们性子可能都直接了点，以后我们再也不会这样了，你别跟我们怄气啊。”
    沈酿轻轻看了一眼她们，最后嗯了一声。
    她们立马高兴起来，走到她旁边，问道：“沈酿，听说你跟赵兴壹一个公司是吗？他私底下是个什么样的人呢？查子穆呢？是不是真的和报道上一样特别花心风流？”
    沈酿闻言，轻轻笑起来，这说话的女孩一直是查子穆的脑残米分，搞了半天跟自己套近乎原来是为了打听八卦。
    女孩看见沈酿一笑，心里有点发毛，说道：“唉，怎……怎么了？”
    沈酿摇了摇头，说道：“没什么，我跟赵兴壹是一个公司，他人不错，至于查子穆，和报道上一样，确实是个花花公子。”她说道后面，就看见那女孩一副幻灭了的表情。
    十有八九是一直坚定的以为报道上的都只是记者胡编乱造，给自己的偶像加着光环。
    舍友摇了摇头，说道：“唉，怎么这样啊？”说罢，失魂落魄的爬上了自己的床，黯然失色去了。
    没人在自己耳边说话了，沈酿总算是清静了些许，她连上wifi，想着自己已经有一个星期没有上网，文章那边有存稿箱，每天定时定点的发上两章或者三章，应该不会出什么乱子，她先登陆上企鹅，刚刚登上，就看见编辑的头像又开始不停的闪耀起来，仔细一看对方竟然连着三天发了十几条消息。
    先是发来一个猥琐的兔斯基打招呼的表情，珞x说道：“恭喜你！《乱宫谋》现在已经成为了首页金榜第一名！保持更新！加量更新！能一万更绝对不要六千字！能六千字绝对不能三千字！总之更新越多约好！”
    再来过了一天左右，珞x又发来一条消息：“在吗？你现在字数有三十万了，你准备写多少字啊？”
    紧接着又过了一天时间，珞x说道：“人还不在吗？好吧，字数多的话也不要紧，我就想问一问你想要出版？”
    过了一个多小时，珞x又发来一条：“在的话，记得回我啊！”
    结果沈酿还是不在，轮到快下班的时候，珞x说道：“好吧，我先帮你投到编辑那里，如果过不了就算了，过了，你再决定要不要出？”
    然后，前天的时候，珞x又发来了消息，特别兴奋的跟她说道：“过审了！！！！！！！！出版编辑很看好这本书，你写得怎么样了？我需要了！你人呢！文还更新着！人去哪了！”
    然后今天早上珞x发来了一连串的消息：“你人呢！人呢！出来！回个话啊！”连着复制发了接近十条。
    沈酿看完以后，连忙回道：“不好意思，因为二次元的事情有点忙，最近都没有上网！出版的意思是不是就是印成书本出售啊？”
    过了几分钟以后，珞x发来一个打人的表情，说道：“我的祖宗啊，终于把你盼来了，出版就是你说的那个意思，到时候你的书就能变成实体的，在各大书店销售，你想想网络上的虚拟文字和实体书的感觉还是有差别的，能够印刷成书是不少作者奋斗的目标，你的想法是什么呢？”
    沈酿回道：“嗯，当然想出了，不过需要什么呢？”
    珞x回复道：“你全文大概多少字，现在写了多少了？”
    沈酿说道：“全文加上番外的话应该有七十万字，现在正文已经完结了，番外还在想。”
    珞x说道：“嗯，既然你要选择出版的话，你最好写一个双结局，在最后留个悬念给网络的读者，等到实体书上市以后才能放上书版结局，记得千万不要太生硬，要让读者买账，他们才会到时候去买你的实体书，你的书成绩很好，现在书商大部分都是看数据说话，成绩好很多就出的非常快，照这样来看，如果你的书所有审核都过了，应该能够在明年初拿到书号就能出书了，你现在先把正文给我，我会和出版编辑商量，到时候你的番外最好写些什么需要修改什么情节我再通知你，剩下的事情你就不用管了，到时候我会发来合同，你签好发过来，就没问题了。”
    沈酿回复道：“好，双结局吗？我这阵子写一下，谢谢珞x你，一直都帮了我很多。”
    珞x回道：“没事，这都是因为你的成绩好，作为主体的消费者，要谢也谢谢你的读者吧。”
    沈酿又和编辑说了一些有关于出版的事项，编辑就去忙网站的事情了。
    她想了想，点开了自己的小说，这么一看后台，好家伙，这仅仅是一个星期没上来，这数据和收益都翻了几番。
    收藏一万二，评论一万五左右，收益更加是上了一万三，这才仅仅是v了多久啊？小说的总字数刚刚过了二十万，几乎每一张都能收到几条长评和几百条留言讨论情节。
    也怪不得过审会这么快，原来是有原因的。

☆、第77章 章 大温77

她算了算，自己现在一直在首页金榜的一二名徘徊，折合了一下日收入，每天都有将近一千五入账，千字收益也从原本的一百涨到了如今的两百，每天更新两章，也就是六千字，就有一千二的基本收入，而同时也有新的读者不停的在订阅，基本上每天都保持在这个数字上面，这么一想，一个月下来最少都能拿到四万块。
    这本书剩下的字数足够她再更新两个月以上，折合折合，光是靠着这本书的收入，沈酿就是月收过万的高薪一族。
    对于她来说，这完完全全是出乎意料的财富。
    写文者能够有欣赏自己作品的读者是好的，又能通过这方面得以谋生那便是极好的。
    沈酿低下头，刷着网页，点开了小说的留言。
    现在字数到了二十万字，也就是说，情节应该走到了女主因被同期交好的妃子陷害而遭到圣上的冷落，正想办法扭转局面的时候，所以留言板上基本都是对女配的咒骂以及对给女主崛起出谋划策的，同样还有互换赵慎的。
    【猫】：“景荣华这个贱人，亏我一开始以为她会是女主在皇宫中最好的朋友呢，女主帮了她那么多次，没想到她到最后还反咬女主一口，真是狼心狗肺！太不要脸了！”
    【夏暖花开】：“现实里面像是景荣华这样的人真是不要太多了，你对她掏心掏肺的，她却对你狼心狗肺，你付出真心却收获假意，遇见这种人简直是倒了八辈子霉了，女主加油啊！别输给这样的人！”
    【七月星空】：“我觉得女主这一次一定不要心软，毕竟都已经把景荣华给看透了，再原谅的话，实在是太圣母了，要我说，既然景荣华诬陷女主害刑妃流产，为什么不以其人之道还其人之身，景荣华不是现在仗着怀有龙种就作威作福吗？呵呵，如果她没有这孩子了，看她还敢那么嚣张吗？我觉得女主可以说通刑妃，然后让刑妃去对付景荣华，让她们俩个斗着，以刑妃的脾气肯定不会善罢甘休，到时候就有好戏看了。”
    【yami】：“唉，这个时候，赵慎你人呢！你家娘娘被人欺负了！”
    【长川鱿鱼】：“对啊！我最爱的公公呢！哦，我想了想，现在公公肯定已经有法子了，女主等着！公公正在赶来的路上！“
    【听别人说名字长一点可以让作者对我留下深刻的印象，这么多字够长吗？】：“唉，男主是不是赵慎啊！赵公公啊！我超萌太监的！不要告诉我，我已经站好对了！渣皇帝我才不喜欢呢！”
    沈酿有些无奈，真不明白这些读者为什么一定要把女主和赵慎凑在一起，她明明记得在描写过程中，她并没有写女主和赵慎的暧昧戏份，基本上里面的台词也大部分是参照她以前和赵慎的对话来的。
    每每只要一到俩个人对话或者独处的时候，下面的读者都在喊着：“嗷嗷嗷，好萌啊！男主就是太监吧！俩个人相处真的好有爱啊！”
    “公公快别矜持了，直接扑倒娘娘，就算你没有了长鞭！但你有手指啊！我在精神上支持你！”
    有时候揣测读者的萌点也是一件挺难的事情。
    回复完了留言，她打开文档，又开始继续写自己的新书，从开写到现在，她已经有了五万字的存稿，这一次她没有选择自己擅长的古风题材，而是开了一个现代背景的小说。
    小说主要围绕的是赌徒们的故事，女主角是一个中美混血儿，因某种原因在某个赌场里面当女荷官，她设定的性格是属于那种很冷很酷的类型，利索的短发和偏中性的长相，个头有一米七八，身材高挑，手脚修长，拥有高超的赌术与千术，其年幼的时候是在赌圈中红极一时的天才，只是随后销声匿迹，成为了一个普通的女荷官。
    在赌场的输赢中，慢慢已经麻木起来。
    而男主角则是反赌专家，给某个机构工作，接受赌徒亲友的委托而来到这里，寻找赌徒帮助他脱离赌瘾。
    而男女主角的相遇，也就是在女主工作的赌场中。
    男主发现了女主不凡的赌术与千术，产生了兴趣，从而力邀女主加入他们的机构来挽救那些病态的赌徒。
    不得不说，这个设定让沈酿觉得很带感，一旦写下来就完全停不下来，两个强势的人碰撞在一起，坚持救人出泥沼的男主，认为大千世界这么多赌徒怎么救的过来的女主，两个不同观念人的精神斗争，写着写着这两个人物都仿佛要立在沈酿的眼前一般。
    洋洋洒洒写了大概将近一万字，低头一瞧时间，已经马上两点钟了，沈酿赶紧洗漱完上・床休息。
    临睡前打开手机瞧了瞧，看见有两个未接电话，还有两个短信，一瞧全部都是赵兴壹的，也许是因为自己打字打得太忘我了，竟然一点都没有听见震动的声音，第一条短信是他在为今天的事情跟自己道歉，然后过了一个多小时，大概是看自己没有回复，就有发来一条道晚安的短信。
    沈酿拿着手机看着，笑了笑，想了想就回道：“今天有点事没注意到你电话和短信，今天过得很开心，也祝你有一个好梦，晚安。”
    短信刚刚发过去几分钟，沈酿的手机屏幕就亮了起来。
    赵兴壹回道：“这么晚才睡啊，赶紧休息吧，别熬夜太多了，对身体不好。”
    沈酿打着字回道：“嗯，马上就睡了，你呢，怎么这晚还不睡。”
    在片场正等着自己戏份的赵兴壹感觉到手机震动了起来，看来短信，立马就又回道：“拍戏呢，今晚有一场戏，你早点休息，别回我了，真的，晚安。”
    他来来回回拿着手机看着，原本的疲惫因为沈酿的这几条短信突然像是烟消云散一般。
    过了没几分钟，虽然自己那么说着，沈酿还是回了最后一个短信，说道：“嗯，晚安。”
    看着这加上标点符号也才五个字的短信，赵兴壹却感到无比的幸福。
    旁边的工作人员调侃着说道：“唉，兴壹，今天心情尤其的好啊？有什么好事吗？从刚刚开始就一直捧着手机。”
    赵兴壹弯起眼，对着来人说道：“是啊，天大的好事。”
    闻言，对方咧开嘴巴大笑道：“是好事就好！”
    导演那边差人来唤他，大概是到了他的镜头，赵兴壹将手机放到一边，就赶忙过去了。
    ……
    《常卫歌》开播三周，不少明星因为这部戏，人气大增，查子穆本就已经是一线大咖，现在更加成了他所在公司的一哥，赵兴壹现在片约不断，每天还要来回奔波，到各大卫视参加综艺节目，师晓棠也成功跃居成为二线女星，最近不停的在综艺节目里面出现，听说因为这个电视剧她竟然接到了一部国际大片的客串机会，张笙笙因在剧中饰演小机灵鬼的角色又重新回到大众的视野，而自己人气也越来越旺，微博米分丝量已经达到了四十万，每天还在继续增加。
    如今走在路上，竟也有人能认出自己，沈酿着实体会了一把做明星的感觉。
    当然，她不能懈怠，她需要的是趁胜追击，趁着这个风头，把自己的名气再提升起来。
    马上就要到十月中旬，欧哥所说的野外求生真人秀节目也即将要开始了，她要得也就是这个机会。
    公司方面和学校联系以后，沈酿获得了参加真人秀的半个月假期，从十月二十号开始到次月的五六七号，而每一期节目录制以后，她都能拿到十万块的酬劳，一季节目有十二期，也就是说全部录制下来，她就能拿到一百多万的酬劳。
    当然高收入就意味着真人秀的难度性，野外求生并不容易，和电视台签署的合同里明明确确的强调着，如果没有到万不得已的情况下，节目组是绝对不会插手去帮助演员的饮食起居的。

☆、第78章 章 大温78

在参加这个节目之前，沈酿特意在网上找了上一期的《荒野生存》，这个节目是从外国引进的，但不像是国外一样会到世界各地去冒险，而是着重在国内较为偏僻落后的山岭里进行节目的录制，刚是看第一期节目，一共有六位明星参加，到了深山老林以后，里面的嘉宾先是被没收了所有的电子用品，然后一群人比赛争取一个唯一能够得到帐篷入住的机会，帐篷不大，最多可以住下三个人，而剩下的三个人则需要自己解决之后两天的住宿问题。
    失败的三人最后根据节目组的要求自行搭建房屋，提供木板等等工具，至于到最后做成什么样子，节目组一概不管。
    至于饮食方面，吃食都需要明星自己去山野上寻找，有聪明一点的人则去就近的农家乞要，至于怎么做饭，生火则一切都是明星们自己来完成，一期节目下来，原本一个个打扮光鲜亮丽的明星到最后都灰头土脸，惹得不少观众在下面哈哈大笑。
    虽然节目的难度不如国外，但对于普通人来说已经算得上是苛刻，也怪不得第一期节目结束以后，首批明星都不愿再继续上这个节目了。
    沈酿想了想，在出发之前买了很多的户外用具，就是想着临到时候能有用。
    到十月二十号的时候，欧哥打来电话，说会派人来接她，沈酿挂了电话，还挺吃惊的，毕竟这么久时间里，这还是欧哥第一次这么重视过自己，公司的保姆车一般都是配给那些一二线的明星，倒是没想到竟然她也有机会坐上一次。
    等到车一来，沈酿走了过去，司机是公司里面的老员工张叔，她连忙礼貌的说道：“张叔早上好。”
    张叔瞧着她，笑眯眯的说道：“哟，瞧着背上背着的，手上拖着的行李，怎么这么多啊？”
    沈酿笑着说道：“想着参加节目，所以准备充分一点。”
    她上了车子，费力的把行李箱提上去，然后刚刚提到一半，就看见一旁车上伸过来的一只手，一把就将她的行李提了上来，沈酿一愣，抬眼一看，就看见赵兴壹对着自己弯着眼睛笑道：“赶紧上来吧。”
    沈酿连忙合上车门，一脸意外的看着赵兴壹问道：“你怎么在这里？”
    明明早上还通过电话说是在《妖仙传奇》的剧组里面拍戏，怎么现在就出现在了这里？
    赵兴壹扬了扬眉毛，朝着沈酿笑着说道：“惊喜，怎么样？是不是很意外？”
    沈酿扑哧一声笑起来，说道：“嗯，当然了，不过剧组那边允许你回来啊？”
    赵兴壹弯着唇角，干净的眉眼在看见沈酿的时候像是带着柔光一般，说道：“我想回来，他们总不能把我拦着不放人吧？再说了，你这次可是去半个月才能回来，一路上肯定辛苦，我不来怎么行啊？”
    他说完，又觉得自己这番话好像有点脸厚，不好意思的伸出手摸了摸自己的后颈。
    张叔笑呵呵在旁边插嘴说道：“我今天接到兴壹的电话也挺惊讶的，我才知道你们俩个人原来在一起了啊，哈哈，好事，好事。”
    沈酿轻轻对着张叔笑了笑，说道：“谢谢张叔。”
    赵兴壹越发不好意思起来。
    沈酿瞧着他的动作，就知道他现在在想些什么，低下头忍不住的笑起来。
    赵兴壹尴尬的咳嗽了两声，脸颊上浮上些许红晕，说道：“你别笑啊。”
    沈酿闻言，却变本加厉。
    赵兴壹被她笑得整个耳根都红了，无奈之下从旁边的拿出一个礼品袋，递到了沈酿的面前，说道：“这个给你。”
    沈酿止住笑声，抬眼询问道：“什么东西啊？”
    赵兴壹红着脸，说道：“你打开看看。”
    沈酿接过纸袋，袋子上有一个很大的logo，她并没有多留意，从里面掏出一个包装精致的礼盒，白色的丝绒质感，外面是红色的蕾丝蝴蝶结，她抬起眼看了看赵兴壹。
    赵兴壹朝着她露出一个笑容，示意她继续。
    沈酿打开了礼盒，就看见落在最中央的一条项链，项链的花式极其漂亮，上面点缀着不大的碎钻，任何一个切面都十分亮眼，细节部分同样也很精致。
    赵兴壹看着她的表情说道：“我在c市拍戏的时候，偶然看见这条项链，觉得很适合你，就买下来了，就是不知道你喜不喜欢？”
    她微微皱起眉头，合上了礼盒，对着赵兴壹说道：“嗯，是很漂亮，但这东西很贵吧，我不能收。”她低下头，将东西重新放回到了礼品袋里面。
    赵兴壹止住她的动作，紧张的说道：“不贵，真的，我就是想看见你戴它的样子。”
    沈酿说道：“怎么会不贵啊？”
    赵兴壹睁着一双干净的眼，坚持的将东西推回去，对着她说道：“沈酿，你就拿着吧，我就送这一次……”他语气放软，继续说道：“拿着吧。”
    温和的眼眸对上沈酿，眼底满满都是真诚。
    开车的张叔也说道：“唉，小沈啊，兴壹一片心意你就接着吧。“
    沈酿看着赵兴壹，良久，最后说道：“好吧，不过我们先说好，那你下次可别再给我买这么贵重的东西了。”
    赵兴壹点了点头，眉眼瞬间开花道：“嗯，好。”
    沈酿拿着手中的礼品袋，抿着唇，小心翼翼的放到了背包里面。
    说实话，这是她第一次收到别人的礼物，圣上赏赐来的东西她从没放在心上，但唯独对这东西实在上心，她想了想应该放在哪里，事到如今也不可能让张叔回去，放到宿舍里面，她看向赵兴壹，让他帮忙保管的话，估计对方会又以为自己拒绝他，一脸伤心，她最后还是决定放在自己身上，时刻照看着。
    赵兴壹跟沈酿谈起自己在剧组的事情，沈酿在旁边听着，说道有趣的时候，便随着笑起来。
    张叔开车很快，过了不久就到了和节目组约定好的地点，a市的机场。
    赵兴壹虽然想要下车去送沈酿，却碍于现实的情况，只能作罢。
    将沈酿的行李帮忙拿下了车子，他俊秀的脸上带着几分不舍看着她。
    沈酿说道：“半个月后我就回来了，到时候我回来给你打电话。”
    赵兴壹点了点头，回道：“拍摄的时候注意安全，不要离队，如果完成不了的任务就放弃，不要逞能。”
    沈酿笑道：“好。”
    短暂的告别结束以后，她拉着行李箱朝着机场走去。
    张叔对着赵兴壹说道：“人都走远了，别看了。”
    赵兴壹点了点头，上了车。
    张叔说道：“那个兴壹啊，虽然我等等说的话你可能不爱听，但是你应该知道公司不允许艺人公布恋情这件事吧？你和小沈相处还是要更加小心一点，毕竟现在跟你的狗仔也越来越多了，来的时候，好不容易才甩掉了两辆车，你多注意些。”
    赵兴壹抿着唇，坐在后面，最后点了点头。
    ……
    沈酿打电话给节目组询问他们所在的地方，联系的副导演一接通电话，没说上两句，就说道：“唉，我们看见你了，你在原地等着，我们马上过去。”
    她看了看周围，果不其然有几个扛着摄像机的人朝着自己小跑了过来。
    为首的一个短头发的年轻女孩朝着自己露出一个笑容，伸出手，说道：“你好，我是刘璐，《荒野生存》的副导，之前和你一直联系的人就是我，你真人比照片还要漂亮。”
    沈酿和她握手，说道：“没有，你太过奖了。”
    刘璐说道：“关于节目的流程你应该清楚吧，从现在开始你会有两个随行的摄像师对你进行跟拍，也就是说，现在的你已经算是在节目的镜头里面了。”
    沈酿微微愣了愣，点了点头，迟疑了一下，认真的问道：“那我需要打个招呼吗？”
    刘璐笑着说道：“不用，不用，有节目后期制作效果更好。”
    沈酿第一次参加这种真人秀，所以也不太懂，就点了点头。
    刘璐继续说道：“其他的几位参加的明星应该陆续就能到，我们节目组有安排飞机，你可以先上飞机休息，等到其他明星来齐以后，我们就飞往b市。”她让旁边的工作人员帮沈酿拖着行李。
    沈酿闻言，说道：“好，那麻烦了。”

☆、第79章 章 大温79

节目组方面还算是大方，专门为了参加的明星包了专机，她的行李由工作人员帮忙看管着，上了飞机坐下以后，沈酿先是打开手机刷着微博，不过微博还没登陆上，就看见企鹅提醒自己有新的消息，点开来看，果不其然是珞x的。
    珞x兴奋的跟沈酿说道：“恭喜啊啊啊啊，《乱宫谋》过三审了！！！最近开始我就给你找美工设计出版封面，你喜欢什么样的风格呢？”
    沈酿愣了愣，也就说她的书可以印刷出来在各大书店出售了吗？真的太快了，说实话，她到现在都没有很实际的干净。
    她用手指敲着手机键盘，回道：“风格吗？这不是一个宫斗小说嘛，我想要比较古风古味的，大气一点的。”
    过了几分钟，珞x发来一个ok的表情，继续说道：“当然没问题了，你还可以再细致的跟我说一下你封面的想法，到时候会找专门的画手来画封面，你想要在封面上画什么都行。”
    沈酿的脑海里面冒出来一个画面，她想了想，就发给了珞x，“如果可以的话，我想要一个气势恢宏一点的宫殿，然后一个正要走进去的穿着红色罗裙的女孩背影。”还记得自己初入宫的时候，就是一身红色的罗裙，展示着自己勃勃的野心。
    珞x回道：“好哒，没问题，到时候我给画手说，到美工设计完封面应该需要半个月的时候，书商那边要求你多谢一点女主在被打入冷宫以后跟赵慎相处的情节，还有尽量让两个人暧昧一点，到结尾的时候虽然没在一起，却也能让读者买账。”
    沈酿说：“嗯，好，不过我最近有点事，可能半个月都没办法再上来。”
    珞x问道：“那你文怎么更新啊？”
    沈酿回道：“我已经在存稿箱里面存了四十章的稿子，这半个月足够了。”
    珞x说道：“那好，但记得回来以后就把番外添上，写完以后发给我，这段时间我再给你联系一下随书赠送的周边，具体等你回来以后咱们再细聊。”
    沈酿知道珞x一直为自己操心操神的，她这本书如今能够有现在的成绩，大部分也都是因为自己有一个好编辑缘故，她由衷的对着珞x感谢道：“麻烦你了，让你为我做这么多事。”
    “没事，毕竟你是我手下的作者啊，不照顾你们我照顾谁啊？”珞x回道。
    沈酿回复道：“谢谢珞x！”
    “好啦，没什么事了，我先去忙了，今天又要排榜了！太忙了！！！”她很喜欢用感叹号来强调自己的感情拨动。
    沈酿说道：“好，好，你赶紧去忙吧。”
    珞x最后发来了一个系统自带的笑容就把企鹅设置成了请勿打扰的模式。
    沈酿关了企鹅，刷完了微博又继续刷了一下小说的留言板，等到刷完以后，她看了看时间，距离自己过来已经有一个多小时，但这飞机上除了自己和几个专门跟她的工作人员摄像师就没有其他人了。
    透过飞机窗户看着外面，也不知道又过了多久，沈酿的眼皮开始打起了架来，她关了手机，拿出了u型枕，吹了几口气，然后戴上靠在座位上面开始休息。
    良久，飞机门又再度打开，这期间沈酿的眼只是微微睁睁开了一点缝隙，看见了一个女人坐到了自己的后两排，大概就是除了她来参加的节目录制的五个人其中一个人，奈何是在瞌睡，他没想多久，就又睡了过去。
    旁边跟拍的摄像师都有点无奈，毕竟从刚刚开始就已经算是节目的开始了，这大好的时光，沈酿竟然就这么睡过去，唉，他们只好多拍了一些沈酿睡觉的样子。
    沈酿睡得迷迷糊糊，昨天因为写文的事情，她又熬到了两三点，今天起来的也早，所以现在就不自觉的开始打起盹来。
    紧紧的闭着眼睛，梦里自己仿佛又回到了曾经，坐在冷宫里，无聊的时候拿出古琴弹上一曲的时候，赵慎站在自己的身边，静静看着。
    然后沈酿感觉到了自己身边靠左的位置沉了下去，她迷迷糊糊的睡着只是转了个脸颊，连眼睛都没有睁开去看，就这样继续睡了过去。
    等到醒来的时候，这飞机已经航行了也大半的时间，她半眯着眼睛，看了看自己身旁的人，只是就那么一眼，她立马就精神了起来，眉头微微皱起来。
    来人瞧见她醒了过来，一双泛着桃花的眉眼带着玩味，挑起一只眉毛来问道：“怎么？睡美人终于醒来了，还以为你在等我吻你呢。”
    查子穆的出现让沈酿满是意外，自打《常卫歌》拍摄完毕，她就继续没有在和这个人接触过了，甚至到如今，她都快要把这个人遗忘掉一样，她警戒的看着查子穆。
    查子穆耸了耸肩，双手环胸，调侃道：“唉，怎么是不是看见我很惊喜很意外啊？“
    沈酿迟疑了一下，问道：“你是参加《荒野生存》六名嘉宾的其中之一？”
    查子穆端起咖啡送进嘴巴里面，回道：“嗯哼，这不是当然的吗？”
    沈酿完全弄不明白，查子穆现在既有名气又是一家企业的股东，什么都不差，好端端的怎么就来参加这种真人秀了？这不是给自己找罪受吗？
    她看着查子穆，眼底带着揣测。
    查子穆喝完咖啡吧嗒了一下嘴巴，桃花眉眼眯起来说道：“这速溶咖啡果真是比不上高级咖啡豆的滋味……”他转过头对着沈酿笑起来，说道：“你说对吗？”
    沈酿没有理他，而是把目光放到了自己右边的飞机窗上。
    透过那玻璃，可以看见那软绵绵的白云，就算是离这么近也依旧看起来像是漂浮在空中的棉花糖，谁也无法将它和水联系在一起。
    查子穆也没有再说话了，他嘴角挂着玩世不恭的笑意，低下头翻开着时尚杂志。
    沈酿看了一眼手机，想起来自己临起飞之前已经关了机，便又重新把电话放回到了口袋里面。
    自然不知此时的另一方，正有人拨打着她的电话。
    “对不起，您所拨打的电话已经关机了，请稍后再拨。sorry!the・number・you・dialed・does・not・exist,please・k・it・and・dial・r.”
    闫寻沉默着低下头看着自己的手机，鉴于上一次的情况，他以为沈酿又没有保存自己的好吗，最后转过头对着站在自己这边的德尔，伸出手直接问他要了手机，拨了过去。
    事实证明，是他想多了，沈酿的手机是关了机。
    德尔推了推自己鼻梁上的眼睛，从闫寻手中拿回自己的手机，说道：“行了，别打了，你的梦中情人不在，再打几遍都一个样。”
    闫寻站起来，一米九几的个子，站在临近一米八的德尔面前，显得对方竟然娇小了许多。
    他看着德尔，沉声说道：“我要提前去中国。”
    闫寻的长腿一迈，几步就走出了酒店的房间。
    德尔愣了愣，头疼了敲了敲自己的脑袋，然后连忙跟了出去。
    ……

☆、第80章 章 大温80

身边坐了一个不稳定分子，沈酿再也没有睡觉的心思了，她转过头看着窗子外面，耳边是查子穆翻阅杂志的声音。
    查子穆很快就看完了一本杂志，他放回原位，侧过脸看向沈酿。
    长发散在腰际，发色黝黑看起来极其健康，眉目清淡，生得恬然静美的气质，初见惊艳日久耐看，圣上曾说过一句话，沈品娘，就好像是无根的草，虚无的风一样，能感觉到追逐她，却永远抓不着她，相处这么多年，就连朕都捉摸不透她的心思。
    她狠，她毒，她善，她恶，她笑，她哭，牵动了不知多少人。
    他低下头，闭上眼睛，靠在了座椅上，又回忆起了前尘往事，也只有这样才能慢慢将自己心中的寄托给埋于风尘之下。
    良久，沈酿再也没有听见翻动书页的声音，转过头用余光看了一眼查子穆，才发现他好像睡着了，生的比女人还精致几分的面容，醒着的时候神色精明一副能够算计天下人的模样，睡着的时候，眼角处却多了几分脆弱，似乎并不是在做一个好梦。
    沈酿也只是看了一眼，就又转回了头，她并没有兴趣是了解别人所谓的痛楚，更何况是从来不曾在意过的人。
    飞机航行了大概有五个小时以后，终于降落在了b市的机场。
    因为有工作人员帮忙拿着行李，沈酿下来的时候一身轻松，节目组的人一早就等在这里，看见他们下来，就立马拿着摄像机对准了人，从现在开始他们半个月的生活大部分都要被记录下来。
    查子穆熟络的对着镜头挥了挥手，算是打个招呼。
    沈酿则还没有多习惯，朝着拿着摄像机对着自己的摄像师点了点头。
    其他来参加节目的四位明星也陆续露了面，其中有沈酿眼熟的歌手，也有经常在电视剧里面出演悲情女二号的演员，同样还有综艺节目的主持人和舞蹈表演家，四男两女的组合，而他们六个人中，最有名气的当然要属查子穆了，至于名气最小的……好吧，非沈酿莫属。
    不得不提一下，查子穆的名气和他们剩下的五个人比起来，简直是完全不同的两个档次，也不知道当初这节目组是什么才把他给请来参加《荒野生存》的？
    节目组先让一群人在镜头面前互相自我介绍一下。
    查子穆按照顺序应该是最后一个压轴。
    女士优先，站在沈酿身边打扮十分时髦靓丽的女演员柴小路，摘下自己脸上茶色的大墨镜，长相清秀可人，属于那种很小家碧玉的气质，对着他们特别热情的说道：“初次见面，大家好，我是柴小路，没想到能够和这么多大咖一起录节目，真是我的荣幸，之后的半个月要请各位多多照顾了。”
    沈酿旁边一个带着黑框眼镜，长相属于中等偏下，还略微有点龅牙，江湖人称t哥的综艺主持人田海笑哈哈的说道：“小路啊，还记得我不，前阵子你还上我们节目了的，没想到这么有缘分啊！大美女在一群糙汉子里面，必须照顾着。”
    柴小路一脸惊喜的说道：“是p哥啊，有熟人太好了！”一副跟看见亲兄弟一样的表情。
    作为站在他们俩个人中间的沈酿，要不是还在录节目，一定会自觉的给俩个人让位，让他们更好的叙叙旧。
    导演示意沈酿继续，沈酿看向其他参加的明星，说道：“你们好，我叫沈酿，希望之后的半个月能够和各位好好相处。”
    话毕，站在她旁边的柴小路就高兴的伸出手自然的拉着她，说道：“我有在追《常卫歌》，特喜欢你！这六个人里面就我们俩女的，以后就互相帮助啊！”
    一脸兴奋的模样，性子属于自来熟的模样。
    沈酿点了点头，说道：“嗯好。”
    田海又在旁边插话说道：“沈酿啊，虽然是第一次见面，但以后有什么事就找我哦~我特别愿意为美女服务。”
    也许是他的主持人定位角色就是这样，也或者是为了节目效果。
    沈酿笑着说道：“嗯好，谢谢p哥。”
    田海露出大龅牙，特喜庆的甩了甩头发，说道：“没事。”
    “唉唉，这就搭上啊，还真是哪里有美女哪里就有p哥你啊。”前几年爆红于网络的歌手刑俞打趣的说道。
    “哈哈，别说还真是…”田海笑得灿烂的说道：“好了，不知道《荒野生存》的观众里面有没有看过《乐翻天》的，我是那里的主持人田海，这同期参加的明星，你看观众放眼一看，一个个都是鲜肉女神啊，然后看见我以后，就要擦一擦眼睛是不是看错了，怎么混进来一个\'异类\'？我应该单独组一个队叫老腊肉组合。”
    他的表情实在生动，那大暴牙配着那小眼神，卖力的自黑着，惹得下面的工作人员一阵哄笑。
    “p哥，你也是男神啊！不老男神！”柴小路说道。
    田海夸张的笑起来，说道：“哈哈，小路，你卡号多少，等节目下了我就去给你打钱！”
    话音一落，又是引得一片笑声。
    随后，歌手刑俞说话了，他说道：“我是刑俞，会唱那么几首歌，勉勉强强算是一个歌手，挺会做饭的，到时候录节目请你们尝尝我手艺。”听着口气，就知道这人直来直去，挺爽快的性子，长相也是那种比较粗狂点的男人形象，头发不短，扎着一个小编，下巴上面有小胡茬。
    在芭蕾舞上颇有造诣的张天午，从刚刚开始就一只很沉默，站姿极其端正，姿态非常漂亮，轮到他的时候他只是很快的做了一个自我介绍就没有下文了。
    然后，终于镜头对上了查子穆。
    查子穆挑起一只眉毛，桃花眼带笑，打招呼说道：“大家应该知道我是谁了，多余的话，我也不说了，就请大家多多支持这个节目吧。”
    在机场旁边蹲守的查子穆的米分丝看见他在说话，立马拿着手中的牌子，欢呼着激动的喊着查子穆的名字。
    更显得另外的五个人“寂寞空虚冷”。
    这个残酷的世界，人和人的差距实在太大了，还让不让人活了。
    节目组导演拿着话筒说道：“好了，那么现在为止《荒野生存》的六位嘉宾都已经到齐了，我们现在是在b市，等等会前往xx村的xx山，我们的明星将会在这里度过三天两夜的荒野大求生，这期间节目组不会对你们的饮食起居提供一点帮助，只有完成了任务才会有相应的奖励……”导演顿了顿，继续说道：“好啦，想必大家都带了不少行李吧？想要在荒野中得到更多的优势是吗？”
    p哥拍了拍自己背着的大行李包说道：“当然了，把想到能带来的东西都带上来了。”
    沈酿摸了摸自己的背包，也点了点头。
    导演脸上带笑，说道：“各位现在应该已经看见了你们每个人面前有一个箱子了吧？”
    只见那笑容，一看就知道绝对没有打什么好心眼。
    六个人看了看彼此，心中冒出些许不好的预感。
    很快预感就实现了。
    导演拿着扩音器说道：“因为这已经是第二期了，节目会升级难度，也就是说，这一次各位不仅不能带电子产品，还必须要把你准备的行李都给我们，节目组会给你们保存的。”
    “什么？”p哥大叫道。
    刑俞不敢相信的说道：“你们真要做这么绝啊，要让我们回归原始人？“
    柴小路也可怜巴巴的说道：“导演，别收嘛，没有这些东西，我会死的。”
    导演组态度坚决，说道：“东西是必须要交的，但是每个人都可以从行李里面选择五样东西带在身上，选好以后，把东西放进箱子里面，到达目的地以后，节目组会再返还给你们。”
    “啊，才五样！我一天必须的东西有好多呢！”
    虽然这么说着，但也于事无补，到最后只能认命的把自己认为最重要的五样东西交出来。

☆、第81章 章 大温81

沈酿思考了一下，最后默默的拿出四样东西，又把登山包掏空以后，把包放了进去，对着导演组说道：“我选好了。”
    放眼放去，六个人里，沈酿的速度最快。
    查子穆的经纪人直接帮他选了五样，他看了看点了点头，挑眼说道：“嗯，我也好了。”
    刑俞一边挑选着东西一边自言自语道：“这调味料是必须的，这锅也是必要的，对了，这打火机一定要有……”琢磨了来回，仔细一看他挑的东西都是和做饭有关系的。
    张天午默默的站在旁边，看着自己背包里面的东西，选了医疗包，指南针，手电筒，工具刀，尼龙绳。
    田海看了看其他人陆续都已经选完了，他连忙说道：“唉唉，你们都怎么这么快都选出来了？”他权衡了一番，最后选择了睡袋，雨伞，一大包压缩饼干，手电筒，水杯。
    眼看着除了自己以外的人全部都准备好了，柴小路抱着自己的背包有点着急，拿出一件将要放在箱子里面的时候，又摇了摇头放了回去，再拿出一件，又纠结了很久，俏丽的脸蛋上带着崩溃的表情，抬起头对着导演组说道：“这太煎熬了，我快要疯了，导演能不能让我多拿三四样啊？我东西多啊。”
    导演组的态度坚决说道：“不好意思，不行，每个人都只能带五样东西。”
    柴小路仰天叹息道：“太凄惨了。”
    田海打趣道：“小路啊，别感慨了，咱们是去山上谋生，可不是去渡假的。”
    柴小路半开玩笑的说道：“天啊，这可不是谋生，这是在要我命啊。”她低下头又继续纠结。
    一旁的五个人都等着她，也不知道过了多久，她才慢吞吞的选完，工作人员上来要收掉她没选的和选走的箱子，她紧紧抱着自己的背包，一直不想松手，可怜巴巴的看着工作人员说道：“通融一下嘛。”
    工作人员说道：“小路姐，没办法啊，毕竟你参加了节目就要遵循节目的规则。”
    柴小路嘟了一下嘴巴，终于松开了手。
    这选个东西硬是折腾了快半个小时，六个人坐上了节目组提供的车子，总算是朝着目的地出发了。
    过程中，柴小路和田海刑俞三个人聊得不亦乐乎，查子穆在旁边和经纪人说着什么，沈酿和另外的几个人都不熟悉，也不好去插嘴说什么，沿路都看着风景。
    到了中途，柴小路主动找着查子穆搭话，笑着说道：“查师兄，你还记得我吗？”
    查子穆双手环胸靠在座椅上，翘着二郎腿，目光飘在了柴小路的脸上，笑着说道：“记得，怎么会不记得，毕竟你是老师最喜欢的学生。”
    俩个人在还没出名之前，都是某个表演艺术家的学生，一来二回算是见过几次面。
    柴小路一脸惊喜，说道：“今天看见师兄真特别高兴，没想到能够有这么多认识的人，师兄，可要在节目里多多帮忙啊。”
    查子穆看了一眼柴小路嘴角笑着，眼底却并不见笑意，他回道：“美女自然要帮了。”
    田海也凑进来说道：“哈哈哈，敢情查子穆和我都是同道中人，对女神都没有抵抗力啊。”他笑着，那两个大板牙真是格外的抢镜。
    查子穆耸了耸肩膀，挑起桃花眼，说道：“毕竟英雄难过美人关。”
    刑俞性子直，直接对着查子穆问道：“唉，说真的，查子穆你怎么就想不开来参加这个节目了？”他问话直接，问出了所有人的心思。
    虽然都明着不说，除去查子穆的五个人参加这个节目从某种意义上来讲都是为了在节目播出以后提升自己的名气，要不然谁来这里受那个罪啊，这查子穆要名气有名气，要演技有演技，花边新闻不断，曝光度自然不用多说，要是换做他们，绝对不会想不开来参加这个什么劳子荒野求生。
    问话的人声音刚落，就见其他人都把目光集中在了查子穆这边。
    查子穆的目光滑过正在看着车窗外风景的沈酿，桃花眼暗了暗，嘴角带笑，说道：“就是想体验一下在户外生存的滋味。”
    “唉，上一季的节目，你们看了吗？”田海说道。
    刑俞说道：“全看了，怎么了？”
    田海说道：“哎呀呀，往年的节目都那么难，今年不是说加大难度吗？不会让我们直接吃虫吧？”
    柴小路诧异的说道：“啊！还要吃虫子！太可怕了！”
    刑俞一本正经的说道：“其实啊，虫子做好了，也挺好吃的，就好比如是蝉啊吃进嘴巴里面感觉就好像是那种很嫩的鱼肉，软点的虫吃到嘴巴里面还会有汁……”
    柴小路一把捂住了自己的嘴巴，恶心的直泛酸水。
    田海和刑俞就笑起来。
    一直靠在那里休息的张天午有些头疼的对着他们说道：“你们能不能稍微安静一点啊？”伸出手揉了揉自己的太阳穴，看样子八成是晕车了。
    他说完，气氛就有点尴尬，一时间没人再说话了。
    田海缓和气氛道：“好好，也是时候休息一下了，等等肯定一大堆任务等着我们。”
    其他几个人附和着，睡觉的睡觉，醒着的趁着最后的机会玩一下手机，自拍一下。
    车上慢慢归于平静。
    沈酿看着车窗外，从城市慢慢进入了农村，不少平房地，还有正在耕作的人，大太阳底下就撒开了膀子干活，完全不会去在意那还有点烤人的阳光。
    车下的路随着车往深处走也变得越来越泥泞凹凸不平。
    她的目光一直没有离开窗口，直到手机震动起来，她看见是赵兴壹的来电，便接了电话，轻声说道：“喂？”
    赵兴壹的声音有点兴奋，他说道：“你还能接电话吗？我想着打过来试试，没想到真打通了。”
    车里已经有三个人睡了过去，田海的呼噜声大的惊人，旁边的摄像师对着他们睡姿拍了一轮以后才罢休。
    沈酿放低声音，说道：“嗯，还在路上，估计等到了山上手机就会被没收了。”
    赵兴壹在片场，那边似乎听起来很热闹的样子，他弯着眼角，低下头轻轻一笑，用明目皓齿来形容最为不过了，他说道：“那我真是太幸运了。”
    沈酿脑海里面不自觉的就浮现出赵兴壹傻笑着的模样。
    明明平日里面站在台上特别小清新的一个男神，怎么到她面前就跟个青涩的小鬼一样？
    她笑着说道：“嗯，打来的正是时候。”
    赵兴壹那边传来一阵欢笑声，他说道：“唉，你们参加节目录制的有哪些明星啊？说不定我有认识的，到时候让他多照顾你一下。”
    沈酿把其他五个人的名字说了一遍。
    赵兴壹原本挺高兴的，只是听见了一个人的名字时，干净的眉眼微微皱了皱，说道：“查子穆？”
    沈酿嗯了一声。
    赵兴壹说道：“有点意外。”
    沈酿回道：“嗯，我也是。”
    赵兴壹沉默了几秒钟，再次说道：“你们不是录两三天就要换个地方吗？如果那个时候能拿到手机，给我打个电话，好吗？”
    沈酿笑道：“好。”
    靠在车座上原本闭着眼睛的查子穆不知何时醒了过来，他侧眼看着沈酿。
    讲着电话，眉眼里面带着浓浓的笑意，少了几分拒人于千里之外的清冷，多了几分柔和的气息，语气温和，说上几句，嘴角就扬起来。
    他看了许久，最后又闭上了眼睛。
    最寂寞的在于你在乎的人，从未正视过一次，无论是曾经还是现代，活得真是失败。
    ……
    “您所拨打的电话正在通话中,请稍后再拨，sorry!the・subscriber・you・dialed・is・busy・now,please・redial・later.……”
    来人直到系统语音说完自动挂机以后，才将手机重新收回到口袋里面。
    机场旁边站着不少闻讯赶来的米分丝，大声的喊着他的名字，激动的恨不得直接踹开那恼人的围栏，和自己的偶像来个零接触。
    高大的男人穿着白色的衬衫下身深色西服裤，身型宛如秀场中的超级男模，深邃立体的五官展现出他身为混血儿的强大基因优势，沉默的看着为自己疯狂尖叫的米分丝。
    微微伸出手打了一个招呼，米分丝们的尖叫声就好似要把整个机场揭翻一般。
    德尔站在他的旁边，自豪之情无以言表，没错，这就是他一手捧起来的超级巨星，他这个经纪人简直是棒呆了。
    闫寻低下头，侧眼看着德尔，略带沙质的嗓音说着流利的法语，“德尔，你的眉毛要飞了。”
    德尔摆出笑容，推了推自己的眼镜，借势瞪了闫寻一眼。

☆、第82章 章 大温82

走出机场以后，一群保安围着闫寻阻止着米分丝和记者的靠近，上了一早就等候在门外的车，德尔脸上的笑容一下子就没了，他板着脸，对着闫寻说道：“这阵子你可不要乱跑，别以为我不知道你心底里面想些什么！”
    闫寻看向德尔，浅棕色的眼睛就好似拥有琥珀般通透的质感，他张口问道：“我在想什么？”
    德尔推了推自己的金丝眼镜，说道：“你心里清楚。”
    闫寻沉默了几秒钟，最后又说道：“你不是知道吗？”
    德尔被闫寻哽住了，决定不再和闫寻讨论这件事，低下头拿出了平板，自顾自的开始跟闫寻说着他到中国以后，所有的日程安排，他一板一眼的说着，却没注意到一边的闫寻已经又拿出了电话拨动了号码。
    “对不起，您所拨打的用户已关机，sorry,the・number・you・dialed・is・power・off，对不起，您所拨打的用户已关机……”
    他挂了电话，眉头轻轻皱起，立体硬朗的五官被中午的阳光镀上一层暖色，薄唇抿起，低头不知在思考着什么。
    ……
    而另外一边，车子在行驶了足足五个小时以后，终于到达了目的地，b市xx县xx村的丰杨冈山。
    节目组的工作人员叫醒了在车上睡得昏昏沉沉的众人，然后大伙儿睡眼惺忪的下了车，导演组对着他们说道：“欢迎大家来xx县xx村的丰杨岗山，在这里大家将度过三天两夜的求生生活，现在请各位将自己身上的所有电子产品都交给工作人员保管，以及领取自己刚刚选择的五样随身物品。”
    说实话，现代化的生活过惯了，平日里面一个普通人就算是没带手机都会焦躁个半天，更别提这些明星了，每天刷一刷微博看了看自己的米分丝和米分丝互动一下，偶尔发上几个微博，秀自拍秀生活，其重要性自然不用言语。
    田海肉疼的把自己的手机放进了摄制组提供的箱子，其他人也紧接着放了进去。
    有了之前那次情况柴小路放平板和手机进去的时候，也只是哭丧着脸，比刚刚顺利多了。
    导演组说道：“好，谢谢大家的配合，现在大家看一看周围，我们现在是在丰杨岗山的山下，这几天最终的目的是登上山顶，山顶有我们一早就设置好的终点，赢得第一名的明星或者团体都可以在下一个录制地点得到胜利者的奖励，那么现在我们布置节目开始以来第一个任务，这个任务的成败关系着你们夜晚的住宿条件……”
    一听见这里，瞌睡虫都跑光了，大伙儿都竖着耳朵听着任务。
    节目组要求六位明星各自收集卡片上的食材，然后上山，寻找到指定位置，节目组提供地图，先找到的前三位，将会依次得到，帐篷，睡袋，防潮床垫，而剩下的三位后面的几天则需要自己搭建临时的住所，保证住宿。
    话音刚落，一群人就发出了叹息声。
    “唉，怎么搭啊？都没有东西！”
    “天啊，怎么办！一定要拿第一了！”
    看着周围郁郁葱葱的树林，也不知道里面到底会有什么？
    导演说道：“好，大家都已经清楚任务了，各自需要寻找的食材图片大家也通过抽签得到了，那么现在大家就出发吧！”
    田海柴小路傻眼的看了看彼此，这就开始了？还有点没有缓过神来。
    沈酿已经背着自己的背包出发了，她拿到的是野鸡图案，这个山上会有住在下面的村民放养着的羊和牛还有鸡等等，节目组应该事先有和他们打过招呼，所以那些东西都应该能够抓，她手里有这个山上的地图，仔细看了看，说实在，这周围全都长的一个样，这地图十分鸡肋，压根就派不上用场。
    她颠了颠自己的背包，没走几步，就听见身后柴小路还有田海俩个人抱怨声。
    “唉，不给我们包吗？这五样东西怎么拿的了啊？”柴小路抱着手里自己“千挑万选”才选出来的五样东西，对着工作人员询问道。
    工作人员回道：“嗯，节目组不提供。”
    田海张口，露出两个大板牙，说道：“啊，连包都要算在五样东西里面吗？真要命啊！现在可以重新选吗？我换一样，我拿雨伞换！”
    导演说道：“换是可以换，但只能一个人换。”为了打造节目效果，这个情况他们也是一早就料到了，原本以为有一半以上的明星会忽略这个细节，却没想到这一次仅仅只有田海和柴小路俩个人忘记了，不得不说这一期节目的嘉宾都聪明了许多。
    田海自然不会和柴小路争，最后柴小路恋恋不舍的丢下了自己的化妆包，换上自己的大背包。
    刑俞的包里因为装了一个锅，所以显得各位十分重的样子。
    柴小路对着田海说道：“p哥，你把你东西和我的放在一起吧。”
    田海说道：“行，你把包给我，我给你背着。”
    柴小路本来就有点嫌这包重，现在既然有人愿意帮忙，她先是不好意思的推脱了一下，最后又把包递了过去，这样子她就要比其他人轻松多了。
    刑俞看了看周围，对着他们俩个人提醒道：“查子穆，沈酿，张天午都已经走了，咱们也赶紧的。”
    三个人连忙朝着山上出发，随身跟随着了四个摄影师和五个工作人员。
    田海一边走一边说道：“既然前三名可以得到奖励，要不然咱们就合作吧，到时候东西拿到了，我们一起用，怎么样？”
    柴小路脸上带着笑说道：“好啊，我正想这么说呢。”
    刑俞拿着自己的手中的山楂图片，心底里面想着山楂除了直接吃还能怎么做呢？
    ……
    沈酿没有和任何人组队，独自行动着，一来是没有熟人，二来人一多事也就多了，她嫌麻烦，还不如就把自己要抓的东西直接抓好，然后去终点来的痛快。
    辛亏来的之前，她做过工作，要不然还真不知道怎么下手？
    随行的摄像师和两个工作人员，摄像师见沈酿一直都专心的在找东西没说话，有点急。
    就示意了一下她让她在过程中说一说自己的想法之类的，不要让观众只看着她找东西，沈酿愣了愣，很快就反应过来，一边寻找着一边说道：“我现在要找的是山鸡，之前我有看过书，书上说山鸡一般都在杂草从中,枯草较多的地方,它会做个简易的窝在里面下蛋，她现在要找的就是杂草比较多的地方，枝叶繁茂的地区，我现在就是专门在找这种地方……”
    还没说完，她突然听见了有响动声，转过头一看，原来是查子穆和他的摄像师在她身后不远处。
    查子穆走了过来，挑起桃花眼询问道：“你找的是什么？”
    毕竟这是在节目里面，沈酿对他的态度要好很多，她回道：“山鸡。”
    查子穆嘴角带上一抹幸灾乐祸的笑容，说道：“这东西可不容易抓。”
    沈酿看了他一眼，她当然知道，说道：“嗯。”
    查子穆嘴角扬起，说道：“需要帮忙吗？”
    沈酿回道：“你东西找到了吗？”言下之意就是，你东西还没找到，怎么有空来管别人？
    查子穆伸出手点了点手中的野生梨子，眉眼里面带着几分得意，说道：“很容易，马上就找到了。”
    沈酿：“……”
    说实话，抓野鸡和摘梨子完完全全是不同的两个难度等级，这节目组估计也是特地安排好的，只怪自己手不顺，怎么就抽了个最难的？

☆、第83章 章 大温83

查子穆一脸得意，那张比女人还漂亮几分的脸蛋带着笑意，把玩着手中的梨子，就像是在显摆自己的成果一般，挑眼问道：“怎么样？需要帮忙吗？”
    往日节目里面当然也有人结盟成为团队，来赢得胜利。
    换做平常沈酿会很干脆的就拒绝查子穆，但现在的情况正巧不是平常，沈酿沉默了几秒钟，最后点头说道：“需要，那谢谢你了。”
    查子穆扬了扬眼，嘴角扬起说道：“别这么生疏，好赖我们也是在一起拍过戏的，你看这六个人里面，我们两个最熟悉，我不帮你帮谁啊？”
    沈酿琢磨着他这番话八成也是因为在镜头面前才这么说的，既然对方要帮忙，她也没有拒绝的理由，现在旁边也有人，他也不可能做什么有损形象的事情，既然是做节目，对方能装，自己又怎么装不起来呢，她转眼一想，笑了笑说道：“嗯，多谢。”
    查子穆看见她脸上的笑容，愣了愣，像是陷入了回忆一般。
    往年的沈品娘也是如此，端着清冷，一笑柔美，一不小心就失了魂魄，不过，最毒妇人心，笑得再美在让人欢喜，都藏不住那颗狠毒的心。
    沈酿没有注意查子穆的表情，她继续往前走着寻找着山鸡。
    查子穆跟在旁边，虽说也是帮忙在找，就是一副漫不经心的态度，让人感觉他并不是很上心，偶尔遇见什么了，就对着镜头说上两句，比如现在指着这山上的路说道：“这地面就算是不是斜的，车子开在上面都能把人屁股给颠疼……”他分享着自己艰难的一步又一步。
    沈酿移动的速度很快，有时候等到查子穆反应过来，她就已经到离他十几米距离的地方埋头搜索着，十分拼命认真。
    为了不持续冷场，她一边找着一边说道：“我现在有点急了，怎么偏偏就选了个这么难办的活呢？”她特意摆出比较焦躁的表情。
    也不知道过了多久，沈酿的肩头被人拍了拍，回过头就看见查子穆，查子穆嘴角带着笑，说道：“我好像发现了什么。”
    沈酿半信半疑的看着他，自己这么用心半天都找不到，怎么落到他这里就这么容易呢？
    她跟在查子穆的身后，俩个人都没有说话，身后的摄制组工作人员都不自觉的放慢了脚步。
    等到走到差不多的时候，查子穆伸出手指了指前面，没有说话，但他的意思很明确，刚刚看见的山鸡就是在那里出现的，沈酿明白了。
    她观察了一下地形，这里确实枝繁叶茂，适合山鸡生存。
    但是沈酿不敢冒冒然靠近，如果正如查子穆所言这里真有山鸡的话，自己过去抓不着怎么办？
    就在这时，从不远处一个树丛里面走出来了一个不算小的山鸡，昂首挺胸，颜色艳丽，就像是一个高傲的绅士一般，迈着自己的两个小细腿走着。
    沈酿回过头对上查子穆本来还想夸赞对方，可只见查子穆早就先一步一脸得意的看着自己，她一瞬间就把原本到嘴巴边赞美的话咽了下去，转而放低声音询问道：“你觉得怎么抓比较合适？”
    抓山鸡的话，之前她所看的书上写过，白天的话，如果有条件，要想捉到活的山鸡最好的办法还是用野鸡网。但是只有网往往难以捉到山鸡，因为它不是很听话，一般下好的网通常它都不会主动来自投罗网，所以得加媒声。用公山鸡的媒声音将山鸡唤到网边，然后在一哄而上把它逼到网上。
    山鸡活泼喜欢叫，这样就暴露了它的藏身之地。然后，要选择山鸡最少200米的距离的平坦地方下好野鸡网，网和山鸡方向垂直，一般用黑色长50米高6米尼龙细线网。下好网后就可以用媒声了，媒声音可以放一下停一下一定要等它叫完一声才可以放下一次，不能和它抢着叫，也不要叫的频率太慢，最好和它叫的频率一样，这样一般情况下，山鸡不超过一刻钟就会奔网飞来了，如果发现它落在网前10几米的地面的时候就要悄悄绕到它后面强制驱赶上网，这种时候最好是有俩个人可以合作。
    但现在现实的情况是，沈酿她手上压根就没有野鸡网，这就算了，连媒声都没有，怎么能把山鸡给吸引过来啊？
    再次陷入僵局，眼见再不过去的话，这唯一个山鸡都要跑了。
    一不做二不休，沈酿对着查子穆说道：“你帮我在另一边拦着，千万不要让它跑出这个圈，它跑哪你就堵哪，我过去抓它……”她顿了顿，从口袋里面拿出了强光手电筒，递给查子穆继续说道：“等我追它跑过去的时候，你那手电筒调到最高亮度，对准山鸡的眼睛。”
    查子穆耸了耸肩膀，接过了手电筒，大概是看沈酿的表情严肃吧，所以他也就颇为认真的回道：“嗯，好。”
    俩个人悄悄的往那边移动，待到距离山鸡只有几十米的时候，沈酿对着摄像师说道：“你们不要跟过来，免得……”她的声音已经足够小了，却没想到那只山鸡像是突然察觉到了什么，小细腿顿了顿，看样有作势要跑的意思。。
    沈酿二话不说，就毫无形象的冲向了山鸡。
    山鸡听见响动立马就跑，说真的，这山上的山鸡果真是要比家养的人工培育的跑得快得多，沈酿用尽全力，也硬是离山鸡有几米远的距离，眼看就要被它跑掉了。
    查子穆非常快的速度将它拦了下来，这只山鸡见这样子，立马换了方向，再次被查子穆给堵上了。
    手电筒开着，用最强的光对准了山鸡的眼睛。
    山鸡一瞬间就立在了原地，就跟静止了一般，歪着自己的脑袋，跟个雕塑一般。
    作战成功，可把沈酿给折腾死了。
    她二话不说，和查子穆一起把山鸡制服以后，把山鸡交给了节目组。
    沈酿累得气喘呼呼，寻了个干净点的石头坐下来，这山鸡的力气可真不小，毕竟整天都在山上跑吃得也是一些高蛋白的虫啊杂食啊，现在能够抓到想想真是有点不可思议的感觉。
    查子穆环胸靠在一旁边的一棵树上，看着沈酿，摄像师对着他猛拍，他桃花眼看着沈酿脸上因为抓山鸡而蹭上来的灰儿，不知道在想些什么。
    沈酿坐了几分钟就起来，对着查子穆由衷的感谢道：“谢谢你，如果没有你，我肯定抓不到。”
    她说的是实话，找刚刚的情况来看，如果这一次查子穆没有来帮忙，她完成任务的可能性几乎为零，就算是阴差阳错完成了，肯定排名不会乐观。
    查子穆挑起一只眉毛，回道：“没事，不过照现在的样子还是赶紧去找地图上指定的位置吧。”
    他从口袋里面掏出了地图，然后走在了沈酿的面前，大概示意她跟上自己。
    沈酿微微皱起眉头，询问道：“你看得懂？”
    查子穆眯起眼睛笑得一脸得意，说道：“你看不懂？”
    沈酿点了点头。
    查子穆说道：“那你跟着我。”
    那沈酿觉得万分鸡肋的腰封，到了查子穆手里竟然完全就是宝。
    根据查子穆说得走着走着，就看见不远处就飘扬着一展印着节目标题的小旗帜。
    沈酿看向查子穆，真是神了！
    越来越近的时候，沈酿看见了有几个人就站在那里。
    她心想该不会她和查子穆是最慢的吧？
    找鸡的时候她确实浪费了不少的时间。

☆、第84章 章 大温84

走近以后，一看原来除了张天午以外其他人都是节目组的工作人员，导演正在和张天午讲话，大概是在恭喜他成为第一完成任务的嘉宾，说道：“请拿出所抽选图片上的食物。”
    张天午从自己的大医疗包里掏出了几颗青色的枣子，递了过去。
    导演看了看，对着他说道：“恭喜你赢得了这次任务的第一名，请在这里等待其他人的到来。”
    张天午点了点头，他的长相偏儒雅，话不多的样子，总觉得浑身上下都透着一股高傲的模样，看起来不太好相处。
    沈酿和查子穆连忙走了过去，原本走在前面引路的查子穆不知是沈酿错觉还是如何，他的脚步似乎慢了下来，到最后和沈酿几乎并排，临到快要终点的时候，顿了顿，等到沈酿先他一步到达以后，才不慌不忙的迈出最后一步。
    沈酿抬起头看着查子穆，查子穆理都不理她。
    她可不相信对方那最后的举动是无心的，真是越发弄不懂查子穆这个人了。
    导演笑眯眯的对着他们说道：“请拿出所抽选图片上的食物。”
    沈酿指了指旁边已经给工作人员处理的山鸡，这鸡实在生猛，如今已经被工作人员用绳子缠住的脚，倒着拿在手里，还不时扑腾几下，说实话，刚刚也不知道是哪来的勇气，现在看起来确实有点恐怖，万一这鸡发起狠来，啄人那可是相当不好受的。
    查子穆扬了扬自己一路把玩着的野梨，伸出手抛起又结结实实的接住了，在镜头前耍了一个帅，朝着对着自己的摄像机镜头挑起眼角说道：“帅不帅？”
    摄像师非常给面子的上下移动了一下镜头。
    导演说道：“恭喜沈酿成为第二名到达者，也恭喜查子穆成为第三名到达者，两位请先到一边休息。”
    作为前三名胜利者，节目组提供了水和一些当地的小吃，但是量都不大，三个人面对的是一个人的量，基本上也就是垫个底。
    沈酿过去二话不说，先是从背包里面拿出了水壶，她的水壶非常大，专门去买的容量最大的那种，摆好壶盖，把水倒在里面，几口就喝完了，然后继续倒，连续喝了大概有少半壶的水，她才慢慢减少了干渴的感觉。
    看了看节目组提供的水，她赶紧又把水壶装满，然后重新放进背包里面。
    查子穆在旁边调侃道：“水牛吗？”
    沈酿没理他，开始吃东西。
    张天午比他们先来，吃得不多，大概也就一点，然后就再也没动过，估计是吃不惯，开始喝水。
    查子穆用水稍微洗了一下自己摘的野梨，吃了起来。
    沈酿吃了差不多的量，就停手了，坐在位置上。
    查子穆一边吃着梨子一边不禁为自己感到骄傲，把梨子支到了镜头面前，说道：“自己动手丰衣足食，这梨子真是比外面买的吃着好吃多了，没办法，滋，毕竟是我摘的。”说罢，又是咬下一口，就跟做代言一样，那表情欠揍的很。
    这种自信自恋的坦坦荡荡，还依旧能让米分丝买账大喊好萌的大概圈子里面也就查子穆了。
    沈酿和张天午就跟看外星人一样看着他。
    之后大概过了半个小时以后，剩下的三个人同时到达了目标地点，大概是没有看见一边坐着的沈酿查子穆张天午三个人，柴小路一路小跑过来，兴奋的摇晃着手中的山兔子，说道：“我们是第一个吗！这是我的兔子！”
    因为帮柴小路抓兔子而精疲力尽的p哥和刑俞都慢慢悠悠的走在后面，更别提身上还背了那么多东西了，刚刚柴小路才把兔子要过去，看着她率先跑过去，俩个人心里都有点说不出来的感觉。
    柴小路激动的对着导演询问道：“何导，我们是第一个吗？”
    导演坏心心眼的说道：“你猜你们是第几名？”
    柴小路说道：“第一！第一！”
    刑俞和p哥走过来，刑俞看了一眼沈酿这边的方向，哀怨的叹了一口气。
    导演说道：“恭喜你们！得到了第一名……”
    柴小路激动的原地跳起来，只是导演下一句话瞬间就把她打入谷底，导演说道：“得到了第一名的人是张天午！第二名的是沈酿！第三名查子穆！柴小路你则是第四名，刑俞第五名，p哥第六名。”
    p哥一把拍在自己的脑门上，说道：“完了。”
    柴小路一愣，哎呀呀的叫起来，说道：“何导！你太坏了！骗我白高兴一场！”她的心情一下子就不美丽了，没注意手中的山兔，一下子竟然让它挣脱跑了。
    p哥大板牙一亮，激动的连忙去抓。
    慌乱一片之下，兔子还是跑了。
    p哥和刑俞此刻的心情就跟日了狗一样，这可是他们辛辛苦苦抓了一个小时才得来的成果啊。
    但又没办法去指责柴小路，这气最后只能窝在心里。
    节目组将胜利者的奖励依次分发，张天午是一个可以容纳两到三个人睡觉的帐篷，而沈酿则是一个很厚实很结实的睡袋，查子穆就是那种直接放在草丛上可以睡觉的防潮床垫。
    而其他的三位则需要自己搭建临时的住所，获得胜利的人不能提供他们住宿。
    说实话，沈酿的背包里面其实还有一个睡袋，既然如此，到时候睡觉的时候，把自己的垫在下面，算是当防潮床垫。
    张天午一个人默默的拿着帐篷到一边去搭了，沈酿这边没什么要做的，查子穆好像也没用，她想了想，毕竟这是做节目，过去帮个忙吧，走到张天午身边，说道：“有什么我可以帮忙的吗？”
    对方看了她一眼，沉默了几秒钟，还以为他会拒绝，没想到最后点了点头，说道：“帮忙拉一下架子行吗？”
    沈酿说道：“嗯行。”
    查子穆走过来，扬着唇角，对着张天午，说道：“兄弟，咱们商量商量，我这边有防潮床垫，你这边有帐篷，我们两个可以组合一下，一起住几晚上你觉得呢？”
    张天午琢磨了一下，最后回道：“嗯。”
    三个人一起搭帐篷，这速度就快了不少。
    另一边，凄惨的失败三人组，看着这周围，压根不知道应该怎么做，向节目组求助。
    节目组这边当然也不可能特别为难他们，最后稍微给了一点帮助，提供那种建大棚需要的塑料膜和一些泡沫板工具，至于最后无论结果好坏，嘉宾都不能再向节目组求助。
    p哥说道：“咱们这样子，用泡沫板当底，然后两边再支两个泡沫板，再把塑料膜盖在上面，这不就是一个临时的帐篷了吗？”
    这个方案得到了其他俩个人的一致认可。
    当然设想是美好的，现实却是残酷的，这泡沫板怎么样都立不起来，有时候刚刚搭上，这“帐篷”就散架了。
    折折腾腾良久，也不见有多少进展。
    p哥有点生气说道：“实在不行，今晚大不了就不睡了。”
    柴小路摸了摸自己肚子，真是又累又渴。
    一早就忙完活的沈酿等人，看了看时间，决定帮忙，要不然到最后，说不定天黑，他们都搭不好，更别提吃饭了。
    沈酿走过来询问道：“你需要帮忙吗？”
    p哥看着沈酿，咧开嘴巴，露出大门牙，说道：“天使！需要需要！”
    沈酿了解了一下情况，沉默了几秒钟，说道：“你们试着把两个板子支成三角形，中间靠着的部分，可以去找点小树枝，然后串着，穿多点，将两个泡沫板固定起来，再找一些石头，堆在板子的地基部分，要多一些，最后再把塑料膜盖上去，应该行得通。”
    柴小路问道：“啊，万一行不通呢？那不是白忙活了吗？”
    沈酿说道：“那也比现在什么都不做强吧。”
    p哥和刑俞说道：“行，听你的。”
    六个人都加入了自建临时住所的队伍，所谓人多力量大，待到天色发暗的时候，这简陋的小屋也搭建好了。
    有了石头作为固定的地基，树枝作为主架，这小屋结实了不少。
    p哥一把拉着沈酿的手，夸张的感激道：“你是哪里来的天使啊！”
    沈酿扑哧一声笑起来，说道：“a市来的。”
    p哥哈哈笑起来，说道：“a市是个好地方，气候好，最重要的是盛产美女！”
    他的话一落，又惹得哄堂大笑。

☆、第85章 章 大温85

“p哥你真是几句话就暴露本性了啊！”刑俞调侃道。
    p哥笑哈哈的说道：“怎么了？难道我说的不对吗？”
    “好吧，这点我也是承认的，a市确实盛产美女！“刑俞赞同的点了点头，说道。
    柴小路捂着肚子，有点可怜巴巴的对着他们说道：“我们什么时候吃东西啊？这都什么时候了啊？再不吃东西都要饿死了。“
    “嗯，是时候吃饭了。”刑俞低着头，琢磨着，说道：“咱们六个人有多少食材，你们要是不介意的话，晚饭我来做，你们帮忙就好了，怎么样？”
    “呀！当然可以了！”p哥夸张的说道。
    六个人团作一圈，把今天找到的食物都拿了出来，p哥拿出来的是野菜，刑俞则是一捧的山楂，张天午是冬枣，沈酿是山鸡，至于其他两个没有的人，一个查子穆下午就把自己找到的野梨吃完了，而另外一个柴小路就不用多说了，这兔子八成现在正高兴着自己幸免于难了呢！
    看着眼前的东西，刑俞有点苦恼，作为正餐来说，真正能够做主食的也就野菜和山鸡了，山楂和冬枣最多只能算是用来先垫一垫底，他低头思考了一下，最后拍了拍脑袋，像是终于有了思路一样说道：“行，那今天我就做一锅独家秘制野菜炖山鸡！”
    柴小路咽了咽口水，说道：“听起来就好好吃的样子。”
    “那行，你们谁能帮我先生个火？我先到旁边处理一下野菜和山鸡。“他说罢，从自己的背包里面掏出了一个不大不小的锅，又翻出来一个调料盒，盒子分为十几格，每一格里面都装满了调料，然后又拿出来一个打火机递给了p哥说道：“打火机给你们。”
    p哥接过去，笑着说道：“幸亏你带打火机了，要不然我都以为要让我们钻木取火呢。”
    沈酿看了看马上就要暗下去的天，对着p哥说道：“我到旁边先捡一些干树叶，你稍等一下。”
    她说完，就跑到旁边树林比较茂密的地方，低下头伸出手也不顾脏不脏就捡了起来，到最后捡到自己一只手拿不下来，她就把树叶放到怀里。
    张天午沉默的也过来帮忙了，p哥则在旁边找着小树枝。
    查子穆环胸站在旁边，仿佛这一切都和自己没关系一般看着。
    柴小路原本是不太想弄脏自己的，可是看了看沈酿，她们俩个人作为参加节目嘉宾里唯一的两个女生，对方都那么拼命了，她要是再在旁边看热闹是不是就太那啥了？
    这样想着，她也就过去，笑着走到沈酿旁边，说道：“沈酿，我来帮你！”
    沈酿看了一眼柴小路，点了点头，说道：“好，你捡一些已经干掉的树叶，要仔细一点不要发潮的。”
    柴小路闻言，说道：“好，好。”
    她伸出手弯下身子，捡起来一片，攥在手心里面，继续去捡第二片，只是时间还没过去几分钟，就听见她一声惨叫，手中原本已经捡好的树叶全被被她吓得扔在了地上，她跑到离沈酿和张天午比较近的地方，激动的说道：“那里！那里有好多蚂蚁！好恶心！那叶子上面也有虫子，你们快放下来，万一这虫子跑到身上了啊！好恶心。”她觉得自己整个鸡皮疙瘩都起来了。
    一想到自己刚刚看见的树叶上面趴着两个蚂蚁，她胃里就是一阵翻江倒海，作势干呕了几声才渐渐缓过神来。
    沈酿看了她一眼，说道：“没事，我会注意一点，你要实在不行了，就去休息一下。”
    柴小路咽了咽口水，说道：“这里虫子这么多，你还要捡啊！太可怕了，我一刻都不想在这里待了！”她一边说着一边朝着人多的地方走过去。
    沈酿没有管她，捡到差不多的量以后，她抱着回去了。
    p哥看着满载而归的沈酿等人，沈酿的衣服因为树叶弄脏了不少，连忙说道：“唉，真是麻烦你们了。”
    沈酿笑了笑，说道：“六个人嘛，一起比赛，互相照应着也是应该的。”
    只见p哥又激动的站起来，对着沈酿说道：“天使！等这节目结束以后，一定要来上我的《乐翻天》。”
    沈酿轻轻笑起来，说道：“嗯好，多谢p哥。”
    p哥说道：“谢啥谢，不用！”说完，他想起了自己还有正事要做，就见p哥拿起了几片干树叶用打火机点燃，然后小心翼翼的放在地面上面，再慢慢的放上一些树叶。
    这一不小心撒的有点多，就见那火苗一下子就被盖住了，冒出了些许烟来。
    p哥凄惨的叫道：“唉！我的火！”
    看着那飘散着的白烟，他无奈的叹了一口气，只能又拿出了打火机来，继续生火。
    而另一边刑俞已经处理好山鸡和野菜，把调料东西全部都放到了自己的锅里，拍了拍手，不知道为什么总觉得自己好像忘记了什么，他冥思苦想半天，低着头摸着下巴，想了许久，终于想起来差什么了。
    这炖鸡炖鸡，没水怎么炖啊？！
    他起身问节目组讨要，节目组立刻干脆的回应道：“这方面我们不提供任何帮助，请自行解决。”
    刑俞简直脑袋都要大了，荒郊野外的，还是在山上，这水怎么来？
    就算要找这天都黑的差不多了，怎么找？
    刑俞对着大伙儿问道：“唉，你们有人有水吗？这炖鸡要有水，大家一人贡献一点，就出来了。”
    p哥拍了拍脑门说道：“坏了！我就拿了水杯！没有装水！”
    张天午摇了摇头，说道：“没有。”
    查子穆从背包里面拿出了自己的水壶，抛给了刑俞说道：“给我稍微留点。”
    刑俞一喜，说道：“好！好！”但这水还是不够。
    他看向了柴小路，柴小路摇了摇手，说道：“唉，我就拿了水壶没装水。”
    沈酿默默的走到一边，掏出了自己的超大容量水壶，递给了刑俞说道：“你看还差多少，倒我的吧，不过如果能给留点最好。”
    刑俞眼睛亮起来，大声说道：“太好了，真是及时雨啊！我尽量用少点，给你留多点，帮大忙了！”
    沈酿笑了笑，就听见p哥在旁边惊喜的叫道：“火生起来了！”
    可不，这转头看过去，就看见他面前那蹿高的火苗。
    沈酿走过去，把小树枝搭在了上面，等到火势差不多稳定了，就开始放一些比较粗点的木头。
    火越来越旺了，沈酿和其他人又去捡了不少小木棍树枝，这山里最不缺的就是这些了，直到将捡来的木棍树枝堆成一个小山，她才停了下来在一旁休息。
    说实话，她身上的衣服经过今天这一折腾，全部都是灰啊土啊的，脸上原本来之前花的淡妆也基本上散的差不多了，但不得不说，这节目是真的累人。
    刑俞用了沈酿和查子穆水壶里面各少一半的水，把锅架在了火上，开始炖，偶尔拨拨，免得焦了。
    一群人围着这热烘烘的火堆坐着，不知道为什么这一天的疲惫好像也慢慢减散了不少。
    调味料和山鸡野菜的香味融合在一起，随着热度的增加，沸腾着，嘟嘟嘟，传出阵阵馋人的透骨香，经不住让人咽了咽口水。
    下午的帮助，让几个人的关系不再像早上那般有些生疏，自然的交谈起来。
    p哥感慨道：“看着一天下来，我们也就是找了个食材搭了个房子做饭，也没干多少事，这时间就差不多没有了，这还好有你们，要是真一个人简直不敢想象，只可惜这里没酒，连水都很紧缺，等节目结束了，找个机会，我请你们吃个饭，我们这种也算是共患难的兄弟伙啊。”

☆、第86章 章 大温86

“也别说请客，多见外啊，咱们出来聚一聚就好了。”刑俞回道。
    “嗯，聚一聚！”p哥点了点头。
    沈酿从旁边拿一些树枝塞到了火堆里，时刻关注着火的大小，暖暖的火光照在她的脸上，让原本白皙的脸颊上浮上了些许的红晕，黑色的长发被轻轻的扎起来，就算是到了这种时候，她看起来依旧是十分的赏心悦目。
    查子穆坐在她旁边，挑眼听着其他人讲话，偶尔说上一句。
    也不知道是谁把话题突然引到了他身上，大概意思是问他有没有后悔过来，与其在这里和他们一起受苦，还不如拍戏赚钱来的爽快。
    查子穆嘴角扬起，对着他们说道：“既然是来体验野外生活的，就没必要抱怨着抱怨那，这种经验是拍戏不能给予的，我觉得挺好。”
    刑俞笑道：“你是有名气了才会这样，换做我们可不一定。”
    查子穆扬了扬眉毛，不置可否。
    p哥笑起来，露出自己的大板牙，闪亮亮的，说道：“哈哈哈，查子穆说得对啊，毕竟这是一次人生难得的经验，要好好珍惜啊。”
    锅里发出咕嘟咕嘟的声音，刑俞又用筷子拨了拨。
    也不知道这刑俞到底在里面放了什么，这一拨动香味就扑鼻而来，简直是让人把持不住。
    柴小路捂着肚子，可怜巴巴的说道：“刑哥，这鸡能吃了吗？我真是太饿了。”
    刑俞用筷子戳了戳肉，最后摇了摇头，说道：“肉还没好，这野菜能吃了，你要吃吗？你们谁要吃，我给你们舀……”他话还没说完，突然意识到这里似乎没有碗，便顿了顿，改口说道：“咱们有什么水杯之类的盖子可以当一下饭盒，还有这筷子，我这边就拿了两双，要不这样，女孩共用一双，我们男的也共用一双，你们看行吗？”
    “嗯可以。”沈酿回道。
    柴小路点了点头，连忙把自己的水壶盖子给取下来。
    刑俞给她夹了几筷子的野菜，又给她夹了一些土鸡表面上的肉。
    柴小路拿着筷子几口就把碗里的东西全部吃完了，她看了一眼刑俞好像还想要的意思，赞道：“邢大哥，你这菜做的可真棒！完完全全可以出去开餐厅了！”
    刑俞又给她夹了一些菜，眉眼里面带着笑意，说道：“其实也没有那么好了，你觉得好吃主要是因为你太饿了。”
    柴小路看了看锅里，一副我还是没吃饱的模样。
    沈酿在旁边默默看了一眼，把冬枣和山楂递给了柴小路，说道：“等等肉好了再吃吧，再吃点枣啊山楂啊打一下底。”
    柴小路原本悬在嘴边的话，咽了回去，接过沈酿给自己的枣和山楂，拿起来咬了一口其中有点发青的枣子，还没嚼几下就立马变了脸色，全部呸呸呸的吐在了地上，她说道：“太酸了！压根还没熟，吃不了！”
    沈酿闻言，拿起了一个枣咬了一口，确实有点酸，但也没有柴小路说的那么夸张，她还是能接受的，毕竟现在是在做节目野外求生，要求自然就降低了不少。
    柴小路摇了摇头，把枣子和山楂推到一边，说道：“我还是不吃了。”
    查子穆颠着手中一枚青枣了，微微扬起上挑的眼角，似笑非笑的对着柴小路道：“要不然，明天你找点甜枣，我们就不用吃这生枣了。”
    柴小路见查子穆主动跟自己说话，连忙回道：“我也想啊，不过这山上估计也没有甜得枣子，这里要是有超市就好了。”
    查子穆将口中的青枣咬的清脆，火光照在他的脸上，映得有点发红，说道：“嗯，你说的挺对的，这里是山上，怎么会有超市？”
    柴小路终于听出来查子穆语气中的意思了，讪笑了一下，没再说话了。
    刑俞用筷子又戳了戳那肉，感觉了一下，然后脸上带着笑容，对着大伙说道：“行了，行了，这肉可以吃了，我再扔在野菜进去，咱们一人分一些！”
    p哥用力的拍了拍自己的大腿，激动的说道：“哎哟，妈呀，可算是吃到了，这前胸都快贴后背了，要是再晚点，我们几个肚子叫的声音就可以组成一个交响乐团了。”
    作为团队的开心果，p哥表现的十分游刃有余，逗得一群人又哈哈哈笑起来。
    刑俞先是给沈酿舀了一碗，里面放着四五块大鸡肉还有一个鸡大腿，旁边铺着一些野菜，说道：“今天要特别感谢沈酿，首先这鸡是她抓的，要不是她分享给我们，咱们连主食都没有，再来她和查子穆把自己的水贡献给我们，这鸡才能做好，我觉得这第一碗理应是给她的。”
    看着这满满一水壶盖的肉，沈酿心底里面有一种说不出来的感觉，她不善表达，最后将心底里面的感受化作了一句谢谢。
    p哥在旁边特别捧场的说道：“沈酿除了没长翅膀以外，其余的都跟天使没两样。”
    沈酿扑哧一声笑了出来，说道：“p哥敢情你还知道天使长什么样啊？”
    p哥哈哈笑道：“不就是你这样吗？”
    沈酿摇了摇头，笑着说道：“这一天下来，我都快被你夸不好意思了。”
    p哥拍了拍胸脯说道：“我这可都是说的大实话，对不对？你们！”
    查子穆耸了耸肩膀，朝着沈酿扬起唇，不置可否。
    刑俞附和道：“我也感同身受！”
    张天午一如既往的沉默，虽然坐在一起，但还是感觉他永远和其他人都不在一个频道一样。
    柴小路觉得自己的处境有点尴尬，连忙笑着附和道：“对啊，我也这么觉得。”
    沈酿笑起来，说道：“大家别笑话我了，赶紧吃东西吧，都饿了。”
    刑俞闻言，又给查子穆舀了一碗，递过去。
    柴小路觉得自己还没吃饱，有点不好意思的把碗递过去。
    刑俞接过给她舀上。
    p哥垂涎的看着锅里，眼底的馋啊就像是全挂在脸上一样，支着自己的碗说道：“这鸡头没人吃吧？给我！给我！给我！”
    刑俞忍不住大笑起来，说道：“也就你好这一口了，哟，鸡屁股你要吗？”
    p哥接过碗，亮起自己的大板牙对着刑俞回道：“去去去。”
    刑俞也只是随口说说，那鸡屁股早就切了扔了。
    再给张天午呈上一碗，这锅里的肉几乎就没了，想想一只鸡让六个人吃怎么够啊，还好野菜算多，他烫了烫混着肉渣吃了。
    沈酿注意到了刑俞碗里只有一些肉渣，大多都是野菜以后，她想了想，轻轻的用手撞了撞刑俞，说道：“今天下午节目组有给我们这些先到的准备了一些地方小吃，我现在差不多已经饱了，我给你分一点吧。”
    刑俞连忙摇了摇手，回道：“不，这可怎么行啊！你多吃一点，免得晚一点肚子饿了。”
    沈酿轻轻笑了笑，说道：“已经很晚了，不会再饿，你就当帮帮我，吃一些吧。”
    说罢，因为柴小路在用筷子的缘故，她直接把水壶盖倾斜倒了一半的肉在刑俞的碗里。
    刑俞一愣，连忙说道：“你倒太多了！不行，我再给你倒回去……”
    沈酿摇头，眼底带着认真的看着刑俞说道：“不多了，我其实现在这点也还吃不完呢，要不然我再给你……”
    刑俞闻言，立马回道：“不了，别给了，你再给我都吃不完了，就这些就行了。”
    沈酿见他没有再做要给自己倒菜的举动，这才点了点头。
    等到柴小路吃完以后，沈酿接过筷子，开始吃第一口。
    也不知道是因为饿的太久了还是里面充满了彼此劳动的成果，这肉和野菜吃到嘴巴里面，真是让人整个胃都暖了起来，山鸡的肉不算嫩，但十分有嚼头，因为整天在山上跑，几乎没有肥油，野菜被炖的很烂，吃到嘴巴里面，全部都是肉香味，加上刑俞烹调的好，吃上一口肉，再喝一口浓汤，好似今天所有的疲惫都一哄而散一样。

☆、第87章 章 大温87

沈酿很快就把肉和菜全部吃完了，临到末了端着水壶盖子美美的喝上一口热乎乎的鸡汤，野菜的天然香味和山鸡的独特风味，整个肚子胃里全部都暖了起来。
    她看了看这周围，有那么一瞬间，突然有点喜欢上了这里。
    大伙儿陆续都吃完了饭，把东西收拾收拾，至于怎么洗锅洗水壶盖这到成为了一个难题。
    这一回，节目组总算是网开了一面，说因为山上确实不容易寻水源，这几天洗碗洗锅的水节目组就出了。
    于是，没过一会儿，就端来了一盆子清水。
    柴小路正要把自己的水壶盖放进去的时候，沈酿伸出手止住了她的动作，说道：“先等一等。”刚刚她特别有留意，节目组提供的用水似乎就是可以直接饮用的纯净水，既然这样，她对着其他人说道：“我们装点水吧，洗碗的水能省点就省点，重点是之后我们还要在这里待两天一夜，多存点水比较好。”
    她话音刚落，刑俞赞同道：“嗯，沈酿说得对，我们大家都装一点吧。\\\”
    p哥崩溃的大呼道：“啊啊啊啊啊，我只带了水杯！我怎么这么蠢啊！”
    柴小路有些迟疑，问道：“这水干净吗？”
    查子穆看了她一眼，笑着说道：“觉得不干净的话，不喝不就好了。”他说完，拿出水壶灌了一些进去。
    柴小路一脸不明白，也不知道自己是怎么就得罪查子穆了，只是清楚自己还是少说点话吧。
    p哥拿着自己的水杯舀了几杯直接当场喝了下去，算是补充一些水分，以防万一最后他又再舀了一杯放在火堆旁边。
    沈酿给自己的水壶里面装的差不多以后，看了看这盆子里面被瓜分的差不多的水。
    刑俞在旁边说道：“咱们集中一下只洗一次吧，少浪费点水，多留点，p哥和张天午都没有可以存水用的物品，我们洗完以后，把剩下的水，上面盖一些塑料膜，到时候万一有了什么，起码还有水可以喝，大家觉得怎么样？”
    沈酿率先回应道：“好。”
    查子穆耸了耸肩膀，说道：“没问题。”
    柴小路心想，这洗一遍怎么能干净啊，水壶盖子上面全都是鸡汤味，喝水多恶心啊，可是想了想刚刚的情况，自己还是闭嘴顺应大众吧。
    p哥张着大嘴，感动的说道：“果然是好兄弟，滴水之恩当涌泉相报，我记住了！”
    气氛慢慢变得愉悦起来，一群人围着火堆，洗着玩聊着天啊。
    没有了电视剧没有了手机没有了一切电子产品，一切都回归最为淳朴的时候，开心的说着话。
    p哥说着自己以前主持节目遇见的趣事，表情动作十分夸张，露出自己的大板牙，说到兴奋激动的时候，口水飞溅，惹得旁边的刑俞都不自觉的移动了一下身子。
    临到快十点的时候，节目组通知嘉宾让他们早点休息，明早六点钟就要起来去做任务了。
    大家才散了伙，只是还没走几步，导演又说道：“这山上到了晚上可是什么东西都有，这火可是千万不能灭的，我们建议你们最好晚上的时候轮流换人来守夜看火。”他说得实在玄乎，也不知道到底是真是假。
    不过山上嘛肯定会有什么比较生猛点的野兽，大家闻言心底里面也有点慌。
    “我看，咱们一人守一个小时怎么样？”p哥说道。
    “六个人的话，就让她们俩个人休息吧，我们一人守两小时。”查子穆扬了扬眉，说道。
    张天午点了点头，算是表示赞同。
    刑俞说道：“嗯，行，让女孩子休息吧。”
    p哥决定做第一个守夜的人，他说他平时比较晚睡，所以晚点也没什么事，而张天午则是第二个，查子穆做第三个，刑俞则就是四点钟直接先起床。
    沈酿拿着她的睡袋准备直接就在靠近张天午帐篷的地方找个地方睡觉，张天午突然对着她说道：“你到帐篷里面睡吧。”
    她愣了愣，说道：“为什么？”
    查子穆能睡帐篷里面是因为他和张天午合作，而自己这睡袋也没办法分给两个人，帮不上什么忙。
    张天午回道：“你帮忙搭帐篷了，帐篷里面能住三个人左右，只要你不介意旁边睡得是我们就行了。”
    沈酿闻言，想了想，能住帐篷里面当然是好了，不仅是封闭式的还有防潮床垫，从某种程度上就能杜绝那些小虫啊以及其他奇怪的东西爬进来，虽然旁边是查子穆和张天午，但这是做节目，没必要想那么多，她就点了点头对着张天午道谢到：“好，谢谢。”
    张天午摇了摇头，回了一句：“没事。”
    沈酿便和其他两个大男人去了帐篷里，一进去就发现其实里面真挺宽敞的，睡四五个人都绰绰有余，不过节目组要求不准帮助失败者，所以那空着的地方也只能空着了。
    帐篷的角落两边放着两个摄像头，时刻记录着画面。
    沈酿梳洗完，躺进了节目组奖励的睡袋里面，特别厚实，加上又有防潮床垫的缘故，和睡在床上没多少差别，而张天午和查子穆俩个人都直接拿着换洗的衣服当作被子盖着。
    虽然是十月，但山里的夜晚却让人觉得有点发凉。
    不过这仅限于没有睡袋的其他人，沈酿在睡袋里面真是相当舒服。
    加上一天的疲劳，她闭上眼睛，没过几秒钟就感觉到了睡意。
    迷迷糊糊的马上就要睡着的时候，外面传来一女孩的惊声尖叫。
    沈酿立马就睁开了眼睛，她被吓醒来了，从睡袋里面爬起来，看见旁边的张天午和查子穆也是一副被惊醒的模样，她听声音觉得好像是柴小路。
    原本睡着的三个人都起来，出去看了看情况。
    这一出去就看见节目组的工作人员连带着导演都把柴小路团团围住，柴小路趴在副导演刘璐身上，哭得肩膀都抽动起来，p哥站在旁边揉着自己的太阳穴，刑俞时不时安慰几句。
    看见沈酿他们过来，不知为何柴小路好像哭得更厉害了。
    查子穆看了一眼柴小路，扬了扬桃花眼，问道：“发什么事了？”
    作为当时的刑俞就小声给他们说，大概就是刚刚在他们自己搭建的临时帐篷睡觉的时候，柴小路睡着睡着，觉得自己手上好像爬了什么东西，然后一看看见了几只虫子，就发生了刚刚那个惨叫事件。
    随后，她从帐篷里跑出来，跟工作人员苦诉，现在还没有缓过劲来呢。
    柴小路抽搭的说道：“太害怕了，那些虫子长了好多只脚，特别恶心，太可怕了。”她似乎受到了不小的惊吓，哭得泪流满面。
    刘璐安慰道：“没事，没事，等等我让小张在你们小屋子里面检查一下。”
    柴小路哽咽道：“刘璐，我真是没想到会这样，我要一早知道是这样的情况，我绝对打死都不参加。”说着说着，她两串眼泪水就又哗啦啦的留下来了。
    刘璐拍着她的肩膀，继续不停的安慰着，说道：“既然来了，就要好好遵守规则，小路你也要懂得把控情绪啊。”
    柴小路闻言，语气里面带着哭腔说道：“导演，我真不想住在这里！”
    嘉宾闹情绪，他们也不是没有见过。
    现在柴小路的样子是真不行，节目组思来想去，考虑着到底应不应该专门给柴小路放个水？

☆、第88章 章 大温88

柴小路哭得一把鼻涕一把眼泪，那哭声要不清楚情况的人看着合着还以为是他们一群人在欺负她呢，她望着导演，原本挺秀气的脸蛋现在哭得胀红。
    总导演被她哭得有点心烦了，说道：“你看看，我们这个节目叫做《荒野生存》，一开始你签合同的时候我们就说过这节目不好做，肯定要受很多苦，你满口答应，说没关系，现在开拍第一天你就开始这样，这还做得下去吗？”
    柴小路闻言，先是愣了愣，然后眼泪水就瞬间哗啦啦的又流下来了，她哽咽道：“我……我也不是不能受苦……但最起码睡觉的地方不要有……有那些虫子啊……”
    导演看她那哭的阵势越来越带劲了，这气就不打一处来，甩过手，直接说道：“我从上一季开始就从来没有给哪个嘉宾放过水，这里除了你还有其他人，我要是给你开了先河，以后这节目还能做吗？”说罢，就转身走了。
    豆大的泪珠从柴小路眼眶里面溢出来，看见导演的态度，她心底更加委屈了。
    副导演刘璐被她靠着，心底里面真是日狗了，本来今天就忙碌一阵子，好不容易刚刚才休息下来，就被柴小路给吓醒过来，如今还一个劲拉着自己诉苦，照这样下去什么时候才能睡觉啊。
    旁边的工作人员也是有苦说不清啊。
    沈酿看了看时间，马上就要十一点了，沉默了几秒钟，走到了刘璐旁边，看了一眼哭成泪人的柴小路，开口说道：“我这有两个睡袋，一个是节目组奖励的，另外一个是来之前准备的，我分她一个吧，这样睡着，虫子也不容易进去。”
    柴小路听见眼睛立马就亮了起来，拾起身子，脸上还挂着泪水，对着沈酿问道：“真的吗？你真要分我？”
    沈酿点了点头。
    要是不分给她，也不知道接下来还要闹多久，她不睡觉，别人也要睡觉，不能耽误别人啊。
    刘璐迟疑了几秒钟，小声对着沈酿说道：“你刚刚也看见导演的态度了，他不让放水啊。”
    沈酿笑了笑，说道：“那简单，我等等把睡袋拿出来，扔了，至于谁捡到也就和我没关系了，在节目里捡到东西再利用，应该也不算是违反规则吧？”
    刘璐双手一拍，说道：“还别说！真是！”
    柴小路看着沈酿，一边流着眼泪一边感谢着。
    沈酿回到帐篷里面，从自己刚刚睡得睡袋下面将另外一个抽了出来，抱着走了出来，走到离柴小路近点的地方扔在了地上，然后只看见对方一路小跑过去一把抱住了睡袋，好像生怕有人跟自己抢一样。
    柴小路感激的对着沈酿说道：“谢谢你，太谢谢你了。”
    沈酿摇了摇头，说道：“擦一擦脸赶紧去睡吧，明天还有一大堆事情等着我们呢。”
    柴小路用力的点了点头。
    好不容易，这场闹剧终于闭了幕，大家都身心疲惫的重新回去休息了。
    沈酿重新回到了帐篷里面，躺进了睡袋里面。
    过了一会儿，查子穆也进来了，却不见张天午的身影，沈酿便问了一句，原来他看了看时间马上轮到自己了，再加上被柴小路这么一闹睡意全无，就先去换p哥守夜去了。
    这偌大的帐篷里面原本有沈酿查子穆张天午三个人，现在少了一个人，总觉得气氛好像有点变化一般。
    查子穆躺在防潮床垫上，双手架在后脑勺后面，看着帐篷的顶棚，又侧过脸看向沈酿所在的地方，用不算大的声音痞气的调侃道：“孤男寡女共处一室，却什么事也没发生，还真是让人感到十分可惜。”
    他的语气历来总是带着一种开玩笑的强调，有时候你真不太明白，他到底说得是真是假？
    沈酿没有理他。
    查子穆转了个身，正好面对着沈酿所在的方向，他挑起眼来，继续说道：“不过还真是没想到，有朝一日竟然能和沈品娘沈娘娘您共处一室，也不知道是什么时候修来的福气。”
    沈酿闭着眼睛，回道：“你倒是挺精神。”
    查子穆勾着唇，说道：“身旁睡着美人谁能不精神？”对啊，身旁睡着一个朝思暮想的人，谁能保持镇定？
    沈酿依旧闭着眼睛，说道：”哦，那你精神着吧，我睡觉了。”
    查子穆轻轻笑起来，上挑的眼尾带着几分精气，说道：“装了一天的好人了，是还休息休息了，毕竟演一天戏，你……”
    沈酿并没有回他、
    查子穆还想开口说什么时候，就听见从沈酿那边传来有有节奏的呼吸声，他看了看，原来不知道什么时候沈酿已经睡了过去，他的目光落在沈酿睡着的脸上，精致的眉眼舒展开来，并不似平日里那般淡漠，更添一丝柔和。
    他无奈的叹了一口气，翻身平躺在床垫上。
    又再一次被无视了，没关系，反正已经习惯了。
    他闭上眼睛，也慢慢入了眠。
    夜色如寂，山间夜空中点缀的繁星也远比城市里多得多，一颗一颗都闪耀着属于自己的光芒。
    酒店里，闫寻透过露天的阳台抬头仰望着夜空，耳边是的德尔一遍一遍不厌其烦的重复着明天的日程安排的声音。
    “yasar，你到底有没有再听？”德尔黑着脸对着面前比自己高大一圈的英俊男人说道。
    闫寻终于大发慈悲的把注意力集中在了德尔这边，他沉默了几秒钟，最后认真的说道：“没有。”
    德尔炸了，说道：“你还真敢说了！”
    闫寻回道：“不是你问的吗？”
    德尔气节，说道：“你迟早是要把我气出心脏病来！”
    闫寻沉默了一下，眼底带着认真回道：“医药费我负责。”
    德尔推了眼镜：“……这还差不多……”说着，他突然顿了顿，想起来似乎哪里不对，“唉，不对，谁说我会得心脏病啊！“
    闫寻：“你。”
    德尔：“……”
    他头疼的扶着自己的太阳穴，无力的走到了沙发旁一屁股坐下来休息，然后像是突然想起来什么一样，对着闫寻说道：“还有，你魂牵梦绕的那个女孩，我托人找过她，听说她现在正在国内做一档子叫《荒野生存》的游戏，一时半会儿暂时回不来……”
    德尔也只是把自己知道的传达一下，至于对方听没听见，他就不知道了。
    然而第二天一早，当德尔来到闫寻所在的房间门口敲门的时候，却发现这房间里面半天也没有人回应，打开门把屋子里面都找遍也没找到闫寻的身影。
    德尔手掌一下子拍到了自己的脸上，咬牙说道：“yasar，你给我等着。”
    ……
    次日，五点过后，黑沉的天际慢慢泛出了些许白光来，随着时间的增加，这天也越来越亮起来。
    守夜的刑俞起来也没什么事做，看了一眼还剩下的野菜，突然想到了什么，就加了些许火材，拿出自己的锅来，做早餐。
    临近六点钟的时候，陆陆续续有人起了床，沈酿也不例外。
    她眯着睡眼惺忪的眼，拾起身子坐在原地，缓着神，等到缓冲的差不多以后，便从睡袋里面爬了出来，路过查子穆和张天午身边的时候，看了几眼俩个人“惊世憾俗”的睡姿，微微打着哈欠，走出了帐篷。

☆、第89章 章 大温98

天已经完全亮了起来，也许是因为在山上的原因，空气都要比在城市里面清新许多，深呼一口气能够感觉到山林的树木青草香味，整个人都神清气爽万分。
    旁边摄像师的镜头一直对着刚刚起床的沈酿，她朝着镜头那边笑了笑，原本清雅淡漠的眉宇转眼间就变得万分亲切。
    用节目组提供的水洗漱完以后，沈酿走到火堆旁，看见刑俞正专心做着什么，闻见了一股特别奇特的香味。
    听见响动声刑俞转过头看过来，看见沈酿笑着说道：“早上好啊！”
    经过一天的革命感情，原本不熟的人如今看起来也无比亲切，沈酿点了点头，笑起来说道：“早上好，你在做什么啊？我都被香醒来了。”
    刑俞用筷子点了点锅子，说道：“野菜粥……”他对着沈酿小声说道：“偷偷告诉你，我放了一点小米在口袋里面，节目组没发现……”
    旁边的摄像师：“……”
    沈酿扑哧一声笑起来，说道：“他们现在应该发现了。”
    刑俞耸了耸肩膀，说道：“管他的，现在米已成炊了，难不成要把我的粥没收了！那我可要和他们拼命了！”
    沈酿眼底带笑，说道：“节目组听见你这话，肯定不敢了。”
    摄像师顺着沈酿的话，晃动了一下摄像机，估计后期肯定要配上搞笑的字幕。
    昨天因为鸡汤和调料的长时间熬煮野菜被煮的十分烂，基本上吃到嘴巴里已经全部都是鸡汤的味道，但今天的野菜是搭配的小米，小米本来的香味加上野菜那种有点奇特的味道，只是加上些许的盐淡淡调味，便能更好的体会这其中的滋味。
    刑俞对着沈酿说道：“来！给你先舀一碗！”
    沈酿点了点头，对着刑俞说道：“真是麻烦你了，一直蹭你的东西吃。”
    刑俞舀了一大勺给沈酿，递过去，热乎乎的，有点烫手，他下意识的摸了摸耳垂，说道：“非也，非也，我也就是出了点力，要真细究起来，昨天那一顿没有你，压根就做不成，所以别客气，多吃点。”
    沈酿弯起眼角，点了点头，手里捧着水壶盖，果真是十分烫手，便直接把它堆在大腿上，甩了几下手，才慢慢缓过劲来。
    p哥的声音从大老远传过来，一大早就显得十分的精神，亮着自己的大板牙，对着沈酿和刑俞说道：“哟！你们俩个人还真是准时啊！”
    刑俞对着p哥招呼道：“来来，快点来，吃早饭！”
    p哥眼睛一亮，说道：“哈哈哈，竟然还有早饭！刑俞你太棒了！”
    刑俞哈哈哈大笑起来说道：“你现在才知道吗？”
    p哥说道：“认识你这么久，你最帅的时候就是现在了。”
    刑俞一边把粥递过来一边说道：“去去去。”
    柴小路其实早就起床了，从睡袋里面爬起来，她先是拿出自己的化妆包，也就是一开始选择的五样东西里的其中之一，梳理了自己的头发，涂涂抹抹，描眉画唇，最后再涂上一层厚厚的防晒霜，折腾了快半个小时，一切完美以后，她才走出来。
    她的眼睛有点发肿，估计是因为昨天哭得太惨，双眼皮变淡了不少。
    柴小路过去主动的和他们打招呼，说道：“你们都好早。”
    其他几个人都对昨天的事情心有余悸，看见柴小路总觉得好像哪里有点怪异，但还是热情的回道：“起来了啊，来吃早饭。”
    柴小路点了点头，接过刑俞递上来的粥，闻见那个味道的时候，她眉头微微皱了皱。
    昨天吃炖鸡的时候，因为这菜煮的太烂，汤的鲜味全部都把本质的味道给盖住了，所以她吃下了不少，但今个这粥浓浓的一股野菜的味道，说实话，她真不太喜欢这种香味。
    但毕竟昨天都已经说过自己受得了苦了，今天怎么说也要表现的好一点。
    她忍着反胃将这粥全部吃了下去。
    最晚起来的俩个人分别是张天午和查子穆，张天午比查子穆先起床，过来坐下以后，就沉默的吃着东西，和昨天一样，就算是大家已经慢慢熟悉了，他还是有一种我和你们不在同一个世界的感觉，查子穆顶着一头睡得跟鸡窝一样的头发走了出来，那头发左边翘几下，右边鼓起来，他摸了摸自己的脑袋，一副还没有睡醒的模样，那张漂亮的脸上带着惺忪的睡意，不知为何就算是如此也透着一股说不出来的性感。
    果真是有了一张好脸什么发型都hold住。
    沈酿想起来他那无比妖娆的睡姿，想来头发变成这样也是理所应当的。
    查子穆懒洋洋的打了一个哈欠，洗脸的时候顺便用水把头发抹了抹，就过来了坐下来。
    p哥赞道：“原来帅哥早上起来还是这么帅啊！”
    查子穆扬了扬眉，说道：“也可能帅的只有我吧。”一如既往万分自恋的模样。
    p哥亮起自己的兔牙，摸了摸自己的下巴，说道：“其实我觉得比起我来还是稍逊一筹的。”
    听见旁边的笑声，查子穆喝着粥，对着p哥说道：“那倒是。”
    p哥哈哈哈笑起来，打了一个响指，说道：“真给面子。”
    沈酿看着这其乐融融的画面，气氛尤其的和睦，自顾自的笑起来。
    人差不多都齐了，导演看了看时间，然后对着所有参加的嘉宾说道：“好，今天已经是第二天了，大家对于昨天的经历有什么想说的吗？”
    p哥率先说道：“累！太累了！我昨天真是直接倒头就睡了！”
    刑俞耸了耸肩膀，说道：“我觉得挺好，能和大自然这么接触，还能做个饭！挺好的。”
    查子穆翘着二郎腿，说道：“挺好玩的。”
    镜头换到张天午，他沉默了半天憋出来两个字：“……不错。”
    沈酿回道：“很有意思的节目，虽然会幸苦，不过重在过程。”这种官方的话，她自己说完都觉得有点作，可惜她也不是什么会煽情的人，如此最为简便。
    柴小路站起来，对着在座的所有人轻轻的鞠了一躬，趁这个机会赶紧为昨天的事情道一声歉，说道：“昨天因为实在太累，情绪有点没控住，不好意思，给节目组添麻烦了，给大家添麻烦了。”
    对方既然都已经弯下来头，导演自然也不会不给面子，对着她说道：“嗯，大家互相理解一下，没关系的。”
    p哥带着怜惜的说道：“没事啦，没有人放在心上，毕竟女孩子嘛，怕的东西会比较多，难免会有情绪失控的时候，以后有什么事都可以跟我们说，我们是一个团队，互相照顾着。”
    柴小路用力的点了点头。
    回归正题，导演继续说道：“大家都很幸苦，但就算是如此，任务还是要继续的，现在我们处于丰杨岗山偏山脚的地方，从现在开始我们将要开始爬山，爬山过程中你们会在途中遇见很多指示牌，会有几条路选择，其中只有一条是正确的上山路，另全部则是节目组安排好的死路，会有提示，并且过程中只要碰到节目组的工作人员，他们都会向你们发放原路返回多少米的强制命令，然后依旧是先到达的前三名会得到节目组给予的奖励，而失败的人这一次则需要接受五样东西减少两样的惩罚。”
    话音刚落，所有人都不自觉的发出了哀叹声，p哥说道：“唉！这本身也就五样东西，还要减少两样！简直不敢想！”
    “不管大家有多少怨言，我还是要提醒大家一句，现在任务已经正式开始了！大家最好尽快行动！”导演一副油盐不进的样子。
    沈酿闻言，二话不说就去把东西收拾好，全部都塞在自己的大旅行包里，背好就准备出发了。

☆、第90章 章 大温90

p哥叫住她说道：“沈酿，唉，你等我们把东西收拾好了一起行动吧，多几份照应！”
    沈酿迟疑了几秒钟，点了点头，也对，自己的行李少，其他人比如张天午还有一个帐篷要拆，确实要比他们慢的多，等人集中了，一起出发公平一点。
    就看见其他人匆匆忙忙的收拾着东西，张天午拆着帐篷，沈酿看见了，就过去默默的帮忙。
    等到张天午的帐篷收好以后，其他人基本上都准备就绪了，就差一个柴小路还没有过来，大家又等了快十分钟的时间，久久也不见她出来，其他人叫沈酿过去看一看，结果她一去，就看见柴小路在补妆。
    柴小路看见沈酿，连忙这才把东西收起来，她笑道：“你是来叫我的对吗？”
    沈酿轻轻皱着眉头，说道：“嗯。”
    柴小路讪讪的笑了笑，说道：“好好，我也准备好了。”嘴上这么说着，实际上她这才开始收拾昨天沈酿给的睡袋。
    沈酿的眉头越皱越厉害。
    这就是所谓的准备好了？敢情她要是不来的话，柴小路要继续化妆，那轮到出发的时候，别是□□点了。
    大概是因为旁边有人看着，柴小路收拾的速度还算是快了些许，然后提拉着自己的东西和沈酿给的睡袋，说道：“好了！”
    沈酿看着她怀里抱着手上提着，也没多说什么。
    两人和队伍汇合，p哥说道：“小路你可叫人好等啊！”
    柴小路连忙回道：“唉，东西太多了，p哥你看我现在这里还有一个大睡袋要拿，所以才这么晚，不好意思，让大家久等了，不好意思。”她伸出手支了支自己手中的睡袋。
    知道详情的沈酿在旁边什么话都没有说。
    p哥迟疑了几秒钟，说道：“来，东西还是我给你装着吧。”
    达到目的，柴小路假意拒绝了一番，然后心底里面喜滋滋的把东西递过去，只是自己这个睡袋实在是塞不下去了，她也就只能自己拿着，她说道：“谢谢p哥，这收拾睡袋实在是太麻烦了。”她的语气听起来挺正常的，说真的，不知道情况的人八成就这样相信了。
    查子穆扬了扬眉毛，勾着唇角语气不明的说：“哦？我还以为你也在收拾帐篷。”
    柴小路尴尬的笑了两声，装作没听见的样子。
    p哥说道：“好了，话也不多说了，赶紧走吧。”
    张天午刚刚因为等不及已经先一步离开了。
    五个人同着节目组一起往山上走，只是还没走几分钟，就看见不远处有人迎面走了下来，一开始他们以为是工作人员正要躲，仔细一看竟然就是刚刚先他们出发的张天午，大伙看见他愣了愣，连忙问怎么回事？
    张天午简单的回应了一下，大概就是说自己爬山的时候，被一个穿蓝色衣服的工作人员逮住了，现在接到了强制返回出发点的命令，正在执行中。
    也就是说，在节目里面遇见了工作人员只要不要被抓住都不会收到强制返回出发点的命令。
    沈酿琢磨着，等等只要看见蓝色，就赶紧先找个地方藏着，免得很快就被抓住。

☆、第91章 章 大温91

p哥刑俞柴小路直冲冲的就往前面走，几个人心底里面都窃喜着，已经坚定的认为自己选择的路是最正确的。
    走着走着，p哥看了看周围，然后纳闷的说道：“唉，沈酿和查子穆怎么没跟过来？”
    刑俞也说道：“是啊，他们两个去哪了？”
    柴小路吃力的抱着睡袋，回道：“可能他们觉得另外一条路才是正确的吧，不过来也好，我们说不定就能拿第一呢！”脸上带着笑容，自信心爆棚，仿佛感觉胜利在和自己招手。
    昨天没有赢，今天反转一下也不算太迟。
    走了这么久，一直没有休息，再加上手上还要提着一个颇重的睡袋，柴小路感觉自己的力气好像慢慢开始没有了一样，她看了一眼身边的p哥，抱怨道：“感觉现在腿都不是自己的了，这睡袋也太重了，真羡慕你们俩个大男人一直都能这么精神。”
    说实在的，田海和刑俞都不算轻松，田海要背着自己和柴小路的所有东西，刑俞又要搬着煮饭的用具，行动十分不方便，但听见柴小路这么说，他们又不好意思抱怨什么，p哥就回道：“这爬山挺累人的。”
    柴小路用力的点了点头，然后说道：“对啊，本来爬山就累人，现在还要提一个睡袋，唉……”
    p哥大概明白了她的意思，询问道：“很重是吗？”
    柴小路回道：“嗯，是啊。”
    p哥心底里还是有点不太舒服的，他说道：“我帮你拿吧。”
    柴小路这一次没有拒绝，连忙说道：“真的吗？那太麻烦你了，我是真的拿不动了，都已经走了这么久了，全身都没力气了。”一边说着一边把自己手中的东西递给了p哥。
    p哥心里苦啊，自己累成狗了，还要顾及别人，硬着头皮说道：“没事。”
    刑俞走到p哥旁边说道：“等等你如果没力气了，就把东西给我吧，我来提。”
    p哥感激的看向刑俞，大板牙露出来，点头说道：“嗯，我再提一阵子。”
    没有东西束缚的柴小路爬起山来步子都要快了许多，她走在前面，一脸兴奋，大概再走了有快五分钟，她开始觉得有点不对劲了，这路况怎么越来越坎坷了呢？心底里面便有不祥的预感冒了出来。
    随即再没走几步，她的想法就得到了证实，面前的小道直勾勾的面对着那郁郁葱葱的灌木丛，完全不知道下一脚应该迈向哪里？
    p哥哀嚎了一声说道：“啊，真走错了啊！”
    刑俞看了看说道：“死胡同啊。”
    柴小路觉得自己好像被当众打在脸皮上一巴掌一样，原本还自豪自己一下子就寻到了节目组提示的答案，现在一瞧，敢情全部都是她想多了，自作多情。
    她说道：“怎么这样啊！”
    还好p哥和刑俞都没有责备她的意思。
    p哥甚至还安慰道：“没事，再回去一趟重新走就行了，不一定走在前面就赢啊，你看看张天午，说不定等等我们还能碰见他呢！”
    柴小路看着p哥点了点头，说道：“谢谢p哥。”
    p哥回道：“没事。”
    三个人只好原路返回，一股脑想着赶紧走上正确的路，自然也没注意旁边的一角埋伏着的一个蓝色的身影。
    柴小路心不在焉的走着，脑袋里面想着估计他们这一次又会垫底，唉，真是闹心，伸出脚用力的踹了踹地面上的石子，来宣泄自己内心的郁闷。
    这时，从另一边传来一些响动声，她没在意。
    刑俞听见声音，下意识的回过头，以为会是山上的野兔或者是野鸡什么的，却没想到仅仅是看了一眼，他立马紧张的呼吸慢了半拍，大声对着旁边的人说道：“快走！有人在！赶紧跑！”
    柴小路惊慌的看了一眼身后，就看见一个穿着蓝色衣服的人朝着他们跑过来，心里一慌，连忙大步往前跑走。
    也不知道自己跑了多久，和刑俞再次回到了那个原先的分岔口，俩个人喘着，上气不接下气。
    柴小路半弯着腰，深呼吸。
    听见刑俞问道：“p哥去哪了？”
    柴小路一愣，看了看周围是没看见p哥的影子，她摇了摇头，刚刚跑得实在是匆忙压根就没注意。
    刑俞迟疑了一下，说道：“该不会被抓了吧！他身上背了那么多东西，手上又提着，跑的时候肯定不方便。”
    正说着，p哥就和一个穿着蓝色衣服的工作人员走了过来，那工作人员手中还帮忙提着柴小路的睡袋，p哥看见他们俩个人笑了笑，说道：“不好意思，两位，我光荣牺牲了。”
    就在刚刚的时候，工作人员出来，p哥卯足了最后的精气一个劲往前冲，但奈何爬山过程中已经浪费了不少的体力，加上这手上提着的背上背着的东西，特别是手上帮柴小路拿着的睡袋，严重影响了他跑步的速度，所以到了后来，他实在没力气了，就放弃了逃跑。
    柴小路心底里面带上了些许内疚，对着p哥说道：“不好意思，都是因为我的行李拖累了你。”
    p哥笑了笑，说道：“没事，不就是重来吗？没关系，就当锻炼身材，多跑几次没关系的。”
    柴小路依旧不停的道歉。
    等到p哥原路返回以后，柴小路没了帮忙拎包的人，只能自己重新再提着了。
    而沈酿和查子穆这一边已经走到了第二个分岔路口了，这一路上他们也看见了身穿蓝色制服的工作人员，不过因为比较小心，所以全部都巧妙的躲了过去。
    这一次题板上面依旧写着几个字――河东河西。
    节目组也真是为了效果绞尽脑汁啊。
    沈酿低着头，思考着。
    也没注意到自己身边不知道什么时候多出来了一个人，想明白以后转过头就看见刚刚原路返回的张天午。
    沈酿说道：“速度可真快，这么快就赶上来了。”
    张天午朝着沈酿点了点头，话不多，回道：“走得快。”说完，他把注意力集中在了题板的四个字。
    过了大概有几分钟，就见张天午毫不犹豫的选择了靠左手的路段，跟沈酿和查子穆点了点头，算是打招呼，就又直接往前走了。
    也怪不得他会这么快就赶上他们。
    沈酿想了想，也选择了和张天午一样方向的路段。
    说真的，她并不是因为张天午选这个才决定这么选择的，这个河东河西看似无厘头，但仔细琢磨一下，沈酿便开了窍。
    所谓河东河西，第一眼看见，就让她想起了一句谚语――
    三十年河东,三十年河西。
    大概意思是从前黄河河道不固定，经常会改道（历史上无数次发生）。某村庄原来在河的东面，若干年后，因黄河水流改道，这个地方会变为在河的西面。这句话比喻人事的盛衰兴替，变化无常，有时候会向反面转变，难以预料。
    沈酿记得第一个分岔路口，她选择的是靠右手边的这个条路，那么如果自己没有猜错的话，这一次应该就是靠左手边的这条路才是比较正确的。
    她把自己的想法和查子穆分享了一下。
    查子穆挑眼回道：“倒是没想到娘娘也挺有脑筋的。”环胸，依旧一副高高在上的模样。
    沈酿闻言，有那么几秒钟她有点后悔跟查子穆分享自己的想法了。

☆、第92章 章 大温92

俩个人继续往前走，步速依旧不是很快，但不得不说从接近山脚下面走到现在，也有接近两个小时，沈酿的体力慢慢的开始透支起来，说不累是骗人的，更何况身上还背着东西，其他人怎么样她不知道，总之她现在腿上是没多少力气了。
    查子穆看起来轻松很多，纵使他背后也背着不算轻的装备，不过精力似乎要比沈酿充足多了。
    从某种方面来说，参加节目的每一个嘉宾都有自己的优势，虽然沈酿不算笨，但体力方面就不是很出色，她琢磨着下了节目有空的时候一定要去报一个健身房多锻炼锻炼。
    沈酿脚跟发酸，她想了想，停下了步子，对着查子穆说道：“你先走吧，我找个地方休息一下。”她看了看周围，正巧不远处有一块大石头，表面十分光滑，便朝着那边走过去。
    查子穆漂亮的脸上带着几分得意，说道：“这么快就喊累了。”
    沈酿对他的说话方式已经慢慢习惯了，她用手抚了抚石面，然后就坐了下来，看着离自己不远的查子穆点了点头，说道：“嗯，我体力不行，你先走吧。”她从自己的背包里面扒拉出了水壶，然后倒了些许，坐在那里喝起来。
    查子穆耸了耸肩膀，挑眼回道：“我也没说要等你。”一副你真是自作多情的表情，然后就迈着步子走了。
    沈酿转过头默默的对着扛着摄像机一路跟着自己的摄像师吐槽道：“怪我了？”
    摄像师配合的摇了摇镜头。
    沈酿轻轻笑起来，眉眼舒展，清淡的眉眼染上了风情。
    她喝完水以后，用手拍打着自己的小腿肌肉，缓解一下疲惫。
    说实在的，其实生活在这里也不错，空气好，野枣野梨管饱，偶尔幸运了抓到一些野味尝尝，要是没有什么奇怪的动物，真适合归隐山林。
    她这样想着，休息了大概快十分钟左右，便又背起行囊起身准备行动，还没走几步路，就听见身后好像有人在说话，她下意识的快步走到了一颗大树后，然后对着自己的摄像师招手说道：“你赶紧也藏起来。”
    摄像师格外的听话，躲在了靠近沈酿的树木旁边。
    过了十几秒钟，就看见一个穿着蓝色衣服的工作人员正拿着对讲机了解着情况，他说道：“我这边还没有看见一个嘉宾，你们呢……”
    对讲机那边的声音很杂，沈酿听不太清楚。
    只是大概听见了p哥这个词，如果没有猜错的话，p哥也被抓住了，现在又从起点开始出发了。
    那工作人员先是在原地停了挺久时间，估计是想守株待兔，但最后又沉不住气，继续往前面走着，估计是想移动着寻找嘉宾。
    沈酿躲在一边，等到工作人员慢慢走远以后，她才松了一口气，探出身子再看了看，确认没事以后，这才对着自己的摄像师招了招手，走回到了路上。
    这一瞧，真是耽误了不少的时间，也不知道有没有人已经到达了？
    她想加快步速，但又怕正好追上了刚刚走远的工作人员，无奈之下，只能比刚刚还走的慢。
    身后传来一男一女对话的声音，柴小路累得没办法，想让刑俞帮忙拿一下又看见对方手里抱着的锅，压根没空，自己也就说不出口来了，她说道：“太累了，实在太累了！刑哥，我们能在原地休息一下吗？”
    刑俞说道：“没办法，我们已经落后很多了，如果再休息的话，到时候又是最后几名，再撑一撑，还有最后一个分岔路，就基本上到了。”他也就是这么一说，但谁都清楚，还有一半多的路要走。
    柴小路咬着牙，点了点头，她额头上已经满满的都是汗水了，刘海也湿了一大片，早上化的妆也不知道现在成什么样子了，一想到这里，她的心里就越发有点郁闷。
    刑俞看着前面，突然眼睛亮了亮，说道：“我看见沈酿了！”
    柴小路连忙说道：“真的吗！他们不是比我们快很多吗？怎么才走到这里？是不是也被抓住了？”
    因为如果走到中途，被工作人员抓住，惩罚也就是原路返回多少多少米。
    刑俞说道：“我们走快点，追上她！沈酿和查子穆一起的，如果我们超了她，说不定就在前面了。”
    柴小路闻言，也不知道是从哪里来的力气，一下子就精神过来，这脚下的步子也快了许多，俩个人直直的往前走，路过沈酿的时候，还打招呼说道：“沈酿，我们先走一步了！”
    沈酿说道：“你们走慢点，刚刚有一个工作人员在前面。”
    柴小路笑道说：“没看见查子穆，他肯定在前面，也没见到他被抓，估计前面没有。”
    她这么说着，但是刑俞却有点担心了，他不经放慢了步子，说道：“要不然我们也走慢点吧。”
    柴小路低声在刑俞旁边说道：“等我们离沈酿有一百多米以后才放慢一点，保持距离，免得到时候被反超了。”
    刑俞一边想着沈酿刚刚的话，一边纠结着比赛的胜利，最后想了想只是一百米，应该没什么。
    只见俩人越走越快，慢慢看不见影子了。
    沈酿觉得自己该说的已经说了，至于别人听不听那就是对方的事了。
    她保持着不紧不慢的速度，偶尔补充一点水分，一个人行动感觉也挺自如的。
    过了大约有半个小时的时间，沈酿正拿着水壶盖喝水的时候，突然听见一声尖叫，属于柴小路的，尖叫声一直持续着，然后越来越近，就看见刑俞和柴小路俩个人一个劲的往回来跑。
    沈酿顾不得许多，对着自己随身跟拍的摄像师说道：“跟我一起躲起来，快点。”
    匆忙跑到了旁边的树丛里面。
    然后就看见刑俞和柴小路跑了过来，身后是刚刚那个工作人员，浑身肌肉，跑得十分快速，很明显前面的俩个人体力都已经透支了，没多跑几步，俩个人一起就被抓了。
    工作人员笑着说道：“不好意思，两位必须从这里往回走五千米的距离。”
    刑俞头疼。
    柴小路又累又渴，本身今天已经忍了很久了，告诉自己一定不要耍脾气，可估计是因为被抓又要重新再走，她整个人情绪就开始崩溃了，她红着眼眶对着工作人员说道：“你们这节目不是欺负人吗？我们都走这么久了，什么力气都没有了，你们一个个五大三粗的，上来抓我们不是一抓就抓个准吗？你试试拿这么多东西走这么多路还能有力气跑了，你们想怎么样啊……”她越说越觉得委屈，自己从很小就开始演戏，虽然不是多厉害的演员，但基本上从以前开始就顺顺利利的，从来都没受过这样的苦，眼泪水在眼眶里面打转，抽搭着，“我现在腿都没力了，还要往回走，你们怎么这样？太欺负人了。”
    说着，眼泪水就哗啦啦的往下落，委屈的不行。
    那工作人员面露窘色，有点不知所措，他也是奉命行事啊，毕竟节目组想要节目好看，这种情况也是必须的，他也不能违反规则吧，他说道：“没办法啊，这是这环节的规则，我也只是根据节目组的安排来的。”
    柴小路哭着，说道：“但是，你们也不应该这么严吧？我们都走这么久了，你们说抓就抓，要是换做你你能乐意啊？”
    工作人员扶着额，不知道应该说些什么。
    刑俞看着梨花带泪的柴小路，对着工作人员说道：“你看这样行不，我走两千，把她的量也走了，让她过吧。”
    工作人员叹了一口气，又看了一眼哭成泪人的柴小路，说道：“可以。”
    刑俞拍了拍柴小路的肩头，说道：“行了，别哭了，赶紧走吧。”
    柴小路哽咽的看着刑俞，说道：“刑哥，太谢谢你了……真的……太谢谢你了……”她伸出手抱着刑俞，大声的哭着。
    刑俞说道：“赶紧走吧，免得等等被追上了。”
    说完，他和工作人员便往回走。
    柴小路站在原地，虽然得到了这个结果，但心底里面一点都不高兴，她一边哭着一边往前面走。

☆、第93章 章 大温93

沈酿说不出现在的感觉，从树丛里面出来，看着前面踉踉跄跄不停抽搭着的柴小路，决定还是不要管的最好，她快步走过柴小路的身边，说了一句，我先走了，就加快了步速往前赶。
    柴小路红着眼眶看着沈酿的背影，心想刑俞和p哥都那么帮着自己了，这一次自己一定要赢。
    俩个人一前一后走着，距离拉得不算大。
    沈酿知道柴小路在追自己，也没有放慢速度。
    终于好不容易挨到了最后一个分岔口，这一次节目组竟然只是在提示板上写了四个大字――自行选择。
    要不要这么坑爹？
    沈酿看着，而柴小路则站在旁边，准备沈酿选什么，她就跟着选哪条路。
    正思考着，不远处传来查子穆的声音，“被追上了？”
    查子穆从右手边的小道走了出来，一副十分悠闲自在的模样看着俩个人说着。
    沈酿皱起眉头，按理说查子穆比她们走得要早的多，怎么现在还在这里，便询问道：“你不是早走了吗？”
    查子穆耸了耸肩膀，说道：“这不是让人自行选择吗？事实证明，我的运气看来不怎么样。”
    旁边将俩人对话听在耳中的柴小路，想也没多想就直接快步走上了左边的山路，速度很快。
    沈酿转过头看了一眼柴小路的背影，有点无奈。
    查子穆挑眼询问道：“怎么？不过去追一下吗？人家可要赶超你了。”
    沈酿说道：“你怎么不去追？”
    查子穆耸了耸肩膀，眼底带着精明的光，说道：“我又没说那条就是正确的路。”
    沈酿就知道查子穆不会那么好心，没想到果真是玩了心眼，她转过身子，就朝着右手边的路走着。
    查子穆走在她旁边，嘴角带着几分得意说道：“是不是觉得我很聪明？”
    沈酿敷衍的点了点头，说道：“是，是，是。”
    查子穆看着她不耐烦的表情，不知道为何心情变得大好，哼着小曲儿，走在沈酿前面。
    而另外一边的柴小路一股脑的往前面走着，只是越走越觉得有点不对劲，因为这地势变得越来越坎坷，她停下步子，回头看了一眼，也没见人追自己。
    这是怎么回事？
    她又往前面走了几步，脑袋里冒出了不好的想法，该不会另外一条才是真路吧？
    对啊！查子穆只是说他走错了，也没说是哪一条路！
    柴小路有些崩溃的蹲下来，把手中的睡袋扔在了地上，眼眶又开始发红了，她自言自语的说道：“我真是太对不起刑哥了，我真是太笨了……”
    与此同时，p哥顺利的走到了第三个分岔路，他根据直觉最后选择了右边的路，便开始朝着前面进发。
    ……
    沈酿和查子穆走到前面，变得越发小心，总觉得节目组一定会在最后的关口设置一些阻碍，肯定不会让人这么轻易就通过这里。
    果不其然，没走多久，他们俩个人就发现一个穿着蓝色制服的工作人员。
    沈酿思考了一番，便走到了旁边的草丛里，从侧面绕道绕过那个工作人员，但前提是一定不能动静太大，让对方注意到自己，要不然肯定会被抓。
    为了防止被发现，沈酿还跟摄影师说道：“可以请你稍微离我近一点吗？不要把距离拉得太开，你也要好好躲着，免得被发现。”
    摄影师给面子的点了点头，一直跟在沈酿的身侧。
    走着走着从旁边的树丛里面突然窜出来一只山鸡，然后咯咯咯咯咯的叫着，把沈酿惊了一大跳，然后不知是被谁一把拉了下来，一下子蹲坐在了地上，侧过头就看见查子穆放大的脸，他伸出食指放在唇边，说道：“嘘……”
    注意到这边情况的工作人员看了过来，只见一直气势汹汹的山鸡昂首挺胸的从草丛里面渡了出来，迈着它那又细又长的腿，一步一步格外优雅。
    原来只是一只山鸡啊，他看了一会儿，就又继续低着头不知道是在开什么小差。
    趁着这个空档，沈酿和查子穆俩个人连忙猫着腰身，从旁边一路小碎步跑了过去，三个跟拍摄像师一个在旁边也跟他们一样行动，动作小心翼翼，生怕被人发现。
    还好隐藏的非常完美，对方开小差完全没有察觉到。
    沈酿松了一口气，离远以后才从旁边变道回到了正常的路上。
    俩个人往前走着，看着前面，胜利的旗帜已经在跟他们招手了。
    沈酿加快步速，不知道为何旁边的查子穆速度也快了很多，一直走在她的前面。
    眼看离最终目的地还有十几米远的地方，此刻正有一个拿着旗帜穿蓝色衣服的工作人员站在那里，而张天午则站在旁边，看样子他又是第一名了。
    俩个人正要往前面走的时候，站在旁边的张天午却对着他们摇了摇头，也不知道是什么意思。
    走到估计还有十米左右的距离，张天午的眉头皱得更紧了。
    查子穆突然钉在了原地，然后转过头对着沈酿催促说道：“赶紧跑啊！”
    那个原本拿着旗帜的工作人员突然把旗帜扔到了一边，快步朝着沈酿和查子穆这个方向跑过来。
    节目里面说了只要被穿着蓝色衣服的工作人员抓住都会得到强制返回多少米多少米的命令，那么这其中肯定也包括了现在这一名工作人员，怪不得张天午会一直跟她们做眼色，八成刚刚就是在这里吃了亏。
    沈酿基本上已经没有力气了，如今挨到这里她都已经快要虚脱了，更别说背上还背着不算轻的行李，自然是跑不快的。
    脚下有一块小石子，她没注意便踉跄了一下。
    查子穆瞧见她额头上的汗水，还有明显已经体力透支的跑步姿势，微微皱了皱眉头，步子开始放慢。
    沈酿想着被抓就被抓吧，大不了就重新来，赢不了就算了。
    沈酿跑了一阵子，也不见有工作人员追上来，按理说，就她这个样子铁定是要被抓的，但这是发生什么了？这么久也没人来抓她是怎么回事？”
    回过头一看，就看见查子穆正接过对方递过来的重返多少米的强制命令卡片。
    怎么回事？查子穆比自己跑得快，而且体力也好很多，怎么就被抓了？
    沈酿过去询问道：“你怎么被追上了？”
    查子穆耸了耸肩膀，挑眼还是一如既往欠揍的道说道：“没力气了，还能是怎么样？”
    沈酿沉默了几秒钟，认真的看着查子穆说道：“你是故意的。”
    查子穆轻声笑起来，嘴角扬起来，说道：“瞧，又开始自作多情了，得了，我可没工夫跟你聊了，我还要赶紧回去，拿第三名呢。”说罢，就直接朝着山下走了。
    沈酿抿着唇，心情有点复杂。
    走到树立旗帜的一脚，导演站在那里，脸上挂着浓浓的笑意，说道：“沈酿，恭喜你，成为第二个完成任务的嘉宾，你会得到相应奖励……”对方后面说了些什么，她也没有仔细听，只是一直低着头思考着刚刚的事情。
    旁边突然传来一特别响亮的男声，p哥欣喜大声说道：“哈哈哈，看样子我应该不是最后一名了。
    因为沿路上那些工作人员都基本上已经抓过其他人了，所以不用再来第二次，所以p哥除了一开始不太顺利以外，其他时候真的是一帆风顺。

☆、第94章 章 大温94

p哥伸出手抹了抹额头上的汗水，不停的用手扇风给自己，他将背包扔在地上，站在原地缓了半天的劲，亮出自己的大板牙，说道：“哎哟哟，这节目真是要我的命啊！腿都不是自己的腿了！哎哟哟！”
    要不是这地面太脏，他都准备直接躺在上面。
    导演一如既往的询问道：“田海，你觉得你是第几名到达这里的嘉宾呢？”
    p哥伸出手来回的敞着自己的短袖领口，说道：“应该是第四第五名吧？”他刚刚正好碰见了被“遣送下山”的查子穆，刑俞和柴小路应该也在前面，他就以为自己的名次比较靠后。
    导演神秘一笑，说道：“看来田海你对自己不是很有自信啊。”
    p哥耸了耸肩膀，亮着自己的大板牙回道：“没办法啊，毕竟人一老，这体力和脑力都不行了，我就是个老腊肉。”
    导演笑眯眯的说道：“好吧，不过在我看来姜还是老的辣，恭喜田海，你成为第三名到达目的地的嘉宾！”
    p哥闻言打了一个激灵，表情顿住几秒钟，那大板牙上下碰了碰，喜极望外的说道：“唉！我没听错吧？导演，你是不是逗我玩啊？我真的是第三名吗？”鉴于上一次导演宣布成绩的时候玩得坏心眼，p哥有点不相信这个结果。
    只听导演拉长音说道：“这是假――的――”
    p哥脸上的笑意一下子就垮下来了，说道：“我就知道……我……”
    导演继续笑着说道：“怎么会是假的呢？”
    p哥现在的心情就好像是突然坐上了云霄飞车，然后车子中途又突然出了故障从上面跌落下来，原本以为自己死定了，结果临到马上坠地的时候又被超人救了，他亮着自己的大板牙哈哈哈的笑起来，对着导演说道：“太坏了你们！”
    导演说道：“好，节目组已经准备好了丰盛的佳肴来款待胜利的三位，请各位跟着你们旁边的工作人员去享受美味。”
    一听见有吃的，三个人都精神了不少。
    但犹豫了片刻，沈酿对着导演询问道：“这一次没有收集食材的环节，剩余的三个人他们怎么办？”
    导演回道：“当然是靠他们自己了，毕竟这也算是惩罚之一。”
    沈酿抿着唇，听见旁边的工作人员对着自己说道：“麻烦这边请。”
    p哥拍了拍她的肩膀，她点了点头，便跟着工作人员身后走了过去，大概走了有几分钟的样子，就看见一块地势比较平稳的草地，应该是节目组准备让他们今天扎营休息的地方，地上铺着东西，中间放着一个小桌子，桌子上面一口锅里红白相间的鸳鸯火锅正烧得更旺，食材看样子已经放进去了，旁边也放着一些小吃，以及一桶纯净水。
    p哥夸张的大叫道：“我去！火锅！”
    那滚滚热的红汤还有那鲜美的白汤，飘来的香味简直是让人欲罢不能。
    没想到胜利者的奖励竟然是在这荒郊野外吃到这热乎乎滚烫烫的鸳鸯火锅，要知道原本三个人还在思考今天到底要吃野枣呢还是野梨野山楂，现在直接完完全全上了一个档次。
    幸福来的太过于突然了。
    p哥直接奔向了火锅，拿着碗筷，激动的对着沈酿和张天午招呼道：“赶紧来吃啊！万一等等节目组又使什么坏！怎么办！抓紧时间！”
    沈酿点了点头，走了过去。
    张天午径直走向了纯净水，问p哥借来了水杯，猛着灌了五六杯水以后，才坐下来动筷子吃饭，看样子八成在刚刚爬山的时候损耗了不少水分，一直忍到现在，他又喜欢单独行动，自然也没办法向他人求助了。
    忙碌了七八个小时，能在饥肠辘辘的时候正好吃到这滚烫味道正宗的火锅，对于一个喜欢吃辣的人来说简直就是上了天堂。
    没人再顾及自己的形象，只是埋着头吃着。
    额头间冒出细细的汗水，夹着一筷子的肥牛往锅里一刷，配上酱料，往嘴巴里面一塞，那滋味简直回味无穷，就算是把舌头烫的发麻都完全停不下来。
    鲜鱼沉在锅里，夹到碗里，被染红的鱼肉，刺少又鲜美，香油的味道和火锅底料的搭配简直是最完美的组合。
    盛出一碗清汤放在一边，等到凉了以后，一口喝下，那种煮到发白的浓稠和所有食材全部都浓缩在汤中的滋味，喝完一次又想再来一次。
    墨鱼仔十分有嚼劲，金针菇软而有味，青菜健康而清爽，牛肉莲藕丸子爽口且充满肉香，虾鲜美而块大，毛肚脆且入味，土豆片恰到好处的绵度……
    明明只是在山上待了一天多还没到两天的时间，没想到平日里吃惯大鱼大肉的他们，看见这火锅就像是看见了满汉全席一样，事到如今，心境也完全变得不同起来。
    p哥一边吃着，还一边夹一些自己觉得好吃的东西送到沈酿碗里，说道：“多吃一点，别到了晚上肚子饿了，现在能撑多少就撑多少，别悠着！”
    沈酿点了点头，对着p哥说道：“好，不过p哥你自己吃就行了，我可以自己夹。”
    p哥满口答应，但实际上再看到什么好吃的还是会第一时间就分享给其他的两位。
    沈酿看着自己满满堆起来的一碗，想起了现在或许还在山上爬着的查子穆，她抿了抿唇，想了想，对着p哥小声说道：“我给其他人夹一些保存着，反正我们也吃不完。”
    p哥闻言，也赞同道：“嗯，行，给刑俞柴小路查子穆留一些，不过……”他顿了顿，说道：“要拿什么来保存呢？”
    沈酿说道：“我用水壶盖子，p哥你就用水杯，多捞一点。”
    p哥拿着筷子，对着沈酿比划了一个ok的手势，说道：“行，我再吃一会儿，然后我们一起装。”
    张天午没有可以用的东西自然没办法帮忙了。
    等到三个人都撑到自己差不多以后，沈酿和p哥就开始拿着筷子在锅里捞一些锅里剩下来的东西存着。
    大概是有工作人员和导演反馈，不一会儿就看见导演走了过来，对着他们说道：“你们都吃饱了，那么锅就撤下来吧。”旁边的工作人员立马利索的过来搬东西。
    沈酿和p哥抓紧时间一分一秒都不浪费，直到工作人员把锅端走以后，他们才停下来。
    p哥装了满满一水杯，而沈酿也夹了一水壶盖的，她又赶紧趁着水还没搬走，把自己的水壶填满。
    酒饱饭足，p哥就直接躺在了这垫着的垫子上面，然后悠闲的说道：“唉，太舒服了，你们也躺下来休息一下吧，估计其他人还在路上呢。”
    p哥说的没错，他们吃饭这段时间剩余的三个人依旧没有看见半个影子，也不知道到底在路上发生什么了。
    旁边一直有小虫子嗡嗡的飞着，p哥时不时的用手煽一煽，然后感觉到有蚊子停落在自己的脸上，想也没多想就一巴掌呼了过来，硬是在自己脸上落在了一个巴掌印。
    这山上蚊虫多，一不注意就要被叮十几个包。
    当然沈酿也不意外，昨天一天节目结束以后，她数了数自己全身上下竟然被叮了足足有三十多个包，晚上睡觉的时候都时不时要抓几下，才能缓解一下那种钻人心的痒。
    现在低下头看了看自己的胳膊也不知道是什么时候又被吸了四五次血，现在正是最痒的时候，想抓又怕自己指甲里面有细菌，简直是无比的矛盾。
    旁边的张天午伸出手推了推沈酿，然后从自己的医疗包里面，拿出了药膏模样的罐装物递给了沈酿。
    沈酿愣了愣，询问道：“这什么？”
    对方面无表情的回道：“驱蚊止痒用的。”
    沈酿朝着对方道谢说道：‘谢谢你了，帮大忙了。”她拿起来，一一对着自己的伤口上面涂了些许。
    清凉舒爽的感觉就从头顶冒了出来。
    p哥悠闲的躺着，说道：“他们该不会还在爬吧，要不然节目组也不会一直就让我们就这样待着吧？要是他们知道胜利者竟然可以在野外享受到火锅的待遇，肯定比现在要更快。”他舒展着腰身，看着这天空，之前的疲惫慢慢消散了许多。
    这感觉可真算是天与地的差距啊。
    p哥这张乌鸦嘴还真是相当灵验。
    剩下的三个人在他们吃饭的期间依旧还在爬山的路途中，柴小路目前属于除去他们以外最靠近目的地的人，但奈何她的体力已经基本上没有了，只能坐在旁边休息一会儿再慢慢行动，她觉得自己有一种破罐子破摔的感觉。
    寂静的山野里，陪着自己的也仅仅只有一个跟拍的摄像师和两个工作人员，她觉得有点孤立无援的感觉，从爬山到现在已经过了八个小时，这期间她只是吃了刑俞早饭做的一些野菜粥，而现在早八辈子就已经消化掉了，肚子里面空空如也，好想吃东西，好饿。
    她清丽的小脸蛋上面带着痛苦，想要补充水份，却又想起来自己的水壶在p哥那里，还能有比现在更糟糕的情况吗？
    这时，她隐隐约约看见一个人正不慌不忙的赶着路，待到走近，她看见来人竟然是查子穆。
    柴小路一愣，在她心里可是一直以为查子穆现在早就已经到达目的地了，没想到竟然会在这里看见他。
    她想也没多想就提着自己的睡袋跑了出去，叫着查子穆说道：“查师兄，查师兄。”
    查子穆闻言转过头，看见柴小路的时候，一只眉毛就扬了起来。

☆、第95章 章 大温95

柴小路也不是特意想跟查子穆凑近乎，就是突然在孤立无援的情况下，看见一个熟人，她想都没想就跑了过去，可是一过去，她就有点后悔了，因为很明显查子穆从以前开始似乎就不是很喜欢自己，她现在过来这不是自己作死吗？
    这么一想，所有的举动都变得小心翼翼起来，对着查子穆笑了笑说道：“啊，你怎么在这啊？我记得你和沈酿不是要比我早走吗？”
    查子穆扬了扬唇角，反问道：“那你觉得我为什么会在这？”
    柴小路说道：“你是不是被工作人员抓了啊？”她能想到的也就只有这个了。
    查子穆也不看她，回道：“也就只有这个原因了吧。”
    柴小路尴尬的笑了两声，再也问不出什么来了。
    虽然都是一个老师教出来的，但是俩个人出道以后，完全就像是一个天和一个地的对比，查子穆凭借一部戏就爆红，纵使绯闻桃色一大堆但人气依旧爆棚，而自己呢？几年下来无非是在多部电视剧里面客串女二号女三号，女主角的闺蜜，女主角的死对头，总归和女主角这三个字完完全全搭不上边，别人是眼熟自己，但真的知道自己名字的却少之又少，往往是提起她都是说唉这个人很眼熟不是在什么什么电视剧里面演什么的吗？
    说不甘心是真的，看着比自己红不知道多少的查子穆，柴小路的心里多少有点不是滋味。
    俩个人虽说距离并不远，却鲜少交流。
    看见摄制组设立的旗帜以后，柴小路感觉自己就像是终于在黑暗里面看见了光明一样，寻思着毕竟查子穆和沈酿都是靠前行动的，查子穆被抓，应该第一名是沈酿，这么一想，她觉得说不定现在第二名第三名都空着，她看了看走在自己前面的查子穆，咬了咬牙，加快了步速，慢慢的赶超了查子穆。
    她想，毕竟自己是女生，查子穆怎么说也应该让她吧。
    查子穆斜眼看着柴小路的背影，嘴角扬起来，眼底带上几分嘲讽，继续不紧不慢的往前走着。
    柴小路见查子穆并没有要来赶自己的意思，步子走得更快了，走到目的地的时候，将手中一直提着的睡袋包扔在了地上，大口的喘着气，要知道平日里就算是爬一两个小时的山她都受不了，更别说今天她足足爬了有八九个小时的山，虽然这之中并不全部都是在走路，但对于她来说，这简直就是不可思议。
    她心底里面还抱着一丝希望，喘着气，对着导演询问道：“导演！我是第几名到达目的地的啊！”
    导演看着她，说道：“你觉得呢？”
    柴小路拿出水壶送进口中喝了几口，回道：“应该不会是最后一名吧？”
    她刚说完，查子穆也走到了她的身边，爬了这么久的山，他依旧大气不喘几下，精神头就跟出发的时候没什么两样，朝着镜头露出一个笑容，看起来完全不为自己失败而伤心一样。
    导演点了点头，说道：“嗯，你当然不是最后一名了，不过你觉得自己会是胜利者吗？”
    柴小路纠结了一下，最后点了点头又摇了摇头，说道：“不确定，我很想我是。”
    导演这一次没有再卖什么关子，直接宣布道：“不好意思，柴小路，查子穆你们俩个人分别是第四第五名到达这里的嘉宾，你们将要接受五样物品减少两样的惩罚。”
    柴小路闻言，忍住又要开始崩溃的泪腺，红着眼眶走到了旁边。
    查子穆这边倒是十分的坦然，直接从自己的背包里面，掏出了手电筒和打火机递给节目组的工作人员，背包里面就只剩下防潮床垫和医疗包了。
    柴小路吸了吸鼻子，对着工作人员问道：“p哥来了吗？我的东西都在他那里。”
    工作人员点头说道：“他们马上就过来了。”
    刚说完，p哥的声音就从不远处传来了，他说道：“你们可算是来了啊！唉，刑俞呢？没想到他会是最后一名啊。”大概是因为关系好的缘故，所以p哥的语气里面略带着幸灾乐祸的味道。
    转头一看柴小路，看见她模样不对劲，p哥这怜惜之情又开始泛滥了，问道：“怎么了？发生什么了？”
    柴小路本来快要止住自己呼之欲出的眼泪了，可p哥这么一问，感觉就好像是找到了亲人一样，眼泪哗啦啦的又下来了，说道：“p哥，我……”
    查子穆在旁边掏了掏耳朵，耸了耸肩膀，走到一边耳不闻眼不见最好，目光和沈酿对上的时候，朝着她勾起唇，挑了挑自己的眉毛，说道：“这么盯着我做什么？觉得我太帅了？”
    沈酿已经习惯查子穆这种说话方式了，对付他这种人就把他这些话全部都当耳旁风，她对着查子穆轻声说道：“所以你到底是谁？”
    查子穆微微一愣，然后眼角一扬，得意之情难以掩饰，回道：“怎么？终于对我有兴趣了？”
    沈酿不做声回答。
    只是笑着笑着查子穆的眼神突然一变，对着沈酿说道：“想知道吗？哈哈，果然是过了太长时间了，娘娘把自己造的孽全部都忘记了是吗？我这种小人物啊，果然对娘娘来说只不过是生命中一个随意碾压的蝼蚁罢了……”
    沈酿抿着唇，思考了一下，她回道：“我知道我以前做过不少的错事，如果有对不起的地方，我道歉，我知道没办法弥补，总之，我只想对今天的事情跟你道声谢。”她手中煮好的火锅递到了查子穆手边，然后推了推，硬塞了进去，继续说道：“谢谢，这应该是属于你的。”
    说完，她便离开。
    查子穆心情复杂的看着手中的东西。
    ……
    随后再过了十几分钟，刑俞也终于爬了上来，他把一直抱在怀里的锅啊什么的放在旁边，整个人虚脱了一样的坐在了地上，也顾不得那些灰啊什么的。
    p哥走过去，原本到嘴边开玩笑的话语也完全没有了，连忙给刑俞递上来了水，说道：“多喝点，赶紧的。”
    刑俞嘴巴干得翻皮了，接过去咕嘟咕嘟几下子就喝完了，p哥又跑去问沈酿借了一点水，再给刑俞喝完以后，刑俞深深的舒了一口气，说道：“总算是活过来了。”
    p哥拍了拍他的肩膀，说道：“好小子不错！也算是拿了一个第一名。”
    刑俞笑道：“你这是损我呢还是夸我呢？”
    p哥露出自己的大板牙说道：“哈哈哈，有点自知之明的都知道我在损你啦。”
    俩个人哈哈哈笑起来，大概是真的友谊才能在闲暇的时候互相损着，遇见困难的时候担心成狗。
    柴小路和刑俞分别将惩罚要扣除的两样东西交了上去，导演看了看时间，对着他们说道：“现在天马上就要黑了，请各位抓紧时间扎营，而失败的三人则需要自己寻找食物来解决温饱问题。”
    查子穆那里有沈酿给她的食物，而柴小路和刑俞就没有了。
    p哥那里只有一水杯煮好的食物，对于一男一女来说份量实在有点窘迫。
    柴小路摸了摸自己的肚子，弯着腰，样子是饿坏了。
    刑俞便说道：“你把东西给她吃吧，我这边还有路上摘的野枣，野梨，够吃，你们谁要想吃的话，过来问我要。”原来他这么慢，完全是因为好多次都停下来去摘这些东西，那锅子打开一看竟然都装得满满。
    p哥赞同的点了点头，把煮好的火锅给了柴小路。
    柴小路感动的看着p哥和刑俞，这一路上要不是他们俩个人的帮忙，她真不知道自己应该怎么熬下去。
    沈酿看着她接过，然后就也没问刑俞就开吃了，真是不知道她怎么就这么心安理得？

☆、第96章 章 大温96

她摇了摇头，走到旁边再次搭手帮张天午搭帐篷。
    刑俞和柴小路吃完东西以后，也开始着手再次搭建自己的临时居所，p哥在旁边不知道应该帮哪一边，现在他是胜利一边的，但是说实话除了奖励以外，和昨天也没多少差别，思来想去，毕竟自己一开始是和刑俞柴小路一起的还是先帮他们吧。
    查子穆因为经纪人临时过来探班，暂时不参与拍摄。
    有了第一天的经验，这一次只用了半个小时不到时间基本上就完成了临时住所的修建。
    生完火以后，一群人正准备和昨天一样坐在火堆旁边休息休息，聊聊天来缓解自己一天的疲惫时，节目组全部人一脸神秘说有什么特殊环节，说实话作为参加的嘉宾，仅仅只是相处了短短两天时间，但感觉绝对不会有什么好事。
    导演一本正经的站在中间，对着六个人说道：“好，丰杨山岗的三天两夜，已经过去两天一夜了，等明天早上起来，就到了这个环节的决胜终点，但如果只是爬山的话，我想大家也会觉得无聊，今天晚上有一个特殊的活动，也算是给大家另一种的奇妙体验……”
    他铺垫了一大堆，到最后还没有说出重点。
    p哥说道：“导演，急死人了，到底什么活动啊？”
    柴小路睁着眼睛，看着也问道：“嗯，是啊，什么活动？导演你快点说啦。”
    沈酿静静的靠在火堆旁边，看着导演，等待着答案。
    导演又卖了一会儿关子，终于话锋对上了，他说道：“活动就是山林壮胆大赛！”
    “壮胆大赛？”说实话，沈酿还是第一次听说有这种东西的存在。
    导演点了点头，回道：“对，壮胆大赛，每一个嘉宾会根据下午先后到达的次序，从赢得胜利的第一名的参赛者开始进入我们设定的比赛区域，然后隔十分钟以后再第二个嘉宾开始比赛。”
    “听起来有点恐怖。”柴小路感慨道。
    导演笑着说道：“放心，节目组很良心的，这只是一个冒险环节，当然不会特意为难你们。”
    p哥说道：“我才不相信呢！”
    导演耸了耸肩膀，说道：“好，我来说一说规则，也就是说，六个人分别要去节目组安排的地方拿到指定的东西，而那些东西都藏的非常隐蔽，这期间大家可要小心，如果因为被惊吓发出大声的叫喊声达到某种分贝，就算是输，赢得所有人都可以命令输的人做一件事。”
    “啊，玩得还挺大的。”p哥回道。
    沈酿注意到导演口中的饿小心，她问道：“你们不仅会扮鬼吓人吧？”
    导演神秘的笑起来，说道：“到时候大家就知道了。”
    我去，那不怀好意的笑脸，让每个人心中都奔跑过了十万个草泥马。
    导演拍了拍手，镜头一转，对上了不知道什么时候他们已经弄好的一个比赛期待，上面竟然还拉了一条横幅，立着一个大箱子寻找物品供抽签使用。

☆、第97章 章 大温97

一双在夜色里面发着光的瞳仁，迈着优雅的步子，纯黑的皮毛，对着沈酿警告一般的叫了一声，然后又飞快的跑走。
    原来是一只野猫。
    沈酿估计这是山下人丢弃的猫，然后不知道怎么上了山，看样子活得倒是挺好的。
    旁边的摄影师手又开始不自觉的发起抖来，沈酿不自觉的安抚道：“哈哈，没事，没事，就是一只猫。”她强调着是实物这个重点。
    悠远的歌声又再度响了起来，沈酿唱着，将刚刚紧张的气氛慢慢又变得轻松起来。
    唱完一曲以后，她笑眯眯的对着镜头询问道：“我唱歌不算多好听，你们就将就将就，要论唱歌还是莎纱的歌声最棒。”就算是隔这么远，想起自己朋友了，也不忘夸上几句。
    摄影师非常给面子的伸出手，对着沈酿竖起了自己的大拇指。
    沈酿笑起来，回道：“谢谢。”
    她拿着自己的纸片，借着摄像的灯光，仔细的又看了看，她知道大抵的位置，今天爬山的时候，还有印象，但要在草丛里面找蜡烛那该多麻烦啊。
    沈酿自己的打量着蜡烛周围，寻找一下有什么比较凸出的特点，这一找果不其然有，蜡烛横放着，旁边有两块比较大的石头，它正好就在两个石头的缝隙里面。
    她将图片放进口袋里面，便继续头也不回的往前走着。
    而另外一边，p哥柴小路和查子穆依次出发了，查子穆和沈酿一样借着摄影的光在山上潜行，而p哥和柴小路则是站在旁边，等待着最后一名刑俞出发。
    导演看了看时间，差不多以后，对着刑俞说道：“出发吧。”
    三个人再度又汇合在了一起，柴小路这边可算是有一样东西有用了，她把手电筒递给了p哥，让他帮忙在前面带路。
    大概是人多了，每个人心底里面也就没有之前那么慌乱了，甚至一路上都说说笑笑的很轻松。
    p哥走着走着半开玩笑道：“刑俞，你说要是等等突然路上遇见了什么鬼，到时候咱们就把小路给推出去，然后我们俩个人就赶紧的跑。”
    刑俞也开玩笑回道：“嗯，我也是这么打算的。”
    柴小路当然知道他们说的是玩笑，清丽的脸上堆满笑容，回道：“小心我飞去找你们哦，你们俩个人……”她故意说得十分阴森。
    这气氛里面还真没有多少恐怖的成分，三个人有六个随行摄影师，十几个工作人员跟在后面，以防万一。
    柴小路正说着，还没有说完，突然不知道从哪里冒出来一个东西，飞快的从他们眼底下窜过。
    能够听见那东西和地上的树叶还有草丛接触发出来的声响。
    也不知道为什么，正好就从柴小路的眼前划过，柴小路瞪大眼睛，吓得倒退一部，惊叫了一声。
    p哥和刑俞也不知道是被感染的还是如何，柴小路这一声叫完，他们看见了黑影，也不自觉的闷哼一声，当然分贝肯定没有柴小路那么高了。
    柴小路吓得一下子就躲到了p哥和刑俞的中间，声线都站颤抖的样子，对着p哥和刑俞询问道：“刚刚那是什么？好快，一下子就没有了，天啊，是……是……是什么……”说到后面，她甚至都开始有点结巴。
    其实刑俞和p哥本身没多害怕，但柴小路的这番表现，让他们也不自觉的有点紧张。
    p哥说道：“可能是什么动物吧？不是说过这山上有兔子啊山鸡什么的嘛！说不定就是这些呢。”
    正说着，旁边一个工作人员突然对着柴小路说道：“不好意思，你的声音马上就要超过我们规定的分贝线，请多注意一下。”
    柴小路瞪大眼睛，说道：“刚刚那么可怕，是个人都会叫好吗？”
    工作人员回道：“我只是给您提醒一句。”
    柴小路点了点头，回道：“好吧。
    虽然这么说着，但是她脑袋里面依旧想着刚刚飘过的那东西，就好像是闪电一样，黑色的，然后好像能够看见有两点非常的亮，鸡皮疙瘩不自觉的站了起来。
    三个人没走几步路，突然从旁边传来一声男性的叫声。
    立马全部人都停下来了脚步，然后大气也不敢出。
    诡异的气氛慢慢开始升温。
    柴小路手指开始发颤，脸上带着哭丧的表情，说道：“谁的叫声啊？太恐怖了，他遇见什么了啊？”她的话越是多就代表她越是紧张害怕，想要通过这种方式来将自己的注意力转移开来。
    p哥和刑俞沉默一会儿。
    p哥脸上的表情难得的严肃起来，回道：“张天午。”
    柴小路一把捂着嘴巴，说道：“他？我看他不是很聪明吗？这两次的第一名可都是他啊，感觉他好像一点都不怕的样子。”
    刑俞对着旁边的工作人员询问道：“你们知道张天午为什么会叫吗？他现在算是被淘汰了吗？”
    工作人员采取的是保密态度，对着他们说道：“我没在那边也不太清楚，但刚刚接到通知，他是第一个淘汰的。”
    柴小路害怕的说道：“一定是看见了什么不干净的东西。”
    p哥和刑俞都没有搭话，俩个男人原本是觉得这个比赛无聊，肯定不会真把人吓到，没想到现在张天午已经淘汰了，是不是也就说明了，他们也快了。
    刑俞突然想起什么，说道：“沈酿，她是不是一个人在行动啊？”
    p哥点了点头，说道：“我估计是，查子穆好像没有和她一样。”
    柴小路咽了咽口水，说道：“她一个人在这么可怕的山里走，一定很害怕吧。”
    p哥拍了拍自己的脑袋，说道：“唉，我就说啊，当时怎么脑袋一浑，就忘记叫她一起行动了，这一个大姑娘家，多害怕啊！哎呀呀，我这猪脑袋。”
    刑俞回道：“行了，事到如今也没办法了，沈酿身边应该有和我们一样这么多的工作人员在，保障安全，应该不会出什么事的，再说了，难不成你们还真相信有鬼啊？”
    柴小路颤抖着声音，回道：“宁可相信有也不相信无啊。”
    刑俞耸了耸肩膀，说道：“我估计都是节目组捣的鬼，咱们赶紧往前走吧。”
    三个人不再像刚刚一样有说有笑，而是一直沉默严肃的注意着周围，往前一步一步的走着。
    沈酿根据指示来到了图片上所在的位置，一看现场就知道应该是节目组做的，原本早上还只是石头的地方，现在立着一个很小很小的有点破旧的祭祀用的坛一样。
    这里应该就是放蜡烛的地方。
    沈酿二话不说，就开始低下头寻找着。
    说真的这大半夜的，一个女生在这山上找红色的蜡烛，别说有多诡异了，就算是一个男的可能现在都没有沈酿这么淡定，全程保持着严谨认真的态度。
    为了防止直接用手触地的话，会摸到什么奇怪的虫子啊或者什么东西啊，她捡来了一个挺粗的木棍，用摄影机的光，一边来回扫着草丛里面，一边仔细的寻找着红颜色。
    从远处传来一阵男性的叫声，她停下了自己手中的活，顺着声音方向望了过去，思考了一下子，对着自己随行的工作人员询问道：“张天午被淘汰了？”
    工作人员点了点头，说道：“是的。”
    沈酿点了点头，叹了一口气，说道：“瞧瞧，你们这节目啊，把一个老大爷们都逼得叫声比女高音都高。”虽然是这么说着，但她手中的动作一只没有停下来。
    她看见一处草木比较茂密的地方，又拿着东西戳了下去，只是这一戳竟然戳到了一个有点软的东西。
    然后只听几声咯咯咯尖锐的鸡鸣，从那里蹦出来了两三只山鸡，激动的朝着沈酿飞过来，不得不说，这着实把沈酿吓了一大跳，她后退了一步，捂住了自己的嘴巴，避免自己忍不住叫出声来，旁边的工作人员立马全部挡在沈酿面前，然后把山鸡全部都轰走了以后，沈酿发现自己的手心竟然冒出了汗水来。
    走过去看了看那一处，没想到这里竟然是刚刚那几只山鸡筑巢的地方，沈酿看着，突然看见什么，弯下身子，捡起来了四枚还捂得有点热乎的山鸡蛋。
    原本还有些被惊吓到的自己，现在立马变得高兴起来。
    拿着鸡蛋对着镜头面前晃了晃，说道：“这算不算是因祸得福，竟然能够拿到这么多的山鸡蛋。”
    她琢磨了一下把四枚蛋给了工作人员，让他们帮忙保管一下，免得到时候自己因为其他的事情，一激动做了什么打碎了鸡蛋，那就实在是太不值得了。
    又回复正常，她继续拿着棍子在地上寻找着。
    找着找着，她眼睛突然亮了起来，指着不远处，两块有点大的石头，说道：“该不会就在那里吧。”
    她立马快步走了过去，果不其然就看见了一截红色的东西，沈酿正要去拿的时候，耳边突然传来一阵：“嘶――嘶――嘶――”
    她一愣，借着摄像机上的灯光仔细一看，便不自觉的先是后退了一部。
    刚刚没有仔细看，现在一仔细看，那蜡烛上面正爬着一条灰绿色的蛇，蛇不算长大概有两米左右的样子，盘在蜡烛上面，刚刚那些嘶嘶嘶的叫声就是从它那里发出来的。
    沈酿对着节目组的工作人员说道：“你们太狠了。”有点哭笑不得。
    结果，这一次工作人员喊冤了，说道：“啊，这个我们也不知道，是它自己爬上来的吧。”
    沈酿想了想说道：“这蛇有毒没毒？是不是保护品种？”
    有熟悉的专门配给他们的人在旁边说道：“这蛇没毒，就是普通的蛇，能吃。”红烧炖汤都美味，不过这句话他没有说出来。
    沈酿点了点头，深吸了一口气。
    旁边几个工作人员甚至摄影师都有点害怕那蛇的样子，对着沈酿劝道：“要不然这任务我们就先放弃吧，这毕竟是蛇，我们看见都害怕的要命更别说你了。”
    沈酿闻言摇了摇头，说道：“我试一试没什么的。”
    她在旁边寻了一块挺重的石头，走到了那条蛇的旁边，心一狠，将石头对准了蛇的脑袋砸了下去，就看见那蛇疯狂的扭动起了自己的身子，沈酿站在不远处一直静静的看着，也不知道过了多久，那条蛇慢慢的像是没有气力了一样，最后一下子也不动了。
    以防万一，她从旁边又找来了一个木棍，然后跟拿筷子一样夹着蛇的尾巴。
    她对着旁边的人询问道：“死了吗？”
    那人点了点头，说道：“嗯，死了。”
    沈酿这才放下心来，捡起那蜡烛，对着那人说道：“这蛇能吃？”
    那人回道：“相当美味。”
    沈酿说道：“节目组能帮忙拿着吗？我拿回去给刑俞。”
    毕竟是一个女孩子，虽然刚刚的一系列举动很勇猛，但某些地方还是会有担心。
    “当然可以。”
    沈酿想着出来一趟试胆比赛，不仅能淘到四枚鸡蛋，还收获了一条能吃的蛇，感觉还挺不错的，她低下头，仔细的打量起了自己手中的蜡烛，蜡烛上面写着一串文字――
    【恭喜你！你得到了明天在任务里面比其他人提前行动一个小时的特权。】
    原来一切奥妙都在这里，敢情这也不只是一次试胆大赛，而是为明天岗山之行最后的特权奖励啊。
    沈酿小心的将蜡烛装回到了自己的背包里，然后对着周围双手合十，点了几个头，就离开了这里。
    树上依旧是猫头鹰咕咕咕咕咕的声音，夜间行动的小动物走过留下来的声音。
    沈酿没想到一切其实挺顺利的，正走着突然看见前面出现来一个白衣的人影，然后时隐时现的。
    她旁边的摄像师胆子好像异常的小，她还没有尖叫呢，那人整个人都颤到不行。
    沈酿扑哧一声笑起来，说道：“唉，我说本来还挺可怕的，现在看你的样子，突然就没那么可怕了，这不是你们安排的吗？你应该知情，怎么还怕成这样？”
    那摄影师摆出一个哭丧的表情，说道：“胆子小没办法，从来不敢看恐怖片，如果一不小心看了，肯定会胡思乱想被自己吓死，还有，你到现在真的有害怕过吗？”
    他真是佩服沈酿了，一个人行动不说，碰见那些恐怖的情况依旧能够十分镇定，特别是刚刚那一系列的动作，天啦噜，作为一个男的，他都不敢保证自己能做到那种地步。
    沈酿回道：“真挺害怕。”
    摄影师摇了摇头说道：“看不出来。”
    沈酿笑道：“看不出来是一回事，你瞧现在要不是跟你聊着天，我也不会去注意那东西对吧。”
    摄影师一看，唉，他们说着说着还真走过去了。
    沈酿看了看前面的路，差不多再走一会儿就到了，应该不会再冒出来个什么。
    这时，从不远处又传来了一声女孩的尖叫，不用思考，肯定是柴小路的。
    女人的声音本来就很尖锐，一旦叫起来，可要比男人的惊吓声恐怖不知道多少倍，要不然那些恐怖片里面也不会动不动都是女的尖叫声来铺垫。
    沈酿往前走着，然后旁边的树丛里面突然传来了一阵阵的骚动声音。
    她皱起眉头，心想着节目组的整人活动又开始了？
    准备径直走过去，当没看见，却没注意到旁边的摄影师完全是一副吓尿了的表情，因为这里的环节，节目组可从来都没安排过。
    天啦噜，该不会真是活见鬼了吧！

☆、第98章 章 98

树丛里面那骚动的声音，枝桠乱颤，临空又好似刮来了一阵怪异的风，也不知是从哪里传过来似乎能够听见有人在低声的说话，却又不知道是从那里传过来的，气氛诡异到正好符合恐怖片的背景。
    沈酿听见旁边传来硬物快速撞击的声音，声音不算大，转过头看向摄像师。
    只见一个五大三粗的男人此刻扛着摄像机，整个身子都颤抖着，张着嘴巴，牙齿不自觉的打着颤，闭着眼睛咿咿呀呀的念叨着：“冤有头债有主，鬼大哥，不要来找我……不要来找我……”难得是，就算是这样，他还是敬业的把镜头对准沈酿，继续着拍摄。
    沈酿有点哭笑不得，原本从心底里面溢出来的恐惧硬生生的被面前人给逼走了，她轻轻笑了两声，说道：“我们先往前走，再走一会儿马上就到了。”
    想一想也是有趣，嘉宾参加节目，结果跟拍的摄像师比自己都要害怕。
    摄像师打着牙颤瞪大眼睛恐惧的指着前面那骚动的地方，说道：“不……不……不……有……有有……鬼！”
    话音刚落，就听见树丛那边传来一声闷哼。
    摄像师一惊，吓得差一点又要把自己的摄像机扔在地上了。
    沈酿听见声响，她站在原地，想了想，对着那边询问道：“那里有什么人吗？”
    然而，似乎一切又恢复了平静，并没有人回应她。
    她抿着唇想了想，又要开口再次询问。
    却见那树丛突然又骚动起来，声音比刚刚还要大得多，仿佛有什么东西要从里面窜出来一般。
    沈酿旁边的摄像师做好了准备逃跑的准备，脸色卡白。
    其他的工作人员纵使害怕，但第一时间都挡在了沈酿面前，然后神色紧张的看着不远处。
    那些小树的枝桠颤抖的越发厉害，就仿佛里面真藏着什么可怕的东西，所以人都不自觉的屏息以待，心跳加速。
    然后，从里面突然飞出来了一只穿着皮鞋的脚，紧接着一个高大的人影揽开了面前的树桠，走了出来，仅凭着些许月光慢慢看清楚了来人的长相。
    沈酿一愣，有点不敢相信自己的眼睛，她说道：“闫寻？”
    摄影师在旁边深深的舒了一口气，说道：“是人啊？太好了。”
    闫寻伸出手拍了拍自己脑袋上不知什么时候落上来的树叶，其实他下午的时候就来了，山下的居民看见自己以为他也是来参加节目的，二话不说就把他领上了山，只是这山生地不熟，不能怪他迷了路，刚刚听见声音，便出来，只是好巧不巧自己衣服好像挂在某个树枝上，这才造成了刚刚的局面。
    他听见熟悉的声音，目光对上了不远处的沈酿，她的脸上带着吃惊的表情。
    沈酿朝着闫寻走了过去，依旧有点无法相信，怎么会在这种地方看见他？
    闫寻朝着她微微点了点头，摄像机上的投光搭在了他的脸上，突出的眉骨和那深邃的眼，浅色的瞳孔就像是藏着琥珀一般，薄唇抿着，线条硬朗的轮廓，仔细一看他的眼底好像带着些许的蓝，但转眼之间又好像只是自己眼花了而已。
    修长高大的身型，完完全全不输给模特，沈酿站在他的面前，都会不自觉的开启仰视模式。
    比沈酿更加惊讶的还要属旁边的工作人员，他们仔细看了看，越发觉得闫寻有些眼熟，跟着沈酿靠近以后，心跳越来越快，这一次不是因为害怕，而是满满的激动和惊讶，有人大声的说道：“天啦，是yasar・christian！”
    他看着沈酿，眼底是一如既往疏离淡漠的神色，英挺的五官和欧化的长相，伴着这夜色，让人觉得他好像是从那古堡中走出来的英俊吸血鬼一般，心甘情愿有少女愿意为之奉献出鲜血。
    沈酿伸出手轻轻的碰了碰他，感受到了真实的错觉以后，她询问道：“你怎么会在这里？”
    闫寻看着许久没见的沈酿，她的眼睛明亮，黑色的长发高高扎起来，黑白分明的瞳仁对着自己，穿着一身简单大方的运动套装，脸蛋上不知是从哪里蹭上来的灰尘，他的目光紧紧的落在她身上，沉默了几秒钟，开口说道：“找你。”
    沈酿愣了愣，想了想，突然有点不知道怎么回答闫寻了，顿了顿，说道：“你一个人过来的？还有没有和其他人一样？你怎么过来的？”原谅她一次性提这么多的问题，但说实话，闫寻突然出现在这山里面，换做谁都会像她这么惊讶，瞧瞧她身后那一个个工作人员快要激动的冲过来的表情就知道了。
    闫寻低沉的声音响着，他的语调缓慢，不紧不慢，非常给面子的每一个问题都回答了，说道：“一个人，没有其他人，有热心的山民帮忙。”
    他的回答一如既往的精简，也容易明白。
    沈酿还要说什么，刚刚一直吆喝着害怕的摄像师却不知道什么时候，一边扛着机器一边从不知道什么地方掏出来笔和本子，宛如一个狂热的追星族一般，对着闫寻说道：“天啊我没眼花吧！真的是yasar・christian！”
    他将自己的本子递到了闫寻面前，激动之情无法言表，大声的说道：“我看过你演得《末日3027》还有《银河特工》，你简直就是国人的骄傲啊，我真特别喜欢你，能不能给我签一个名啊！？”
    摄影师秒变脑残米分。
    闫寻接过，很快就签上了自己的名字。
    摄影师的眼睛一直都是亮着的，拿到了闫寻的签名，他真是恨不得像是那些脑残米分一样激动的嚎上两嗓子，那原本恐惧的情绪老早不知道跑到哪里去了，现在剩下的也只有源源不断涌上来的惊喜激动之情。
    沈酿知道闫寻的名气大，国内国外都算得上已经有神格的演员了，你无法用一二线这种浅显的划分来区别他，因为他的名气早就超越了这些形式上的东西。
    你会觉得他就是那种应该存在在电影屏幕上的人，与自己的生活隔得很远，永远只能远远看着。
    然而，此刻，这样的人就站在他们面前，简直就好像是在做梦一样。
    沈酿看着闫寻，一段日子不见，他个头依旧是让人望而生畏，身材高大，英俊的五官依旧是让人挑不出一点的瑕疵来，沉默内敛，光是这样的形容词完全无法将他身上所带的气质描绘出来。
    不过，在这里叙旧似乎有点不妥，她想了想，便对着闫寻说道：“我带你先回我们扎帐篷的地方。”
    旁边的工作人员也说道：“对啊，先回去吧。”
    闫寻点了点头，淡色的薄唇微张，平淡而冷静的回道：“嗯。”
    ……
    而另外一边，查子穆成为了第一个找到东西并且带回去的嘉宾，他坐在节目组升起来的火堆旁，不知为何总觉得心绪有点不宁。
    这两天，他做的很多事情都和自己原本的打算大相径庭，他也知道自己成某种程度上还是对沈酿余情未了，但今天他走在重返的路上，却突然觉得自己有点好笑。
    一边说着恨，一边却又狠不下心，思来想去，他到底做这些有什么意义？
    对于沈酿来说，就算是自己做了这些，她也未必会把自己放到心上。
    他到底图什么？
    这样想着，却突然听见不远处传来一阵吵闹声，伴随着几声女孩兴奋的尖叫。
    他挑起眉，看了过去，却在下一秒钟，眼底的光全部暗了下去。

☆、第99章 章 大温99

这寂静的山林里，就像是平地一声雷，炸开了！
    几个簇拥在一起的女导演正拿着手机在看《red`hero》的预告片，背景音乐十分的气势雄魄，画面特效自然不用多说，英雄主义的题材永远，热血的人物以及高水准的演员。
    副导演刘璐捂着脸痴汉的看着里面穿着红色西服的闫寻，大呼道：“红英雄太棒了！这预告片超燃的！”
    旁边另外一个节目组的女工作人员伸出手指摇了摇，一本正经的回道：“不是红英雄棒，是yasar・christian演得太好了。”
    “对对！前阵子我记得他不是凭借《银河特工》拿了xx奖的最佳男主角吗？简直太厉害了！”女孩激动的对着她们说道，不停的摇晃着手中的手机。
    “到时候《red`hero》上映，我绝对要去捧场，要不要一起？约吗？”刘璐询问道。
    “约！约！约！必须约！我男神呢！怎么可能不约！你们说他这一次会不会来中国市场做电影宣传？”
    刘璐想了想，摸着下巴认真的思考道：“我觉得八成不会，你想想，之前《银河特工》的时候他因为拍戏太忙也没来，之前的《末日3027》不也是因为工作在身吗？”
    “唉，感觉自己这辈子都不会见到男神了。”女孩拿着手机，沮丧的把视频定格在闫寻出场的地方。
    刘璐耸了耸肩膀，说道：“别这么丧气了，说不定还真有机会呢！”
    她的话音刚落，就听见不远处传来吵闹的声音，疑惑的转过头，就看见已经被其他工作人员团团围住的沈酿以及另外一个……
    “我的天啊！yasar！”刘璐瞪大眼睛，伸出手揉了揉眼角，依旧不敢相信自己看见的一切。
    那女孩专心致志的看着手机屏幕，回道：“你别逗我，我准备再看一次预告片，重温一下男神的帅气逼人。”
    刘璐激动的连续拍打着女孩的肩膀，说道：“看个头啊！是真人！你赶紧看啊！”
    那女孩不耐烦的撩开刘璐的手，还是以为她在和自己开玩笑，抬起头正要对刘璐说别闹的时候，目光对上了那人群中的焦点，只听下一秒钟，就从她的口中发出了惊喜如狂的尖叫声：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”手机一甩，完全就跟疯魔了一般，朝着那里跑了过去，这一系列的动作仅仅用时五六秒钟。
    刘璐打了个激灵，也赶忙跑了过去。
    沈酿站在闫寻的身边，充分感觉到了他完全神格化的人气，平日里见惯了明星的节目组，就算是面对查子穆，也没有这么夸张，几乎是大部分人全部都集中在了这里，面色里面难以掩饰的激动和惊喜。
    闫寻似乎早已经习以为常，那张被造物主亲吻过的脸一如既往的毫无表情，光是站在那里，就足够吸引人的眼球。
    “yasar・christian你怎么会在这里啊？”
    “我不敢相信我看见的了，这是真的吗？”
    “是真的yasar！就是他！活得！”刚刚飞奔过来的姑娘再看见闫寻的一瞬间，捂着嘴巴眼泪激动的流了下来。
    没有比这更加惊喜的呢，就好像是你原本觉得一辈子都不可能成的事情，它突然就毫无预计的成功了。
    “能签个名吗！我妹妹是你的米分丝！”
    “yasar，你也是来参加节目的吗？导演，天啊！你怎么做到的？”
    ……
    火爆的人气，闫寻侧过脸看向了沈酿，声音低沉的说道：“他们都这么热情吗？”
    沈酿笑了笑，说道：“也不是每个人都有这样的待遇。”
    完全不知情的导演，面对这突如其来的惊喜，简直要高兴的飞起来，但表面上他还是必须要保持出冷静的态度，对着旁边的工作人员说道：“你们安静点！别吵！”
    毕竟是导演，说话还是有点威慑的。
    导演见闫寻和沈酿说话，心底猜测着俩人的关系八成不一般，便先是对着闫寻礼貌的说道：“你好，初次见面，我是《荒野生存》的导演，何威，嗯……”说完以后，他又害怕闫寻听不懂，拐着略微有些别扭的英文，继续重复了一遍。
    对面高大英俊的男人看着自己，虽说没有什么表情，但就是这样，却能感觉到从他身上降临给其他人的压迫感，沉默内敛，同样是男人，光是看上一眼，就能感觉到由内而外的差距。
    闫寻伸出手，和导演握手，用一口极其标准的普通话说道：“你好，我是yasar・christian。”
    导演笑着回道：“你中文说得真好。”
    闫寻薄唇轻启，沉声回道：“我想作为一个人首先要掌握的便是自己的母语。”
    他话音刚落，旁边他的脑残米分那姑娘抑制不住的大声喊道：“男神说的太棒了！”
    不得不说，从某方面，闫寻确实很圈米分，就像是他的态度，作为一个混血，虽然生在国外红在世界，骨子里面留着一半外国人的血，但内心却是实实在在的中国派。
    不像那种虽说生的一副亚洲面孔，心却长在他国身上的“香蕉人”。
    导演稳了稳神，继续说道：“说真的，能在这里看见您，真是一个大惊喜，难不成你是来这里拍戏的？”他思来想去，也就只能为闫寻的突然出现找到这样的理由。
    闫寻沉默了几秒钟，浅色的瞳孔在夜色里面更加通透，他平静而自然的说道：“嗯，拍戏的。”
    沈酿侧过脸看向闫寻，明白他这么说的理由，大概是不想给自己招来麻烦。
    毕竟一个在国际上出了名的巨星竟然会为了一个还不到三线的内地小演员千里迢迢来到这里，还是孤身一人，想必只要闫寻承认，没过几天，她就会成为各大版面的头条。
    导演兴致勃勃的对着闫寻询问道：“那你们剧组在哪里啊？”
    闫寻张开唇，面色如故的淡定撒谎，“这方面我们需要保密。”
    导演点了点头，了然的说道：“理解，理解。”
    转而，又想起刚刚闫寻和沈酿的对话，笑眯眯的说道：“您和沈酿是朋友吗？”
    沈酿笑着接话道：“我和yasar・christian在拍摄《常卫歌》的时候，他们的剧组和我们的剧组曾公用过一个拍摄点，yasar先生是个很随和的人，和所有人关系都很好。”
    其他人闻言，这才恍然，也对啊，沈酿这种还没大学毕业也没多少名气的女星怎么可能会和yasar・christian这样的超级巨星有不一般的关系呢。
    闫寻微微皱了皱眉头，他不说话，八成又进入了沉默模式。
    导演看了看周围，对着闫寻说道：“不过，这大晚上的，您怎么会一个人在这里啊？”他比较纳闷的是闫寻的身边竟然一个陪伴的人都没有，作为一个超级巨星实在有点异常。
    闫寻继续木着脸，脸色不改的说道：“晚上的时候，我喜欢一个人到人少的地方散步。”
    大半夜的到山上散步？
    导演有点消化不良，不过想一想，毕竟是国际巨星，这么优秀的演员，肯定也有一点异于常人的怪癖，能理解，能理解。
    他继续问道：“那您等等要散步下去吗？还是说有人专门来接您。”
    沈酿忍住笑意。
    闫寻沉默了几秒钟，回道：“今天走得路程比较多，应该下不了山。”
    他的话已经说到这个地步了。
    导演立马回道：“那您要是不介意的话，今天就在我们这里住一晚吧。”
    他刚说完，就听见那独属于闫寻平静而低沉略带磁性的嗓音，他说道：“好，谢谢。”
    如此干脆利落，让人差点以为自己出现了幻听。

☆、第100章 章 大温100

听见了回应，旁边的工作人员都不禁激动起来。
    导演原本也没想太多直接问了出来，结果yasar・christian竟然就这样答应了。
    他觉得有点晕，连忙找人赶紧给闫寻腾出来一个专门的帐篷。
    围着闫寻的人依旧很多，大部分人都想和他说上几句或者要上一个签名拍个照片。
    闫寻也不摆架子，朝着一个工作人员要了一个凳子，坐了下来，专属于《荒野生存》节目组的见面会这就开始了。
    想要签名或者合照的人，女士优先，男士随后，先排队，挨个挨个来。
    作为yasar・christian的终极脑残米分，刚刚那个女孩一马当先冲到了第一位，她激动的牙齿都打颤，左手拿笔和本，右手拿着手机，近距离的看着闫寻的脸，总感觉下一秒自己就会幸福得昏过去。
    闫寻深邃的眉眼对着女孩，朝着她微微点了点头。
    女孩肾上腺激素爆表，微微颤抖着手指将笔和本子递到了闫寻的面前，脑袋一抽，大声的喊道：“yasar，我要给你生猴子！”
    一瞬间，原本吵闹的气氛瞬间冷到了极点。
    闫寻拿着笔的手顿住了。
    女孩脸上的表情僵硬了，此刻她真恨不得给自己两嘴巴，一脑抽真是什么话都说的出来啊。
    呆愣片刻，旁边的人都不自觉的笑出了声音来。
    闫寻面不改色的在纸上签下了一串的字，递给了女孩，声音低沉且略带着磁性，他说道：“谢谢。”
    女孩痴汉的看着闫寻，接过那本子迫不及待的要看一看闫寻写了什么，只见那跃然纸上漂亮大气的字迹，先是一个连体的花式签名，再来下面用略微小了一点点的字写着――
    谢谢支持，不过从生物学的角度来说，你应该生不出猴子。
    女孩看完以后，非但没有觉得难过，反而更加高兴起来，她男神就是棒！拒绝人都拒绝的这么有型！不懂网络语言都这么酷！真不愧是她的男神！果然不一般！
    兴高采烈的和男神合完影，恋恋不舍的离开，轮到下一个。
    荒郊野外，大山之上，国际巨星，荒野生存节目组，一个大型的见面会，组合在一起有多诡异就有多诡异。
    沈酿站在一边，看着这画面也是有点醉惹。
    p哥的声音从老远传了过来，他纳闷的看着那排起来的队伍，说道：“怎么回事？”手中拿着一踏黄灿灿的符咒摇晃着。
    他旁边的刑俞则是捧着一个大酒坛子，有点费力的样子。
    柴小路丧气的站在他们旁边，从刚刚的尖叫声可以推测，她已经被淘汰了，就算是找到了指定的东西，也没办法得到相应的奖励。
    导演继续充当着裁判的职责，对着三人说道：“田海，刑俞，你们俩个人在试胆大会上表现出色，都分别完成了任务，你们将会得到相应的奖励，恭喜你们……”他顿了顿，看着柴小路，又继续说道：“柴小路，你在试胆大会上尖叫分贝超过了节目组的大小，所以，失去了得到奖励的机会。”
    柴小路低着脑袋，沮丧的点了点头，说道：“你们安排的都太恐怖了，我实在是忍不住啊。”
    p哥对着导演询问道：“不过，我们的奖励怎么看啊？”
    导演笑道：“你仔细看看你找到的符咒上面写着什么？”
    p哥一愣，说真的他还真没仔细瞧过这符咒，现在拿起来一看，呵，敢情上面鬼画符一般的字迹仔细一看，竟然是写着――
    【恭喜你获得明天比赛中，任意让除了你以外的嘉宾停止行动一个小时的特权。】
    他的眼睛一亮，旁边的刑俞凑过来要看，p哥一把捂住，放进了自己的背包里面，对着刑俞露出了自己的大板牙，笑得一脸猥琐精明，就好似在说，不给你就不给你看。
    刑俞扶额，转过头对着导演询问道：“我刚刚特意看过这酒坛，外面没写什么东西，那奖励的提示应该在哪里？”
    导演说道：“你打开看看。”
    刑俞一直以为这里面装得的水，结果一打开，立马一股子的啤酒味就窜了出来，冒到了他的鼻子里面。
    他一愣，说道：“奖励是啤酒啊！”
    导演点了点头。
    p哥在旁边哈哈哈的大笑，露出自己的大门牙，说道：“不错，不错，没水喝了还能喝酒！你这奖励挺不错的。”
    刑俞有点不知道自己应该高兴还是悲伤。
    大半晚上的，在这山上试个胆子，受了不少惊吓，结果得到一坛子的啤酒。
    还好，他想了想，觉得也不错，啤酒就啤酒吧，总比什么都没有来得强。
    等等一群人走在火堆旁合着啤酒聊着天也挺好的。
    p哥依旧对闫寻那边的情况十分感兴趣，对着导演询问道：“节目组的那些工作人员在干什么啊？怎么今天都围在那里啊？是在为明天的比赛做准备吗？”
    导演笑起来，说道：“来了个不得了的巨星。”
    他说完，p哥刑俞柴小路其实都不以为然，以为导演只是随口那么一说，就没在意。
    p哥哈哈哈笑起来，说道：“是谁啊？”
    导演轻轻看了他们一眼，不紧不慢的道：“yasar・christian。”
    他刚说完，原本正在笑得p哥笑得更加欢乐了，他说道：“何导，你是不是记错日子了，今天可不是什么愚人节。”
    导演耸了耸肩膀，说道：“你们去看看吧。”
    p哥脸上的笑容带上了几分迟疑，心里想着，这该不会是真的吧？
    刑俞已经先他一步走了过去，然后他一看，眼底就满是意外。
    p哥看见刑俞的表情，心里一惊，连忙快步过去，视线对上某人，立马夸张的张开了自己的嘴巴，像是可以往里面放一个鸡蛋一样，那凸出来的两个大板牙和此刻的表情，让他看起来十分的滑稽。
    柴小路激动的不停用手摆动着，原地蹦跳着，说道：“是yasar・christian！真是他！我特别喜欢他！”
    刑俞则没有像他们这么激动，只是觉得有点意外。
    柴小路已经顾不了那么多了，也加入了队伍中，她想要早点和闫寻接触，就拍了拍靠在前面的那几位女工作人员，说了一番话，对方点了点头，她就直接插到了人家的前面。
    这场见面会持续了半个多小时，他们的热情才消减了些许。
    签完名和拍完照以后，闫寻站了起来，在人堆里面寻找沈酿的身影，却不知怎么和一个人的目光对上了。
    这是一个比女人都要精致几分漂亮几分的男人，他的眼尾上扬，瞳孔黑沉，一只眉毛习惯性挑起来一只，朝着自己露出了一个说不出来的笑容。
    闫寻微微皱起眉头，沉静的看着对方。
    查子穆嘴角的笑容越发有了嘲讽的滋味，娘娘，您的狗果真是您走到哪他就跟到哪里，好一出主仆情深啊，呵呵。
    他起身，从火堆旁边站了起来，朝着闫寻走了过来。
    冤家路窄，曾经的一切历历在目。
    沈酿站在闫寻的旁边，显得十分美好。
    从胸腔里面快要冒出来的烈火，像是要把他吞没一般。
    直到现在，他才发现，自己的狠，一直都没有消失过。

☆、第101章 章 [番外]大温101

安德五年，武荆王在位，其重武扬文，治理有条，国泰民安。
    武荆王有两位十分器重的大臣，一是才智过人贤者无敌的左光照左丞相，二是力大无穷有勇有谋的沈沉威沈将军，这两位大臣是出了名的一对死对头，明争暗斗样样都要比上一番。
    若要说起这沈将军，还真有太多的功绩，怕是要说上一天都不管够，但这些对于沈将军来说都不算什么值得自豪的事情，对沈将军而言，最让他骄傲的事，莫过于是自己生了一个好闺女。
    沈品娘出生三个月，武荆王便亲自来看望过，大加赞叹，说是此女虽小却可爱至极，惹人喜爱，长成必是倾国倾城的美人儿。
    圣言一出，立马传入城中。
    而沈品娘果真如圣言所说，随着年岁的增长，长得越发精致讨喜。
    作为天之娇女沈品娘从小到大的生活都是无忧无虑，有爹亲有娘疼，性情也越发娇纵毒辣。
    六岁的时候，曾因府中佣人偷窃，被她逮了现行，便命人将其打死。
    其父沈大将军知道以后，大怒，认为就算是偷窃也不至于要了佣人的性命，一个女儿家竟然能下如此狠手，实在是他教育无方，从此对沈品娘加大了管教。
    不得不说，沈将军确实做了明智的决定。
    沈品娘十二三岁的时候，其琴棋书画在城中名媛当属第一，特别是她的古琴更是无人能比，被城中的百姓称为第一才女。
    彼时，所谓一山不能容二虎，沈将军和左丞相之间的矛盾越来越大，已经到达一点就着的地步，沈品娘的娘亲月氏得知以后，将沈品娘叫到房间中，说了几番话。
    没过多久，沈品娘就和一杆美人儿一起入了宫，成为了秀女。
    沈品娘出众的外表和出色的技艺，让她在所有美人儿中格外显眼。
    枪打出头鸟，自然有人会不爽，暗中使诈，陷害了沈品娘。
    作为初出茅庐，毫无心机的将军小姐，从小到大一直都是顺顺利利，所有人都迁就，却没想到刚入宫便受到这种待遇，沈品娘觉得万分委屈。
    跑到宫中郁金香花开最盛的地方，散心，自顾自的对着花儿小声的喃喃道：“不甘心。”
    耳边突然响起一略微低沉沙哑声音中带着一些质感的男声，“奴才拜见，沈小主。”
    沈品娘一惊，转过头看向来人，完完全全都没有注意到旁边竟然来了人。
    看见此人的时候，她不自觉的在心底里面倒抽一口气，来人真是走路无声，身着宫中太监的服饰，而且看样子不是一般的小太监，对方微微朝着她欠着身子，腰杆子却挺得无比的直，这可不是她惊讶的原因，她吃惊的是这个太监的脸上有大片的烧伤，毁了一半以上的容颜，就这样看着让人心底里面就有点不舒服。
    她正在气头上便将气撒在了这个人的身上，大喝道：“好啊，谁准许你站在这里的？走路不带声音的吗？没看见我在这里散心吗？”
    真是不知者无畏，年少轻狂，搁在此时的沈品娘身上正是恰好不过的形容。
    这个太监依旧不卑不亢的低着头脑袋，说道：“是奴才不对，打扰了小主的清静，奴才这就告退。”
    沈品娘哼了一声。
    只是太监临到末的时候却用不大的声音回道：“小主既然受了气，与其在这里生闷气，为何不想一想怎么才能扭转局面。”
    沈品娘一愣，转过头看过去，只看见那太监离开的背影。
    大概是对方的话让她思考了起来，没过几天，她便找了个机会将之前事情的祸因推在了那个陷害自己的太傅女儿身上，成功洗清，顺便因为如此得到了圣上的关注。
    武荆王招她入殿，她欣喜万分，不想前来请人的太监竟然就是之前的那一位，并且这人还是皇上身边的大红人，听说这脸上的伤口是因为太子殿着火，他冒死将太子带出火场，全身上下烧伤无数，原本御医以为他熬不下来，却不想他硬生生挺了过来，成为了如今后宫最得圣心的第一宦臣。
    他就是赵慎，赵公公。
    赵慎在看见她的时候，脸上并没有露出意外的表情。
    沈品娘在人少的时候对着他道谢，而对方低头回道：“这和奴才没有关系，若是真要说的话，小主才是万般聪慧。”
    她对赵慎的印象便越来越深。
    头一次侍寝，面对的却是和自己父亲差不多年纪的男人，武荆王虽说四十多岁，却宝刀未老，事后，便对着沈品娘说道：“你小时，我曾去看望过你，沈将军真是生了一个好女儿。”
    没过一阵子，沈品娘便升上了美人，成为一杆新入宫的秀女中最得宠的。
    单独搬进了旷怡殿，身边配了几个贴身的太监丫鬟，春风得意。
    其中年岁最小的太监年纪比自己还要小得多，性情活泼，却十分得力，人称小柳子。
    小柳子话多，有空的时候，沈品娘便从他这里听一听八卦，其中提起最多的莫过于赵慎这个人，小柳子似乎非常尊敬赵慎，将他的事迹当作是人生宝典，乐此不疲的赞颂。
    而沈酿在听完以后，不得不说对赵慎的印象又提高了不少，觉得在这后宫中怕是得罪妃子都不能得罪赵慎，想想当初自己，真是有眼不识泰山，不知天高地厚。
    然而，就算是如此，沈品娘和赵慎的关系也并没有走近太多。
    过了不久，沈品娘又再一次直升，成为了沈嫔，为其家族带来不少利益，加之武荆王对其疼爱有加，冷落了不少人。
    她怎么会不招人嫉恨？
    沈品娘年少时有一玩伴，关系甚好，如今年纪轻轻便成为了太医院里的御医，不仅生的儒雅俊秀更是医术超群，其调配的滋阴养颜丸更是在宫中受到妃子们的追捧。
    因年少时的关系，俩人到现在依旧是无话不谈的朋友，沈品娘身子一旦出了毛病，便会去寻其看诊，而韩御医若是研制了什么修颜养身的药便是第一时间送给沈品娘。
    一日，韩御医给沈品娘送药，只是没过多久，御医身体出现了异样，体热，脑晕，抓住沈品娘便是不放。
    恰是此时，始作俑者带着圣上便赶了过来。
    更是拿出了韩御医平日里寄托相思之情的诗句，暗指俩人早已有染。
    龙颜大怒，将沈品娘禁锢，待到事情查明再作定夺。
    从高点跌入谷底，圣上对这种事又万般敏感，曾经有过类似事件的嫔妃，无论大小，死的死，去冷宫的去冷宫，总归是没有一个好下场。
    如今若是真没有证据证明自己的清白，后果不堪设想。
    她期望着自己的爹娘能为自己做主，但随着时间一点一滴的过去，她的心也慢慢沉寂。
    想想自己才活了十几载，就要丧命在这后宫，她笑了笑，无比悲凉。
    她几乎做好了赴死的准备，然而就在这时，却有一个人找上了自己。
    对方站在自己的面前，腰板直挺，一张被火烧伤的脸倒也看起来没有那么狰狞，他说道：“不知娘娘希望奴才帮衬一把吗？”
    这是沈酿第一次和赵慎对视，她发现对方拥有一双十分黑亮的眼，像是能够带着自己走出黑暗一般。
    这便是她和赵慎缘起的初始。
    “娘娘，该用膳了。”有些苍老的男声从一旁想起。
    她才从回忆里面回过神来，看向了面前已经苍老的人，缓慢的点了点头。
    赵慎伴她从谷底到天上，再从天上到谷底，大概再也找不到第二个这样的人了吧。
    ……

☆、第102章 章 大温102

闫寻沉默的看着面前的查子穆，深邃的眼眸和立体的五官让他纵使一句话不说都万分惹人瞩目，一米九几的个头，结实修长的身型，简直和查子穆做了一个鲜明的对比。
    说实在，查子穆的个头不矮，近一米八，面容生的精致秀气，不少女星就算是和他站在一起都会自愧不如，身材不属于肌肉型，大概就是那种小生的体格，但和闫寻比起来，就感觉顿时单薄了许多。
    俩个人完全是属于不同类型的好看，闫寻是野性英挺，查子穆则是精致中性。
    一个照面，引得旁边的工作人员心情澎湃。
    查子穆挑起一只眉来，脸上虽是一如既往的在笑，但那眼神里却感觉藏着什么，慎得慌，他说道：“不知道你还记得我吗？”他嘴角的笑容更浓了，伸出手对着闫寻。
    沈酿在旁边听着看着，总觉得查子穆的话里有话。
    闫寻看着查子穆伸出来的手，沉默了几秒钟，做出了回应，他说道：“你是查先生。”
    查子穆轻轻从鼻腔里面发出了一个字节，呵，桃花眉眼上扬，说道：“是啊，我是查子穆。”他说自己名字的时候每一个字节都格外的用力。
    闫寻能够感觉到俩个人相交着的手，对方似乎用力很大。
    礼节性的握手分开以后，闫寻就刚刚查子穆说的话，平静的回复道：“嗯，我知道。”
    查子穆低下头，笑起来，说道：“没想到国际巨星yasar・christian竟然会知道我这种无名小卒，还真是我的荣幸呢。”
    闫寻微微皱起眉，顿了顿，对着查子穆问道：“我们认识吗？”
    查子穆耸了耸肩膀，说道：“您贵人多忘事，真是和某人一模一样，也罢，像我这样的人，你们怎么会记得住呢？”他口中的某人，大概就是指的现场的沈酿。
    她能感觉到了查子穆丝毫没有避讳的仇视。
    而旁边的工作人员也好像察觉到什么不对劲，私下一片议论声。
    “怎么回事？查子穆和yasar・christian有过节吗？”
    “啊，我觉得yasar应该不认识查子穆啊，你想想就算查子穆再出名，也没红到国外的地步吧？”
    “感觉好像能够从查子穆身上看见熊熊的怒火一样。”
    ……
    沈酿皱起眉头，她知道查子穆对自己有不满，没想到看见闫寻也是这样，自己和赵慎以前到底做过什么对不起他的事情，会让他到现在连最起码的作态都保持不了。
    旁边的何导对着副导演刘璐使了一个眼色，刘璐立马心领神会，连忙拍了拍手，对着大伙儿说道：“虽然来了一名国际巨星，我也知道各位都很激动，但节目拍摄还是要继续的，之前的试胆大会现在全部嘉宾都已经回来了，我们进入正常拍摄，所有工作人员回到自己的位置，准备今天最后的工作。”
    闻言，其他人都不紧不慢的散开。
    何导也强调道：“赶紧的别拖时间，嘉宾们需要早点休息，明早还要早起。”
    各就各位以后。
    查子穆闻言，环胸挑眉，嘴角带上一抹讽刺的笑意，对着闫寻用不大的声音说道：“你相信报应这一说吗？”
    说罢，他和其他人集合在了一起。
    沈酿抿着唇，心情说不出来的复杂。
    旁边的p哥还是一如既往大大咧咧，高高兴兴，说几句笑话，也不会因为来了一个国际巨星就瞬间变得谄媚起来。
    刑俞则更是如此，对他而言，除了音乐和做饭以外，他就没有上心的。
    张天午依旧像是给自己罩着一层保护膜，总感觉他在的地方绝对不是和其他一个次元一样。
    柴小路全程保持脑残米分的状态，目光不时的看向旁边的闫寻，心里想着果真是和电影上一样，帅飞！
    至于查子穆自然不说了，就刚刚的表现就知道他心情很不爽，非常不爽，很想杀人的那种。
    导演继续按照进程说道：“我想六位都在这山上经历一个不一样的试练，我先说一下，完成任务的是哪几位。”停顿了几秒钟，好像有点想不起来的意思，惹得p哥在旁边亮着自己的大板牙，说道：“哈哈，导演也会忘词。”
    何威尴尬的咳了两声，询问了旁边的刘璐，便继续说道：“第一位查子穆，他寻找到了一本关于这座山的异事旧籍，第二名沈酿，她拿到了刻了字的红蜡烛，而刑俞和p哥则在一个废弃的古庙找到了铜镜和符咒。”
    沈酿挑眼，心想这山上竟然还有古庙。
    导演继续说道：“事实证明我们嘉宾的心理素质还是挺好的，那么我现在要问一问张天午了，这两天里，你一直都是所谓任务的第一名，体力和脑力自然不用多说，可为什么会在这个环节里成为第一个被淘汰的呢？”
    张天午回道：“走路的时候，突然听见有人在背后有声音，回过头以后，就看见了一个没有头的人，我属于受不住惊吓那种，就没有忍住。”
    柴小路闻言立马想起了自己和p哥他们一起走的时候，看见了一个白色的人影，当时三个人立马拔腿就跑，现在一想估计就是吓得张天午淘汰的，她对着导演心有余悸的说道：“节目组太狠了，这么吓人，万一真吓出什么来了，那可怎么得了。”
    沈酿也想起了之前自己和摄像师偶遇的那个白衣，那时候跟着说话，也就没有多去看，敢情就是节目组扮的鬼。
    导演笑起来，说道：“好，那么柴小路你呢？在路上遇见了什么？”
    柴小路说道：“从树上突然窜出来一只黑猫，把我吓得，那眼睛发亮，太恐怖了，大半夜的深山里一只黑猫，多晦气。”她顿了顿，又笑起来，说道：“不过还好，没有像天武哥遇见那么灵异的情况。”
    导演一一询问嘉宾们在山上遇见的最让他们害怕的情况。
    p哥说：“我在古庙里面，老是听见那门窗震动的声音，吱呀吱呀，就跟有什么东西要过来一样，挺可怕的。”
    刑俞也赞同道：“最可怕的就是那个庙。”
    柴小路泽回道：“全部都很可怕。”
    镜头移到查子穆身上，他挑眼回答：“没有什么可怕的。”
    到了沈酿这里，她说道：“不知道你们听见了吗？反正在一个分岔路有个石碑的时候，我听见旁边一直有人在说话，声音很小，但一直在响。”
    她刚说完，p哥也说道：“唉，有个石碑是吗？我也听见了。”
    刑俞回道：“我那时候还问他们呢。”
    柴小路也附和道：“对，有听见。”
    查子穆和张天午都点头表示了自己也遇见了。
    导演沉默了起来，和旁边的刘璐说了几句话，俩个人面色都有点奇怪，过了几秒钟，导演说：“节目组并没有安排，我们只是安排了无头人和古庙，其他就没有了。”
    他话音一落，气氛就凝重起来了。
    p哥哈哈干笑起来，说道：“啊，别吓人啊！”
    导演摇了摇头，认真的回道：“真没有。”
    柴小路一把环住了就近沈酿的胳膊，能够感觉到她是真的怕了。
    真是细思则恐。
    导演缓和气氛道：“可能是这山上还有居民吧，大家也别想太多了。”
    话虽这么说，但怎么可能不多想。
    又说了一些关于明天的安排以后，便让嘉宾们早点休息，烦劳的拍摄终于结束。
    人还没散，p哥对着他们问道：“你们现在饿吗？”
    经历了一场试胆大会，就算是白天吃过了火锅现在也消化的差不多了，跟别说那些只吃了一点东西的查子穆等人。
    p哥笑眯眯的从自己的背包里面掏出了一袋子东西，说道：“当！当！当！瞧瞧这是什么！”
    只见那银色的真空包装上面用很大的字写着――
    肉松压缩饼干。

☆、第103章 章 大温103

在这东西拿出来的一瞬间，不少人眼睛亮了起来。
    也不知道为什么，自打来了这个节目，平日里完全不觉得珍贵的食物，现在看在眼里都是一个个宝贝。
    p哥兴奋的拿着压缩饼干，就跟电视购物频道的主持人一样，说道：“瞧瞧这朴素却又大方的包装，瞧瞧这上面六个黑体大字！不用思考就知道这是美味的象征，而现在这款热销的饼干，不要2000，不要1000，只要998，美味的肉松饼干就带回家！”
    刑俞走过去，一把夺走p哥手中的饼干，说道：“去去去，赶紧拆了吃。”
    p哥也不生气，反而笑眯眯的对着刑俞说道：“998呢？”
    刑俞拆开了包装，说道：“我可以给你998拳，你要吗？”
    p哥顿时哭丧着脸，对着镜头指着刑俞，学着女生的腔调嗲嗲的说道：“他欺负我！”
    刑俞将散装的饼干，分给了沈酿柴小路一人三个，沈酿对着p哥和他道谢。
    柴小路看了看对着刑俞先是说了一声谢谢，然后又抬起头小声的说道：“刑哥，你能不能再给我一个啊？”
    刑俞以为她不够吃，点了点头，说道：“好。”
    柴小路喜滋滋的接过，脆生生的对着刑俞和p哥说道：“刑哥，p哥，你们俩个人真是好人！”
    刑俞又分张天午和查子穆各3个，自己拿了两个，把剩余的还给了p哥。
    p哥说道：“你们吃吧，我不饿。”
    刑俞回道：“留着明天用，拿着。”
    p哥笑哈哈哈的说道：“果然是好兄弟。”
    沈酿转过身准备去找闫寻，她想着闫寻可能下午过来就什么没吃，毕竟对方是为了自己而来，让人家饿着肚子也不是那么一回事，只是她人还没走过去，就看见旁边一个人一溜烟儿就跑到了闫寻旁边。
    一看，原来是柴小路，她看着闫寻，大概是想要和这位国际巨星凑个近乎，说道：“你好，yasar・christian，我叫柴小路，是一个演员，我超级喜欢你的电影，是你的米分丝。”
    闫寻低下头看着十分娇小的柴小路，眼底沉静，点了点头。
    柴小路心想还真是和传言里面一样的高冷，不过还好她脸皮厚，她将手中的压缩饼干递过去笑着说道：“我这里有压缩饼干你吃吗？”她顿了顿又害怕闫寻嫌弃，说道：“我们嘉宾因为是来这里参加节目的，所以平时吃的东西也不怎么好，这饼干算是很珍贵的东西了。”
    闫寻木着脸，看着面前殷勤的女孩，回道：“不用，我并不饿。”
    柴小路略带失望的叹了一口气，最后说道：“好吧，那你……”
    她话还没有说完，闫寻已经径直朝着沈酿走过去，柴小路尴尬的站在原地，纠结了一会儿，便觉得有点羞人的离开了。
    闫寻皱着眉头看着沈酿手中的饼干，问道：“你们拍节目吃些什么？”
    沈酿回道：“我们这个属于生存类型的节目，食物基本上都是从山上来的。”
    闫寻沉默了几秒钟，眼底带着些许不赞同，对于他来说美味的食物是生活中的必备，人不能对自己的胃有亏待。
    他对着沈酿询问道：“那么现在有什么东西可以用来烹饪吗？”
    沈酿想了想回道：“之前我在山上砸死了一条蛇，处理一下应该能吃，刑俞那里也应该有一些野菜，就这些了。”
    闫寻木着一张脸，英俊的脸蛋一如既往的毫无表情，他回道：“我可以使用吗？”
    沈酿正拆着压缩饼干的包装，闻言愣了愣，点了点头，说道：“蛇是可以，我等等帮你问一问刑俞，不过如果你饿了的话，其实可以跟节目组说一声，你又不是参加的嘉宾，节目组肯定会好好招待你。”
    对面的人，那张中西交合充满基因优势的脸蛋，深邃的眼眸带着几分认真，说道：“我尊重你们的规则，既然如此，亲手制作更好，能够保证食物的美味。”
    沈酿知道闫寻做饭好，这一点和赵慎一模一样，看见对方坚持的模样，她想了想，说道：“那你等等。”
    现在已经早就入了夜，除去沈酿大部分人嘉宾吃完东西以后就各回各所在的地方休息，工作人员忙活一天也早就累了，在外面还活动着的人着实不多。
    沈酿看见正在洗漱的刑俞，便问道：“刑俞，还有野菜吗？”
    刑俞点了点头。
    沈酿继续问道：“我能用一点吗？”
    刑俞又擦了一把自己的脸，回道：“行啊，你用吧，都用完也没事，不过这大晚上你干嘛啊？”
    沈酿回道：“不是我，是yasar要做饭。”
    刑俞眼睛亮了起来，说道：“啊，你等等！我要围观！”一说到做饭，这刑俞倒是和闫寻有那么几分相似。
    沈酿点了点头，等回去以后，就看见闫寻不知道从哪里要来的刀和案板，还有一大桶的水，正处理着蛇，旁边有几个晚睡的工作人员，已经开始围观了。
    他熟练的将蛇切成几段，然后蛇肉上面划出几道口子，估计是为了让它好入味。
    沈酿把要来的野菜洗了洗，递给了闫寻，闫寻点了点头，接过去，刀功纯熟的又开始切起来。
    原本打算睡觉的刑俞洗漱完也急匆匆的赶过来，说道：“我来了。”
    他站在沈酿旁边，打量着闫寻刚刚完工的那些东西，不自觉的感慨了一声：“刀工真棒。”
    沈酿虽然并不擅长这方面，但不代表她看不懂。
    闫寻的动作利索快速，就算是切个野菜都要比其他人好看的多，折折腾腾连带着调味最多用了二十分钟，就将蛇放进了锅里炖了起来。
    也不知道他在里放了什么，没过几分钟，这香味就慢慢散了出来。
    沈酿闻着，感觉立马就被勾起了食欲。
    再过了一阵子，闫寻打开锅盖，往上面放上了切好的野菜，然后很快就端了锅，完成了。
    他的速度十分快，仅仅半个小时，一锅蛇肉炖野菜就做好了。
    不得不说这个搭配也是让人有点哭笑不得。
    但一揭锅盖，那香味便扑鼻而来，带着一种有点奇特的食物香味，让人食欲大增。
    他先是给沈酿舀了满满一碗，递过去。
    沈酿承认自己是很想吃，所以这一次连拒绝都没有，说道：“不用给我太多，我不饿，只是想尝一尝。”
    迫不及待的夹起一节蛇肉送进嘴巴里面，细腻的口感和野菜的脆爽以及调料的完美搭配，让沈酿吃完一口立马接着又是一口。
    旁边的刑俞更是夸张，吃了一口以后，激动的对着闫寻说道：“天啊，你是怎么做到的？这味道也太棒了吧！”
    他都有点不敢相信，这是利用他的调料盒里的东西调出来的味。
    闫寻眼神沉静的看着刑俞，低声的跟他说着自己做饭的技巧。
    刑俞越听眼睛越是发亮。
    两个在烹饪上都颇有造诣的人，进行了一次深刻的探讨。
    作为毫无这方面天分的沈酿，完全融不进俩个人的话题当中，所以她就静静的吃着碗里的蛇肉野菜，一口接着一口，味道好到快要飞起来一般。
    而这期间每每等她吃的差不多的时候，闫寻便会立马给她满上，她也没注意，觉得这蛇肉真是好吃到爆，怎么吃都不嫌多，等到自己反应过来过，这锅里大部分的肉和菜都进了她的肚子。
    沈酿扶额，觉得闫寻一定是故意的。
    每次都是这样，在她说不饿之后，又用这样的美食来诱惑自己。
    脸都被打疼了，好吗！

☆、第104章 章 大温104

刑俞原本对这位来自大洋彼岸的国际巨星仅仅只是觉得稀奇罢了，经历了这一晚，他彻彻底底成为了闫寻的脑残米分，对闫寻高水准的厨艺简直不要太崇拜了，只喊着以后有机会一定还要在看闫寻做饭。
    闫寻在谈及美食的时候，话要比平时多得多，大概是刑俞知道的不少，所以对他的态度十分友好，这具体表现为他每一句话都超过了十个字以上。
    要不是因为时间已晚，明个还要起一大早，刑俞能扯着闫寻唠一晚上的嗑。
    刑俞离开以后，沈酿抬眼看向闫寻，恰好对方目光似乎一直都落在自己身上，深邃的眼眸正他脸上最为精致好看的地方，他沉默，一语不发。
    沈酿朝着他笑了笑，说道：“你快去休息吧，我也要睡觉了。”
    闫寻嗓音低沉，他回道：“你在哪休息？”
    沈酿指了指张天午的帐篷，说道：“就那。”
    闫寻顺着沈酿指着的方向看了过去，眉骨上那两道英挺的眉不自觉的皱在一起，如果他刚刚没有看错的话，那个查子穆还有另外一个参加节目的人都进了里面，他转过头，直勾勾的看着沈酿。
    沈酿被他看得有点莫名其妙，迟疑了几秒钟，对着闫寻问道：“你有什么要说的吗？”
    闫寻沉默了几秒钟，回道：“你必须睡那吗？”
    沈酿摇了摇头，说道：“也不是，只是有帐篷那个人让我在里面休息，毕竟这是做节目，环境会艰苦一点，几个人住在一起也是没问题的。”
    闫寻目光落在了节目组给自己准备的大帐篷，对着沈酿说道：“你跟我住就好。”
    沈酿：“……嘿，这可是在做节目。”
    闫寻木着脸，沉声回道：“但现在正常拍摄已经结束。”
    沈酿摇了摇头，回道：“也不行。”
    闫寻又不说话了，木着一张俊脸，看着自己。
    沈酿觉得闫寻简直要比查子穆还要琢磨不透，也不知道他下一秒会突然说出什么话来，她就等着。
    果不其然，在沉默了十几秒钟以后，闫寻英俊的脸蛋带着混血儿独有的基因优势，他看着沈酿，面瘫着脸，终于说道：“那帐篷还能睡人吗？”
    沈酿闻言，有点哭笑不得，干脆的回道：“赶紧回你帐篷睡觉吧，你这爱操心的毛病怎么还和以前一样？”
    她自然的说着，脑袋里面又想起了自己在宫中因为遭人诬陷以后赵慎帮忙摆平了一切甚至反将对方一局让自己的地位更上一层楼时，自己又被圣上招去，这期间他一直沉默不语，帮自己置办这一切，直到自己快要走的时候，他说道：“娘娘，您还好吗？”
    那个时候，她的心境已经完全不同了，被人诬陷受尽屈辱，才明白权和力是何其的重要，轻笑回道：“我很好……”她伸出手轻轻的摸了摸自己的发梢，继续说道：“赵慎，你信不信不用三年，我已经会成为这后宫最得宠的人？”
    赵慎低着头，一双十分明亮的眼睛总是给人一种像是掌控所有大局一般的清明，他低声回道：“奴才信。”
    一如既往的对自己做出肯定。
    她回过神，对上闫寻的眼。
    面前的人虽然和曾经的他面容有很大的区别，但也许是上辈子结下来的缘，就算是有了这么大的变化，他们都彼此记得对方。
    闫寻没有说话。
    沈酿摇了摇头，继续说道：“好了，时间真不早了，我要去休息了，洗漱一下，你也赶紧回帐篷睡觉吧。”
    闫寻这次没有再说什么了，洗完脸刷完牙以后，他把沈酿送到了帐篷外面，听见她对自己道别说道：“晚安。”
    他站在那里看着她，沉声平静自然的说道：“・nuit。”
    沈酿虽说听不懂，但大概也是知道闫寻想要表达的意思，她朝着对方露出一个宛然的笑容，便轻手轻脚的进到了帐篷里面。
    走进去一看，俩个人都已经入了眠，张天午虽说平时是一个很沉默的人，但睡姿却说不来的狂野，查子穆按理说也是这样，可奇怪的是今天他却睡得万分安稳。
    沈酿迈着非常轻的步子走了过去，脱掉了满是尘土的外套，拍了拍自己身上，将衣服挂在旁边，然后慢慢的躺进睡袋里面。
    说实话，今天的体力消耗比昨天还要多得多，且不说一大早开始到下午才结束的爬山，接近着又是什么试胆大会，现在全身的肌肉都不是自己的一样，酸得没办法。
    平躺着都有点说不出来的酸爽。
    她揉着自己的胳膊，揉着自己的大腿，小腿之类的肌肉，反复辗转来缓解自己身体上的疼痛。
    睡着的查子穆那边突然翻了身，沈酿看了过去，就看见他睡着的脸朝向了自己。
    不知道为什么，沈酿这一秒钟突然觉得查子穆他并没有睡着。
    她叹了一口气，上辈子造的孽啊。
    忍着痛儿，闭上眼睛，慢慢进入了梦乡，毕竟是真的累了，没过一会儿均匀的呼气吸气声音就从旁边传出来。
    黑暗的帐篷里，原本紧闭着眼的人缓缓睁开了眸子，桃花眉眼直直的看向那已经睡着的某人。
    他的眼底带上了几分悲凉以及远比之前更加恼火的仇恨。
    是时候想起来，自己来这里到底是要干什么了。
    总是沉浸在幻想里面，妄图着可以得到垂爱，然而当那个人出现，所有都变成了无用功。
    一命换一命，无论是沈酿和闫寻都应该得到他们应有的惩罚。
    ……
    另外一边，急急忙忙打听到了《荒野生存》节目组拍摄地点的德尔，带着一群人儿，飞到了这里=。
    刚刚下了飞机，旁边的人便对着德尔说道：“先生，你猜没错，联系以后，yasar・christian昨晚已经留宿在节目组里了。”
    德尔呵呵的笑了两声，推了推自己鼻梁上的金丝眼镜，理了理自己西服的领口，便朝着景阳冈山出发。
    夜色如寂，只能听见山野里独属于着山的声音。
    这里的天要比城市中亮的早一些，快要五点的时候，天际的角落就慢慢翻出了白色的光，扩散扩散，然后越来越大，直到把半片天空都染成了暖色，五点半的时候，抬起头就只能看见那晴朗到颜色好看的天空。
    白云蓝天，树林，清新的空气，恰是最美好的时候。
    节目组的第一个工作人员起床了，然后陆陆续续又有人起来，他们开始为今天的节目做准备，一大早还没吃早饭，就已经忙成了狗，跑到山顶上安排胜利点，还要思考在路途中应该怎么刁难嘉宾。
    沈酿听见了外面的声响，迷迷糊糊的睁开眼睛，一只半眯着，一只怎么样都睁不开眼的感觉，挣扎着想要起来，然后半坐在那里，低着脑袋，泛着瞌睡。
    身子一歪，打了一个咧咧，想着要不然再躺一会儿吧，反正都没起来。
    沈酿这么一想，便又重新缩回到了睡袋里面。
    闭着眼睛很快又睡着了。
    p哥是第一个起床的，起来先是伸了一个大大的懒腰，亮着自己的大半夜和一早就很敬业拍摄自己的摄像师，说道：“你们起这么早啊，真是幸苦了。”
    刑俞第二个起床，俩个人并排站着在这大好的天气里面，刷牙洗脸。
    沈酿的回笼觉，睡了约摸着有半个小时差不多，她终于睁开了眼睛，拾起身子，换好自己今天要穿的衣服，轻手轻脚的走了出去。
    刑俞和p哥也是刚刚洗漱完，对着沈酿热情的打着招呼，询问道：“唉，昨天几点睡的？睡的香吗？”
    沈酿笑着回道：“十一点多睡的，睡得特别香。”
    p哥抱怨道：“唉，你们都睡的挺好啊，难不成就我一个昨天因为腰酸背痛，过了很久才睡着吗？”
    刑俞在旁边回道：“一样。”
    沈酿也附和道：“我也是，到现在肌肉都是酸得。”
    p哥看了看周围，对着俩个人说道：“对了，今天咱们早餐吃点什么好呢？”
    刑俞想了想，对着俩个人说道：“我这里还有一些昨天在山上摘得梨啊枣啊的，要不然把和小米放在一起煮野果粥吧。”
    p哥眼睛一亮，回道：“那敢情好啊，就是不知道好不好吃？”
    刑俞自信满满的说道：“昨天我和yasar・christian有交流过，相信味道应该不差。”
    p哥听不明白了，问道：“唉？我错过了什么吗？你们什么时候说过话了？”
    刑俞回道：“昨天你们都睡了，yasar先生做了饭吃，我才知道他的厨艺原来那么高超，我和他比起来简直就是拿不出手，昨天有向他讨教过，所以味道应该不会差。”
    p哥哈哈哈笑起来，说道：“唉，我睡着了，真可惜啊。”
    刑俞从旁边拿出锅之类的，准备做饭，沈酿便自觉的过去搭手帮忙。
    节目组看着这情况，十分欣慰，至少这两天大家的苦都没白吃，能够像这样真正用心的配合节目组，这些嘉宾都理应得到尊重。
    导演接到了一个电话，最后连忙答应，然后便和旁边另外几个人朝着山下走去。

☆、第105章 章 大温105

刑俞让沈酿帮忙拿着小刀切一下野梨，沈酿踌躇了一下，对着他回道：“我不太擅长这方面。”
    p哥笑道：“不就是切个梨嘛，一块块的，不需要什么刀功。”
    沈酿抿着唇，沉了一口气，表情凝重的点了点头，拿起了旁边的小刀，下了手。
    p哥屁颠屁颠的帮刑俞加着柴火。
    刑俞在旁边处理着山楂和野枣，俩个人都没注意沈酿那边。
    直到p哥忙活完，转头看向沈酿切了一半的梨，露出自己的大板牙夸张的笑起来，说道：“沈酿，你这可不是切块，你这是切坨啊。”
    有那么一种人仿佛天生就跟烹饪有仇一般，但凡是碰见有关于这方面的东西，立马就焉了起来，当然，这无疑是说的沈酿。
    沈酿自己都有点看不下去了，这梨到她手上切个块都能切出个多边形来，不是太大就是太小，或者一不小心切出几个梨丝梨片来，总归是一个字――丑。
    她抿着唇，想着还是让刑俞来吧，正要松手，旁边却传来骚动声，手中的小刀也被人拿了过去，抬头看过去，就见闫寻接过自己手中的活儿，一言不发，直接把刚刚自己切好的东西改刀，没过一会儿，原本奇形怪状的梨儿立马变成了形状规整的小块了，手法熟练并且快速，几乎是用了一分钟不到的时间就切完了一个梨。
    一大早起来，这个男人脸上丝毫不带油光，黑色的发极短让人觉得他的五官更加英挺，突出的眉骨和深邃的眼眸精致好看，高挺的鼻梁让人想要伸出手摸了摸的冲动，衣装整洁，几乎和昨晚完全没有差别，作为一个刚刚睡醒的男人说是帅到飞起来都不为过。
    怪不得，刚刚旁边的工作人员说话声热闹不少。
    沈酿看着他，不知为何，心里突然安静了下来，静静的看着他做完一切，就好像又想起了曾经的赵慎一般。
    她总是不自觉的在闫寻的身上寻找有关于赵慎的身影。
    刑俞看见闫寻，立马一个激灵，说道：“嘿，兄弟！起的真早啊！”果真是做饭做出来的情谊，一个晚上的时间，立马就变成了兄弟了。
    闫寻竟然还给面子的点了点头，回道：“你们更早。”
    p哥乐呵的说道：“刚刚刑俞才说你呢，说yasar真是做了一手好饭，简直都快要把你夸到天上去了，不过现在一看，还真是那么一回事啊！真厉害！”
    闫寻看着p哥，英俊的脸蛋真是万分赏心悦目，沉声说道：“谢谢。”
    刑俞对着闫寻说道：“我准备做水果粥，你有什么建议能给我吗？”
    两个人又开始专业交流，作为旁观者的沈酿和p哥表示他们还是安安静静的做一个吃货就好了。
    沈酿默默的对着p哥说道：“对了，我想起来，我还有四个野鸡蛋。”
    p哥说道：“走，还等什么煮起。”
    两个不会做饭的人一起围着锅子，煮着四个蛋。
    陆续有人起了床，查子穆从帐篷里面走了出来，头发依旧是乱的，看了一眼相处融洽的几个人，桃花眉眼暗了暗，洗完脸就又回了帐篷里面。
    柴小路在搭建的临时住所里，涂涂抹抹已经半天了，总觉得昨天爬了一整天的山，被太阳晒黑了，来回涂了三种不同牌子的防晒霜，才觉得勉强放心，又描眉画唇很久，因为今天怎么说也有以为国际巨星在场，她也不是想和人家发生点什么，没那个胆也没那个想法，只是不自觉的就想展示一下自己，大概过了快一个小时的时间，外面有人叫吃饭，她拿着镜子来回的打量了自己几番，终于觉得还不错了，赶紧走了出去。”
    张天午也和她差不多同时间走了出来。
    这水果粥的香气，闻着就带着一股香香甜甜的滋味，看着这锅里嘟嘟嘟嘟滚烫翻滚十分粘稠的小粥，那颜色还真是让人觉得十分好看。
    柴小路笑眯眯的和每个人问好，看见闫寻更是热情殷勤。
    可惜闫寻只是沉默的看了她一眼，点了点头。
    柴小路讪笑了一下，觉得这国际巨星还真是说不出来的高冷，唉，算了，人家有高傲的资本，也没办法，毕竟和自己不是一类人。
    p哥看了看四周，对着张天午问道：“怎么不见查子穆呢？”
    张天午回道：“他说不饿，今天不吃。”
    p哥说道：“这早饭怎么能不吃呢？我去叫他。”
    说罢，他就起身便朝着帐篷走去。
    没过一会儿，就一个人走了出来，耸了耸肩膀，说道：“他说他不喜欢吃水果粥，他那里还有压缩饼干，让我们多吃点。”
    沈酿早就料到是这个结果，看着手中香喷喷的粥，站了起来，说道：“我过去一下吧。”
    闫寻看着沈酿，眉头微微皱起来。
    沈酿过去，看见查子穆坐在防潮床垫上，正叼着一口饼干，躺着翘着二郎腿，听见响动，挑起桃花眼看过来，看见沈酿的时候，伸出手拿下了嘴边的饼干，语气讽刺的说道：“哟，您大驾光临啊。”
    她把他的那份放在了旁边，说道：“这是你的，如果不想吃的话，就放在那吧。”
    查子穆笑起来，呵呵道：“你可真关心我啊。”
    沈酿看着他，表情清冷淡漠，她回道：“我只是想要为这几天的事情感谢你，吃不吃都是你的事。”她转过身，走了出去。
    查子穆坐在床垫上，冷声笑起来，看着那一碗粥，翘起来的腿一伸，便将其踢翻。
    粘稠香甜的粥和颜色各异的水果，还真是太碍眼了。
    ……
    沈酿回去，就看见自己坐着的地方已经重新再舀好了一份粥，不用想就知道是谁，她端起来，没有工具，直接仰头喝着。
    熬煮的恰到好处的小米和那野梨野枣还有野山楂自带的些许酸味融合在一起，然后加上了恰到好处的糖，味道不会太腻且也不会很淡，清淡爽口，连带着像是沈酿这种不是很喜欢甜食的人都觉得十分好味。
    p哥更是夸张刚刚喝上一口，就对着刑俞和闫寻竖起大拇指，说道：“太棒了！好吃！”
    柴小路也是眼睛亮着，十分喜欢的样子。
    刑俞笑眯眯的说道：“这粥是yasar搭手帮忙的，要是我做肯定没现在这么好吃。”
    p哥说道：“你们两个都厉害，赶什么时候，开餐馆了，我已经过去包场。”
    柴小路笑道：“p哥，你也是的，yasar怎么会开餐馆呢。”
    p哥哦哦哦连忙说道：“也对，yasar还是专心演戏吧，继续在国外为我们国人争光吧。”
    沈酿轻轻在旁边笑了笑，如果告诉他们闫寻真的在中国有餐馆，而且几乎是遍布全国各地的话，他们一定很惊讶。
    不过看样子闫寻似乎并不打算说。
    看了看时间，应该马上就要到在这里最后一天执行任务的时候了，却半天也没见到导演。
    正思考着，就听见不远处传来说话声，仔细一听似乎能够听见再提闫寻的声音，沈酿顺着声音看了过去，就看见赶回来的导演身边站在一个个头一米七几，金发碧眼，戴着金色眼镜，打扮十分讲究干练的青年男人。
    不知道为什么，总觉得从他身上冒出了阵阵鬼畜的气息。
    他看见闫寻，嘴角露出一个笑容，呵呵的说道：“yasar，我来接你回剧组了。”
    闫寻想过德尔会找上来，只是没想到对方会这么迅速。
    德尔走到闫寻身边，笑眯眯的用极小的声音说道：“你知道你走后，我是怎么帮你解决一大堆烂摊子吗？呵呵，来这里拍戏？亏你说的出来！拍什么戏啊？拍千里寻妻吗？”
    一米九几的闫寻对上一米七几的德尔，对方的气势却完完全全不输给他。
    闫寻看了一眼沈酿，表情淡漠的回道：“也可以这么说。”
    德尔呵呵道：“你这么脸厚，人家知道吗？”
    闫寻认真的回道：“以后会知道。”
    德尔快要被闫寻气出心脏病来了，他皮笑肉不笑的说道：“先不说这些，你现在就跟我走，我今天可是约了一个大导演谈剧本，你必须到场，拿出点诚意来。”
    闫寻沉默了几秒钟，回道：“什么时候？”
    德尔说道：“晚上八点钟。”
    闫寻点了点头，“那就再等等，第一节的节目正好今天结束。”
    德尔知道一旦闫寻认定的事情，基本上谁说什么他都不会听，所以他也妥协了，他说道：“好，我等着。”
    转而，他看向了旁边的沈酿。
    作为闫寻近十年的经纪人，他觉得自己有必要帮闫寻审视一下这个女人是不是值得的？

☆、第106章 章 大温106

面前金发碧眼的男人，虽说并不是属于那种非常好看的类型，但本身的气质却十分凛冽，总觉得像是下一秒就要被他的气势压倒一般，推了推自己鼻梁上的金丝眼镜，一脸严肃的对着沈酿。
    沈酿看了一眼闫寻，转头又看向了德尔，大概知道面前的人应该就是闫寻的经纪人。
    对方的眼神精美，觉得如果稍不注意的话，一定会被吃的死死的。
    表情严肃的德尔，朝着沈酿露出一个绅士的笑容，伸出手对着沈酿问好道：“你好，我是yasar・christian的经纪人，德尔。”
    他说得中文，虽然发音并不标准，但对于一个外国人来说，已经算是非常不错的，总不能要求每个人都要说的和闫寻一样吧。
    沈酿礼貌的回应，回道：“你好，我是沈酿。”
    德尔眼底带笑，碧绿色的眼睛就好像是上好的宝石一般，透着亮光，没有之前的严肃反倒是万分亲切，他说道：“很荣幸认识你。”
    沈酿点了点头，回道：“我也是。”
    德尔没有继续跟沈酿说什么，而是挨个挨个和其他人如此交流，就显得她不是那么突出了。
    柴小路看见德尔不知道为什么异常的兴奋，她对金发又碧眼的白人帅哥简直是没有一点抵抗能力，她伸出手握着德尔的手，紧紧的都不想放，笑着说道：“天啊，德尔先生，你的眼睛好好看啊。”
    德尔抽自己的手，抽了几次，也没抽出来，心底里面都要喷火了，表面上还是绅士可亲的模样，说道：“我怎么可能比得上小姐您呢，您的眼睛就像是那天上最亮的星辰一般。”
    都说法国人天生骨子里面就有着浪漫的基因，随口一句都能让人觉得被捧上天，这原本对于普通人来说是挺羞耻的一句话，不知为何从德尔口中听出来，就觉得万分的适合。
    柴小路闻言，脸一红，松手不自觉的捧着自己有点发烫的脸颊，不好意思的回道：“哎呀，你太会说话了。”
    眼见对方终于松开了自己的手，德尔赶紧转移目标。
    节目组看了看时间，已经过了之前规定的点了，连忙对着参加的嘉宾说道：“好啦，现在请六位嘉宾先到这里集合，我们再重新说一遍丰杨岗山最后一行的决胜任务。”
    沈酿朝着闫寻点了点头，算是打了一个招呼，就过去了。
    查子穆也被工作人员叫了出来，他没有说话，直接站到了p哥和张天午的旁边，离沈酿也是远远的。
    导演看人到齐了，便继续说道：“好，那么今天我们就要角逐出本次站点的生存挑战最强者，最强者将会在下期的节目以后，得到节目组特定的奖励，当然，节目组保证这个奖励绝对够份量。”
    p哥回道：“那今天看样子，必须要拿出真本领了！拿第一了，你们可不要怪我哦！”
    刑俞在旁边泼着冷水说道：“也不知道前两天每次任务都累得躺下就睡，呼噜声响破天的人是谁。”
    p哥拍了拍刑俞的肩膀，佯装生气的说道：“去去去！”
    导演继续说道：“今天的规则，就是往前冲，对了，很简单的往前冲，你们这一次谁都不能帮助谁，每个人都作为独立的个体行动，根据昨天任务的完成顺序先后出发，这里我们唯一有一个规则就是，你们每个人都可以去伏击别人，只要抓住了其他人，你就可以命令他到任意的地点再出发，但有等级，作为第一名的张天午，可以伏击所有在场的嘉宾，而第二名的沈酿，则可以伏击除了张天午的其他人，第三名的p哥则可以去抓剩下的三个人，而低等级的则不能去抓高等级的，以此类推。”
    刑俞闻言，悲惨的说道：“那我不是最底层了？我只能被他们抓了！天啊，这不是待宰的羔羊吗？”
    导演不置可否，说道：“同样如果说你抓住了一个人，那么你的等级就会上升一位，你就可去抓和你同等级的人，你们每个人身上都系着一个红色的丝带，但凡被抢，则就是被抓，必须听从抓人者的返回命令。”
    刑俞叫的更惨了，他说道：“节目组上辈子绝对和我有仇！”
    p哥在旁边幸灾乐祸的说道：“小俞俞，等等我就第一个抓你！”
    刑俞：“……”
    柴小路一想，自己位置靠在中间，她抿着唇想了想，对着刑俞小声说道：“刑哥，我们等等能不能一起啊，咱们先结盟，毕竟我们俩个人的排名都比较靠后。”
    刑俞点了点头，爽快的答应了。
    沈酿站在旁边看了一眼张天午，自己唯一要担心的也就是他了。
    不过，最后也就一个胜利者，就算输了，也没关系，毕竟六个人嘛。
    闫寻在旁边静静的听着看着，高大的身影让人不自觉的都会把注意力放在他身上，那气场，纵使六个嘉宾都感觉像是没办法比得上一般。
    导演看了看时间，不能再耽误了，就赶紧开始，让张天午先出发，他的帐篷之类的，就不用收拾了，节目组会负责。
    张天午点了点头，就直接背着背包走了。
    沈酿站在旁边，看着手上的腕表，估摸着节目组定的时间。
    兴许是第一次成员之间展开了明确的竞争关系，总觉得气氛都好像有点不同了。
    不知何时闫寻站在自己的身边，他英俊的脸颊上带着几分沉静，眉头轻轻的皱了起来，对着她说道：“小心一点。”
    沈酿点了点头，说道：“好。”
    导演看了看时间，对着沈酿说道：“好！沈酿你走吧！”
    沈酿低头一看，正好是张天午离开二十分钟以后，她提了提背包，听见旁边p哥和刑俞对自己说道：“嘿，加油啊！”
    她转过头朝着他们露出一个笑容，平日里淡漠清冷的模样虽然疏离，但一旦贴近就觉得是个不错的人，笑起来让人惊艳，看上一眼就觉得一辈子都不会忘记。
    沈酿头也不回的往前走着。
    p哥摸了摸自己小心脏，说道：“唉，真可惜，我有老婆了！如果再年轻点，绝对要去追！”
    刑俞在旁边阴森森的回道：“我要告诉嫂子。”
    p哥立马脸色一变，回道：“呵呵呵，我说笑呢，你别当真啊！千万别跟你嫂子说，她最近更年期，火气大着呢！你别破坏我们夫妻感情！”
    嬉笑怒骂一会儿，p哥也紧接着出发了。
    等到柴小路的时候，她回过头对着刑俞小声说道：“唉，刑哥，记得啊，我在前面等你，你要赶紧过来啊。”
    刑俞点头答应道：“好。”
    查子穆环胸站在那里，桃花眼看着远方，山林里鸟儿的叫声传出来，尖锐而又刺耳，总觉得这一行似乎会有什么事发生什么。
    目光和闫寻对上，他挑起一只眉毛，嘴角笑容讽刺。
    他走的时候，步速很快像是要去追赶什么一般。
    而一边整理帐篷的工作人员看见了那被打翻的水果粥，上面已经吸引了不少小虫，白稠稠的粥和那黑色的密密麻麻的蚂蚁虫儿交融在一起。
    女性的工作人员叫道：“这谁弄的啊，太恶心了吧，怎么浪费食物啊？”
    另外一个人说道：“唉，这不是刚刚沈酿端进来给查子穆的吗？他没吃啊？”
    一听是查子穆，便有人说道：“可能是没注意吧。”
    “嗯，可以吧。”他们这样说着。
    ……
    闫寻抿着唇，看着最后一名刑俞出发以后，深邃的眼底带着说不清楚的神色，然后他转身朝着山上走。
    德尔一把拦住他，用法语说道：“你要上去？这可是他们在做节目！你不能帮忙。”
    闫寻沉默的看着他，皱起眉头，对着德尔说道：“我必须去，有一件事我放不下心。”
    德尔见闫寻平日里面一直面瘫木着的脸上露出了难得焦虑的神色，迟疑了一下，说道：“你不放心？这是在录节目，不会有什么意外的。”
    闫寻并没有听从德尔的话，径直走了上去。
    德尔心中真是飘过一群草泥马，事后又不知道要花多少代价去剪掉有关于闫寻在节目里面出现的画面了。
    想想，他就心绞痛。
    奈何关键时候，又拿闫寻没辙，唉，只能赶紧找人上去跟着，万一有什么了，也好帮一手。

☆、第107章 章 大温107

沈酿往前走着，沿路上只有随行的一个跟拍摄像师，还有三个工作人员，她抬着头看了看路，也不知道自己和张天午还差多远，如果真的赶上了的话，说实话她很容易吃亏，暂且不说男女有别，光是自己不能反击这一点就已经够了，逃得话她还不一定跑得过张天午，她皱着眉头，到底应该怎么做才能赢啊？
    没想到，自己想的事情会这么快就实现，她一愣，不知是不是自己眼花，张天午怎么坐在签名啊，他的跟拍摄像师似乎低头撩着他的衣服检查着什么。
    张天午看见她没有起来抓她的意思，沈酿小心翼翼不敢靠近，也不敢前进。
    注意到了这一点的张天午看着她终于开口说道：“我不抓你，你过去吧。”
    沈酿迟疑了一下，询问道：“你怎么了？”
    张天午还没说话，他旁边那个摄影师就开口道：“这背上啊，怎么全是疙瘩啊！”
    沈酿闻言，便走了过去，果不其然，张天午的背部密密麻麻的都是红色的疙瘩，然后被他抓过的样子，有一些已经破了，甚至流着血，看这样子估计不是今天才有的。
    她看得心底里面有阵发毛，感觉汗毛都要竖起来一样。
    这时候也不是关心比赛了，沈酿问道：“这怎么回事啊？赶紧去医院啊？”
    张天午摇了摇手，回道：“没事，就是昨天不知道怎么了，被几只虫咬了，毒性挺大的，不过没什么事，涂点药就好了。”
    沈酿从他的背部移开了视线，觉得自己再看下去整个人都会不对劲，她对着摄像师说道：“这样真行吗？我觉得你们有必要立马找医生，万一真出了什么事就晚了。”
    张天午还是说道：“几只虫，没事。”
    摄像师也纠结的回道：“我现在也准备跟节目组反映，他刚刚上山的时候，我才发现不对劲，问了问才知道情况，要早点知道了，压根不会让他继续参加比赛的。”
    张天午显然并不觉得这事严重，仅仅是觉得被几只虫子咬，涂点药过几天就好了。
    摄像师在通知了导演以后，很快就有人赶到，虽然张天午还是想坚持一下继续，但节目组也不可能同意在没有确定这些疙瘩有深层危害的情况下，让嘉宾继续参加节目。
    张天午暂时退出了比赛。
    虽然现在自己处于第一位了，但沈酿并没有觉得很高兴。
    她往前走着，不准备去伏击别人，若是有人来抓自己，再做反击吧。
    而另外一边，柴小路在前面一个地方等着刑俞，心底琢磨着，先找刑俞做同盟，把查子穆给抓了，到时候她的等级上升一位，就可以去抓p哥，如果情况不妙的话，自己可以先把刑俞的丝带拽掉，到时候p哥也就拿自己没办法了。
    她这么想着。
    然后看见了迎面走来的查子穆，查子穆的视线从她的身上飘过，然后直接从她旁边走过，完全没有把她放在眼里的样子。
    柴小路咬了咬牙，看着查子穆的背影，心想刑俞怎么还不过来啊？别到时候查子穆都不见了！
    这一想，刑俞急急忙忙的走了过来，看见柴小路，说道：“唉，你还真在这里等我啊！”
    柴小路点了点头，连忙说道：“咱们赶紧走，我刚刚看见查子穆在前面，我们两个一起抓他。”
    刑俞愣了愣，说道：“我没办法抓他。”
    柴小路回道：“你帮我抓住他，然后我扯掉他的红丝带就好了！”
    刑俞明了的点了点头，心想这也不错，就跟着柴小路去追查子穆。
    奈何查子穆走得非常快，俩个人几乎是赶着趟子，全程都在跑，半天也不见他的人影。
    就在柴小路都快要放弃的时候，终于在前面看见了查子穆，也怪不得他们俩个人跑了半天，他的步速实在是快，柴小路看了一眼刑俞，说道：“我们快点，悄悄的接近他，然后刑哥你过去以后，一定要小心，把他抓住，到时候我看准机会就过去拽他的丝带！”
    刑俞点了点头，回道：“行。”
    俩个人按照计划，朝着查子穆靠近。
    查子穆走着，桃花眉眼挑起来一只，低声讽刺的笑了几下，真是伏击人都不会伏击啊。
    他往前走着，旁边的摄像师大哥似乎完全没有什么感觉，只是觉得查子穆的速度好快，自己扛着机器跟着他都快要累爆了。
    刑俞和柴小路越来越接近，柴小路看了一眼刑俞，伸出手对着刑俞做了一个快去的手势。
    刑俞也没细究自己怎么突然就变成了柴小路小弟这件事，他冲向了查子穆，准备先把查子穆整个人铨住，然后给柴小路机会，让她去扯丝带。
    然而就在他还差几步就能擒住查子穆的时候，对方却突然转过了身子，一把拽住了他的手臂，一歪，然后一只脚掠过他的下盘，速度极快。
    刑俞的重心一下子就偏离了，倒在地上，还没有怎么样，自己腰部的红丝带，就一下子被抽走了。
    他躺在地上，看着懵了一般。
    这速度也未免太快了一点吧，都不知道到底是谁在伏击谁啊？总归刑俞现在完完全全是查子穆的手下败将，柴小路离得不远，感觉不妙，立马往回跑。
    查子穆并没有要放过她的意思，几步就追上了她，然后一把抓住了她的手臂。
    柴小路就开始大叫，用手拍打着查子穆，说道：“啊啊啊啊啊，别抓我啊！不要碰我！”她那长长的指甲，就像是想要把查子穆的脸挠成葫芦丝一般。
    查子穆任凭着她折腾，另外一只手快速的一扯，就把她缠在腰上的丝带拽了下来。
    柴小路一个激灵，立马伸出手拽住了丝带的另一外头，激动的对着查子穆说道：“你不能这样！你一个男的欺负我一个女的，说得过去吗？”
    查子穆挑起一只眉毛，用力一拽，回道：“哦，那你们俩个人欺负我一个，那我不是更惨了？”他说着，柴小路力气不如他，最后硬生生的被抢了过去。
    一瞬间，柴小路的眼泪就哗啦啦的下来了。
    “你怎么这样啊！”原本以为查子穆最起码会怜香惜玉一下，却没想到他压根就没有手下留情过，刚刚计划好的，全部都打乱了。
    查子穆理都不想理他，然后对着他们两个说道：“让他们返回出发点。”说罢，就加速往前面走。
    柴小路抽搭着，这一次第一名又和她无缘了，真是命背。
    而这边连着升了两级的查子穆，和p哥在节目组里面成为了同一等级，然而他并没有对自己得到的成绩感到高兴，因为他还有其他的事情要做。
    这远比这个节目还要重要。
    查子穆几乎是用跑得，身后的摄像师和工作人员紧跟着，却明显感觉心有余而力不足，也不知道对方是哪里来的气力，怎么就能够跑这么久还一点大气都不喘。
    p哥在前面走着，他看见从自己身边匆匆走过的查子穆，就打招呼，也没有要去抓他的意思，大概现在还以为对方比自己等级低。
    查子穆二话不说，走近直接过去扯p哥的红丝带。
    p哥反应很快，一个激灵连忙往后大跳一步，声音不自觉地拔高道：“查子穆！你可不能抓我！我等级比你高！”
    查子穆挑起一只眉毛，对着p哥说道：“你看看我腰上。”
    p哥一愣，顺着看了过去，看见查子穆的腰间竟然多了两条红丝带。
    他的脸色一下子就难看了起来，这才刚刚开始没多久，查子穆就已经把刑俞和柴小路给抓了。
    p哥收起了平日里面嬉笑的模样，难得严肃起来，对着查子穆说道：“那行，咱们这一次就比一比。”他摆好了架势，迎面对着查子穆，将自己丝带紧紧的护住。
    查子穆说道：“不好意思了。”
    俩个人看起来都十分认真，很快查子穆发起了进攻，p哥防守，但是明显心有余而力不足，查子穆的力气实在是太大了，明明不算是很壮的人，那手臂却充满了力量，硬生生把p哥的所有行动都压制住。
    p哥只有防守，压根没有回击的力。
    毕竟是年轻的小伙儿，p哥越来越招架不住了，心里想着这孩子至于这么认真吗？
    一个不留神，自己腰间的丝带就被查子穆给抽走了。
    p哥心里早就已经料到了，年过四十总觉得体力已经开始慢慢下降，输是理所应当的，赢了才是奇迹，所以对着查子穆拍了拍肩膀，说了一声加油。
    查子穆对着p哥说道：“不好意思了。”然后让他继续回到出发点。
    p哥笑了笑，也是看得开，就散步一样的往回走。
    查子穆看着前面的路，该支走的人差不多已经支走了，现在只差的是――
    他看了一眼旁边跟拍的摄像师。
    摄像师没由来的觉得背脊一冷。

☆、第108章 章 大温108

没有了路障，没有了节目组的捣蛋，前面也没有突如其来抓人的工作人员，沈酿一路通畅，她看了看时间，已经过了快两个小时，眼看估计再走不长时间，就能到达终点，可也不知道是不是太顺利了，她总觉得有点不放心，回头看了看，也没见到p哥的身影，她拿出水壶，将水送进口中，补充完水分转过头对着旁边的摄像师笑着说道：“该不会我就这么赢了吧？”
    摄像师还挺给面子的，嘿嘿的回道：“说不定呢。”
    沈酿就询问道：“能不能稍微给我说一下其他人的情况？”
    摄像师摇了摇头，回道：“这不允许，没办法。”
    沈酿理解的点了点头，将水壶放进了背包后面，她继续往前走着，偶尔回过头看上几眼，防止被人偷袭。
    只是还没走上几步，突然就听见有人在叫她，她一愣回过头，就看了查子穆，仅仅只是他一个人，他周围的其他人都不见了踪影。
    查子穆的桃花眼底难得的带上了些许慌张，他隔着老远，便对着沈酿他们喊道：“不好，我找不到我的跟拍摄像师和其他人了，不知道是不是刚刚走散了。”
    沈酿旁边的摄像师一愣，连忙说道：“唉，什么时候走散的？打电话了吗？”
    查子穆一边往这里走着一边说道：“打不通电话，突然就没见了，该不会是出什么事了吧？”
    摄像师表情开始有点凝重，对着旁边的工作人员说道：“唉，要不然给他们打个电话吧，别真出什么事了，这山上虽然没有猛兽，但是毒蛇还是有的。”
    眼看着查子穆越来越靠近，沈酿皱起眉头，总觉得哪里有点不对劲。
    就在他离自己只有七八米的距离时，沈酿突然转身跑开。
    旁边正在打电话联系人的摄像师和其他工作人员都有点诧异，查子穆紧跟在后面快步追上去。
    这时工作人员接通了电话，还没等到他们说话，查子穆的跟拍摄像师就问道：“唉，正好想给你们打电话呢，你们看见查子穆了吗？刚刚他说上厕所，现在找不到人了，也不知道去哪了，你们看没看见啊？”
    紧跟着随去的跟拍摄影师努力的想跟上俩个人的步伐，奈何这两个人真是一个比一个跑得快，加上自己扛着摄像机，没过一会儿连人影都看不见了。
    沈酿用尽全力往前面跑着，刚刚如果她没有看错的话，查子穆的腰间丝带似乎要比正常的厚许多，按理说他的名次排后自己压根不用怕他，但是他既然能够出现在这里，也就意味着，最起码他抓了p哥或者柴小路，更或者是除了她以外的全部人，在这短短的快两个小时的时间。
    实在可怕。
    她原本只是想要试探一下，看一看查子穆到底是想做什么？
    如今看来，他八成已经把p哥刑俞柴小路三个人抓了，现在的等级和自己平起平坐，才会直接就追上来。
    沈酿知道自己和查子穆的距离并不算远，如果他加把力应该很快就能追上，却没想到自己跑了这么久，一回头对方还是离自己差不多的距离，她越来越觉得不对劲。
    摄像师和其他工作人员都不在旁边，这还算是做节目吗？
    她顿住了脚步，看着随即也停下来的查子穆，对方不慌不忙的看着自己，就好像是猫遇见了老鼠，挑起一只眉毛，那张漂亮的脸蛋上面带着几分嘲讽，回道：“怎么了？怎么不跑了？”
    沈酿看着他，精致的眉微微皱了起来，她看了看四周，也不知道自己和查子穆到底在什么地方？
    四目相对，沈酿沉默不语，查子穆笑容满面。
    安静的让人感到害怕。
    俩个人的对讲机同时响了起来，导演的声音从那边传过来：“沈酿，查子穆，你们俩个人在哪？收到了请回答一声。”
    沈酿小心翼翼的看着查子穆，想要去掏，却在下一秒被查子穆一把夺走，查子穆将自己和沈酿的对讲机朝着不远处扔了过去，然后笑眯眯的看着她说道：“娘娘，是时候算一算账了。”
    一如既往，他笑着，眉眼里面却是冰凉的。
    沈酿对上他的眼，清冷的眼带上了平静，她回道：“你把人支开，就是为了和我单独相处？你想杀我？”
    查子穆扑哧一声笑起来，扬起眼角，对着沈酿说道：“娘娘说的真是好笑，这又不是从前，娘娘您动一动小手指就可以要了不少人的命，这可是现代啊，杀人可要偿命的？我不要命了？”
    沈酿抿着唇，黑色的碎发落在脸颊上。
    她说道：“那你想做什么？”
    查子穆笑了笑，对着沈酿说道：“没什么，就是想和娘娘做一个游戏，娘娘不是一直都不知道我是谁吗？我给娘娘您三个提示，若是猜错，就喝上一杯这玩意……”他不知是藏在那里，手中摇晃着一个类似于铁酒匣子的东西，眯着一双桃花眼，继续说道：“每给一个提示，若是答错，你就喝上一杯，如果三次都回答错误了，这里面的东西可都归娘娘您了。”
    沈酿不知道里面装得是什么，但是肯定不会是什么好东西。
    查子穆半眯着眼睛，说道：“娘娘，看起来像是不想答应的样子，既然这样……”
    他说到一半，沈酿打断了他的话，回道：“我答应你。”
    沈酿爽快的回答让查子穆稍作失神，很快又回过神来，笑着说道：“娘娘，还真是干脆，好，那么您听着。”
    “您刚入宫的时候，最喜欢的莫过于那入了郁金的糕点，从此后但凡是用膳总是会有这软糕。”查子穆扬着桃花眼，嘴角带着笑容，脑海里面像是在回忆着什么，眼底竟然带上了一丝入了神的笑意。
    沈酿闻言，点了点头。
    这习性也就只有曾经和她熟识的人清楚，她脑袋里面回忆着，若是要谈起对不起谁的话，她沉默了一下，对着查子穆说道：“杉芳？”
    “呵呵，杉芳可算是曾经娘娘最喜欢的丫头，一手负责娘娘的饮食起居，可惜最终还是投奔了媛粲娘娘，害得娘娘您落了产，这么一说，倒也挺像的。”
    查子穆轻笑起来，举起匣子倒上一盖对着沈酿说道：“娘娘，不好意思，猜错了，喝吧。”
    沈酿抿着唇，接了过去，她知道自己就算是不喝，对方也不会就这么善罢甘休，与其这样还不如拖延时间，顺着他的意思来。
    她看着那液体，是有点透明的白色，也不知道里面是什么东西。
    查子穆挑眼，说道：“怎么不敢喝？放心，只是一点要不了你的命。”
    沈酿看着查子穆，沉默了几秒钟，仰头将液体全部送进嘴巴里，苦涩的味道窜至全身，她微微皱起眉头。
    查子穆看了看，笑起来，说道：“娘娘，好胆识。”
    沈酿清冷着眉眼对着他回道：“第二条。”
    查子穆弯起眼角，笑着说道：“娘娘，您可还记得圣上赏您的斑石花吗？还记得它是怎么摔碎的吗？”
    沈酿低下头，静静的回想。
    时隔太久，她确实记得当年圣上赏过她一个珍贵的贡品，那是她恰好患了病，唤来了韩御医，只是恍惚之间，不小心撞了什么，那珍贵的贡品便摔在地上，碎了一脚，依稀只记得当时在场的人有赵慎，韩太医，以及一些贴身的太监丫鬟。
    当时确实是把她吓坏了。
    她沉默了着，又会想起曾经韩御医因为自己丢了命，青梅竹马到最后的结局却是这样，年幼时曾不知所云的说过，要嫁给他，他的死至今都是她的一个心结。
    沈酿看着查子穆，最后回道：“你是韩墨？”
    查子穆看着自己，漂亮的脸蛋上带着笑容，他眼角一弯，眼底的冷意又平添了几分，语气发狠的说道：“娘娘，对您的旧情人还真是念念不忘啊。”
    沈酿闻言，便知道自己又猜错了。
    查子穆又是放上了一盖，送到了她面前。
    沈酿看着那浑浊的液体，又是咬牙喝了下去。
    查子穆环胸，玩世不恭的说道：“娘娘，这可只剩下最后一次机会了。”
    沈酿点了点头，口中的苦涩还没有消散，她回道：“你说。”
    查子穆看着那高树，像是细细的回忆着，说道：“您还记得曾经你被禁锢时，我曾去看望过您吗？”
    沈酿清冷的眉眼带上了一丝诧异，她对着查子穆说道：“小柳子？”

☆、第109章 章 大温109

她的话音刚刚落下，对面的查子穆沉默了，没有回答，他抿着唇，桃花眼看着远处，似乎在回忆着什么。
    桃花深处，最是开的灿烂时，她站在树下，看似清冷淡漠，眉眼里面却带着于此不符的不羁，气质清幽落落大方，便是一眼就能从一群秀女中寻见她。
    他从旁边走过，低着头用余光瞥到了她，前面的大太监催促着他，他慌忙跟了过去，只是走的匆忙，一不小心就摔在了地上。
    秀女们银铃般的笑声传到了他的耳中，他脸一红，赶紧站了起来，匆匆看了一眼。
    就看见她便没有像其他人一样笑话自己，而是静静的看着。
    大太监又开始催促，说道：“小柳子，赶紧的。”
    他脸一热，便点头哈腰，连忙跟在对方身后，走远以后，回头又看上了一眼。
    那时就在想，若是她做了自己的主子那该有多好。
    查子穆低头轻声笑起来，他笑自己的天真，他笑自己的无知，要是能回到曾经，他绝对不会再生出这样的想法，桃花眼对上沈酿，他微微欠了欠身子，对沈酿做了一个恭，说道：“娘娘，终于想起奴才我了呀，奴才真是感激的五体投地啊。”
    沈酿抿着唇，看着查子穆的眉眼，当初的小柳子，是她刚入宫时配给自己的小太监，他年纪小，天真活泼，每天像是有说不完的话，若是有人欺负自己了，那人一走，他便不高兴的要念叨一番，为自己打抱不平。
    自己因为韩御医的事情被拘禁，来真心看望自己的人少之又少，无数平日里关系好的姐妹甚至连一句问候都没有，还有妃嫔前来示威嘲笑，落井下石，那时候，真是体会到了所谓的人间冷暖。
    当小柳子出现在自己面前的时候，她几乎已经麻木了，觉得自己已经没有希望了。
    小柳子趴在窗口，对着她说道：“娘娘，你再等等，小柳子一定会救你出去的。”
    她没有放在心上，觉得就凭小柳子怎么可能把自己救出去，痴人说梦吗？
    但她一直记得，那个时候小柳子是为数不多真心为自己担忧的人。
    出来以后，她就没见过小柳子了，听人说他去了媛粲娘娘那里做事，过得挺不错，自己也就慢慢淡忘了他这个人。
    在自己被打入冷宫前不久，小柳子的死讯就传到了她的耳朵里面。
    她还曾去看过一眼，无论如何，曾经他也是说过要救自己的人。
    沈酿抬着头，目光对着查子穆，她询问道：“为什么一开始不告诉我？当初不是你自己走的吗？”
    查子穆挑起眉，对着沈酿说道：“看来娘娘的记性真是相当差啊，奴才走不正就是为了娘娘您吗？不过娘娘成了后宫之主以后，就忘了奴才，真是让奴才心伤啊。”
    沈酿皱起眉，说道：“为了我？”
    查子穆耸了耸肩膀，笑道：“娘娘您这算是在拖延时间吗？”一双桃花眼含笑，笑意却冰凉无比，“不过，我可不吃这一套。”
    他将匣子提起，摇晃了一下，递到了沈酿面前，说：“娘娘，喝吧。”
    沈酿皱起眉头，“我不是已经猜出来了吗？”
    查子穆好似觉得万分可笑一般，说道：“娘娘，您真以为我会就这么放过您吗？你以为我来参加这个节目是为了什么？不就是在等现在这个时候吗？”
    沈酿看着查子穆，沉默了几秒钟，说道：“我对你做过什么吗？”
    查子穆呵呵的笑道：“娘娘，您做得事多了去了，难不成还要我一件一件的跟您说了。”
    沈酿想要开口，却觉得整个人都开始有点晕乎乎的感觉，她不知道查子穆到底在里面放了什么，只是觉得现在整个人都像是没有了力气一样，她努力的稳住脚步。
    查子穆将匣子整个放到了沈酿的面前，说道：“娘娘，还是别做挣扎了，这可是上百颗安眠药融成的水，它可都是要进您的肚子的。”
    沈酿努力让自己看起来并没有什么大碍的看着他，说道：“你不是说过杀人要偿命吗？这可是现代。”
    查子穆笑起来，眼底发狠，一字一句的说道：“那便偿命就是了。”
    她知道查子穆的决心已经定了，她皱起眉头，看了看四周，往后慢慢的倒退。
    查子穆就像是老鹰看着小鸡一般，笑道：“娘娘，怕了吗？”
    沈酿想了想，伸出手就要去夺查子穆手中的匣子，对方一愣，条件反射的要往回去收。
    她一看，连忙用力撞向查子穆拿着匣子的胳膊，然后朝着原路返回大力的跑着。
    沈酿觉得自己整个人都轻飘飘的，她觉得自己的脚不像是脚，踩着的地也像是在棉花上，眼睛出现了充盈，那高浓度的安眠药缩液果真不是骗人的，若是真的全部喝下去，绝对凶多吉少。
    她咬着自己的嘴角，尝到了血液的滋味，让自己的意识更加清楚一些。
    查子穆站在原地，看着手中已经撒了不少液体的匣子，目光落在离自己越来越远的沈酿身上，他的眼底有仇很恨，同样也有悲凉，他停顿的这几秒，不知道是给她逃跑的时间还是怎么样，直到后来，他才迈开了步子朝着沈酿追去。
    沈酿的步子很慢，她压根已经不知道自己是怎么跑得，也许下一秒钟就会被查子穆抓到。
    这一刻，她的脑海却很清明，本就只想在这个世界得过且过的生活，事到如今如果真要死，她本应该无所谓的，脚下的步子却停不下来，曾经的世界她活着等于死去，而现在的时代还有人期望着自己，她想要重新过一个完全不同的新生活，摆脱过去，她不想要就这么死掉，在这个山外，还有人等着自己。
    赵兴壹，莎纱，柳珍，张笙笙……
    她要活着，必须要活着。
    沈酿的视野慢慢模糊起来，她一个踉跄摔在了地上，她半跪着，却没办法起来，她伸出手，手脚并用的往前趴着。
    查子穆停了下来，沉默的看着沈酿，良久他说道：“娘娘，你这又是何苦呢？”
    沈酿的眼看不清楚前面，手心被石子划破，她却完全不觉得痛苦，她虚弱的说道：“在这个地方……有人……等着我……”
    当别人对你付出了真心，你就想要用千万倍的感情回报他们，因为从来没有过，所以万般珍惜，不再是行尸走肉，不再是为别人而活，她是沈酿，一个有血有肉的人。
    她的手没了力气，终于还是整个人倒在地上。
    沈酿看着前面，意识越来越模糊，她轻轻的叫着一个人的名字。
    你怎么还不来啊。
    赵慎。
    ……
    白日，寂静的却只能听见那鸟儿在树上唱歌的声音，然而再下一秒，旁边的树丛冲出来了一个人，速度很快，有力的手臂一瞬间便打在了查子穆的胸口。
    查子穆反应很快，他倒退了几步，不知何时，脸上已经狼藉一片，却在下一秒，变回了平时的样子。
    闫寻的目光落在沈酿的身上，瞳孔一缩，深邃的眼对上查子穆，里面是黑，是暗，是让人不自觉发颤的怕。
    正如曾经，他眼睁睁看着自己死时的表情。
    查子穆的身体不自觉的颤抖自己，挑起眉，却依旧挑衅着说道：“哟，您终于来了啊。”
    闫寻没有回答他，高大的个头和迫人的气质，站在他对面，不寒而栗。
    迎面而来的拳头和招式，都让查子穆无力招架，能够感受到从力量上本质的不同。
    也对，在他来的那一瞬间，自己就已经输了。
    他从不是胜者。
    倒在地上，查子穆看着闫寻将沈酿抱起离开。
    他躺在地上，看着这天。
    怕是过不久，就要下雨了吧。
    ……

☆、第110章 章 大温110

沈酿醒来的时候，是在医院，病房里面有一个护士，瞧见她醒来，赶紧叫来了人，对着她来来回回的检查了一番。
    她坐在床上微微失神，脑袋依旧是晕乎乎的，抬起头对着旁边的护士问道：“请问我是被谁送回来的？”
    护士看着她，连忙说道：“送你过来的有很多人，不过现在都回去了，我们刚刚打电话通知了，应该过不了多久，就会有人过来吧。”
    沈酿唇角发白，点了点头。
    她低下头看见自己手腕上那略显狰狞的刀疤，自嘲的笑了笑，短短一年多的时间，这具身体就经历了两次足够要人性命的事件，也不知到底是天生命薄还是老天“厚爱”。
    病房外，有人推门进来，高大修长的身型让人不得不将注意力转向那一边。
    沈酿听见响声，转过头看见了一身便衣打扮的闫寻，黑色的墨镜遮住那深邃的眉眼，英挺的五官依旧好看多的让人发狂，他的旁边站着德尔，表演严肃。
    旁边的护士和其他人都暂时离开。
    沈酿抬起头看着闫寻，朝着他轻轻扬起一个笑容，清冷的眉眼舒展开来，说道：“我就知道是你。”
    没由来的，总觉得第一时间会挡在自己面前的人永远是他，这是这些年来自己对他的信任。
    闫寻端端站着，高大的身影伟岸让人心安，他放下了墨镜，眼角处有一道一厘米左右长的裂口，眼神沉静，声音低沉而略带质感，说道：“你感觉怎么样？”
    沈酿轻轻呼了一口气，扬着唇角，笑着说道：“很好，活着的感觉还真不错。”她顿了顿，继而看着闫寻眼角处的伤口，心底里面大概知道了原因，询问道：“你的眼睛怎么样？”
    闫寻沉声回道：“没事，只是小伤。”
    他虽然这么说着，但旁边的德尔心底里面却不高兴了，要知道闫寻这张脸可是相当值钱，虽说这次伤得不算重，但万一真有个什么，后果不堪设想，正因为如此，德尔对沈酿的印象降低了不少。
    闫寻沉默的看着沈酿，看见她苍白的脸颊，看着她有些单薄消瘦的身躯，眼底微微一暗，薄唇轻启，说道：“你想怎么处理他？”
    沈酿转过头，询问道：“他？”
    闫寻回道：“查子穆。”
    沈酿低着头，思考了一下，对着闫寻问道：“我必须见他一面，有些话，我想问一问他。”
    闫寻眉头皱了起来，似乎并不赞成，一言不发。
    德尔在旁边沉不住气了，他碧绿色的眼睛带着几分愠怒，道：“所以说，你们到底在说些什么啊？我怎么就听不懂啊？那查子穆不是也受伤了吗？现在还躺在医院里。你们三个人在山上到底干什么了啊？”
    这种置身事外的感觉，让他非常的不爽。
    闫寻侧过脸，看向德尔，说道：“德尔，你先出去。”
    德尔闻言，内心顿时飘过无数只草泥马，推了推自己鼻梁上的金丝眼镜，皮笑肉不笑一字一句的咬牙说道：“你让我出去？”
    闫寻木着一张脸俊脸，深邃的眸子对上德尔，表情认真，“嗯。”
    德尔觉得自己真是日了一条狗了，好赖自己也做了闫寻十年的经纪人了，却比不过现在这个只是刚刚认识几个月的女人，呵呵，真是见色忘友，真是人心薄凉，不听就不听，有什么大不了。
    但见，他对着沈酿露出一个阴森森的笑容说道：“沈小姐好好养身体啊。”然后理了理自己的西装，看也不看闫寻一眼，转身走了出去。
    沈酿轻声笑起来，对着闫寻说道：“他看起来好像生气了，没事吗？”
    闫寻眼底平静，一如平日，回道：“没事。”
    沈酿点了点头，继续刚刚的话题，说道：“嗯，那么查子穆现在在哪？”
    闫寻回道：“他现在在医院，经纪公司将消息封锁。”
    沈酿抿着唇，低下头，回道：“是吗？警方有介入吗？”
    闫寻点头。
    沈酿抿着唇，看着雪白的床单，医院里消毒药水的味道在鼻尖弥漫，谁也不知道她在想些什么。
    闫寻站在旁边，远比普通人更加浅的瞳孔平静淡然，他像是要说什么，却被门外的声响打断。
    守在外面的警察进门，朝着沈酿说了几句话。
    闫寻走了出去，德尔正拿着电话在和别人谈着什么，他沉默的坐到了旁边的椅子上面，低着头，像是在思考着什么。
    旁边的座位一沉，德尔挂了电话，皮笑肉不笑的说道：“我们这位充满谜团的超级巨星，晚上能抽个空去见一见《大赌徒》的导演吗？”
    听着语气就知道还为刚刚的事情在和闫寻怄气呢。
    闫寻十指交错，黑色的短发映衬着那英挺的侧脸越发刚毅，他点了点头，没有开口。
    只是静静等待着。
    大概过了快一个小时，警察从里面走了出来。
    闫寻坐在那里，并不清楚沈酿在里面到底说了什么，他起身正要进去。
    吵闹声传进来，匆匆赶来的赵兴壹一身黑色的便装，压低了帽子，从他的身边走过，走到了门口，透过窗子，在看见沈酿的一瞬间，眼底所有的焦虑和担忧都像是终于卸下来了一般，喘着气，走了进来，注意力都放在了沈酿的身上，甚至连气场十足的闫寻都忽略掉了。
    他的气息不稳，清秀的脸颊上是一眼就能看穿的担忧，他一来便是一大串的话，他说道：“你感觉怎么样？舒服吗？到底发生什么了？怎么会在拍节目的时候昏迷呢？医生怎么说？会不会有什么大碍？……”
    沈酿打断了他的话，安抚着赵兴壹的情绪，说道：“我现在很好，只是比赛的时候出了点意外，没关系的。”
    赵兴壹眼底带着几分自责，他说道：“要是一开始就没参加就好了，就不会有这事了。”
    他看着沈酿略显苍白的脸颊，眼底越发心疼怜惜。
    沈酿伸出手轻轻的拉了拉他的手腕，朝着他露出一个笑容，说道：“你看看我，这不是好好的吗？只是一个意外，我很快就能好起来。”
    赵兴壹望着自己，似乎慢慢冷静了下来。
    他来回的看着沈酿，直到确认她真的没什么大碍，才松下心来。
    说实话，至今他都不知道沈酿到底是因为什么才进的医院，节目组吱吱唔唔，其他人更加是闭口不谈，如今问起沈酿，她也只说是意外，虽然并不相信，但奈何无从下口，只能先把沈酿的身体恢复作为头等大事。
    德尔站在门口，将一切看在眼底，转过头略微幸灾乐祸的说道：“看样子，这位沈小姐似乎并不是单身，yasar你……”他转头看向闫寻刚刚坐着的位置，已经空无一人。
    他一愣，看了看四周，还是不见闫寻的人影，德尔紧紧拳头，咬牙低声道：“yasar，你给我等着！”
    ……
    查子穆靠在病床上，翘着二郎腿，扬着肿成猪头的脸颊，看着电视，在经历了经纪人和其他人的轮番轰炸以后，他倒是神色不改，该怎么说呢？就跟以往没什么两样。
    或者说，轻松了不少也不为过。
    他赌了一把，无论自己这一次是输是赢，曾经的往事都会伴随着这一次通通过去。
    就算是一向爱惜脸蛋的自己现在肿成猪头模样，心境却完全已经和以前不同，豁然开朗，大概便是如此。
    沈酿活着，他也活着，而仇和恨却已经没了。
    也许他一开始就期望着这样的结局。
    没有人比他更加清楚，他舍不得，从一开始便舍不得。
    上辈子是，这辈子也是。
    查子穆手里拿着遥控器，调着娱乐节目。
    门口的护士走进来，笑着对他说着：“查先生，有人来看望你。”
    查子穆看着电视，回道：“如果是经纪人的话，就说我在睡觉。”
    护士小姐摇了摇头，眼底带着几分说不出来的兴奋，她回道：“查先生，他说他是您的朋友。”
    查子穆习惯性的挑起一只眉毛，眼睛却因为这样一个小表情有点发疼。
    朋友？
    他看了过去，眼底暗了下去。
    ……

☆、第111章 章 大温111

沈酿在住院期间，病房里面时常都有人陪着，无论是在全国进行着巡回演出的莎纱还是每天都有三部戏要赶的赵兴壹以及出没时间诡异的闫寻等等，就算再怎么忙碌，他们都会抽出时间来看望她。
    回想自己刚来的时候，偌大的病房里面，也只有赵兴壹来的时候，她才会说上几句话，平时的时间里大部分只有她一个人。
    这算不算是一种变化呢？
    她低下头自顾自的轻笑起来。
    旁边为自己削着苹果的莎纱瞪着一双大眼睛，对着沈酿说道：“还笑，都住院了还笑，我看这节目以后也别去参加了，什么破玩意，拍着拍着竟然就拍到医院来了。”那张甜美的脸蛋一旦生起气来，整个脸蛋都嘟了起来，万分可爱。
    也只有沈酿知道，节目组是莫名躺枪。
    她睁着黑白分明的眼，对着莎纱打趣说道：“你果然是很关心我。”
    莎纱脸一红，瞪了沈酿一眼，扭扭捏捏的说道：“什么啊，才不是，我就是为你打抱不平而已。”
    沈酿瞧着她的脸颊，又开始笑起来，总觉得醒来以后，看什么都是美好的，能够有珍惜自己的朋友和关心自己的爱人，简直不要太幸福了。
    莎纱一把将装着削好切好苹果的盘子推到沈酿面前，说道：“来，吃，这可是我好不容易削好的，我爸妈都没享受过这种待遇。”作为十指不沾阳春水的大小姐，从小就被宠着长大，进厨房的机会少之又少，平日里张着一张嘴也只管吃罢了。
    沈酿看了一眼那垃圾桶里面扔着刚刚莎纱削苹果削出来无比厚实的皮，和自己的刀功简直不相上下，也是难为莎纱了。
    她伸出手端起盘子，眼底带笑，说道：“好，那我必须全部吃完了。”
    莎纱满意的点了点头。
    拍完戏就赶来的赵兴壹推掉了不少工作，他一身黑衣打扮，戴着鸭舌帽和墨镜，手里提着保温桶，走了进来。
    他看见沈酿和莎纱，露出了一个清爽的笑容，把墨镜摘下来，对着莎纱点了点头，说道：“你来了。”
    莎纱看着他手中提着的东西，便说道：”二十四孝好男友，今天又带了什么好吃的啊？”
    赵兴壹不太好意思的摸了摸自己的后颈，低下头将东西一一的摆在沈酿的面前，说道：“鸡汤和鸡丝粥，一些小菜，我带的比较多，你也来吃一些吧。”
    莎纱摇了摇手，说道：“不用了，我不饿，刚才吃了东西，现在还在减肥，不能再吃了。”
    赵兴壹了然的点了点头。
    沈酿看着面前丰富的午饭，对着赵兴壹说道：“其实不用每天都吃这么丰盛的，多麻烦啊。”
    赵兴壹坐在沈酿旁边，俊秀的脸上带着认真，说道：“不麻烦，你在康复就必须多吃点东西，我还觉得这些太少了。”
    沈酿拿着勺子，吃起来。
    赵兴壹又从旁边拿出一盒子类似于特产的东西，眼底带笑说道：“我前阵子在d市，知道他们那里的桃酥最好，里面有花香系列嗯哒，就买了一些，想着你可能喜欢吃。”
    沈酿一愣，一眼就看见包装上面写着郁金香味四个小字，她看着赵兴壹，无奈的说道：“你这是打算把我喂成胖吗？”
    赵兴壹眉眼澄澈，扬着唇，笑着说道：“你是应该多吃点，现在太瘦了。”
    沈酿低下头，虽然嘴上那么说着，心底里面却依旧是高兴的。
    旁边的莎纱扶额，心塞的说道：“你们两个真是够了！不要再来虐狗了！我一个单身狗容易吗！还要看你们俩个人秀恩爱！”
    沈酿眉眼舒展，轻声笑起来，说道：“我看韩霆不是不错吗？”
    莎纱闻言，瞪大了眼睛，捂着胸口说道：“别跟我提他，一提他我就更心塞。”
    自打上一次话剧结束以后，韩霆就告诉赵兴壹自己似乎对莎纱有意思，瞬即就对莎纱展开了追爱模式，听说自己不在的这几天，莎纱每每去一个地方演出，韩霆就绝对会奔过去，莫名其妙就成为了伴舞，然后大舞台上对莎纱表白。
    莎纱没那个意思，现在只想把重心放在事业上面，所以对韩霆的追求真是苦恼万分。
    莎纱对着赵兴壹说道：“你倒是给你那好朋友说一句，让他别来骚扰我了啊。”
    赵兴壹眼底带上一丝无奈，回道：“以我对他的了解，除非是他不愿意了，否则别人说什么，他都不会理的。”
    莎纱捂住脸，说道：“天啊。”
    沈酿在旁边笑起来，口中鲜香的鸡丝粥融化唇齿间，不咸不淡恰到好处。
    莎纱因为还有演出的缘故，待了一会儿就走了，走出医院的时候，看见一群人围着一个人走了进来，那人的脸上几处都敷着纱布，看不太清面容，她回过头看了一眼，也没在意，就给司机打电话，开车来接自己。
    ……
    沈酿将赵兴壹带来的东西，基本上都吃完了，虽说看起来十分纤瘦的模样，但饭量一向都不小，再加上怎么吃都吃不胖的体质，所以她从来都不担心减肥这件事。
    赵兴壹立马帮忙收拾，特别细心。
    每天如此，就算是再忙也会抽出时间，沈酿明白这个人对自己的好，她觉得自己没有选错人，对上他的眼，宛然一笑。
    对方依旧还是如同以前一般，不好意思起来。
    病房外又传来了敲门声，俩个人看了过去。
    几个人围着一个脸上受伤的男人，虽然面目全非，但她还是第一时间就认出了来人，赵兴壹站起来，皱起眉头走过去，大概是看出来什么，迟疑的说道：“查学长？”
    查子穆耸了耸肩膀，对着赵兴壹扬起唇，可惜这样一个小表情如今做起来也有点吃力，他说道：“哟。”
    赵兴壹看着查子穆的脸，问道：“你的脸是怎么回事？”
    查子穆笑了几声，说道：“说来话长，一时半会儿也没办法跟你解释。”
    赵兴壹眼底带着几分狐疑，又问道：“那学长今天过来是有什么事吗？”
    查子穆的目光转到了沈酿身上，痞气的说道：“听说某人想见我，所以我就来了。”
    赵兴壹一愣，转头看向沈酿。
    沈酿点头，对着赵兴壹说道：“我有点事要和他谈一谈。”
    赵兴壹沉默了几秒钟，点了点头，十分配合，说道：“那我先出去。”
    待他走进，沈酿对着他轻声说道：“等等就好了。”
    赵兴壹扬起唇，说道：“好。”
    他走出病房以后，查子穆渡着步子走到了沈酿的床边，他挑起对着她说道：“看来，你们俩个人还真好上了。”
    沈酿没有回话。
    查子穆笑了笑，一张脸上除去一只眼睛完好无损以外，其他的地方全部都挂了彩，他一屁股坐到了旁边的椅子上面，翘起二郎腿，双手环胸自顾自的继续说道：“也好，赵兴壹这个人还算是不错，总比其他人来得强。”
    沈酿看着他，依旧没有回话。
    查子穆点着自己的手指，挑眼询问道：“娘娘怎么一句话都不说呢？不是您找我过来说有话要讲吗？跟警察说这一次只是意外不打算追究责任，娘娘脑袋里面到底在想些什么？”
    沈酿看着查子穆，清冷的眉眼精致而沉静，她张开略显苍白的唇角，对着他说道：“我只想问你一件事，上辈子，你为什么会死？”
    查子穆低着头，笑了笑，说道：“好吧，作为娘娘不追究的回礼，我就告诉您吧。”
    小柳子在被调到媛粲娘娘那里以后，很受器重，不久就成为媛粲娘娘最信任的太监，然而很快，沈酿上位，横扫后宫，曾经害得自己落了产的媛粲娘娘自然在劫难逃，几番折腾之下，有人像圣上通报媛粲娘娘与周遭的太监私通，但凡是眉清目秀的，皆是有上一腿，更是献上了媛粲娘娘与太监苟合的证据，事实摆在面前，龙颜大怒，媛粲娘娘被赐白绫，而她身边服饰的太监自然也受到了牵连。
    他自然会记恨作为始作俑者的沈酿了。
    沈酿静静的听着，她抬眼看着查子穆，问道：“只是因为这些？”
    查子穆反问道：“那娘娘觉得这要人命的事还不够奴才记恨你吗？”
    沈酿没有回答，她还要再继续询问什么。
    却被查子穆打断，他说道：“娘娘，我刚刚说过了，刚刚那个问题是回礼，至于其他的我就不会再做回答了。”
    沈酿看着，黑白分明的眸子沉静，却不知道在想着什么。
    查子穆耸了耸肩膀，对着沈酿继续说道：“作为了结，我以后再也不会对娘娘您做什么，节目我也会退出，娘娘您不用再担心什么了，从此以后，我们井水不犯河水，往事情仇全部化为乌有。”
    沈酿目光落在查子穆的身上，沉默良久，她终于点了点头。
    就让往事都化作乌有吧，有些事情，知道了远比不知道了要轻松。

☆、第112章 章 大温112

该说的话说完以后，查子穆站了起来，理了理衣衫，对着沈酿说道：“既然如此，我就先走了，免得娘娘的小男朋友在外面等得紧，心里慌。”他朝着病房门口走去，临到末了，手放在门把手上停顿了几秒钟，又转过头，挑起一只眉毛，说道：“再多嘴一句，娘娘还是多小心身边人来得好。”扬起唇角，径直推门走出。
    在门口等候的赵兴壹看见查子穆出来，便立马站了起来，说道：“查学长。”
    查子穆看着他，眼底带着几分说不出来的笑意，他说道：“真是好男友啊，不错，不错。”
    赵兴壹虽然并不是很喜欢这个同校的学长，但是礼节还是要做到的，他回道：“查学长，要走了吗？”
    查子穆耸了耸肩膀，回道：“不走还留在这里住吗？”
    赵兴壹看着查子穆脸上那乌青紫肿一片，又回道：“那学长慢走。”
    查子穆弯着眼角，笑眯眯的看着赵兴壹说道：“你可要小心一点哦。”
    赵兴壹一愣，询问道：“学长是什么意思？”
    查子穆低下头轻轻笑起来，说道：“你有的是时间领教。”
    赵兴壹俊秀的脸上带着几分疑惑，说道：“学长的话，我真是听不太懂。”
    查子穆耸肩，对着他摆了摆手，说道：“听不懂就听不懂吧，我走了。”他又是被刚刚那几个人簇拥着，慢慢走出了赵兴壹的视野。
    他站在原地，轻轻皱了皱美，转身推开了病房的门。
    沈酿的身体恢复的很快，应她的要求，又住了一天，她就出了院。
    节目组在她住院期间也曾来看望过她，导演语气谨慎，似乎还想让自己继续参加节目，却又不敢直说，怕是因为这事触了沈酿的怒火。
    沈酿当时回答的是等她出院以后，再决定吧。
    现在既然查子穆不会参加了，这件事的责任也不能归咎在节目组，真人秀提升名气的几率又很大，她觉得自己没有理由不回去。
    沈酿低下头，拿出几天都没有见过的手机，刚一开机，手机的短信消息提醒声音几乎是不断。
    低头一看，未接来电有二三十个都是赵兴壹的，还有莎纱张笙笙柳珍……
    赵兴壹正在开车，听见声响转过头，不太好意思的说道：“你做节目的时候，不是收了手机吗？然后，我还是忍不住给你打电话，想着万一能打通。”
    沈酿了然的点了点头，继续翻开着手机消息。
    其中有几个还是来自闫寻的未接来电，是在自己参加节目时候打来的，估计是那个时候就已经来到a市，所以想要找自己吧。
    沈酿点开短信，看了看最近的几条，好像是来自自己编辑珞x的消息。
    珞x很兴奋的样子，先是发来一条全是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊的短信，再来又接连发了很多表情，临到末了，终于把话题转到了主心，说道：“给你说两个好消息，你的书拿到书号了，应该近期就能出了，还有有一家影视公司联系到我，说想要签下《乱宫谋》的影视版权，哈哈。”
    沈酿目光久久落在影视公司四个字上面，确实是万万没想到，这本书原是想着能让别人看见就好，结果阴差阳错签了约入了v，然后又好运的被出版公司看中，如今竟然还被影视公司被联系上了，她觉得自己内心幸福感就快要爆棚了。
    她连忙回给珞x消息：“太好了，我现在才拿到手机，这方面的事情我不太懂，只能麻烦珞x你多多帮忙了。”
    珞x很快就回来了消息，先是一个大大的笑脸，然后说道：“没问题，现在已经在谈了，jj这边会为你争取最大的利益。”
    沈酿低着头，回复道：“好，谢谢。”
    赵兴壹侧过脸，看着她笑道：“怎么了？什么事这么高兴？”
    沈酿从来没给别人说过自己写小说这一件事，虽然对方是赵兴壹，但总觉得说出来有点莫名的不好意思，她摇了摇，说道：“就是觉得能出院真好。”
    赵兴壹点了点头，说道：“嗯，反正这种有危险性的真人秀还是别参加的好，免得又出什么意外。”
    沈酿沉默了几秒钟，对着赵兴壹回道：“兴壹，我还会继续参加这个真人秀，这一次的事因并不在节目组，加上已经签了合同，对方临时也很难再找到替换的人。”
    赵兴壹眼底满满的都是不赞成，他说道：“你们一直都不肯告诉我到底是出了什么事，只是说事因不在节目组，那到底在谁身上？他们没有保护好你的安全，就是违反了合同，你退出也完全没问题。”
    沈酿目光落在赵兴壹的身上，轻声说道：“兴壹，我不是你，我的工作只有这些，所以我必须抓住每一个机会，我明白你为我好，我保证这次参加绝对不会出什么意外。”
    赵兴壹眼底带着焦急，他回道：“如果你没有工作的话，跟我说就好了，我可以找人给你啊。”
    沈酿沉默了，她没有回话，一言不发，就静静的坐在那里。
    赵兴壹意识到自己似乎说错了话，一时间也不知道应该继续说些什么。
    正是红绿灯，俩个人都没有说话。
    直到把沈酿送回到学校，赵兴壹开口对着沈酿说道：“如果真想去，我也不能拦着你，现在查子穆不是要退出吗？我会争取那个名额，陪你一起参加的。”
    沈酿朝着赵兴壹露出一个浅浅的笑容。
    看着沈酿离开的背影，赵兴壹一下子就趴在了方向盘上，自责的说道：“怎么就说了那种话啊。”
    手机响起来，一看来电，又是片场的。
    他摇了摇头，赶紧开车朝着剧组奔去。
    ……
    有段时间没有回宿舍了，她拿出钥匙打开了宿舍门，其余的三个人都不在的模样，她坐在椅子上面休息了一下，手机就震动了起来，她拿起手机一看，欧哥。
    住院的时候，欧哥也曾来看过她一次，询问了一下情况，最后就匆匆离开了。
    沈酿估摸这一次打电话过来，大概是关于《荒野生存》录制的事情。
    欧哥先是问候了一下她的身体状况，最后果然不出她所料说到了这件事，他问道：“《荒野生存》节目组那边问你还继续参加吗？如果参加的话，每一期的酬劳会在原有的基础上翻倍，算是这件事情的补偿。”
    沈酿明白节目组不想把这次事情闹大，加上已经录制了一期，临时再重新找人必然很麻烦，所以才会如此大方。
    欧哥的意思听起来应该是希望她答应，毕竟提高了酬劳，对公司和他个人来说都有利。
    “像这种节目肯定会有一定的危险性，但你想一想这也同时伴随着高收视率，你还在起步阶段，必须要乘胜追击，你……”
    沈酿打断了欧哥，她轻声回道：“我会继续参加的。”
    电话那头欧哥似乎有点诧异沈酿会答应的这么爽快，回道：“嗯，那就好，想开点，做完这个节目以后，你的人气肯定会比现在好得多。”
    沈酿抿着唇，说道：“嗯，我知道了，谢谢欧哥。”
    欧哥说道：“没什么，嗯，对了，我听见了一些消息，我想问一问你。”
    沈酿说：“您说。”
    欧哥用手上的笔戳着面前赵兴壹和沈酿在餐厅里面吃饭的照片，说道：“你和赵兴壹在一起了？”
    沈酿坐在椅子上面，沉默了几秒钟，说道：“嗯，是。”
    欧哥皱起眉头，说道：“虽然说之前公司一直就将你们俩个人采取的绑定消费，但是这不代表公司就允许你们俩个人在一起吧？今时不同往日，赵兴壹现在已经是一线的当红小生了，你们俩个人传出恋爱的消息，只会对他现在的名气造成影响，这一点你应该清楚吧？”
    沈酿沉声回道：“嗯。”
    欧哥继续说：“事情既然已经这样了，我也不可能让你们两个人分手，但是希望你能多注意一点，别给公司给赵兴壹添麻烦。”
    沈酿垂下眼，说：“好，我知道了。”
    欧哥可是意识到自己的语气有点太重了，缓和了一下，继续说道：“沈酿，我和公司都是为了你和赵兴壹以后的发展考虑，你也别怪我们。”
    沈酿回道：“我知道。”
    欧哥又说了几句，让她好好休息两天，之后再继续参加节目的拍摄。
    沈酿挂了电话，趴在了桌子上面，闭上眼睛。
    有点累了。

☆、第113章 章 大温113

在学校待了几天，沈酿便重新回到了《荒野生存》的节目组，将第一期的结尾重新拍摄，最终安排自己成为了丰杨岗山之旅的胜利者，也算是这一次意外的补偿。
    而剩下的几期，因为查子穆的退场，由目前一个还算是有点名气的偶像歌手代替。
    在经历了热带雨林，沙漠酷暑，缺水山区，为期半个月的拍摄，总算是结束了。
    节目组举办完了庆功宴以后，各自归还了彼此的手机。
    p哥拿到电话以后，就屁颠屁颠的走到了沈酿身边，说道：“沈酿，把你电话号码给我说一下，以后多联系，有什么事也可以打电话给我，只要我能帮上忙的，都可以。”
    这些日子里，从不熟悉到慢慢互相扶持，他们这些人也开始变得像是一家人一样，p哥和刑俞张天午都会在节目里面照顾她，她对他们也是格外的感激。
    沈酿点了点头，说道：“好，p哥如果有什么事也可以找我，虽然我不知道我能不能帮上什么忙。”
    p哥笑眯眯的说道：“别这么见外了，我已经跟我所在的电视台报了邀请你们的申请了，到时候我们在节目里面再重新聚一聚。”
    沈酿弯起眼角回道：“好。”
    柴小路在旁边已经哭成了泪人了，她很容易感动，也很情绪化，这些日子她自己也知道给别人添了不少麻烦，好在其他人都对她格外关照，从来不责备她，如今也算是有了改变，她上前挨个挨个拥抱其他人，轮到沈酿的时候，说道：“沈酿，这些日子也谢谢你了，谢谢你第一期的时候把自己的睡袋让给我，我会一直都记得的，你要加油啊，我相信你一定会成为优秀的演员。”说罢，她用力的抱了抱沈酿。
    沈酿知道柴小路其实并不算很坏，只是心眼多性格娇气一点，不过大概是慢慢适应了，后面也渐渐开始改变，对她也没有原先那么讨厌。
    她伸出手拍了拍柴小路的肩膀，说道：“嗯，你也是。”
    庆功宴结束以后，沈酿坐上了节目组安排的专车，将他们送回到a市。
    所有人都很疲惫了，直接在车上就睡了过去，沈酿也不例外，她把手机调成了免打扰模式，就靠在车上沉沉的睡了过去。
    夜色如寂，也不知道明天又会是怎么样的情况。
    ……
    次日，晨曦的阳光投射在沈酿的脸上，显得那精致的脸颊越发恬静，然后突然从一边传来一阵刺耳的铃声，沈酿皱了皱眉头，慢慢从睡梦里面清醒了过来，半眯着眼睛，顺着声音的方向看过去。
    原来是节目组一个工作人员的闹钟响了起来，他连忙关了声音，跟他们道歉。
    经过这一折腾，沈酿的睡意也差不多没有了。
    她拿出手机看了看时间，只是这一看就发现原来自己在睡梦中的时候，赵兴壹和莎纱都有打过电话过来。
    沈酿连忙回拨过去，赵兴壹那边似乎占着线，她就继续拨给了莎纱。
    电话一接通，就听见莎纱的声音，说道：“你可算是接电话了啊！真人秀终于结束了？”
    沈酿询问道：“嗯，结束了，你给我打电话是有什么事吗？”
    莎纱正在后台画着妆，看着镜子里面的自己，对着沈酿说道：“你没看你微博吗？”
    沈酿迟疑道：“还没，我刚刚录完最后一期的节目，出什么事了吗？”
    莎纱一脸气愤的说道：“《常卫歌》啊，这不是前几天正好播到楚瑶设计陷害铁青花嘛，播完以后，那些观众都炸了，因为你演得太好了，楚瑶这个角色连我都觉得招人恨，你现在微博下面都要被口水声淹死了，那些观众也真是的，看个电视剧嘛，干嘛代入那么深，太没素质了。”
    沈酿因为忙着真人秀的事情就一直没有关注《常卫歌》，没想到自己这一回来竟然就变成这样。
    她对着莎纱说道：“我现在看一看。”
    沈酿打开微博登录帐号，刚刚上去，就被那上万的还有几万的评论量给惊了一跳，米分丝量虽然也在涨还没有之前涨的那么迅猛，她看了看自己临走的时候最后一条微博，大概是说自己要去参加一个真人秀了，希望他们到时候能够关注，她离开前评论里面多是鼓励和赞扬，而现在疯涨了上万条，打开一看，却完完全全就变了味。
    她一眼就看见几条被点赞最多的评论。
    熏熏最猛：【我也不知道怎么说你好，好端端的干嘛要去演一个小三，本来觉得你是这部戏里面最好看的一个，结果没想到是那德行，现在一看见你的脸就恶心。】
    心随壹动，兴壹最棒：【你怎么这么恶心啊，好端端的去拆散别人很有趣吗？你以为你喜欢别人，别人就必须喜欢你啊，呵呵，人家铁青花虽然没多少女人味，但是人家又会办案武功又好，关键心地还善良，我要是徐生也不会喜欢你。】
    流言止于智者：【取关！看见你这张脸就生理厌恶！】
    花开一路：【大家都别争了，怪就怪沈酿的演技太好了，楚瑶这个人真心太拉仇恨了，现在看见她一出场，我就想调台，唉，不管怎么样，大家都理智一点吧，毕竟这只是电视剧，别盲目代入啊。】
    暗沧：【卧槽，怎么这么多脑残啊，还跑到别人微博下面秀智商啊，一个电视剧嘛，至于吗？演员又不是真人，敢情演好了还要被骂，也是醉了。】
    阿桂每天都在作死：【没想到你是这种人！】
    微博上更是出现了不少大v发剧中的动图，赞扬铁青花贬低楚瑶，引得下面的微博评论里面对自己一片骂声。
    甚至话题热搜榜上出现了有关于#楚瑶滚出《常卫歌》#，#铁青花楚瑶#的话题。
    点进去一看，不少网友都在刷着这些话题，几乎是每隔几秒钟就会产生上白条的新微博。
    沈酿有想过《常卫歌》播出以后，自己这个角色会招人恨，却也没料到竟然会这么夸张，不少人在踩自己的同时还要顺带着捧一捧饰演铁青花的师晓棠。
    坐在车上的p哥突然大叫了一声：“卧槽，这微博话题是怎么？”
    柴小路闻言，说道：“怎么了？”
    p哥看了一眼柴小路说道：“你看一看微博。”
    说完，p哥对着沈酿说道：“沈酿，你看微博了吗？”
    沈酿点了点头，说道：“看了。”
    p哥亮着自己那大门牙，愤愤不平的说道：“现在这网友这是疯了，什么事都能掐，演个戏嘛，至于这么较真吗？”
    柴小路一边看着一边惊呼了一声，说道：“我去，这些人是不是疯了啊。”
    其他的几个人都纷纷拿出手机看了起来。
    看完以后，一个个比沈酿还要生气。
    p哥想了想，对着沈酿说道：“那些大v是不是收了钱的？使劲的找理由贬低你，不行，不能让这话题继续刷下去……”他低下头，发了一条最新的微博力挺沈酿――
    【《常卫歌》我也看了，沈酿在里面的表现出彩，楚瑶被刻画的像是活起来一样，大家这么激动也是因为沈酿演技好，如果说没有演技，你们还会这么愤慨吗？希望大家能够理智一点#沈酿加油#，#沈酿演技好#】随即又附上了两张沈酿在剧中美美的剧照。
    p哥毕竟还算是目前主持里面比较有名资历颇深的主持人，微博米分丝也有上百万，他发完以后，便有不少的网友回复，当然有赞就有拍，但大多是站出来为沈酿说话的。
    柴小路看见以后，也加入了其中，先是转发了p哥的微博，再来就是又单独发了一条力挺沈酿的微博。
    其他人也是要么是转发要么则是发微博。
    沈酿看着他们，说不感动是不可能的，立马跟他们道谢。
    p哥拍了拍沈酿的肩膀，说道：“没什么，这种事嘛，能帮就帮，你也别太放在心上，以前不还是有类似于#xxx滚出娱乐圈#的吗？很多时候有些人压根没做错什么，却硬是被扣上高帽子，这种时候就不要理睬他们。”
    沈酿点了点头，说道：“我知道了，谢谢p哥。”
    她低下头，看了看最近的消息，自己被的越来越频繁，原本以为是p哥他们的原因，结果打开一看。
    竟然是赵兴壹。
    赵兴壹最新的一条微博是前五分钟更新的，他写到――
    【我所认识的沈酿是一个喜欢演戏对待工作十分认真的好演员，请大家理智一些#沈酿加油#】
    沈酿的手机又震动了起来。
    来电是赵兴壹的。

☆、第114章 章 大温114

沈酿接了电话，就听见赵兴壹声音，他说道：“你快回来了吗？”
    她看了看周围说道：“嗯，再过十几分钟就回a市了。”
    电话那头，赵兴壹欲言又止，他小心翼翼的询问道：“你看见消息了吗？”
    沈酿嗯了一声，回道：“看见了。”
    赵兴壹沉默了几秒钟，说道：“没事吗？”
    沈酿笑了笑，回道：“没事，真的，不用担心我，倒是你突然发了微博力挺我，公司不会说什么吗？”
    赵兴壹说道：“说就说，如果这个时候我还不站出来，那我还算是你男朋友吗？”
    沈酿闻言，心里暖和了起来。
    她知道两个人在一起从一变成二必然会有很多的矛盾和隔阂产生，无论如何，至少赵兴壹都是为自己考虑，这样就够了。
    赵兴壹开着车，说道：“你们现在哪，我等等接过去接你。”
    沈酿连忙回道：“你最近不是有几部戏都在同时拍着吗？没必要专门为了我跑过来，我可以自己回去。”
    赵兴壹手指放在方向盘上，轻声回道：“今天我休息，我也不是专门为了你，我是为了我自己，要是再不见你，我都觉得自己快要思念成疾了，这是病，要治。”
    沈酿闻言，扑哧一声笑了出来。
    大概是在一起的时间越来越多了，俩个人的对话也不再像是以前那么含蓄，偶尔赵兴壹也会说上这么几句话，便是惹得沈酿满脸笑意。
    她对着话筒说道：“你现在该不会有脸红了吧？”
    开着车的赵兴壹略微不好意思的说道：“唉，脸是有点热。”
    沈酿轻轻笑起来，就好像是他喜欢脸红容易害羞这一点，就算是在一起一段时间，都没办法改变，不过这也算是她最喜欢的一点。
    清楚明了，不会让她看不透，也不会让她不明白。
    和节目组分开以后，沈酿寻着赵兴壹的车，只是路过她身边的几个女孩，在看见她的时候，低下头似乎说着什么，大概是认出她是《常卫歌》里面的楚瑶，但也不知道在说些什么。
    她看了看周围，半天也没见到赵兴壹的车子。
    直到突然不远处一辆车朝着自己开过来，然后停了下来，摇下来窗子，她才看见了赵兴壹。
    上车以后，赵兴壹坐在车上都是全副武装的打扮，看见沈酿的时候，感觉那墨镜后面的眼睛整个都亮了起来。
    俩个人都没有提之前不愉快的事情。
    沈酿询问道：“你怎么坐在车上还这样的打扮？”
    赵兴壹叹了一口气，说道：“说来话长。”
    自打有了名气以后，他就成为了狗仔队们重点关注的对象，他先是推掉了今天的所有工作，然后坐上了公司的车，本来都快要到这里的时候，司机突然说有几辆车一直跟着他们，估计是狗仔，便转了一个向，开到就近的朋友家，赵兴壹借了对方的车子，然后司机和他分头行动，总之一路上折腾了很久，才过来。
    当然他不可能跟沈酿说这些，就大概模糊道：“最近狗仔盯我有点紧，欧哥让我出门也要小心一点。”
    沈酿点了点头，了然的回道：“那倒是。”
    赵兴壹想着等等带沈酿去吃饭，毕竟这么久没见面了，他也想和沈酿多待一段时间。
    然而事与愿违。
    俩个人双双接到了公司的来电，说是让他们十点钟的时候赶来开会。
    沈酿大概已经知道这一次开会会说什么了，旁边的赵兴壹伸出手拉了拉自己，朝着她弯着眼角，俊秀的脸蛋带着温和和平静，他说道：“不会有什么的。”
    到了目的地以后，俩个人双双进了公司。
    路过的不少员工都视线都飘在了俩个人身上，大概已经有所耳闻了。
    一如既往到了大会议室门口，敲了敲门，进去以后才发现，除了沈酿和赵兴壹以外，会议室里面坐着的基本上都是公司的高管和各组的经纪人。
    张福侃坐在最中间的位置，双手交错，表情严肃的看着沈酿和赵兴壹。
    沈酿朝着大家一一问好。
    张福侃打断了，说道：“不用了，坐下来吧。”
    欧哥在旁边叹了一口气。
    张福侃端起茶杯微微抿了一口水，中年男人的脸虽然不是属于很好看的类型，却感觉整个人都精明的过分，他敲了敲面前的桌子，对着沈酿和赵兴壹说道：“你们俩个人应该知道这一次开会的原因吧？”
    沈酿没有说话，她看着张福侃。
    赵兴壹则回道：“我和沈酿在一起，是我主动挑明的，我喜欢她，公司也没有明文规定过不让旗下的艺人在一起吧？”
    张福侃一只手转着钢笔，灵活而快速，他说道：“当然，公司是没有这种规定，你们两个在一起，我们当然也不会阻拦什么，只是……”对方顿了顿，继续说道：“你们有没有考虑，如果这件事曝光了，对你们本身人气的影响会有大。”
    “你们两个都是走的偶像路线，你们看看现在有几个当红的小生该承认恋情，就算是有捕风捉影，立马就要出来澄清，防止自己的人气下滑，你们倒是好，先是被狗仔拍到了吃饭的照片，然后今早赵兴壹你还发微博，是怕事情还不够乱吗？”看得出来，张福侃似乎很生气的样子，一直皮笑肉不笑。
    赵兴壹干净的眉眼难得的带上一丝愠怒，说道：“既然这样，公司应该也看见了微博上关于沈酿的话题吧？这很明显就是有人买通了大v要黑沈酿，沈酿也是公司旗下的艺人，怎么说你们也应该尽快处理吧？”
    张福侃敲了敲桌子，说道：“在我认为这可不是一件坏事，至少沈酿因为这件事不是上了热搜吗？不管到底是不是有人买通大v，他间接宣传了沈酿，这就是一件好事，有人黑就说明你有关注度，想一想，还多的是人连想被黑的机会都没有。”
    赵兴壹嘴浅，说不过张福侃，他回道：“但是至少公司也应该有点作为吧？”
    张福侃看向赵兴壹说道：“现在也不用做了，你们这么多人出来，还需要吗？”
    赵兴壹一时间竟然不知道怎么回答了。
    张福侃看向沈酿，说道：“沈酿，我相信你也是明理的人，之前把你们两个绑定消费也是因为当初你们名气都差不多，但今时不同往日，我们说的话你也应该懂，为了你和赵兴壹以后的发展，你们两个最好不要在公众场合出现的太频繁。”
    沈酿睁着一双黑白分明的眼，看着张福侃点了点头，说道：“我知道，我会注意的。”
    她和赵兴壹在一起的时候，就已经做了准备，任何恋爱，一方强大而另外一方稍弱，就会面临很多的问题。
    沈酿告诉自己没关系，总有一天她能站在高处，然后理所当然的和赵兴壹在一起。
    张福侃看向赵兴壹，说道：“我也不希望再出现像之前一样，被狗仔拍下来照片，然后公司拿钱压下去的事情。”
    赵兴壹沉默了几秒钟，点了点头。
    张福侃拍了拍手，转眼之间露出一个笑容，说道：“好了，严肃的话题就点到为止了，今天叫你们两个过来还有两件事要说。”
    他看了一眼欧哥，示意让他讲话。
    欧哥点了点头，正色看向赵兴壹，说道：“你现在人气正旺，公司有意让你去参加某个竞技游戏类型的真人秀，按照往期那些参加过明星的经验，能让你的人气更上一层楼。”
    赵兴壹询问道：“是什么节目？”
    欧哥说道：“团队挑战赛。”
    别听这个节目名字不怎么样，但是如果要论起来，这个真人秀可以算得上是所有目前播出真人秀里，最良心收视率最高的节目，能够参加的明星基本上都是目前最火的，节目组十分挑人，毕竟人家有资本，如今找上赵兴壹也是说明了他的人气。
    赵兴壹点了点头，说道：“好。”
    转而欧哥看向了沈酿，他说道：“沈酿，我这边接了几个剧本，大概都是想找你出演的，不过我看这里面，大部分都是和《常卫歌》中楚瑶差不多的角色，按目前的情况来看，我觉得你还是暂时不要出演这种角色，《常卫歌》的反响实在太大，如果再继续保持这个风格，就怕外界给你定了型，到时候就不好发展其他了。”
    沈酿点头，确实是这个道理，最怕就是一旦观众给自己定了印象，就再也改不过来，到时候成为专业反派，想红起来难度也大了不少。
    欧哥看着她，说道：“我看见最近沈沉舟导演最近正在公开甄选他策划五年电影《大赌徒》的女主角，我觉得你可以去试一试。”

☆、第115章 章 大温115

沈沉舟是谁？也许听名字很多人都并不是很熟悉，但如果提起《战歌》，几乎是所有人都会说道我知道，这是第一部我们在外得到xx奖的电影，而沈沉舟就是《战歌》的导演。
    自打凭借《战歌》获得xx奖以后，沈沉舟已经足足有五年的时间没有带来新的作品了，如今强势回归，大有要再次冲击xx奖的势头。
    听说最新电影《大赌徒》的阵容豪华，连带着配角都是如今圈子里面一二线的明星，男主角网传似乎有意找yasar・christian出演，更是给影片扩大了不少的市场。
    至于女主角，说来奇怪，沈沉舟这个人拍电影，从来不用现在活跃在屏幕上比较出名的女演员，他喜欢新面孔，说是给观众带来新鲜感，自己也更喜欢将一块璞玉雕刻成珍品的感觉，往昔合作的女演员，不仅有还在学校读书的高中生，而且还有一直在表演系里默默无闻的女大学生，更是有什么都不懂机缘巧合之下入了圈的普通女孩，而如今，她们虽说名气大小不一，但起码曾经都因为沈沉舟的电影爆红过一段时间。
    现在，《大赌徒》公开甄选女主角，欧哥觉得沈酿可以去试一试。
    沈酿闻言，点了点头，说道：“好，谢谢欧哥。”
    欧哥又继续说道：“还有，刚刚张董事也说了，沈酿你和赵兴壹在外面一定要小心一点，知道分寸，懂吗？”
    还没等沈酿回答，旁边的赵兴壹就说道：“欧哥，知道了。”清俊的脸颊难得的不像平日里带着温和的笑容，微微皱起眉头，一副十分护着沈酿的模样。
    欧哥坐在那里，没有继续说什么了。
    所谓的批斗会，好不容易结束以后，沈酿和赵兴壹正准备离开公司，却被身后的张福侃唤住了她。
    沈酿顿住了脚步，停在原地，张福侃看着沈酿，说道：“你稍等一下，我有点事要问你。”
    她看了一眼旁边的赵兴壹，对着他说道：“你先回去吧，我等等自己回学校就行。”
    赵兴壹迟疑的看着沈酿，眼底满满的都是不放心。
    张福侃走在旁边，打趣道：“怎么？觉得我会欺负她吗？”
    赵兴壹恭敬的回道：“当然不是，我只是想着等等送她回去比较方便。”
    张福侃眯起眼睛回道：“然后被早就埋伏在公司门口的狗仔队拍到，是吗？”
    赵兴壹沉默着。
    张福侃说道：“等等我送她回去就行了，你先走吧，我不会把她怎么样的。”
    沈酿看了一眼赵兴壹，伸出手拍了拍他的手，扬起唇笑了笑，说道：“你先走吧。”
    赵兴壹抿着唇，最后点了点头，说道：“那我先走了，到时候给我打电话……”他看了一眼张福侃，颔首说道：“张董事，以后再见。”
    他离开以后，张福侃笑着说道：“小情侣真不错，看得出来他是真挺在乎你的。”
    沈酿微微笑了笑，没有说话。
    张福侃说道：“走，我送你回去，顺便问你一点事。”
    沈酿回道：“好，麻烦张董事了。”
    上了张福侃的路虎，俩个人都没有说话，沈酿习惯性冷场，而张福侃则是高深莫测摸不清头脑。
    路程走了大概一半的时候，张福侃终于开口说道：“怎么？被我找上觉得奇怪吗？”
    沈酿轻声回道：“也不是。”
    张福侃侧过眼看了一下沈酿，笑道：“倒是挺从容不迫的，听说你在《早间谈》的时候和邹玺的关系挺好的，她跟我推荐过你。”
    沈酿愣了愣，在她印象里面邹玺平时并不常夸她，没想到最后竟然还能在张福侃面前说上几句自己的好话，她略微有点意外。
    张福侃又继续说道：“今天微博话题那件事一出，不少人都站出来为你说话，人缘关系还真不错啊，笙笙也发了微博力挺你……”他顿了顿，继续说道：“你知道笙笙和我是什么关系吗？”
    沈酿侧过脸看着张福侃，如果她没有猜错的话，张福侃口中的笙笙应该就是她认识的那个张笙笙，俩个人都姓张。
    她一愣，回道：“您是笙笙的父亲？”
    张福侃开着车，看着前面，笑着说道：“你倒是挺不错，先是打通了我老婆那边，又是拉拢了我的女儿，如今还傍上了赵兴壹，有这样的心思，看来离爆红不远了。”
    沈酿皱起了眉头，听出了张福侃口中的意思，约摸着是说自己有意接近这三个人，靠着这样来提升自己的名气炒热话题。
    她沉默了几秒钟，回道：“张董事，您误会了，我和邹小姐熟识也是因为您将我配到了《早间谈》的缘故，我从不知道她是您的太太，而笙笙则是因《常卫歌》结下来的友情，我把她当作自己的妹妹，也不知道她是您的女儿。”
    张福侃笑眯眯的看着前面，说道：“是吗？看来是我误会你了啊。”
    沈酿皱起眉头，听对方的话就知道他早就已经在心底里面下了结论，八成自己说什么，他都认为自己是早有准备。
    眼看马上就要到学校了，张福侃敲了敲方向盘说道：“其实我就想说一句，做人还是踏实点，走捷径真没什么好处，你明白就好了。”
    沈酿抬起眼，轻声说道：“既然张董事您已经认定了，那我说什么都是多余的，清者自清，我要是一早就打着走捷径的想法，也不会到如今还是现在不温不火的样子，吃一堑长一智，总不能因为一次犯浑就认定这个人以后做什么都是走歪门邪道吧？您说呢？”
    停靠在学校路边，张福侃哈哈的笑起来，说道：“对，你清楚就好了，正好我也就不用再说什么了。”
    沈酿看了一眼窗外，朝着张福侃颔首，说道：“麻烦您了，我到了，那我就不打扰您了，再见。”
    张福侃没有再说什么，笑眯眯的看着她下了车。
    沈酿抿着唇，真是难得觉得憋不住火来。
    一个对待自己旗下演员都无比等级化的公司，也怪不得当初的沈酿怎么样都红不起来。
    事到如今，合约将满，她第一次觉得自己是不是应该重新找一个公司签约？
    ……
    回到学校，匆忙将落下的课程补回来，有空的时候就刷一刷微博，虽然一打开评论里面还是一如既往的“取关”“恶毒”等等字眼，但因为其他人的微博力挺，也有不少人开始站出来为沈酿说话。
    沈酿知道只要《常卫歌》里自己还没洗白，那些讨厌楚瑶的观众或者跟风黑们就会一直不留余力的黑着自己。
    网络暴力随处可见，不过沈酿也只是偶尔看上几眼，并不是很在乎，无论被骂的多凶，至少在现实，她还不会受到多大的影响，那就没什么的问题。
    而另外一边，自己的小说《乱宫谋》也成功的卖出了影视版权，出版书籍即将上市，这对于最近诸事不顺的沈酿来说，也算是一件好消息。
    星期天的早上，因为赵兴壹在片场拍戏很忙，沈酿没有通知他，打扮了一番，便坐上了去x市的高铁，就去参加《大赌徒》的女主角面试。
    到了会场，这一看，简直是人山人海。
    因为是无门槛，来参加的不仅有一二三线的女星，甚至还有影视学院的学生或者有些表演天赋的高中生，一个个打扮的花枝招展，简直跟选秀一样，或者说，这根本就是一场选秀。
    站在沈酿前面的来自它市的几个影视学院的女学生叽叽喳喳说着话儿，其中一个大嗓门长得挺精神的女孩说道：“嘿，你们说这么多人，能选上我们吗？”
    和她对话的那女孩心态也好，说道：“选不上就选不上呗，这么多人，我看怎么着也轮不上咱们，不过能看一眼yasar・christian什么都值了。”
    ”哈哈哈，对对对，这么说也是。”其他人附和道。
    “不过，你确定真的能够见到yasar・christian？他不是只拍国外的大片吗？”
    “什么啊，谁说的，内地市场这么大，要我说傻子才不回来发展呢！”
    “那倒也是。”另外几个女孩点了点头。
    这些话全部都落入了沈酿的耳中。
    最近闫寻确实行踪不定，没想到原来是接了内地的电影，难怪了。
    沈酿想着，站在她面前的几个女孩，那个长相很精神的突然指着自己说道：“唉！这不是演楚瑶的沈酿吗！？”

☆、第116章 章 大温116

话音刚落，沈酿就感觉到唰唰几下不少人的视线都落在了自己的身上。
    鉴于最近网络上的情况，沈酿其实并不想在这种场合被认出来。
    “唉，真是她，真人还真是挺漂亮的。”旁边的几个女孩说道。
    那长相十分精神的姑娘一脸兴奋的走到了沈酿的旁边，高兴的对着她说道：“太好了，今天太幸运了，我一直都有在追《常卫歌》哦，特喜欢你！你一出场就很喜欢了！”
    本来已经做好准备的沈酿，没想到竟然迎来的不是骂声，她看着来人，笑起来，说道：“是吗？谢谢你，我很高兴。”
    另外几个女孩也凑了过来，七嘴八舌的说道：“电视上都已经很好看了，没想到真人比电视上都还要漂亮。”
    “沈前辈您也是来试镜的啊？”
    “《常卫歌》超好看的，你在里面的演技都被我们老师拿着当范本给我们上课播呢！”
    沈酿轻轻笑起来，说道：“唉，还有这事？那真是我的荣幸啊。”
    那长相精神的女孩说道：“沈前辈，网上的话题我也看了，你别理那些黑子，人红是非多，我们都觉得沈前辈您演得超级好，你可是我女神，没有之一的那种。”
    眼见那女孩夸赞起来，旁边另外几个女孩也紧接着附和道：“对啊，别理那些人。”
    沈酿扑哧一声笑起来，心情也爽朗了不少，回道：“谢谢你们。”
    “不谢，不谢！”那些女孩性子都十分开朗的模样，跟着她凑着近乎。
    毕竟现在的沈酿虽然算不上什么知名演员，但对于她们这些刚刚进入圈子里面的学生来说，也算是资历颇深的前辈，她们似乎有问不完的问题，沈酿一边听着一边回答着，也不至于等待的时候太过无聊。
    在场光是参加试镜的女孩加起来都有几百人，所以说每个人分配下来的时间也就是极短的，导演方面先是准备通过询问一些简单的问题挑选出还算是符合自己要求的演员，然后再进一步的交流，试妆试镜，通过讨论再选出最适合的人选。
    很多女孩进去不到两分钟就出来了，看背影和状态就知道，八成已经和女主无缘了。
    排在沈酿前面原本和她聊得很欢乐的几个女孩，临到面试的时候，都沉默了起来，无比紧张的模样。
    然后进去没几分钟，哭丧着脸走出来，对着其他人露出一个自己没戏的表情，郁闷的站到了旁边。
    独独就是那个看起来很精神的女孩进去了七八分钟也没出来，临到末走出来的时候，脸上也是挺轻松自在，看样子应该是有戏。
    沈酿走进去的时候，那女孩大声的在旁边鼓舞道：“沈前辈，加油啊！”
    她回过头，说了一句谢了，转眼之间就进了试镜的地点。
    里面暖色的灯光落在坐着的几个人身上，只能依稀看见他们的脸，无比陌生。

☆、第117章 章 大温117

既然德尔来了，那就意味着闫寻就在那辆车上面，也怪不得她旁边的人会突然这么激动。
    刚刚和沈酿说话的女孩眼睛亮着，兴奋的对着旁边一行过来的同伴说道：“赶紧的，yasar・christian来了唉！”说完，就跟追星族一般拿着手机冲了过去。
    沈酿抬眼看了过去。
    就看见不知什么时候闫寻已经站在了德尔的身边，他戴着黑色的墨镜，头发几天不见似乎又修短了，更显得五官刚毅英挺，偏白的皮肤可以看见那泛着青色的血管，薄唇抿起，沉默而内敛，白色的衬衫深色的西装裤，简单大方，微微挽起来的袖口，露出线条漂亮的手腕，个头高挺，身材修长，说是标准的模特身材也完全不为过。
    他的身边围着一圈保安，将德尔闫寻和那些前来试镜的女孩们阻隔开来。
    那些女孩拍照的拍照录像的录像尖叫的尖叫，热情的让人完全招架不住，一瞬间，都不知道这到底是《大赌徒》的试镜会场还是闫寻的米分丝见面会。
    面对如此热情的“女米分丝”，闫寻依旧还是一如既往木着一张脸，表现的淡漠平静。
    德尔推了推鼻梁上的金丝眼镜，用不大的声音说道：“说真的，你突然说要来看女主角试镜，还真是让我大吃一惊，来，说一说你的目的到底是什么？”
    闫寻没有回答他，视线在人群中慢慢的扫过一圈，似乎是在寻找着什么。
    德尔看着他，摇了摇，没有再说什么了。
    沈酿离得远，加上前面几个女孩正好挡着，压根就看不见她的人影。
    看着那些女孩疯狂的模样，沈酿真真领会到闫寻那名不虚传的名气。
    她看了看周围，随便找了一个地方先坐下，这么多人沈酿也不可能冲上前去和闫寻说什么，再则她也冲不过去，与其浪费体力还不如休息休息，为之后的试镜做一下准备。
    沈酿默默的拿出了自己之前找好的关于《大赌徒》资料，又来来回回看了几遍。
    差不多轮第三遍的时候，沈酿的手机就响了起来，她从口袋里面掏出了手机，低头一看，来电显示是闫寻，她便接通了电话，电话那头传来闫寻低沉略带质感的嗓音，他说道：“你在哪？”
    沈酿回道：“我刚刚看见你了，我也在《大赌徒》女主角的面试会场。”
    闫寻沉默了几秒钟，对着沈酿说道：“我去找你。”
    沈酿连忙回道：“不用，我没事，你忙你的事就行了，再者你要是被认出来，肯定会很麻烦，我这边没什么。”
    闫寻挂了电话以后，微微皱起眉头，最后突然对着旁边的德尔问道：“他们第二轮的试镜在哪？”
    ……
    坐在沈酿旁边的女孩如数家珍一般的捧着手机翻阅着自己刚刚拍下来的关于闫寻的照片和视频，眼底是无法抑制的欣喜，时不时咯咯咯的笑两声，沉浸在自己的世界里面。
    沈酿差不多把资料又看了一遍以后，一边的工作人员便过来通知道：“请刚刚念到名字的女演员到这边来集合，我们开始第二轮的试镜。”
    她按照刚刚被念到的名字顺序，站在了那个长得十分精神的女孩后面，女孩看见她，立马又笑眯眯的说道：“感觉好意外啊，能和沈前辈你一起进入第二轮试镜，太惊喜了。”
    沈酿摇了摇头，回道：“你太夸张了，我都不知道我是怎么会被选上的。”
    那女孩立马回道：“如果换做是我，一看见你肯定二话不说就让你过去了啊，压根不用什么试镜。”
    沈酿低下头轻轻笑了笑，说道：“你啊，再说下去，我都快不好意思了。”
    那女孩一本正经的回道：“哪有啊，我可都是说的大实话。”
    沈酿说道：“好吧，谢谢你了。”
    “别见外啊。”
    沈酿笑着点了点头。
    大概是自己一直不算红的缘故，突然有人这么奉承自己，她还有些不适应，所以也就保持着一如既往的表情，不显得过分热情也不会太过冷漠。
    前面有几个女孩陆陆续续进去了，每个人普遍进去十几分钟左右，以后个个兴高采烈的走出来。
    沈酿前面的女孩进去了以后，过了大概有快二十几分钟的时间，才从里面出来，出来的时候，表情很纠结很别扭，既不像是表现不好的失落又不像是出色发挥的欣喜，总之让人有点捉摸不透。
    旁边的工作人员对着沈酿说道：“沈小姐，您可以进去了。”
    沈酿道了一声谢，便走了进去。
    这一次试镜的大厅换了一个，里面的灯光偏暗，站在门口只能看见那椅子上面坐着五个人，却看不太清他们的脸。
    沈酿先是鞠了一躬，走到了中央，她抬起头，渐渐看清楚了那些人的模样，视线扫过，直到定格在这五个人中个头最高的一个人身上，她抿着唇，目光和坐在那里的闫寻对上。
    一米九几的闫寻不仅是腿长甚至坐在那里都要比旁边几个人高出一个或者半个头来，他浅色的瞳孔清冷而平静，硬朗的脸颊让人觉得英气无比，看见沈酿的瞬间，他一如既往木着脸，丝毫不意外的模样。
    回想刚刚那些女孩的神色，沈酿突然明白，怪不得她们一个个那么高兴，敢情不是因为发挥出色，而是看见了闫寻啊。
    试镜的人，为首的已经换了一个，穿着黑色的西服带着黑框眼镜，拿着沈酿的简历来回的看了看，然后抬起眼，对着她说道：“沈小姐，你当过话剧《钟》的女主角，还在现在热播电视剧《常卫歌》中扮演楚瑶一角，表演经验十足，那么我想问一问你，你有分析过《大赌徒》女主角的性格特点吗？能跟我们简单的总结一下吗？”
    闻言，沈酿很快就做出了反应，她说道：“我之前有看过一些关于电影的介绍和大纲情节，我觉得女主角是一个十分要强外冷内热性格不算很活泼有点小自负的女孩，有不少缺点同时也有很多优点的普通人。。”
    对方点了点头，和旁边人说了两句话。

☆、第118章 章 大温118

“能不能说的再具体一点？我们想了解更多，能让我们明确的知道你对这部电影的看法。”为首的男人推了推眼镜继续说道。
    沈酿抿着唇，回道：“好，我根据我的理解说，如果有不对的，请见谅，《大赌徒》的背景大体都是架空，主要围绕的是赌徒们的故事，女主角她设定的性格是属于那种很冷很酷的类型，拥有高超的赌术与千术，其年幼的时候是在赌圈中红极一时的天才，只是随后销声匿迹，成为了一个普通的女荷官，整体的过程演变，是从一个大人物变成一个小人物然后再重获新生的框架。女主角因为种种事迹，性格变得麻木冷漠，而因为男主角的出现，她从一个冷漠的人慢慢重新振作起来，最后获得了属于自己的荣誉，这个角色拥有情绪的递变，电影的框架很大气，主题是拯救，带来正能量，是一部让人值得期待和反思的电影。”
    那男人一边听着一边拿着笔在本子上面写着什么，旁边的几个男女看着她，偶尔也会谈上几句。
    他朝着沈酿笑了笑，说道：“看样子是真的做过不少的准备。”
    沈酿摇了摇头，说道：“你过奖了。”
    为首的男人似乎挺满意她的，转过头对着旁边几个人说道：“你们有什么需要问的或者让她展示的吗？”
    顺着对方的话，沈酿看了过去。
    坐在他旁边的中年女人翻看了一下她的资料，然后皱起眉头，视线落在她的身上，沉默了几秒钟，回道：“沈酿啊，你之前是不是参加过《玉琼》的女主角甄选？”
    闻言，沈酿微微一愣，最后点了点头，说道：“是。”
    如果她没有记错的话，《玉琼》就是当初她和师晓棠等人一起竞选女主的话剧，自己当初贿赂的就是这部话剧的副导演。
    那女人眉头皱的更紧了，她拿着钢笔敲了敲桌面，然后说道：“嗯，这样啊。”继而转过面对着旁边的男人轻轻摇了摇头，耳语了几番。
    为首的男人脸上的表情慢慢的垮了下来，看向她的眼神多了几分说不出来的滋味。
    如今突然被提起这一茬，自然不会是什么好事。
    还真是应了一句话，好事不出门坏事行千里。
    沈酿沉默的看着这群人，闫寻坐在那里木着一张脸，似乎完完全全和那些人隔绝了一般。
    为首的男人看了一眼闫寻，笑容满面的说道：“yasar先生，你觉得怎么样呢？作为这部电影的男主角，你有什么想问的或者想要让这位沈小姐表现的吗？”
    闫寻眼底平静且淡漠，英俊的脸蛋无论是侧脸还是正面都让人挑不出一点瑕疵来，他面无表情的看着沈酿，薄唇轻启，说道：“女主角，就她。”
    他的话一出，为首的男人愣住了，旁边的其他工作人员也愣住了。
    沈酿轻轻扶额，她就知道。
    很快，那些人总算是反应过来了，男人尴尬的笑了几声，继续朝着闫寻口头确认，说道：“yasar先生，你看来很满意这一位沈小姐啊？”
    闫寻的声音低沉且带着一种沙质的感觉，他回道：“满意。”
    那几个人互相看了看彼此，为首的男人点了点头，附和道：“我和yasar先生一样，也觉得这位沈小姐很不错。”
    沈酿当然不信他的鬼话，明明刚刚在听见那女人的耳语时整个人脸色都变了，现在却很自然的说着违背良心的话。
    那男人拿着笔在沈酿的简历上也不知道写了些什么，最后朝着她点了点头，说道：“你先出去吧，之后有什么会再通知你的。”
    沈酿站起来，鞠了一躬，便走了出去。
    紧接着闫寻也站了起来，旁边的女人问道：“yasar先生不继续看试镜了吗？”
    闫寻看了那人一眼，说道：“后面的不用看了，就她最合适。”说的简直是理直气壮。
    为首的男人讪讪道：“嗯，是很合适，到时候再挑俩个人，和她一起去见导演，然后再让导演做最后的选择。”
    闫寻没有回答他走了出去。
    男人和女人互相看了彼此一眼，觉得这位国际巨星果然如传言所闻，真是无比的高冷。
    ……
    沈酿走了出去，还没走几步，便被一个人拦住了去路。
    德尔表情严肃的看着自己，推了推自己的金丝眼镜，碧绿色的眼睛就好像是上好的宝石一般，说道：“你好，沈小姐，又见面了。”
    沈酿礼貌的回应道：“你好，德尔先生。”
    德尔拿出电话看了看时间，说道：“离最后的试镜还有一段时间，可以和我谈一谈吗？”
    沈酿摸不清德尔的来意，沉默了几秒钟，点了点头，回道：“当然可以。”
    德尔微笑着伸出手示意道：“好，请跟我这边来。”
    沈酿跟在德尔的沈酿，走了几分钟以后，到了一个临时搭建的小会议室里，桌椅齐全，甚至已经摆放好了两杯热腾腾的茶水。
    德尔绅士的请她坐下以后，自己绕到了她的对面，也坐了下来。
    他手中拿着一叠纸，理了理放在桌面上，手指交错，抬起眼对着沈酿说道：“你应该知道我这一次找上你的理由。”
    沈酿看着他，黑白分明的眼底显得十分清明，她回道：“因为闫寻？”
    德尔推了推自己的眼镜，点了点头。
    沈酿轻轻笑了笑，反问道：“是来警告我不要和他走太近吗？或者准备给我一笔钱让我远离闫寻？”
    这阵子，她遇见太多这样的事情了，所以德尔找上自己的时候，她几乎是条件反射就想到了这些。
    然而德尔却摇了摇头，推了推眼镜，碧绿色的瞳孔对着沈酿，说道：“你是看太多电视剧了吗？我可没有那么无聊，你和yasar要怎么样都是你们俩个人的事情，我不会掺合在其中。”
    沈酿眼底添上了些许意外。
    德尔一脸严肃的看着沈酿，说道：“我想问的是关于之前你参加《荒野生存》拍摄中发生的意外事件，也许是我多心，我总觉得你和yasar还有另外一个人，存在一些事情，而这些事情yasar从未跟我讲过，我也并不是一定要了解，今天找你过来，就是想要问一问你有没有觉得最近的yasar有什么奇怪的地方吗？”
    沈酿摇了摇头，也不清楚德尔为什么会这么问，便一五一十的回道：“我们最近都没有见过几次面，所以我也不是很了解……”
    德尔点了点头，拿着笔在那些纸张上面写了些什么。
    沈酿皱起眉头问道：“他发生什么事了？”
    德尔碧绿色的眼睛看向沈酿，摇了摇头，回道：“没什么。”
    很明显，对方似乎并不信任沈酿，所以不愿意多说。
    沈酿点了点头，也就不好再问什么了。
    德尔重新放下了笔，手指轻轻敲了敲桌子，对着她说道：“我打听了你所在的公司，你签约五年，到现在已经是最后一年了，每个月接到手中的工作少之又少，那么，你有没有考虑过合约到期以后，你应该怎么办？”
    沈酿微微一愣，倒是没想到对方竟然会问自己这个。

☆、第119章 章 大温119

说实话，这个问题她不是没有想过，公司对自己的态度一直不温不热，没有要捧同样也没有要冷藏的意思，曾经的沈酿因为一个证件照片爆红于网络，按理说签约了公司，只要经纪人和上层管理给力，努力一把小有名气肯定不在话下，但可笑的是，经纪人和公司高层却完全没有重视起来，等到过了那个风潮，才好像慢慢想起了她这个人。
    曾经的沈酿用了五年的时间都没有红起来，不得不说签约公司占很大一部分的原因。
    而如今，作为公司的最大股东张福侃也似乎对自己带有成见，她想要在这里立足更加是难上加难。
    沈酿抬起眼看着德尔回道：“还没想好，应该会和现在的公司解约。”
    德尔拿着自己手中的笔，敲了敲桌子，推了推鼻梁上的眼镜，碧绿色的瞳孔对上了沈酿，他说道：“你要和我们x-ll公司签约吗？”
    沈酿一愣，眼底带着些许的意外，似乎有点无法理解德尔怎么会突然向她提出邀请。
    毕竟这个x-ll公司旗下的艺人，每一个拿出来都会让人不自觉的睁大了嘴巴，光是一个闫寻就足够让人惊叹的了，更别说曾经那些影帝影后级别的明星，个个都是大咖等级，一线的国际巨星，让人想都不敢想。
    而如今德尔竟然会向自己伸出橄榄枝，确定不是在开玩笑？
    沈酿看着他，眼底带着几分迟疑。
    像是看出了她的疑惑一般，德尔骨节分明的手指轻轻敲了敲桌面，说道：“你看起来似乎并不相信我的话的样子？”
    沈酿摇了摇头，沉默了几秒钟，对着德尔问道：“我能问一问你签的我原因吗？是因为闫寻？”
    德尔笑起来，说道：“怎么？对自己没自信？”
    沈酿目光清冷平静的回道：“并不是没有自信，只是对天上突然掉下来的馅饼略有疑惑而已。”
    德尔翻开着资料，说道：“也算是因为yasar，我对你进行了一点调查，看了一些你之前的作品，觉得挺意外的……”他顿了顿，单手惯性推了推鼻梁上的眼镜继续说道：“表现力和情绪控制都非常出色，如果加以雕琢，我相信会有不错的发展空间。”
    沈酿看着德尔的眼睛，觉得他似乎并没有和自己开玩笑的意思。
    德尔继续一本正经的说道：“虽然我不可能把你打造成一个和yasar差不多的超级巨星，但我能保证的是最迟一年时间，让你在国内名声大噪。”他的语气平静，仿佛这一点事情对他来说完全不算是什么一般。
    沈酿沉默了几秒钟，不得不说德尔每一句话都正中了红心，她想她完全没有拒绝的理由，只要她不是傻子。
    她点头回道：“等我和现在公司的合约终止以后，我会联系你的。”
    德尔从自己的口袋里面掏出了名片，递到了沈酿的面前，说道：“这是我的名片，到时候你联系我。”
    沈酿颔首答应着，继而又看了看时间，便起身对着德尔说道：“不好意思，我可能要先走了，最后一次试镜的时间应该快到了，以后有机会再谈。”
    德尔端起茶杯品着茶，对着她摆了摆手，示意了一下。
    沈酿便先行离开了。

☆、第120章 章 大温120

沈沉舟点了点头，说道：“看来真的是有做过准备，挺好的……”他顿了顿，又看了一眼另外一位女孩，继续说道：“好，你准备好了吗？”
    那女孩一惊，怯生生的点了点头，看起来很紧张的模样。
    沈沉舟说道：“那就开始吧。”
    沈酿在旁边静静的看着女孩的表演，也不知道是因为太紧张还是没记清楚台词，有那么几秒钟她卡在原地，脸蛋通红，最后勉勉强强的将词说了一遍以后，额头都冒出了细细的汗水，对着沈沉舟鞠一躬，表情有点沮丧。
    沈沉舟颔首，拿着笔在她的简历上面写了几下，然后转着手中的笔，对着沈酿说道：“好，沈酿，到你了。”
    沈酿从座位上站起来，她从包里面拿出了一早准备好的纸牌，轻轻的呼了一口气，对着沈沉舟点头示意完毕，总是有点清冷的眉眼看起来越发淡漠，把玩着手中的纸牌，然后将它们熟练的平铺在桌面，抽出一张扔到了旁边，目光一直落在牌上，她说道：“我不知道你是从哪里听来的，不过就算是我曾经真的是赌术天才，那又和你有什么关系？”
    在她的眼底里，对面空无一人的桌位上，此刻好像有人一般。
    对方对着自己说道：“只是因为一次失败，然后就永远一蹶不振，在这里过着这样的日子吗？”
    她的手微微僵了僵，抬起眼，嘴角带上一抹冷意，说道：“什么叫做一次失败？你是我吗？你知道我经历过什么吗？你有什么资格来评判我的选择？”
    对面的人沉默了几秒钟，最后问道：“这是你期待的人生吗？”
    沈酿手中的牌就像是吸附在她的手指间一样，灵巧的翻开合上，她拿起一张牌放在旁边，冷笑了几声，抬眼眼底的光十分咄咄逼人，她回道：“那你呢？这是你期待的人生吗？”
    和她说话的人朝着她露出一个笑容，说道：“曾经我想当警察，惩恶扬善，然而后面我发现谁都没办法拯救所有人，既然如此，那就去做我擅长的，同样也能帮助别人的，就好了，起码我现在觉得这个人生其实挺不错的。”
    沈酿抿着唇，将手中的牌放在了桌面上，眼底麻木的看着来人，回道：“哦，所以呢？这和我有什么关系？”
    他回道：“你要在这里做一辈子的荷官吗？以前的事情全部都一笔勾销吗？”
    闻言，沈酿猛地抬起头，黑白分明的眼睛里面像是浸了毒液一般，她将手中的牌一把推到了地上，双手支在桌子上面，低声说道：“你到底是什么人？”
    沉静了一分钟左右，沈酿顺了顺气，转过头对着沈沉舟说道：“谢谢导演。”
    沈沉舟似乎入了迷一般，听见沈酿的话，他终于回过神来，用手中的笔敲了敲桌面，然后眼底带上了兴趣，问道：“你会玩牌？”
    沈酿点了点头，回道：“来之前有看视频练习过。”
    沈沉舟笑道：“不错，不错，不错。”他连着说了三次不错，手中的笔轻轻在沈酿的简历上面画了一笔，然后来来回回的看了几遍，摸着自己的下巴，皱着眉头似乎在考虑的模样。
    沈酿旁边那活泼的女孩扬着唇对着她竖起了一个大拇指，小声侧在她耳旁说道：“沈前辈，你太厉害了。”
    她立马摇了摇头，回道：“没有，你也表现的很好。”
    沈酿说的并不是客气话，这个女孩的表演天赋确实很棒，表情情绪都很到位，就算是沈沉舟到最后选择的是她而不是自己，沈酿都觉得并不意外。
    沈沉舟来回的看着三个人，叹了一口气，说道：“三个人都很优秀，真是让人难以抉择。”
    沈酿旁边的女孩说道：“沈导演，你就直说吧，我们没什么的。”
    沈沉舟点了点头，看了一眼那一直很紧张的女孩，说道：“不好意思，下次如果有适合你的角色，我会找你的。”
    那女孩眼底微微暗了下去，大概之前也已经料到了会是现在这个结果，摇了摇头，对着沈沉舟说道：“没关系，我知道我这一次表现的不好。”
    沈沉舟说道：“以后还会有机会的。”
    女孩鞠了一个躬，拿着自己的包，沮丧的走了出去。
    会议室里面只剩下了沈沉舟沈酿还有另外那个女孩，沈沉舟看了看俩个人，又沉思了十几秒，说道：“我觉得两位都非常不错，不过女主角的人选只有一位，在刚刚的时间里面我想了想，觉得相较之下，沈酿可能更适合女主角伊甸这个角色……”
    他还没说完，那女孩就伸出手对着沈酿鼓掌，笑眯眯的说道：“我就说吧，果然是沈前辈。”
    那样子好像是她自己得了女主这个角色一样。
    沈沉舟笑了笑，说道：“你也别难过，我手上现在还有一个角色，我觉得很适合你，原本是想找萧倩来演，不过现在看见你，觉得再适合不过了。”
    那女孩一脸惊喜，问道：“是什么角色啊？”
    沈沉舟回道：“女主角伊甸的朋友，也是一个荷官，为人热情大方，在某些事情上会给予女主很多建议，是女主的心灵之友。”
    那女孩闻言，立马答应道：“没问题，没问题，当然没问题了，能够出现在屏幕里面，我已经很满足了。”
    沈沉舟点了点头，笑着说道：“那就好，到时候我会联系你们所在的公司，再洽谈，没有意外的话，签下合同以后，这个月底开始进组，三个月之内杀青，没问题吧？”
    沈酿和那女孩回道：“嗯，没问题。”
    沈沉舟又和她们说了一些关于《大赌徒》事情，完毕以后，因为他有点忙，沈酿和那女孩打了一个招呼就走了。
    也不知道是因为以前试镜的时候总是会有这样或者那样的事情发生还是怎么，这一次沈沉舟直接就选了自己，沈酿到现在都觉得没有多少实感。
    反倒是旁边的那女孩激动的没办法。
    对了，她的名字叫米琪，是c市影校的学校，和同学一起过来试镜的，是真真沈酿的米分丝，从她演话剧开始，但凡事她参与的东西，米琪绝对会关注。
    沈酿慢慢对她放下了心来。
    走出去，看见德尔站在门口，沈酿并不觉得意外，她对着米琪说道：“我还有一点事，你和你同学先回去吧。”
    米琪恋恋不舍的摇了摇手，回道：“好吧，那之后再见了。”
    沈酿回道：“嗯，再见。”
    等到人远走以后，沈酿看着德尔询问道：“你有什么事吗？”
    德尔碧绿色的瞳孔看起来就好像是上好的宝石一般，推了推鼻梁上的眼镜，回道：“yasar在车上等你。”
    沈酿知道闫寻肯定会找自己，点了点头，跟在了德尔身后。
    赵兴壹开着从朋友那里借来的车子来接沈酿，准备给她一个惊喜，刚刚掏出手机要拨打电话的时候，目光落在了从试镜会场走出来的沈酿和德尔。
    走到了一辆黑色的轿车那里，德尔拉开了车门，沈酿便坐了进去。
    赵兴壹按掉了手机，看着那边。
    黑色的轿车开走，他坐在驾驶座上一言不发的看着它离开消失。
    ……

☆、第121章 章 大温121

沈酿坐上了车，不出意外看见了坐在那里的闫寻，两个人视线相遇，他浅色的瞳孔就好像是那琉璃的琥珀一般，面上还是一如既往的沉默，黑色的西装包裹着那修长结实的身躯，他朝着沈酿点了点，袖口微微挽起，一排排乳白色的纽扣整齐的扣好，看起来严谨而内敛。
    德尔已经主动的坐到了前面副驾驶的位置。
    沈酿朝着闫寻露出一个微笑，坐到了他的身边，想起刚刚德尔的话，询问道：“你找我有事？”
    闫寻看着沈酿，沉默了几秒钟，问出了第一句话，他说：“吃过饭了吗？”
    沈酿一愣，回道：“吃了早饭。”
    闫寻低下头看了看手腕上的表，对着开车的司机，说道：“去竹斋。”
    开车的师傅点了点头，说道：“好。”
    沈酿闻言，摇了摇头，说道：“没事，不用这么麻烦，我可不是来蹭饭的。”
    闫寻木着一张俊脸，声音低沉而富有磁性，他回道：“马上六点钟，是该吃东西了。”
    沈酿抿着唇，虽然这几次都吃过闫寻所开餐厅的东西，但总是这样也怪不好意思的，偏偏那竹斋的饭菜又万分合她的胃口，对于自己来说真是很诱惑，结果到最后沈酿都没有拒绝。
    不知道为何，坐在车上，沈酿觉得自己有一种被霸道总裁包・养的感觉。
    闫寻端端坐着，结实的身躯就算是穿着衣服都能够感受到那藏在布料下的雄浑，眼底平静，他看着沈酿，目光沉寂，问道：“试镜怎么样？”
    沈酿回道：“如果没意外的话，应该出演女主角。”
    闫寻颔首，说道：“那就好。”
    沈酿扬起眼，说道：“试镜的时候一直很顺利，你有说些什么吗？”
    闫寻目光沉寂安静的看着沈酿，回道：“你对自己很没信心吗？”
    沈酿摇了摇头。
    闫寻回道：“沈沉舟并不是那种会因为别人的话就改变主意的人，所以你不用担心，这都是你努力得到的结果。”
    大概是上辈子总是过着依附别人才能生存的日子，所以这辈子沈酿再也不想靠着别人才能过活，闻言，沈酿点了点头，心里总算是轻松了些许。
    德尔坐在前面，默默的看着俩个人的互动。
    到了竹斋，经理已经准备好了包间，德尔正要和沈酿闫寻一起进去的时候，旁边的经理却拦住了他，笑眯眯的说道：“德尔先生，您请跟我这边来，我们已经准备好另外一桌的美食了。”
    德尔伸出手推了推鼻梁上的眼镜，皮笑肉不笑的说道：“yasar，你还真是准备齐全啊。”
    经理继续扬着职业灿烂的笑容，说道：“德尔先生，这边请。”
    与此同时，沈酿和闫寻去了上一次吃饭所在的包间，刚刚坐下，还没过几分钟，就有服务员敲了敲门，端着之前沈酿吃过的不少招牌菜走了进来，笑眯眯的放下，一盘一盘直到堆满了整个桌子以后，说了一句请yasar先生和沈小姐慢用，才退下去。
    看着满桌子的美味佳肴，沈酿承认自己的馋虫似乎又被勾了出来。

☆、第122章 章 大温122

沈酿拿着筷子的手顿了顿，抬眼看着闫寻。
    他一如既往的木着俊脸，突出的眉骨和深邃的眼窝，偏于欧化的立体五官，硬朗的轮廓线条，极短的发和那张充满基因优势的脸蛋，眉眼带着疏离和淡漠，端端坐在那里，视线交错，明明熟悉却又觉得无比陌生。
    空气似乎因为那一句话凝结在了起来一般。
    沈酿很清楚，闫寻并不完全就是赵慎，就算是他拥有赵慎的记忆，他很多方面很多表情很多状态都能够和赵慎重合，但闫寻确实不是赵慎，他是一个单独的个体。
    几十年的相处，她的生活里面已经处处都是他的影子了，所以总是不自觉的回想起以前的日子来。
    沈酿对上了闫寻的眼，良久终于开口话说到：“我会尽量注意的。”
    闫寻没有回答，只是沉默的看着沈酿。
    早就已经习惯这种冷场的沈酿低着头默默的吃着盘子里的菜，她将面前所有的美食都揽入了腹中，大白米饭入了口中，直到终于感觉到了饱腹，她放下了碗筷。
    没有意外，这一桌丰盛的美味佳肴，基本上都进了沈酿的肚子。
    待到沈酿喝完几杯热茶小憩以后，俩个人双双绕过了前门走到了竹斋的后面那里。
    闫寻自始自终都没有跟沈酿说太多的话，实际上他本来就不是那种话多的人，若是什么都不问的话，相信他能一整天都一句话不说。
    德尔在临走的时候，对着沈酿嘱咐道：“你好好考虑之前我跟你说过的事情，到时候决定了，再给我打电话。”
    沈酿点了点头。
    待到闫寻离开以后，沈酿便回到宿舍。

☆、第123章 章 大温123

电话里的声音和身后一个尖锐的女声重合在了一起，沈酿拿着电话，转过头顺着声音传出来的方向看了过去，目光落在一个穿着深蓝色职业裙的女孩身上，女孩戴着一个黑框眼镜，长得不是很漂亮，略微有点丰满，肩膀上背着一个大包，手中也拿着一个蓝色的文件夹，一脸惊愕的看着沈酿。
    沈酿从座位上站了起来，朝着那女孩露出一个微笑。
    女孩捂住嘴巴十分惊讶，眼底似乎依旧不太相信自己面前看见的场景。
    沈酿微微张开唇角试探的问道：“珞x？”
    女孩的年纪大概二十多岁，看起来很年轻的模样，她还是一脸惊讶，点了点头，然后对着沈酿问道：“你是沈品娘？”
    沈酿笑起来，说道：“嗯。”
    珞x捂住了自己的脸，说道：“天啊，你是不是《常卫歌》里面的楚瑶？叫什么沈……”
    沈酿提醒道：“我叫沈酿。”
    珞x立马说道：“对，对，对，沈酿！”

☆、第124章 章 大温124

珞x伸出手，连忙说道：“来，我们先坐下吧，坐下再聊。”
    “好，好。”对方俩个人坐到了沈酿和珞x的对面。
    邓文博从公文包里面掏出了一叠的文本，放在桌面上，对着沈酿说道：“之前我们公司联系过您的编辑，她应该跟您说过，我们有意想要投资拍摄您所著的《乱宫谋》这本小说，具体的情况要求，我们事先都有和你所签约的文学城进行协商，不知道您清楚吗？”
    沈酿点头，看了一眼珞x，说道：“嗯，珞x已经跟我说的很清楚了。”
    邓文博整理了一下那些纸张，将之前拟好的合同放在沈酿的面前，伸出手说明道：“按照之前谈好的，五十万买断《乱宫谋》这本小说的影视版权，后期如果有其他，会继续追加版权费，我们公司会负责筹拍等等，这是合同，如果没有问题的话，请您在这里签上您的姓名还有今天的日期，谢谢。”
    沈酿拿起合同，放在了自己和珞x的中间，仔细的翻看起来。
    大概看了十几分钟，最后她看了一眼珞x，对方点了点头，沈酿便对着邓文博和张宇回道：“好，没有问题了。”
    邓文博回道：“请在这里签上您的名字还有日期。”
    沈酿拿起黑色的圆珠笔利索的签上了自己的名字，写上今天的日期。
    一式两份，邓文博将另外一份递给了沈酿，自己将剩下的放进了公文包里面。
    邓文博双手交错，笑着说道：“请问对于电视剧的拍摄，你有什么要求吗？比如说选角或者导演之类的，女主角你希望让谁来出演？男主角你希望是谁？以及一些配角的要求，我们会尽量满足您的要求。”
    旁边的张宇已经拿出了纸和笔，准备记录。
    沈酿说道：“导演方面的话，我没有什么要求，只是我希望选角这方面，演员能够尽可能的贴合，也不是说一定要很出名的演员，只是想尽量和角色能融合一点。”
    邓文博笑起来，说道：“这一点您放心，我们在选择演员的时候，都会遵循您所说的这一点。”
    沈酿笑起来，眉眼清丽淡然而如如水墨菊，她说道：“那我没什么问题了。”
    邓文博说道：“《乱宫谋》这本小说，是我们下半年主要投资的电视剧，所以我们来之前，其实有商量过男主角的人选，陈道中，张岩，林岳，沈兴伟，这四个演员都是我们觉得比较适合的，在这些人里你又没有比较中意一点的。”
    因为书中皇上的岁数四十有余，他所说的那几个演员正好符合，并且都算得上是在圈子里比较有名气的实力派演员，其中陈道中林岳还曾拿过百草奖的最佳男主角，片酬自然不低。
    如今看来这家公司是真的实心实意来投资她这本小说。
    沈酿在脑袋里面过了一遍四个人的形象，回道：“我也觉的很合适，如果一定要选一个的话，我认为林岳前辈可能最适合这个角色吧。”
    珞x拍了拍桌子，说道：“和我想到一起了，林岳的气质比较稳重而且看起来很有书生气的，年轻的时候迷倒万千少女，现在和当年比起来也没差多少。”
    张宇在旁边快速的记录了下来。
    邓文博点头，回道：“好，我们知道了，之后会反馈到上面，还有……“他看着沈酿，顿了顿，继续说道：“关于女主角，我刚刚在看见您的时候，就有了一个想法，既然这是您写的小说，再加上您又是一个演员，为什么不试着自己出演一下呢？”
    他这么一说，旁边的张宇也说道：“我也觉的，沈小姐可以自己来演女主角，这样也是一种噱头啊。”
    珞x也很赞成的模样，说道：“沈酿，这是你写的小说，你肯定比任何人都了解里面的角色，你自己出演的话，肯定能够更完美的诠释。”
    那肯定是自然的，要知道这部小说原本就是沈酿以自己为原型写出来的，里面的所有人也都是真实存在的，能够自己出演当然是再好不过的呢。
    沈酿回道：“我这边完全没问题，随时都可以。”
    邓文博说道：“真是太好了。”
    又讨论了一些电视剧的问题以后，邓文博看了看时间，对着沈酿和珞x说道：“时间不早了，我和张宇还要回公司反馈一下情况，就先告辞了。”
    沈酿和珞x回道：“那今天真是麻烦两位了。”
    邓文博回道：“客气了客气了，合作愉快，合作愉快。”
    握完手，送走了俩个人以后。
    珞x看起来很高兴，对着沈酿说道：“投资方看起来挺上心的，电视剧拍出来效果应该不会差，再加上你自己出演，选一个不错的卫视播放，不错，不错。”
    沈酿笑着回道：“也要多谢珞x你，要不是你，我也不会这么顺利。”
    珞x摆了摆手，说道：“别客气了，我只是一个辅助，主要是你写得好。”
    沈酿说道：“不管怎样，还是要谢谢你。”
    珞x笑起来，拿出手机对着沈酿说道：“我们合个影留念吧。”
    沈酿点头。
    寻来了这里的服务员帮忙拍了一张照片，珞x因为有时间，就回去了。
    沈酿闲来无事，便在原地坐了一会。
    正琢磨着，赵兴壹应该已经录完节目了吧？要不然给他打个电话见个面。
    这么一想，手机却已经震动了起来。
    低头一看，就看见赵兴壹来电，她接了电话，听见对方久违的声线，一如既往的温和细腻，说道：“沈酿？我刚刚录完节目，翻手机的时候看见你的来电。”
    沈酿说道：“我之前在你录节目的时候有给你打过电话，当时是一个工作人员接的电话。”
    赵兴壹清秀的眉眼微微皱起来，说道：“我不知道这件事。”
    这几天录节目的时候，他一直都心不在焉，想着之前的事情，打给沈酿，沈酿也不接电话，自己录节目的时候也从来没有接过一次她的电话，说实话，赵兴壹心里就像是有一个疙瘩一样。
    所以今天翻看手机的时候，突然看见沈酿的来电时，他真的很惊喜。
    他想可能是自己误会了什么吧？也可能是沈酿的朋友，怎么说她有自己的交际圈，他不知道也是理所当然的。
    沈酿回道：“可能是他忘记给你说了吧。”
    赵兴壹这几天没有看见沈酿，心里一直都很记挂，如今又听见了她的声音，真是什么都抛在了脑后，他不想要做什么事情来破坏俩个人的感情，既然不确定的事情就不要询问，他宁愿睁一只眼闭一只眼。
    正想要开口约沈酿见面。
    沈酿却已经先他一步，询问道：“你现在在哪？”
    赵兴壹说道：“刚刚回到家里。”
    沈酿轻声说道：“那你等等，我过去找你。”
    赵兴壹闻言，心底一喜，俊俏的脸上不自觉的都带上了笑意，说道：“好。”
    她挂了电话，从皮包里面拿出了之前赵兴壹送自己的项链，想着如果他看见自己戴着一定会很高兴吧，便伸出手绕过了脖颈系在了脖子上面。
    轻轻的对着镜子理了理头发，她的手顿了顿，失神的看着自己的左手，然后恍然的笑了笑。
    买了一些水果，沈酿便打车去了赵兴壹所住的小区。
    沈酿轻轻敲了敲门，就听见里面传来很急速的脚步声，一下子门就被打开了。
    赵兴壹穿着一身夏季运动装，大概是因为刚刚录完节目不久，他原本的皮肤偏白，如今也晒黑了些许，一双眼眸黑而亮，看着人的时候十分温和，五官都十分精致，组合在一起更是好看，如今这身打扮，就算说他是学生都没人反驳，大概每个女孩年少的梦里都会有一个白衣少年，俊俏温润，惊艳时光，而赵兴壹恰好就满足了这些要求。
    十分受年轻的女孩还有妈妈级别的女人喜欢。
    他看见沈酿的一瞬间，眼底的柔光就像是要把人暖化了一般，嘴角扬起，明目皓齿，俊俏的一塌糊涂，他说道：“你来了。”
    那样的表情，让沈酿觉得自己真的很幸福，被人需要着。
    她点了点头，轻声说道：“嗯。”
    进了门，沈酿坐在沙发上，赵兴壹端了一杯茶放在她的面前。
    目光落在沈酿的脖颈上，他的眼角弯了起来，说道：“你戴上了啊？我还以为你不喜欢呢？”
    沈酿摇了摇头，回道：“喜欢，只是以后可别送这么贵重的东西给我了。”
    赵兴壹坐在旁边，目光落在沈酿的身上，自打她过来以后，他脸上的笑容都没有止住过。
    沈酿无奈的看着赵兴壹，说道：“干嘛这么看着我？”
    赵兴壹扬起唇，浅浅的酒窝落在脸颊上，他说道：“我想把这几天都没有看见的补回来。”

☆、第125章 章 大温125

沈酿微微愣了愣，看着赵兴壹。
    赵兴壹伸出手不好意思的摸了摸后颈，脸上又飘上了些许红晕，她还没害羞，倒是每每先是他臊上了。
    沈酿抿着唇轻轻笑起来，说道：“你啊，既然会不好意思一开始不说不就好了。”
    赵兴壹黑色的碎发落在额间，深色的瞳孔让人觉得万分真挚，他唇边挂着笑，继续摸着脖颈，回道：“我想让你知道我的心情啊。”
    沈酿睁着黑白分明的眼看着赵兴壹，低下头莞尔一笑，说道：“嗯，我感觉到了。”
    黑色的长发如同缎面一般倾斜着滑下，简单的素色长裙让她更显得宛然如梦，平日里总是给人说不来的疏离感，然而只有靠近才发现她其实并不难接近，只是你不敢迈出那一步罢了。
    赵兴壹突然想起了第一次和沈酿见面的场景，她眼底带着生涩，并不像现在这么淡漠清冷，坐在那里，经纪人介绍完以后就沉默不语，他当时就在想，这个女孩一定很怕生，感觉自己的年龄又比她大，就心生怜惜，想要照顾她，所以不自觉的就走了过去，说道：“你好，我叫赵兴壹……”
    如今想起来，自己从来都不是那种很主动的人，但仅仅只是那么一次，他却行动了。
    赵兴壹看着面前的沈酿，大概只是因为当初那个人正巧就是她吧。
    独独只是沈酿，不是其他人。
    赵兴壹抿着唇，直直的看着沈酿，沉默了几秒钟以后，问道：“我想拉你的手可以吗？”
    他这样问着，眼底满满的都是忐忑和期待，这样的语气，让人无法说出拒绝的话语。
    仿佛看见了他背后有来回摇摆的尾巴一般。
    沈酿微微笑起来，反问道：“我们是什么关系？”
    赵兴壹愣了愣，俊秀的脸上带着些许迟疑，最后回道：“情侣关系？”
    沈酿轻声笑道：“那为什么不能拉手呢？”
    赵兴壹眼底的光越发明亮，伸出手修长的手指慢慢的移向了她，在只有几厘米的距离后，他顿了顿，指尖轻轻拂在了沈酿的手背上，然后不慌不忙的拉住了她的手。
    一大一小的手相交，交融在了一起。
    赵兴壹的眼底满满都是抑制不住的笑意，他一句话不说，只是这样坐在沈酿的身边，却感觉好像拥有了整个世界一般。
    沈酿能够感觉到从手心传来的他的温度，像是要被他暖化了一般。
    也不知道这样持续了多久，赵兴壹终于松开了沈酿的手指，他轻声说道：“好想就这样待一天。”
    沈酿噗嗤一声笑起来，说道：“正好我今天一天都在。”
    赵兴壹看了看时间，对着沈酿说道：“都这个时候了，要去吃点什么吗？”
    沈酿对于自己还是有点自知之明的。
    沈酿想起了之前欧哥说过的话。
    她摇了摇头，回道：“不用了，你拍戏这么久也累了跑那么远干什么，况且在外面也不方便，没事，我也不饿。”
    赵兴壹不赞成的摇了摇头，说道：“不行，怎么能饿着肚子呢？”他顿了顿，继续说道：“我记得冰箱里面东西都挺足的，你要不介意，我做一些菜一起吃。”
    沈酿看着赵兴壹，回道：“不介意，原来你会做饭？”
    赵兴壹摸着后颈，露出生涩的笑，说道：“会，不过我只会几道比较简单的，你别嫌弃就好了。”
    沈酿摇头回道：“怎么会嫌弃？”
    赵兴壹扬起唇角，点头说道：“那你等等我，先在这里坐着，做好了叫你。”
    沈酿原本想说自己要帮忙，不过话到嘴边，她便立刻又止住了。
    自己去厨房别说是帮忙的，只要别添乱就已经是谢天谢地了。
    赵兴壹从冰箱里面拿出了鸡肉牛肉猪肉还有些许蔬菜，对着她一一询问，确定她喜欢吃的和不喜欢吃的以后，便在厨房里面忙活起来。
    沈酿坐在外面，看着电视。
    炒菜的香味源源不断的从那边传过来。
    等到了差不多半个小时以后，赵兴壹做的菜已经差不多了，此刻正兴冲冲的打着汤。
    这时，突然从门口传来了门铃响动的声音。
    沈酿一愣，对着厨房里忙活的赵兴壹说道：“兴壹，门口有人按门铃。”
    奈何赵兴壹正投入当中，并没有听见。
    沈酿沉默了几秒钟，站起来走到了门口，透过猫眼，她看见了一个女人。
    一身深色的修身连衣裙，颜色虽然不靓丽，但款式得体大方，身体微微有点发福，却恰到好处，黑色的发盘在脑后，一张看不太清楚年龄的脸蛋，眉眼里面带着滋味，皮包挎着，看起来端庄而高贵。

☆、第126章 章 大温126

沈酿轻声询问道：“请问您找谁？”
    自己的声音很明显让站在门外的女人愣了愣，不过很快她便露出了一个亲和的笑容，说道：“赵兴壹在吗？”
    沈酿通过猫眼看清楚了外门女人的长相，纵使站在门口也依旧微笑，气质就好似是那小溪间流水沉静温和，仔细打量起来，眉眼竟然和赵兴壹有不少的相似之处。
    她的心底里面有了答案。
    正在厨房忙活着的赵兴壹听见响动声，从里面走了出来，询问道：“沈酿，是谁啊？”
    门口的女人像是听见了赵兴壹的声音一般，说道：“阿一啊，是我啊，妈妈来看你了。”
    赵兴壹俊秀的脸上带着些许诧异，连忙过去给女人开门，说道：“妈，你怎么突然过来了？”
    杨丽洁站在门口，手里提着保温桶，气质亲和温柔，就好像是一株墨菊一般，说道：“我打电话到你经纪人那里，知道你刚刚录完了一期真人秀，一定很累，就想着过来看看你……”她的目光缓缓的落在了旁边的沈酿身上，嘴角上扬，眼神柔和，继续说道：“没想到，竟然还有意外惊喜。”
    沈酿倒是完全没料到会和赵兴壹的母亲见面，心底里难得带上了些许忐忑。
    她欠了欠身子，对着杨丽洁说道：“阿姨好。”
    杨丽洁目光柔和的落在沈酿身上，说道：“你好啊，你就是阿一的女朋友吧？”
    沈酿看了一眼赵兴壹，点了点头，说道：“嗯，是的。”
    杨丽洁眼底的笑容更浓了，说道：“我们家阿一也是太有福气了，女朋友这么漂亮啊！”
    沈酿摇了摇头，说道：“哪里，阿姨你才是，如果不是兴壹说的话，我还以为您是他的姐姐呢。”
    杨丽洁唇角上扬，说道：“可真会说话啊。”
    赵兴壹把门关上，对着杨丽洁说道：“好了，妈，先进来坐好再说吧。”
    杨丽洁刚刚走进来，嗅了嗅，便说道：“厨房里面是不是煮着什么？”
    赵兴壹说道：“唉，我正在烧东西。”他快步走进了厨房。
    偌大的客厅里面，就只剩下沈酿和杨丽洁了，杨丽洁将手中的保温桶放在了桌面上，她目光轻轻的落在沈酿的身上，笑眯眯的说道：“还没有跟你正式的介绍过，我是赵兴壹的母亲，我的儿子受你照顾了。”
    沈酿摇了摇头，说道：“哪里，阿姨你太客气了，是兴壹照顾我才是。”
    杨丽洁手自然的搭在了膝盖上，坐姿端然，微微扬着下巴，说道：“我家阿一一直有在电话里面提起过你，现在总算是见过真人了，可以问一问你多大了？”
    她说话的时候，视线一直对着沈酿的眼，唇角也上扬。
    沈酿回道：“嗯，一直还没自我介绍，阿姨你好，我是沈酿，二十岁，是一个演员。”
    杨丽洁笑起来，说道：“比我们家兴壹小五岁啊，大学还没毕业？”
    沈酿点头说道：“嗯，在读大三。”
    杨丽洁眼底带着柔和的光，又问道：“你和阿一是一个公司的？”
    沈酿回道：“是的。”
    杨丽洁一只手抬起搭在了另外一只手的手背上，继而笑着说道：“也怪不得啊，阿一身边有这么漂亮优秀的女孩，怎么可能不动心呢？”
    沈酿摇了摇手，回道：“阿姨，你太过奖了。”
    杨丽洁说道：“除了《常卫歌》以外，你还演过什么作品呢？”
    沈酿说道：“我拍过的戏不多，《常卫歌》是我第一部出演的电视剧，以前演过几部话剧。”
    杨丽洁嘴角上扬，回道：“话剧好啊，我平时有时间了也会去买票看一看，你演过什么，说不定我还看过。”
    沈酿轻轻笑着便报出了之前演过的话剧。
    大概是都没有听过的样子，杨丽洁说道：“真可惜，错过了，如果再有机会，到时候阿姨一定会去的。”
    杨丽洁的态度十分亲切，全部对话下来，让人觉得这是一个非常温和高贵的女人，无论是外表还是气质或者是说话的语气方式。
    赵兴壹从厨房出来，端着做好的饭菜，不好意思的摸了摸后颈，说道：“红烧鱼有点焦，别介意啊。”
    沈酿回道：“不介意，不介意。”
    杨丽洁目光落在那桌子上赵兴壹做好的饭菜，轻轻抿着唇，继而张嘴笑着说道：“这还是我第一次吃阿一做的饭呢，果然有了女朋友就是不一样了。”
    赵兴壹脸一红，摸着后颈，回道：“妈，你就别损我了。”
    她拿着自己提来的保温桶，说道：“这里是我熬好的鱼汤，吃完饭可以喝一些补一补。”
    赵兴壹过去，自然的拉住了杨丽洁的手，说道：“妈，你好好坐下来吃饭就行。”
    餐桌上，三个人坐在一起，吃着赵兴壹亲手烧好的下午饭。
    赵兴壹先是夹了一块排骨放在了杨丽洁的碗里，又夹了一块放在了沈酿的碗里，这才自顾自的吃上了。

☆、第127章 章 大温127

杨丽洁轻轻的咬了一口，眉眼里面都是笑意，对着赵兴壹便是立刻赞道：“不错，不错，阿一动起手来还真是让人刮目相看呢，果然爱情的力量可真伟大。”
    赵兴壹看了一眼沈酿，脸上一红，对着杨丽洁回道：“妈，别这么说。”
    杨丽洁笑起来，说道：“这就不好意思了？”
    赵兴壹摸了摸后颈。
    杨丽洁对着沈酿笑眯眯的说道：“阿一和你在一起是不是也像现在一样这么害羞？”
    沈酿轻声笑了笑，说道：“嗯，他是脸皮比较薄。”
    杨丽洁说道：“这孩子也不知道怎么回事，从小到大都一直这样。”
    赵兴壹无奈的说道：“妈。”
    杨丽洁弯起眼角，说道：“好了，我不说了，你们赶紧吃，我这里还有鱼汤，吃完喝一些。”
    这顿饭大概是因为杨丽洁的缘故，所以很安静。
    酒饱饭足以后，杨丽洁便说道：“阿一你拍节目这几天一定很累，今天就好好休息一下，我就先走了。”
    既然赵兴壹的妈都这么说了，沈酿也不可能就待在这里。
    赵兴壹本是想过个二人世界，如今也泡汤了，但又因为是自己的母亲，想了想，也没什么了，说道：“我送你们。”
    杨丽洁温和笑起来，气质淡雅高贵，说道：“不用，你就不用送了，正好我和沈酿吃完饭散散步，你赶紧去休息就好了。”
    沈酿也附和道。
    僵持一阵子，赵兴壹拗不过杨丽洁，最后只能把俩个人送到楼下。
    告别以后，便只剩下了沈酿和杨丽洁。

☆、第128章 章 大温128

杨丽洁回到家里，赵志伟正拿着一本书坐在窗户边看着，虽说人到中年，但和杨丽洁一样保养得当，气质儒雅，带着一股书卷气息，他将视线从书上移开，抬头看着杨丽洁，问道：“又去看阿一了？”
    她脱了鞋，点了点头，说道：“炖了一些鱼汤，就拿过去了一些。”
    赵志伟说道：“怎么样？他看起来精神好吗？”
    杨丽洁摇了摇头，说道：“每天那么多的工作，怎么会不累啊？”
    赵志伟轻轻合上手中的书本，回道：“不过做这一行的是挺累的，他既然选择了这一行，再苦再累也是他自己要走的路。”
    杨丽洁低着头，像是想着什么，然后对着赵志伟说道：“之前说要介绍张博士的女儿给阿一吗？现在暂时不用了，你到时候给张博士说一声，说最近阿一比较忙，抽不出时间就好。”
    赵志伟说道：“怎么？你不是很喜欢她家的女儿，说人家学历高家教好吗？”
    杨丽洁看了一眼赵志伟，沉默了几秒钟，回道：“阿一有女朋友了。”
    赵志伟一愣，放下了手中的书，说道：“女朋友？什么时候的事情？”
    杨丽洁倒了些许茶水在自己的茶杯里面，垂下眼说道：“挺久之前我就隐隐觉得这孩子是不是有了喜欢的人了？果然前阵子他给我打电话说了交女朋友的事情，今天我过去的时候，正好碰见了那个女孩。”
    赵志伟问道：“是个怎么样的人？”
    杨丽洁端着茶杯送进口中，唇齿留下了清茶的香味，与赵兴壹极其相似的眉眼里面带着几分冷漠，说道：“一个不入流的女演员。”
    赵志伟皱起眉头，说道：“女演员啊。”
    杨丽洁端着茶壶，垂眼说道：“我打听过，早些时候，这个女孩为了当话剧主演贿赂过副导被抓包曾经自杀过，和我们家阿一是同期的签约艺人，到现在还只是一个连三线都算不上的小演员。”
    赵志伟眉头皱的更紧了，回道：“还有这事？”
    杨丽洁叹了一口气，说道：“而且，她是单亲家庭，父亲再婚，是个小公司的职员，母亲早逝，家教肯定不会多好。”
    赵志伟坐到了杨丽洁的对面，回道：“这等级所处的阶级不同，以后的矛盾也就更多了。”
    杨丽洁说道：“阿一应该适合更大家闺秀家教好接受过良好教育的女孩。”
    赵志伟端着杨丽洁给自己斟好的茶，说道：“可我们也不能阻碍孩子的恋情。”
    杨丽洁轻轻笑了笑，说道：“我并没有说过要去阻止俩个人的交往，阿一还是第一次恋爱，也许一开始他会觉得爱情胜过天地，可是彼此的差距迟早会成为一个问题，我只需要稍微做一点事情，如果那女孩是个聪明人应该会识时务点，分开也只是迟早的事情。”
    赵志伟赞成的点头。
    杨丽洁将多余的茶水倒在了器皿里，她低着头垂着眼，也不知道到底在想些什么。

☆、第129章 章 大温129

赵兴壹轻声笑起来，说道：“我妈应该很喜欢你……”他顿了顿，继续说道：“不，应该说我都这么喜欢你了，我妈也肯定很喜欢你。”语调上扬，一副信心满满的样子。
    沈酿笑了笑，回道：“但愿如此。”
    赵兴壹对着沈酿说道：“还有最近我可能因为行程的问题没办法天天和你见面，如果有什么事情，你可以打电话给我，我会很快赶到的。”
    沈酿点头，说道：“好。”
    赵兴壹从床头拿过次日准备用的剧本，说道：“那我就不打扰你了，你早点休息。”
    沈酿听见电话那头传来纸张翻页的声音，知道他很忙，就算是难得的休息日，以他的性子也绝对不会给自己放假，便说道：“你也别熬太久了，晚安。”
    赵兴壹萧笑着答道：“嗯，晚安。”
    挂掉电话，沈酿看着手机，垂下眼睛，有点出神，直到电话再度响起来的时候，她回过神，定然一看竟然是来自《荒野生存》节目组导演的电话，接通了以后，就听见电话那头传来许久没见过的导演的声音。
    导演先是和沈酿打了一声招呼，便开门见山的说道：“沈酿，不好意思，《荒野生存》可能没办法很快在xx卫视开播，审批环节出了点问题，所以可能会把开播的时间调后，你觉得呢？”
    沈酿闻言，连忙笑道：“那也没办法，没事啊，什么时候播都可以。”
    导演说道：“能理解就好……”顿了顿，紧接着继续说道：“对了，还有一件事，p哥那边让我们这周末去电视台录节目，到时候记得准时在xx集合，我们的车会去接你。”
    沈酿说道：“好。”
    导演又说了两句，便挂了电话。
    沈酿一如既往打开电脑将今天的字码完，便爬上了架子床，躺进了被窝里。
    一天的忙碌，让她很快就进入了梦乡。
    ……
    在校学习的时间，一晃便过去了。
    星期六的一大早，沈酿便起床，快速的洗漱，化妆，穿衣，一气呵成，搞定之后，便下了楼梯。
    正准备坐大巴去f市的时候，她的手机便响了起来，是一个陌生的来电，迟疑了几秒钟，便接通了电话，询问道：“你好，请问你是？”
    万万没想到，德尔的声音从那头传来，一如既往的严谨让人觉得可怕，他说道：“沈酿，你站在原地。”
    沈酿一愣。
    然后，一辆白色的高级轿车便开到了她的面前。
    摇下车窗，德尔冷着一张脸，还没等沈酿说话，便对着她说道：“yaser让我来接你，带你去f市。”
    沈酿点了点头，f市离这里确实不近，转车等等都很麻烦，既然德尔已经来接了，她也就不客气了，便回道：“十分感谢，麻烦你了。”
    德尔推了推鼻梁上的眼镜，说道：“客气的话就不用说了，上车吧。”
    沈酿颔首，坐在了后车座上。
    德尔现在的心情不太好，作为一个金牌的经纪人，不仅要为自己手下的艺人操碎心，而且还要时不时的当一下司机，为自己的艺人恋爱之路助威，他也是蛋疼的紧。
    于是，一路上他都板着一张脸安静的开着车，沈酿静静的看着窗外。
    坐了三个小时的车以后，终于到达目的地的沈酿还没走到拍摄地点，就被门口那密密麻麻的人群给震慑到了。
    从拍摄地大门到这里足足有几百米的距离，而她抬头一看，只能看见满满的人。

☆、第130章 章 大温130

她见过赵兴壹查子穆的米分丝，知道她们的狂热，可如今看见闫寻的米分丝，她才知道什么叫做巨星，那密集的人群，里面不仅有中国人还有不少白种人，甚至连走进去的空隙都没有，声嘶力竭的喊着yasar，手里拿着横幅，只要看见有车进来，就一窝蜂的冲过来，大叫着。
    一边的保安竭力阻拦着，可还是控制不住场面。
    现在闫寻还没出现都这样了，实在无法想象如果他真的站在这里，这些米分丝会变成什么样子。
    作为早就已经习惯这种场面的德尔，拨通了电话，说了几句，便看见一群保安出来，硬生生将人群里面分出了一条道来。
    那些米分丝朝前拥挤着，也不管车里到底是不是闫寻，就开始大喊道：“yasar・christian！yasar・christian！yasar・christian！”就算是车开走了，也要一路小跑直到进不去以后，才慢慢停下步子。
    德尔透过后视镜看着沈酿，绿色的瞳孔宛如宝石一般，仿佛知道沈酿在想些什么一般，说道：“今天来的人不算多，早些年，《银河特工》在院线上映的时候，yasar去英国做宣传，被米分丝堵了五个小时，直到后来出动了当地的警察，我们才离开。”
    沈酿一愣，问道：“巨星都这样？”
    德尔笑了笑，说道：“只有yasar・christian才会这样。”
    大概是因为一直在心底里将闫寻和赵慎化作等号，所以直到现在她意识到，闫寻不止是当初的赵慎，他还是当红的演员，超级巨星。
    德尔敲了敲方向盘，伸出手推了推鼻梁上的眼镜，问道：“所以，你也应该想一想你解约之后的选择了。”
    沈酿抿着唇，点了点头。
    停好车位，她下了车，对着德尔轻声道谢。
    对方十分礼貌绅士的欠身，虽说心底里不乐意，但礼节上却从来不会减少一分。
    拍摄地点是早些时候，投资方就已经搭建好的，里面的设施完全复制某国际著名的大型赌场，外面看起来无比高端大气，走进去更是迎面而来的欧洲风情，导演早就营造好了气氛，让演员一旦进入，就会感同身受，赌场里满满筹码的喀嚓声，发牌的刷刷声和一群人叽叽喳喳的讨论声。
    沈酿走进来的同时，赌场里的声音突然就像是卡带了一般，全部都停了下来。
    导演沈沉舟迎了过来，伸出手，笑眯眯的说道：“我们的女主角伊甸来了！”
    拍摄场地里所有已经到场的演员还有工作人员都把视线放在了她的身上。
    沈酿连忙低头欠身说道：“导演好，大家好，我是沈酿，这是第一次接触电影，如果有什么做得不好的，也请大家直接告诉，我会吸取教训改正的，谢谢各位。”
    有人便回道：“别客气，别客气！大家一起做事嘛。”
    “大家都很和善的！”
    沈酿轻轻笑了笑，说道：“好的。”
    沈沉舟拍了拍沈酿的肩，说道：“你先去化妆换衣服吧，等我这边一切都准备好了，我们就开始拍第一次场次的戏。”
    沈酿颔首回道：“好的。”
    旁边的工作人员引着她到化妆间，推开门只见里面坐着三个女人两个男人，化妆师正给他们画着妆，瞧见有人进来，都给予了沈酿注目礼。
    沈酿弯下腰，对着他们说道：“你们好。”
    话音刚落，其中一个女孩兴奋的站起来，说道：“沈前辈，你来了啊！”
    沈酿一看，这不就是当初和自己一起去参加试镜的那个开朗女孩吗？
    女孩子名叫许馨月，在沈酿还没出名之前，就是她的米分丝，试镜的时候虽然同时入选，不过最后导演还是选择了沈酿作为女主角，而许馨月则饰演和女主在同一家赌场工作的劲敌，戏份也不算是少。
    沈酿朝着她笑了笑，说道：“嗯，你来的真早。”
    许馨月灿烂的笑起来，说道：“我们学校离这里近，坐车十几分钟就到了。”
    沈酿说道：“那还真是方便。”
    许馨月点了点头，看见候在沈酿旁边的化妆师，对着她说道：“沈前辈，我不打扰你了，你赶紧化妆吧。”
    沈酿闻言，对着旁边等着自己的化妆师说道：“不好意思，久等了。”
    化妆师是一个修着小山羊胡子的中年潮男，挥了挥手，说道：“没事，来了就好。”
    沈酿轻笑着说道：“麻烦了。”
    说罢，那小山羊胡子便拿着刷子在沈酿的脸上鼓捣了起来。
    旁边坐着的几个人，除了许馨月以外，都用余光打量着她。
    说实话，仔细看一看在座的化妆的人，除了沈酿以外，全部都是在不少出名电影里面饰演重要配角的演员，名字也都能够被大众所熟悉，新面孔的话，也就自己和许馨月俩人。
    说实话，换做是谁，应该心底里面都不会很高兴。
    她出神的看着镜子。
    旁边的俩个人正在聊天，其中一个女演员问一个男演员说道：“你来的时候，看见yasar・christian了吗？”
    那男演员摇头说道：“没看见。”
    女演员嘟起嘴巴，说道：“还以为早点来的话就能看见了，现在看来真是我想多了。”
    男演员说道：“没事啊，反正等等肯定就能见到了，你啊就……“
    他刚刚还在说着，化妆间的门口却突然有点吵闹，隐隐约约好像能够听见有人叫着yasar・christian。
    这时门一开，德尔沉着一张脸走了进来。
    而他身后，闫寻一身黑色的西装打扮，修长贴合的剪裁让他看起来越发高挑修长，那双长腿更是让人把持不住，立体的五官，就像是上帝细心雕琢出的完美肖像一般，深邃的眼和浅色的瞳孔，挺直的鼻梁，薄唇微微抿起，英俊的脸蛋和内敛的气质，以及源源不断从身上散发出的荷尔蒙。
    端端站着，都让人移不开眼球。
    沈酿的视线和闫寻对上，他望着自己，一如既往的沉默。

☆、第131章 章 大温131

正在化妆的几个人都十分惊讶，看见他不自觉的站了起来。
    要知道像是闫寻这样的明星一般都会有自己专门的团队，基本上是不会出现在这里的，如今突然出现，自然是惊喜万分。
    “yasar先生，你怎么来了啊！”
    德尔推了推鼻梁的眼镜，脸上带着笑，还未等闫寻开口便已经帮他说道：“yasar说想和各位合作的演员在拍摄之前认识一下。”
    “呀，太荣幸了！”几个人演员都朝着闫寻簇拥了过去。
    闫寻嗓音低沉，他的语调不紧不慢，深邃的眼眸让人觉得就像是藏着无数的故事一般，他说道：“你们好，我是yasar・christian，很荣幸能和各位合作。”他扬起唇，嘴角的弧度不大不小，少了几分疏离淡漠，多了几分平和。
    许馨月大叫道：“这普通话说得比我都标准！”
    “欢迎yasar先生来中国发展！”
    “欢迎欢迎！能和您合作，才是我们的荣幸啊！”
    一瞬间便成为了焦点，沈酿看了一下，决定自己还是安安静静的待在旁边看着就好了。
    然而，闫寻可不是这么想的，他和那些人说完话以后，就将视线转到了沈酿的身上，深邃的眼眸对着自己，一如私底下那般，沉默。
    沈酿愣了愣，眉宇间带着几分迟疑。
    其他人顺着闫寻的目光看了过去，许馨月一个激灵，走到了沈酿的身旁，伸出手一把拉着她，说道：“沈酿，赶紧来啊，你这个女主角怎么还没我们这些配角积极啊！”
    沈酿停在了闫寻的面前，想了想为了以防引起不必要的麻烦，她决定装作不认识闫寻的样子。
    她伸出手，对着闫寻说道：“您好，yasar・christian，我是饰演女主角伊甸的沈酿，今天能见到你真是我的荣幸。”真是万分的官方。
    闫寻低头看着沈酿朝着自己伸出来的手，沉默了几秒钟，竟然十分配合的伸出修长宽大的手掌握住了沈酿的手。
    如此正常顺利的发展还真是让她有点惊喜。
    等到几秒钟以后，沈酿要抽回自己手的时候，却发现闫寻并没有松手的意思，她笑了笑，暗暗的往后移，却依旧没有什么效果，抬眼皮笑肉不笑的说道：“yasar先生？”
    德尔在旁边揉了揉自己的太阳穴，轻轻咳嗽了两声。
    闫寻眼底带着一抹笑意，终于松开了沈酿的手。
    他说道：“我是yasar・christian，很荣幸认识你。”
    出乎意料的配合，还真是让人惊讶。
    她抽回手，还没等到再说什么，旁边的人就已经迫不及待的插嘴。
    “yasar先生，你……”
    沈酿自动走到了旁边，看着被围在中间成为焦点的闫寻，他的气质带着一种让人无法靠近的疏离感，但也许就是因为这种感觉，所以才会有这么多人想要去尝试接近。
    过了一会儿，德尔看了看时间，对着她们说道：“不好意思，各位，yasar现在有点事，我们必须要先离开了。”
    闻言，那几个演员说道：“别这么说，yasar先生特意来看我们，怎么说都是我们的荣幸，你们有事就先忙吧！”
    德尔走到了闫寻身边，用法语快速的说了几句话。
    闫寻沉默的听着，最后微微颔首。
    就在大家意味他们要离开的时候，闫寻却突然走向了沈酿，对着她伸出一只手，摊开了手心。
    沈酿一愣，眼底带着几分迟疑，对上闫寻的眼。
    闫寻轻启薄唇，说道：“手。”
    沈酿闻言，顿了顿，慢慢伸出了自己的手。
    闫寻轻轻的握住了沈酿的手，低下头薄唇点在了她的手背上，说道：“au・revoir，女主角。”
    几个女演员在旁边夸张的叫了起来。
    德尔和闫寻离开以后，许馨月捧着自己的脸，大声的说道：“要不要这么苏啊！yasar先生临走的时候竟然还来一个手背吻！就跟电影里的情节一样，太苏了！”
    “对啊！沈酿你太幸运了！”
    大家都沉浸在终于和闫寻见面的喜悦中。
    旁边的化妆师拍了拍手，说道：“行了，yasar先生已经走了，大家还是赶紧来化妆吧！这边还有一大堆工作等着我们呢！”
    闻言，那些人各自回到了刚刚坐着的地方。
    沈酿坐在那里任由自己的化妆师在脸上涂抹着什么，没过多久，就又见化妆师从旁边拿出一顶假发，因为女主角伊甸的人设发型是一头比较清爽的黑短发，而沈酿则是一头及腰长发，所以在拍戏的之前必须要戴上假发才行。
    稍等片刻，化妆师盯着沈酿看了半天，最后拍了拍手，颇为满意说道：“好了，大功告成。”
    沈酿看见镜子里的自己，完完全全就跟变了一个人一样，黑色的短发将本就清冷的眉宇映衬的越发淡漠，漂亮的眸子神色淡然，气质中平添了几分中性的美，面上的妆容凸出了她那高挺的鼻梁，微微抿起薄唇，顿时就好似是站在天边高高在上的感觉一般，黑色和白色的制服，口袋里插着一张纸牌，职业的打扮让她看起来更加高冷，难以接近。
    许馨月出神的看着沈酿半天，最后像是回过神一般，说道：“我感觉好像伊甸真的站在这里一样。”
    沈酿笑着回道：“这评价可真高，谢谢了。”
    许馨月摇了摇头，认真的回道：“我是说真的，沈前辈你大概自己都没有发现，无论是楚瑶还是伊甸，只要你站在那里，就感觉一个角色就已经完完全全的存在了，这不是随便一个演员就能做到的，我就是因为这一点才会成为你的米分丝的！”
    沈酿愣了愣，许馨月的一段话让她的心底暖了起来，低头轻轻道：“谢谢，真的很谢谢。”
    话音还没落，化妆间的门被人推开来，沈沉舟风尘仆仆的走了进来，目光环视了一圈，最后定格在了沈酿的身上，眼底一亮！

☆、第132章 大温132

那种眼神就好像是终于看见了自己一直期待的东西一般，激动兴奋。
    沈沉舟快步走到了沈酿的面前，来来回回转着圈，像是要把现在的沈酿全部刻在脑袋里面一样，良久，伸出手不自觉的拍在沈酿的肩头，语调欢悦的大声说道：“这分明就是我心目中的伊甸啊！沈酿，你太棒了，真不愧是我们沈家人！”
    兴许是因为沈沉舟的话，旁边那几个演员也凑过来，大力的称赞着沈酿的扮相。
    沈沉舟感慨道：“我现在真是迫不及待想要看一看拍摄出来的成片，实在是让人期待。”
    许馨月附和道：“导演，我的第六感告诉我这部影片的票房一定会大卖！”
    沈沉舟沉声笑起来，说道：“那就承你吉言了。”
    许馨月嘿嘿的笑起来。
    沈沉舟环视了一圈，说道：“大家是不是都准备好了？没问题的话，我们就开机拍第一场了。”他这样说着，原本可以只叫工作人员来通知他们，却总是亲力亲为，无论是对龙套还是主角他的态度都十分亲和，所以在圈子里面的口碑一向很好。
    几个演员立马回道：“没问题，已经好了。”
    沈沉舟说道：“行，那边也已经准备就绪了，我们赶紧过去吧。”
    “好的，沈导。”几个演员干脆的回道。
    进入拍摄点，也就是沈酿之前进入的那个新建赌场，闫寻和德尔已经在那里等着了，德尔正扬着脑袋，面色严谨的和闫寻用法语说着什么，闫寻用绝对的身高优势俯视着德尔，偶尔低下头沉声回应着，偏低的音量和略带着质感的嗓音，异域的语言从他的口中说出总觉得无论是什么都变得万分好听，奈何他张口的次数并不多，基本上永远都是德尔滔滔不绝，而他沉默聆听。
    看见沈沉舟和其他人来了以后，德尔又对着闫寻说了一句，便转过头，瞬间将那刻板严肃的表情换成了微笑温和的模样，那变脸功夫简直造诣颇深。
    闫寻顺着德尔的目光对上了沈酿，深邃的眼眸清凉淡漠，也只有现在才稍微回暖了些许，也不知到底是因为谁。
    他已经穿上了电影中男主人公的服装，一身有点发旧的西装，戴上了假发，不长不短，有些许刘海散落在额头，看起来略微凌乱，却平添了一种说不出来的味道，就好似是一个高高在上的公子跌入谷底一般的感觉，从骨子里面不减那一份风骨。
    闫寻扮演的单肃是一个想要通过自己能力来帮助那些赌徒戒除赌瘾的反赌专家，男主人公的形象性格和闫寻本身还有曾经所扮演过的角色可以说是大相径庭，如果说曾经闫寻在《银河特工》《末日3027》《red`hero》塑造的都是冷静自持能力超群的主人公，那么《大赌徒》中，闫寻所扮演的单肃，反而比较趋于一个普通人，他奋斗在自己所崇尚的事业当中，为自己的事业打拼，为了自己的信念而努力，他没有什么异能，也不是能够拯救世界的人，不冷傲同样会喜怒哀乐，对待崇尚的事业从不懈怠半分。
    就是这样的人，大概许多观众这辈子都不会想到，闫寻竟然会出演单肃这样的角色。
    人物的性格更加接地气，这反而对于闫寻来说是一个难点。
    如果说让闫寻特别甜傻白的笑起来，别说，就连沈酿都有点想象不能了。
    沈沉舟先是看一看闫寻又是瞧一瞧沈酿，最后拍了拍沈酿的肩膀，说道：“来来，你们俩个人先站在一起，摄影师过来，帮忙拍几张照片，我存着留着当纪念。”
    沈酿微微一愣，最后点了点头，走到了闫寻的身边。
    闫寻高挑的个头，硬生生比沈酿高出了不少，实在是让人倍感压迫。
    他沉默的注视着自己，英俊的脸上看不出什么情绪来。
    沈沉舟拿着单反拍了几张，大概是觉得不满意，一边拍着一边指挥说着：“沈酿，你能再靠近yasar先生一点吗？”
    沈酿迟疑了几秒钟，又稍微往闫寻那边移了一点。
    沈沉舟这下总算是满意了，对着俩个人喀嚓喀嚓的拍着，一刻都不停。
    拍完以后，沈沉舟把相机一放，一副迫不及待就要开机的模样，说道：“大家都准备的怎么样了？”
    见沈沉舟情绪如此激昂，也感染到了那些演员。
    他们回道：“准备好了！”
    沈沉舟说道：“yasar先生和沈酿呢？”
    闫寻微微颔首，算是回答。
    而沈酿则轻声回道：“准备好了。”
    灯光，打板师，场景，工作人员全部都准备好，沈酿站在一个赌桌上，手上戴着雪白色的手套，深色的制服加上短发，不苟言笑的表情让她看起来越发难以接近，周围是同样就绪扮演荷官的配角。
    若是要细究起来，这部戏的主角更多的是趋向于女主人公，打破不少男女关系中的。男强女弱定律，反而采用一种女强男弱，或是女强男强的对立模式，对演员的演技也是要求颇高。
    虽说和闫寻并不陌生，但是作为工作上的交流这还是第一次。
    沈酿深深呼了一口气，就听见旁边的打板师，拿着手中的板对着镜头，说道：“《大赌徒》第一场第一回！”
    就像是被人按下了开关一样，无论是之前在想些什么，总归在这一秒钟，一切感官都全部沉浸在了戏份中。

☆、第133章 章 大温133

摄像机的镜头首先先是模糊不清，最后拉近景在一精致华丽的水晶吊灯，闪着金光的屋顶，镜头再度拉远，停顿，再通过一个赌徒的视角来将整个赌场环视一遍，镜头里面那些或是西装革履或是便衣便裤的人们，排排坐在桌面上，玩着百・家・乐，梭・哈，幸・运・轮，筹码交错的声音在耳边叮铃铃的想着，糜乱的灯光与那些外表光鲜靓丽的人，构成《大赌徒》电影中最初的画面。
    繁华的都市，金钱和贪婪的人性交织，这座金子堆砌起来的坟墓，永远的长盛不衰。
    镜头拉近在了一个满头大汗手中仅剩一点筹码的中年男人，他紧张的看着荷官手中的牌，咽了咽口水，谁都无法将现在的他和几个小时前那个脖颈手腕上都是金链子的富豪联系在一起，他用了四个小时将一百六十多万输光输尽，甚至连身上的金链子金手镯都拿去抵押，还倒欠高利贷十万块，他不明白了，明明一开始自己的手气一直都很好，怎么越玩这运气反而越来越差，现在不仅把赢的搭进去了，连带着自己的老本都亏到老爷家去了。
    他将这股怨气全部都对准了给自己派牌的荷官，等着一双浑浊的眼睛直勾勾的看着面前的人。
    深色的马甲配着浅色的衬衫，结着黑色的小领结，手戴着洁白无比的手套，熟练的洗着牌，无论是平铺切牌速度都极快，让人觉得眼花缭乱，不长的发配着那张精致的脸，清冷的眉眼如今看起来更加显得十分淡漠，好似和周围的一切格格不入一般，修长的手指与那些花样繁多的扑克牌交相呼应，那股高冷漠不关心的态度，越发让人觉得无法亲近。
    作为赌场最有经验的荷官，无论是面对怎么样的情况，都是一如既往的淡然。
    中年男人将仅剩的一半筹码都放在了这一盘，他一直盯着伊甸的手，仿佛一定要看出她做了什么手脚。
    伊甸镇定的继续洗牌，洗碗牌以后，就按照例行发给在座下注的人。
    那些牌就好似是长在在伊甸的手上一般，随心所欲的操控着。
    她抬眼先是沉默的看了一眼男人，移出了一张牌，推到了男人的面前。
    男人小心翼翼的揭开一角看了看，最后松了一口气，将牌摊开。
    这一桌除了他以外，还有其他几个人，分别发完以后，伊甸又再度发牌。
    男人神经已经极度紧绷，低着头就手指间十分用力，可惜观察到他的手腕似乎还在颤抖，饰演这个角色的人是已经在不少电影里面跑过龙套的老演员了，演技自然不在话下。
    随后，他的眼底带上了一丝笑意，将第二张牌摊在了桌面上。
    这时一直沉默的冰山美人终于开口，她伸出手，手心向上，雪白的手套十分晃眼，她问道：“闲家是否继续要牌？”
    中年男人看着自己明面上的牌，心中顿时充满了信心，他相信自己这一次一定可以把之前输掉的赢回来，没有多想，他将自己所有的筹码都推向了圆桌重心，旁边的其他闲家看了看这样的情况，又不少选择了退出。
    他们盖上了自己的牌，丝毫也不为自己输掉的筹码感到心伤，反而兴致勃勃的看着正在对持着的庄家和闲家。
    伊甸用套着白色手套的手，从牌槽里面，熟练的滑出了一张，当要递给中年男人的时候。
    男人说道：“你不要用手递过来，你用那边那个。”
    他指着旁边透明的发牌板。
    闻言，伊甸面不改色，用发牌板将男人的牌切到了他的面前。
    男人迫不及待的拿起来看，神经质的双手合十，看了看周围，然后连着点了几下头，像是在做着不知所云的祷告一般，最后他揭开牌，整个眼睛都亮了起来。
    十七点，这是他今晚最接近二十一点的时候了。
    欣喜的热乎劲还没有消散，男人抬头看着伊甸面前的牌，又陷入了沉思。
    庄家的点数目前十八点，如果自己不要牌的话，这一局肯定是会输的，但自己要是要牌的话，爆牌的几率也相当的高，但如果他要的话，庄家也肯定会要牌，如此的话，就算是爆牌，对方爆牌的几率也要比自己高。
    当伊甸再度询问他是否要牌的时候。
    男人琢磨了半天，终于下定了决定，说道：“要。”
    站在旁边几个人不少眼底都带着看好戏的神色，有认识伊甸的人嘴角带着说不出来的笑意，看向那个男人的眼神也带着几分怜悯，跟谁赌不好？怎么就偏偏和这个伊甸对上了，这不是自寻死路吗？
    伊甸垂下眼，漂亮的脸蛋不苟言笑，就好像是没有一点感情一般，她将最后一张牌发到了闲家的面前，同样也给了自己。
    男人看着面前盖着的牌，咽了咽口水，手指颤抖，手心盖在了牌面上，这种既害怕又期待的感觉独独只有赌博能给予他，他觉得自己的血液心脏都完全要炸裂了一般，将牌慢慢的移到了桌子的边沿。
    他不敢就这样揭开，用手指轻轻的揭开了一角，快要看见的时候，他又突然顿住，他抬眼看着伊甸，感觉心脏都要跳到了喉咙上。
    伊甸眼神麻木冷淡的看着他。
    不知为何，他觉得头皮发麻，沉声呵了一声，咬牙揭开了面前的牌。
    当看见牌的瞬间，他眼底迸发出了无比闪亮的光，猛地从桌位上蹦起来，大声的呼道：“十九点！十九点！十九点！”他看着桌面上那些满满的筹码，高兴的快要飞起来了，起码这一趟来总算是没有输光输尽，正兴奋的要去揽那些筹码的时候。
    伊甸用不冷不清的声音说道：“不好意思先生，我这边还没有开牌，您不能动这里的筹码。”
    中年男人瞪了伊甸一眼，回道：“这不摆明了，我赢了吗？我就不信这么多牌，你能正巧就拿到三点和二点，这不是痴人说……”那个梦字还没有说出口。
    伊甸用手指干脆的翻开了自己最后一张牌，对着镜头露出了一个笑容，她说道：“不好意思先生，二十点，庄家赢。”
    旁边围观的其他赌徒看见结果，有些觉得跌宕起伏，有些则觉得完全悬念。
    男人不敢相信的看着面前的场景，眼珠暴起，血丝在眼底爬着，他激动的对着伊甸说道：“你出老千！怎么会有怎么巧的事情？每一次都是这样，你压根就没有输过！”
    伊甸淡然的洗着手中的牌，回道：“先生，你忘记前几局，你可在我这里赢了不少钱吗？我并不是一开始就赢着的。”
    要怪也就只能怪你，为什么不见好就收呢？
    伊甸的眼底暗了暗。
    男人气急败坏，走上前要去查看伊甸的手套还有衣服，他说道：“你肯定出老千了！我要查一查你的衣服口袋还有你的手套。”
    当男人的手只差伊甸十几厘米的距离时，伊甸一把抓住了男人的手臂，沉声说道：“先生，请不要在这里无理取闹，否则……”她顿了顿，声音变得极小，说道：“我会变得比你更加无礼。”
    那臂弯的力量，完完全全不输给一个男人。
    仿佛能够感觉到从那手心里面传出来的力度，强大的令人感到害怕。
    直到被赶出赌场，那个男人都没有从刚刚的事情中缓过神来。
    赌场中不知又有谁赢了，也不知又有谁输光了家当。
    伊甸被替换下去，她走到了休息室，脱下了雪白的手套，骨感且修长的手指从上衣的口袋里面抽出了一根细长的女士香烟，熟练的掏出了打火机，点燃，深深的吸了一口，将插在自己另外一个口袋里的红桃k拿在另一只手上把玩着。
    仔细看来，那张牌正面虽然和普通的扑克牌差不多，但背面却是金色的，质感也要比正常的硬不少。
    许馨月所饰演的同事荷官进入了镜头，看见了伊甸之后，先是翻了一个白眼，然后从一边掏出了自己的本子，拿着笔记录着什么，嘴巴里面嘟囔着自己刚刚坐庄时赢到钱的分成。
    可不知道是因为伊甸在的缘故，她总觉得越算越来气。
    因为她自己也知道，自己无论怎么算，都永远不会超越伊甸。
    她又抬头瞪了伊甸一眼，阴阳怪气的说道：“我说伊甸你啊，既然有那么高超的赌术干什么一定要在待在我们这种赌场里面，要我说你还不如去各个赌场轮一边，现在早就成富婆了。”
    伊甸掐灭了烟头，目光清冷的看了一眼许馨月，没有说一句话。
    然后便走了出去。
    许馨月扶着胸口，气得说不出话来。
    这伊甸还真是仗着自己有点本事就完全不把人放在眼里了，这才在这里工作多久啊，都这样了，以后还怎么了得？
    可是就算再怎么气急败坏，她承认她没办法对伊甸怎么样，那些小伎俩对于伊甸来说压根没用，她会用那比男人还可怕的蛮力来让你见识到，什么叫得罪不了。
    镜头最后又落在了伊甸在赌桌上熟练发牌的镜头。
    定格――
    这一连串的戏，几乎是用了半天的时间就拍完了，就算是因为失误，重来的次数也屈指可数，沈沉舟对沈酿的夸赞简直一天都没有停止过。

☆、第134章 章 大温134

作为男主角的闫寻一直安静的注视着沈酿的拍摄，虽说一早上都没有轮到他的镜头，但似乎闫寻并没有放在心上，德尔坐在他旁边的椅子上，拿着电脑噼里啪啦的打着什么，偶尔回过头说上几句，只可惜闫寻的注意力全部都集中在沈酿的身上，压根没有分神给德尔一分，久而久之，德尔也放弃，黑着脸，敲着键盘的手也越发大力起来。
    沈沉舟回放刚刚拍摄的画面，止不住的喜意在眼底跃起。
    许馨月在旁边压根掩饰不住自己对沈酿浓浓的崇拜，她说道：“沈前辈，你太帅了！”
    沈沉舟摸着下巴，开玩笑道：“是啊，简直太抢男主角的戏了。”
    沈酿轻轻笑了笑，眉目舒展开，少了几分冷冽多了几分随和，她回道：“怎么会呢？yasar先生的演技和人气都在这里，再怎么说都抢不过的。”
    沈沉舟看了看进程，说道：“今天比我预计拍摄快一些，所以沈酿你和闫寻的对手戏，我也会适量加一些，台词没问题了吧？”
    沈酿点头回道：“嗯，没问题。”
    沈沉舟又笑眯眯的走到了闫寻的身边，把这边的进程说了一边，对方也似乎没问题的样子。
    闫寻从椅子上站了起来，略微有点破旧的西装却也藏不住那出众的气质。
    沈酿抬眼看着闫寻，马上要和他进行对手戏了，说真的，这种感觉和其他男演员对戏完全不同，此刻面前的人不是曾经那个陪着自己多年的赵慎，而是那个活跃在国际影视舞台上的巨星。
    镜头里，每一个角色其实都是在斗争，你要凸出自己，表现自己，然后让观众注意到自己。
    而她即将要做的就是和闫寻争夺大众的注意力，不在镜头里面被闫寻演技压迫。
    自己十分中意的男女主角终于要开始第一场对手戏了，作为导演现在的心情真是说不出来的爽。
    沈沉舟看着俩个人，眼底抑制不住的兴奋。
    拍了拍手，一切准备就绪。
    沈酿走到了圆桌前，一瞬间便好像又进入了刚刚的电影情节当中，垂下眼，双手搭在纸牌上，只等沈沉舟一句令下了。
    打板声响起，这一次依旧是将镜头主要对准了沈酿。
    因为拍摄之前的练习，沈酿在这段时间秀了秀自己的洗牌发牌技巧，这技巧说实话练起来都不难，练好以后更是看起来十分复杂好看，就跟魔术一般，让观众看起来神乎其神的感觉。
    沈酿当初能够选上女主角，也和她事前练习了不少这些技巧有关系。
    纸牌在手指缝隙中穿梭，就好似鱼儿一般，游动的快速，两只手洗牌，这纸牌就好似是中间有线连着一般，从这只手飞到了另外一只手。
    这样的情节让人不禁回忆起早些年港式的电影，赌圣，赌神等等，经典的画面本应该是让人觉得无比好玩有趣的，可是落在伊甸这里，却好像如同一个机器在做着例行的公事一般。
    她面无表情，像是已经麻木，看不出她到底对这一行是怎么样的感情。
    将牌一个个发到那些赌徒的手中，赢，输，都仿佛早就是她计划好的，她想要你赢你便可以抱着金块回家，她想要你输你便连衣服都可能输的没有，这全部都在她的一念之间。
    她面前是一个刚刚喝完酒看起来无比颓废的中年人，脸颊凹陷，因为长期吸食毒品的缘故，眼窝一圈全部都是乌黑的，他是这个赌场的常客，这地区出了名的烂赌徒，偷妻子每天辛苦赚来的钱，用政府补贴在女儿的上学钱，可以说已经到达穷凶极恶的状态。
    如今他又拿着不知道从什么地方弄来的钱来到赌场。
    伊甸抬眼看了看他，一如既往的发牌过去。
    然而这时，从一边突然走过来一个人，一瞬间坐在了那个男人身边。
    略微破旧的西装身上背着旅行包，头发凌乱，单是坐在那里，却不知为何比在座的其他人都要高上一个或者半个头，藏在凌乱发丝下面那张脸，抬起来竟然出人意料的英俊，深邃的眼眸，五官十分欧化，脸颊线条明朗，原本的打扮如今配上这张脸，却不知为何一下子便让人接受起来。
    单肃目光落在身边的男人身上，他皱起眉头，然后自顾自的掏出了筹码，看也不看伊甸一眼。
    这时俩个人对彼此都不感冒。
    然而紧接着，那个颓废的中年人将手中最后的筹码败光以后，他没有像以往一样走出了赌场，而是突然对着伊甸，问道：“你们这里不是可以用东西抵挡钱吗？我用我妻子和女儿抵四万块的筹码怎么样？”
    如此荒谬的事情，大概没有哪个赌场会答应吧？
    单肃沉默的看着他，仿佛在思考着什么。
    这时，伊甸眼底冷冽的看着中年人，说道：“如果你跟堵成抵的话当然不可以，但如果你和我抵的话，是没什么问题。”
    那男人一瞬间眼底放光，说道：“我那黄脸婆还有那黄毛丫头真可以换四万块的筹码吗？”
    伊甸扬起一个笑容，说道：“当然。”
    他迫不及待要跟伊甸签下贩卖自己女儿和妻子的合约。
    所有人的目光都被这一桌给吸引，其他荷官都不明所以的看着伊甸，仿佛完全不明白她这种莫名其妙的行为到底是为了什么？只是赌场的管理者既然不管的话，那他们自然也就不好说什么了。
    然后单肃和伊甸的目光总算是交织在了一起，单肃看见伊甸的同时，微微愣了愣，然后扬起唇，英俊的脸颊带上了一丝温暖的笑意，硬朗的五官线条柔和，那些碎发更是减少了不少疏离感。
    伊甸移开自己的目光，低下头又将视线对上了手中的纸牌。
    那个中年人和伊甸的赌局正要开始，单肃突然笑着说道：“能不能加我一个？”
    中年人说道：“没问题啊，多来几个，我就赢得越多。”
    伊甸闻言，用余光扫了一眼他，洗牌完，应对方的要求，将所有的牌平铺在桌面上。
    他们要玩的便是一局定输赢的，抽牌比大小。
    并非一局定输赢，三次抽，三次抽出来牌的总数加起来最多的便是胜利者。
    中年人抽出来一张牌，嘿嘿的笑起来，嘴巴里面还带着一股浓浓的酒味，看来他来之前已经喝了不少酒了，如今站在这里一闻便是酒臭，他说道：“我就是喜欢这种只凭手气就能赢的赌局，刺激！”
    将牌翻开一张q，运气不错。
    而单肃则是3。
    伊甸干脆的将桌面上的纸牌翻开，一张9落在了桌面。
    随后的第二把，中年人又抽到了j，单肃4，伊甸则是10。
    那人觉得自己今天的手气真是相当不错，每个人抽完了最后一张牌以后，都盖在手心上面，单肃最先开拍，又抽到了一个五，基本上和胜利完全没有缘分了。
    中年人满嘴酒味，看完拍以后，一巴掌拍在桌面上，说道：“哈哈哈哈，好牌，好牌，9！”
    最后只剩下庄家开牌了。
    伊甸一边翻着牌一边低声说道：“不好意思，庄家是k，三局累计下来，您输了。”她笑着顿了顿，说道：“您的女儿和妻子从现在开始就是属于我的了。”
    ……
    拍摄到这里，因为时间问题就没有继续了，虽说这是对手戏，但伊甸和单肃主要对话还没有进行。
    随后，又辛辛苦苦拍摄了四五天的时间，伊甸和单肃的初次见面单肃邀请伊甸加入自己团体的情节也就差不多拍快完了。
    与此同时，另一边，赵兴壹录制的《团体挑战赛》正式在某卫视上线，值得一提的是曾在《常卫歌》中与赵兴壹有对手戏的师晓棠也参与了几期节目的录制，也不知是因为节目组剪辑的问题还是两个明星私底下关系很好的原因，赵兴壹在节目中对师晓棠格外照顾，羡煞旁人，更是引得不少人在网络上喊话让两个人假戏真做，节目播出当晚，微博热搜变出现了#壹糖夫妻#的话题，居高不下。
    知名博主将俩个人在节目组的互动都剪贴成gif，惹得下面的米分丝直喊虐狗。

☆、第135章 章 大温135

也不知为何米分丝们总是乐此不疲的为自己的偶尔寻找着cp，一旦看见自己崇拜的偶像和某人有了频繁的接触，便不自觉的就会想到别处，他们是不是在交往？他们是不是有暧昧？我不喜欢这个人，肯定是想借着我的偶像，我喜欢这个人，他们俩个人一定是真爱。
    就目前的情况来看，众人对赵兴壹和师晓棠绯闻的接受度似乎相当的高。
    当天下午，更有人发出不知是何时偷拍的，赵兴壹和师晓棠在某家餐馆一起吃饭的照片，是俩人的关系更加暧昧不轻。
    忙碌着拍摄的沈酿压根没有时间去关注，等到终于歇脚的时候，还没打开微博，就接到了赵兴壹的电话。
    仔细一看，原来在自己拍戏的时候，赵兴壹已经给自己打了不少的电话，因为自己把手机调成了震动，所以一直都没有注意到。
    她按下了接听键，还没开口就听见赵兴壹有点焦躁的声音，他说道：“沈酿，我和师晓棠那些绯闻全部都是公司安排的，你千万不要当真，我和她真没什么，公司擅作主张，我也是刚刚才知情。”
    沈酿还没弄懂赵兴壹口中的意思，她一边脱着身上的制服一边说道：“嗯？不好意思，我最近没怎么关注新闻，有点听不懂你在说什么？”
    赵兴壹愣了愣，回道：“是这样，我之前不是和师晓棠一起参加《团体挑战赛》吗？按照以往，真人秀组合里面都会有一组cp，节目组觉得之前我和她有过合作，所以组成会顺利许多，欧哥那边认为没什么问题，我也就答应了。”
    沈酿穿好了裙子，她坐在那里，抿了抿唇，问道：“师晓棠吗？”
    赵兴壹说：“嗯。”
    沈酿沉默了几秒钟，对着他继续问道：“后来呢？”
    赵兴壹也没料到第一期播出以后，大众的反响会如此之高，连连将自己和师晓棠推向微博热搜，这本是没有什么的，但随即也不知道是谁在微博上爆料出了大量自己和师晓棠出去吃饭的照片，天知道，那时候明明他们是剧组一群人出去，这摄像师偏偏就只单独将俩人正好走在一起坐在一桌的照片拍下来，不少米分丝在微博上喊喊话让他们在一起。
    他看见的同时几乎是下意识的打电话给了沈酿，害怕她误会。
    沈酿安静的坐在那里听着赵兴壹说完，回道：“没关系，这又不是你的错，节目效果能够理解，那些照片，我自然是相信你的。”
    没有质问，没有怀疑，沈酿的态度过分的冷静。
    赵兴壹沉默了几秒钟，他不知道怎么形容现在的心情，沈酿能够相信自己，那当然是再好不过的了，但是也就是因为沈酿就这么淡然的接受了，甚至一点生气的迹象都没有，他的心情才这么复杂。
    他轻轻笑了笑，说道：“好。”
    沈酿看了看时间，对着赵兴壹询问道：“今天你一起吃个饭怎么样？”
    赵兴壹看了看行程，回道：“已经约好x杂志的封面拍摄，没办法推掉，如果可以的话，明天我们一起吃个饭吧。”
    沈酿知道赵兴壹人气正红，工作忙碌是自然的事情，明天的话，《大赌徒》拍摄还要继续，她想了想，回道：“我明天可能会在片场，要不然改天吧。”
    赵兴壹眼底微微一暗，说道：“好，改天挑一个时间吧。”
    挂了电话以后，赵兴壹低下头在自己的记事本上轻轻记上，然后低声念道：“第十一天。”
    他和沈酿已经十一天没有见面了，他平时忙，沈酿没接戏以前约会的时候经常会配合自己的时间，而现在沈酿有了事情做，俩个人能够同时有时间的机会就越来越少。
    赵兴壹低着头，不知道在想着什么，也不知过了多久，他突然抬起头。
    既然明天自己正巧有时间，沈酿又在拍戏，自己为什么不过去探一探她的班呢？给她一个惊喜呢？
    赵兴壹清俊的脸上顿时堆满了笑意，对，就这么做。
    ……
    沈酿从换衣间走出来，正巧看见了剧组里面有名的一对情侣。
    负责灯光的小师傅和在剧组里面跑腿的女剧务，俩个人只要空闲便会腻歪在一起，常常说着甜腻腻的情话，相当羡煞旁人，就好比是现在，女剧务正在和小师傅撒娇，说是等等想去吃西餐。
    那小师傅笑眯眯的答应道：“那等等就去吧，你想吃什么就吃什么吧。”
    沈酿听在耳里看在眼里，不知为何，想起了自己和赵兴壹。
    大概这样的场面，一辈子都不会发生在他们俩个人身上吧，

☆、第136章 章 大温136

次日，沈酿一如往常上完课以后，德尔亲自过来接自己去片场。
    连续坐了快半个月的免费车，说实话，她也不好意思，跟德尔说了以后，他推了推鼻梁上的眼镜，回了一句：“你从a市应该要转两次车才能到x市，我这边每天都需要来a市一次，顺路带你一程，并不是闲到每天专程来接你的地步。”
    沈酿沉默了几秒钟，回道：“那是我误会了，不过还是要感谢你能顺便带上我，麻烦了。”
    德尔透过后视镜看了沈酿一眼，推了推鼻梁上的眼镜，回道：“没什么，这只是一件小事。”
    沈酿轻轻扬起一个笑容，随后又低下头，坐在后车座上拿出了情节剧本万分认真的看了起来，按照现在的进度，沈酿与闫寻所饰演的反赌专家单肃已经相识并且熟悉，但是伊甸并没有同意加入单肃的组织，对于单肃的行为，她依旧并不理解，而今天的戏份如果她没有记错的话，应该就是伊甸被单肃给打动，同意在短时间以内协助他。
    到达片场，这里依旧是人山人海，闫寻的米分丝将大路堵得水泄不通，前几次，甚至出动的警察，才把这些人疏散。
    沈酿想对于那些米分丝来说，自己应该是她们最羡慕的人了，她更应该抓紧这一次机会，成功的鲤鱼翻身。
    化好妆换好衣服，闫寻已经在那里等待了，他今天换了一身打扮，白色的短袖还有休闲的裤子，没有认识的花纹，非常简单大众的打扮，可就算是这样的衣服穿在闫寻身上，就完全不同了。
    平日里，因为闫寻常常穿着西服，加上身材高挑，看起来完全不输给专业的模特，也更是因为如此，所以基本上看不出他很结实，而现在，白色的短袖打扮，贴合在上躯，肌肉线条笔直，从大臂到小臂，每一寸都让人觉得充满了滋味，腰部甚至不用多想，就能看出一丝赘肉都没有，腹部的肌肉纹理透过那白色的布料，真是让人有摸上去的冲动。
    沈酿依旧是制服打扮，手握着一副崭新的扑克牌。
    沈沉舟今天也是一副生气勃勃的样子，对着全员说道：“前几天的拍摄都很顺利，也希望之后的拍摄大家能够继续保持现在的热情，让我们一起完成一个高质量的电影。”
    被导演的热情点燃，那些工作人员也大声的附和着，这个剧组充满着活力，这和有一个好的领导着息息相关。
    也怪不得当年能够在无数老牌导演作品同期上映的情况下，其导演的《战歌》一直位居票房榜首，甚至成为当年拿到xx大奖的黑马。
    用心的导演，用心的投资方，用心的工作人员，这些都堆砌成功的要素。
    沈酿扬起唇，她真是幸运。
    闫寻低下头看着沈酿，深邃的眼底在看见沈酿嘴角的笑容时，不禁暖化了许多，唇角微微上扬，这样的笑容实则和板着脸的表情没多少差别，但气质却变得柔和了许多。
    没有继续耽误，直接就进入到了拍摄。
    单肃收到了一个妻子的委托，她希望单肃能将自己赌博成性的丈夫成功戒赌以后，送回到她的身边。
    所以他一如既往的来到了伊甸所工作的赌场，走到了伊甸所在的一桌，十分自然的一屁股就坐下来。
    今天伊甸在幸运轮这里做事，抬眼看见单肃的时候，眉头皱了皱，清冷的脸上带着一丝不耐烦，可总觉得似乎比之前麻木冷静的时候多了几分人气，伸出手不禁更大力的摇动□□。
    单肃朝着伊甸露出了一个灿烂的笑容，闫寻本就偏欧化的五官，平日里面沉默的时候内敛冷静，而现在在电影里面的时候，都让人感觉到朝气，不同于以往的形象，这种反差，反倒让人觉得十分惊喜，他把玩着手中的筹码，对着伊甸说道：“嘿，我又来了。”
    伊甸平视着扫了他一眼，无视，继续认真的工作着。
    单肃也不生气，他把视线对上了这桌一个穿着比较得体二十多岁的年轻人，仔细看来，他的旁边还放着一个公文包，按照他的妻子所说，他会在上班的时候，偷偷溜出来参与赌博，照这样下去辞职也只是早晚的事情。
    几番□□下来，年轻男人已经输了近乎是十分之九的筹码，他没有选择继续赌下去，而是换回现金坐车回去，如此看来，他还不算是没救。
    单肃找到了他，说要跟他来一场赌局，赢的人可以拿到他的所有筹码，而输的人……他顿了顿，没有继续说下去，因为对方在看见自己的筹码时，已经迫不及待的答应了。
    因为暂时没有沈酿的戏份，她便站在一边，看着闫寻。
    现场的拍摄和电影上映以后的感觉有很大的区别，有时候无论电影拍摄的多么好，都比不上能够亲眼看见的现场感。
    闫寻能够爬到现在的位置不是没有原因，明明上一秒还是一副生冷不进的模样，一到镜头里面，立马就将性格比较开朗的单肃表现的淋漓尽致，对配角的对手戏，无论是台词还是表情都挑不出一点刺来。
    到了高・潮的时候，更是让人完全移不开眼睛。
    ……
    想要给沈酿一个惊喜的赵兴壹在忙完了自己的事情以后，开车来到这里以后，被工作人员带领着走进了拍摄所用的赌场，有不少人看见他的时候都很惊讶，他伸出手放在唇边，轻轻的嘘了一声。
    看见沈酿的时候，他俊秀的脸上立马就扬起了一个灿烂的笑容。
    只是她正十分认真看着前面，万分入神。
    赵兴壹便顺着她的目光看了过去，正好看见了闫寻和配角赌钱的画面，视线落在闫寻的脸上，他抿了抿唇，又看向了沈酿，见她精神十分集中，心中有点吃味，朝着她走了过去。
    将买好的花束和礼物藏在背后，伸出手轻轻拍了拍沈酿的肩膀。
    沈酿转过头，就看见面前跃出来的巨大花束。
    赵兴壹扬起唇，脸颊上浅浅的酒窝浮现，温和的眉眼看起来让人万分舒心，他说道：“我来探班了。”
    沈酿先是一愣，看着赵兴壹。
    赵兴壹将花向沈酿推了推。
    她伸出手接过，看着满满的郁金香，她询问道：“你今天不是拍摄吗？怎么来了？”
    赵兴壹笑道：“只是早上有而已，刚刚已经结束了……”他顿了顿，询问道：“觉得惊喜吗？”
    沈酿鼻尖环绕着花香，点了点头，对着他轻轻笑起来，说道：“嗯。”
    她是很高兴赵兴壹能来看自己，但――
    沈酿看了看周围，不少人都向他们投来了八卦的眼神。

☆、第137章 章 大温137

“这不是赵兴壹吗？”以前有和他合作的演员迎了过来，好奇的看着他还有沈酿。
    赵兴壹伸出手，眉眼里面带着暖暖的笑意，说道：“好久不见了。”
    更多人向着他们这边移了过来。
    含蓄一番以后，那演员看了一眼沈酿，又看了一眼赵兴壹，迟疑了一下，问道：“你今天是来探班吗？两位该不会是在交往吧？”
    沈酿轻声回道：“不是，赵兴壹和我是同一间娱乐公司的，我们关系比较好。”她看了一眼赵兴壹，用眼神安抚着，希望他能明白自己这么说的原因。
    那演员恍然的点了点头，说道：“原来是这样啊。”
    赵兴壹看了一眼沈酿，眼神慢慢暗淡，最后点了点头，说道：“嗯。”
    那人笑眯眯的说道：“我就说嘛，圈子里面都在说你和师晓棠在一起的事情，刚刚看见了，还以为是误会呢。”
    赵兴壹摇了摇头，说道：“我和师晓棠没有什么，那都是误会。”
    “这样啊……”对方点了点头，摸着下巴，想着之前自己明明在外面碰见师晓棠的时候，对方大大方方的承认了，怎么到了赵兴壹这里就变成了误会啊？该不会是不想让人知道吧？
    这边赵兴壹和剧组的工作人员问着好，而另外一边，还在拍戏中的闫寻丝毫没有被外界的吵闹声给影响，反倒是越到后面，单肃这个人的性格和表现就体现的越来越完美。
    作为男主的单肃一开始也许让人觉得能力稍弱，但随着剧情的推移，他身上的特点还有能力也凸显了出来。
    沈沉舟紧紧盯着画面，直到最后打板师傅出来，他情不自禁的双手一合，用力的拍了一下手掌，说道：“太棒了，yasar你简直就是专门为荧幕所生的演员！真是演什么像什么！”
    得到了导演高度赞扬的闫寻道了一声谢，目光却已经移到了沈酿和赵兴壹那边，他走到旁边，拿着水杯送进口中。
    身边的德尔推了推鼻梁上的眼镜，说道：“yasar你刚刚分神了吧？”
    闫寻放下水杯，坐在旁边，并没有回答德尔的问话。
    虽说没有得到答案，但德尔心中已经确认。
    单刚刚的拍摄看来，闫寻应该能比现在表现的更好，但实际上，从赵兴壹带着花出现在片场的时候，他的发挥就有点略失水准。
    不过这并不影响，对于yasar这样天生的演员来说，纵使心并没有放在上面，却依旧能够比普通人发挥的更加出色。
    德尔推了推鼻梁上的眼镜，看着赵兴壹，如果他没有记错的话，这个人应该是最近在内地比较红的偶像男演员，这阵子正和某个女演员传绯闻，不少媒体都报道过，如此看来应该是经纪公司安排的炒作，是嫌现在的沈酿人气不够吗？
    德尔碧绿色的瞳孔带着几分看好戏的眼神，望向了沈酿这边。
    ……
    见闫寻的戏份拍完，沈酿对着赵兴壹说道：“你先在这里等一等，我还有一场戏。”
    赵兴壹扬起唇，笑道：“没事，你去吧，我在这里等你。”
    沈酿点了点头。
    沈沉舟坐在座位上，开玩笑的对着沈酿说道：“其实想约会的话，跟我打一声招呼就可以了，我可不是没有人情味的人。”
    沈酿摇了摇头，对着沈沉舟说道：“您误会了，而且我也不想因为自己耽误剧组的拍摄进度。”
    沈沉舟耸了耸肩膀，说道：“好吧，你觉得没问题就行了，那现在继续你和yasar的对手戏吧。”
    沈酿点头，看见从一边走过来的闫寻。
    平日里闫寻总是会把目光锁定在沈酿身上，就好像要把她看出一个洞来，但偏偏不知为何，今天他的视线一直都处于平视状态，也不曾和自己有过眼神的交流，直到进入正常拍摄以后，他才恢复正常。
    镜头里，一群人找到了伊甸，希望她能参加某国际性的赌博大赛，犹豫选择之间，单肃找到了她。
    灯光暗淡的小房里，放着一张简陋的床还有桌子，伊甸坐在那里，将手中的纸牌平铺在桌面上，她低下头伸出手抽出一张放在桌面，又抽出一张继续放在旁边，如此重复着，像是在思考一般。
    门外突然传来敲门的声音，单肃大声的说道：“伊甸，我知道你在这里，我有事要找你。”
    伊甸本不想开门，奈何单肃就好像是下定了决心，如果自己不开门的话，就一直敲下去，忍了一会儿，实在忍无可忍以后，伊甸起身打开门，深色的瞳孔里面带着几分冷意，说道：“你到底有什么事？”
    单肃扬起唇，英俊的脸上满是笑意，说道：“去参加比赛吧！”
    伊甸眼神一暗，用力要关上门。
    单肃的手臂却挡在了，他说道：“你让我说完啊。”
    伊甸冷眼看了看单肃，没有理他，走回到桌子旁，继续摆弄着那些牌。
    单肃关上门，坐到了伊甸的对面，默默的看着她的举动，沉默了几秒以后，他问道：“你在害怕吗？”
    伊甸抽牌的手顿了顿，她抬眼看着单肃，冷声说道：“我害怕什么？”
    “输。”单肃冷静的回复道。
    伊甸笑起来，眼底却带着冷意，她回道：“难道你不怕？”
    单肃抽出一张纸牌，他说道：“怕，我刚刚出来的时候，完全搞不定那些赌徒，更别说让他们戒毒，失败对于我来说是家常便饭，可是如果因为害怕就再也不去尝试的话，那连赢的机会都没有，你不想夺回曾经你失去的东西吗？”
    伊甸看向单肃，皱起眉头，问道：“你到底是谁？怎么会知道这么多我的事情？”
    单肃揭开牌，一张红心k铺在桌面上，他笑眯眯的对着伊甸说道：“我是单肃，你的合作伙伴，一个反赌人士而已。”
    ……
    所谓优秀的演员在对戏时，其实就好比是在进行一场对战一样。
    完美的演技才能吸引更多人的目光，沈沉舟原本以为沈酿如果和闫寻对戏的话，很有可能会被闫寻的演技压得死死，然而令人惊喜的是，画面中的俩个人，无论是技巧还是表现力，都几乎可以说是不相上下的水准，前者是名声在外的国际巨星，后者是名不经传的小小演员，如此对比，更是显得沈酿演技凸出。
    赵兴壹注视着对戏的俩人，他眼底堆满了惊艳。
    原本在拍摄《常卫歌》的时候，沈酿的演技就已经十分不俗了，没想到过了这么久，再度看见她，沈酿的演技已经进度到这种地步了。
    他想，和自己比起来，沈酿才更是应该红起来的那个人。

☆、第138章 章 大温138

他不明白媒体和观众为什么总是不偏爱这样的人呢？反而让自己这种没有多少才能的人爬到现在的地位。
    失神之间，沈酿和闫寻就已经顺利的将这一场戏拍完。
    沈沉舟笑眯眯的对着沈酿说道：“好了，今天的戏份已经拍完了，你可以放心的去玩了……”说罢，还朝着她暧昧的眨了眨眼睛。
    沈酿走到了赵兴壹身边，见他没有反应，伸出手他眼前晃了晃，问道：“在想什么？这么入神。”
    赵兴壹回过神，看见面前的沈酿摇了摇头，笑着说道：“没什么，只是突然想起之前拍戏的事情而已。”
    沈酿点头，也没有继续问下去。
    德尔看着沈酿和赵兴壹离开以后，碧绿色的眼睛带着几分笑意，侧眼对着身旁的闫寻说道：“沈酿和她男朋友的感情看起来不错，我们魅力无限的yasar看来是要失恋了……”他顿了顿，摇了摇头，说道：“明明是第一次，真可惜。”
    闫寻看了一眼德尔，没有回话，反而站了起来，朝着车库方向走去。
    德尔一愣，连忙跟上去问道：“yasar，你去哪啊？”
    闫寻轻轻看了一眼德尔，面无表情的说道：“跟踪。”
    德尔：“……真不敢相信，你怎么能够这么平静的说出这个词。”
    闫寻哦了一声，回道：“那改成尾・随？”
    德尔感觉好像有一股热血冲上了他的脑门，他说道：“这样更恐怖，你是变・态吗？”
    闫寻没有理德尔，径直朝着前面走去。
    ……
    坐在副驾驶座上的沈酿侧过眼看向赵兴壹，从刚刚她就注意到了他的眼眶下面黑眼圈很重，纵使精神看起来不错，但这阵子据她了解，他一共接了两部电视剧还有三部电影，来回奔波在不同的剧组，没日没夜的拍摄，说实话，没有几个人能受得了。
    她询问道：“兴壹，你昨天睡了几个小时？”
    赵兴壹沉默了几秒钟，昨天等他结束拍摄的时候已经是凌晨四点半，躺在车后座休息了两个小时以后，就继续赶往下一个剧组，等到再次休息的时候，才发现已经马上一点多了，他知道自己如果如实说的话，沈酿一定会担心，所以……
    他轻声笑道：“别担心，我也有好好休息的。”
    沈酿抿着唇，没有回应。
    赵兴壹继续笑着说道：“我是说真的吗，我很精神的，等等我们先去xx吃顿饭，我再带你去……”
    沈酿抬起头看着赵兴壹，说道：“哪里都不去，回家吧，你需要休息。”
    赵兴壹一愣，讪讪笑道：“怎么了？我们难得能约会一次。”
    沈酿摇了摇头，坚持道：“回去休息吧，我陪着你，我们就在屋里吃饭就好了。”
    赵兴壹沉默了，他开着车看着前面，也不知道在想些什么，直到停在一处红绿灯时，他朝着沈酿笑了笑，说道：“嗯，那听你的。”
    沈酿看得出他的笑意并非发自真心，无论何时，他都是一个好懂的人。
    她开始思考自己的行为到底是错还是对？
    全程的沉默，直到赵兴壹的车开到所在的小区以后，才被打破。
    开车跟在后面的德尔将车子停在了路边，推了推鼻梁上的眼镜，碧绿色的眼睛带着几分说不出来的笑意，侧眼望向身旁的闫寻，说道：“看样子，俩个人的感情真是相当不错呢，这都住同一间公寓了，看起来是没机会了呢。”
    闫寻目光直勾勾的看着赵兴壹的车子，直到消失在眼前。
    德尔用余光看着闫寻，不得不说，这是他第一次看见闫寻的表情如此黑沉，平日里他总是一副冷漠不易接近的模样，而此刻他的眼神却让人觉得有点害怕，德尔一惊，伸出手在闫寻的眼前晃了晃，他说道：“伙计？怎么了？”
    闫寻垂下眼，低沉着嗓音喃喃的说着什么。
    然而就算是离他如此近的德尔都听不太清楚，只是好像依稀听见，娘娘……
    什么意思？
    德尔紧张的想着，闫寻该不会犯病了吧？
    不应该啊？医生明明说过他的病情已经差不多稳定了吗？这样的情况，他需不需要打电话？
    闫寻的手紧紧合十，捏成拳头，不知过了多久，才慢慢松开，他抬起眼，眼底的戾气也慢慢散开，神色差不多恢复成了平时的模样，侧眼看向旁边紧张的满头大汗的德尔，沉声问道：“你在车子里面蒸桑拿了？”
    德尔呲牙道：“还不是你害得。”
    闫寻沉默的看着德尔，最后回了一个字：“哦。”
    德尔感觉自己的额头已经爆出了青筋，他告诉自己深呼吸深呼吸，这个世界还是很美好的，无视掉闫寻无视掉闫寻，陷入了无尽的自我催眠当中。
    而沈酿这边，回到家的赵兴壹被沈酿硬是劝着躺上了床，他睁着眼睛，看着坐在旁边的沈酿，突然觉得有点内疚，伸出手轻轻的拽住了沈酿的手指，说道：“对不起，总是这样，不仅没办法正常的约会还要你这样陪着我。”
    沈酿摇了摇头，说道：“我们的工作就是这样，这也是没办法的，只要能够见面在一起，就已经很好了。”
    赵兴壹弯起眼角，温和的眉眼笑起来如沐春风，他说道：“我也是，这样也挺好的，真正的两人世界。”
    沈酿能够感觉到从赵兴壹手心里传来的温暖。
    互相看着对方，就算没有甜蜜的约会，此时此刻也是幸福的。
    大概是真的累了，过了不久，赵兴壹就睡了过去，牵着沈酿的手中也渐渐松开了。

☆、第139章 章 大温139

直到听见赵兴壹平顺舒缓的呼吸声在旁边响起以后，沈酿轻手轻脚的站了起来，低下头看着他，俊秀的脸蛋上那紧闭着的眼帘纵使陷入睡梦，却依旧无法掩饰那疲惫。
    她不明白赵兴壹为什么要这么拼命，对于现在的他来说，纵使一天不接那么多的戏，也应该对名气不会有多少影响。
    可自打红了以后，他就越发忙碌，像是压根停不下来一般，从接完一部戏立马接另外一部戏到几部戏都在身，每天奔波在不同的片场，透支着体力，她知道这里面肯定有公司的原因，但如果赵兴壹不愿意，他们也没办法勉强。
    沈酿若有所思的看着赵兴壹，可他似乎并看起来并没有不乐意。
    曾经妄想着能够一炮而红，然而当真的红了以后，便开始担心自己自己会不会就这么衰落，就更加努力希望能够被人记住，以此类推，永远无法得到满足。
    她伸出手轻轻的抚了抚赵兴壹的额头，叹了一口气，抬头看了看时间，下午三点多，快到下午饭的时间了。
    沈酿看了一眼厨房，也不知道又想到了什么，然后提着包出了门。
    既然不能自己做饭，那就去买一些直接能吃的吧。
    沈酿这样想着，走到门口的时候，却听见了有人上楼梯的身上，她合上门也要下楼，垂下眼正好对上了杨丽洁的眸子。
    这是一双温柔和善的眼，让人觉得亲切却又高贵不已。
    杨丽洁在看见沈酿的时候，愣了愣，几乎是一瞬间脸上便带上了亲和的笑容，她手中提着某大品牌的手提包，身上穿着某品牌的酒红色连衣裙，将纤瘦却有致的身型勾勒的越发迷人，头发打理的柔顺而光滑，除非是笑起来的时候，才能看见她眼角有浅浅的鱼尾纹，平日里可以看得出来没有少在自己的脸上下功夫，否则也不会在现在明明五十多岁，却依旧看起来像是三十出头一般。
    沈酿连忙对着杨丽洁说道：“阿姨，你好。”微微欠了欠身子。
    杨丽洁站在沈酿的对面，说道：“呀，好久没见了，你怎么不进去啊？阿一不在里面吗？”
    沈酿说道：“在里面，现在在休息。”
    杨丽洁看了看沈酿的打扮，继续问道：“这样啊，那你现在就要走了吗？”
    沈酿摇了摇头，说道：“我想买点东西，等他醒来可以直接吃。”
    杨丽洁笑了笑，说道：“为什么要去买呢？自己做得话不是更加健康营养吗？”
    沈酿回道：“其实我不是很擅长做饭。”
    杨丽洁嘴角带笑看着沈酿，说道：“没关系，我来做吧，现在陪我去买菜吧。”
    沈酿发现杨丽洁这个人其实非常强势，但是她强势的方式和语气都一般不会让人很反感，会让人不自觉的就跟着她的脚步走去，正如此时，沈酿跟在她身旁，去最近的一家超市购物。
    杨丽洁走到了买那些珍稀药材的地方，保养得体还有温和的气质立马让旁边的超市工作人员注意到了她，她想挑几只人参当归还有雪蛤炖点东西给赵兴壹补一下身子。
    沈酿对这方面不是很擅长，所以也就不发表什么看法了。
    而旁边的超市工作人员从刚刚就没有停过嘴巴了，一个劲给杨丽洁推销着某某高级人参只需要几百块一只，吃了以后可补气血。
    杨丽洁轻轻笑着，然后突然对着旁边的沈酿询问道：“唉，沈酿，你觉得这人参怎么样？”
    沈酿闻言，看着面前被人家捧着的礼盒，里面大小不一长短不同的人参。
    她迟疑了一下，对着杨丽洁回道：“阿姨，还是您来挑吧，我不会挑这种东西。”
    杨丽洁看了沈酿一眼，无奈的摇了摇头，说道：“你们女孩子还是要多知道一点东西比较好，你像这种煲汤做饭的事情，不会的话，做老公的将来会很幸苦的。”
    这番言论落在沈酿的耳朵里，却有点说不出来的不舒服。
    沈酿抿着唇，没有说什么。
    杨丽洁捂着嘴巴轻声说道：“唉，瞧我又说什么了，你们现在都是年轻人，就算不会做饭什么的，也能出去吃，阿姨的话，你别放在心上啊。”
    沈酿摇了摇头，回道：“没什么，没什么。”
    杨丽洁转过头便继续跟超市的工作人员继续说着，没过一会儿，便干脆的买了几只人参，一些当归还有雪蛤，上万块花的眼睛眨也不眨一下。
    买完菜，直接回去。
    沈酿在后面提着杨丽洁购物回来的东西。
    进门以后，沈酿特意看了看赵兴壹的房间，他似乎还在睡觉的样子。
    杨丽洁在旁边幽幽的叹了一口气，说道：“这孩子也真是的，平时也不知道多休息一下，唉。”一边说着一边转头对着沈酿说道：“唉，沈酿，你来厨房帮一下我吧，多学点。”
    沈酿抿了抿唇，对着杨丽洁说道：“阿姨，不瞒你，我同学都叫我厨房杀手。”
    杨丽洁一愣，说道：“这么夸张？”
    沈酿点了点头。
    杨丽洁想了想，说道：“那你总会洗一洗蔬菜吧？”
    沈酿说道：“嗯，这些活可以交给我。”
    虽这么一说，杨丽洁做着做着菜，突然对着沈酿说道：“沈酿，你先帮我炒一下，我去洗手间一下。”
    容不得沈酿多做反应，对方已经放下了锅铲，出去了。

☆、第140章 章 大温140

杨丽洁在洗手间待了一会儿，她伸出手轻轻的理了理自己的头发，看着镜子里自己保养得体的脸蛋，扬了扬唇，转而又想到了刚刚和沈酿的对话，她心想，不想帮忙就直说吧，现在的女孩子怎么都这样？还厨房杀手，炒一下菜难不成还真能把厨房给烧了？
    如此想着，她走了出来，只是刚刚拉开门便闻到了一股烧焦的味道，连着咳嗽了几声，捂着鼻子朝着厨房跑去，说道：“怎么回事？”
    杨丽洁过去，定眼一看，就只见沈酿拿着锅盖准备去盖那正冒着火的锅，她一惊往后退了几步，对着沈酿说道：“好端端的怎么突然着火了？”
    沈酿没有理杨丽洁，目前的情况也不容她继续跟杨丽洁解释来龙去脉，过去赶忙将锅盖扣在了上面，只是那火苗窜得实在是高，一没留意便兀得烧到了沈酿的手心上，锅盖清脆的一落，她赶忙收手。
    顾不得查看自己的手，立马关上火。
    沈酿这才松了一口气，低下头下意识的看了看自己刚刚被烧到的手心，不出所料已经红了一大片。
    杨丽洁还是一脸震惊，仿佛不敢相信眼前发生的一切一样。
    躺在床上休息的赵兴壹在睡梦中闻见一股焦味，他皱了皱眉头，缓缓睁开眼，看着天花板，发了几秒钟的呆以后，猛地从床上拾起身子，呛人的味道传到鼻腔里面，俊秀的脸蛋上带着一丝诧异，说道：“火灾？”
    穿上拖鞋，正要朝着门口跑去，却又听见了杨丽洁的声音，他一愣，想也没多想的朝着厨房方向跑过去，扶着门，说道：“妈？发生什么事了？”
    画面里，一脸狼狈的沈酿和站在靠近厨房门的杨丽洁都看向了自己，刚刚灭了火的锅还在冒着烟，味道还是大的有点呛人。
    赵兴壹看着此刻的画面，一瞬间便好像明白了什么，他扑哧一声笑了出来，原本的紧张气氛顿时瓦解。
    杨丽洁本是有怒火，但见赵兴壹在这里，也就不好说什么，随即埋怨的看了赵兴壹一眼，说道：“瞧你，有什么好笑的，你看看沈酿脸上都那样了。”
    那烟实在是大，冲到了沈酿的脸上，让她的脸看起来有点灰蒙蒙的。
    赵兴壹笑着说道：“妈，你是不是让沈酿炒菜了？”
    杨丽洁说道：“也没让她做啊，我去了一趟厕所，让她帮忙炒着。”
    赵兴壹笑起来，说道：“妈，沈酿她确实不会做饭，天生和这厨房犯冲，你啊也就别为难她了，要不然以后要是出了什么火灾，这可了不得啊。”
    杨丽洁点了点头，已经亲眼见识到了，以后就算是沈酿求着她要做饭，她都不会让沈酿进厨房的。
    赵兴壹拿来了毛巾，走到了沈酿的面前，伸出手擦着她的脸蛋，眉眼里是抑制不住的笑意。
    沈酿看着他，心情也随即被感染了些许，扬起唇，任由他在自己的脸上擦拭着。
    杨丽洁在旁边看着。
    收拾了厨房，三个人围着刚刚叫来的满桌子外卖，杨丽洁全程没有说几句话，只是偶尔加上一些菜给赵兴壹或者沈酿，对上沈酿视线的时候，也依旧扬起端庄的笑容，仿佛真的没有什么事一般。
    吃完饭以后，沈酿因为今晚上还有戏份，所以必须赶回去，虽然赵兴壹坚持要送自己，但毕竟杨丽洁还在这里，她劝了几句，对方看着自己，最后妥协的点了点头，将她送到了楼下。
    回到公寓里面，杨丽洁坐在沙发上，正调着台看着电视节目，客厅的灯并不是很亮，照射在她的脸上，让人觉得有一种说不出来的冰凉。
    赵兴壹坐到了杨丽洁旁边的位置上，对着她说道：“妈，没什么事不用老来看我，吃饭什么你也不用操心，我都有按时吃的。”
    杨丽洁叹了一口气，说道：“你还说不让我操心，你看看你都累成什么样子了，要我说家里又不是缺钱，你就算不做这工作都可以啊，唉，我看着真是心疼死了。”
    赵兴壹笑起来，拉着杨丽洁的手说道：“妈，我想趁年轻的时候多赚点钱，毕竟你也知道我这一行，不知道什么时候就会没落，在最好的时间抓住机会，我只是这么想的。”
    杨丽洁摇了摇头，说道：“不管怎么样，也要注意身体，还有……这周末你有没有时间？”
    赵兴壹问道：“怎么了？有什么事吗？”
    杨丽洁笑道：“其实也没什么，就是你一个伯伯从国外回来了，毕竟这么久没见了，你爸意思让你抽了空过来见见面。”
    赵兴壹说道：“嗯，好，那我到时候我经纪人欧哥说一声就可以了。”
    杨丽洁弯起唇，眉眼里面带着笑意，说道：“嗯。”
    而另一边沈酿转了三辆公交车以后，赶到了剧组。
    沈沉舟正忙着拍戏，镜头对准了闫寻，也不知道他是什么时候回来的。
    那些工作人员看见沈酿的时候，都挺吃惊的，说道：“唉，沈酿，你怎么来了？导演不是给你放假了吗？”
    沈酿一愣，回想之前自己和沈沉舟的对话，敢情他的意思是夜戏推后了？
    不过既然已经来了，沈酿也不打算就这样走，她站在一边看着闫寻和配角的对戏。
    说实话，只有和闫寻合作过的人才会懂，他是一个多么会演戏的人，一个眼神一个动作甚至只是安静的待在那里，都满满的是戏，和他对戏，如果稍有一点不认真，都是对他付出的不尊重。
    无论是大英雄还是小人物，都能被他演绎出那一个味来。
    她想这大概就是闫寻之所以会成为国际巨星的原因吧。
    “咔――”闫寻的戏份结束，他的视线一瞬间便对上了沈酿，深邃的眼底带着摸不透的神情。
    沈沉舟转过头一眼就看见了旁边的沈酿，唉了一声，说道：“沈酿，你怎么来了？不去约会了？”
    沈酿无奈的笑道：“沈导，你可别开我玩笑了。”
    沈沉舟笑呵呵的说道：“我哪里开玩笑了，我要是你啊，今天晚上就绝对不会回家的。”说罢，还朝着沈酿暧昧的眨了眨眼睛，眼神里面仿佛在说我说的你应该都懂得吧。
    沈酿抿着唇轻轻笑了笑。
    沈沉舟看了看时间，说道：“好，原本想着收工，不过既然你都来了，我们就把夜戏全部拍完，早点结束早点轻松。”
    沈酿点头。
    正要去化妆的时候，却被一个高大的身影突然挡住了去路，她抬眼一看，闫寻面无表情的站在自己的眼前。
    他突然伸出手拉起了沈酿的一只手。
    果不其然，和自己刚刚在拍戏的时候看见了一样，手心的地方红肿了一大片。
    这是之前在赵兴壹家被那火不小心烧到的地方，沈酿只是在事后冲了冲水，虽然之前是有点火辣辣的疼，但现在已经消了许多，只要不去碰它的话，就不会有什么感觉。
    闫寻皱起眉，直勾勾的盯着那伤口看了许久，然后低沉着嗓音问道：“怎么伤的？”
    沈酿想抽回自己的手，奈何闫寻的力气实在大的可以，压根不为所动，她回道：“不小心被火烫了一下……”她顿了顿，放低声音说道：“闫寻，在这里我们还是不要接触太多了。”
    然而闫寻压根就不会听她的。
    他抬起头对着大伙询问道：“请问有人带治烫伤或者能够消炎消肿的膏药吗？”
    闫寻的话音刚落，便立马有人回应。
    许馨月从皮包里面拿出一只药膏朝着他们这边小跑过来，说道：“我这里有。”
    闫寻接过，对着许馨月道谢。
    眼见他要亲自给自己涂时，沈酿立马用了吃奶得劲，终于把自己的手抽了出来，然后对着闫寻说道：“我自己来就好了。”
    闫寻沉默的看着她，最后点了点头，将药膏递给了沈酿。
    透明质感的药膏涂在手心上，原本像是被蚂蚁咬密密麻麻的热痛随即被那有点清爽的凉意给掩盖住，从热到冰，像是降温了一般，比刚刚舒服不知道多少倍。
    许馨月看着沈酿的手，说道：“真是红了一大片啊，一定很痛，下次小心点。”
    沈酿点了点头。
    沈沉舟闻声，对着沈酿询问道：“沈酿，实在不行，就改天再拍吧？”
    沈酿摇了摇头，说道：“没事，继续吧。”
    沈沉舟说：“真要拍？”
    沈酿点头，“拍。”

☆、第141章 章 大温141

入了夜，天空渐渐下起了不大的小雨，坐车回到别墅的杨丽洁，站在门口抖了抖身上的风尘，打开门换上拖鞋。
    客厅里，灯光全部大开着，坐在沙发上的赵志伟正看着某科学频道的节目，听见响声，抬起头看着杨丽洁，问道：“又去阿一那里了？”
    杨丽洁脱下外套，从进门到现在都一直板着脸，一屁股坐在沙发不啃声。
    赵志伟看着杨丽洁，这么多年的相处下来，他对杨丽洁可以说是了如指掌，她是喜是忧，光是看上那么一眼，就能够明白，他语气温和，气质方面赵兴壹倒是继承父亲的比较多，他说道：“怎么了？这么不高兴。”
    杨丽洁叹了一口气，回道：“唉，别提了，简直是太糟心了。”
    赵志伟拿起桌子上的茶杯送进口中，回道：“是阿一惹你生气了？”
    杨丽洁回道：“怎么会，阿一那么乖怎么可能让我生气，还不是他那个女朋友，沈酿。”
    赵志伟挑起眼，拿着茶杯的手顿了顿，说道：“嗯？那个三线都算不上的女演员。”
    杨丽洁端起茶壶也给自己满上了一杯茶水，说道：“还能是谁啊，不就是她吗？我今天过去，你猜猜我看见什么了？她和阿一待在一起，阿一躺在床上，也不知道之前干了些什么，还没结婚就这么不检点，虽说时代不同了，但嫁到我们家的女孩怎么说也应该有点规矩懂点分寸吧？”
    赵志伟将茶杯放在桌子上，说道：“你也没亲眼看见，还是别妄下结论的好。”
    杨丽洁道：“这都碰到第二次了，总不至于每次都是巧合吧。”
    赵志伟无奈的摇了摇头，继续说道：“那么之后了？”
    杨丽洁说：“下午的时候，不是吃饭吗？我一问她，她竟然要去外面买着吃，这么大姑娘了，连进厨房炒个菜都不会，我就出去买菜，回来的时候，让她帮忙，她也就真只帮我洗个菜什么的，这还不是最糟糕的，搞笑的是我就去了一趟厕所，让她帮忙炒一下菜，她竟然差点能够把厨房给烧了，那烟味不知道的还以为发生什么火灾了。”
    赵志伟一愣，说道：“把厨房都给烧了？”
    杨丽洁一边摇头一边叹声，说道：“我真是不知道她要是嫁过来了，我可怜的阿一以后这日子可怎么过。”
    赵志伟沉默的看着自己唉声叹气的妻子，良久说道：“照你这么说，这女孩真有很大的问题，再这么交往下去说不定还会对兴壹有什么不好的影响……”他顿了顿，看着电视，不知是因为自己不小心还是怎么，屏幕上正播放某娱乐节目，他拿起遥控器，对着电视机，说道：“不合适的节目，最好还是尽早的调台比较好，看多的话，连带着自己的品味都会下降。”
    杨丽洁了然的点了点头，轻轻笑起来说道：“这周末我约了张博士的女儿，阿一也需要多认识一点好女孩才能意识到应该怎么选择另外一半。”
    赵志伟询问道：“兴壹能听你的？”
    杨丽洁回道：“我生的孩子，我能不了解，自然有办法。”
    如是说道，正在站在窗台上背着台词的赵兴壹没由来的觉得有点发冷，打了一个喷嚏，快要入冬了，是该多加点衣服了。
    ……
    《大赌徒》的拍摄进程很快，用沈沉舟导演的话来说就是每个演员都表现的很出色，完全挑不出瑕疵，没有比找对了演员更美好的事情了。
    而同时间，沈酿所著的《乱宫谋》投资方也宣布进入筹拍阶段，之前和自己见过面的邓文博打电话到了沈酿的公司，欧哥随后和沈酿联系，成功接拍了女主角的角色，男主角则定下来了林岳，其余的配角人选也都不算差，看得出投资公司是真的下了不少血本。
    先是《大赌徒》再是《乱宫谋》，沈酿接连接下两部大戏，这也引起了公司的注意。
    沈酿的合同即将到期，继续续约的话，如果说恰好她能借助这两部戏转运的话，那便是最好的结局，她若不愿意续约，那对于公司来说真是相当大的损失。
    公司的高层开会商量一番以后，便立马采取了措施。
    连着在两个剧组来回奔波的沈酿没想到自己会在即将签约满五年之际，第一次坐上公司的专车，甚至还有随行的助理，这一变化她应该高兴的，但此刻她却丝毫喜悦都感觉不到。
    被送到了《大赌徒》的片场，德尔看见自己的时候，推了推鼻梁上的眼镜，嘴角挂着几分说不出来的笑容，仿佛在替她悲哀一样。
    沈酿也觉得自己挺悲哀的，在这个公司工作了五年，临到末了才终于受到些许重视，而这也只是出于自己最近的发展不错这个原因。
    她不准备现在就表态，沈酿在等，等合约失效的那一天。
    ……
    周末的凌晨，沈酿在拍摄完夜戏，准备回去休息的时候，却被闫寻叫住了。
    站在闫寻旁边的德尔时刻都像是一个传话筒一般。
    他碧绿色的眼睛对着沈酿，说道：“今晚七点钟，《red`hero》会在xx酒店巨星票房过亿的庆功宴，届时yasar导演ivr以及一些演员都会到场，你准备好礼服，到时候会有人来接你。”
    沈酿抬眼疑惑的看着闫寻，说道：“你们《red`hero》的庆功宴，我怎么能去呢？”
    闫寻深邃的眸子对着沈酿，薄唇轻启，说道：“我需要你。”
    沈酿：“……嗯？”
    德尔扶额解释道：“yasar想让你当她的女伴。”
    沈酿沉默了几秒钟，摇了摇头，对着德尔说道：“我还是算了吧，那种场合怎么说都不是现在的我能出席的地方。”
    德尔推了推鼻梁上的眼镜，回道：“所以才会让你出席，这种场合的话，作为yasar的女伴你肯定会成为话题，这也是宣传电影的好机会。”
    沈酿抿着唇，对上闫寻的眼，知道他在等着自己的答复，她还是摇了摇头，说道：“谢谢你们能给我这个机会，但是我还是不能去……”她顿了顿，继续说道：“我不想借着yasar的名气来炒作，也不想让珍重我的人伤心。”
    闫寻站在沈酿的面前，高挑的个头让人不自觉的仰视，他听着沈酿的话，一言不发。
    德尔侧过眼看着闫寻，这一次并不打算出声。
    就在沈酿都以为时间定格的时候，闫寻对着沈酿说道：“我知道了。”
    德尔侧过脸看向闫寻，没想到他今天竟然这么通情达理，这不科学。
    然而，等沈酿离开以后，德尔打电话正准备另外找人的时候，闫寻却对着他说道：“不用找了，我一个人去。”
    德尔耸了耸肩膀，说道：“随你。”
    反正以前的时候无论出席什么活动，闫寻的身边都不会有女伴，如果说今天沈酿真来了，保不定会揭起怎么样的轩然大波。
    ……
    早早回到寝室的沈酿坐在床上拿着电脑敲着字，最新的小说《谈判家》差不多已经写了三十多万字了，距离第一篇文完结也有四五个月了，是时候发表新的文章了，这篇文属于现言，加之题材比较特殊，不知道发表以后到底反响如何，所以她打算四十万字左右就完结。
    不过自我感觉这篇文相较于上篇文叙述能力可以说进步了不少。
    想着今晚既然没有什么事，那就趁着在发表了吧。
    沈酿瞧了瞧自己的作收，因为《乱宫谋》给自己带来了两千多的作收，所以新文刚刚发表就有很高的积分做基地。
    她之前有给这篇文做过预收，开放了文案，所以收藏在还没发表的时候，就已经有七百多。
    最新的章节发表一个小时以后，她单章的评论就超过了一百，更有土豪读者连扔十个深水鱼雷，硬生生将这篇刚刚只有三千字的文砸上了霸王票榜。
    沈酿刷着评论，他们的热情让自己都有点惊喜――
    【可可西里】：沈大大！你总算是开新文了，我盼星星盼月亮可算是把你盼出来了，之前《乱宫谋》完结的时候，我都好舍不得，现在又有好文追了！这篇文的男主好帅，感觉描写就跟看动作片一样。
    【小嘛小二郎】：刚开篇就感觉好像是在看香港的那种电影，大大选择的题材真是次次都特别对胃口！这篇文追定了！
    面对如此热情的读者，沈酿觉得唯有加更才能表达感谢之情。

☆、第142章 章 大温142

沈酿连着又发了两章，将今天的码字任务完成以后，又不禁到了后台刷着新文。
    因为不少读者扔的地雷，将沈酿推到了霸王票榜第一名的位置，这个榜单可以在手机首页停留，对文的宣传有相当不错的效果，仅仅两个小时的时间，单章点击平均突破一千，留言接近三百。
    不得不说新文的成绩简直是突破沈酿想象的好，她也难得的和读者互动了起来。
    【笑眯眯】：今天三更吗！好惊喜！女主角真是打不死的小强，感觉好有毅力，男主也是好厉害，靠着一张嘴巴就能拯救这么多的人，我觉得虽然男主嘴巴很坏，对女主的态度不怎么好，但遇见什么事情的时候，绝对会帮上女主一把，这种男人，女主你就从了吧！好想赶紧看见女主可以独当一面的样子，靠着谈判拯救别人。
    【让狗血来的更猛烈一些吧】：刑杭简直不要太苏了！那张嘴巴真是能把死人都说动的，我感觉这里面肯定有什么心理的技巧，那些犯人啊，如果谈判的话每一句都需要很慎重，万一要是说错一句，被他们绑架的人质性命就不保了，总之做这一行不容易，救人的话就是圣人，死人的话就是被所有人给怨。希望女主能够多学点，跟男主双剑合璧！ps大大新文真是棒棒哒，炒鸡喜欢！
    【君君】：男主你的嘴巴真是毒死了，人家女主也只是刚刚出来的大学生干什么要说的这么过分啊，唉，你看看导致现在女主对你的印象分一直在下降，要不是有案件出来，你的魅力之处表现了，估计在女主这里的印象分都要跌到负数了，好吧，好吧，看在你还有颜值的份上，我就原谅你了，赶紧卸下傲娇的外衣投奔到女主的怀抱吧。
    【我要给大大表白】：终于开新文了！太喜欢沈娘娘你了！你之前写的《乱宫谋》写得太好了，女主从生涩到成熟，从单纯到毒辣，转变的过程，还有最后那种出人意料的结局，真是让我觉得耳目一新，这几个月我把这篇文已经反反复复看了十遍了，怎么看都看不腻！之后再去看其他的宫斗文，都觉得比不上你这篇。前不久听说这篇小说要被拍成电视剧，我很期待的，到时候一定会坐在电视剧前面等着看。还有今天无意间刷了刷作者收藏，没想到竟然看见你开新文，刚刚都激动的从椅子上面蹦起来了！再来说一说新文《谈判家》，原本觉得大大的古言写得很好了，看见你开新文，是现言其实有点抵触，但冲着娘娘您写得这一点，我就尝试去看了看，没想到会这么入迷，三章看下来，感觉大大的文风一直没有变，但感觉却比当初更加吸引人了。让我这个本来不看现言的人，都决定一定要追到完结了，希望之后能够出现更多有趣的案件！最后，我要给娘娘你表个白，娘娘我爱死你了！你的文都是买买买！|煮酒论英雄，霸王出我辈。深水鱼雷一枚，代表我海枯石烂永恒不变的真爱！
    更有读者仅仅看了三章竟然就写出了千字的长评来。
    沈酿真是万分受宠若惊，连着认真回复了不少字。
    忙活完，看了看时间已经接近八点，这么早也不可能休息。
    沈酿想了想，便想搜点什么看看，想着之前闫寻和德尔说的庆功宴，要不然就搜搜能不能在网络上看见转播。
    没想到这一搜竟然还真的搜到了。
    她坐在被窝里面，看见德尔所说的那家酒店门口铺着的长长红地毯以及周围的横条，站在那里姿势端正的保安，周围密密麻麻的都是人群，其中有不少女孩手都拿着写有闫寻英文名的发光板大声的喊着他的名字。
    这个庆功宴的阵势不小，不少圈子里面一二线的明星都露了面，明明已经开始了四十多分钟了，这明星却还没有走完。
    沈酿一边看着一边刷着留言。
    直到突然听见主持人拿着话筒说道：“让我们看一看接下来到场的又会是哪位明星呢？”
    他的话音刚落，便听见旁边的米分丝突然传来了惊呼声，更有人尖着嗓子大声的喊道：“是赵兴壹！赵兴壹！”
    沈酿一愣，将画面放大，便看见赵兴壹从一辆黑色的小轿车上走了下来，他穿着黑色的西装陪着白色的衬衫，头发梳理的清爽干劲，俊秀的脸蛋在灯光的照映下显得越发的好看，领口系着一个条纹状的蝴蝶结，给比较严肃的西装打扮带来了些许的俏皮感觉，他先是对着旁边的人群，轻轻的挥了挥手，时隔这么久，他已经完全习惯这种被人瞩目的感觉了。
    沈酿看着他，扬着唇。
    然而下一秒钟，赵兴壹微微弯下腰，伸出手对着另外一辆开过来的红色小轿车。
    一双修长笔直漂亮的腿先是轻轻的点在了地上，然后一只涂着红色指甲油的手搭在了赵兴壹的手心上，一头利索短发的师晓棠迈着步子走了下来，她穿着深红色的贴身v领晚礼服，长裙的裙摆拖在地上，前短后长的设计，既能露出那双线条漂亮的腿又能将身材比例拉长，涂着大红唇，气质里面带着一种温婉大方甚至有点强势的美感。
    仔细看来，赵兴壹和师晓棠的服装似乎有一些一样的元素，师晓棠胸前勾勒的条纹状花朵正好和赵兴壹脖颈间小领结的布料相互呼应，两套服装倒是有了情侣装的意思。
    师晓棠下了车，手指搭在赵兴壹的手心里，然后抬起头轻轻的对着赵兴壹露出一个笑容，伸出手自然的挽住了他的手臂。
    这一系列的动作，让旁边不少人都叫了起来。
    赵兴壹和师晓棠因为《常卫歌》和《团体挑战赛》的合作，被网络上不少的米分丝称为了最完美的cp组合，如今俩个人能够同时间出席一个活动，更是满足了不少yy俩人关系的米分丝。
    师晓棠微笑着伸出手对着周围的人招手示意。
    赵兴壹有点心不在焉，公司利用他和师晓棠一起炒作，他早就已经习惯了，只是今天明明是别人的电影庆功宴，他和师晓棠却因为想要认识更多国际导演来到这里，总觉得有点说不来的感觉。
    师晓棠抬起头轻轻的对着赵兴壹说道：“怎么了？不舒服吗？”
    赵兴壹摇了摇头，对着师晓棠说道：“没什么。”
    师晓棠捂着嘴巴轻声笑道：“我知道你不乐意，但是毕竟我们的cp组合已经定下来了，与其一直抗拒，还不如早早的就适应来得好，你看……”她伸出手轻轻的在赵兴壹的脸上点了点头。
    就看见旁边不少的人拿着照相机喀嚓喀嚓的照着，闪光灯让人有点睁不开眼来。
    人群里传来羡慕的叫声。
    师晓棠扬了扬眼，继续说道：“你看这就是我们两个组合的效果。”
    赵兴壹不舒服的伸出手止住了她的动作，说道：“我只是答应和你出席这种场合，但没答应过和你做这种暧昧的举动，以后不要再做了。”
    师晓棠耸了耸肩膀，回道：“怕女朋友生气啊，好吧，好吧，不开玩笑了。”
    她朝着赵兴壹眨了眨眼睛，继续伸出手环住了赵兴壹的手臂，亲切的和周围的米分丝问好。
    然而周围的人却听不见他们在说些什么，在他们看来刚刚的举动无疑就是俩个人光明正大的打情骂俏秀恩爱而已。
    这也包括在电脑前看着的沈酿。

☆、第143章 章 大温143

宿舍的舍友晚上聚餐回来，打开门往里面一看，黑漆漆的一片，按下灯，就看见坐在床上的沈酿抱着一台电脑，披着被子缩在一起，目光一直落在那已经暗下来的电脑屏幕。
    便是立马惊了一大跳，难得的对着沈酿询问道：“你一个人在哪里干什么啊？”
    沈酿回过神来，抬起头茫然的看着舍友，沉默了几秒钟，摇了摇头，回道：“没什么……”她伸出手点亮了屏幕，抿着唇继续跟没事人一般看着余下的转播。
    不少明星陆陆续续的进到了酒店，末了便很自然的迎来了最重要的嘉宾，yasar・christian以及ivr的进场。
    一辆黑色的小轿车十分低调的驶入了场地门口，然而它的出现却完完全全点燃了全场的热情，明明不知道里面会是什么人，但外面的米分丝却依旧用着喊破嗓子的音量大声的对着同一方向释放能量。
    车子停稳，便是能隐隐约约透过车窗看见里面的人影。
    等候许久的米分丝翘首以盼的便是这一刻，他们更快疯狂的喊叫，仿佛嗓子已经不是自己的一般，用力的声嘶力竭，表达着自己对于喜爱偶像的爱意，仅仅希望能够通过声音让对方听见。
    主动担起闫寻司机一职的德尔习惯性的推了推鼻梁上的眼镜，碧绿色的瞳孔带着几分自豪，挑起眼对着闫寻说道：“yasar，也只有这种时候，你才会让我觉得你是个巨星。”
    剪裁得体的西装，光是看布料都知道价格不菲，更别提其中量身打造的手工费了，将身体的肌肉还有好看的线条都展现的万分完美，烫金的领口镶边，让原本有点古板的西装显得低调奢华。
    黑色的发极短，深邃的眸子和突出的眉骨将那偏欧化的五官显得越发英挺，虽说瞳孔的颜色趋于浅褐，但仔细一看又觉得好似眼底泛着淡蓝色的光一般，硬朗的脸部线条充满了男人味，微微低着头，双手环胸。
    端端坐着随便一照都感觉能入时尚大片。
    闫寻的魅力便是如此，就算是只字未言，都足够引起别人的注意力。
    闻见德尔的话，闫寻侧过脸看了看车外，半天他终于开口低声说道：“我走了。”
    车门被打开，微微露出来的缝隙已经阻挡不了米分丝们的热情。
    闫寻从车上下来，目光轻轻的扫了一眼那些疯狂的米分丝，朝着他们微微点了点头，便是这样一个小动作，就惹得一群人尖叫声呐喊声更甚，就算是隔着电脑屏幕，沈酿都能感受到现场的氛围。
    手工剪裁的西装，贴合腰身的设计再配上那双大长腿，天生的衣架子大概就是指得闫寻吧。
    沈酿看着屏幕，知道闫寻没有找女伴，心底略微觉得有点对不住他，可是她并不后悔之前的决定。
    她不想让珍重自己的人伤心。
    闫寻进入酒店以后，便是《red`hero》导演ivr入场。
    时隔这么久，再次看见ivr，他屹然从一个黄毛小子变成了一个结实的小伙，原本一米七不到的个头硬生生窜了不少，不再和以前一样神秘兮兮的戴着墨镜或是压着礼帽，金色的发丝修剪的清爽，原本的娃娃脸如今看起来也成熟了不少，对着周围的人挥了挥手，看起来倒是成长了不少。
    人比人真是气死人，不少人在ivr这个年纪只能墨守陈规的死读书，然而他却能够用自己的能力导演出这样一部票房过亿的电影，世人称呼他为天才，也完全不为过。
    转播到这里就差不多结束了，那些嘉宾演员进场以后发生了什么，沈酿也看不见。
    她关了视频，又刷了刷新文的留言，挑选一些回复以后，关了电脑，躺在床上，睁着眼看着天花板，看不出她在想些什么，却也知道每个人都有自己低落的时候。
    因为想要珍重，所以忍让着，然而这样的方式真的是对的吗？
    夜色降临，有人夜夜笙歌，有人碌碌无为，也有人合着月入了眠。
    ……
    不出所料，次日闫寻便登上了各大杂志的头条，而赵兴壹和师晓棠的绯闻也继续在各大八卦杂志八卦主页上播报，可见俩人组团cp的炒作效果相当不错，更甚者微博上有米分丝写下了一篇博文《赵兴壹和师晓棠爱恋坐实的十条证据》，看似有理有据，实则大部分都是根据小道消息或者图片进行误导，俩个人虽说现实并没有宣布在一起，但在米分丝的眼底已经完完全全的将两个人组合在了一起。
    师晓棠常常会在微博上发一些比较暧昧的信息，或是一个人坐在沙滩上，小手搭在另一个大手上，或是做了一桌子的菜拍好照说要和最重视的人一起分享，惹得米分丝在下面不停的说着：“唉，阿一你和师晓棠的恋情赶紧承认了吧，女方都这么主动了！你还等什么！”
    赵兴壹几乎会是忍着怒火刷完了师晓棠的微博，当即他立马打电话给了对方，对着她说道：“你以后不要再发那些引人误会的文字还有图片了，我不是说过了吗？可以一起出席活动，但这种出格的行为我不能苟同。”
    师晓棠正在坐着spa，闻言对着赵兴壹回道：“我知道你很生气，不过我发的这些可都是事先经过我们公司还有你们公司同意的，明确来说，有些内容我只是按照经纪人所说的发表而已。”
    在旁边的经纪人sala偷偷的翻了个白眼，说的好听，还不是自己一早想好了再呈给公司，最后别人问起又全部推在她的身上。
    赵兴壹俊秀的脸上带着几分愠怒，对着师晓棠回道：“不管怎么样，我都希望你不要再发这种有误导性的微博，如果再有下次，我也会立马发微博澄清这件事。”
    师晓棠笑着，脸上盖着面膜，回道：“好好，知道了，别生气了。”
    随后又说了几句，闫寻挂了电话。
    师晓棠将手机放在一边，哼起了小曲儿，心底里面盘算的大概也只有自己清楚了吧。
    给师晓棠打完电话以后，赵兴壹便又立马打电话给了欧哥，难得发了一会儿脾气，对方安抚着自己的情绪说以后这种事情都会事先通知他，事到如今也没有什么其他好的解决办法了，赵兴壹憋着一口气，到最后也只能这样作罢。
    直到最后，他拿着电话拨给了沈酿。
    沈酿接了电话，心底里面就已经知道赵兴壹要说什么了，静静听着他解释了许久，她抿着唇，良久终于回道：“没关系，我已经知道了，这也是没办法的事情，你已经答应了不是吗？”
    赵兴壹拿着电话，一如既往沈酿对自己态度很宽容，这份宽容明明是应该值得高兴的信任，然而他却丝毫也感觉不到喜悦，说他奇怪也好，他宁愿沈酿对他发一下脾气，也不愿意她还是一如既往的态度。
    从认识到交往再如今，他想着能够越来越了解沈酿，但总感觉俩个人之间的距离并没有多少进展。
    他摇了摇头，告诉自己不能这么想，无论如何，只要自己努力，相信总会有让沈酿打开心扉的那一天。
    ……
    《大赌徒》的拍摄慢慢接近尾声，而导演沈沉舟也早早的开始了电影的上映宣传，某个挺有名气的国内娱乐节目联系上了他们，希望电影的宣传能够在他们这里，当然他们的主要目的便是闫寻，节目组方面甚至一开始就说明了，就算是闫寻实在很忙进行不了录制，他们都可以派人过去现场采访，对发的态度如此陈恳，沈沉舟也就非常爽快的答应了。
    而闫寻这边也完全没有架子，直接答应了现场的录制。
    这可是yasar・christian首次参加的娱乐综艺节目，可想而知那个节目组有多么的幸运。

☆、第144章 章 大温144

沈酿作为《大赌徒》的女主角自然也受到了邀请，上节目前几天，欧哥那边竟然打电话过来说已经帮她准备好了上节目要穿的衣服，让她好好准备，在节目里面多表现表现自己。
    沈酿应着，心底却只觉得有点唏嘘，事到如今，过多的讨好反倒容易让人心生厌恶，就像是一直在挨打的人突然收到了一箱蜜枣一般，违和又好笑。
    不过，既然别人已经帮她准备好了，那她就难得的坐享其成一下，毕竟这种机会也不多了。
    录制节目当天，沈酿换上公司准备好的白色长裙坐着车去了电视台，倒是没想到，自己竟然是第一个到场的演员。
    电视台的工作人员都很热情，既是端茶又是小吃，实在给这家电视台加分不少。
    这不，沈酿正和节目组的女导演聊天的时候，就听见远处传来一个有点熟悉的男声，音量颇高，语气里面带着笑意，说道：“沈酿！好久不见了啊！”
    沈酿回过头一看，便是看见p哥穿着一套银色的西装满脸笑意的走了过来。
    自打《荒野生存》这个节目结束以后，这还是沈酿头一次遇见p哥，说不高兴是假的，p哥性格直爽风趣幽默多才多艺，在节目里面也对女嘉宾照顾有加，沈酿一向都挺佩服他的，如今再次见面，沈酿也是满脸笑容。
    p哥上前来，先是二话不说给了沈酿一个大大的拥抱，说道：“一阵子不见，真是越来越漂亮了。”
    沈酿也打趣着回道：“p哥才是，一阵子没见面，看起来真是年轻了不少。”
    p哥哈哈哈的回道：“什么？我不是一直都很年轻吗？”
    沈酿也跟着轻声笑起来。
    俩个人就如同故友一般，亲切又和睦。
    p哥拍了拍沈酿的肩膀，说道：“听说你最近接拍了沈沉舟导演的《大赌徒》，还是演女主角，相当不错呢！”
    沈酿欠了欠身子，回道：“过奖了，只是这一次运气好。”
    p哥摸了摸下巴一本正经的说道：“别这么说，人们总是喜欢把幸运这种事情当成是巧合，可是仔细想来为什么偏偏这个幸运就正好落在了你的头上，其实很多时候那些幸运本来就是应该属于你的东西。”
    沈酿愣了愣，然后笑起来，对着p哥说道：“谢谢。”
    p哥笑起来，说道：“谢什么啊，我实话实说，对了，你今天是不是来参加《xx翻天》的录制？”
    沈酿点头回道：“嗯，是啊。”
    p哥比了一个v，笑眯眯的对着沈酿说道：“好巧不巧，我两个月前被调进这个节目里面当主持了。”
    沈酿说道：“那太好了。”
    《xx翻天》是当前最火的一档子周末娱乐节目，已经做了十年以上，固定累计的观众不少，p哥能够被调进来，可见电视台对他的重视度不一般。
    沈沉舟和其他几个人走进来的时候，看见正聊在兴头上的沈酿还有p哥，他立马笑着打趣道：“哟，p哥好久不见，怎么一来就和我们剧组的女主角聊开了？我可要给嫂子告状了。”
    p哥回过头，看见是沈沉舟，迎了过去，说道：“你看你多不够意思，这么久没见面了，刚一见面就要给你嫂子告状，你嫂子才没有那么小气呢！而且啊……”他顿了顿，笑眯眯的说道：“我和沈酿可是参加节目锻炼出来的深刻感情，你可别说的那么猥琐。”
    沈沉舟看着p哥，笑起来说道：“还深刻感情呢！人家沈酿同意了吗？你就乱说。”
    p哥立马走到了沈酿旁边，一只手哥俩好的揽着她的肩膀说道：“怎么？还不信了？沈酿告诉他，咱们是不是经历过'同甘共苦'党友。”
    沈酿低下头，轻轻笑出声来。
    正要回答的时候，就听见门口传来有点吵闹的声音，基本上不用思考就知道是谁来了。
    闫寻进来的时候，好巧不巧便是看见p哥揽着沈酿肩膀的画面，他的视线直勾勾的落在了p哥的那只手臂上，深邃的眼眸微微一暗，神色里面带着一种说不出来的压迫感。
    站在闫寻身后的德尔感受到了他的低气压，皱起眉头顺着他的目光看去，一瞬间便明白了什么。
    以p哥多年的经验来说，他能感觉到从刚刚开始闫寻就一直在盯着自己，那种眼神让他情不自禁的虎躯一震，抬起头对上闫寻的眼，讪讪的笑了起来，下意识的收回了搭在沈酿肩头的手，说道：“久仰大名，yasar先生，我是田海，是《xx翻天》的主持人。”
    闫寻看着朝自己伸过来的手，沉默的望着p哥，英俊的脸颊一如既往保持着面瘫的表情。
    p哥悬在半空中的手，略显尴尬，就在他想要收回手的时候。
    德尔在旁边咳嗽了两声。
    闫寻慢慢的伸出手，礼貌的和p哥握起手，沉声用标准的普通话回道：“你好。”
    p哥心底一喜，原本直转急下的气氛总算是缓和了不少。
    随后的进展都挺顺利的，电视台的不少工作人员都慕名前来，或是想要见上闫寻一面或是想要要他的签名也或者是想要和他拍照留影，闫寻十分配合，搞得p哥都以为一开始的情况只是自己的错觉。
    录制节目的时间，接近晚上十点。
    人到齐以后，一切准备就绪，剧组的主要演员和导演便在后台准备。
    能够容纳几千人的演播厅里，已经座无虚席，大部分都是为了闫寻而来，写着闫寻名字的画板，五光十色的闪耀着，满心期待的看着舞台，等待着自己的偶像出场。
    音乐声响起来，便是几个主持人纷纷入场，做了开场词以后，便是邀请出了导演还有包括沈酿的一杆演员出场。
    按照惯例，先是挨个挨个的自我介绍，主持人询问一下问题，开开玩笑。
    轮到沈酿介绍完，p哥便主动上来提问，问的问题都不是几句话就能回答的，所以留给自己的镜头还算挺多的。
    第一环节结束以后，她们就被请了下去，后面的环节便是那些米分丝翘首以盼的时刻。
    主持人都情不自禁的提高了介绍的音量，直到最后大声的说道：“欢迎以热烈的掌声欢迎，远道而来的yasar・christian先生！”
    节奏感极强的音乐响了起来，众星捧月一般被邀请出来的闫寻，英俊脸上难得带上了一抹笑意，修身的西装打扮更是将那完美的身型勾勒的十分好看，引得台下从刚刚开始闪光灯就没有停过。
    米分丝们的热情直逼台上，要不是正在录节目，他们正是恨不得立马就自己的偶像来一个近距离的接触。
    音乐停下，闫寻拿着话筒，字正腔圆的说道：“你们好，我是yasar・christian，很高兴能在这里见到大家。”
    他从刚刚开口说话到停止，那些米分丝的叫声就完全没有要休息的意思。
    p哥拿着话筒，笑着说道：“米分丝们还真是热情，这可是yasar先生第一次参加综艺节目，不知道yasar先生现在有什么感受呢？”
    闫寻拿着话筒，应付自如，完全看不出来，私底下他是一个基本上能不开口就不会开口的人。
    节目的主要镜头理所当然的都给了闫寻，只是到了中途，p哥询问起他私底下是个什么样的人以后，闫寻突然话锋一转，说道：“我想这个问题问其他人才更有说服力，和我合作的沈酿小姐应该是最感同身受的吧。”
    他的话音刚落，镜头便立马对上了坐在旁边的沈酿。

☆、第145章 章 大温145

节目的主要镜头理所当然的都给了闫寻，只是到了中途，p哥询问起他私底下是个什么样的人以后，闫寻突然话锋一转，说道：“我想这个问题问其他人才更有说服力，和我合作的沈酿小姐应该是最感同身受的吧。”
    他的话音刚落，镜头便立马对上了坐在旁边的沈酿。
    沈酿的眼底带上一抹诧异，面对突然的大特写，她微愣片刻，然后拿着话筒，眉眼舒展开，笑着说道：“说实话，能和yasar先生合作真是我的荣幸，学习到了不少的东西，他私底下拍戏的时候，十分认真，同他对戏，你会不自觉的跟着他的脚步，卖力的付出，很亲切也很随和。”她说着略显官方的话语，十分中庸的答案。
    主持人点了点头，笑着说道：“啊，真是超高的评价啊，不过短暂的相处下来，感觉yasar先生真是完全没有架子。”
    闫寻微笑着不否认也不应合。
    随后，主持人对着台下的观众说道：“今天《大赌徒》剧组也给我们《xx翻天》带来了额外的惊喜！长达三分钟的《大赌徒》电影预告片全国首播，只在我们这个节目里面播出！请大家看向大屏幕！”
    话音刚落，演播厅的大屏幕上便出现了热闹赌场的镜头。
    整个预告片做得非常有大片感，人物性格矛盾情感碰撞以及影片的悬念都剪切的恰到好处，沈酿所饰演的伊甸在赌桌上玩牌的画面也被单独截出来，加上音乐和后期，给人的感觉女主角的性格十分干脆利索，而闫寻在预告片里面就像是一个引导者一般，不同往日的形象也是满满的新鲜感，直到屏幕暗下来，音乐声渐渐消失，还有一些余意未决的滋味。
    哗啦啦的掌声响起来，p哥拿着话筒大声的说道：“这个预告片是不是很好看？《大赌徒》上映的时候，你们要不要买票去看！”说罢，便将话筒支向了观众席。
    “买！”几乎是异口同声的回答。
    按照惯例，便是和嘉宾做一些游戏，分组的时候，按照台本所说，他们是想把沈酿和闫寻各分为一组，这样竞争玩，然而还没开口的时候，闫寻就已经率先说道：“那我和沈酿一组……”说完，他顿了顿，英俊的脸上面无表情，继续道：“毕竟单肃和伊甸是一对。”
    观众都知道闫寻口中的单肃伊甸都是电影中男主角的名字，但就算是如此，当闫寻说出这番话以后，还是惹得米分丝们尖叫连连，看着沈酿真是一副羡慕嫉妒恨的表情，真是恨不得自己就是女主角。
    和闫寻组团玩游戏，几乎完全不需要沈酿出什么力，一个闫寻简直可以什么都搞得定一般，感觉就好像是完全没有他不擅长的东西一般。
    三十秒演技大比拼，用三十秒的时间来记一段超长又绕口的台词，并且需要用情绪表现出来。
    其实说实话，换做私底下的话并不是很难，但大概是因为有多人参与又有这么多观众还是现场录制的情况下，能够一次性就把台词念对并且情绪也到位的，真是少之又少。
    剧组前面一组已经失败了，轮到沈酿和闫寻这边时，俩个人都安安静静的看着大屏幕。
    沈酿一边听着属于自己的台词，紧紧闭着眼睛，让台词在脑海里面不断的重复。
    等到主持人喊停的时候，便是看见闫寻转身对上了沈酿，偏欧化的脸部轮廓，被造物主格外厚爱的面容，他深邃的眼眸定在她的身上，说道：“我不是什么圣人，不懂什么风花雪月，我不是什么歌者，不会歌唱悦耳，我不是舞者，不跳曼妙歌舞，我无法给你最美妙最浪漫的告白，我是一个普通人，看见你，便喜欢上了，你也许觉得我可笑，可我只遵循我的思想，我的思维，我的心脏告诉我它需要你。”
    沈酿仰头回应道：“我同样不懂浪漫，不知道什么是风花雪月，也听不懂什么歌唱悦耳，更不会去欣赏曼妙歌舞，我是个普通人，没什么优点，听说你也喜欢我，若是这样那就太好了，因为我也是同样的感受。”
    这番绕口又有点作的台词，却被沈酿还有闫寻十分自然的一句不差说了出来。
    p哥惊讶的对着台词，说道：“竟然全部都对了！未免太厉害了吧！这个游戏可是第一次有组合一次性把台词没有错误的表演出来呢！”
    沈酿轻轻的笑了笑。
    随后又接连玩了不少游戏，因为在闫寻身边的缘故，她的镜头不算少，再加上闫寻多番照顾，纵使沉默不语却也是默默在旁边帮忙。
    节目结束录制以后，时间已经接近凌晨两点钟了。
    电视台方面主动说要送沈酿等人回家，然而还未等沈酿回话，竟然被闫寻给抢先了，闫寻的声音低沉而又有磁性，对着他们说道：“我和德尔送沈酿回去就可以了，今天幸苦各位了。”
    沈酿看向闫寻，一副对此她毫不知情的模样。
    德尔扶着额头，认命的开车来接两位。
    待到《大赌徒》剧组的所有演员导演离开以后，节目组里的一个女导演对着旁边的人问道：“从刚刚开始我就觉得有点纳闷了，yasar先生他啊是不是在和演女主角那个演员交往啊？录节目的时候，感觉yasar先生超照顾她的。”
    “不清楚，不过俩个人气氛很好是没错，说不定是真的……。”

☆、第146章 章 大温146

凌晨的街道，略显清冷，灯红酒绿的地方却依旧不减人气，从录节目的d市开车到a市最起码还有两个小时的车程，等沈酿回到宿舍的时间，八成已经接近五点钟了。
    坐德尔的顺风车，沈酿也已经习惯了，只是，侧过脸看见旁边目光直勾勾落在自己身上的闫寻，总觉得气氛有点说不出来的怪异。
    她咳嗽了两声，转过头对着闫寻询问道：“我脸上有什么吗？”
    闫寻摇了摇头。
    沈酿回道：“那你看什么。”
    闫寻用很平常的语气，回道：“看你。”
    沈酿有时候真不知道应该怎么面对闫寻，就好似是现在的情况：“……有什么好看的？”
    闫寻侧过脸，没有回答她。
    德尔坐在驾驶座上，手指握着方向盘，碧绿色的眼睛时不时的抬起来看一看坐在后车座的俩个人，他觉得自己估计是这世上最为手下艺人操心的经纪人了，暂不说平日里的工作，忙东忙西帮闫寻联系工作接戏，偶尔还要充当一下司机，当当小月老，这工作量是人干事？如此一想，他不禁为自己愤愤不平，抬起眼透过后视镜想瞪上闫寻一眼。
    然而事实上，对方的视线压根一开始就没有从沈酿身上离开过。
    德尔觉得脑袋痛，唉。
    这安静的街道，加上连日来的疲惫，让沈酿渐渐泛起了困意，她半睁着眼睛，看着车窗外，感觉视野也越来越模糊，好似随时都能这样坐着睡着一般，猛地起来打了一个激灵，没过一会儿，便又开始打起盹来。
    这不知道这样持续了多久，沈酿终是扛不住睡意，直接仰头靠在了后车座上，入了梦，平稳的呼吸声从鼻腔里面有节奏的呼了出来，胸膛一起一伏，睡颜安静而祥和，让人不想要去打扰。
    闫寻沉默的看着她，从她昏昏入睡到沉沉入梦，盯着沈酿的脸看了很久。
    然后，他伸出手慢慢靠近了沈酿，黑色的发丝些许落在肩头，他撩起些许，指尖缠绕着那黑色的发丝，就像是原本就依附在他的手上一般，着了迷，入了魔，最终被德尔的一声咳嗽唤回。
    德尔对着闫寻说道：“马上就到了，你要叫醒她吗？”
    闫寻侧过脸看了熟睡的沈酿一眼，摇了摇头。
    德尔也早就料到会是这样结果了，他点了点头，对着闫寻说道：“时间不早了，你也先在车上休息一下吧，今天早上十点钟还有一个访谈。”
    闫寻点头，随即他闭上眼睛，低下头，就好似真的入睡了一般。
    德尔正准备在心底里面吐槽，却是听见闫寻并不大的声音，低沉而有磁性，他说道：“你也休息一下吧。”
    闻言，德尔推了推鼻梁上的眼睛，碧绿色的眼底带上几分欣慰。
    ……
    沈酿做了一个梦，说来奇怪，她梦见了一件发生在她幼年的事情，那是她刚刚记事，作为府中唯一的千金小姐，她从小到大就一直被人宠着爱着，导致性情阴晴不定，一有稍不顺意便大闹特闹，她还记得那时府中每日都会有一个送菜送肉的师傅，跟随在他身后一个格外乖巧可爱的男孩，常常在一旁帮忙，因为年纪相仿，便主动上前招惹对方。
    兴许是因为身份有别，那男孩见到自己总是低着脑袋，一言不发。
    惹得年幼的自己万分恼火，便是拿起地上的石头砸向男孩，好巧不巧正好砸中了男孩的额头，血流不止，然而那男孩至始至终都未曾流过眼泪，只是抬起头看了自己一眼。
    也不知什么心理作祟，之后每每见到他，便是捡起地上的石子朝着他扔去，看着他不啃气的模样，反而觉得十分好玩。
    直到有一天，他再也没有出现过……
    沈酿揉了揉眼睛，从梦中回过神来，抬眼一望，便是看见自己身旁双手环胸闭着眼睛入睡的闫寻，以及同样姿势靠在驾驶座位置上的德尔，她抿着唇摸着有点发痛的脖颈，回忆着昨天。
    闫寻要送自己回来，自己本是坐着车，却到后来泛起困，就在车上睡了过去。
    看来这俩个人陪了她一宿。
    她正思考着要不要叫醒着俩个人的时候，德尔的闹钟响了起来，同时将两个原本熟睡的人都唤醒。
    闫寻微微睁开眼，身体有些僵硬，抽开环了一整晚的手臂，揉了揉手肘还有胳膊，纵使刚刚睡醒但眉眼里面却依旧英挺，侧过眼就看见已经醒过来望着自己的沈酿，他沉默了几秒钟，对着她用略显低沉的嗓音说道：“早上好。”
    沈酿笑了笑，回道：“早上好。”
    德尔重新戴好眼镜，看了看时间，说道：“八点了。
    沈酿知道闫寻每天的行程都很满，也知道他今天有一个很重要的采访，便立马说道：“不好意思，耽误时间了，我就在这里下就好了，总之谢谢两位了。”
    闫寻看着她，沉默几秒钟以后，终于说道：“回去好好休息。”
    沈酿点了点头，送别了俩人。
    回到宿舍，几个舍友正准备去上课，看见她回来，作为社长的陈鑫开口说道：“沈酿，你手机是不是没电了？打电话是关机，昨天有人晚上打电话找你，是你男朋友，我就给他说你还没回来，你有时间了，最好给他回一个电话。”

☆、第147章 章 大温147

沈酿想起昨晚的时候，自己的手机确实已经剩一格电了，她点了点头，和对方道谢。
    从背包侧面掏出了手机，果不其然已经自动关了机，连忙充上电，刚一开机便是一连串提示的消息，短信还有未接电话一个接着一个，舍友有两个未接电话，赵兴壹这边有七个未接电话，翻开短信四条短信。
    第一条是在昨天晚上九点多发的，那时沈酿在电视台顺节目的流程。
    赵兴壹说：“还在忙吗？你现在在哪里？好几天没见面了，好想你，想见一面。”
    沈酿并没有注意到，第二条是临近十一点钟发过来的，在连续打了五个电话以后，赵兴壹显然有点焦急了，他写道：“你电话关机了？发生什么事了吗？看见了给我回了一个电话。”
    那个时候沈酿已经在后台开始准备录节目了，第三条短信是一点多发过来的，赵兴壹说：“你在录节目吗？刚刚打电话给欧哥才知道，要工作到这么晚，等你录完节目有时间的话，给我回个电话吧。”
    最后一条则是两点钟接近三点钟的时候赵兴壹打来的，他询问道：“现在还没有录完节目吗？怎么一直都不接电话，手机没有电了吗？看见短信回个电话给我。”
    沈酿几乎能够通过这些短信想到赵兴壹当时的表情和心情，她低下头，回拨着赵兴壹的电话。
    电话那头没有响几声，赵兴壹便接了电话，还未等沈酿说话，那边便是如同机关枪一般嘟嘟嘟的问话，他说道：“沈酿，你怎么现在才给我打电话，你昨天晚上怎么没有回宿舍？你们录完节目，没有看见我的电话吗……“
    他一连串说了很多，沈酿静静的听着，直到他停顿下来，她才轻声回道：“我昨天搭别人的便车回来，手机正好没电自动关机了，让你担心了，不好意思。”
    赵兴壹捏着电话，他原本想着如果沈酿再不回电话的话，准备开车冲到她录节目的电视台，现在好不容易听见了沈酿的声音，他的心也算是定了下来，他语气放缓，说道：“回来就好了，我就是担心你的安全。”
    沈酿弯起唇，回道：“我没事，你别担心，我能照顾好自己……”她顿了顿，想起了昨天他发来短信的时间，迟疑了几秒钟，对着他询问道：“你该不会一夜都没有睡觉吧？”
    赵兴壹揉了揉眼角，清俊的脸上带着几分疲惫，可依旧语气轻松的回复道：“没事，我昨天拍夜场戏，白天有好好休息过。”
    沈酿精致的眉眼皱起，显然她并不是很相信赵兴壹的话，她说道：“你今天还有什么工作吗？”
    赵兴壹说道：“下午两点钟还有一场戏……”
    沈酿沉默了几秒钟，说道：“不能休息吗？”
    赵兴壹笑了笑，说道：“拍完就能休息了。”
    沈酿有几分自责，若不是因为自己，赵兴壹也不会彻夜没睡，她知道赵兴壹一向以工作为重，事到如今，就算自己再说什么，他也应该不会听的，沈酿看了看时间，她对着赵兴壹说道：“拍完戏，回公寓，我们一起吃饭，我会买好菜等你。”
    赵兴壹原本靠在车座上，小憩着，闻见沈酿的话语，便是一愣，唇角不自觉的扬起来，眉宇仿佛快要飞起来一般，说道：“好。”
    因为沈酿的一句话，赵兴壹就立马精神了起来，连带着下午拍戏的时候也格外通畅，旁边的工作人员笑着对他说道：“发生什么好事了？怎么这么开心？”
    赵兴壹理了理衣服，俊俏的脸蛋上带着抑制不住的笑意，回道：“见女朋友啊。”
    工作人员恍然的点了点头，正要调侃几句，却突然一愣，看着赵兴壹的背影，又回过头望了望不远处的师晓棠，唉，赵兴壹传闻中的女朋友不是师晓棠吗？
    赵兴壹没有在路上耽搁一秒钟的时间，马不停蹄的赶回公寓楼，走到门口的时候，他从口袋里面拿出钥匙轻轻的打开了房门，厨房那边传来响动声，他蹑手蹑脚的走了过去，看见沈酿正将买好的饭菜倒进盘子里面，纤瘦的背影和那长及腰际的黑发看起来十分贤惠，这番画面落在赵兴壹的眼里，不知为何有点感动。
    他站在那里，没有说话，只是看着。
    赵兴壹想，这样的场景就好像是在家做着家务的妻子等待着幸苦劳动一天回来的丈夫一般。
    然而这样美好的画面也没有持续多久，一声清脆的盘子落地声便响了起来。
    很明显拥有“厨房杀手”这一外号的沈酿，不负众望的打碎了一个盘子。

☆、第148章 章 大温148

对于这样场景已经习以为常的沈酿，弯下腰正准备捡起那些比较大的碎片时，却被身后的赵兴壹一把止住了手，他低声说道：“别碰，我来就好。”
    她一愣，对上赵兴壹的眼，惊讶道：“你什么时候回来的？”
    赵兴壹扬起唇，脸颊的酒窝浮现，回道：“刚刚。”
    他从旁边拿起扫把将地上的碎片扫尽，抬起眼看了看沈酿买回来的菜，眼底满是笑意，说道：“好丰盛，看起来就很有食欲。”
    沈酿抿着唇，对着赵兴壹说道：“我不会做菜，也就只能多买一点了。”
    赵兴壹清俊的脸上带着笑意，扬了扬眉，回道：“我会做不就好了，况且现在买着吃也方便……”他顿了顿，继续说道：“要想自己做饭吃的话，怎么说也有我，沈酿你只要等着吃就好了。”
    沈酿对上他的眼，眉眼舒展开，微微点了点头。
    所有的饭菜都上了桌子，挖好两碗热腾腾的米饭，俩个人坐在桌子前，享受着难得悠闲的下午饭。
    赵兴壹跟沈酿说着他在片场发生的趣事，沈酿则安静的聆听着。
    下午柔和的光透过窗户照射进来，落在沈酿的脸上，让她看起来漂亮的不像话，赵兴壹止住了话语，放下了筷子，一只手支着脑袋，就这样直直的看着沈酿，嘴角情不自禁的扬起来。
    沈酿感受到他的目光，抬起头对上他的眼。
    他垂下眼，痴痴的笑起来，说道：“沈酿，你知道我刚刚进门看见你的时候，在想些什么吗？”
    沈酿摇了摇头。
    赵兴壹支着脑袋，嘴角上扬说：“我在想我上辈子是不是拯救了银河系？才会有现在的名气才会有这么好的女朋友，差一点都以为这只是我的一场梦，如果是梦的话，我一辈子都不要起来。”
    沈酿弯起眼角，她说道：“那就不要起来了。”
    赵兴壹轻轻笑起来，说道：“我也想，想着每天都能看见你的身影，想着每天都能像这样一起吃饭，想着每天都能一起坐着看电视……想很多很多的事情，只想要和你一起完成，我啊，真是越来越贪心了。”
    沈酿望着他，轻轻笑起来，说道：“没关系，我不嫌弃。”
    赵兴壹嘴角上扬，眉眼里面是掩饰不住的笑意。
    下午饭过后，沈酿便催促赵兴壹去休息。
    临睡前，赵兴壹伸出手轻轻的拉住了沈酿，俊秀的脸上带着些许忐忑，说道：“沈酿，我说如果可以的话，周末可以和我一起去见一见我的父母亲吗？虽然你已经和我母亲见过面了，但无论如何，我都想正式的把你介绍给他们，告诉他们，你是我的女朋友。”
    沈酿看着他，沉默了几秒钟，点了点头，回道：“当然可以。”
    赵兴壹瞬间高兴的扬起了眉，跟沈酿约好了时间以后，才放心的去休息。
    沈酿收拾好东西，走到公寓楼的楼下时，抿着唇看着脚下。
    见家长啊。
    她低着头，不知在想些什么。
    ……
    每个人都希望自己的人生能够根据自己的想法顺利进行，也希望自己的爱情能够如自己想象中那般顺利，然而现实总是会拿着铁棒用力的将你从梦中敲醒，丝毫不会留一点情面，正如赵兴壹，也正如沈酿。
    星期五的下午，沈酿正在剧组拍戏，顺利通过一条戏份以后，准备坐在旁边休息一会儿，却接到了莎纱的来电。
    莎纱的声音急躁而又担心，她大声的对着沈酿问道：“你看最新一期的水果日报了吗？赵兴壹他到底是怎么回事？他不是和你交往着吗？怎么会被拍到和其他人约会？”
    沈酿闻言，轻轻笑道：“莎纱你是不是看了那些八卦杂志啊，他们的报道啊大多数都是胡写的，你没必要……”
    她还没有说完，便被莎纱义愤填膺的打断道：“照片都被拍出来了！赵兴壹的妈妈也在场！这是铁证了好吗！沈酿，赵兴壹他到底想干什么？明明你才是他女朋友，前阵子和师学姐一直闹绯闻不说，现在还被拍到和母亲一起去见其他女孩，他什么意思啊？”
    沈酿一愣，回道：“赵兴壹的母亲也在？”
    莎纱语气肯定的回道：“对啊，那些照片微博上现在都有，你可以去看看，很清楚的，现在有人扒出来，那女孩的父母亲和赵兴壹的父亲是好友，两家人一直往来密切，说她才是赵兴壹的正牌女友。”
    她顿了顿，继续说道：“沈酿，我不知道你和赵兴壹是怎么回事？但你最好和他问清楚，要知道这件事可不只是绯闻那么简单了。”
    沈酿挂了电话以后，刷开了微博，最热门的几条话题便步入眼底，点下其中一条，便是看见一个大v写到――
    【赵兴壹的正牌女友出没！什么师晓棠都是浮云！连婆婆都出马了，我看这事能成！】
    附上了几张照片，照片里赵兴壹的旁边坐着一个纤瘦的女孩，俩人似在交谈，看起来十分愉快的样子，而杨丽洁则坐在对面，端庄如贵妇，扬着唇看着赵兴壹和那个女孩，十分欣慰的样子。
    沈酿的心里突然有点发涩，就好像有什么东西用力的掐了一下她的胸口一样。
    她拿起电话，拨打给赵兴壹。
    然而对方并没有接她的电话，她抿着唇，一直看着手机。
    闫寻沉默着看着她，深邃的眼总是让人无法琢磨。

☆、第149章 章 大舞台传149

沈酿在给赵兴壹打了三个电话以后，便起身跟剧组的其他人告别，只身一人离开了。
    德尔走到了闫寻的身边，推了推鼻梁上的眼镜，对着他说道：“照片的事是yasar你做的？”
    闫寻目光沉静，英俊的脸颊表情木然，他回道：“并不是我。”
    德尔碧绿色的眼底带着一抹笑意，说道：“倒是好玩许多，这样看来盼着他们早日分手的人不止是只有yasar你……“他还真有点莫名的同情起沈酿的男朋友来，想一想这么多人阻碍的爱情，能够顺利那就是见鬼了。
    闫寻深邃的眼微微闪烁着暗光，他对着德尔说道：“我去找沈酿，自己开车。”言外之意，便是不需要德尔跟着一起来。
    德尔一愣，条件反射的回道：“你又要去尾随人家了？”
    闫寻看都没看德尔一眼，便顺着沈酿离开的方向走去，
    德尔叹了一口气，总觉得自己好像时刻都在扮演拥有一个正处在叛逆期儿子的中年老妈子形象，真是一把心操碎了！
    ……
    沈酿坐车来了赵兴壹的公寓楼门口，她的心情已经基本上平稳了，这些日子的相处，她知道赵兴壹是怎么样的人，也明白他是绝对不会做这种事的人，她不想捂着耳朵装悲情什么都不听，也不想挂机玩票搞失踪，她只希望能够坐下来和赵兴壹谈一谈，弄清楚到底是什么原因。
    她拿出赵兴壹给自己的公寓钥匙，当初赵兴壹说希望沈酿能够进出方便，便给她了另外一把钥匙。
    而如今，无论如何，她都会安安静静的等待赵兴壹的解释。
    沈酿坐在沙发上，聆听着时钟滴答滴答的声音，分针时针秒针交错。

☆、第150章 章 大温150

沈酿站起身子，走到了洗手间里，她抬眼看着镜子里面的自己，脸色苍白眼底有明显的黑眼圈，她安静的将赵兴壹所说的话，沉默着久久没有回复。
    赵兴壹等了几秒钟，干净的眉眼里带上几分焦虑，说道：“沈酿，你生气了吗？我发誓那件事情真纯属偶然，保证不会再发生这样的事情了。”
    沈酿张开唇，嗓音沙哑，她说道：“阿姨也在场吗？”
    赵兴壹说道：“嗯，我母亲和我同行的。”
    沈酿垂下眼，走出了洗手间，她沉默不语反而越发让人心情忐忑。
    良久，沈酿略带沙哑的嗓音又从听筒那里传了过来，她说道：“今天早上你和师晓棠的新闻是应对这次事件的解决方式？”
    赵兴壹回道：“嗯，想要暂时先稳定一下情况。”
    沈酿沉默了几秒钟，喉咙有点发涩，她低声自嘲的笑了笑，说道：“原来你知情。”
    赵兴壹连忙解释道：“我和师晓棠炒作的事情，沈酿你也知道的，我也不希望这件事影响太大，与其这样，还不如遵从公司的安排，尽快平息这件事。”
    通过听筒能够听见沈酿的呼吸声，她缓缓的吸气呼气。
    他似乎听见了一声若有似无的叹息声。
    沉默，又是沉默。
    赵兴壹坐在车上，心情复杂，等不到沈酿开口，他只好自己主动，发问道：“沈酿，你现在人在哪里？我去找你。”
    沈酿垂下眼，低声回道：“你家。”
    赵兴壹微微一愣，他几乎是条件反射的询问道：“沈酿，你该不会等了我一夜吧？”
    沈酿没有吭声。
    赵兴壹皱起眉，大声对着电话说道：“沈酿，你在公寓等着我，我现在就回去。”
    沈酿轻轻嗯了一声。
    她不知道自己是什么时候挂的电话，然后在赵兴壹家的洗手间里洗完脸漱口，下到了楼下去就近的地方买了双份的早点，平常的如同完全没有发生什么事情一样。
    沈酿也不明白自己为什么能够这么冷静，发生这样的事情，与其说她并不在意，倒不如说她完全不知道应该怎么做？与曾经的后宫争宠不同，越是真心就越是发现自己无法处理的更加得心应手，一味的退让理解到头来却完全适得其反。
    她感觉胸口又是一阵揪疼。
    沈酿低下头看着面前热腾腾的粥，双手扶住了自己的额头，闭上了眼睛。
    赵兴壹急急忙忙打开门，看见坐在桌子前的沈酿，他喘着气快步走到了旁边，想也没多想伸出手拉住了她的一只手臂，说道：“沈酿，只要你能消气拿我怎么样都行！”
    沈酿抬起眼，对上赵兴壹的视线。
    面前这个气质干净的男人纵使早就已经出了校园，却依旧是无数女孩梦中的青葱少年，仿佛手指间都藏着阳光的味道。
    沈酿抿着唇，抬起眼看着赵兴壹，她说道：“先坐下来吃点早餐吧。”
    她平静的说着。

☆、第151章 章 大温151

桌子上放着热乎乎香喷喷的粥以及两个刚刚出锅不久的饼，这是沈酿刚刚出门买回来的。
    赵兴壹看着沈酿，她垂着眼，纵使已经在一起这么久，喜怒哀乐对于他来说，依旧猜不透。
    原本憋在胸口满腔的话语，止住了，突然就像是被人钳住了自己的喉咙一般，怎么样都说不出来一句话，他摇了摇头，沉默的坐到了旁边，低着头吃着沈酿买来的粥还有饼子。
    沈酿目光落在赵兴壹的身上，看着他，一言不发。
    这样的气氛一直持续到了赵兴壹吃完沈酿买来的所有东西。
    赵兴壹抬起头对上沈酿的眼，清秀的眉眼让人觉得十分干净，他对着沈酿说道：“沈酿，要怎么样你才会不生气啊？”
    沈酿看着桌子上空空如也的碗，垂下眼，轻轻的对着他说道：“兴壹，你还记得之前我说过，我能理解你，我也清楚你不会做这种事，但……”她的声音有点沙哑，“你真的以为我不会难受吗？”
    沈酿那双黑白分明的眼睛总是给人一种能看透一切的感觉，可如今赵兴壹却觉得这双眼像是笼罩上一层薄雾一般，他的心一下子紧锁，条件反射的伸出手拉住了沈酿。
    他总是觉得沈酿不够在乎自己，可是却从未想过，她只是不希望自己担心。
    赵兴壹低哑着嗓音，对着沈酿不停的说道：“对不起，对不起，对不起，对不起……”
    他不停的道着歉，一遍又一遍的重复着。
    是什么时候，他把沈酿对自己的理解当成理所当然，是什么时候，他擅自觉得沈酿不会在意，是什么时候，他做这些事情本来的愧疚也逐渐消……
    明明说好，不让她受一点委屈，到头来，她受到最多的委屈就是因为自己。
    对不起，真的对不起。
    沈酿看着自己被赵兴壹紧紧拉着的手，他越拉越紧，像是为了防止自己逃离一般，他的道歉声一次次的在她的耳边响起来，她轻轻叹了一口气，末了终于对着赵兴壹开口说道：“好了，没事了，我已经不生气了。”
    赵兴壹顿住了声音，紧紧抓住了沈酿的手，低下头，没有再说一句话。
    沈酿在赵兴壹家里待到了中午，俩个人都闭口不谈这件事，像是恢复了平日里的模样一般。
    离开的时候，赵兴壹叫住了沈酿，他看着她，沉默了几秒钟，继续说道：“后天，你还要去见我的父母亲吗？”他的语调忐忑，视线也没有和沈酿交错。
    沈酿抿着唇，点了点头，说道：“嗯，我会去的。”
    赵兴壹抬起头，眼睛慢慢的亮了起来，俊秀的脸蛋终于带上了一丝笑意。
    沈酿离开以后，赵兴壹收拾了一下家里的东西，看了看时间，穿好衣服，像是下了决心一般出了门。
    ……
    秋日，响午的日比起夏天来说，依旧没有见多少热度，对于南方城市来说，短袖短裤依旧是主流，而同时段《大赌徒》也进入了收尾的阶段。
    沈酿在片场一如既往拍摄完了今天的戏份以后，并没有立即就回去，而是坐在旁边安静的看着别人对戏。
    旁边的座位突然一沉，她侧过眼，便看见闫寻的侧脸。
    闫寻的鼻梁很高，加上五官的轮廓又很深，造就他那宛如雕塑一般起伏有致的侧颜，他的目光落在前面，并没有看着沈酿，兴许是累了，便坐在这里休息片刻。
    沈酿也并没有在意。
    直到过了一会儿，从她的耳旁传来了闫寻低沉略带磁性的声音。
    “你在恋爱吗？”
    沈酿侧过脸，看着闫寻，虽然不知道他为什么这么问，但她还是给予了回复，她点了点头，说道：“嗯。”
    闫寻听着，他的目光自始自终的落在前面，沉默了几秒钟以后，他又说道：“难过吗？”
    大概是因为闫寻是赵慎的缘故，沈酿能够毫不戒备的放松下来，摇了摇头，轻声说道：“会难受，但更多的时候，还是很幸福。”
    闫寻手指轻轻的交错在一起，他低着声音，重复着：“幸福……”
    沈酿笑了笑，说道：“是啊，闫寻你也赶紧找一个女孩谈谈恋爱吧，你的话，应该不会缺的。”
    闫寻的视线终于不再放前面，他转向沈酿，浅色的瞳孔对上她的眼，英俊的脸颊纵使近距离看，也丝毫挑不出一点刺来。
    他似乎有话要说。
    然而沈酿的手机却在这时响了起来。
    她对闫寻说了一声不好意思，便站起来，走到一边接通了电话。
    来电显示的是欧哥。
    沈酿轻声对着话筒说道：“欧哥，有什么事吗？”
    欧哥拿着钢笔在桌子上面点了点头，说道：“沈酿，我就直接问你了，你今天到底跟兴壹说了什么？今天他突然找上我，说再也不想利用绯闻炒作了，甚至还想要推掉之前接到的和师晓棠合作的广告，我不知道你跟他说了什么，但是再怎么争风吃醋，也不应该让他影响到工作吧？”

☆、第152章 章 大温152

略带指责的话语，沈酿静静的听着，并没有立刻就回答欧哥。
    缓了片刻，欧哥拿着笔在纸张上轻轻划了几下，顿了顿，叹了一口气，稍稍将语气放软了些许，说道：“沈酿，我也不是说不能理解你，我知道这件事换做谁谁都不会高兴，哪有女朋友愿意整天看见自己的男朋友和别的女孩传绯闻，但这也是没办法的事情啊，赵兴壹现在正是事业的上升期，他和师晓棠的荧幕情侣形象又给观众留下了很深的印象，米分丝们对俩个人的绯闻都十分关注和捧场，公司这边做这些，也是为了赵兴壹着想啊！你是赵兴壹的女朋友，你更应该比我们理解这些，不要给他太多的压力，你……”
    沈酿打断了欧哥，她轻声说道：“这样的炒作真的会对他以后的发展有意义吗？”
    欧哥皱起眉头，回道：“当然，你看看，自打他和师晓棠的绯闻起来以后，他接到的剧本还有广告无论是质量还是数量都有了非常大的飞跃，不是吗？”
    沈酿抬起眼，看着不远处，她回道：“欧哥，赵兴壹之所以能够接到越来越多的工作我反倒认为是他的实力逐渐被那些投资商认可，与炒作并没有多少的关系。”
    欧哥敲了敲桌子，回道：“当然，这其中也肯定和兴壹本身的实力有关系，但公司方面的卖力宣传，也同样功不可没，如果说他和师晓棠的绯闻量减少，那么关于他的话题也自然不会像如今这么多。”
    沈酿反问道：“既然没有做为什么就这样妄下定论，公司方面是更想看见#赵兴壹师晓棠共进酒店#或者#赵兴壹另结新欢#这样的话题，还是因为他自身实力自然产生的正面话题？我想没有哪个艺人愿意别人提起他，第一时间想到的不是他的作品，而是他又和谁谁谁在哪里做了些什么吧？公司这样的炒作手法，是不是早应该反思一下它的正确性呢？”
    欧哥顿住了笔，说道：“所以说，沈酿，你一直以来都对公司的宣传手段很不满意吗？”
    沈酿沉默了几秒钟，最后回道：“我对这种方式并不是很赞同。”
    欧哥说道：“沈酿不是我说，曾经我们也试过将你和兴壹绑定着塑造情侣荧幕形象，然而最后的结果呢，你也看见了，兴壹和你的人气都一直不温不火，而现在换成师晓棠，结果已经证明一切，公司的艺人包装都是有它的理由，你不能因为你不成功就不认同别人通过这样的方式来得到话题啊……”他叹了口气，继续说道：“你到现在都还没意识到你和兴壹的差距吗？”
    沈酿突然觉得有点好笑，她为什么要说这么多话，明明知道对方压根不会听进去，她微微摇了摇头，低声回道：“一开始的区别待遇本身不就是来源于公司吗？”
    她抬起头，轻轻将额头上的碎发拂开，说道：“就这样吧，欧哥，我今天会过去一趟，和您谈一谈我的合同。”
    欧哥知道沈酿的意思，大概是因为刚刚的对话触及了他的怒点，他并没有挽留沈酿的意思，只是嗯了一声，便很快的挂了电话。
    沈酿拿着手机，抬起头看着天，轻松了许多。
    《大赌徒》杀青的当天，沈沉舟请剧组的所有人出去吃饭，大家说说笑笑，谈着这三个月来的趣事，每个人都很和睦。
    这是沈酿的第一部电影，也是她最喜欢的剧本，如今结束竟然还有些舍不得。
    临到末了，离别的时候，和剧组的所有演员还有工作人员都一一拥抱，感谢他们这些日子以来对自己的照顾，走到沈沉舟那里的时候，她轻声说道：“无论如何，都要多谢您让我成为这部影片的女主角，谢谢您给我这个机会。”
    沈沉舟轻轻把手搭在沈酿的腰侧，拥抱的时候也十分绅士得体。
    他笑着说道：“不会有人比你更加适合伊甸这个角色了，相信再过不久，会有更多的人知道你的存在。”
    沈酿扬起唇，黑白分明的眼底带着笑意，对着沈沉舟弯下腰，道谢。
    回去的路上，她一如既往蹭了闫寻的车。
    沉静的气氛里，没有一个人说话。
    闫寻闭着眼睛，正在闭目养神。
    德尔正在开车，手指搭在方向盘上，金色的头发修剪得漂亮，碧绿色的眼睛直直的看着前面，时刻给人一种商界精英的感觉。
    也不知过了多久，这份平静终于被打破。
    沈酿语调平缓的说道：“德尔先生，之前您说想和我签约这件事，如今还有效吗？”
    德尔微微愣了愣，随后扬起唇，看着前面，回道：“当然有效。”
    沈酿扬起唇，说道：“那么以后就多多指教了。”
    德尔碧绿色的眼底带着精明的光，说道：“看样子你已经决定了，正如之前所说，我不会让你后悔现在的决定。”
    沈酿弯着眼角，笑着说道：“好。”
    五年，沈酿终于还是离开了那个最初陪伴自己的公司，离开了那个将她从普通人变成演员的经纪人，没有一丝留念。

☆、第153章 章 大温153

周末的一大早，在公司办好了所有的交接手续以后，沈酿看着欧哥，欠了欠身子，说道：“这些年来多谢您的照顾了，以后有机会再见吧。”
    欧哥看着沈酿，有点唏嘘，叹了一口气，说道：“沈酿，既然你都已经下定决心要走了，那我就说一句实话了……”他顿了顿，继续道：“曾经我确实真的很想培养你，但只能说时机总是不愿意眷恋你，让你在我手下浪费了五年的光景，事到如今，我也只能祝你离开以后，会比现在发展的更好。”
    沈酿抬眼看着欧哥，最后低下头，轻声道谢。
    走出公司看见一早便候在门口的赵兴壹，坐上车，按照之前和他的约定，沈酿要去见赵兴壹的父母亲了。
    沈酿并没有告诉赵兴壹自己已经和公司解约这件事，但应该现在他已经知道了，就算自己不说，也有大把的人愿意告诉他。
    赵兴壹的手指搭在方向盘上，他思考了许久，终于开口对着沈酿说道：“沈酿，你刚刚已经和公司解约了吗？”
    沈酿如实回答：“嗯，已经解约了。”
    赵兴壹抿着唇，沉默了几秒钟，回道：“沈酿，我和公司还有五年的合同，但你如果也想要我和公司解约的话，我……”
    沈酿打断了赵兴壹的话，她侧过脸，对着他说道：“我并没有说过也希望你解约。”
    赵兴壹看着前面，摇了摇头，说道：“但怎么说，你走了，我留在这里，也不是那么一回事，你会觉得别扭吧……”
    沈酿叹了一口气，说道：“我并没有那么小气，我离开公司是因为我明白就算再留下去对我的发展也没什么作用，而你不同，你现在是公司最红的艺人，他们的培养重心也在你身上，就算是你想走，也不可能像我这么轻松的，你和我的情况并不一样，所以别说这些话了。”
    赵兴壹垂下眼，落寞道：“对不起。”
    他知道现在的情况，他应该站在沈酿身边，一起离开公司的，但同时他也知道自己舍不得，舍不得现在努力得到的一切，得到的越多就发现，自己越发惧怕失去，他清楚沈酿肯定不会说出什么任性的话，说到底，最应该道歉的人应该是他才对。
    对不起，可是，他还不想放手。
    无论是沈酿还是其他，都是他好不容易才得到的。
    所以原谅他吧。
    沈酿侧过眼看着赵兴壹，他大概不知道自己从以前开始就什么事情都会表现在脸上吧，她最喜欢的便是这一点，而如今却又最苦恼这一点，让她的装傻都显得尴尬。
    每个人都有私心的时候，她告诉自己这一次就算了吧。
    怀着复杂的心理，沈酿带着准备好的水果还有一些保健品上了赵兴壹父母亲的家。
    这是一座欧洲风格的小别墅，称得上是本市的富人区，黑色的铁栅栏，还有很大的花园，虽然并不靠近市区，可这样的环境却更加让人能够心静如水，赵兴壹的父母亲便一直生活在这里。
    沈酿下了车，站在门口，抬头看着面前的别墅，她并不紧张，同样也不忐忑，却也无法用言语来描述自己此刻的感受。
    赵兴壹伸出手轻轻的拍了拍她的肩膀，说道：“没关系。”
    沈酿对上他的眼，微微点了点头。
    走到门前，按下门铃，过了一会儿，便是听见有人的脚步声从里面传了出来，杨丽洁轻柔的嗓音响起，“是谁啊？”
    赵兴壹语调上扬，满脸笑容的说道：“妈，是我啊，我和沈酿。”
    话音刚落，杨丽洁便开了门，她身穿一条浅紫色的连衣裙，紧身的设计将那保养有致的身型修饰的越发完美，黑色的长卷发披在肩头，脸上画着淡妆，看起来温婉又高贵，丝毫看不出是已经有二十多岁儿子的人。
    沈酿扬起唇，对着杨丽洁说道：“阿姨，好久不见了。”
    杨丽洁的目光对上沈酿，热情的说道：“沈酿，你来了啊！阿一跟我说过了，我做了一桌子好菜就等你们了……”她看见了沈酿手中提着的水果和礼品，又继续说道：“唉，你过来就好了，没必要买这么多东西，这些啊家里都有，你啊，太客气了。”
    沈酿摇了摇头，说道：“这是应该的。”
    杨丽洁收了下去，转而继续说道：“快进来吧，别在门口站着。”一边这样说着，她一边对着里屋用不小的声音喊道：“老赵，阿一和他女朋友过来了，你赶紧出来啊。”
    话音刚落，便是看见一个穿着休闲的中年男人从里屋走了过来，若要说起来，赵兴壹的长相主要随了母亲，而气质却完全和父亲的一模一样，如同沉静温润的墨玉一般，第一眼便觉得相当有文化。’
    沈酿低下头，轻声说道：“伯父，您好，初次见面，我是沈酿。”
    沈志伟朝着沈酿微微颔首，说道：“你好。”
    对方的态度不温不火，看不出情绪来。
    倒是杨丽洁全程都格外的热情，这比沈酿想象中要好不知道多少。
    一切都很顺利，中午吃饭的时候，杨丽洁做了满桌子的丰盛佳肴，按照发展正要动筷的时候。
    门铃却又再次响起来，杨丽洁站起来，突然想起什么一样，对着赵兴壹和沈酿，说道：“哦，忘记说一句了，今天倩倩有事说要过来，我就邀请她一起和我们吃午餐……”她顿了顿，朝着沈酿露出一个优雅的笑容，继续说道：“沈酿，你不会介意吧？”

☆、第154章 章 大温154

杨丽洁的笑容带着成熟知性的女人味，保养得体的脸蛋怎么看都充满魅力，她微笑着说完，静静的看着沈酿。
    沈酿早就知道这次拜访不会风平浪静，事到如今人都站在门口了难不成还不让人家进来了，所谓的寻求意见也不过是打个马后炮而已，不过既然已经下定决心过来了，那么来什么她也会一一应对，回敬起一个笑容，说道：“怎么会介意？”
    如果她没有猜错的话，这个倩倩应该就是之前八卦杂志上报道的和赵兴壹“相亲”的女孩，特意挑在这个日子来，看来也不是什么省油的灯。
    门被打开，便是听见一个甜甜的女孩嗓音，不会很尖细也不会很沉，说道：“阿姨好！”
    杨丽洁的语气不自觉的上扬，对着张子倩说道：“倩倩，几天不见，真是越来越漂亮了。”
    银铃般的笑声传过来，女孩子歪着脑袋，一双眼睛十分大且灵动，提着东西，双手放在身前，腰板挺直，漂亮淡色的裙子将身体的线条勾勒的十分漂亮，扎着高高的马尾辫，对着杨丽洁说道：“阿一，你过奖了，我啊就算是再漂亮十倍一百倍，都顶不上阿姨的美！我听我爸不知道说了多少次，阿姨年轻的时候走在路上别人都以为你是明星呢！”
    语气不会过于殷勤，平添不少可信度，加上那盈盈的笑容，真是想不招人喜欢都很难。
    她提着手中大袋的东西跟在杨丽洁的身后，目光慢慢的移动，直到对上沈酿，她不慌不忙，像是早就已经做好了准备一般，眯起圆圆的大眼睛，朝着沈酿点了点头，无论是举止动作，都让人觉得家教很好，非常有礼节。
    赵志伟看见张子倩的时候，一直挺严肃的脸上表情柔和了许多，他说道：“倩倩，老是麻烦你帮忙带东西，真是不好意思。”
    张子倩露出一个爽朗的笑容，说道：“叔叔，你太客气，顺便的事情，再说了，我们两家人都这么熟了，还分什么你和我啊。”
    杨丽洁转过头，伸出手摊开，对着沈酿介绍道：“还没给你介绍呢，这是沈酿，阿一的女朋友……”这样的对话，更是显得沈酿就像是一个硬闯进来的外来者一般。
    沈酿微微点了点头，对着张子倩说道：“你好。”
    张子倩笑盈盈的回道：“你好！我是张子倩，你和阿一一样都是演员吧，果真是好漂亮！”
    沈酿回道：“过奖了，你也很漂亮。”
    她说的是实话，张子倩的气质和长相都非常出众，特别是那种灿烂的笑容，能给人眼前一亮的感觉。
    杨丽洁热情的招呼道：“来，正好吃饭，倩倩，你也一起来吧。”
    张子倩看了一眼饭桌，说道：“本来还想客气一下，不过一看见阿姨做了这么多好吃的，我就移不开步子了，那么恭敬不如从命了。”
    她的一番话，逗得杨丽洁赵志伟都不禁笑了笑。
    赵兴壹自始自终都皱着眉头，用余光观察着沈酿的表情。
    饭桌上，赵兴壹的父母亲和张子倩聊得十分欢畅，谈起了以前的事情，杨丽洁笑眯眯的说道：“倩倩，你从小就很聪明，和阿一一起上学的时候，每一次都是年级前几名，我们家阿一那时候可一直把你当作学习上的竞争对手呢，是不是啊阿一？”
    她转过头兴致勃勃的看向了赵兴壹。
    赵兴壹俊秀的脸上带着些许冷意，过了几秒钟以后，点了点头，算是回答。
    杨丽洁继续说道：“不过还是倩倩你最厉害，考上了国外的xx大学，现在在读硕士了吧？”
    张子倩扬起唇笑着回答道：“嗯，正在读。”
    杨丽洁感叹道：“女孩子果然学历高就是好，举止文雅完完全全和普通女孩是两个样……家教也很好……”
    张子倩摇了摇头，说道：“阿姨，你太过奖了，我才没你说的那么好呢。”
    沈酿在旁边夹了一点菜放进碗里，就算是再怎么蠢，她也能够感觉得到，这些话是说给自己听得。
    她笑了笑，面上也并没有露出尴尬的表情。
    这样的话题不知道持续了多久，然后张子倩突然对着杨丽洁询问道：“不过这桌子上的汤是怎么煲的？我觉得很好喝，想回去试着做一下。”
    杨丽洁立刻就耐心的将做汤的流程都一一告诉了张子倩，临到末了，说道：“以后谁娶到倩倩就有福气了，做得一手好菜，我要有你这样的女儿就好了……你……”
    她这样说着，然而话还没有说完，却被一直沉默的赵兴壹打断了。
    赵兴壹一开始就紧皱着的眉头，到现在也没有舒展开来，眼底带着些许不赞同，对着杨丽洁回道：“妈！够了！”
    杨丽洁吓了一跳，一脸诧异的看向赵兴壹询问道：“阿一，干什么突然这么大声？”
    赵志伟脸色一沉，说道：“兴壹，怎么跟你妈说话的？”
    气氛瞬间直转急下。
    张子倩讪笑着，伸出手去拉赵兴壹，想要缓和气氛说道：“阿一，怎么了？是不是我说错什么话，惹你不高兴了？”
    赵兴壹放下筷子，看向张子倩，皱起眉，说道：“你为什么一定要挑在今天的日子过来？明天不行吗？昨天不行吗？”
    张子倩一愣，脸上的笑容尴尬了几分。
    杨丽洁立马说道：“兴壹，倩倩她妈托人给我们捎来了一些药材，倩倩她正好今天才有空就带过来了，人家也不是天天有时间……”她话锋一转，继续说道：“阿一，你要怪就怪妈妈……”
    赵志伟黑着脸，说道：“兴壹，快给你妈道歉。”
    赵兴壹沉默了几秒钟，没有说话。
    沈酿伸出手拉了拉赵兴壹。
    赵兴壹看了一眼她，最后开口说道：“是我想多了。”
    杨丽洁笑道：“没事，没事。”
    赵兴壹坐下来，又恢复了之前的气氛。

☆、第155章 章 大温155

大概是因为刚刚的事情，这个中午饭到后半段，除了杨丽洁偶尔会说上几句话以外，就没有其他人开口了。
    吃完饭，张子倩并没有要留下来的意思，从小到大都是天之娇女，就算是再喜欢某个人，对方这样的态度还是会伤到她的自尊心，更何况今天自己出现在这里，想要实现的目的已经达到了，点到为止，才有最佳效果。
    她朝着杨丽洁赵志伟笑眯眯的说道：“那叔叔阿姨我就不打扰你们了！”转而看向沈酿继续说道：“下次再见。”
    最后，停在赵兴壹面前，笑着说道：“我走了，阿一。”
    赵兴壹清秀的眉眼微微皱起来，沉默了几秒钟，点了点头。
    得到赵兴壹的回应，张子倩眼底立刻带上了欢喜的笑意。
    杨丽洁轻声挽留着说道：“倩倩，这么早走干什么啊？没什么打扰不打扰的，留着一起吃下午饭吧！”
    张子倩摇了摇头，说道：“不了，我回去还有事，谢谢阿姨。”
    杨丽洁说道：“这样啊，那下次要再来啊，就算是每天来阿姨都随时欢迎的。”
    这样的对话，无论怎么想，沈酿都觉得是专门做给自己看的，想要通过这样的方式让她知难而退吗？
    将张子倩送了门口，杨丽洁不知这么想的，突然说道：“正好刚刚吃完饭，阿姨送送你吧，想运动一下。”还没轮到张子倩回答，杨丽洁就转而对着沈酿继续说道：“沈酿啊，你也跟着一起来吧。”
    沈酿的目光落在杨丽洁的脸上，最后点了点头，说道：“好。”
    三个人离开以后，房子里面只剩下赵兴壹和赵志伟，安静的仿佛就算是一根针落在地上都能听见响声一般。
    赵志伟不知何时手中拿上了一本厚厚的书，坐在靠近窗户的地方，他习惯于吃完饭便立马读书，只是这一次，赵志伟在看书前，对着赵兴壹说道：“等等过来一起坐，我想和你谈一谈。”
    不用多想便知道，肯定是围绕沈酿的话题。
    赵兴壹点了点头，坐到了赵志伟的对面，清俊的脸上表情认真严肃。
    赵志伟放下了手中的书本，看向赵兴壹，开口道：“兴壹，你从小到大都很优秀，从来不需要我和你妈为你的事情操心，当初你选择进娱乐圈，说实话，我和你妈其实都不愿意，一来这个圈子太复杂，二来害怕你被影响，但是你妈劝我，毕竟你是我们的孩子，优不优秀我们都清楚，他肯定能够获得自己想要的，不用担心，后来我才会同意，觉得你现在已经足够成熟了，所以不需要我和你妈说什么提醒什么……”对方顿了顿，又继续说道：“可是，做父母的一定不希望自己的孩子走错一步，你能理解吧？”
    赵兴壹沉默了几秒钟，最后点了点头。
    赵志伟继续说道：“你和沈酿家庭背景不同，学历有差异，甚至你们现在的地位都差别很大，古语有云，门当户对，差别悬殊的恋爱，大多数都会造成悲剧，之前你和沈酿在一起，我觉得男孩子多谈几次恋爱是可以的，起码在结婚前，但现在你把沈酿带回来，想要表达的自然是要娶她，你有没有考虑过，如果你们在一起，不同的身份会造就更多的落差，到时候产生了隔阂，闹得不愉快，最后离婚，谁都不愿意。做父母的，不想看见你走错一步，导致后面步步错，所以思来想去，还是想残忍点……”稍稍顿了顿，“你和沈酿尽早分手吧。”

☆、第156章 章 大温156

话音刚落，便是陷入无尽的沉默当中，也不知道过了多久，赵兴壹站起了身子，准备起身离开。
    赵志伟皱起眉头，说道：“我在和你说话，你这是什么态度？”
    赵兴壹对上他的眼，说道：“爸，从小到大，你教会我很多东西，我一直觉得相信你说的话不会有错，上大学的时候，我为了上艺校，和您发生了很多冲突，我进入这一行，当初您也不是很同意，您觉得这一行出头难，说实话，那个时候我也想过放弃，但最后我还是坚持下来了，现在的结果最起码也是好的，所以我就想，人们为什么一定要给还未发生的事情轻易落下定论呢？因为害怕就不去尝试，因为橘子酸就再也不去吃橘子，因为娱乐圈复杂所以就不应该进去吗？正如您说的，我和沈酿是有很多不同点，但这并不足以是让我们分开的理由。”
    “这一次，我还是要对您说不。”
    赵志伟脸色一沉，说道：“你怎么就听不懂呢？我也是为了你好，盲目的去追寻自己所谓的真爱，不考虑后果到最后吃亏的只能是自己，你也知道你陈叔家的女儿嫁给了一个农村的小伙，这几年都过的什么日子，赚不了钱不说，还要靠着你陈叔家接济，前阵子我见到她，那脸颊都陷下去了，精神很不好，最近在闹离婚，生下来的孩子丢给了父母亲来带，你看看，这就是差距，我们都是过来人，知道什么是好，什么叫坏，现在你还没意识到差距，等到你后悔的时候，那就来不及了！”
    赵兴壹垂下眼，最后摇了摇头，说道：“对不起，爸，我很喜欢沈酿，所以麻烦您不要再这么说了。”
    赵志伟将手中的书本猛地放在了桌子上，平日看起来儒雅高深，可一旦发起火来，却从来都是说一不二的，他对着赵兴壹说道：“说到底，我现在说什么你都不会听了是吗？”
    赵兴壹抿着唇，沉默了几秒钟，说道：“对的话我自然会听，我也有自己的想法。”
    赵志伟黑着脸回道：“行，行，你现在长大了，翅膀也硬了，我们说什么你也不会听了，既然已经不把我们放在眼里了，那么何必又回来？你要是坚持的话，那么我的态度也就放在这里，直到你和沈酿分手之前，都不要联系我们了，我就当没你这个儿子。”
    赵兴壹脑袋有点懵，他对着赵志伟说道：“爸！”
    赵志伟转过头，看都不看他一眼，仿佛下定了决心一般，继续说道：“就这样，要怎么做都是你自己的事情了。”
    这样的低气压又再度笼罩在这个家中。
    赵兴壹终于还是开了口，他说道：“对不起。”便朝着门的方向走去。
    等到人离开以后，赵志伟重重的叹了一口气，摇着头，重新坐回到了椅子上。
    ……
    另外一边，和杨丽洁还有张子倩一起出去的沈酿，自然知道杨丽洁的用意并不只是让自己送一送张子倩那么简单。
    走出小区以后，大概走了没几步，杨丽洁顿住了脚步，脸上带着笑意，对着沈酿说道：“我们到就近的咖啡馆里面聊一聊吧，怎么说也是时候把话说清楚了。”
    张子倩站在杨丽洁的身后，朝着沈酿露出盈盈的笑容。
    沈酿点了点头，说道：“嗯，正如您说的去坐一坐吧。”
    所谓三个女人一台戏，此刻沈酿的对面分别坐着杨丽洁还有张子倩，相对的椅子将三个人分开，面面相对，虽然每个人都面带微笑，可仔细看来，却又觉得气氛并不是表面看起去那么和谐。
    热腾腾的蓝山，有点甜糯的糕点。
    每个人都矜持着不开口，仿佛都在等待着对方破攻的时候。
    然而率先沉不住气的自然就是杨丽洁了，她先是伸出手端起自己刚刚点的蓝山，送进口中，微微抿上一口，不多不少，然后姿态端庄的重新放了回去，她嘴角上扬，时刻给人一种高贵矜持的模样，与赵兴壹相似的眉眼，端庄娴雅，她说道：“沈酿，今天找你来，不为了别的事情，就是想和你谈一谈。”
    沈酿点了点头，回道：“您说。”
    杨丽洁用小勺轻轻的搅拌着面前的咖啡，她说道：”之前阿一和倩倩的报道你也看见了吧？”
    沈酿沉默了几秒钟，最后回道：“嗯，看见了。”
    “想必你肯定有很多事情都不明白吧？”
    沈酿没有否认。
    杨丽洁弯起唇角，端着咖啡杯轻轻的摇晃着，说道：“嗯，是该解释解释，免得造成什么误会就不好了。”
    沈酿抬起眼，对上了杨丽洁的瞳孔。
    她一如既往的优雅动人，那张保养得体的脸蛋实在是看不出一点的瑕疵，她轻声说道：“那件事的确和阿一没什么关系，这孩子从小老实，他既然和你在一起了，以我对他的了解，是绝对不会做对不起你的事情，这是好的一点……”她夹起一块方糖放进咖啡里面，继续说道：“当然也是不好的一点。”
    “总是去执着一些无意义的事情，明明知道没有可能却还是一股脑的去做，真是相当令人头疼。”
    “做父母的都不希望他走什么弯路，自然也想把最好的给他，哪怕是有一点的瑕疵，都让人无法容忍，想必你也能理解吧？”
    她停顿，看着沈酿。
    沈酿对上杨丽洁的眼，目光清冷。
    “所谓的弯路和瑕疵您说的就是我吧。”
    杨丽洁轻轻笑起来，眼角有浅浅的纹路，说道：“你能明白就最好不过了。”
    张子倩在旁边看着沈酿说道：“沈小姐，也许这样说很对不起你，但正如阿姨所说的，感情讲究门当户……”
    “既然知道自己做的事情不光彩，那么你有什么资格在这里说教？”沈酿打断了张子倩的话，她眼神冰凉，像是有风雪在眼底飘荡一般，“你所谓的高学历，学到的不过就是怎么样去插足别人的感情吗？所谓的高材生，所谓拥有好家教的公主，到后来这些都轮作是抢别人男朋友的资本吗？你自己都不觉得可悲吗？”
    张子倩的脸上一阵青一阵白，从心底里面冒出了阵阵难堪尴尬。
    杨丽洁皱起眉头，说道：“怎么这么说话？”
    沈酿轻轻弯起眼角，说道：“既然早就被下了定论，如今的发展，您也应该有预料到吧。”
    杨丽洁扶着额头，说道：“果然，我就说了，什么样的家庭就会有什么样的孩子，没家教就是没……”
    “阿姨，您口中所谓的家教究竟是什么东西？如果真要论起来，您觉得能对着我说出这些话的您，也算是有家教吗？”藏积在心底的怒火像是被点燃了一般，慢慢的冒起来，越来越高。
    杨丽洁一愣，随即脸色变得十分难看，她说道：“你……阿一到底是怎么回事？怎么会和你这种人在一起！原本只是觉得你家教有问题，现在看来人品也是糟糕透顶了。”
    “不行，必须要分手！你这样的人进到我们家里，只会让我们的生活变得一团乱。”
    张子倩伸出手扶着气得上气不接下气的杨丽洁，对着沈酿说道：“沈小姐，就算是再怎么生气，也不应该说出这么难听的话啊，你这样太尖酸，太刻薄了……”
    “你闭嘴！”沈酿冷声喝道。
    “在这里当好人，装作乖乖女的样子，博得了好感又有什么用？最想要得到好感的人却连一个眼神都不分给你，你难道连一点羞耻心都没有吗？”
    沈酿的一番话落下，张子倩的眼眶就红了起来，怎么说也是家里从小到大的宝贝，被人宠着，如此被人说还是第一次，自尊心还有羞耻心让她难堪无比，咬了咬牙，对着杨丽洁说了几句，拿着包便快步离开了这里。
    杨丽洁气得没办法，坐在椅子上，缓着气息。
    沈酿看着离开张子倩的背影，说实话，她并没有很爽很舒服，仿佛胸腔的压迫感更加沉重。
    她又重新坐在了杨丽洁的对面。
    也不知道过了多久，杨丽洁又再次开口，她说：“把倩倩气走了，你高兴了，觉得你赢了吗？”
    沈酿没有回话。
    杨丽洁不知为何，突然自顾自的说：“阿一上初中的时候，同桌是一个沉迷网络玩乐队的男孩，俩个人关系很好，他爸知道了以后，就告诉阿一不要多和那个男孩接触，阿一并不上心，依旧和那个男孩走得很近，他爸就让老师给他调了座位，他不愿意，回来跟我们闹脾气，他爸一怒之下打了他，阿一当时很生气就推了他爸一把，并没有注意，最后撞到了旁边的花瓶，正好砸在他爸脚上，流了很多血，包扎伤口完，他从医院一路哭着回家，过了几个星期，我们再去问老师的时候，老师跟我们说，阿一主动换了位置，再也没有和那个男孩玩过了。”
    她对着沈酿的眼，最后扬起了一个笑容，仿佛胜券在握一般。

☆、第157章 章 大温157

赵兴壹打电话找到沈酿的时候，她一个人坐在一家咖啡厅里，面前是一杯已经放凉的蓝山，看见他便站起来，轻轻的笑了笑，说道：“走吧。”
    他并不知道沈酿和杨丽洁出去说了些什么，只是清楚，绝对不会是什么好话。
    侧眼看着身旁的沈酿，她步速不快不慢的走在自己的旁边，赵兴壹垂下眼，伸出手轻轻的牵住了沈酿的手，像是要把自己的力量传达给她一般。
    沈酿没有作声，只是任由赵兴壹牵着。
    开车将沈酿送到学校门口，眼见她要下车走的时候，赵兴壹开了口，他说道：“这一次不好意思，让你有了这么不好的回忆。”
    沈酿轻轻摇了摇头，“没什么。”
    赵兴壹说：“我一定会让他们接受的……“他说着，微微顿了顿，“沈酿，你等我，一定会好起来的。”
    沈酿对上赵兴壹的眼，他的眼底依旧温润，带着些许愧疚和期待，她常常对这样表情的赵兴壹没有办法，沉默良久，他眼底的焦虑也越来越多，抿着唇，最终点了点头。
    再等一等吧，她告诉自己。
    回到宿舍以后，沈酿觉得头有点痛，洗漱完之后，吃了一些药，便上了床去休息了，然而第二天一早，这样的疼痛并没有得到缓解，她又吃了一些药，也没多在意，就去上课了。
    上完课，便立马奔到《乱宫谋》剧组拍戏。
    今天的戏份是主角沈品娘第一次入宫时的情节，主要要将一个藏于深闺中的大家闺秀对一切新鲜事物的好奇以及对未知发展的期待和担忧表现出来。
    也不知道是头疼的原因还是其他，沈品娘的表现并不如之前那么出色，甚至连着卡了四五条，和她对戏的男演员看着她，满脸奇怪的问道：“怎么回事？发生什么事情了吗？怎么今天这么不在状态？”
    沈酿低着头，笑了笑，摇了摇脑袋，回道：“我也不太清楚。”
    甚至到最后导演都说：“沈酿，你脸色看起来不太好的样子。”
    剧组配得医生注意到了沈酿的异常，走过来仔细的检查了一下，说道：“你还是早点回去休息吧，别勉强自己了，你就算是留下来，继续拍戏效果也不会好的。”
    导演对着沈酿的眼，也回道：“状态不好的话，拍几条都不会好的，现在重要的是先把身体养好，回去多休息几天，康复之后再回来吧。”
    既然导演都这么说了，再加上自己的头痛真的很厉害，沈酿点了点头，坐上了德尔安排的车，就回去休息了。
    沈酿没有料到，这一次的感冒要比她想象中严重的多，这也是她来这里以后，第一次生这样的病。
    躺在床上浑身无力，甚至连起来动一下身体都觉得很累很虚脱，头疼的辗转反侧都入不了眠。
    沈酿本是只想着吃点药睡一觉捂一身的汗水，就可以了，但这样的办法使用之后，第二天早上，她连爬起来的力气都没有了。
    喉咙干涩，嘴巴像是脱水了一般。
    沈酿的反常也引起了宿舍舍长的注意，对着她询问了情况之后，便说让她在宿舍里面好好休息，等等会帮她跟老师说请假的。
    剧烈的咳嗽了一阵子，沈酿点了点头，对着她们道了一声谢，便迷迷糊糊的躺在床上睡了过去。
    ……
    《乱宫谋》的剧组将沈酿身体出问题的事情告诉了德尔之后。
    德尔看了一眼忙碌的闫寻，并没有立刻告诉他。
    如果他知道的话，一定会二话不说就奔过去，撂下一大堆的烂摊子给自己。
    思来想去，决定还是自己先抽空过去看一看情况吧。

☆、第158章 章 158

这句话刚刚说完，沈酿便又止不住的咳嗽起来，她这一咳就仿佛要把整个胸腔都要咳出来一样，半天都停不下来。
    闫寻伸出手，轻轻的拍着沈酿的后背，动作轻缓。
    大概咳了有半分钟的时间，她才慢慢收了下去，觉得胸腔里面传来一阵阵的疼痛，眼角有些湿润，抬起头对着闫寻说道：“给你们添麻烦了。”
    对上闫寻的眼，从刚刚开始对方的视线就一直落在她的身上，然而这一次不知为何，她觉得他的目光要比平日里暗沉的多。
    德尔并不打算插话，反倒是非常识相的走了出去。
    病房里面只剩沈酿和闫寻，良久的沉默是俩个人独特的交流氛围。
    被闫寻有点灼人的目光看着，大概没有任何人能受得了吧，沈酿抬起头，眼底带着些许无奈，对着他说道：“闫寻，你有什么话想说吗？”
    身材高大的闫寻站在病床旁，他的目光深沉，仿佛什么样的伪装到他这里都无所遁形一般，气魄咄咄，沉默过后，终是开口说道：“你对自己太不上心了。”
    沈酿轻轻的笑道：“一开始以为只是平常的小感冒，就没有放在心上，觉得吃一些药睡一觉起来就会没事……”顿了顿，她垂下眼，脸上的笑容让人有点说不出来的怜惜，“没想到会越来越严重，发展成肺炎，不好意思，给你们添麻烦了。”
    不是经常会这样吗？
    看见一个小瑕疵，第一次你没有去管，觉得它只是小问题，不足为奇，第二次你还是没有去管，觉得它还可以忍耐，第三次你依旧没有去管，觉得只要它并不严重，一次两次三次……满满的越积越多，到最后爆发，让人措手不及。
    说到底不过是自欺欺人。
    那张小脸苍白而毫无血色，散落在肩头的黑色长发，垂下的眼和那黑而卷翘的睫毛，都给人一种病态的娇弱。
    闫寻又再度沉默了，也不知道过了多久，他说：“你好好休息吧。”
    沈酿点了点头，回道：“谢谢。”
    闫寻走出病房，隐约间仿佛又听见了阵阵咳嗽的声响，心间的烦躁越发浓烈。
    ……
    在外地拍戏闻讯匆匆赶来的赵兴壹，下了飞机以后就直奔医院而来，顾不得什么伪装，只希望现在立刻就能看见沈酿。
    他早应该注意到的，沈酿的状态并不好，前几天打电话的时候，她就咳嗽过，自己也只是询问了一下嘱咐她吃一些药，没有放在心上，如果那个时候态度强硬一点，让她去看医生或者自己送她去医院，就不会发生这样的事情了。
    赵兴壹内心无比煎熬，万分自责。
    所谓冤家路窄，亦是如此。
    赵兴壹一眼便看见了刚从沈酿病房里面出来的闫寻，他清俊的眉眼微微皱起，步子渐渐慢起来。
    尽管闫寻戴着口罩，打扮也很低调，但他却一眼就认了出来。
    为什么这个人会出现在这里？上次也是，这次也是，为什么每一次都会有他？他不是国际巨星吗？和沈酿很熟吗？
    他的脑袋有点混乱，直到和闫寻的目光对上时，不知为何，他觉得莫名的有一种压迫感。
    事到如今，礼节还是要有的。
    他刚要开口，却在接触到闫寻目光时，顿住了。

☆、第159章 章 大温159

欧哥的声音突然拔高，他说道：“你啊，到现在都没有搞清楚吗？你现在不是一个可以和女朋友甜甜蜜蜜谈恋爱的大学生，而是一个正在拼搏期的演员，如果你认为你现在有点名气了，所以就可以松懈下来的话，那你真是太天真了。所谓的恋爱只是生活的一部分，你所有的重心理应是放在工作上的，之前你因为沈酿不愿意再和师晓棠合作，如今又因为沈酿要继续耽误工作，下次呢？下次是不是又会有更多的事情？兴壹，别忘了，当初你进公司的时候，可是说过你想成为一个别人一看见作品就能想起你人的优秀演员……”他叹了一口气，语气稍稍缓和，继续说道：“不要被盲目未测的事情给拦住了前行的脚步。”
    赵兴壹拿着电话，抿着唇，回道：“我知道了。”
    欧哥说：“你没有通知的突然要休息一周，我也不能保证能解决，不过既然沈酿住院了那就没办法了，我可以勉强给你推到一半多的工作，时间不会太久的，这一周只要工作一结束，你就可以立马赶回到医院里，相信她也能够理解的。”
    赵兴壹回过头看向病房里面的沈酿，沉默了几秒钟，最后从鼻腔里面发出了一个音，嗯。
    挂了电话，重新回到病房里面，沈酿睡得很安静，黑色的长发落在自己周围，略显苍白的脸蛋让人莫名的有一种想把她圈在身边的冲动。
    赵兴壹伸出手，轻轻的摸着沈酿的头发。
    抬起头看向窗外，寂静的夜，似乎过于平静，总觉得让人有一种不安，仿佛是在预示着什么一般。
    果不其然，次日因为赵兴壹的莽撞行为，杂志刊登了他去看望沈酿的消息，按理说这本应该算得上很劲爆的新闻，然而同时间也爆出了闫寻连夜去探访沈酿的消息，自己露面的新闻也就没有那么受人瞩目了，八卦杂志这样写着――
    沈酿真・人生赢家，住个院就能坐拥两大男神……
    微博上便有人开始不停的扒沈酿和闫寻，说是俩人因戏结缘，闫寻十分中意她，俩个人已经交往，附上不知道在哪里弄到的一些照片，有的是在片场说话的照片，有的则是戏里的剧照，动作大多都看起来很亲密。
    除了少数人在谈自己和沈酿，说是沈酿同时间和闫寻还有自己暧昧，利用俩个人的慢慢向上爬，先是利用自己，然后发现没什么用以后，就选择投资其他人，现在终于抓住了一个大头。
    赵兴壹拿着手机，目光定格在一张照片上，那是微博上一个大v发的照片，是沈酿和闫寻在片场说话的照片，俩个人的距离很近，闫寻低着头看着沈酿，纵使面无表情，但眼底的神色却十分温和，而沈酿抬着头，朝着对方笑着，俩个人交谈十分愉快的模样，照片里的沈酿和闫寻无论是个头还是气质，都十分般配，看起来真好像亲密如同恋人一般。
    他的心底里面一阵苦涩。
    沈酿因为这件事得到了大众的关注，不管是负面还是正面，原因却不是自己。
    他知道论人气，他自然是比不过活跃在国际舞台上的闫寻了，也清楚这样的结果是最好的，既不会给沈酿添麻烦，又不会给自己的工作造成影响，可就算是一直这样想，但这种滋味还是真是让人不舒服。
    这两个人看起来真的好像关系很好的样子，之前沈酿说坐别人车回来，可能就是坐的他的吧？不过，为什么不告诉自己？如果是他的话，就算是放下手中的工作也会赶过来的。虽然闫寻确实很优秀，可是沈酿也不应该和他关系那么好吧，或者说连她自己也想试着靠闫寻搏一些新闻……
    病床上的沈酿轻轻转了一个身，他吓了一条，猛地回过神来，连忙从负面情绪里面抽出身来。
    ……
    沈酿睡醒睁开眼的时候，看见守在自己床边的赵兴壹，他低着头，似乎十分疲倦的样子，眼底有着十分重的黑眼圈，感觉好像下一秒钟他就会睡着一般、
    她的心里冒出了一种说不出来的感觉，感动却又苦楚，让胸腔有点作疼。

☆、第160章 章 大温160

这样的一个小动作让赵兴壹脸上的笑容僵硬了些许。
    沈酿轻轻错开了闫寻的手，笑了笑，说：“没有吧。”
    赵兴壹几乎是条件反射的挡在了沈酿的面前，然后眼底带着些许敌视，笑着说道：“应该是你的错觉吧，医生说沈酿的病差不多已经好了。”
    闫寻木着一张脸，英俊的脸蛋上那立体的五官，无论是离近还是离远都精致到挑不出刺来，浅色的瞳孔对上赵兴壹，良久，终于开口，声音低沉说道：“stupide。”
    赵兴壹一愣，他知道闫寻是混血儿，会法语也是理所当然的，虽然不知道对方这句话的意思到底是什么，但莫名的他却有一种说不出来的羞辱感，作祟的自尊心又迫使他张不开嘴询问意思，便没有开口继续说什么了。
    德尔碧绿色的眼睛来回的在三个人身上打转，他推了推鼻梁上的眼镜，无奈的叹了一口气。
    闫寻带来了慰问品，不用多说就知道是他亲手做的。
    德尔不知何时从别处拿来了一个公文本，一边拿着笔勾画着什么一边对着沈酿说道：“如果没有意外的话，《大赌徒》预计应该在近期的四月份上映，正好趁着现在的风头，票房应该不会低。”
    沈酿闻言，抬起头，问道：“现在的风头是什么意思？”
    德尔看了一眼赵兴壹，推了推鼻梁上的眼镜，说道：“原来他没告诉你，前几天yasar来医院看望你的消息被娱乐杂志大肆报道，现在外界对你们俩个人的关系十分关注，既然如此了，那我们也正好利用一下这个风潮来提高你的知名度，虽然这种方式并不光彩，不过也算是为之后的电影做了免费的宣传，挺不错的。”
    沈酿轻轻的点了点头，并没有感到意外，大概在刚刚看见闫寻的时候就已经有了预感。
    德尔继续说道：“还有，你之前参加的真人秀节目《荒野生存》，从这个月底就会在xx卫视上播出，我有大概看过效果，对观众的反应很期待，你要做好准备。”
    沈酿对上德尔的眸子，反问道：“什么准备？”
    德尔嘴角的弧度自信而张扬，他说道：“大火的准备。”能够毫无顾忌的就说出这样话的人，估计也就只有德尔了吧，暂且不说闫寻，但凡是经手过他的艺人，没有哪一个是不会名声大噪的，虽然这还是第一次和亚洲人合作，不过他也不是盲目的自信。
    沈酿看着德尔，缓缓露出笑来，她说道：“承您吉言。”
    闫寻和德尔并没有待很久的时间，就离开了。
    临走的时候，闫寻经过赵兴壹的时候，他并没有说什么，就仿佛是从未把他放在眼底里一样。
    病房里的气氛又降到了极点。
    沈酿又轻轻的咳嗽了起来，仿佛是在映衬着闫寻的话一般――
    “你怎么看起来越来越严重？”
    赵兴壹觉得胸腔很闷，闷到看见闫寻带来的东西，都觉得很烦，他装作不在意的模样，说道：“沈酿，你好像和yasar的关系从以前开始就很好了吧，现在同在一个经纪人手上，肯定交往更加多了吧。”
    沈酿目光落在赵兴壹的脸上，清冷淡漠，但凡对上那双眼，总觉得像是会被看穿一般。
    他不自觉的移开了视线。
    沈酿轻轻的嗯了一声，她说：“我们是朋友。”
    赵兴壹笑了笑，低着头，说道：“朋友啊，不管怎么说能够有这么大牌的明星当朋友真的是很多人求之不得的，好像之前在拍《常卫歌》的时候，他第一次见到你就很亲近了，这几次相处下来，感觉他人也很不错，没有架子，今天还带来自己做的东西，真好……不过，他应该很忙碌的吧，怎么整天都往这么跑，这么受欢迎的话，因为也有挺多的异性朋友吧，对你很关心，再怎么说这样的举动也未免太超过了一些……”
    他这样说着，心间的消极情绪就好像是热气一般源源不断的冲了出来。
    沈酿默默的将视线从窗外转到了赵兴壹的沈酿，她微微张口，打断了赵兴壹的话，她说：“你知道你在说什么吗？”
    赵兴壹一愣，清俊的脸上有片刻失神，突然，像是终于回过神来一般，懊恼的伸出手摸着后颈，对着沈酿说道：“对不起，对不起，我不应该这么说的，不好意思，可能是最近压力有点大，不知不觉就……”
    沈酿摇了摇头，因为了解所以知道，她说：“你刚刚的话，是认真的对吗？”
    赵兴壹抿着唇，最终轻声回道：“沈酿，我只是有点担心，先是查子穆，又是闫寻，你的身边从来都不缺追求者，他们都很优秀，现在我们有在关口上，我是害怕，真的害怕……”
    沈酿低下头，轻轻笑了笑，眼底有些说不清的悲哀，她说：“你到底是对你没有自信，还是对我没有自信……”她顿了顿，又自顾自的笑了笑，说道：“说什么傻话，是对我没有自信吧。”
    她继续说道：“你和师晓棠传绯闻的时候，我从来没有说过你一句不是，我理解你，正如我知道做这一行不容易，你和别的女孩去相亲被拍下照片，我告诉自己你只是不知道实情，没关系，可以理解，我不是什么圣人，一边告诉自己要忍耐一边还要笑着说话，不懂怎么样处理，只是想要彼此能够在一起，我以为你也会和我有同样的想法。”
    赵兴壹伸出手揉着自己的头发，他说：“沈酿，如果你一开始就说不愿意的我，我也不会去做那些事情啊，你不告诉我，我怎么会知道？我发誓我和师晓棠除了工作以外就没有其他关系，和张子倩也只是小时候的玩伴那么简单，我没有做过一次对不起你的事情。”
    “反倒是之前，我来接你，我亲眼看见你坐上yasar的车离开，前阵子去拍摄《大赌徒》的时候，也是坐着他们的车，我是你男朋友，为什么你不拜托我，反而要去找别人啊？难道你一次都没想过借着yasar的名气出一次镜吗？”
    他还是说出来了。
    这样狭隘嫉妒恶心的心理，就像是毒瘤一般越来越大，然后用力戳开，便是黄色的脓液。
    赵兴壹看着沈酿的脸。
    诧异，失望，悲悯……
    在那双自己曾经最喜欢的眼眸中一一出现，然后那原本亮着的光，慢慢的慢慢的，终于熄灭了。
    他总是觉得在这一场恋爱中，沈酿永远都是一副事外者的模样，高高在上，无论是自己做了什么，她都好像是一副无所谓的模样，这样的自己，这样的她，都让人十分火大。
    他想过到底什么时候，能够让这样冷静镇定的沈酿为自己露出一丝，哪怕是一点的真情来，他都值得。
    然而，当这一天来的时候，他才发现，原来并没有所谓能够置身事外的恋爱。
    那双总是带着淡然疏离的瞳孔，仿佛对所有事情都不为所动的眼眸，端然沉静，此刻却像是隆重上了一层薄雾，越积越多，直到最后溢出眼眶，坠落在白色的衣服上，慢慢化开，留下一个印记。
    胸腔好疼，疼到五脏六腑都要裂开一般。
    沈酿曾笑话过那些古人赋诗作词中对情爱的苦恨恋痴，直到现在她才明白――
    是真的很痛苦。

☆、第161章 章 大温161

剧烈的疼痛又在胸腔里面鸣起，沈酿再度咳嗽起来，只是这一次却好像怎么样都止不住一般，愈演愈烈，迷迷糊糊之间，听见类似于肺炎加重这样的字眼，身体很疲惫，眼睛也像是垂着千斤顶一般，睁也睁不开来。
    赵兴壹坐在病房里面，自责不已。
    他不知道自己是怎么了？明明知道沈酿还在病头上，竟然还会说这些话，真是太不应该了，如果因为自己出了什么事情，那怎么办？
    赵兴壹越是这样想着就越是慌乱，不知所措。
    直到闫寻和德尔赶到，看见坐在椅子上的赵兴壹，询问情况之后，闫寻看着赵兴壹说了一句话，他说：“你一直在她身边，为什么没有注意到？”
    赵兴壹低着头，说不出一句话来。
    德尔和闫寻没有再说什么了，只是安安静静的在旁边候着。
    躺在病床上的沈酿，就好像是一个毫无生气的人偶一般，苍白的脸颊还有黑长的直发，脆弱到让人觉得下一秒钟，她就会这样消失不见一样。
    赵兴壹又想起了以前，沈酿自杀的那段日子，她也是这样躺在病床上，让人心疼，那时他告诉自己，再也不要让沈酿一个人，无论如何都会陪着她，注视着她的一切，好好珍惜她，可如今――
    赵兴壹瞳孔紧锁，他伸出手抵住额头，颓废不已。
    他到底做了些什么？
    自责，焦虑，难过，惭愧，压抑，窒息……所有的负面情绪都涌了上来，他觉得自己快要透不过气来，每看一眼躺在病床上的沈酿，就感觉好像有一双手正在用力的掐着自己的脖颈一般。
    直到电话的震动声响起，他才猛然从中回过神来，走出病房，他拿着手机说了几句话，也不知听筒里的人说了什么，他的脸上瞬间又带上了惊慌，挂了电话，走进病房对着德尔和闫寻说道：“我母亲似乎得了很严重的病，我需要回去一趟，麻烦你们帮我看一看沈酿，可以吗？”
    德尔点了点头，说道：“可以。”
    赵兴壹低下头看着不知是昏迷还是熟睡的沈酿，眼神复杂，他伸出手轻轻的抚了抚沈酿的额头，最后一咬牙，转过头大步走了出去。
    德尔侧过脸，碧绿色的眼睛带着一丝精光，伸出手推了推鼻梁上的眼镜，说道：“看来这一次你是赢定了。”
    闫寻眼神沉静且内敛，英俊的脸颊木然，沉默了几秒钟，终是开口说道：“可我并不觉得高兴。”
    他低下头，看着紧紧闭上眼的沈酿，慢慢的叹了一口气。
    ……
    陷入昏迷的沈酿做了一个梦，她梦见了很久以前的一件事，那些她忽略很久，却一直藏在心底里面的事情。
    赵兴壹曾经做过了一个电视访谈，里面的主持人问过他一个问题：“不知道你喜欢什么样的女孩？”
    当时赵兴壹是这样回答的――
    我喜欢比较孝顺的，对长辈比较恭敬，我父母满意的，长相不需要多漂亮，性格不要太热情活泼了，我比较喜欢安静点的女生。
    赵兴壹是一个重视家庭的人，他希望自己喜欢的女孩也能够得到父母的认同，他尊重家人，重视他们，在他的心底里面，即使是很爱，却永远也不会比得上父母亲。
    她早就明白，会有这一天了。
    清醒过来的沈酿，很安静，除了醒来的时候，对着德尔询问了一句，赵兴壹呢？
    得知答案后就再也没说什么了。
    她很沉默，别人问起什么，也只是简单的作答，大多数的时候，都是坐在那里，看着窗外，像是在回忆着什么一般。
    没有人知道她在想些什么。
    ……
    赵兴壹重新回到医院的时候，站在沈酿的病房门口时，他伸出手搭在门把手上，却一直没有拉开门，也不知道过了多久，他深吸了一口气，扭开了病房的门。
    坐在病床上的沈酿一直侧过脸在看窗外的风景，听见响动声，她也没有立刻转过头。
    赵兴壹坐在旁边，没有说话。
    外面正在刮着风，树叶在沙沙的响动着，走在外面的人们也添多了衣服。
    “冬天了。”沈酿的声音有些沙哑，她看着窗户，自顾自的饿说道。
    赵兴壹轻轻的嗯了一声，回道：“嗯，冬天了。”
    “阿姨怎么样了？”她说。
    赵兴壹回：“只是一个小感冒，已经好了。”
    沈酿点了点头，她说：“这两天，我醒来以后，没有看见你，一直躺在床上很无聊，就想了很多之前交往发生的事情，想起刚刚和你在一起，你带我去吃饭，弹了几首钢琴曲，想起和你一起拍戏，坐在你车上，没有目的性的到处走，想起在你家里，吃你做的饭，聊天的时候……想了很多，很多……我们在一起大多的时候，都是快乐的，这么看来，这场恋爱也并不算是毫无收获……”
    她轻轻笑了起来，眼角弯着。
    赵兴壹的喉咙又开始发涩起来。
    沈酿说：“事到如今，你也应该感觉到了，我们俩个人都已经走到极限了，就算勉强在一起，到最后大概也只会平添悲伤，你性情温和，做不了坏人，所以思来想去，这一次还是我来说吧……”
    她微微顿了顿，视线相对，说：“赵兴壹，我们分手吧。”

☆、第162章 章 大温162

赵兴壹曾经想过如果有一天沈酿提出要跟自己分手的要求，他一定会死皮赖脸绝对不会答应，就算是暂时的分开，到最后也一定要让她重新喜欢上自己，然而，直到这一天真的到了，他却没有预料中那么激动。
    呐，是什么时候改变的？
    他看着对面的沈酿，苍白的脸，发白的唇角，仿佛轻易就能折断一般，是他让她变成这副模样的。
    是谁说过绝对不会让沈酿难过受伤的？而如今把她变成这样的又是谁？
    赵兴壹明白，他没有理由拒绝。
    他努力的扬起一个笑容，对着沈酿说道：“还可以做朋友吗？”
    沈酿目光平静，最后点了点头，她说道：“嗯。”
    赵兴壹低下头笑了笑，摸了摸自己的后颈，说道：“这段日子，委屈你了……分开以后，也希望你能找到比我更好的人……“他笑着，只是笑容却让人觉得有些悲伤，他说：“不，是必须要找到。”
    沈酿垂下眼，并没有说话。
    赵兴壹说：“分开以后，大概再也没办法像现在这样来见你了，沈酿，你也要好好照顾自己啊。”
    沈酿点了点头。
    赵兴壹站起身来，俊秀的脸上带着一如既往温柔的笑，他说：“我再待在这里会显得很尴尬吧，床头旁边有我买来的营养品，记得要吃，还有，如果有什么事情还是可以找我，我会第一时间就赶到的，最后……”
    他顿了顿，眼角有些湿润，说道：“无论如何都想要问你，沈酿你到底有没有喜欢过我？”
    沈酿抬起眼，清冽平静的眉眼微微弯起，她张开唇，安静的说道：“当然喜欢过。”
    赵兴壹眼角越来越红，笑着：“我知足了。”
    他转过身，看不清楚表情，没有说再见，慢慢的走出了沈酿的视野。
    大概每个人都曾期望过自己的恋情能够如同自己所想一般顺利的发展，想过和这个人亲吻，想过和这个人拥抱，想过和这个人结婚，想过和他过一辈子的人生，想过以后的日子都会有彼此的影子，然而――
    我们在成长，小时候喜欢便是喜欢，不喜欢便是不喜欢，长大了发现有时候喜欢却不能拥有，讨厌的事情总是一次又一次的出现，然后，学会了妥协，学会了不得不放弃。
    他是真的有很喜欢她啊。
    赵兴壹趴在方向盘上，久久没有抬起头来。
    ……
    看见赵兴壹离开的闫寻对着身边的德尔看了一眼，一个人走进了病房。
    沈酿半坐在病床上，身子靠着枕头，侧过脸看着窗外，她常常这样，却不知道她到底这么入神在看些什么？
    只是这一次，他却感觉的沈酿和以往的不同。
    纵使没有看见她的表情，却依旧能够通过那有些颤抖的背还有手背上的水珠感受到――
    她在流泪。
    没有能够置身于世外的恋爱。
    闫寻没有说话，他伸出手轻轻的摸着沈酿的头，像是安抚一般，一次又一次。
    ……
    沈酿出院的时候，来了很多人，甚至连一直在国内忙着巡回演出的莎纱也赶了回来，看见沈酿便是一个熊抱，越是相熟便越是在乎，她对着沈酿说道：“对不起，之前都没来看你了，演出一结束我就过来了，康复了就好。”
    她伸出手摸了摸沈酿胳膊，继续说道：“生了一场大病，越来越瘦了。”
    沈酿无奈的笑了笑，说道：“已经好多了，没什么事。”
    莎纱抬起眼，对上沈酿，她迟疑了几秒钟，询问道：“我听说了，你和赵兴壹分手了？”
    沈酿点了点头。
    莎纱叹了一口气，回道：“也好，虽然不知道具体是因为什么，但你也应该下了很大的决心吧，这样的结果，对你们两个人来说应该是最好的。”
    沈酿轻轻的嗯了一声，反问道：“那么你呢？你和韩霆怎么样？”
    莎纱的脸猛地一红，哼了一声说道：“那个烦人精啊，明明之前都拒绝他那么多次了，他还是整天有事没事就来骚扰我，之前的演唱会也是场场都跟过来，搞得别人都以为我和他有什么特殊关系呢……”
    虽然这么说着，但眼底的神色却并不是那么讨厌，也是，对于莎纱这样性格分明的人，应该也不会和不喜欢的人太过亲近。
    这样也好，起码自己身边的人能够过得顺利。
    休息几天之后，沈酿便继续投入了一如既往的工作中，出席各种《大赌徒》上映的宣传活动，将《乱宫谋》中的戏份完美呈现等等，她看起来并不像是一个刚刚和恋人分手的模样。
    只是谁也不知道，她只是回道了曾经的状态。
    赵兴壹的事业依旧发展不错，偶尔会听见他又有什么新戏上映了，也会知道他出戏什么活动，虽然有很多的交集，却从来没有真正的碰过一次面，大概他在躲着她吧。
    并不是每个人都能做到分手以后还能自然的交谈。
    ……
    月底，沈酿先前参与拍摄的《荒野生存》也在某卫视播出了，如德尔先生所言，该真人冒险秀播出以后，第一个晚上就创造了同比娱乐节目首位收视率的好成绩，微博上也引起了不小的话题。
    本身参与真人秀的六个人，每个人的性格都不同，而且节目组的花絮剪贴也相当精彩，将每个人刚刚进入山野的慌张，冲突，以及各种变化都表现的相得益彰，当然不少人都是冲着查子穆来的。
    然而第一期下来，观众大多的话题都集中在了沈酿和柴小路身上，作为六个人中唯一的两个女孩，参与这种冒险类的真人秀自然是相当不方便的，大众对明星的综合素养方面要求也比较高，但凡是在节目中做错一件事，必然是会招到不少人的骂声，同时如果你表现的优秀的话，也许反倒会圈米分不少。
    微博上的骂声主要集中在了一个人身上。
    柴小路的原因自然不用多说，先前在节目里面表现出来的娇纵，让不少观众都心生厌恶，对她的评价一落千丈，更是有人说，没想到她竟然是这样的人，看着挺可爱的，结果这么麻烦，简直就是一个公主病。
    大概与之相比之下，沈酿的表现不错，再加上一直很冷静，倒是有不少人在微博上说路人转米分。
    沈酿的微博米分丝也由先前的八十多万米分丝快速骤增到一百多万的米分丝，最新的微博下面评论时刻都在增加，有对她在第一期节目组的表现赞不绝口的，当然也有对她并不是那么中意的，出口嘲讽的。
    由此作为转折点，沈酿的人气似乎越来越高。
    因为有了柴小路的对比，更是显得沈酿在节目中的表现，越发睿智，冷静聪明，纵使面对节目组有意设下来的陷阱也能够很快就识破，偶尔还会对竞争对手伸出援手，而男生之中查子穆和张天午的表现观众也十分买账，张天午虽然不合群，但是常常都能凭借直觉和自己的智慧赢得第一名，外界对这个真人秀的评价也相当不错，《荒野生存》的收视率一路飙高。
    微博上观众对沈酿的评价也越来越高，不少人都说虽然一开始抱着去看查子穆的想法看节目的，结果没想到会有这样的意外收获，沈酿虽然看起来十分精致漂亮，身上带着一种古香古韵的味道，但做起事情来却丝毫也不输给那些男人，蚂蚁如果爬到身上了，会干脆的拿下来，看见奇怪的虫子也不会大喊大叫，受了一点伤，自己主动能够处理……
    然后在某一天，微博上突然出现了这样的话题――
    #如果遇见沈酿这样的女人，你就嫁了吧#
    不少知名博主发出了沈酿在真人秀中各种出色表现的片段，并且附上各种大量的赞美之词，网友的评论似乎也相当认可。
    然后，也不知道是谁突然在微博上叫起了沈酿老公，紧接着得到了不少人的认可，于是，没过多久，沈酿的主页就被大量的评论刷屏了，一夜之间，她多了许多的“老婆”。

☆、第163章 章 大温163

虽说如此，但对于沈酿来说并没有多少具体的实感，和以往不同的大概也就是德尔分配给自己的工作比之前多了不少，在学校里面也偶尔会有人找自己来要签名什么的，除此之外，她真不觉得和以前有什么变化。
    《乱宫谋》在前几天也正好杀青了，现在沈酿主要忙着参加各种各样的活动。
    这天，沈酿按照德尔所说去参加时隔这么久《荒野生存》节目组的首次见面会，刚刚走出女生宿舍，就被不远处几个女孩给叫住了，她们本来距离沈酿很远，一路小跑过来，气喘咻咻的看着沈酿。
    首当其冲的女孩颇为激动的对着沈酿说道：“沈学姐，你好！我是表演系新一届的学生，初次见面，我很喜欢你！”
    她身旁的其他几个人也是一副附和的模样。
    沈酿微微愣了愣，随即朝着女孩笑了笑，说道：“谢谢你，我很高兴。”
    女孩子眼底的喜色是完全不加掩饰的，盯着沈酿看了半天，最后捂着嘴巴，强忍住想要尖叫的冲动，急急忙忙从自己口袋里面掏出笔和纸，对着沈酿弯下腰，说道：“请务必帮我签名，如果可以的话，我也想要合照！”
    随着《荒野生存》节目开播以后，沈酿走在路上偶尔也会被认出来，不过像是这个女孩这样激动的，她还是第一次遇见。
    大概是害怕自己同伴过分的热情吓到沈酿，旁边的好友解释道：“学姐，我们都很喜欢你，特别是她，你的电视剧舞台剧还有真人秀，她全部都有看过，用她自己的话来说，她就是沈学姐您的资深脑残米分。”
    沈酿扑哧一声笑了出来。
    那女孩脸一红，伸出手用力的拽了拽了说话的那女孩，十分不好意思的模样。
    沈酿签好名字，和那几个女生合照了几张，又单独和那女孩照了几张合照，临到末了，她对着女孩说道：“你能喜欢我当我的米分丝是我的荣幸，托你的福，我想今天一天我的心情都会很好。”
    女孩捧着手中的手机，用力的摇着头，说道：“不，这句话应该是我说的，学姐和我想的一样是一个好人，无论别人怎么说，我都会一直做你最忠实的观众的。”
    沈酿心底一暖，轻轻的笑着点头。
    她坐上德尔专门配给自己的车，回想着刚刚的经历，看着车外，扬着唇角。
    沈酿突然明白，为什么会有那么多人憧憬着艺人这个行业，纵使依旧有很多人可能一辈子都无法在这一行出头，他们也在努力着，今天她大概体会到这其中的原因了吧。
    被期待，被需要，单单只是这些就足够满足。
    她眼底溢着笑，既然这样，今天也要好好的工作。
    ……
    既然是《荒野生存》的见面会，那么理所当然的p哥柴小路刑俞张天午这些人都会统统到场，时刻这么久的再次重聚，也不知道他们都怎么样了？还有……查子穆，他又怎么样了？
    不过按理说他应该不会出席这一次的活动，自打上一次事情结束以后，查子穆如他所言，一次也没有出现在沈酿的生活里，偶尔还是会听见他的八卦周边，还是那么丰富多彩，他的人气也依旧在男演员里面数一数二。
    大概是因为他是小柳子的缘故，纵使之前做过那样的事情，沈酿却并不恨他，她依旧无法忘怀曾经那个趴在牢门口红着眼大声对着自己说一定会帮自己证明清白的少年。
    沈酿走进活动会场，主办方让她们现在后台休息一下，过一下流程，然后再上台。
    前段日子刚刚见过的p哥精神头依旧十足，看见沈酿立刻热情的招呼了上来，说道：“沈酿，又见面了！”
    沈酿和p哥拥抱了一下。
    柴小路满脸笑意的走了过来，对着沈酿说道：“好久不见了！沈酿！”
    刑俞在旁边也紧接着说道：“好久不见，沈酿，越来越漂亮了，怪不得p哥一见到你眼睛都直了！”
    “喂喂，别诬陷我！虽然沈酿是很漂亮，但我可是对你嫂子一心一意的！”p哥一只手搭在了刑俞的肩膀上，说道。
    张天午还是一如既往的沉默，不过意外的是他竟然主动和沈酿握手问好。
    接近一年的时间没有见过，每个人都有不同的境遇。
    p哥成为某高收视率卫视娱乐节目的当家主持人，刑俞开了全国演唱会，张天午现在在某一档舞蹈真人秀里充当评审，柴小路虽然网络上骂声一片，但是奇了怪了，反倒找她拍电视剧的人越来越多了。

☆、第164章 章 大温164

沈酿皱起眉头，说实话，她现在真的很想伸出手摸一摸查子穆的额头问问他是不是发烧了？明明前不久还恨不得亲手杀了自己，就算是最后离开也撂下了再也不要见面的狠话，然而事到如今却又突然说出这样的话，实在是让人觉得无法相信。
    她沉默的看着查子穆。
    对方也不急，就等着她的回话。
    良久，沈酿张开唇，单单从口中吐出一个字：“哦。”
    查子穆脸上的笑容僵硬了一下，瞬即很快又恢复了原状，他故作受伤状的说道：“就这一点反应啊，唉唉，真有点失望呢。”
    沈酿目光对上查子穆，回道：“小柳子，如果说我是你，一个曾经千方百计想要杀你的人现在站在你面前说什么要在你的人生里面留下浓墨重彩的一笔，你会觉得高兴吗？”她微微顿了顿，继续说道：“我不会，因为我不是受虐狂。”
    查子穆摸着下巴，点了点头，颇为认同的回道：“那倒是。”
    沈酿准备绕过他回到自己的车上时，查子穆伸出手拦住了沈酿的去路，他说道：“说实话，虽然话是这么说，但我不一样，之前我说过，我和您之间的恩怨已经一笔勾销了，所以是绝对不会再做什么出格的事情了。”
    沈酿回道：“哦，那有怎么样？让我当作什么事情都没发生和你好好相处吗？”
    查子穆耸了耸肩膀，说：“好吧，好吧，说实话，我也只是想在这段日子多给娘娘您一点帮助和建议，娘娘你不用担心，我有什么非分之想，更何况，您应该还没有从上一段感情里面走出来吧。”
    沈酿身体微微僵硬了些许，她皱了皱眉头，没有回话。
    查子穆双手环胸，右手的手指轻轻的点着左手的手臂，勾起唇说道：“娘娘，我今天过来也只是打一声招呼而已，没什么其他的意思。”
    沈酿抬眼，回道：“那没什么，我就走了。”
    查子穆垂下眼，上挑的眼尾不知为何在面对沈酿的时候，总是带着一股淡淡的悲伤，他笑道：“需要我开车送您吗？”
    沈酿说：“不了。”
    查子穆叹了一口气，回道：“可真是干脆。”
    沈酿转过身子，没有理他，径直朝着刚刚司机停车的地方走去。
    查子穆这一次没有说什么，只是站在原地看着沈酿的背影，眼看她的身影马上就要消失在转弯处的时候，查子穆突然对着沈酿离开的方向，用不大不小的音量说道：“闫寻的记忆应该已经恢复了……”
    ……
    司机看着归来的沈酿，待她坐上了车子以后，便发动了引擎。
    沈酿坐在后座上，看着窗外的风景，脑海里面响起了刚刚临走的时候，查子穆所说的话――
    闫寻的记忆应该已经恢复了……
    什么时候的事情？她为什么并不清楚？而且，为什么这种事情，会是查子穆告诉自己的？
    如果说闫寻恢复记忆了，他应该会第一时间通知自己的，可时至今日，他看起来也完全和平时没有多少差别。
    到底是怎么回事？
    她皱起眉头，有些头疼。

☆、第165章 章 大温165

临到目的地，沈酿下车的时候才注意到自己不知是什么时候将闫寻放在车载冰箱里的几块土司都吃得差不多了，看着那唯一剩下来的一块孤零零躺在冰箱里的土司，她明明已经有了饱腹感，却完全停不下来，迟疑了一下，果断还是矜持一下。
    闫寻仿佛看透了沈酿一般，沉默了几秒钟，询问道：“不吃吗？”
    沈酿咬了咬牙，摇摇头回道：“不吃。”
    闫寻说：“那只能G……”掉了。
    只是话还没有说完，就听见沈酿接嘴说道：“如果硬要丢的话，还是我来吃吧。”
    闫寻的眼底带着一丝微不可查的笑意，看着沈酿用极快的速度将一整块土司全部吃进嘴巴里面，心情不自觉的愉悦起来。
    德尔想，我大概就是多余的吧，其实他也没吃早饭来着。
    当然，这些话还是留着自己心底里面默默吐槽吧。
    将沈酿和闫寻送到了电视台，一下车立刻就受到了热情的招待，整个节目组的气氛非常不错，虽然人还没走进去，却立刻就感觉到活力。
    总导演脸上的笑容完全不加掩饰，笑得合不拢嘴，能够请到闫寻来他们电视台录节目，简直是惊喜到不能再惊喜的一件事了，要知道这个在国际上都名声大噪的男人就算是在国外都极少参加公众的活动，更别提他们这种娱乐节目，作为国内的首秀，能够被选中简直就是万幸。
    看着面前的闫寻，那种感觉就好像你一直抬头仰望遥不可及的东西，突然就出现在你的面前，变得触手可及一般，不可思议。
    “yasar先生和沈小姐能够答应来录我们的节目，实在是我们电视台的荣幸啊。”
    这句话也不知道已经有多少人说过了，仿佛就算是下巴笑得脱臼都完全不在乎一般。
    沈酿想，每次和闫寻出来一次，就能确实的感受到他的人气，这种结结实实迎面而来的落差，还真是让人羡慕，什么时候自己也能够……
    “沈小姐，《荒野生存》自打播出以后我都有追的，每周必看的真人秀，播出以后就好想和您见上一面……”被人打断了思路，面前一个长相不错的男生用兴奋的目光看着自己，一派朝气蓬勃，看样子应该刚刚毕业不久的样子。
    他注视着自己的眼神，和很多人看着闫寻的目光几乎相同。
    沈酿扬起唇，和德尔说的一样，大概不远了吧。
    她轻声回复着，只是这话说到一半，不知为何突然觉得头顶有点发凉。
    抬起头看了一眼，只见闫寻的视线一直落在自己的沈酿，深邃的眼眸降至谷底，虽然木着一张脸，但莫名的还是能够感觉到他与平时的不同。
    “yasar先生？”旁边的导演似乎正在问着闫寻什么，却见他半天没有回答。
    那男生也被闫寻的目光看得有点发毛，旁边工作经验丰富的员工以为是男生做了什么事情惹闫寻不快了，立马对着他说道：“不好意思，yasar先生，他是刚刚毕业才到电视台工作的，如果有什么冒犯还请见谅。”
    闫寻眼神淡漠，没有回答。
    更是惹得一杆人不知所措。
    深知闫寻心的德尔扶住额头，头疼。
    良久，闫寻对着那个男生开口，问道：“你喜欢电影吗？”
    男生一愣，有点摸不着头脑，最后用力的点了点头，说道：“喜欢，很喜欢。”
    闫寻点了点头，英俊的脸蛋带着混血儿特有的基因优势，他继续问道：“你看过我的作品吗？”
    男生立刻点头，眼底冒起了星星，兴奋的说道：“看过，当然看过，yasar先生您所有的电影我都看过，《银河特工》《red`hero》都太赞了！我最喜欢的就是《银河特工》里面你扮演的伯特，虽然一开始是一个陷入谷底的普通人，但是依旧没有希望，不仅慢慢的从生活中崛起，甚至还成为的超级英雄，演技完全不是盖的……”滔滔不绝的说着。
    闫寻听着，临到末了，还聊了几句。
    那男生看着闫寻的眼神完全变成了崇拜。
    沈酿有点没反应过来：“嗯？”
    那男生不是她的米分丝吗？怎么现在围着闫寻转起来了？事情发展怎么有点不对头……
    ……
    容不得沈酿多想，《大赌徒》里的其他演员和导演也到了场，稍微的彩排了一下，过了一次流程以后，一群人便上了台开始录制节目。
    因为主演的缘故，自然主持人会把焦点更多的放在闫寻和沈酿的身上。
    经历第一个环节的热身以后，按照正常的程序，就到了第二个环节谈心的地方。
    主持人会询问一些比较私人或者比较大胆的问题，而这些都是事先没有彩排过的，所有的回答都是靠演员临时发挥的，也为节目增加更多的可看度吧。
    沈酿和闫寻并排坐在一起，她身着一件竖条纹的露脐高腰长裙，无袖的设计和贴身的剪裁都将纤细的手臂和肩膀描绘的尤其漂亮，精致的锁骨单单看着都无比性感，长腿合并斜坐着，更是将线条拉长，黑色的长发散落在肩头，白皙的脸蛋和那双黑白分明的眼眸，从骨子里面透出一种清幽，温婉的东方美，与之形成对比的便是闫寻，他偏欧化的长相，以及高大的身躯，单是用英俊内敛这些词语都不足以形容。
    就是这样的搭配，却尤其的合适。

☆、第166章 章 大温166

主持人全程都保持着敬业的笑容，先是按照流程总结了一下上一个环节，再来便很自然的转到了谈心的环节，她先是看着闫寻，笑眯眯的说道：“说句实话，yasar先生能够接拍国内的电影，对于内地的观众来说简直是惊喜得不能再惊喜，但同样的我也想代表米分丝问一问yasar先生，您在国外的发展一直都很不错，接连接拍的都是票房大卖的大片，然而这一次你却拒绝了好莱坞科幻教父导演费里奥的邀请远赴重洋来参演《大赌徒》这部电影，这其中到底是有什么原因？我们非常好奇。”
    沈酿轻轻的看了一眼闫寻，不得不说这个问题连带着她都很感兴趣。
    闫寻木着一张俊脸，沉默了几秒钟以后，语调平缓的说道：“我的第一部电影是《极灵骑士》，我很荣幸成为主演，托这部电影的福，我被大众所熟知，工作也随之增加，然后我接拍了《银河特工》，票房超出预计，电影在世界各地上映，反响都不错，因为这部电影我拿到了莱世华的最佳表演奖，这对于我来说意义非凡，同时间找上我的电影剧本也越来越多，然而，我却发现这些剧本基本上都有着一个共同的模式，英雄主义，因为在《极灵骑士》和《银河特工》中塑造的全部都是正面角色，获得了好评，大概很多人都不自觉的给我安定了一个形象，然而，这对我来说，并不是一件好事，作为一个演员，我希望是能够尝试塑造多个不同角色的电影人生，在接拍完《red・hero》，我便决定下一部电影一定要塑造一个和以往不同的形象。前几个月我到中国来进行电影的宣传，正好认识了《大赌徒》的导演沈沉舟，在他极力的推荐下，我看了《大赌徒》的剧本，当即便答应了参演，在我看来这大概是第一次让我感到为之一振吧。”
    他用十分标准的普通话说着，虽说平时沉默不已，然而到了这种时候还是能够应对自如。
    沈酿静静的听完，这是她第一次听见闫寻聊有关于自己事业工作的事情，原本以为他所有的行动都是根据德尔的安排，然而事实证明，闫寻也是有自己的想法的，他能走到今天的地步并不是毫无原因。
    主持人点了点头，恍然的说道：“原来如此啊，果然优秀的演员对自己的要求也会越来越高，经yasar先生这么一说，我越发对这部电影感兴趣了，能够让yasar先生都为之一振的剧本到底会呈现出怎么样的精彩绝伦呢？真是让人期待啊！”
    在询问闫寻问题的时候，沈酿没有什么事情做，一边听着闫寻的回答一边看着台下的观众，漫无目的的扫过一圈以后，突然在某一处顿了下来，她微微愣了愣，如果说她没有看错的话，那边有一群人正拿着写着自己名字可以发光的板子对着自己摇晃，在看见她的目光落到他们身上的时候，便越发激动。
    自己的米分丝吗？组团来节目现场吗？
    沈酿有点惊喜，看着对方那么激动兴奋的样子，不自觉的就好想要回应他们，扬起唇朝着那个方向了笑起来。
    然而她并没有发现，这样的小动作也被旁边的摄影师记录了下来。
    “沈酿，听说这是你的第一部电影，和yasar合作感觉怎么样？”原本正在问闫寻问题的主持人，不知为何突然把话锋转向了自己。
    沈酿转过头来，朝着主持人看去，抿了抿唇，说道：“能和yasar先生合作真的是我的荣幸，yasar的演技是有目共睹的，同组拍摄的这段时日，能够从他的身上学到很多曾经自己忽视掉的东西，虽说一开始知道要和yasar先生对戏还有些紧张，然而事实证明yasar先生是一位非常好相处的人，这是一次非常愉快的合作。”
    要论到官方的说辞，沈酿也是一套一套的。
    主持人看了看台本，眼底带上些许笑意，说道：“看来两位对彼此的评价都非常不错的样子，而且两位在电影中饰演角色最终发展成为了男女关系，不知道现实中两位有没有可能有更进一步的发展呢？”
    沈酿笑道：“感情这方面还是顺其自然的好。”
    主持人见从沈酿这边问不出什么，转而期待的看向闫寻。
    一如既往的面瘫表情，深邃的眉眼轻轻的扫了沈酿一眼，末了，开口说道：“她是一个好女孩。”
    莫名其妙被发好人卡的沈酿转过头看向了闫寻。
    主持人闻言，眼睛一亮继续说道：“那是不是就意味着yasar先生认为俩个人可以进一步发展呢？”
    闫寻的眉眼沉静，露出来的五官无论是近看还是远看都精致的无懈可击，他说：“当然……”
    他话音一落，全场一片哗然。
    这算是公众场合的表白吗？台下面的观众都有有点激动。
    沈酿心底一紧，她知道闫寻这家伙不按常理出牌，如今完全猜不透他下一秒钟会说些什么，更是悬着一颗心。
    主持人正要继续开口问什么的时候，闫寻继续接口说道：“不过，正如沈酿所说，感情顺其自然比较好……”
    他说完以后，坐在旁边的沈酿和台下的德尔都不自觉的松了一口气。

☆、第167章 章 大温167

主持人当然不会这么轻易就放过闫寻和沈酿，继续再接再厉说道：“看来yasar先生对沈酿的评价非常高，在我个人看来，两位十分般配……如果能走在一起，也不失为一件好事。”
    沈酿视线轻轻的对上主持人，微微露出一个得体的笑容，说道：“我想不止是我，任何一个女孩都应该无法招架yasar先生的求爱吧，你们说呢？”她作势朝着台下的米分丝团眨了眨眼睛。
    从世界各地赶来的米分丝，激动的举着自己手上的牌子摇晃着，恨不得把自己的喉咙都喊破了一般，说道：“啊啊啊啊啊啊！我愿意！我愿意！”
    “如果是yasar的话，怎么样都愿意！”
    更有人大喊：“yasar嫁给我！嫁给我！”
    现场的气氛一瞬间就炒热起来，半天都没有降温，直到现场导演总算是稳定好了观众，这个环节的提问时间也所剩无几，主持人迫于无奈，只能赶紧提问其他方面的话题。
    “那么最后一个，中国的影迷对yasar是否准备长期在内地发展这个问题十分关注，不知道yasar先生愿不愿透露一点关于之后的工作安排呢？”
    不得不说这个节目组的每一个问题都问得非常符合观众的心理，甚至连沈酿都觉得很想知道答案。
    这段时间的拍摄和陪伴，让她几乎快要忘记一件事，闫寻并不是一个普通的演员，就算是称他为超级巨星也完全不为过，在未拍摄《大赌徒》之前，他的工作地点包括签约的娱乐公司都在国外，那么现在已经杀青的闫寻还能在这里待多久？
    闫寻英俊的脸上倒是依旧没有多少表情变化，他对上镜头，语气平缓的说道：“中国一直都是我最想要发展事业的地方，如果能够长期留在这里自然是最好的，不过近期的工作安排大多都是在国外，等结束以后，我会让经纪人给我安排更多国内的工作，谢谢大家的关心。”
    主持人略表遗憾的叹了一口气，说道：“这样啊，这可真是个会让米分丝心碎的消息，不过既然yasar先生都这么说了，来日方长，我们希望能够看见您更多的影视作品在中国的市场大卖。”
    闫寻颔首，深邃的眼像是摸不透看不清的底一般，回道：“谢谢，也希望各位能够继续关注《大赌徒》。”
    主持人客套道：“这是当然的了。“
    看了看时间，差不多以后，主持人按照流程进入了下一个环节，一个互动游戏，不能说话用动作来表现出题板上文字的意思，分成三组，来进行比赛，赢得那一组节目组将会送上一份小礼物，并且可以让输掉的那一组喝掉一瓶的苦瓜汁。
    这一次主持人并没有安排沈酿和闫寻在一起，沈酿和戏份第二大的男二号搭配，而闫寻则和许馨月在一起配合，最后一组则是《大赌徒》中戏份较多的男女配角进行游戏。
    比赛先由闫寻这边开始，许馨月的表现能力相当不错，闫寻经常性能够一下子就猜对答案，但也有一些看起来十分匪夷所思的动作，猜来猜去都让人十分摸不着头脑，然而――
    每每就在大家以为闫寻要放弃了或者已经没有时间的时候，他都会不紧不慢的说出答案。
    整整十个词语，他不超时一字不漏的答了出来。
    轮到沈酿的时候，和自己配合的男二号肖帅，不知道是因为放不开还是不好意思，中途一度都在笑场，浪费了不少时间，等到末了，时间定格，沈酿也才猜了七个词语，而这其中竟然有三个都是错误的。
    那人走到沈酿面前，略带愧疚的说道：“不好意思。”
    事已至此，她也不可能去怪罪人家，况且对方也是很认真的在参与游戏。
    看完最后一组的游戏，沈酿也已经做好了去喝苦瓜汁的准备了。
    和自己组团的男演员大概是觉得自己连累了沈酿，所以主动要求两倍都自己喝，正是咕嘟咕嘟喝下一杯以后，喉咙里面的苦涩让他忍不住干呕了一声。
    沈酿看见以后，连忙止住对方要喝下一杯的动作，对着男演员说道：“没事，我喝吧。”
    那男演员摇头坚持道：“不，还是我来吧，这一次都怪我……”
    正说着，自己的手心却突然一空，沈酿抬头一看，就只见闫寻已经一口喝完，面不改色的将杯子放回到桌子旁，走回到原本的位置上，就仿佛是什么事情都没有发生一般。
    沈酿是惊讶的，男演员是惊讶的，观众也是惊讶的……
    然而反应最快的自然是主持人，说道：“戏中男一男二r纷纷英雄救美，在几番争夺之后，最终获胜的是yasar，光是一个游戏都如此有趣，还真是让人期待各位在戏里的表现啊。”
    临近结束，主持人开始调动全场气氛。
    “12月25号，大家要不要去电影院看《大赌徒》的首映呢！”
    台下的观众声嘶力竭的喊道：“要！”
    主持人继续说道：“好，快乐的时光总是短暂的，虽然舍不得，不过还是会有再见的时候，在此感谢xxx对节目的大力支持，也感谢……最后谢谢观众朋友们收看本期的……”
    节目录制结束，肖帅特意找到了沈酿，显然还对之前的事情耿耿于怀，对着她说道：“今天真不好意思，我一直都不是很擅长这方面的游戏，唉，不好意思。”
    沈酿扬起唇，如墨似画的眉眼轻轻扬起，摇了摇头，回道：“没关系，正如你所说这只是一个游戏，你不必放在心上。”
    肖帅看着沈酿的笑容，晃了晃，咽了一口口水，像是下定决心一般，称得上俊俏的脸蛋表情有点认真，说道：“那个，我知道附近有一家不错的西餐厅，不知道沈酿你有没有时间……”
    “不错，一起去。”低沉的男声从肖帅身后的斜上方传来，略带磁性，就好像有质感一般。
    这一声把肖帅包括沈酿都吓得不轻，抬头对上闫寻的眼，黑沉而平静，面无表情的注视着他们，也不知道此刻他到底心底里面在想些什么，英俊立体的五官就算是称之为完美精致都完全不为过。
    这样神出鬼没，也不知道是从什么时候开始听得。
    沈酿抚了抚胸口，对着闫寻说道：“还真是让人吓了一大跳。”
    肖帅脸上的笑容也显得十分苍白，虽然闫寻看起来和往常并没有什么不懂，但莫名其妙的他觉得从后背传来一阵阵的冷意，连带着之后要说的话都吓得一句说不出来。
    闫寻看着肖帅，继续说道：“不介意我也去吧。”
    肖帅唇角苍白了，说道：“不介意，当然不介意啊。”
    德尔的声音从那边传来，略显严厉，说道：“yasar之后还有工作，如果要吃饭的话，我建议还是下次吧……”

☆、第168章 章 大温168

闫寻目光轻轻的滑过俩人头顶，最后开口回道：“嗯。”
    就好像是兀得听见了天国的福音一般，肖帅的心底里面一喜，略表惋惜的说道：“既然这样的话，那只能下一次了。”
    德尔慢条斯理的推了推鼻梁上的眼镜，继续说道：“沈酿，你之后也有杂志的采访。”
    沈酿微微点了点头。
    肖帅也并没有显得多沮丧，笑着说道：“看来今天是没办法了，你们两位去忙吧。”
    沈酿颔首。
    德尔觉得自己没有比今天更加识相的了，yasar如果最后真的能够和沈酿在一起，他这个红娘也是绝对的功不可没。
    虽是这么说，大概连他自己都忘记了，当初他对沈酿并不是那么喜欢。
    三个人坐上了车子，德尔一如既往充当着司机的角色，给后车座的俩个人留出可以交流的空隙。
    然而还是沉默。
    德尔真恨不得过去拍yasar一巴掌，都给你制造机会了，你怎么还这德行？
    功夫不负有心人，到了末了，总算是有人开口了，不过并不是闫寻，而是沈酿，她问道：“德尔，你刚刚说得是什么杂志的采访？”
    德尔十分镇定面不改色的回道：“als，不过刚刚对方已经发消息过来说改期，到时候我会再通知你的。”
    沈酿点了点头，并没有表示出疑问。
    德尔有时候，真的觉得，自己其实也可以去当个演员了。
    沈酿看着车窗外，没由来的回想起了查子穆之前所说的话，无法忘记，最后那一句，她转过头看向闫寻，看不透也看不清楚。
    闫寻像是察觉到她的视线一般，深邃的眼对上了沈酿，沉默了几秒钟以后，开口问道：“有什么事吗？”
    沈酿抿着唇，黑色的长发搭在肩头，她询问道：“闫寻，上一次以后，还见过查子穆吗？”
    闫寻的眼睛在对视的时候，总是有一种会被吸进去的错觉，和赵慎一样，就是这样若有似无的相似度，才让她不可避免的回忆曾经，就像是一个无底洞一般，往下看只有深不见底，不敢前进。
    他的嗓音低沉，平静的回答道：“没有。”
    沈酿点了点头，“是吗……”她心底里面还是有疑惑，如果不去管的话，大概也就不了了之了，但是不知道为什么这一刻，她真的很想知道，她说：“其实一直没有跟你说过，查子穆他也许也和我们一样，是我以前熟识的人，然而也不知道什么原因，他之前似乎对我充满敌意，上一次录制节目的时候，你也在场，出院之后，查子穆便说了以后不会再和我有什么交际了。”
    闫寻安静的听着，他那张精致的脸蛋就算是靠得很近，也完全找不到定点瑕疵。
    “不过，前几天，我在参加节目的时候遇见了他，他跟我说，也许你已经记起来赵慎的事情了。”她看着闫寻，观察着他的表情。
    闫寻对上沈酿的眸子，沉默了几秒钟以后，伸出宽大的手掌盖在了她的头顶，说道：“沈酿，我已经说过了，我是闫寻，并不是赵慎，就算是有一些不属于我的记忆，但我也没有办法变成……”
    他的话并没有说完。
    正在开车的德尔听着俩人的对话，完全一头雾水，正巧车子过十字路口，正是绿灯，便踩着油门直接开过去，却不料原本正在路边一对谈话的母子，几岁的小儿子突然伸出手拍打了几下自己的母亲，然后想也没多想就从旁边冲了出来，身后的母亲一脸恐慌的伸出手要去抓他，眼看车头马上就要撞上俩人的时候。
    德尔快速的将方向盘转向了一旁，撞上了旁边的电线杆，从后面开来的小汽车同样刹不住车速，一下子就撞上了他们的车尾。
    耳边十分的吵杂。
    德尔感觉到一阵窒息，虽然有安全气囊护住，但还是受了伤，眼镜的菱角扎进了眼角旁边，脸上一阵阵火辣辣的疼痛，双腿也好像被什么东西压住一样，压根抽不出来。
    清醒过来的第一件事，他想也没多想立刻转过头看向后车座的俩个人。
    情急之下，闫寻将沈酿整个人全部抱住，用自己的身体护住了她。
    德尔的心里一紧，他大声的叫道：“yasar，沈酿，你们没事吧？”重复着叫了好几声，恐慌的感觉愈演愈烈。
    闫寻的肩头动了动。
    德尔叫的更加大声。
    闫寻微微抬起头，眼前有点黑，头很痛，不知为何看着德尔，总觉得眼底里的世界是红的，看着对方慌张的模样，他对着德尔用沙哑的声音说道：“我没事……”
    然而，对方的表情却越发惊恐，平日里总是像一个机器人一样，一丝不苟严肃的德尔，此刻脸上的表情却惊慌得完全不像平时的他。
    闫寻低下头看着沈酿，似乎没什么事，那他就放心，只是不知为何在他眼底，就连沈酿的脸都是红色的。
    耳边传来德尔惊恐的声音：“yasar，你振作点！”
    ……
    这个世界，充满了未知，你永远不会知道，下一秒钟，你会怎么样？
    又在医院病房里面醒来的沈酿表示，她最近似乎已经成为了这里的常客。
    德尔在红绿灯的时候，为了避开一个闯红灯的小孩，发生了事故，自己和德尔都受了轻伤，然而闫寻却因为撞击，伤了头部，刚刚做完手术还没有清醒。
    她下地的第一件事，便是从自己的病房走到了闫寻的病房。

☆、第169章 章 大温

浓烈的消毒水味道，就好像是要直直的刺进鼻腔里面，总觉得每一次呼吸都格外的难过，她轻轻的打开门，德尔也在里面，他的眼角因为被眼镜的棱角划破，缝了三针，盖着纱布，身体不少地方软组织挫伤。
    听见响动声，德尔回过头看了一眼沈酿，站了起来，碧绿色的眼睛对上她，说道：“没事了吗？”
    沈酿点了点头，“和你们两个比起来，我根本就算不上什么。”
    德尔微微叹了一口气，推了推旁边的椅子，示意让她坐下来，目光落在了躺在病床上的闫寻，他晃了晃神，开口说道：“yasar，你也应该睡够了吧，快点醒过来，我这里还有一大堆的工作等着你做呢。”
    虽然是这么说的，但坐在旁边的沈酿却是明白，眼前的人对那一天的灾祸有多么的自责。
    德尔永远无法忘记那个时候，闫寻抬起满脸是血的头时，他的心情。
    他一路看着闫寻成长到现在，纵使平日里对他有诸多不满，但对于德尔来说，闫寻永远都是他这辈子最成功的作品，与其说是工作关系，还不如说早已经变成类似于亲人感觉，如今看着躺在病床上的闫寻，心情有说不出来的复杂。
    沈酿垂下眼，她知道在最后的几秒钟里，闫寻把自己抱在了怀里，一直紧紧的护住自己，来自外界的冲击全部都落在了他的身上，因此她成了三个人当中受伤最轻的那一个。
    面前平躺着的男人，那张原本让无数人魂牵梦绕的英俊脸颊也落上了不少的伤痕――
    只是为了保护她。
    沈酿对着他的脸，她想，闫寻，你还打算睡多久。
    今天是《大赌徒》全国公映的日子，搞笑的是两个主演却因为车祸，只能在这样一个重要的日子里面躺在医院的病床里面度日，总觉得有点莫名的讽刺。
    沈酿也不知道在闫寻的病房坐了多久，甚至德尔已经离开，她才恍然的抬起头，沉默的看了闫寻一眼，轻声像是自言自语一般说到，我走了，然后慢慢的一步一步走出了他的病房。
    身为病人，她能做的事情大概也只有醒了吃，吃了睡，睡了再醒这些吧，憋得慌便在医院里面四处的走上两圈，直到腻了，回道病房里，躺下来恍惚一下，就睡过去了。
    快要入梦的时候，突然听见门口有了响动的声音，她并没有睁开眼睛。
    这几天来看望她的人也有很多，熟悉的不熟悉的，总之，有点累了，不想要起来。
    来的人脚步很轻，像是生怕吵醒自己一样，将手中的东西放下来，却并没有急着要走的意思，坐在旁边，静静的，要不是能够听见细微的呼吸声，沈酿真的完全感受不到病房里面除了自己还有谁。
    是谁？为什么要坐在这里？为什么直接就能进来？
    她想着，却完全不想睁开眼睛去确认。
    直到静夜里，忽然一声叹息，轻微到几乎不仔细听就完全感觉不到的地步。
    她依旧紧闭着双眼，背对着对方。
    也不知道过了多久，那个人起身，然后又轻手轻脚的走了出去，步伐轻缓，甚至连带着合上门的动作都格外小心，病房中又恢复了往日的平静，就仿佛是从未有人进来过一般。
    沈酿缓缓睁开眼，转过身子看见地上的东西，她又闭上了眼睛。
    累了。
    只是总觉得胸口很闷，眼睛很涩，然后就听见有水滴滴在枕头上的声音，靠近耳朵，很大声，一次又一次。
    ……
    德尔在公映的当天就出了院，用他的话来说，时间都是金钱，沈酿和闫寻现在都躺在病床上了，他如果歇菜了，之后的工作就更加不好做了，这大概就是所谓的责任吧。
    闫寻醒来的时候，德尔正在病房里和沈酿说着《大赌徒》上映后的观众反响。
    “影评各方面都达到了我预期的效果，这个剧本本身就很容易和人产生共鸣，再加上你和闫寻不俗的演技，光是第一天的票房就上了四千万，杂志和各方媒体宣传，想象等到电影下线的时候，票房的数字必定很可观……”德尔一本一眼的说着，表情十分认真。
    沈酿微微点了点头，她说：“那就好。”
    德尔拿着手中的报纸继续说道：“虽然这一次我们三个人遇上车祸，不过辛亏都没有什么大碍，媒体也对这个事件轮番报到了不少时间，也算是某种程度上的宣传，如此看来也不算是完完全全没有收获……”
    如此说着，沈酿却好像并没有在听的样子，她只是安安静静的坐着。
    大概是因为沈酿和闫寻的性格从某种方面来说很相似，所以德尔并不是很讨厌她这种沉默，相反的反而会有一种熟悉的感觉。
    只是话说到了一半，却不知为何被沈酿打断了――
    沈酿微微睁大眼睛，看着病床上的人，忽而转过头对着德尔说道：“闫寻的眼皮在动，好像要醒来……”
    德尔倒抽一口气，顺着看了过去。
    果不其然，立刻匆匆唤来的医生。
    闫寻在医生到了以后过了几分钟，便完全的睁开了眼睛，那张英俊的脸蛋，虽然还是苍白的，却原本那直挺挺躺在病床上要好太多了。
    浅色的瞳孔微微放大，视线轻轻的空中移过，直到末了，忽然停了下来。
    沈酿正要开口询问的时候，却兀得从他的口中听见沙哑而带着磁性质感的声音――
    “娘娘……”

☆、第170章 章 大温170

单单的两个字，却让沈酿停止了思考。
    闫寻的脸一如既往的英俊，除去苍白虚弱了一点以外，似乎和以前并没有什么区别，然而，也许并不尽然，那双比普通人更加浅的眼眸和自己的视野相交，降至极点的冰与冷，仿佛所有事物都无法放在心里的漠视，以及那从骨子里面透出来的自傲。
    仅仅是一个眼神，便足够让旁人意识到，他的变化。
    德尔的声音有些颤抖，他轻声唤着闫寻的名字：“yasar”然而等待许久，也没有一丝回应，不安慌张的感觉越发浓烈。
    视线交错，却恍如陌生。
    他并不是闫寻。
    浅色的眸子在对上沈酿的时候，又不自觉的将视线放低，仿佛这已经成为根深蒂固的习惯，无法改正一般，永远将自己摆在比她更加低的位置，这便是赵慎和闫寻最根本的区别。
    良久，他从病床上想要拾起身子，却因不小心牵连到身体的伤口而止住了动作。
    匆忙赶来的医生，在给闫寻做完检查，确定没什么大碍，同德尔谈了几句之后，便离开了。
    在这期间，沈酿的注意力一直都放在闫寻的身上，对方在面对医生的检查时，非常配合，和正常人并没有什么不同，直到医生和护士都离开以后，病房里面再度安静起来。
    德尔的视线带着些许不安一直落在闫寻的身上，不仅是沈酿甚至连他都已经察觉到了闫寻的变化，明明近在咫尺，却又觉得遥不可及，带着这样的情绪再次不确定的唤着闫寻的名字。
    这一次对方总算是有了反应，闫寻欠了欠身子，弯下腰，不卑不亢的说道：“我并不是您口中所说的那个人。”说罢，将目光从德尔移到了沈酿的身上。
    他开口，一如曾经千百回一般，他道：“奴才来了，让娘娘久等了。”
    此刻，沈酿的心情理应是高兴的，她一直期盼的便是闫寻能够记起曾经有关于赵慎的一切，让她在这个陌生的世界上不再是孤身一人，然而当赵慎真的出现的时候，她却并没有感到十分喜悦。
    不知为何，她想起了曾经闫寻对着自己说我并不是赵慎时的表情，心中不自觉的抽痛了一下。
    德尔的表情难得看起来慌乱起来，他碧绿色的眼睛转上了沈酿，询问道：“沈酿，你知道yasar他怎么了？”
    沈酿抿着唇，良久点了点头。
    她张口对着闫寻说道：“你先好好休息，我们等等再过来看你。”
    闫寻直挺着腰板，低声回道：“谨遵娘娘吩咐。”
    走出病房，沈酿还没有思考好到底要怎么将由来告诉德尔，就只见对方头疼的抓乱了平日里老是梳得十分整洁的头发，坐在外面的椅子上，像是在自责一般的说道：“早知道就应该让他早点回去接受治疗了。”
    沈酿微微一愣，察觉到了什么，她立刻询问道：“接受什么治疗？闫寻他有病吗？”
    德尔看了沈酿一眼，重重的点了点头，说道：“他这样的情况并不是没有出现过，或者说从小到大都有过，突然说着莫名其妙的话，做着让人意想不到的事情，虽然维持的时间并不长，但这样的情况随着成长愈演愈烈，我们称这样的情况为多重人格，yasar就算是成为明星也一直接受着私人医生的治疗，之前他的病情已经稳定，就连医生都说复发的可能性几乎为零，我才会允许他到这里工作……”他重重的敲了敲脑袋，万分自责，继续说道：“没想到，他会这么快复发，如果我早一点注意到他的异常就好了……”
    沈酿抿着唇，静静的听着德尔说完。
    如此看来，赵慎的出现并不是偶然，他在闫寻年少的时候，就存在了，自己的直觉也是正确的。
    那么也就是说，闫寻的身上一开始就存在着两个灵魂，一个是他本身，另外一个便是赵慎。
    为什么会出现这样的情况？
    就拿她做例子，穿越过来便完全的占据了沈酿的身体，而查子穆看样子和她的情况差不多，那么为什么？偏偏就闫寻会这样？
    回忆过去的重重，沈酿突然记起了一件非常重要的事情，自己穿越到这个身体之前，原主因为承受不了重重压力而割腕自杀，而她紧接着也变成了沈酿，继承了她的记忆，却并不能感觉到其他灵魂的存在，换而言之，也就是说是因为沈酿自杀自己才能够获得重生。
    那么闫寻从小便有多重人格，也就是说，是因为原主并没有死亡，所以赵慎也就没有办法完全的占据闫寻的身体。
    而现在闫寻因为遭遇车祸，赵慎的灵魂便成为了主导，才会发生刚刚的事情的。
    沈酿抿着唇，陷入深思，然而下一秒却被德尔打断――
    德尔抬眼看着她，开口说道：“我一直都很纳闷，沈酿你和yasar总是会聊一些很怪异的话题，事到如今，我总算是明白了，沈酿你是不是对yasar的病知道些什么？”
    沈酿沉默了，她并不清楚该不该将实情告诉德尔。
    然而，德尔有些湿红眼眶，碧绿色的眼底带着浓浓的自责，说道：“我从yasar十五岁的时候，就开始做他的经纪人，十几年的年月，对于我来说，早就已经把他当成家人般的存在，这一次事故从某种意义上来说，也是因为我，我希望能为他做些什么……”
    沈酿看着德尔，沉默许久，终是决定告诉他。
    她如实交代，至于对方信不信，就只能看德尔自己了。

☆、第171章 章 大温171

这场对话并没有持续太久，沈酿只是重点将闫寻的信息传达给德尔，其中的一些过程能减就减，末了，她便没有再继续说什么，静静的等待德尔消化。
    这中间德尔的表情并没有发生多大的变化，最多也只是皱一皱眉头。
    在听完沈酿的话以后，德尔若有所思的想着什么，然后碧绿色的眼睛仿佛明了了什么，自顾自的说道：“怪不得，如果这么解释的话，那么一切都说得通了。”
    沈酿微微一愣，倒是没想到德尔接受度竟然如此之高，她开口问道：“你相信我吗？“
    德尔抬起眼看着沈酿，回道：“我没有不相信你的理由，我和yasar很久以前就相识，从来没见他像现在这般在乎一个人，你们俩人常常会进行一些让人捉摸不透的对话，如此看来大概也是因为这个原因，况且我相信yasar的眼光。”
    对于德尔的无条件信任，沈酿的心中不自觉的一暖。
    德尔沉思了些许，说道：“那么，如今想要yasar恢复正常，普通的心理治疗是完全不能起作用的吗？”
    沈酿摇了摇头，回道：“我也不知道，总之什么办法都应该要尝试。”
    德尔沉默了一下，抬眼又看了一眼沈酿，说道：“倒是沈酿你，如今的情况似乎对你来说更好，毕竟现在的yasar已经完全的从身心变成了你曾经的故人，你不是一直希望yasar能记起来吗？”
    沈酿摇了摇头，深色的眼眸像是起了一层雾一般，停顿几秒，说道：“我不知道。”
    德尔看着沈酿，突然从椅子上面站了起来，说道：“算了，从长计议，总之我会尝试各种办法让yasar重新回来，沈酿，你就先帮我安抚好他，其他的事情，我会安排好的……”他低下头轻轻的看了一眼手腕上的手表，继续对着沈酿说道：“我们出来的够久了，他才刚刚醒来，就算是……”他顿了顿，“内在已经换了一个人，相信也还是希望你能多陪在他身边。”
    沈酿点了点头。
    德尔暂时先离开了医院，用他的话来说，因为yasar特殊的情况，有一大箩筐的事情等着他处理呢。
    沈酿侧过眼看了一眼医院走道上的窗户，一颗老树的枝桠屹立在旁，上面还残留着些许枯黄的树叶，被一阵冷风吹过，便萧瑟的慢慢滑了下去，她转过头，扭开了病房的门，走了进去。
    闫寻不知何时以前从床上起了身，站在窗口看着外面，听见响动便回过头，惯性的要跪在地上给沈酿行礼。
    沈酿连忙伸出手止住他的动作，她说道：“你的身体还没有康复，况且这里已经不是皇宫了，没必要行礼。”
    闫寻垂下眼，不卑不亢的回道：“纵使不是同一个时空，但在奴才心中娘娘依旧是娘娘。”
    沈酿轻轻的叹了一口气，说道：“心意在就好，行礼也只是形式。”
    纠结半天，终于止住了闫寻。
    看着重新躺会到病床上休息的闫寻，沈酿沉默了几秒钟，低声询问道：“你真的是赵慎吗？”
    闫寻垂下眼，回道：“是奴才。”
    沈酿抿着唇，“那么，他在哪？”
    沈酿口中的他不需要多言，彼此都心领神会。
    闫寻沉默了几秒钟，他说道：“奴才也不知道。”
    沈酿看着闫寻的表情，并没有看出什么端倪来，或者说就算是认真看，大概也丝毫察觉不到什么，毕竟无论是曾经的赵慎还是现在的闫寻都是面瘫主义。
    沈酿注视着闫寻，又问道：“先前一直觉得闫寻的身上有你的影子，现在总算是弄清楚的原因，你怎么也过来了？”
    闫寻抬起眼，难得嘴角轻轻扬了扬，回道：“大概是老天爷也觉得，单是放娘娘一人在这异世于心不忍，便派奴才来娘娘身边吧。”
    这样的对话，又是让沈酿忆起了曾经的日子，恍然如昨日，本是应该心生暖意，只是今时今日，却不知为何并没有为之寒冬，怕是早已物是人非。
    然而，看着病床上的闫寻，她却说不出什么来。
    沈酿张开唇，说道：“现在我们也不再是主仆关系，你也不需要再称呼自己为奴才了，也免得让旁人生疑。”
    闫寻微微点了点头。
    沈酿没有再继续说什么，让闫寻也沉默着，一如以往一般，她若是不说，他亦是不会多嘴一句。
    闫寻住院的期间，沈酿天天像是如此的陪伴在他左右，直到他康复出院。
    赵慎也没有离开。
    德尔安排了闫寻回法国的行程，想要他尽快过去接受心理医生的治疗，当然这样做也可以尽量减少和国内媒体的接触，以防止被狗仔们查出了什么。
    按照德尔的意思，他本是没有让沈酿随行的打算。
    现在沈酿在国内人气正在上升期，他是打算让她暂时先留在这里继续发展。
    然而，沈酿却摇了摇头，她说道：“闫寻的情况和我有很大的关系，我希望能够一同过去，或许会对医生随后的治疗有帮助。”
    德尔推了推鼻梁上的眼睛，沉默良久，像是在思考，最终同意了沈酿的提议。

☆、第172章 章 大温172

《大赌徒》上映短短一个星期便坐上了同档期电影票房第一的宝座，其电影情节中深层表现的含义，都引发了不少网友的讨论，无论是演员还是剧情都得到了一致的好评，用不少观众的话来说，原本他们都是冲着yasar去的，却没想到被女主角给帅得一脸血。
    闫寻的表演自然不用多说，一直以来都是保持相当高的水准，这一次也完全不例外，将一个对生活充满期望的朝气青年完美的塑造，褪去了早些时候的英雄光环，反而现在看起来更加让人觉得容易接近，沈酿饰演的伊甸，拥有高超的赌博技巧，不少花式动作，加上偏中性的打扮，理性的思维模式，让坐在屏幕前的米分丝不得不花痴起来。
    电影的成绩不俗，按理说这对备受瞩目的主演正应该在这个时候更加活跃的出现，然而令人诧异的是――
    几乎是电影上映的同期，便传出了yasar以及沈酿宣布去国外进修的消息。
    外界纷纷猜测，电影正在公映，却偏偏挑这个时候出国，两位主演该不会是日久生情，假戏真做，去国外结婚了吧？况且前不久就有杂志爆料过两位在片场的关系暧昧，实在令人遐想。
    众人议论纷纷，然而当事人则早就已经在国外落脚。
    ……
    略显单调的铃声伴随着震动响了起来，德尔正低着头拿着笔奋笔疾书，伸出手按下了接听键，回道：“您好。”
    然而还没有说几句，德尔便放下来了笔，头疼的扶住额，说道：“他又跑了吗？”停顿几秒钟，得到了答案，继续说道：“没关系，我知道他人在那里，不好意思，给您添麻烦了，那么就改到后天，我会亲自和他一起过去的。”
    挂掉电话，他拿掉自己的眼镜，揉了揉，然后拨通了一个号码，问道：“沈酿，yasar是不是在你那里？”
    沈酿转过头看了一眼跟在自己身后的某人，说道：“嗯，他在这里。”
    德尔语气颇为无奈的回道：“你现在在哪里？”
    沈酿说道：“厕所。”
    德尔扶额：“他连厕所都跟着你去。”
    沈酿轻轻的嗯了一声。
    自打现在赵慎变成了闫寻，他的行动模式也完全和以前一样，无论到哪里一直跟在自己身后，就说吃饭吧，一定要等到沈酿吃完，他一直看着，才自己用餐，睡觉一定要隔壁，否则就一直守在门口……
    这些本来对于以前的自己来说早就习以为常的事情，如今做起来怎么如此微妙……
    暂且不说这些，这几天德尔因为俩个人工作的事情忙的焦头烂额，闫寻又要定时去医生那里，沈酿便主动担起这个责任，每天陪着闫寻，是真的必须在他旁边，今天，她也就是出去上个卫生间，结果一出来就看见了在那里候着的闫寻。
    要知道一个身型高挑头戴鸭舌帽眼戴墨镜的可疑男人笔直站在卫生间门口这件事本身就足够可疑了，从卫生间里出来的人都一脸诧异的看着闫寻，这要是被狗仔拍到了，头条怕是上定了。
    沈酿思来想去，决定还是必须要和闫寻聊一聊。
    看着跟在自己身后，保持两三米距离的闫寻，她说：“赵慎，现在已经和从前不一样了，你不需要时时刻刻都围着我转，我不是沈品娘，你现在也不是我的随身太监，只要平等的相处便好了。”
    闫寻的视线向下，他的睫毛很长，鼻梁像是一个山峰，明明还是那个人，却从感觉上已经完全不同了，他回道：“以前是因为奴才不在，所以才会让娘娘您受那么多委屈，现在奴才在了，自然要紧紧跟在娘娘身后，就像是曾经一样。”
    她微微一愣，垂下了眼，没有说话。
    冬日，法国的街道，树桠猫咪，散步的人们悠闲的走着，就像是给自己放一个假一般。
    沈酿同闫寻回到了住所，那是闫寻在法国的家，花园里面种着满满的郁金香，很大的一个房子，非常欧式的装扮，住在这里的人也仅仅只有她闫寻以及德尔，每天都会有人定时过来打扫。
    她待在房间里面，写着最新的连载小说，继《乱宫谋》之后，她第二本《谈判家》也成功的签约了影视合约，即将被搬上大荧幕。
    这几年，沈酿通过演戏写作赚取的钱财早已经超过了之前的预期，也成功买下了属于自己的房子，剩余的钱财则留在银行慢慢存着，她越来越融入现在这个社会了。
    事实证明，这个世界并不是谁没有谁就活不下去了，她是，每个人都是。
    房间的门轻轻的被敲响，她打开门，看着站在门口的闫寻，他的手中端着她以前最喜欢吃的糕点，眼底永远平静如止水，低声说道：“喏，这是娘娘最喜欢的花糕，奴才用当地的材料做出来的，希望娘娘您能够喜欢。”
    她接过，精致的眉眼对上那晶莹剔透的糕点，轻轻的拿起来放入口中，入口即化，清美的花香，淡雅的口感，都和以前相差无几。
    沈酿抬起眼，正好对上了闫寻的眸子。
    他正看着自己，像是在等待着自己的回应一般。
    她点了点头，说道：“好吃。”
    闫寻垂下眼，嘴角却扬起，他回道：“娘娘喜欢就好。”
    一如既往的点到为止，没有多说什么，他就又回去了。
    沈酿坐在椅子上，敲着字，转过头看着桌子上那一块块糕点，陷入了深思。
    临到十二点，正准备休息，却又被德尔瞧了门。
    他看起来似乎很头疼，应接不暇的事情让他十分疲倦，那双绿色的眼镜也有点血丝，他对着沈酿说道：“查尔斯电影节明天要举行，晚上的颁奖晚会，yasar的红英雄被提名了最佳男主角，按理说他这个情况不应该出席这种场合，但是……从很久之前他就对这个奖非常期待，我不希望给他留下什么遗憾……”他顿了顿，认真的看着沈酿继续说道：“沈酿，如果可以的话，你能作为yasar的女伴陪他出席这次电影节吗？”

☆、第173章 章 大温173

沈酿犹豫了一下，她并没有立刻就答应，一来是考虑到闫寻目前的情况，二来如果自己作为闫寻的女伴出场，无论是国内还是国外，必定会引起不小的风波，借此，肯定会有不少媒体拿着俩人的关系大做文章。
    德尔看着她的表情，推了推鼻梁上的眼镜，像是明白了沈酿的疑虑般，他开口说道：“现在的yasar也就只能听进你的话了，我不希望给他留下遗憾，其他的事情我会为你们解决的，你只需要陪着他，不要做出什么奇怪的举动就可以了。”
    沈酿抬起眼，注视着德尔，最终微微点了点头，她说道：“好，我答应你。”
    德尔嘴角露出了一丝笑容，伸出手拍了拍沈酿，说道：“那就麻烦你了，到时候我也会在旁边，如果有什么意外，我们也可以随机应变。”
    沈酿轻轻的嗯了一声。
    话是这么说，电影节迫在眉睫，很多事情都没有准备好，暂且不说临时会发生的各种状况，就目前而言，沈酿连出席活动的礼服都没有。
    她原本想着来法国大概不需要出席一些大型的活动或者晚会，就把那些礼服裙子全部留在了国内，随身携带的基本上都是平时的便服，现在自己做了闫寻的女伴，那么明天电影节她要穿什么呢？
    德尔向来是一个办事很快很有效率的人，纵使一大堆事情集在一起，他也能很快的一件一件完善好，沈酿把这件事给他一说，结果还没过半个小时，裙子就送上了门。
    沈酿打开一看，微微一惊，有点不敢相信自己看见的。
    德尔的品味自然不用多说，平日里闫寻出席各种公众场合的衣服都是他安排的，这裙子肯定不会差到哪去，但现在的情况可不是这么简单，这裙子不是不漂亮，而是太漂亮了，漂亮到单是看上一眼就知道价值不菲。
    裙子是水青色，非常淡雅，蕾丝的花边透着一股少女的气息，可偏偏却是低胸设计，后背则是半｀裸设计，同时也大胆的运用了丝带捆绑，肌理似露非露，既不显得过分成熟又带着青涩的质感，然而这并不是最大的亮点，整个裙子外面都带着很柔和的纱，而纱上面则点缀着各种颜色的水晶，有大有小，最大的有指甲盖大小，最小则有米粒大小，亮度非常的高，光是看着就十分灵动。
    这件衣服让沈酿想起了电影《灰姑娘》当中辛格瑞拉惊艳亮相时那身镶满碎钻的蓝色裙子。
    沈酿抬眼看着德尔，开口说道：“这……”
    德尔打断了她的话，说：“这件裙子其实很早之前就有了，你还记得之前yasar在国内拍红英雄的时候吗？他遇见了你，回国以后，我们参加一个时尚秀场，这件裙子便是当时设计师最自豪的作品，yasar当时就买下了这条裙子，直到见到你真人的时候，我就想这件衣服必然是属于你的，之前一直没有机会使用，现在总算是有它出场的机会了，我想yasar应该也是这样想的吧。”
    沈酿低下头出神的看着手中的裙子，不知为何想起了出车祸之前，闫寻坐在自己旁边，路旁的灯光落在他的脸上，勾勒着他精致的五官，笔挺的鼻梁，薄而冷淡的唇，遥不可及，但唯有靠近才知道，他的手很温暖。
    次日的一大早，她便起了床，洗漱完之后，穿上了准备好的裙子，站在镜子前面来回的看着自己，总觉得很不适合。
    临到点，走了出去，德尔和闫寻已经在外面候着了。
    德尔一身西装打扮，一如既往的干练严谨，金色的头发梳起来，露出额头，虽说五官称不上出彩，但胜在那双碧绿色的眼睛无论是远看还是近看都好似是一颗发光的珠宝。
    而他身边的闫寻同样是西装打扮，但傲人的身高硬生生将德尔比矮了几分，所谓衣架子大概也就是说的他这样的人，无论是怎么样的衣服穿到闫寻身上便是气质，精致的眉眼，深邃而沉静，特有的基因优势让他的五官十分立体。
    这样的组合站在一起，越发让人觉得遥不可及。
    德尔闻见声音，抬起头看向沈酿，沉默了几秒钟，推了推鼻梁上的眼镜，说道：“很适合你。”
    沈酿拉着裙摆，回道：“不会太引人注目了吗？”
    德尔笑了起来，他的深情自若，仿佛早就有这个想法一般，回道：“要得就是这个效果。”
    闫寻则是看了沈酿一眼以后，便一直垂着眼，没有说话，关于今天的事情，沈酿昨天晚上也已经和闫寻提过了，对方的回答一如既往，不卑不亢，挺起腰板，说着：“娘娘希望奴才做什么，奴才就做什么。”
    坐上车，沈酿和闫寻依旧保持着原先的位置。
    她看着自己身上的裙摆，被车窗外的光洒下来，不知为何她想要问一问买这件衣服人的感受，她微微张开口问道：“这件裙子好看吗？”
    几秒的沉默之后，她听见耳旁传来略显沙哑质感的嗓音，回道：“如若真的说起来，这是裙子是奴才看见娘娘穿来最合适的一件，单是看上一眼，就不敢多看一眼，怕是娘娘就此羽化成仙了。”
    沈酿轻轻的笑了笑，她想这大概就是闫寻和赵慎的区别了吧。
    如果是闫寻，大概又会说一些让人始料未及的话，搞得自己措手不及吧。
    越是这样想着，沈酿却越觉得胸口有点闷。
    车子缓缓驶向了电影节的主办场地，按照德尔的安排，沈酿要挽着闫寻的手臂走过红地毯，届时必定是有很多记者拍照，一定要注意，不要出什么差错。
    她吸了一口气，正要下车的时候，面前却突然出现了一只手。
    沈酿抬起头看着闫寻。
    闫寻低着头，轻声说道：“娘娘若是紧张的话，就请一直抓住奴才的手，奴才会为您分担的。”
    沈酿微微愣了愣，最后点了点头，将手放在了闫寻的手心中。
    脚刚刚落地，她还没有走上几步，便感觉到了来自四面八方的闪光灯，闪得人眼花缭乱。
    而她旁边的闫寻却一脸淡然，万分可靠的模样，如今看来还不知道是谁照顾谁呢？
    只是，走着走着，不知为何沈酿听见旁边几个记者用英语说着什么，隐隐约约间他好像听见了什么……ms.师……

☆、第174章 章 大温174

她顺着声音看了过去，当看见牵着某热播美剧男主角手臂的师晓棠时，她倒是微微愣了愣。
    自打拍摄完《常卫歌》以后，她就鲜少能和师晓棠碰面，唯一几次听见有关她的消息，大部分也是跟赵兴壹联系在一起的，虽然自从自己和赵兴壹分手以后，就再也没传过有关于俩人的绯闻，但靠着这对荧幕cp她在国内也积累了不少的人气，连拍了几部电视剧和电影，勉强也算是跻身一线女星的行列，这一路别说，走得还挺顺风顺水的。
    所谓好人不长命，祸害遗千年大概是最好的形容了吧。
    一身紫罗兰色的拖地长裙，到达耳垂的发，被梳成了复古风的偏分，本不是很突出完美的五官却在妙手的妆容之下，展示出了一种中性的性感美，白净的脸蛋配上大红的嘴唇，身材曼妙，从下乳中间部分露出的部分，以及包臀贴身的设计，都带着诱惑，从耳垂落下的紫色流苏耳环，也映衬的那张脸蛋越发小巧，她的个头本就只有一米五八，却硬生生看起来有接近一米七。
    师晓棠自信的挽着旁边棕色头发的男演员，接受着闪光灯的照射。
    来不及去思考她为什么会出现在这种地方？
    沈酿扬起唇，重新将笑容挂在脸上，她的五官本就带着一种江南水画的精致美感，眼角微微上挑，垂在腰际上的黑色头发被造型师辫成了略带古典滋味的设计，倒是有几分中西集合的混合美，脸上的妆容不需要刻意画的很浓重，底子本就非常好，多余的妆容也只是画蛇添足，水青色的裙摆每走上一步，都好像是自带后期效果一般。
    识货的记者立即就看出了这件衣服是chlle-o春季推出的限量版辛格瑞拉，设计师十分中意这件衣服，全球唯有三件正品，一件设计师送给了自己的妻子，一件则被某个时装博物馆收藏，最后一件这被巨星yasar收入囊中。
    当初yasar买下这件衣服的时候，媒体就嗅到了八卦的味道，然而几个月过去，yasar还是yasar一如既往的洁身自好，就连和圈子内的好友出去聚会，也是保持九点钟绝对离席，不和搭配过的女明星有深层接触，久而久之，大伙也就慢慢忘记这件事了，可如今这件衣服突然穿在一个亚洲女孩的身上，而她的身边就是yasar・christian，实在是让人不得不多想。
    不少记者都赶着趟一般朝着沈酿和闫寻跑去。
    气质沉稳略带神秘的闫寻，普通的西服穿戴在他的身上都仿佛穿出了不一样的身价，高挑修长的身体完全不输给时装秀上的模特，粒粒相扣的纽扣映衬着那结实的腰身，那双大长腿和西装裤绑带皮鞋的搭配，用时下最流行的话来说，就是这腿我能玩一年，基因中西方与东方的碰撞，让他从始至终都拥有与普通人不一样的气场，浅褐色的瞳孔仔细看来甚至还这些许盈盈的蓝，镜头拉近又拉远，那张脸都像是毫无瑕疵一般。
    不少米分丝曾相信过，能够站在闫寻身边的女性到底是谁才最适合？
    然而寻觅多时，无论是性感女王卡梅，还是知性才女维安拉，都让人觉得好像差了那么一点点，更何况yasar也从来不会给米分丝妄想的机会，他就算是参加多么重大的活动，都绝对不会带上女伴。
    可这一条不成文的规定却在今天被打破了。
    他的身边出现了一个让人意想不到的亚洲女孩，自然的挽着他的手臂，身穿着他买来的长裙。
    她到底是谁？
    虽然有挡不住的疑问，但记者们的手却从来不见停下来，镜头里面出现的男女，为什么就这么像一幅画作呢？
    媒体的焦点几乎全部都转移到了，刚刚出场的沈酿和闫寻身上。
    正巧走在沈酿前面的师晓棠也察觉到了异样，她保持着笑容，微微用余光看了一眼来人，这一看，她的眼底就暗了许多。
    她就不明白了，这沈酿命中怎么偏偏总是有贵人相助？先是赵兴壹，又是查子穆，如今更是大牌傍上了yasar・christian，转签了国外的娱乐公司，刚刚上映的电影又获得了不少的好评，真可谓是让人杀红了眼。
    当然，自己虽然也凭借《常卫歌》这些电视剧电影得到了大众的关注，可是说到底总觉得好像差了些什么。
    思来想去，她终于明白，自己最大的问题就是没有一个让人看见自己就想到的代表作，足够惊艳观众的作品。
    如今公司给出了自己一个机会，她有望参演好莱坞某个系列英雄主义的电影，虽然只是一个小小的配角，但说到底能在国外电影出镜怎么说都让人觉得高大上一点。
    可现在沈酿出现在这里，她心底里面便隐隐冒出了些许的不安来。
    无论是以前还是现在她总是能够毫不费力的爬到自己的头顶上，这一点便是使师晓棠厌恶沈酿的原因。
    自己和沈酿早就结下梁子，如今她有了yasar这个靠山，自己也是奈何不了她，倒不如先走一步算一步，装作什么都不知道的样子讨好她。
    如此想着她便继续镇定的走着红地毯。
    ……
    沈酿鲜少穿非常高跟的鞋子，但今天为了搭配这件衣服，她踩上了自己平时绝对不会穿的数字，这就意味着她每走一步都并不是很舒服，自从下了车子以后，这红地毯上的料子十分咯脚，踩下去总觉得随时有摔倒的可能性。
    闫寻在自己的旁边，全程手臂都用力的支撑着沈酿，有几次她差点就要摔倒，硬生生被闫寻被镇住了。
    到了中央，便有几个明星担任的主持上前来和他们交流几句。
    其中一个剃着光头很憨厚长相看起来就像是经常演男主角跟班的中年男一个劲的对着沈酿眨眼睛，眨得沈酿都替他觉得眼酸。
    一身嘻哈打扮反戴棒球帽金发的年轻小伙拿着话筒说道：“我就说那些米分丝怎么突然都大叫起来，原来是看见yasar你了，不行了，我也要叫一叫表达我内心里面无法抑制的激动。”说罢，还真的拿着话筒大叫了一声。

☆、第175章 章 大温175

刚刚冲着沈酿猛眨眼的主持人，拿着话筒，嘴角带着颇有深意的笑容，对着闫寻说道：“yasar，好久不见了，没想到一见面你就带来一个这么大的惊喜。”
    照这个语气听来，他和闫寻应该是老熟人了。
    沈酿看着来人，也觉得有几分眼熟，用余光看向闫寻，不知道赵慎会怎么样回应。
    闫寻的表情一如既往，眼神沉静，英俊的脸蛋在高倍的摄像机下面依旧完美的不可思议，光是这样单看着，就算是自己都没办法察觉到他与平时的不同，轻轻扬起一个恰到好处的笑容，回道：“她的确是一个惊喜。”
    泊来给闫寻一个说的不错的眼神，接话说道：“哦，这可真是让人浮想联翩呢，相信大家都对这位小姐感到十分好奇，那么就请她给大家自我介绍一下吧。”
    话筒支到了沈酿的唇边，她扬起了唇角，眼尾上扬，眉目就好似是用水墨画笔勾勒而成，韵味姿态都让人回味无穷，她用发音十分标准的英语说道：“大家好，我是沈酿，前不久和yasar先生一同出演了电影《大赌徒》，我在电影中饰演女主角伊甸，电影即将国外上映，也希望各位能够支持……”
    嘻哈小子接话说道：“看来今年又有一部好的电影可以期待了……”
    按照流程，沈酿和闫寻在电影节的主题墙上分别留下了自己的签名，和主持人合完影后就进场了。
    毕竟是查尔斯电影节，就算是颁奖典礼都是一流的，未来感十足的舞台设计，闪耀的灯光效果，大牌云集的贵宾区，密密麻麻数都数不清楚的观众，一切都让人瞠目结舌。
    托闫寻的福，沈酿和他一同坐到了最中间的位置。
    周围已经入座的明星没有一个是生面孔，都是如今活跃在好莱坞的一流巨星。
    闫寻身侧一个金发碧眼穿着小西服看起来只有十四五岁的少年跟他们俩个人热情的问好，柔和的眉眼看起来就好像从天而降的天使，他说道：“yasar先生，好久不见了。”
    闫寻看着他，微微点了点头，回道：“你好。”
    辛普森眨了眨自己碧绿色的眼睛，白皙的皮肤透着红，柔软的让人有咬下去的冲动，他笑眯眯的对着闫寻说道：“这还是我们合作完《银河特工》之后第一次见面呢，您还是一如既往的英俊。”
    闫寻看着少年，面不改色的回道：“过奖，你也很帅气。”
    辛普森摇了摇头叹了一口气，说道：“如果要比喻的话，yasar先生就像是牧羊犬，和你比起来，我简直就是泰迪……”他说完，又连忙摇了摇手，补充道：“当然我不是在说您像狗。”
    看着那慌张的小模样，水汪汪碧绿色的大眼睛，柔软还带着些许自来卷的金色头发，真是看一眼就能把人暖化了，也怪不得辛普森的米分丝大多都是二十岁以上的女性，因为他的模样实在是太容易激发母性了。
    原本还害怕赵慎会在这种场合露出什么马脚来，如今看来完全是她多心了，赵慎历来做事周全，这点小事又怎么会难得住他。
    只是刚刚闫寻说沈酿是惊喜的时候，她真的有那么一瞬间，以为他回来了，毕竟他总是会这样面不改色的说着一些让人害羞的话。
    人说来也奇怪，总是对一些失去的东西莫名其妙的怀念。
    “嘿，我认识你，你是刚刚和yasar一起进场的女伴吧？”坐在沈酿左侧的白人青年说道。
    沈酿看着他，一眼就认出他是最近热播美剧《吸血鬼罗伯特》的男主角希伯来，莎纱的男神。
    希伯来不同于平常的那种美男子，他的五官称不上完美，但从他的身上你就是能够感觉到帅，不是通过长相，而是举手投足之间的魅力，《吸血鬼罗伯特》中的表演，他完全的诠释出了男主角的帅气与聪明，剧中的裸・露戏份也让不少观众知道了他藏在衣领下傲人的体格。
    此时，他下巴留着些许的胡茬，蓝色的眼睛看着自己，亲切的笑着。
    沈酿微微颔首，对着希伯来说道：“你好，希伯来先生。”
    希伯来摸了摸自己的下巴，说道：“你竟然认识我？”
    沈酿点了点头，回道：“我的朋友是你的米分丝，很喜欢你演的罗伯特。”
    希伯来露出了一个笑容，眉眼里面都带着一种成熟男人的帅气，他说道：“那可真是我的荣幸，改天我一定要去中国一趟，我对中国的文化非常感兴趣，我的父亲曾经在中国居住过，跟我说过关于中国的很多事情，比如说皮影戏、功夫这些，不得不说一个历史悠久的国家，就连文化都令人赞叹。”
    沈酿笑了笑，回道：“我代表中国欢迎您的到来，如果我朋友知道这件事应该会非常高兴的。”
    几番话下来，沈酿对面前的人好感度直线上升，不得不说希伯来是一个非常会说话的绅士，举手投足之间都充满的魅力，交谈过程非常愉快。
    然而这样的对话并没有持续很长的时间，沈酿的耳旁突然传来了闫寻略显低沉的声音，他用中文打断道：“娘娘，典礼要开始了。”
    沈酿一愣，转过头看向闫寻。
    只见他对上自己的目光之后，又将视线移了下去，态度恭敬。
    沈酿对着希伯来笑了笑，就没有再继续说什么了。
    希伯来顺着沈酿的目光看过去，正好和闫寻的眼对上，他扬起唇，准备问好。
    然而却被闫寻的眼神，止住了。
    希伯来转过头，心有余悸的想着，他做了什么吗？
    ……
    在沈酿座位的后几排，师晓棠坐下的位置，能够明明确确的看见沈酿的背影。
    就好像是在讽刺着自己，沈酿一直以来都是站在自己前面的一样。
    师晓棠旁边随行的男演员察觉到她的不对劲，询问道：“july，发生什么事了吗？不舒服吗？”
    她回过神，摇了摇头，白净的脸蛋上带着些许笑容，说道：“没什么，我很好。”
    没关系，没关系，她一定会抓住机会，再一次冲到沈酿前面的，没关系。
    师晓棠这样告诉自己。

☆、第176章 章 大温176

电影节的流程基本上也大同小异，请来表演的嘉宾都是在国际中颇有影响力的歌手舞蹈家，也算是给本就有点沉闷的颁奖典礼，增添几分趣味。既然是电影节，电影自然是不可缺失的要素――
    每隔半个小时，主办方便会在大屏幕上播放这一年全球票房前十名电影的片段。
    作为全球票房排名第二的电影，yasar的《redhero》自然会上榜，节选片段中红英雄们的集体反攻无论看多少遍都让人觉得无比热血沸腾。
    沈酿视线对着屏幕，闫寻的面瘫脸在这部电影里面发挥的淋漓尽致，纵使男主角的台词并不算最多，甚至角色让人觉得汤姆苏，但电影一经上映，都不知道有多少的米分丝想要给yasar生猴子。
    用他们的话来说，yasar的魅力是无法用言语来形容的。
    沈酿在和闫寻合作完《大赌徒》之后，也是深有感触，大概不会有第二个能像他一样永远完美呈现角色的演员了吧。
    身旁的闫寻侧过眼，用余光瞥见正专心看着屏幕的沈酿，他眼底的光暗了暗，一闪而过，微不可查。
    紧接着，主办方陆陆续续颁发了几个奖项，随着时间的推移，终于到了当晚的重头戏――
    揭晓查尔斯电影节最佳男女主角的时刻。
    最先揭晓的是最佳女主角，台下的闪光灯都感觉比刚刚更加刺眼，屏幕上分别播放着被提名的五位女演员在电影中的精彩表演，最后镜头拉近，分别给她们五位特显，每一位女演员都盛装打扮，看得出来她们对这个奖项的重视程度。
    为她们颁奖的是一位全球知名的动作巨星，故留悬念欲言又止来激发观众的好奇心，直到最后，笑眯眯的大声宣布道：“让我们恭喜《战警2020》中饰演黑珍珠的！！！”
    话音刚落，全场立刻爆发出了雷鸣般的掌声。
    作为提名中唯一的黑人女演员，同样也是查尔斯电影节上第一位赢得最佳女演员的黑人，她无疑是一匹黑马显得尤其的激动惊喜，她不敢相信的伸出手捂住自己的嘴巴，看着周围，仿佛这一切都是梦境一般，无法想象。
    惊喜过后，她站起身子和周围的人拥抱，眼底含着些许晶莹的泪水。
    身旁的人对着她竖起大拇指，目送她上了台。
    接过奖杯，她眼含热泪的拿着话筒，太多的言语大概都无法表达她此刻的心情吧。
    沈酿想，若是自己有朝一日能够拿到这样的奖，大概上台的时候也会情不自禁的湿了眼眶吧。
    身同感受，仅此而已。
    掌声结束，便终于轮到了电影节的另外一个高・潮，最佳男主角。
    除去闫寻，其他四位被提名的男演员都在欧美影视圈中有着不容小觑的影响力，无论是新晋的黑马还是以实力叱咤半个世纪的老手，都屏息以待。
    硕大的屏幕上播放着五位演员在电影中的出色表现，激情、愤怒、悲伤、开怀，都是他们的倾情奉献。
    闫寻一如既往的沉静，也只有沈酿知道，他是因为并不在意。
    因为赵慎永远都不会是yasar，所以他大概无法和其他被提名的演员拥有同样的心境吧。
    舞台上的主持人用激昂的话语演讲着，一步步的铺垫，然后停止，惹得台下的观众演员心中发痒，欢呼声掌声更加强烈。
    终于到了关键时刻，主持人终于不卖关子了，停顿几秒钟，大声的宣布出了他的名字――
    “让我们恭喜《redhero》中让我眼前一亮的红英雄yasar・christian！”

☆、第177章 章 大温177

顺着声音的源头看去，面前的男人不就是颁奖礼时坐在她旁边的希伯来吗？
    他棕色的头发梳理的格外整齐，蓝色的眼睛看起来就像是清澈的湖水一般，下巴上的胡茬让他带着成熟男人的魅力，身穿着经过改良的燕尾服，礼貌的弯腰伸手，十足的英国绅士范。
    沈酿微微一愣，连忙站起身子，回道：“谢谢你的好意，不过我不会跳这种舞。”
    希伯来爽朗的笑起来，洁白的牙齿有点闪耀，他说道：“那更有尝试一下的必要了，你只需要跟着我舞步来就可以了，我会教你怎么做的。”
    沈酿犹豫的看着他。
    希伯来朝着沈酿眨了眨眼睛，蓝色的眼珠近看美得让无法转移视线，放在自己面前的手并没有收回去，仿佛是在说如果她不答应的话，便会一直在这里。
    可见所谓的绅士也可以化身为无赖。
    沈酿微微叹了一口气，将手放在了对方的手掌心中，说道：“好吧，那么恭敬不如从命，若是到时候踩到你的脚了，也请多多见谅。”
    希伯来勾唇笑起来，牵着沈酿的手走到了中央地段。
    典雅舒缓的音乐响起来，沈酿显得有些无所适从，虽说跳舞她倒是有经验，可那都是东方的舞种，换做洋人的舞蹈，对她而言还是有一定的难度。
    还好希伯来是一个好舞伴，每一步都会轻声在她耳边提醒，有力的臂膀牵引着她的动作，纵使她不小心踩在了他的脚上，对方也是一脸微笑模样，反倒安慰着说道没关系。
    短短十几分钟，沈酿便差不多把舞步摸清楚了。
    下了舞台，希伯来丝毫不吝啬他的赞美，说道：“你很聪明，学的很快，我觉得我完全没什么好教的。”
    沈酿轻轻笑了笑，回道：“没有好师傅哪里来的好徒弟。”
    希伯来闻言，眼睛亮了起来，蓝色的眼珠靠近看来越发像是一颗宝石，他说道：“这句话很有意思，中国的语言博大精深，越是接触就越是觉得神奇，今天又多学习了一句话，真是我的荣幸。”
    沈酿见他似乎真的对中国文化十分喜欢的模样，也就慢慢放下了戒心，回道：“如果你真的对中国很感兴趣的话，我建议有机会还是亲自去一趟，感受会更多。”
    希伯来点头说道：“十年前，我曾经去过中国，我觉得中国人非常热情，而且文化很悠久，我非常喜欢。听说这些年中国发展的非常快，我一直都很想再去一次。”
    沈酿说道：“那我就代表您的米分丝欢迎您的到来了。”
    希伯来爽朗的笑起来，浑身上下都充满了男人的味道。
    然而这样的笑却在对上某个人的眼时，完全的顿住了。
    那是什么样的眼神，冰凉，毫无感情，却又似乎带着嫉妒和杀意。
    这是他今天第二次感受到这样的感觉。
    与此同时，沈酿看见了闫寻。
    他朝着自己轻轻的点了点头，身侧是德尔，俩个人一同朝着他们走来。
    希伯来回过神来，立刻对着闫寻和德尔说道：“好久不见了，两位。”
    德尔推了推鼻梁上的眼镜，礼貌的伸出手说道：“确实已经很久没有见过了。”
    松手以后，希伯来转而看向了闫寻，闫寻英俊的脸上没有表情，他的目光轻轻的扫过沈酿，最后伸出手和希伯来握手，声音低沉的说道：“你好。”
    希伯来心里莫名其妙的有点发毛，不知为何虽然闫寻和以前看起来并没有多大的变化，但今天的他不知道为什么，总觉得只要视线相交，就好像是有一把刀突然架在自己的脖颈上，说不出来的微妙。
    作为旁观者的德尔却是心知肚明。
    这赵慎虽说和闫寻是完全不同的人格，但这醋劲可是丝毫不输给某人，甚至说更加浓烈，那眼神别说，还真像是要把你大卸八块。
    为了防止意外发生，德尔决定自己还是继续充当一下红娘的角色吧。
    德尔对着希伯来热情的说道：“听说你最近准备转行成为制作人，有什么具体的打算吗？”
    希伯来看了一眼沈酿，说道：“你也知道我虽然演戏，但对幕后的工作也非常有兴趣，拍完《吸血鬼罗伯特》以后，我接到了一个不错的剧本，我觉得……”
    俩个人谈得热火朝天。
    沈酿看了一眼闫寻，对着他说道：“我们去那边休息一下吧，想必你也被记者折磨的不轻吧。”
    闫寻微微低下头，高大的个子站在沈酿身旁，却不自觉的表现出谦卑来，他回道：“是的。”
    音乐依旧响着，只是变得轻快了许多，舞台上的男女谈笑风生，一副上流社会的滋味。
    俩个人坐在那里，沈酿吃着舞会里的美味餐点，闫寻则一直挺着脊背坐在那里，当然这还是因为她强烈要求，他才坐下来的。
    用他的话来说，奴才怎么可以和主子同一个桌子。
    这期间倒是有不少男男女女上前来邀请他们跳舞，沈酿以休息为由拒绝了很多人，而闫寻则是以沈酿为由拒绝了不少人。
    沈酿将布丁送进嘴巴以后，看向了闫寻说道：“你也吃点吧，很美味的。”
    闫寻看了一眼旁边的沙拉，面无表情的说道：“娘娘，这种食物还是最好不要吃的为好，菜也没有炒熟，万一吃坏了肚子就不好了。”
    沈酿一愣。
    闫寻继续说道：“还有那个牛肉，既然要煎的话，为什么不煎熟以后再吃呢？还带着血丝。”
    沈酿忍不住的扬起唇角的弧度。
    闫寻继续表达着自己对这次舞会的不满，他皱起眉头，一脸不能理解的看着舞池中央那些忘情舞蹈的男女，有的人贴得很紧，显得十分暧昧，他说道：“古语有云，男女授受不亲，这些洋人光明正大的在这里跳舞，成何体统。”
    沈酿终于忍不住的扑哧一声笑起来了。
    她对着闫寻说道：“这都是西方人的吃法，在他们认为食物最美味的时刻莫过于它原本的滋味，沙拉和牛肉也是尽可能的减少人工调味，保持它原本的风味，至于跳舞的话，他们这里的人确实是比较开放。”
    闫寻低着头，沉默了几秒钟以后，说道：“奴才刚刚也瞧见了娘娘和那个叫做希伯来的男人一起跳舞。”
    沈酿点头，并不否认说道：“嗯，他邀请了我。”
    闫寻英俊的脸上看不出什么表情，“娘娘，已经很适应现代的社会了。”
    沈酿笑了笑，说道：“嗯，我刚到这里的时候，也和你一样觉得自己无论如何都没办法在这样的社会生存，然而实际上，我现在依然过得很好，我很喜欢这个时代，在我认为，这是最好的时代。”
    闫寻垂下眼，他低声说道：“娘娘开心就好。”
    沈酿看着一板一眼的闫寻，兀得突发奇想，对着闫寻说道：“赵慎，和我跳个舞吧。”
    闫寻一愣，摇头立刻拒绝：“奴才这样的人怎么可以……”
    却见沈酿已经伸出手拉着他走到了中央。
    优雅的音乐已经被有些欢乐情况的节奏替代。
    沈酿虽然只是从希伯来那里学了些许皮毛，但不知为何她就是想看一看闫寻的表情，脚步自觉的跟着节奏跳起来。
    闫寻一脸懵比，被沈酿拽着，想走又怕伤着沈酿的面子。
    僵硬着自己的身板儿，硬梆梆的就跟一块石头一样。
    一旁的人都捂着嘴巴，想笑又不敢笑。
    闫寻心里臊，然而看着沈酿，却眼神柔和了起来。

☆、第178章 章 大温178

作为从来不带女伴出席这种正式活动的男星，自然没有见过他在公开场合跳舞，原本大家以为他天生性格就不喜这种，然而事到如今，大伙儿总算是明白了――
    yasar跳舞是真丑。
    那一板一眼，若不是沈酿在旁边牵着，真看不出他是在跳舞。
    换句话来说，沈酿也应该感谢闫寻，多亏了他，这些人都没有注意到其实她跳得也不怎样。
    勉勉强强撑过了一首歌以后，俩个人重新回到了座位上。
    沈酿眼底带笑的看着闫寻，说实话，这可是她第一次看见赵慎的脸上露出这样慌张的表情，他在自己的心底里，永远都是无所不能，淡定自若，是自己曾经最后的依靠，她没有想过，赵慎也会有不擅长的东西。
    闫寻被沈酿的眼神看得撇开了眼，最后轻声的咳嗽了一下，像是在提醒沈酿一般。
    沈酿继续盯着他看，倒是觉得十分新鲜。
    闫寻被看得终于沉不住气了，垂下眼恭敬的对着她说道：“娘娘，对不起，方才奴才给您丢了人。”
    沈酿扑哧一声笑了起来，说道：“你别放在心上，若要说起来还是我硬拉着你上去的，而且就算是丢人……”她没有把话说完，心里想的却是再怎么丢人明天的报道也只会是有关于yasar的。
    也不知道他如果知道这件事会是什么样的表情。
    沈酿脸上的笑容慢慢浅了下去。
    临时有事来晚的师晓棠同今天和她一起出席颁奖礼的男演员双双入场，虽然一早就看见了在旁边的沈酿和闫寻，不过她却并没有急着去打招呼，在这种社会名流聚集的舞会，如果不好好利用一下资源那不就是白来了吗？
    她厚着脸皮和那些白人导演演员交流，为的就是借机刷一刷眼熟度，以便于之后自己开拓国外市场。
    可惜那些人似乎早就已经习惯了这一套，每当提到这个点便立马转移话题，闭口不再多谈。
    无功而返的师晓棠心里憋着一股的气，身旁的男伴也已经和其他人品起了香槟来。
    乔治森虽然离自己并不远，但他们的关系也不是能够公开的。
    转眼一看，正好和沈酿对上了眼。
    师晓棠朝着她点了点头，不愿意让她看见自己的脆弱。
    沈酿的身旁坐着闫寻，就算是她不做什么，就有不少的人上来和他们搭话。
    每个人心里都带着一把秤，时刻衡量着眼前人的价值。
    真现实啊。
    ……
    和师晓棠短暂的眼神交汇以后，沈酿回想起了刚刚在休息室的事情。
    旁边的闫寻视线在师晓棠和沈酿的身上徘徊了一阵子，末了，他张开口说道：“娘娘，您似乎并不喜欢那位小姐。”
    沈酿看了闫寻一眼，赵慎历来细心，几十年的相处之下早就将自己的脾气摸得一清二楚，就算是一个小小的眼神，他都能看得出自己的情绪变化，她并没有隐瞒，点头说道：“我和她之间发生过很多事情。”
    闫寻垂下眼，隐住了眼底的阴暗，他回道：“奴才不在的这些日子，让娘娘您受苦了。”
    沈酿摇了摇头，说道：“也并不是受苦，这个时代虽然现实，但每每在关头总是会有人伸出援手，我体会到很多曾经无法感受到的，我并不觉得苦。”
    闫寻英俊的脸颊依旧保持着面瘫，他回道：“娘娘您幸苦了。”
    沈酿笑了笑说道：“好了，好了，别说这了，倒是有一件事，赵慎啊，我一直都很想说了，现在是二十一世纪，不是以前在皇宫，我不是娘娘，你也不要再奴才奴才的称呼自己了。在这里，你我都是平等的，而且你现在是闫寻，你要适应这里。”
    闫寻闻言，沉默了几秒钟，说道：“奴才可以不称呼自己奴才，但是娘娘还是那个娘娘，在奴才心底里，也只有您一个娘娘，无论如何奴才都不想改掉这个称呼。”
    沈酿笑了起来，说道：“行，你要怎么称呼我都随你，但就是别再叫自己是奴才了。”
    闫寻条件反射的回道：“奴才遵……”
    沈酿扬了扬眉。
    闫寻止住了声音，顿了顿，再度开口说道：“我知道了。”
    沈酿伸出手拍了拍闫寻的肩膀，笑道：“这样不是挺好的吗？”
    舞会临近结束，德尔回来的时候，脸上带着雀跃欣喜，仿佛是有什么好事发生一般。
    坐上回程的车子以后，德尔一边开车一边对着沈酿说道：“沈酿，你还记得那个希伯来吗？”
    沈酿点了点头，回道：“嗯，记得。”
    德尔说道：“他不是准备转型当制作人吗？今天我和他谈了谈，目前他手上有一个剧本，题材是灾难逃生类型的，他告诉我，在颁奖典礼和舞会的时候，有和沈酿你进行过短暂的交流，他对你的印象非常不错，如果你有兴趣的话，他希望你能够参演这部电影，虽然不会是主角，但他保证戏份绝对不会少，你的想法如何？”
    沈酿微微一愣，她来英国打从一开始就只是为了陪着闫寻来治疗，从来没有想过在这一边发展自己的演绎事业，或者说她压根就不敢想。
    当这样的机会真的摆在她的面前时，她有些无所适从。
    从然，这样的机会难得，正常的演员高兴都来不及。
    可是她真的可以胜任吗？她这样一个在国内都称不上著名演员的人，就这样上了国际的电影舞台，如果到时候出了什么事情，那么丢的就不是自己的人了。
    她张开唇，说道：“我真的可以吗？”
    德尔透过后视镜看着她，他回道：“沈酿别太小看自己，你可是我选中的艺人，不要妄自菲薄，还记得我当初对你说的话吗？我是要把你打造成，仅次于yasar的巨星，不要到最后我还在争取，你却退缩了。”
    沈酿一愣，沉默了几分钟。
    终于，她抬起头认真的回道：“好的，麻烦您告诉希伯来先生一声，我愿意参加电影的拍摄，谢谢他的邀请。”
    德尔推了推鼻梁上的眼镜，嘴角扬起：“这就对了。”

☆、第179章 章 大温179

谁也没有想到，原本只想陪着闫寻出国治疗病情的沈酿，会在这次电影节过后，有了意外的收获。
    而闫寻则因为赵慎的人格被德尔全面停止了所有的工作。
    他们俩个人就好像颠倒了过来，沈酿每天忙碌的出席着国外的各种活动，而闫寻在适应了这里的生活后，除去治疗的时间，则待在房子里，闲来无事的时候给院子后面的郁金香浇一浇水。
    闫寻的治疗也并没有多大的进展，无论心理治疗师对他做什么，他都永远不为所动一般。
    沈酿不知道赵慎的想法，他总是低着头，和从前一样顺应着自己的命令。
    她无法用言语来表达自己的心情，沈酿知道没有一个人是好受的。
    这一天，沈酿并没有什么行程，她决定陪着闫寻进行日常的治疗。
    闫寻的主治医生詹姆斯是一个金发的中年男人，身材略显肥胖，但态度十分和蔼，听德尔说，詹姆斯在闫寻十五岁的时候就已经担任起了他专门的心理治疗师，直到现在，已经足足有十几年的时间了。
    这个世界上没有谁能比他更加了解闫寻的心理状态。
    詹姆斯在看见沈酿和闫寻的时候，站起身子礼貌的同他们问好，然后仔细的询问了闫寻这几天的近况，一边问着一边拿着笔快速的记录，等到差不多以后，他用笔在桌面上敲了敲，抬起头对着沈酿说道：“可以请您先出去一下吗？等一下我的助手会叫你进来。”
    沈酿点了点头，走到了治疗室旁边的房间里。
    詹姆斯的助理为自己斟上了一杯热乎乎的绿茶，沈酿在闻见香味的时候，就忍不住的赞道：“这茶可真香，麻烦你了。”
    助理小姐笑起来回道：“不必客气，这茶是詹姆斯先生每一次用来招待yasar先生的，我想您和yasar先生关系这么好，应该口味也差不多吧，您能喜欢真是太好了。”
    沈酿再次道谢，低下头一抿，顿时唇齿间都是清爽的茶香。
    静心品味着好茶，直到助理小姐又从治疗室里走出来，对着她说道：“沈小姐，詹姆斯医生请您进去。”
    沈酿点了点头，放下了磨砂的茶杯，走了进去。
    她的目光一下子就落在了躺在椅子上闭着眼睛像是睡着过去的闫寻，一瞬间所有的动作都变得轻缓了许多。
    詹姆斯伸出手示意让她坐在他的身侧。
    没有多余的交流，俩个人就这样直勾勾的看着像是在沉睡的闫寻。
    也不知道过了多久，詹姆斯开了口，他并没有刻意的去压低自己的嗓音，他说：“正如你所看见的，我对他的催眠慢慢已经开始失效了，他原本的人格与其说是存在，还不如说是已经近乎是消失了，强势的人格霸占了他所有的感官，想要把他唤醒可以说是难上加难。”
    沈酿抿着唇，回道：“没有其他办法了吗？”
    詹姆斯说：“相信我目前的治疗形式是对他最好的。”
    沈酿沉默了几秒钟，她说道：“那么有什么我能做的吗？”
    詹姆斯摸了摸下巴，思考了几秒钟，说道：“我听德尔说过，你对于yasar的两个人格来说都是特殊，也许换个方式尝试一下也是可以的……”他这样说着，不知为何突然走到了闫寻的身边，低缓着声音说道：“yasar，现在沈酿就在你的身边，你不想看一看她，和她说几句话吗？”
    他在说完这句话后，回答他的是一如既往的沉寂。
    詹姆斯叹了一口气，正准备在自己的本子上写下什么的时候。
    闫寻的眼睛突然睁开了，他看着天花板，大声的说道：“沈酿，离他远一点，不要相信他，离他远一点，不要相信他……”
    他一遍又一遍的重复着。
    詹姆斯见他的情况不稳定，立刻低声在他耳旁说话安抚，直到他再一次进入了沉睡的状态。

☆、第180章 章 大温180

事情进行的非常顺利，当沈酿出现在《莱姆》的试镜地时，她无法用语言来形容师晓棠看见自己时候的表情――
    惊讶、恼怒、不甘、嫉妒。
    沈酿曾在以前住院的时候看过一个日本作家东野圭吾所写的小说《恶意》，这其中有一句话她至今都难忘，“我就是恨你，明明你是我最亲密的朋友，明明你是那么善良，明明你知道我猥琐的过去还帮我保密，明明你一直在帮我实现理想。可是我就是恨你。我恨你抢先实现了我的理想，我恨你优越的生活，我恨当初我如此不屑的你如今有了光明的前途，我也恨我自己的懦弱，我恨我自己运气不够才能不够。我把对我自己的恨一并给你，全部用来恨你。”
    她想，这大概就是曾经的沈酿和师晓棠了吧。
    无条件的相信一个憎恨嫉妒自己的人，然后因此失掉了生命，可悲。
    她朝着师晓棠露出了一个笑容，看着对方僵硬的表情，她倒是乐在其中。
    这次试镜是沈酿在前，说实话她进去以后，表现并不是很好，不过也勉强算是及格，退出去的时候，在旁边工作的几个华裔的工作人员对着她竖起大拇指，这一幕也恰好被其他参加试镜的女演员看见了。
    当然师晓棠也不例外，她的眼底一直有怒火，却无处可发，轮到她进去的时候，不出沈酿所料，她失了水准。
    师晓棠的演技本身不算差，可突然冒出来一个沈酿，加上那些工作人员的反应，心中越发焦躁，人一旦不平静，就很容易出错，就连已经练习了不知道多少遍的台词都会突然忘记。
    你问沈酿为什么会知道？
    看神色，师晓棠从里面出来的时候，所有的表现和动作都在向沈酿诠释着憎恨。
    但很明显的是，她不敢向从前一样直白的表现出自己对沈酿的厌恶，时至今日，师晓棠也会因为忌惮自己，而委曲求全。
    她出来以后，不知道想些什么找到了沈酿，她脸上带着笑容，却让人感觉到十分不舒服，大概每一个不是发自真心的笑容都会有几分生硬吧，她说道：“沈酿，你怎么也来参加试镜了啊？”
    沈酿说道：“我挺喜欢徐芬这个角色，所以想要争取一下。”
    师晓棠皮笑肉不笑的说道：“唉，这么突然，之前的选拔我好像也没看见你。”
    沈酿视线轻轻扫过了师晓棠，说道：“是这样吗？我并不清楚，我的经纪人德尔和导演曾经有过合作，德尔向他推荐了我，他便让我过来试镜。”
    她甚至都可以听见师晓棠咬牙切齿的声音。
    师晓棠讪讪的笑起来，她说道：“沈酿你可真是好运气啊，自打换了经纪公司以后，一切都变得顺顺利利起来，不仅有了金牌经纪人，而且还有了像yasar这样的巨星朋友，真是让人羡慕。”
    沈酿轻轻的笑了笑，回道：“这也要感谢学姐您，要不是当初你那样对我，我也不至于被公司冷藏，到最后解约，签入到德尔的手下，自己想想，我能有今天最应该感谢的就是学姐了。”
    师晓棠脸上的笑容有点僵硬，她说道：“沈酿瞧你说，你可千万别错信了别人的话，离间我们的感情。”
    沈酿的眼含笑，说道：“怎么会呢？无论如何，学姐对我而言都是应该感谢的对象。”
    师晓棠尴尬的笑了两声。

☆、第181章 章 大温181

沈酿没想到来到国外，反倒是要在国外更加忙碌，每天回去的时候天都已经黑了，候在家里的闫寻总是会在这个时候热上了一杯牛奶，在门口迎着自己的时候递过来。
    赵慎占领闫寻身体已经有四个月的时间了，因为这个原因，德尔全面停止了他的一切活动，这四个月他基本上都是待着这个宅子里面。
    也不是说不允许赵慎出去，沈酿也曾询问过他有什么兴趣，需不需要给他安排一些事情做？也不至于太过无聊。
    然后闫寻只是摇着头，看了一眼后花园里种植满满的郁金香说道：“我想打理一下这里，这会让我觉得我还在皇宫里面。”这是曾经的赵慎日复一日所需要做的工作。
    沈酿和德尔相互看了看对方，也就不再勉强。
    这一天，闫寻难得开了口，他说道：“娘娘，如果觉得累了的话，就减少一些工作吧，您这样早出晚归，太辛苦了。”
    沈酿笑起来，回道：“我没关系，做这一行工作越多反而是值得高兴的事情。”
    闫寻垂下眼，说道：“但也要保重身体。”
    沈酿伸出手拍了拍闫寻的肩膀，回道：“放心，我也会好好休息的。”
    闫寻沉着一张脸，继续说道：“这几天，我了解了许多关于娘娘您之前发生的事情，才知道原来娘娘您在这里过得并不好，那些让您受苦的人我一定会一一让他们得到惩罚的。”
    他的眼底里面是认真以及让人有点胆颤的寒意。
    沈酿却笑了起来，她说道：“赵慎，就算是平时实在太闲，也不能看太多国内的电视剧。”
    闫寻并不理解沈酿的话语。
    沈酿继续拍了拍闫寻的肩膀，说道：“这些事情我都会自己解决的，赵慎你只要随心所欲的生活在这里就好了，我的事情你就不要操心了。”
    闫寻的眼底暗了下去，他说道：“娘娘的事情我又怎么会不放在心上。”
    沈酿有点无奈，回道：“虽然很感谢，不过我已经不是曾经的沈品娘了，如今就算是野牛找上门也会立即找来一块红布来斗牛，唯独在这个世界，我想要靠自己的能力。”
    闫寻沉默了许久，终于点头说道：“我知道了，娘娘开心便好。”
    直到沈酿回到了自己的房间，能够清晰的听见她合上房门的声音以后。
    闫寻站起了身子，走到了书房。
    他从一叠的文件夹里面，点了点，然后慢慢的抽出了其中的一份，来回的翻阅了许久，然后又拿着笔在上面写了不少的字，做完这一系列的东西，他将手中的纸张扔在了桌面上。
    纸张的上面有一个女人的照片。
    仔细看来好像是师晓棠。
    ……

☆、第182章 章 新年快乐182

次日的一大早，沈酿去片场参加录影的时候，听到了一个好消息――
    昨天晚上师晓棠终于有了行动，在某个酒店周年庆举行了大型派对，邀请了不少的名流，但凡是有点身份的人，托点关系都能拿到邀请函，这个编剧也自然收到了该酒店的邀请，师晓棠不知道是通过什么途径拿到了邀请函，总归是在派对上主动搭讪了这个编剧。
    这个编剧沈酿在行动之前有调查过，他是否对亚洲女星有兴趣？
    实际上的结果显示，和他上过・床的明星有百分之十二是亚洲女星，并且这些人至今都未曾出现过这个编辑参与的电影或者电视剧中、
    至于圈中那些流言，潜规则便能拿到角色，纯属放屁。
    作为一个色佬他不会放过任何一个“身体接触”的机会，而这其中自然会有本身就有实力的演员，她们原本就有能力去拿到这个角色，所谓这类行为也只是为了让自己有安全感一些，只是这少数的成功恰好被无限扩大后，并且当事人也引以为豪，也就造成了现在这个情况。
    沈酿知道这个编剧是绝对不会和师晓棠说实话的，师晓棠能找上他，也就是意味着沈酿的计划成功了多一半。
    剩下的就只能看她的意志。
    当然沈酿失败的几率也很大，如果最后师晓棠回头，那么之前做的事情可以说是白做。
    不过，这也不会对自己有太多的影响。
    沈酿将信息完全的删除，手机收回到了皮包里面，今天她要拍摄的戏份不算多，刚刚已经结束，她换回衣服，收拾好东西准备离开。
    “jojo，我有点事找你，我送你回去吧。”希伯来唤住了沈酿，他一身暗色的西装，打理十分整洁的背头以及下巴处那恰到好处的胡茬，深蓝色的眼珠看人时总是会对上你的眼，让你觉得自己被重视被尊重。
    沈酿点了点头，便在出口处等着希伯来。
    对了，jojo这个称呼是因为希伯来觉得沈酿的中文名实在是太难念了，所以很多的时间里他更愿意称呼她在电影中角色的名字，用希伯来的话来说，jojo这个角色美丽大方充满东方的知性美，沈酿就是她完美的诠释。
    鉴于外国人总是面不改色说出让人害臊的话来，沈酿也就没有当作一回事。
    坐上了希伯来的车子，是一辆不错的车型，市价大概在两百多万人民币，对于像他这样的人来说，并不是很高的消费。
    没开几分钟，希伯来就开口说道：“不好意思，你不会介意我开这么旧的车送你吧？”
    沈酿微微一愣，回道：“怎么会介意呢？感谢都来不及了……”她微微顿了顿，打量了一下内部，继续说道：“这台车旧吗？我完全看不出来？它看起来就像是新买的一样。”
    希伯来笑起来，说道：“你能这么说，我真的非常开心，这辆车是我十年前我父亲送我的生日礼物，我非常喜欢，就算是后来买了新车，还是更愿意开这辆车出门。”
    沈酿点头回道：“这辆车保养的非常好，看得出来车的主人非常用心，如果你不告诉我的话，我甚至会以为这是你近半年买下来的。”
    希伯来蓝色的眼睛满满的都是笑意，他回道：“谢谢你，这可真是一个非常高的评价。”
    沈酿微笑着回应。
    接下来的时间，她以为希伯来要找自己谈一谈电影方面的事情，然而她等待了许久都没有听见希伯来说到这方面的话题，他跟自己聊得大部分都是一些趣事或者是中国的风土人情。
    直到希伯来快要将自己送回到家里的时候，沈酿决定还是自己开口询问一下吧，使不得是对方忘记了。
    她说道：“希伯来先生，之前您说找我有事情，具体是关于什么的？”
    希伯来停顿了几秒钟，他笑起来，露出那结巴的牙齿，浅色的胡茬让他的脸颊更显男人味，他说道：“难道你不觉得送一位美丽的女士回家是一件很重要的事情吗？”
    沈酿微微一愣。
    希伯来看着她的表情，大概是觉得目前的气氛略显尴尬，他就笑着继续说道：“嘿，jojo，绅士必须要照顾女孩子，当然你还是远道而来的东方美人。”
    沈酿回过神来，说道：“谢谢您，不过您的夸奖还是太夸张了。”
    希伯来笑而不语。
    不得不说，希伯来确实是一个很绅士又有见识还同时具备才华的男人，无论是长相还是性格都无懈可击，对方也不止一次向自己示好，然而沈酿不知道为什么却永远都无法有心动的感觉。
    就好像是一块热腾腾的披萨放在你面前，这块披萨上面塞满了奶酪，有龙虾有培根有香肠，满满的都是料，可不知道为什么？你明明知道它是好的，它是香的，却并没有多少食欲。
    它的吸引力，甚至还比不上一碗可以臭完整条街的臭豆腐。
    不来电就是不来电，这也是无法避免的事情。
    然而现在的沈酿并不能明面的拒绝希伯来，一是自己和他现在依旧存在一个合作的关系，二是他手上拥有大量的资源德尔需要，三是对方虽说有示好的行为但从未明确的表达出来，万一是自己自作多情了，那就太尴尬了。
    她逐渐能够理解曾经的赵兴壹是怎么样的心态，他只是在成名和自己之间，稍稍的倾斜了。
    不知为什么，沈酿的眼眶又有点发热。
    车子停下来，希伯来下了车，为沈酿拉开了车门。
    沈酿从车上下来，低声欠身对着希伯来道谢。
    希伯来伸出手在额头前微微一划，回道：“这只是我的义务而已，那么我的任务也完成了，明天片场见了。”
    沈酿点了点头，说道：“明天见。”
    希伯来重新回到了车子上，正在系安全带的时候，他的目光落在了不远处的停车库，里面一辆靠近外面的车引起了他的注意，他看见那辆车的车尾部分有很严重的刮痕。
    然而，他并没有在意，抬起头发动的引擎，车窗打开对着沈酿再次告别。
    沈酿站在那里目送希伯来离开以后，也上了楼。
    难得是今天闫寻竟然会坐在客厅里面看新闻，因为平日里他都会待在自己的房间里面，减少与除过自己以外的人接触，再加上他的房间里面所有设施都一应俱全，像今天这样的情况可以说是少之又少。
    听见响动，他便从沙发站了起来，垂眼说道：“娘娘，您回来了。”
    沈酿笑了笑，说道：“嗯，你今天有做什么吗？”一边说着她一边端起旁边自己的杯子，奇怪的是里面已经装好了温度恰好的牛奶。
    她真觉得不可思议，无论自己什么时候回来，他总是会第一时间给自己端上一杯暖乎乎的牛奶。
    不过，想了想赵慎以往的性情，倒也不是什么十分奇怪的事情。
    听到她的提问以后，闫寻说道：“早上起来我去花园待了五个小时，中午的时候看了一些关于历史变迁的书籍，您回来的前一个小时在这里看时事新闻。”
    这几乎和昨天他做的事情一样。
    对于思想保守的赵慎来说，一成不变的生活，就好像是曾经一直伺候自己的日子，反倒会给他一种安全感。
    不过这样真的好吗？就目前的情况来看，闫寻回归正主的可能性并不大，最起码在赵慎还占据着闫寻身体的时候，让他多学习一些现代的事情，也许比整天待在这里好得多。
    沈酿想了想，说道：“等我空下来的时候，赵慎你能陪我出去一起吃一个饭吗？”
    闫寻垂下眼，很快的便答道：“这是我的荣幸。”
    沈酿点了点头，民以食为天，还是先从吃的方面下手容易点。

☆、第183章 章 大温183

然而另外一边，师晓棠现在却陷入了一个怪圈。
    她想要在国外发展，却一直苦苦都没有机会，最气人的是沈酿的情况一直与自己相反，就好像是在讽刺着她一般。
    师晓棠虽然已经通过乔治森得到了不少的资源，然而最后的结果都实在是不尽如人意，在这样“透支”下去，她真的害怕到最后会破坏掉他们俩人的感情。
    当这样一个消息传到她的耳朵里的时候，师晓棠第一个反应并不是喜悦，反而是怀疑。
    她并不是笨蛋，为什么恰好是在她最有需求的时候会有这个消息的出现？会不会是有人故意要这么做？她的脑海里面有一万多种自己如果付出行动后的悲惨结局。
    她告诉自己，绝对不要相信。
    但是，随着时间一天天的过去，师晓棠在每一次拜托完乔治森之后，都能看见对方眼底逐渐消失的热情，这让她感到慌张。
    师晓棠知道自己该停止这样的行为了，可是一旦看见在国外发展迅猛的沈酿，她内心的毒瘤就一直冒出恶心的黄脓，直到将她整个胸腔占满，然后让人喘不过气来。
    在沉寂多天之后，她再度又听见了同样的消息，传闻和该编剧上・床的女星成为了最新文艺电影的女主角。
    师晓棠开始动心了，她不想继续通过乔治森来得到机会，从而破坏他们的感情。
    现在的她在这里无依无靠，这是最快最有效的方法了。
    在经历长达半个月的纠结之后，师晓棠通过乔治森拿到了某一个酒店周年庆大型派对的邀请函，并且认识了编剧格鲁斯。
    她一开始的打算并不是真的通过不正当的身体交易那谋得机会，师晓棠希望能够加深和格鲁斯的交流，从而通过其他的方式来获得自己想要的角色。
    然而，师晓棠越是接触便越是感觉到了一个事实。
    对于格鲁斯来说，他并不缺钱，也不缺权力，但是他对女色的追求却是无法抵抗的，甚至他也以睡过多少现在炙手可热的女明星自豪，他丝毫不避讳这个话题，甚至自己主动拿出来分享，他认为则是一件很骄傲的事情。
    哪个男人不希望享受这样的齐人之福？
    兴许是这些日子和格鲁斯的相处，再加上对方虽然年龄比较大，但形象和举止都非常不错，她开始动摇起来。
    而这一切，沈酿都实时的掌控着，虽然她并不清楚现在的师晓棠心态，但通过行动可以看得出来，师晓棠已经有所心动了。
    在某一天的夜晚，沈酿忙碌完一天准备休息的时候，她收到了一个短信。
    师晓棠和格鲁斯同时出入了一家酒店，并且更加劲爆的是格鲁斯定下来的房间有四张床。
    就算是俩个人完事之后各睡各的，那么双人房也就绰绰有余了，那么剩下来的两张床到底是用来做什么的？
    大概也只有当事人知道了吧。
    次日的清晨，沈酿又收到了一条短信。
    凌晨四点钟的时候，格鲁斯和其他的两位男性从酒店里出来驾车离开，而师晓棠则是在早上七点的时候神色憔悴的离开了酒店。
    沈酿扬起唇，用手指按下了删除键。

☆、第184章 章 大温184

沈酿端了一杯咖啡，敲了敲书房的门。
    德尔看起来有些疲惫，声音也带着沙哑，他说道：“进来。”
    沈酿知道这些天公司因为闫寻的病亏损巨大，先前签下的合同因为闫寻现在的状态也不得不一拖再拖，累积下来的违约金压下来，也是不小的数字。德尔也曾想过暂时让赵慎代替闫寻去做这些工作，然而或许赵慎是一个好的听从者，但他并不是一个好的演员，面对镜头，他无法做到向闫寻一样的从容，德尔和公司不想要冒险破坏掉之前好不容易奠定下的光环。
    这些日子大概是德尔最不好过的时候吧。
    沈酿将咖啡放在德尔面前的书桌，说道：“您幸苦了。”
    德尔摘下了自己的眼镜，眼圈下来的黑眼圈更加明显了，他对着沈酿说道：“我幸苦一点没关系，你从昨晚拍戏到现在，早点去休息吧。”
    沈酿点了点，说道：“您也要好好休息。”
    德尔说道：“好的。”
    沈酿看着他桌面上的文件，继续说道：“那么我就不打扰您了。”
    轻轻的合上房门，路过闫寻房门口的时候，十分安静，他大概已经睡了吧。
    沈酿没有去打扰闫寻，径直回到了自己的房间，洗漱完之后，她并没有像以往一样，上・床休息，而是打开了电脑，登录了许久没有上线的小说网站。
    她在完结了第二篇小说后，就因为工作太忙碌没有时间再开新文，没想到一看收益，之前的两篇文收入依旧在稳步的上涨。
    仅仅两篇文，她的作者收藏就已经突破了五千，留言板下面一大片读者天天来催她开新文，其持之以恒的精神让她十分感动。
    就连自己的编辑珞x也不知道几次的，每周定时过来催开新文。
    虽然一开始写东西的理由很简单，是为了赚钱改善生活，托编辑和读者的福，她才有不错的收益，得到了影视版权的费用，甚至出演了自己的作品。
    这些都是读者带给她的。
    现在她确实是很忙，如果真的开新文的话，肯定没办法做到每天都更新，而且她现在也并不缺钱，既然如此，她可以选择在开文以后不收费，也希望他们能够理解到自己的难处。
    这么一想，沈酿便很快的将这个消息放到了两篇文的文案上，并且也在自己作者号注册的微博上也发布了新消息。
    不到半个小时，那条微博的评论就达到了四百条，小说下面也有不少回馈的读者留言。
    她的这个想法得到了不少人的赞同，当然也有人表示不赞同。
    认为既然沈酿真没有时间，就不要写文了，这两篇文已经足够她们回味了。
    还有人说不能保持更新的话干嘛还要发表，我们也不是缺那个钱，就算是免费的每天被你吊着就算是再好的文到最后也会没耐心的。
    但这样的呼声毕竟是少数，大部分都很期待沈酿的新文。
    沈酿稍微剧透了一些，新文是关于一个女星在娱乐圈的奋斗史，这个女星比较特别。
    当然她这部小说的灵感完全是来自张笙笙。
    听说最近她的感情生活很丰富，不仅有前不久刚刚拿到导演大奖的ivr旁边陪伴，更是有当红鲜红公开示爱，沈酿并不意外，张笙笙本就单纯惹人怜爱，凡是接触过她的人都应该明白。
    张笙笙她值得。
    虽然现在并不在她身边，没办法给她以准确的建议，但沈酿也是会担心的，怕哪个混蛋带坏了她们纯良的笙笙。
    也算是寄这篇文章表达一下吧。
    沈酿是有了计划便立马会付之于行动的人。
    再消息公布的第十一天，她发表了新文，留言区顿时被刷爆，一瞬间就成为霸王票榜上的第一名，同时登上了wap网页的首页。
    惊喜之余，沈酿在国外拍摄的首部电影很快就要上映了。
    为了电影的宣传，她也变得更加忙碌了。
    就在这个时候，发生了一件意想不到的事情――
    师晓棠与编剧格鲁斯以及其他两位份量不轻的男演员被发现在郊外的别墅聚众吸・毒，警方到达现场的时候，发现这四个人全部都是赤・身・裸・体，并且在格鲁斯的别墅里面搜到了五百多克的冰・毒。
    据警方调查格鲁斯长期给圈中的明星提供毒品。
    这个消息几乎是在第二天占据了所有娱乐版面的头条，各个国家争相报道，甚至几乎是同一时间便传进了国内。
    当沈酿看见这条新闻的时候，她一愣。
    打电话给合作的人，对方也表示很惊讶，他声称自己从未向别人公布过有关于师晓棠他们的消息。
    沈酿继续询问道：“那么格鲁斯他们吸毒的事情你知道吗？”
    对方回道：“格鲁斯虽然在女色方面从不加掩饰，但其他方面可以算得上是密不透风，如果不是这条新闻，我甚至不知道他们会吸毒。”
    沈酿挂掉电话以后，静心的思考了一下。
    也许这件事真的只是一个巧合，警方早就注意到了格鲁斯，只是恰巧这一次逮捕他的时候师晓棠也在场。
    可最奇怪的也是因为这里，既然据合作人所说格鲁斯是一个很小心的人，他已经有长达十年的贩毒史，怂恿明星艺人吸毒，甚至还在圈子里面拢络了不少人脉，为什么这么小心的人会正好就在昨晚被警察发现在他的别墅剧中吸毒？
    沈酿的脑海里面冒出了无数个想法。
    想要师晓棠或者格鲁斯身败名裂的人并不止自己一个，恰好对方就是寻到了这样一个契机。
    她想着，电话却震动了起来。
    这是一个陌生的号码，往往这种时候沈酿会选择挂断，因为很有可能是诈骗电话，然而这一次她却鬼使神差的接通了它。
    电话那头传来了师晓棠撕心裂肺的哭喊声――
    “沈酿你个臭・婊・子，是你吧！是你吧！是你通风报信的！你要报复我是吗？你这个贱・人！贱・货！是你把我害成这样的，只要我出来绝对不会让你好过了！我要吃你的肉，扒你的皮，喝你的血，我要把你大卸八块！把你的头砍下来用石头砸烂！我要用刀把你的肉全部剁碎，你这个贱人，贱人！”
    那尖锐的声音，就好像是手指甲刮过黑板一般，让你的心不自觉的发颤。
    你的耳膜好像要破裂一般。
    从电话里面还能听见东西被扔在地上，噼里啪啦，甚至还有人的说话声。
    师晓棠不停的用最恶毒的言语来辱骂着沈酿，她像是已经完全丧失心智一般，沈酿认为如果师晓棠现在就在自己面前的话，对方一定会如她所说的那般对待自己。
    她伸出手快速的按下了挂机键。
    可是师晓棠的尖叫声却好像还在她的耳边一般。
    紧接着电话继续打了过来。
    沈酿抿着唇，将那个号码拉进了黑名单里面，将手机放进了皮包里面。
    希伯来走到了沈酿的身边，看着她说道：“嘿，jojo，你看起来真不好，发生什么事情了吗？”
    沈酿摇了摇头，勉强的露出了一个笑容，回道：“我没有什么事。”
    希伯来见沈酿并不打算告诉自己，也就没有继续问下去，他说道：“我看你的脸色很不好，接下来的活动，不如就先回去吧。”
    沈酿说道：“我只是有点低血糖，刚刚有点晕，现在已经好多了，先生不需要因为我而影响行程。”
    希伯来叹了一口气，摆了摆手，说道：“既然你都这么说了，如果真的不舒服，一定要告诉我。”
    沈酿微笑着点头。
    在所有活动结束以后，希伯来主动要送沈酿回去，沈酿并没有拒绝。
    一路上，她都看着车外，不知在想些什么。
    ……

☆、第185章 章 大温

师晓棠的事情第一时间传入了国内，然后媒体爆炸了，米分丝爆炸了，她的微博评论也爆炸了。
    当即便成为了微博实时热搜的第一名，师晓棠吸・毒・滥・交。
    媒体大v将师晓棠在国外被抓获的照片po在了网络上，立刻引来了众多网友的转发，有人大呼不可思议，有人失望脱米分，有人拍手叫好落井下石。
    师晓棠微博下最新的一条端着咖啡自拍配着“法国天气真好”字样的消息，被数以万记的网友评论。
    有人说：“原本一直都是糖米分，现在真是对你完全的米分砖黑了，吸毒这是公众人物最不能做的事情，你竟然做了，甚至还被国外的警察抓住，真是丢中国的脸。”
    也有人说：“本来就是一个二流的演员，靠着演一些俗套狗血的电视剧出名，演技不出众，长相在这娱乐圈里面也不算多美，也不知道怎么脑抽竟然跑到国外去捞金，也不瞧瞧自己的资本，估计是吸毒品吸多了脑袋就出问题了吧！”
    还有人说：“大家一切来刷#师晓棠滚出娱乐圈#、#师晓棠滚出娱乐圈#、#师晓棠滚出娱乐圈#！”
    当然也有米分丝说了：“希望大家能给晓棠一个机会，每个人都有做错事情的时候，况且我们也不是当事人，不知道发生什么事情了，也许这其中有什么误会？希望大家都理智一些。”
    然后这样的留言很快就被淹没在众人的咒骂声中。
    与此同时，网络上开始有一些艺人爆料，或是和师晓棠有朋友关系，或是和她签一个娱乐公司的后辈，讨伐她在圈子里面的肮脏手段，控诉她在公司里面的刻意打压。
    总之，不管是想要借着这个风头炒作的还是真的平日里已经积怨已久。
    师晓棠想要重新回到娱乐圈已经是完全不可能的事情了。
    事情闹得沸沸扬扬，半个月后沈酿听到了师晓棠最新的动态，她似乎被遣送回国，进了戒毒所，一时半会儿是出不来了。
    不管怎么样，师晓棠之所以走到今天的地步，也完完全全是她咎由自取，沈酿并不可怜她。
    只是唯独一直放在心上的，便是师晓棠说得那些话。
    然而就算是有千百个疑问，工作一旦忙碌起来，所有的一切都会自然而然的被抛在脑后。
    沈酿参演的首部国外电影上映了，讲述的是四个来自世界各地的人来到好莱坞拍电影的故事，主角是一个励志做导演的黑人，而沈酿所饰演的jojo则是一个想要在好莱坞闯出自己一片天地的华裔女演员，是有关于青春梦想奋斗的电影，典型的黑色幽默，搞笑的同时又能激发观众的共鸣感。
    说实话同时期上映的影片有不少是系列片或者科幻片，场面恢弘，投资不菲，光是预告片都足够让人热血沸腾。
    所有人都做了最坏的打算。
    然而，上帝并没有舍弃他们，电影虽然在第一周的时候票房只维持在同期电影票房榜的中下方位置，第二周的票房却开始突飞猛进，听说有不少观看过电影的观众向朋友安利，甚至有人在社交媒体上免费的为他们宣传。
    电影的票房节节高升，到月底的时候甚至排到了前三的位置。
    被媒体称为黑马。

☆、第186章 章 大温186

记者继续追问道：“查尔斯电影节的时候，沈酿小姐作为yasar先生的女伴出席，要知道您是首个出现在yasar先生身边的女性，外界都在传两位在交往的消息，请问您对yasar先生是怎么看的？”
    沈酿静静的听完了，轻轻一笑，说道：“其实这个问题，我也回应过很多次了，我和yasar先生同在一家娱乐公司，他是一个没有架子并且十分和善的人，我很尊敬他。”
    官方的说词自然不会让记者满意。
    “那么你是否有想过能和yasar先生发展成为情侣关系？”对方并不气馁。
    沈酿正要回答，却被旁边的希伯来挡在了身前，希伯来笑起来，下巴处的胡茬让他看起来成熟而稳重，他说道：“不好意思，今天是《梦想家》的庆功宴，还是请记者朋友们多问一些和电影有关的问题吧。”
    记者一愣，迟疑了一下，点了点头，“当然。”
    等到媒体散去，希伯来转过头，对着身侧的沈酿扬了扬眉，端着香槟，说道：“jojo，看来他们都对你的感情生活很关注呢！”
    沈酿笑了笑，回道：“你就别跟我开玩笑了。”
    希伯来端着香槟送到唇边，抿了一口，蓝色的瞳孔轻轻滑过沈酿的脸，说道：“其实要是想要解决这个问题的话，也并不是很难。”他顿了顿，说道：“只要你有公开的男朋友就可以了。”
    沈酿轻笑道：“哪里有您说得这么简单？男朋友可不是说有就能有的。”
    希伯来扬了扬眉毛，身上的西装将他结实的能力完美的修饰，他说道：“选我我不就可以了。”
    沈酿顿住了，她抬起头看向希伯来。
    对方蓝色的瞳仁看起来并不像是在开玩笑的样子。
    “嘿，希伯来沈酿快过来合影。”肩头被人一拍，身侧是一个黑人青年，也是这部电影的主演，非常热情。
    希伯来的目光轻轻扫过沈酿，放下了手中的香槟杯，笑着说道：“好，马上过去。”
    直到庆祝会结束，沈酿和希伯来都没有再谈论这个问题。
    当然不谈论并不代表，沈酿可以装作没有听过。
    这些天的相处，沈酿明白希伯来是一个从内到外都非常有魅力的男性，有良好的教养，绅士的态度，才华非凡，相信在他周围对他抱有好感的女性并不算少，尽管如此，他的私人生活上面也不像其他明星一样那么混乱，非常自律。
    相信他会是一个很好的恋爱对象。
    然而就算是如此，沈酿也明白，她对希伯来并没有多余的感情。
    她必须要好好的和希伯来谈一谈，不能再继续含糊其辞。
    所以，当希伯来开车送自己回家时，她坐在副驾驶座上，说道：“对不起，希伯来先生。”
    希伯来手指微微的僵了僵，他沉默了几秒钟，笑了笑说道：“虽然一早就想到自己会被拒绝了，不过能告诉我原因吗？”
    沈酿看着前方，说道：“您并不是我想要的人。”
    希伯来一愣，大概是没想到沈酿会这么直接，然后笑起来，说道：“jojo，这句话的杀伤力太大了。”
    沈酿笑了笑，说道：“也只有这样您才会死心吧。”
    希伯来扬起唇，蓝色的眼睛就好像是海洋一般，他说：“jojo，我没有看错，你果然是一个很棒的女人。”
    沈酿垂下眼，说道：“我并没有你口中说的那么完美。”
    希伯来看着前面，顿了顿，“那么我可以再问一个问题吗？”
    沈酿说道：“当然可以。”
    “那么，yasar是你想要的人吗？”
    沈酿微微一愣，似乎并不明白他为什么会这么问。
    希伯来看见了她的反应，心底里面已经有了答案，笑道：“没关系，你不用回答我，虽然失恋了，不过还是很感谢你能够这么明确的拒绝我。”
    沈酿回道：“也谢谢你对我的好意。”
    希伯来扬起唇，没有再说话。
    将沈酿送回到别墅，希伯来亲吻了一下沈酿的脸颊，当然并不是真的亲，只是一个贴面礼，用他的话来说，算是一个告别。
    目送希伯来的车离开，沈酿轻轻的叹了一口气，回到了别墅。
    ……
    次日，沈酿正在片场拍戏的时候，接到了拍摄《梦想家》而熟识的白人女演员莉蒂的电话。
    她说：“沈酿，希伯来先生现在怎么样了？”
    沈酿并没有听懂莉蒂话中的意思，她问道：“什么怎么样？”
    莉蒂那头沉默了一秒钟，说道：“沈酿，你不知道吗？”
    沈酿皱起眉头，说道：“我不太明白你的意思。”
    莉蒂说道：“你没看新闻吗？希伯来先生昨天晚上出了车祸，现在正躺在医院里面？你和希伯来先生关系不是不错吗？我以为你在他身边的。”
    沈酿一愣，问道：“昨天晚上？”
    莉蒂回道：“嗯，就是昨天晚上，他不是送你回去吗？”
    沈酿连忙打开手机，点开最新的娱乐新闻，果不其然有关于希伯来的消息成为了今天的头条。
    希伯来十一点左右的时候，在十字路口和一辆闯红灯的汽车相撞。
    而这个时间点恰好就是对方送自己回家后没多久。
    无论如何，她决定先去医院看一看对方。

☆、第187章 章 大温187

结束了在片场的拍摄，沈酿便驱车赶往了希伯来所在的医院。
    不出所料，不少的记者围堵在医院的门口，医院方面出动了不少的保安来拦截，这倒是对病人的隐私做到了很大程度上的保护，但苦的却是沈酿了。
    如果说这个时候她出现在医院门口，保不准明天的娱乐版面会写成什么样。
    正犹豫着要不要给希伯来打电话的时候，沈酿的电话却震动了起来，来电显示是德尔，她点开了接听键，对着话筒说道：“喂，德尔先生。”
    德尔直奔主题，问道：“你现在在xx医院吗？”
    沈酿没有做丝毫隐瞒，回道：“嗯，就在医院门口。”
    “一个人进得去吗？”德尔继续问道。
    沈酿看着医院门口，皱起眉头，回道：“有点难。”
    德尔说道：“我的车现在就在你后面，你停好车，我和你一起上去。”
    闻言，沈酿条件反射的转过头，果不其然看见了德尔最新的座驾，没有说多余的话，她立刻回道：“好的。”
    戴好口罩和黑色的鸭舌帽与德尔相遇，对方上下的打量了一下沈酿的装扮，觉得大概没有什么问题以后，便带着沈酿绕到了医院后面，一个仅供内部人员出入的后门。
    沈酿低声的询问道：“德尔先生怎么会在这里？”
    德尔推了推鼻梁上的眼镜，回道：“希伯来与我是老友，我们合作这么久，他出了这么大的事情，我自然要抽出时间。”
    沈酿恍然的点了点头，也就明白为什么希伯来平时会为自己介绍那么多的工作了。
    她跟在德尔身后的沈酿一路畅通无阻，最终走到了希伯来所在的病房。
    对方平躺在病床上，旁边有两个护士看护着，看起来并没有生命危险的样子。
    听见响声，希伯来从床上拾起身子，见到沈酿和德尔，他爽朗的笑起来，星星的胡茬少了几分成熟多了几分憔悴，他说道：“托这次的福，今天见了不少人，看来我还是挺有朋友缘的。”
    他这样说着，额头处却被团团纱布缠住，听说缝了十几针，手臂也是打了石膏吊在自己的脖颈上，骨折。
    好在并没有什么生命危险，杂志和新闻也夸大了不少。
    德尔看着他，说道：“怎么这么不小心？”
    希伯来笑着说道：“谁知道呢？本来想着过马路呢，没想到突然路中间飙出来一辆越野，直冲冲的就撞过来，等醒过来就躺这里了。”
    德尔皱起眉头，说道：“那司机是怎么回事？”
    希伯来回道：“是酒驾，把油门当刹车了。”
    德尔眉头皱得更紧了，他说道：“这样的人就算是枪毙都完全不为过。”
    希伯来耸了耸肩膀，说道：“相信我，法律会给他应有的惩罚。”
    话毕，对方将视线对上了沈酿，他笑了笑，看起来和平时没有两样，成熟气魄不减。
    沈酿轻声问道：“还好吗？”
    希伯来回道：“当然，只是一点小伤，我很幸运。”
    对方的语气轻松，倒是对这场飞来横祸完全没放心上的模样。
    看见希伯来这样，沈酿也就放下心来了。
    毕竟就算是做不成恋人，但最起码她也不想失掉他这样的朋友。

☆、第188章 章 大温188

德尔如他所说，很快就安排了适合的活动给沈酿和闫寻。
    将闫寻单独叫到了书房，听到工作消息的闫寻并没有表现出惊讶，他很沉静，坦然的接受了，说道：“我来这里也有段时间了，如果能进入社会自然是最好的。”
    德尔碧碧绿色的眼轻轻的从闫寻身上滑过，他说道：“当然，就算是让你暂时的接替了yasar的工作，我也并不承认你能代替他。”
    闫寻垂下眼，他的姿态谦卑，就好似依旧存活在古代皇宫中，他说：“我只想待在娘娘的身边。”
    德尔伸出手推了推鼻梁上的眼镜，回道：“你想要待在沈酿身边这件事本身没有问题，不过如果是建立在鸠占鹊巢的基础上，那么说实话并没有人欢迎你，就算你是yasar所谓的前生亦是如此。”
    本该是不存在的人，就应该本本分分的消失掉才对。
    当然德尔自然不会把这些话说出来，他并不想刺激到眼前的人。
    闫寻抬眼看向德尔，那张英俊的脸颊比起曾经的yasar来说更多的是阴翳，就算是窗外的阳光投射在他的脸上，都不会让人感到一丝一毫的温暖，他说：“对我而言，只要娘娘是欢迎我的就足够了。”
    就好像是陷入了一个怪圈，眼前的人完全是沈酿狂热的追随者，仿佛无论对他说些什么，他的回答都是一个模式一般。
    德尔闻言，摇了摇头，对着闫寻说道：“没什么了，只要记住和沈酿出席活动的时候，少说话，应变快一点就好了，你可以出去了。”
    闫寻点了点头，转过身，走出了书房关上的门。
    德尔翻看着材料，抬起头便看见了几年前yasar凭借《银河特工》拿到最佳男主角时自己和他的合照，他一直都把这个照片放在自己的书桌上面，照片里面的yasar依旧英俊帅气，偏欧化的五官以及那线条分明的脸部，浅色的瞳孔带着与年龄不符的成熟内敛，就算是获得了这么大的奖项，他在照片里的表情却依旧是面瘫着的，可独独只有他知道，他眉眼的线条和嘴角都柔和着。
    闫寻曾经跟德尔说过，他不知道自己是谁？属不属于这个世界？
    德尔告诉他，如果不知道的话，去寻找就好了。
    他带着yasar从忧郁的魔障中走到光明的未来，让他被人需要，让他明白他是yasar，这是他的世界。
    德尔伸出手拿起照片。
    他还没有放弃，这只是寻你的开始。
    ……
    沈酿和闫寻的官方出行配对又开始了，她会和他一同出席一些品牌活动或者慈善商演，他们的工作大多都是在国外。
    整整一年的时间，都未曾回过国。
    沈酿在国外的人气随着她参演的电影电视剧开始飙升，再加上和闫寻永远不断的绯闻，更是媒体关注的焦点。
    而闫寻除过出席一些商业活动以外，便没有接过任何的影视作品，就算是每一个月片约不断，德尔也从来没有松口过。
    他这么做也是有原因的，一来德尔测试过现在闫寻在演戏方面的能力，二来独独只有这个德尔希望为yasar守住底线。
    无论是谁，都无法替代他。
    沈酿又何曾不是这么想的。
    有时候她看着闫寻，会这么想，已经过去一年了。
    你要怎么样才会回来？闫寻是因为出车祸的时候为了保护自己才会昏迷，这样一直不出来的话是想要让她内疚一辈子吗？
    越是和赵慎在一起，便越是发现，闫寻和赵慎的不同。
    她突然有点不明白，自己为什么曾经会觉得他们很像？
    纵使舞会的灯光再怎么闪耀，旁边的人却也不会像从前一样说着出人意料的话。
    “沈酿。”
    耳旁熟悉低沉的声音响起来，有些沙哑却充满了磁性。
    她一愣，抬起头，眼底的光却渐渐暗了下去。
    对了，她有告诉赵慎，工作的时候要叫自己的名字。
    沈酿觉得自己现在有点可笑，抬起头对着身旁的闫寻说道：“怎么了？”
    闫寻垂下眼，摇了摇头，回道：“没什么。”
    沈酿抿了抿唇，笑了笑，说道：“刚刚我看见你和soplly广告总监在聊天，你们说什么了？”
    闫寻回道：“他们公司似乎想要找我做最新一季的代言。”
    沈酿点了点头，虽然德尔并不允许闫寻接戏，但这些代言倒是没有限制，所以找上门来的还是一如既往非常多。
    沈酿说道：“挺好的，soplly在全球都属于比较知名的运动品牌，质量也一直保持在行业的前排，回去之后可以告诉德尔先生，到时候应该会安排。”
    闫寻浅色的瞳孔对上沈酿，西装革履，更是显得身材比例完美，他说道：“我提出了要求，希望对方可以请作为女性品牌的代言人。”
    沈酿闻言，皱起了眉头，她说道：“你不应该这么做的，虽然我知道你是为我好，但对方毕竟找的是你，为了满足的你的要求而让我参与代言的话，这对于其他人来说也不公平。”
    闫寻垂下眼，他回道：“我知道了，以后再也不会这样了。”
    沈酿叹了一口气，摇了摇头说道：“其实也没什么，我语气太重了，谢谢你的好意。”
    闫寻微微摇头，“您客气了。”
    上午参加完活动，沈酿下午便要去参与一个中韩日合作的电影的演员会议。
    这个剧本是德尔帮她选的，她也看过。
    文艺片。
    她相信德尔的眼光，接下了这部戏的女主角，然而签合约的时候，似乎投资方还没有定下男主角，今天的会议似乎就是为了所有演员和导演编剧制作人一起正式的见面定下来的。

☆、第189章 章 大温

德尔陪同着沈酿按照约定提前到达了约定的地点，这是投资方在国外专门为电影拍摄建立的工作室。
    虽说是工作室，可其规模也完全不容小觑，单是从设备和场景设置这些看来，就能感受到剧组完全不差钱的土豪气质。
    这一次的剧本也是邀请的日本和韩国知的名作者担任编剧，导演是拍摄法国文艺电影殿堂级的人物，就连制作人也是中国号称“票房红包”手下作品部部精品的何氏夫妇，再加上中日韩的高成本投资，这部电影的期待值无疑很高。
    沈酿觉得自己能够被选上女主角完全是幸运，无论如何也不能让对方对自己失望。
    刚刚进去，便立刻有人上前来招待她。
    大约有三十多岁身着紧身西装裙态度亲和的女人看见她便立刻用中文问好道：“沈酿小姐，初次见面，你好。”说罢，便礼貌的伸出手。
    沈酿握住了来人的手，回道：“你好。”
    女人继续将手转向了沈酿身旁的德尔，说道：“你应该是沈酿小姐的经纪人，德尔先生吧。”
    德尔碧绿色的眼睛对上面前的女人，礼节性的握住了对方的手，回道：“是的，你好。”
    “之前看《大赌徒》的时候就觉得沈小姐是个大美人了，如今见到真人可真是比电视上还要好看千倍。”女人对着沈酿自然的夸奖着。
    沈酿回道：“你太过奖了。”
    女人笑眯眯的，说话的时候语气上扬，让人觉得喜悦，她说道：“哪里哪里，本来就是如此……”她说着顿了顿，视线轻轻划过挂在大厅中的时钟，继续说道：“因为其他演员还没有到场，可以请你们在招待室稍等一下吗？”
    沈酿点头，扬起唇角，说道：“当然可以。”
    女人伸出手示意道：“那麻烦你们这边请。”
    沈酿和德尔跟在她的身后，没走几分钟就到了女人口中所谓的招待室。
    虽说是招待室，不过其面积也不小，旁边没走几步就是大会议室，等人差不多齐的时候，她再出现也为时不晚。
    女人柔声询问沈酿和德尔需要喝些什么，出去没有多久，就端着热腾腾的两杯饮品走了进来。
    对方没有立刻离开，而是同其他几个公司的员工一起陪着沈酿他们，算是招待。
    这其中一个看起来年纪不大的女生对着沈酿询问道：“沈小姐，近期有回国发展的打算吗？”
    沈酿抿着唇，起初来这里的原因是希望能够陪着闫寻治疗病情，如今反倒是她自己在这里发展的越来越不错，说实话，回国的问题她很久都没有考虑过了。
    她笑了笑，给了一个模糊的答案，说道：“其实我也没有打算，走一步看一步。”
    当然，沈酿也害怕自己回去以后，得到的机会还没有现在在国外得到的多。
    女孩眼底露出一丝失望的神色，颇为惋惜的说道：“我弟弟和他的同班同学很多都是你的米分丝，原本想着你肯定之后会回去发展，到时候做什么活动，说不定就能近距离的接触你，看来他们还要再等一等了。”
    沈酿以为是恭维的话，笑着说道：“这样啊，那我就送几个签名给他们做补偿，可以吗”
    女孩猛地点头说道：“当然。”
    说罢，一边掏出本子一边说道：“您是不知道啊，自打沈小姐你和yasar先生拍摄的《大赌徒》在中国上映以后，不少人成为你的米分丝，就算是和国际巨星飙戏也完全能够hold得住场面，如今在国外也发展的非常不错，要知道国际的舞台鲜少能够有亚洲人活跃，可真是给国人脸上增光呢！”
    语毕，沈酿反倒是被对方的这番话说得有些不好意思。
    她对于自己目前在国内的人气情况还不是很了解，最近一门心思把重心放在国外的各种工作上面，所以自打来到这里也就再没有上过什么国内的社交软件，看来有时间的话还是要登录一下。

☆、第190章 章 大温190

然后，几乎是条件反射的，德尔看向了沈酿，微微皱起眉头，碧绿色的眼带上了一抹担忧。
    大概连他都不知道对方定下来的男主角会是赵兴壹吧。
    毕竟是中日韩投资的电影，既然已经找了沈酿，那么男主角应该会从其他两个国家选择，德尔一直都是这样想到。
    然而，万万没想到，这电影制作方偏偏不按常理出牌。
    他走上前去和赵兴壹礼貌的问好，客套完毕以后，坐到了沈酿的身边，伸出手推了推鼻梁上的眼镜，用并不是很大的声音问道：“沈酿，你还好吗？
    沈酿低下头，扬起唇来，看来德尔还在担心自己，抬起头来，挺起腰板，她回道：“我很好。”
    德尔对上沈酿的眼，沉默了几秒钟，眼底的担忧慢慢散了些许，他拿起笔快速在随身的笔记本上写下了一长串的字，递到了沈酿的面前――
    【如果有感到丝毫不舒服，一定要告诉我。】
    沈酿看过纸条，无奈的笑了笑。
    如果她没有猜错的话，德尔现在脑海里想得肯定是解约的事情。
    沈酿也同样提起笔来写了一句。
    德尔看见以后，微微叹了一口气，没有子再说什么了。
    他就是这样的人，虽然工作上严厉认真，但是却是极其护短有很心细的人。
    沈酿轻轻的笑起来，为德尔的暖心行动感到幸福。
    她偶尔能够感受到对面赵兴壹的视线，对方也像是尽量避免和自己有眼神上的交流，他历来都是容易看透的人，很显然赵兴壹也并不像是表面看着的那样游刃有余。
    没过一会儿，电影制作团队和其他戏份比较重要的角色演员也都入了座，正式开始了电影的探讨大会。
    电影除了男女主角外，其他演员都是选自韩日两国目前星途正旺的人气演员，光是看阵容都足够让你有冲进电影院坐下来安安静静看电影的冲动。
    内容则是围绕了一对留学生在异国他乡的相识相恋，同时他们的朋友圈因为他们相爱而产生的变化。
    沈酿和赵兴壹便分别饰演的是留学生情侣，因为是恋人关系，在戏中很自然的会有亲吻拥抱牵手的戏份，甚至沈酿在之前看剧本的时候，还看见了有床戏的样子。
    会议差不多就是围绕电影的主旨开展，通知了正式开机的日期，通过和男女主角演员的交谈来理解他们对男女主人公的认知。
    紧接两个小时的会议结束之后，制作人单独找来了沈酿和赵兴壹。
    原来选沈酿和赵兴壹当主演，完全是因为制作人，制作人说之前在国内参加活动的时候有看过他们俩个人一同出席一些品牌活动，不知道为什么就觉得俩个人格外般配，拿到这个剧本的时候，第一个想到的人也是他们。
    闻言，沈酿和赵兴壹自然的深表感谢了。
    在制作人的强烈要求下，沈酿和赵兴壹同他们一起去餐厅用了餐。
    虽说也蛮尴尬的，但沈酿和赵兴壹俩个人都表现的挺自然，友好的态度，让人觉得他们是已经认识很久的朋友一般。
    临到下午的六点半，沈酿和德尔才从公司里面走出来。
    赵兴壹同他的经纪人，也就是欧哥，在沈酿的后方走着。
    还记得刚刚欧哥看见自己时候的尴尬。
    就像是自己一只不用心饲养的小鸡变了饲主，一瞬间就变成了一只大公鸡一样，好像是嘲笑着他的有眼无珠。
    俩个人都没有再做多余的交流。
    大概不会有像赵兴壹这样的前任了吧，自打分手以后，就几乎是不再出现在她的面前，就算是一些活动，但凡是自己参加，他也受到邀请，到最后也基本上不会看见他的人。
    他就是这样，温柔的让人心疼。
    却必须要割舍。

☆、第191章 章 大温191

沈酿和闫寻公开出席各种活动的事情对于媒体来说，已经称得上是见怪不怪了，就算是俩人至今都没有承认过恋情，但米分丝和大众心底里面早就默认了俩人的关系。
    所以当今天沈酿和闫寻共同出现在聚会现场的时候，其他的演员也只是互相眼神交流了一番，立马热情的迎了上来。
    尽管沈酿才是这部电影的主演，可是但凡是闫寻出现的场所，所有人的关注力自然而然的就会转移到他的身上。
    不过一会儿，闫寻的周围便已经围满了人。
    沈酿并没有觉得丝毫不平衡，她环视四周，和曾经合作过的演员聊天，端起酒杯浅浅的入口。
    何氏夫妇同沈酿聊起了当初为什么毫不犹豫选下她来当女主角的原因。
    对面端庄高贵的贵妇，画着得体的妆容，完全看不出她的实际年龄来，举手投足间都散发着雅致的气质，声音温和亲切：“其实在这之前，我们也曾见过面。”
    沈酿微微一愣，说句实话，她确实没有什么印象。
    对方看见她的反应也并不意外，反而笑着说道：“那是很久以前的事情了，你不记得也是应该的。我和我先生很喜欢话剧，在你们学校表演节的时候，曾受邀前去观看，其中有一个话剧让我和我先生都记忆犹新，它叫做《钟》，你便是里面的主角。”
    确实在沈酿还没有穿越过来的时候，曾经的她也是在国内话剧圈子当中小有名气的人。
    何夫人继续说道：“当时我和我先生对你的印象就非常好，我曾说过你肯定会成为圈中的新星，虽然比预料中要晚了一些，不过事实证明我并没有看错眼，我的先生也十分认同我的观点。”
    何先生的眼对上何夫人，眼底含笑，给人一种成熟有气魄的魅力，他接话说道：“所以，当拿到这个电影的时候，我和我妻子都不约而同的想起了你。”
    沈酿心中带着一种说不出来的滋味，一来是为曾经的沈酿感到可惜，二来是感激。
    她说：“沈酿我何德何能让两位能够如此上心。”
    何氏夫妇看了看彼此，默契十足的笑起来，“缘分这种东西，只可意会不可言传。”
    沈酿微微愣了愣，末了，轻轻笑起来，点头。
    又和何氏夫妇闲聊了一会儿。
    不知是谁在旁边问着，怎么没有看见赵兴壹的人影呢？
    正巧这句话便传到了沈酿的耳朵里面。
    没错，她确实自从来这里到现在就没有看见赵兴壹。
    怎么回事？
    他不是一个喜欢迟到的人啊。
    这样想着，另外一旁也不知道是谁的声音又传入了沈酿的耳中――
    “难不成是真的，赵兴壹真毁约了？”

☆、第192章 章 大温192

对方显然还没有发现自己，也不知道在想些什么，她轻轻走过去，坐在了赵兴壹对面的椅子上。
    赵兴壹微微一愣，有些晃神，眼底浮上一抹柔和的笑，他说道：“来了。”
    沈酿点头，“嗯。”
    赵兴壹叫来了服务员，并没有像以往一样直接为沈酿点上一杯她喜欢的饮品，他知道这样的举动并不适合他们现在的关系，不合时宜的体贴只会让气氛更加尴尬而已。
    沈酿自然明白赵兴壹的意思。
    点上了一杯蓝山，听见路过的情侣亲昵的对话。
    赵兴壹静静的坐在那里，气质温润，等待着沈酿的开口。
    沈酿轻轻的将手搭在桌子上，没有拐弯抹角，说道：“多余的含蓄话我就不说了，我找你的主要原因是关于电影的。我听说你要让出参演电影的机会，为什么？”
    这部电影的投资不菲，制作方用心，情节设计巧妙，对于一个演员来说，完全是无法拒绝的诱惑。
    虎视眈眈盯着主演位置的演员肯定不止一两个。
    正因为如此，赵兴壹临时解约的举动才更加让人感到荒谬。
    毕竟也曾经在一起过，沈酿虽不敢说十分了解赵兴壹，但略知一二还是清楚的，她明白这无论是对于自己还是赵兴壹，都是一个开拓国外市场的好机会，高兴参演都来不及了，哪里敢拒绝啊！
    赵兴壹沉默了几秒钟，笑了笑，说道：“因为一些私人原因，所以没办法继续参演。”
    沈酿一直看着赵兴壹脸上的表情，她抿着唇，说：“是因为看见我才临时退出的吗？”
    赵兴壹笑起来，温柔而又平和，他说道：“你别想太多，我真的是有事。”
    沈酿抿着唇，目光灼灼的看着赵兴壹，两人之间，良久的沉默，也不知道过了多久，她才缓缓地说道：“欧哥已经跟我打过电话了。”
    赵兴壹脸上的笑容一瞬间变得僵硬了起来，他低下头，轻轻的苦笑了起来。
    “欧哥说你当初为了拿下这部电影费了不少的心思，签下合约的时候还请了团队吃饭，平日里有时间了就对角色的性格进行揣摩，是真真喜欢这部电影，突然毫无理由退出演出，他实在是无法苟同。”沈酿低声说。
    赵兴壹嘴边的笑容越发苦涩。
    “果然是因为我吗？”她说。
    赵兴壹垂下眼，温润的气质依旧不减，他说：“我不想因为我的缘故影响你的状态。”
    沈酿轻轻叹了一口气。
    果真如此。
    《倚天屠龙记》中有这么一段――
    周芷若冷笑道：“咱们从前曾有婚姻之约，我丈夫此刻却是命在垂危，加之今日我没伤你性命，旁人定然说我对你旧情犹存。若再邀你相助，天下英雄人人要骂我不知廉耻、水性杨花。”
    张无忌急道：“咱们只须问心无愧，旁人言语，理他作甚？”
    周芷若道：“倘若我问心有愧呢？”
    这用来形容沈酿和赵兴壹目前的关系是再好不过的了。

☆、第193章 章 大温193

沈酿驾车独自来了沙滩边。
    夕阳西下，原本热闹的人群也已经陆续散去，她脱去鞋，漫步在细软的沙子上面，被海水浸泡着的脚，仿佛一切就能归于平静一般。
    一群穿着比基尼的年轻女孩从她的身边经过，然后其中一个女孩顿住脚步，回过头张望着，和旁边的同伴耳语了一番，转过身跑到了沈酿的面前。
    热情的女孩用英文夸张的表示着自己对沈酿的喜欢，对她在电影中的表现赞不绝口。
    沈酿微笑着回应。
    拥抱签名合照之后，女孩兴奋的回到了自己的同伴身边。
    沈酿注视着她们的背影，有点晃了神。
    恍惚之间，仿佛听见有人在叫自己的名字。
    沈酿终于回过神来，她转过头，看见了闫寻。
    她的眼底微微闪了闪，慢慢的将眼底的失望隐了下去，轻声问道：“你怎么知道我在这里？”
    闫寻低下头，垂着眼帘，说道：“我今天在这边有活动。”
    沈酿点了点头，“这样啊。”便没有再说什么了。
    她继续漫无目的的往前面走着，而闫寻则跟在她的身后，保持着一定的间距，不靠近也不远离。
    也不知道走了多久，沈酿出了声，她的声音很小，听起来既像是在自言自语又像是在向闫寻提问，她说：“你喜欢这个时代吗？”
    后面的人并没有立刻给出答案，就好像自己投出去的石子久久没有落进河中一般。
    就在她以为闫寻不会回答自己的时候，她听见他的声音。
    “不喜欢，这里的人虽然个个看似都无害却要比曾经深宫中最狡猾的妃子还要更加聪明几分，这里的人虽然讲究公平却要远比曾经的朝野更加阴暗，这里的人虽然讲着一辈子心思人际却比曾经更加紊乱……”
    沈酿听完他的话，轻轻的低下头，笑了笑，并没有否认他的话，“是啊，你说的没错。”
    闫寻走到了沈酿的身侧，眉眼里面是沉静，他说道：“那么，既然娘娘和我都感同身受，为什么不试着过以前的生活？”
    沈酿侧过眼，问道：“以前的生活？”
    闫寻说：“一间房，俩个人，一些花草。”
    沈酿笑了笑，说道：“难不成你还想要穿越回去？”
    闫寻摇了摇头，说道：“在这里同样可以过这样的生活，娘娘您只需要把一切都交给我就好了，无论是地方，还是钱，这辈子都不需要您的担忧，您只要跟我走就可以了。”
    沈酿用余光轻轻的扫过了闫寻，她说：“走不了了。”
    也许如果是刚来这里的自己，大概会义无反顾的答应赵慎的提议吧。
    继续过着那种宛如死人一般无忧无虑的生活。
    “正如赵慎你所说的，这里的人虽然个个看似无害论起狡猾却要比宫中的妃子还要聪明几分，但正因为如此你更加明白如何去识别一个值得交往的人，每个人都会优先的考虑自己，这是无可厚非，我们也无权指责，这里的人虽然口口声声说着公平实际上处处存在着不公的现象，所谓绝对的公平无论是曾经还是现在都从未存在过，正因为这样的差距，才会让你更加明白努力去奋斗拼搏的重要性，这里的人虽然人际交往也许会混乱一些，但敢爱敢恨，也正是这个时代的特点……”沈酿抬起头，一条一条的将刚刚闫寻所提到的点反驳回去。
    “这个时代虽然残酷，却让我明白我活着的事实。”她认真的看着闫寻。
    “所以，谢谢你的提议。”
    她继续往前走着，没有去看身后闫寻的表情。
    沈酿明白赵慎的意思，而如今也算是正式告诉他自己真实的想法。

☆、第194章 章 大温194

两位主演双双驾到，同时进场，自然引起了在场所有人的注意。
    导演轮塞拉是法国文艺片的代表人物之一，留着一排黑色的短胡须，休闲打扮，头顶上戴着一顶深棕色的帽子，年龄约摸着五六十岁，精神头却完全不输给年轻人，看见沈酿和赵兴壹，他立马满脸笑容，握手说道：“我就说刚刚就有一股青春扑面的感觉，转过头来就看见你们了！”他说话风趣幽默，语气里面带着浓浓的笑意，实在可亲。
    沈酿略表歉意的说道：“路上有点堵车，不好意思。”
    赵兴壹也接近着说道：“耽误各位的时间，不好意思。”
    导演摇了摇手，回道：“太客气了，我看起来有这么严肃吗？”说着，立马摆出了一副好像要生气的表情，不过没坚持几秒钟，他又笑起来，继续说道：“我还是第一次和这么多亚洲演员合作，有点激动。”
    沈酿看着轮塞拉，不知道为什么，总觉得面前的人给她一种老顽童的感觉，也就轻松了许多。
    欧哥将带来的慰问品一一发到了每个人的手上，一边发着一边说道：“这是赵兴壹家乡的特产，大家都试一试吧。”
    赵兴壹历来都能在剧组拿到不错的口碑，一来是他温和无害的性格，无论是对谁都温柔以待，二来就是毫不吝啬的犒劳剧组的工作人员和演员大，适当的小恩小惠更加锦上添彩。
    你说，这样的人怎么会招人讨厌呢？
    几个演员和导演先各自交流一番，差不多以后，电影第一场戏就开拍了。
    因为导演轮塞拉是出了名的唯美派，若要形容的话，但凡是出自他手下的文艺电影，每一桢都可以美到截频下来参加摄影比赛，他的拍摄角度独特，远景近景的切换也是出了名的好。
    所以，电影的第一个画面便是以男女主人公所在的大学风景展开。
    出现的第一个角色便是在急速奔跑的女主人公，因为睡过头而匆忙去赶课的拼命模样。
    这样的表演说实话，并不是很难，加上大多都是远景，对表情的要求也不是很高。
    只是过了一遍以后，轮塞拉皱起了眉头，他对着沈酿说道：“现在还不够美，多来几遍吧。”
    沈酿抿着唇，也有点弄不懂这轮塞拉口中的美到底是怎么一回事？
    思来想去，既然要美，跑步的步子很大，头发盖住脸的样子自然是要不得的。
    沈酿便又来几遍，然而轮塞拉的表情却越来越严肃，看得出来，他是那种一旦入戏就很投入的导演，他说道：“沈酿，这完全不是我想要的效果。”
    沈酿沉默了几秒钟，询问道：“我有点无法理解导演您口中的美？”
    轮塞拉了然的点了点头，说道：“大概你是被拘束了吧，既然角色因为不想迟到而奋力奔跑，那么作为演员的你，也要拿出那份如果没办法按定时间到就要死亡的决心。”
    沈酿抿着唇，回应道：“您的意思就是让我不顾形象的跑，对吗？”
    轮塞拉点头，“我要的是自然。”
    那么这样的状态下，又怎么会美？
    沈酿没有把自己心中的疑问提出来，她走回到位置上，深深的吸了一口气。
    毕竟是这部电影充满着地方文化的碰撞，东西方的理念自然会有所不同，无论怎么样，导演要求的什么，她做演员的便全心展现便可了。
    奔跑的过程中，沈酿的头发几次被风吹乱，几次扑在了她的脸上，甚至有一次因为跑得太急，脚差点扭到。
    却不料，轮塞拉对她这一次的表演赞誉有加。
    随后的几个镜头，大概是沈酿越来越理解轮塞拉的想法，所以过的时间也就快了许多。
    直到拍到赵兴壹的镜头时，一直坐在旁边等候的他，略显紧张。
    沈酿毕竟之前有合作过几个国外的导演，所以和轮塞拉的磨合也就没有浪费多少时间，但是赵兴壹可不是。
    在这部电影之前，他大多数都是出演国内的一些比较热门的电视剧，角色也大多数贴合他本身的形象，第一次和国外的导演合作，他自然也有自己的担心之处。
    作为男主角的初次相遇，轮塞拉很看重画面的美感。
    赵兴壹和沈酿所饰演的角色，分别为留学生，虽然同在一个学校，但是俩个人的背景性格都大相径庭。
    沈酿是一个靠着打工补助金来维持生活的学生，而赵兴壹则是一个享受人生不思进取的有钱人。
    赵兴壹在对沈酿一见钟情的情况下便展开了疯狂的追求。
    这看似是个很无聊很普通的爱情故事，然而剧本却注重表现的俩个人的阶级差别，以及俩个人互相因为彼此产生的心境变化。
    轮塞拉对赵兴壹第一次看见沈酿时怦然心跳的表情要求很高。
    用他的话来说，如果连动情都无法表现的淋漓尽致，那么后面的执着和改变自然就是牵强的举动。
    话已至此，沈酿能够感觉到赵兴壹身上的压力似乎越来越大了。
    和他对戏的时候，前几次表现还算是附和他平时的水准，不过越到后面，越是重拍，他就越不在状态。
    再加上对面的人又是沈酿，让他做一见钟情，心底里面那股涩味便不停的冒出来。
    赵兴壹又开始后悔起来，他不应该过来的。
    轮塞拉的额头皱的都可以在上面夹几块饼了。
    沈酿对着轮塞拉说道：“导演，要不然休息一下吧。”
    轮塞拉大概也觉得继续拍下去应该也不会有什么变化，还不如先让赵兴壹冷静一下，思考一下再继续吧，便点头答应了。
    欧哥一直在旁边看着干着急，临到末了，他把赵兴壹叫到了旁边，严肃的问道：“你今天这是怎么了？”
    赵兴壹眼底带着几分疲惫，没有回话。
    欧哥有点恼火，说道：“原本以为你答应继续参加拍摄，我还以为你早就已经整理好了，结果还不是这样。我说兴壹啊，你也该醒醒了吧，你和沈酿早就已经结束了，你不要再因为她受到影响了，好不容易才拿到的机会，让你在国际舞台上崭露头角，你要珍惜啊。”
    赵兴壹原本清澈的眼，仔细看来多了几条红色的血丝，黑眼圈仔细看来也是有的，只是被盖住了，他回道：“欧哥，果然我还是不要拍了，赔偿金的话，一律都有我来承担就好了。”
    欧哥一愣，急了，回道：“别啊，不是钱的问题，我们好不容易走到这一步，你要坚持啊。你看看人家沈酿没有你，不是照样过得很好吗？在国外混得如鱼得水，身边还有了yasar这样的巨星做靠山，你别胡思乱想了，就算是为了你自己，你也要振作起来啊，整理一下，等等继续拍摄吧！”
    赵兴壹低着头，最后慢慢的点了点。

☆、第195章 章 大温195

她脑海里面冒出来的第一个想法是――
    炒作。
    赵兴壹是绝对不会干这种事，但欧哥难说，自己在国外的名气确实慢慢已经打起来了，为了电影的前期宣传，这种造势也是可以理解的。
    可转眼一想，又觉得如果真是欧哥那边做的，那么这样的新闻对赵兴壹一直以来树立的形象也是会有很大的影响。
    沈酿抬起眼，对着德尔冷静的发问道：“有询问过赵兴壹那边吗？”
    德尔推了推鼻梁上的金丝眼镜，碧绿色的眉眼精明而清冷，说道：“对方似乎也是刚刚才知道这件消息，从他们的反应还有应对方式来看，这个视频偷拍的可能性很大。”
    沈酿皱起眉头，说道：“是谁这么无聊把这种东西传到网上？”
    德尔低头快速的滑动着手中的平板，说道：“从拍摄角度看来，可能是演员或者工作人员……”他的神色认真，手指灵活的在屏幕上流转，直到最后停顿了下来，支起了屏幕，对着沈酿说道：“我查过第一个发布这个视频的帐号，属于私人拥有，虽然当事人在第一时间就把个人账号内的所有东西包括图片都完全删除了，但通过查找，这个人应该是剧组的工作人员。”
    沈酿抿着唇，思考了一番，说道：“我需要出来说些什么吗？”
    德尔摇了摇头，回道：“这一次事件赵兴壹那边会全全负责，毕竟出了这事归根结底还是要怪他们太不小心，你不需要担心，就跟平常一样工作吧。”
    沈酿沉默了几秒钟，点了点头。
    德尔离开，沈酿重新回到床上，却怎么样都入不了眠。
    翻来覆去，奈何怎么样眼睛都没办法困起来。
    沈酿鬼使神差的登录到了平日里常用的社交媒体，不出所料，评论下面一片的骂声。
    不少人都对于自己曾经和赵兴壹交往过的事实感觉到不可思议，对于沈酿“劈腿”的行为也是全部化身为“键盘侠”上纲上线的咒骂，每一个字每一句话都充满了对沈酿的恶意。
    舆论真的是一件很可怕的事情。

☆、第196章 章 大温196

次日的六点钟，沈酿便从床上爬了起来，她并没有像往日一样急着去赶通告，剧组因为这件事，也调开了主演的拍摄档期，给了他们处理的时间。
    也就是说，今天她可以不洗脸不刷牙不化妆不换衣服的待在别墅里面休息一整天。
    当然，不洗脸刷牙自然是自我调侃。
    她从洗手间出来，穿着睡衣在别墅的大客厅里晃来晃去。走到厨房打开冰箱，伸手准备去拿几个生鸡蛋的时候，她顿了顿，像是想到了什么，转而改变了伸手的方向，拿出了麦片，倒进碗里，再加上牛奶，用勺子搅拌了几下，就送进了嘴巴里。
    不知是不是她的心理作用，总觉得哪里怪怪的。
    但毕竟是自己的锅，沈酿还是硬着头皮全部吃完了。
    她洗完碗，难得的没出什么意外，安静的坐在客厅，仿佛这偌大的别墅仅仅只有她一个人一般。
    这个时间，德尔肯定在外面为了自己的事情费心费力，而闫寻……
    也不知道起床没起床？
    沈酿抬起头看了一眼闫寻的房间，站了起来，并没有上楼，而是走到了别墅后方的花园。
    现在并不是郁金香开的季节，所以只能看见满满的绿色，她弯下腰，拿着水壶，打了些许的水，想要浇。
    正作势，一只手却从后面挡住了自己的行动。
    沈酿听见闫寻略显低沉沙哑的声音，他说道：“娘娘，现在不是浇水的时候。”
    她停了动作，抬眼看着他。
    手中的水壶已经不知不觉到了闫寻那里，他低着头，眼神难得柔和的看着那些郁金嫩芽，说道：“前天刚刚下了大雨，养郁金最忌积水，所以这些天暂时可以不需要浇灌它。”
    沈酿点了点头，莫名的觉得自己有些可笑。
    一直以来都口口声声说着喜欢郁金，可到头来连它的习性都完全不知，何谈是用了心？
    她转过头，重新回到客厅里。
    闫寻跟在她旁边，俩个人保持一前一后，谁也没有说话。
    沈酿坐在沙发上，调开了电视。
    就好像是所有没有耐心的人一般，点开一个频道没过几秒钟立刻转到其他的频道上，如此以往，反反复复，也不知道到底过了多久，她按动遥控器的手猛地停了下来。
    虽然一闪而过，但她确定自己停下来的这档娱乐八卦节目，刚刚出现了赵兴壹的身影。
    似乎是记者正在某处采访的样子。
    她抿着唇，直勾勾的看着电视，过了几秒钟，起身跑进了自己的房间，打开了电脑，搜索起关键词。
    自己的名字以及赵兴壹的名字。
    首当其冲出现在眼前的便是赵兴壹举行记者会的事件，时间显示的正是此时此刻。
    她立刻进入了转播的平台观看。
    一排长桌，在一群人的簇拥之下，赵兴壹坐在正中央，面前放着一个话筒。
    他今天穿着一身暗色的西装，清俊的脸颊依旧透着一股干净的气质，只是眼底下那让人无法忽视的黑眼圈硬是将他衬憔悴了几分，他双手合十，安静的坐在原地，对面记者来势汹汹的提问也依旧不慌不忙，沉着冷静。
    然而，当某个记者向他问道：“听说两位之所以分手是因为女方有了外遇，那我们可以猜测一下，是不是巨星yasar先生？”
    公司事先有把记者们可能会问道的问题都写了下来，然后赵兴壹背下来以后，就能轻松应付记者。
    只是这一句话却一直梗在喉头。

☆、第197章 章 大温197

记者会的第二天，法国最著名的八卦杂志针对这次事件，为赵兴壹留下了整整一页纸的版面，撰文的记者将赵兴壹在记者会上每一句话都记录了下来，随后表达了自己的看法，原文上写到――
    从以前开始我就无法理解那些与女□□往同时将她推上风口浪尖却试图用沉默来解决问题的男性，相信我，逃避和指责从来不会瞒过大众的眼睛，赵先生，他只是做了他应该做的事情。
    与此同时，国内的社交媒体大片转载，赵兴壹与沈酿的名字同时间登上了热搜。
    不少网友都发言力挺赵兴壹，说这才是前男朋友正确的打开方式。
    纵使做不成恋人，也绝对不会在紧要关头踩上几脚。
    对于沈酿和赵兴壹已经结束的恋情，大众也多是以祝福为主，希望俩个人以后都能找到最适合的人。
    短短几天的时间，赵兴壹的名字被反复提起，不仅在国内得到网友的力赞，也受到了国外媒体的关注。
    俩人主演的文艺电影更是完全不用宣传就话题值爆棚。
    时隔四天之后，沈酿和赵兴壹重新回到了剧组。
    这一次沈酿并没有像上一次一样刻意晚点，她就和平日里拍戏一样，早早的就到了片场。
    车停下来，刚刚下车，便又看见那辆熟悉的路虎。
    视线相对，相视而笑。
    赵兴壹眼底清澈，笑容干净，他说：“看来我们永远都这么巧。”
    沈酿耸了耸肩膀，回道：“毕竟还是准时点好。”
    俩个人不约而同的笑起来，并没有多余的意思，如今看来，也只有释怀。
    到了片场，轮塞拉已经在片场了。
    就跟第一次见面一样，他看见俩个人立刻就说道：“来这么早，剧组可不包早餐的。”说罢，自己有些花白的胡茬连带着嘴角笑得无比欢乐。
    有人说轮塞拉之所以年纪这么大还能拍出那么有意境的文艺电影，全是在于他有一颗不老的心。
    老顽童，老顽童，便是最贴切的形容。
    轮塞拉低头看了看时间，说道：“行，既然两位都来了，那么就不耽误时间了，开拍吧！”
    沈酿和赵兴壹点了点头。
    待到没人注意的时候，轮塞拉戳了戳赵兴壹的肩膀，竖起大拇指，说道：“小子，做得不错。”
    赵兴壹微微一愣，随即轻轻笑起来。
    这一次开拍的依旧是之前赵兴壹一直没过的那一条。
    镜头里，赵兴壹轻作深呼吸，然后对着轮塞拉比了一个ok的手势，待到打板声响起，所有人的目光便聚焦在了他的脸上。
    沈酿看着他，从他的眉眼中看见了之前没有的东西。
    轮塞拉的嘴角慢慢上扬，心底里面已经有了结论。
    一声咔落下，轮塞拉摸着下巴，看了看剧本，故作认真半天，最后说道：“好，继续下一场。”
    赵兴壹俊俏的脸蛋立刻带上了几分雀跃。
    沈酿微笑着，并不意外。
    ……
    小憩时分，俩个实习的女孩正私下聊着天，其中一个看起来大大咧咧的女孩对着旁边的朋友说道：“这次可真是吓死我了，我还真没想到事情会发展成这样。”
    旁边的朋友回道：“你也是的，拍就拍吧，干嘛把视频放上去？把事情搞这么大，差一点酿成大祸。”
    女孩摆了摆手，说道：“我也没想到转发量会这么大，那个帐号我以后绝对不会再用了，不过，说到底，沈酿和赵兴壹现在也要感谢我啊，要不是这个视频，他们也不会受到外界这么多的关注啊。”
    旁边的朋友并不是十分认同，说道：“这一次是你幸运，要是人家深扒起来，你掉几层皮都可以。”
    女孩耸了耸肩膀，“好吧……”她顿了顿，转开话题，继续说道：“不过，说真的，你难道不觉得沈酿现在能发展的这么好是yasar先生的功劳吗？”
    “这……”旁边的女孩几分犹豫。
    “这不明摆这吗？一开始跟着赵兴壹，赵兴壹没有什么价值了，就转而投降yasar先生，你看她现在不就是签在yasar先生的经纪人手下吗？要说没有猫腻，谁信？”她信誓旦旦滔滔不绝的说着。
    旁边的朋友突然一怔，伸出手用力的拍了拍女孩的肩膀。
    女孩没有反应，继续说。
    朋友用力一排，女孩一惊，转头说道：“干什……”
    立刻像是嗓子眼被堵住了一般。
    她听见旁边朋友有些微微发颤的声音，在说：“yasar先生……”

☆、第198章 章 大温198

目光相对，闫寻轻轻的点了点头，平静的将视线下移，纵使沈酿说过多次，他依旧没办法完全改变掉以前的习惯。
    沈酿说：“有事吗？”
    闫寻语气平静，视线依旧是朝下，回道：“刚刚做完活动，想到你在这里拍戏，就顺便过来探探班。”
    沈酿点了点，嘴角带着笑容，据她所知，今天德尔应该没有给闫寻安排工作才对，他来这里到底是想做什么？
    闫寻环视着周围，直到最后定格在某个人的身上。
    赵兴壹在和闫寻对上视线的时候，先是微微一愣，然后露出了礼貌谦和的笑容，轻轻的点了点头，算是打招呼。
    毕竟他们现在的立场确实是有点尴尬。
    闫寻也相应的点头当作回应。
    沈酿没有和闫寻聊很久，便继续投入到了拍摄工作当中。
    闫寻坐在一旁，静静的看着。
    工作人员端来了一杯热茶，热情的招待着他。
    难得能看见闫寻，自然有很多人都对他的出现感到好奇，便有人问了，“yasar先生，怎么最近都不见你出新的作品？大家都很期待能够在电影院里看见你的新电影呢。”
    闫寻沉默了几秒钟，回道：“近期会有计划，谢谢你们的支持。”
    问话的那人眼睛一下子就亮了起来，回道：“是吗？那真是太好了！我要开始期待了。”
    闫寻扬起唇，露出一个很浅的笑容当作回应，并没有继续谈话的意思，抬起头看着拍戏的沈酿。
    电影进展到了俩个人的恋爱期，情节设计自然是甜到人牙疼。
    就好比是此时，沈酿正坐在人工湖旁，拿着书本静静的看着，全然不知赵兴壹站在她的身后。
    镜头里，赵兴壹静静的看着沈酿，安静的不发出一点声响。
    他看着她，她看着书。
    便是这样的一个细节，折射出了整个电影的走向。
    轮塞拉就是这样的导演，他擅长用电影中各种难以发现的小细节来堆积矛盾，直到最后，再度让观看者回首时，才会感叹道：“原来一开始就已经注定了。”
    画面继续，也不知道过了多久，沈酿动了动有些发麻的手肘，想要站起身子，抬起头视线正好和赵兴壹的对上，她微微一愣，眼底带着了几分惊讶，问道：“你什么时候来的？”
    赵兴壹伸出手拉起她，笑着回道：“我也忘记了。”
    沈酿摇了摇头，表情颇为无奈。
    “下次要记得叫我。”
    赵兴壹眨了眨眼睛，看着沈酿，突然虽不及防的俯下身子亲了亲她的脸颊，语调上扬的问道：“这样叫可以吗？”
    沈酿一愣，白皙的脸颊染上了一层绯红。
    ……
    这一切当然也落入了闫寻的眼底。
    “你不觉得赵兴壹和沈酿看起来真的很配吗？”也不知是谁的声音传了过来，不大也不小，却恰恰好落进了闫寻的耳中。
    “是啊，他们分手真的好可惜。”
    闫寻垂下眼，伸出手端起了杯子，只是不知什么时候，杯子里面的热茶已经变得冰凉起来。
    ……
    回去的路上，沈酿坐在副驾驶座上，闫寻开着车。
    她看着窗外很久，终于转过头，对着闫寻问道：“我不明白你为什么要挑在这个时候过来？”
    闫寻看着车，他没有立刻回答沈酿。
    过了很久，才听见他的声音从旁边传来，他说道：“娘娘，跟我走吧。”
    沈酿并没有听懂闫寻话语中的意思，她问道：“这么晚去哪里？”
    闫寻将车子靠边停了下来，他说道：“只要是娘娘你想要去的地方，都可以。”
    沈酿对上了他的眼，皱起了眉头，她说道：“赵慎，你知道你在说些什么吗？”
    闫寻的目光对上了沈酿，眼底里面是深不见底的暗，他说：“自打来到现世，我才知道娘娘一直以来到底是处于什么样的境地，那些无端人的咒骂和诋毁，甚至毫不犹豫的污蔑您的清白，我无法就这样一直看着娘娘您在这样的水深火热之中生存，明明说过会守护娘娘您，可到最后却还是让娘娘遭遇到这样的事情，如果娘娘您愿意，只要您一句话，我便可以带您离开这个是非之地，就像是曾经一样，我会一直陪在娘娘您身边的……”
    “等等。”沈酿打断了闫寻的话，她眼底清冷，语气平静，说道：“你似乎有什么误会，首先我对我现在的身份很满足，尽管有所非议，但我依旧对它很有热情，我并没有想要离开娱乐圈的想法。其二，我和赵兴壹相恋的时候，便已经做好了会受到非议的准备，如今的一切也只是预料之中的事情，无论她们怎么言语，只要不影响到我的生活，我都不会在意。最后，我不明白为什么在你的眼中，我看起来似乎并不好过，也许赵慎你更应该想一想并不是这个时代不接受我们，而是你没有去接受这个时代。”
    她说完以后，迎来的是良久的沉默。
    也不知道过了多久，沈酿听见闫寻发动引擎的声音，然而他略显低沉沙哑的嗓音传进了她的耳中，他说：“是奴才多嘴了。”
    沈酿已经不记得，这是赵慎时隔多久再次自称自己为奴才。
    只是这一次，她并不想再回应什么了。
    开车回到了别墅，沈酿走进客厅，转头准备问一问闫寻要不要吃东西，她订一些外卖，然而对方已经不知道什么时候，回到了自己的房间。
    她看着手中的玻璃杯发了一会呆，然后站了起来，走到冰箱旁，拿出麦片和牛奶。
    拿着勺子一口一口的送进嘴巴里面。
    电视里面正播放着近期赛车比赛，谁谁谁又拿了第一名，赛车发出来的声音，一遍一遍的响起来。
    沈酿看着，不知为何突然想起了一件事。
    为什么赵慎会开车？
    她抬起头，放下了自己的勺子，顺着楼梯走了上去，走到了闫寻的房间门口。
    足足站了五分钟之后，她伸出手敲了敲闫寻的房间门。
    几秒钟之后，闫寻便开了门，他垂着眼，问道：“娘娘，有什么事吗？”
    沈酿说：“要不要吃点东西？你没吃下午饭吧？”
    闫寻回道：“谢谢娘娘关心，不用了。”
    沈酿的眼轻轻的扫过闫寻的房间，点了点头，说道：“那好吧。”
    闫寻说：“那娘娘早点休息。”
    沈酿回应道：“你也是。”
    房门再度合了起来。
    沈酿走下楼梯，莫名的觉得一阵心慌。
    ……
    记得有一个演员问过一个问题，知道为什么剧组通常会把有危险性的高难度戏放到最后拍吗？
    答：反正演员杀青了，明天不用再拍，就算出点什么意外也不用担心演员明天开不了工。
    按理说沈酿和赵兴壹演得是文艺电影，高难度危险性的动作应该是不会在电影里出现的，然而偏偏任何事情都有一个特例，这部电影里面就有一段，男主角因为和女主角分手之后，宿醉失足从楼上掉下来的场景。
    拍戏前，赵兴壹和沈酿约好杀青了请工作人员一起聚餐。
    自从那件事以后，俩个人相处也越来越自在了。
    赵兴壹按照剧本要求爬到了二十多层的高楼，身上系着威亚，静静的等待着导演的指示。
    只听一声“咔”响起来，赵兴壹摇晃着脚步做出醉酒的姿态，踉踉跄跄的往前走着，眼睛半眯着，当他的脚踩空的一瞬间，整个身子便快速的往下坠……
    那种感觉就好像是在做过山车。
    距离地面还有二十多米的时候，身上的威亚吊住了赵兴壹的身体。
    沈酿静静的在旁边看着，这一场戏应该能够一次过。
    正当赵兴壹慢慢往下降落地面的时候。
    不知为何，突然从远处传来一声尖叫。
    紧接着，吊着赵兴壹的威亚突然松动了起来，虽不及防，威亚像是没有了支撑点一般，赵兴壹在距离地面还有十几米的地方，快速的摔了下来.
    沈酿听见身旁人的尖叫声,包括她自己的.
    ……

☆、第199章 章 大温199

陈荣荣是被临时叫来道具组的，介绍她过来的前辈因为临时有事请假，所以她就担任了管理威亚检查威亚的重任。
    在这方面她还是有一点经验的，没有几把刷子当初也进不了这个剧组。
    来来回回仔仔细细的检查了一遍，陈荣荣确定不会有什么差错，便放心的报备给剧务。
    当赵兴壹准备最后的戏份时，她正想着，杀青之后，拿着工资去哪里玩。
    分神之间，赵兴壹已经从楼上跳了下来。
    只是不知是不是她的错觉，怎么今天威亚的声音有些奇怪？
    陈荣荣抬起头看着钢丝，就在此刻，她听见钢丝发出了很尖锐的摩擦声，下一秒钟，钢丝便突然断裂。
    她大声的尖叫了起来，下意识的想要去抓。
    然而，很快一个重物坠地的声音便传进了她的耳中。
    她崩溃的一屁股坐在地上，脑海里面只有两个字――
    完了。
    ……
    赵兴壹被送进医院的时候，头部和右肩膀都受到了严重的创伤，血从头部一直流下来，几乎把他半张脸都染上了红色，触目惊心，他的血从片场一路流到了医院。
    沈酿从事发到最后，都一直跟在旁边。
    她是第一个想到拨打急救电话的人，所有人都说她沉着冷静，反应快。
    唯独只有沈酿一个人知道，她直到将赵兴壹送入病房的这一秒钟，她的手指双腿都是颤抖的。
    她坐在医院的长椅上，听见周围骚乱吵杂的响声，脑海里一遍又一遍的重复着赵兴壹从高楼上摔下来的情景。
    身旁的助理从刚刚开始就一直在劝沈酿回去休息。
    而沈酿的回答，则是良久的沉默。
    手机震动起来，她从皮包里面拿出来，手肘颤抖，指尖滑动，几番都没有滑到接听键，她捏紧了拳头，深吸了一口气，终于接通了电话，她努力让自己的嗓音听起来不那么慌乱沙哑：“喂？”
    德尔的声音从听筒那边传了过来，他显然已经知道发生了什么事情，开口便问道：“你现在在那里？”
    沈酿报了地址。
    德尔说：“你等等，我们马上过去。”
    她将手机重新放回到了皮包里面，弯下腰低着头，将脸埋在了手心。
    助理坐在她的身边，伸出手轻轻的安抚着。
    沈酿也不知道赵兴壹的手术持续了多长时间，这其中来了很多人，有记者有警察。
    她一直在旁边等着。
    也许在别人眼里，她看起来像是旧情难忘，但也只有沈酿自己清楚，她只是做了曾经赵兴壹对自己做的万分之一而已，这是她应该也是必须要做的。
    ……
    德尔和闫寻赶来的时候，是已经距离事发的第四个小时。
    助理将事发的情况一一转述给德尔。
    德尔碧绿色的眼睛暗了下去，点了点头。然后，坐在了沈酿的旁边，没有说什么让她回去休息的语，只是伸出手，轻轻的拍了拍她的肩膀，像是在鼓励一般。
    赵兴壹的手术持续了近七个小时，医生出来的时候，能够看见他额头满满的汗水。
    当听见医生说出“没有生命危险”的时候。
    沈酿几乎是下意识的瘫坐在了地上。
    就好像是架在身上的千斤重担终于卸了下来一般。

☆、第200章 章 大温200

次日的一大早，沈酿便起了床，她站在镜子前看着苍白的自己，眼圈下面浅青色的黑眼圈尤其明显，她画了一点淡妆，让自己看起来不至于那么憔悴。
    德尔已经出去了，或者说他可能一早就离开了。
    她走到玄关口，弯下腰身，正在穿鞋的时候，突然被身后听见的声音吓了一大跳，手中的鞋子顺手掉落在了地上。
    “娘娘，您要出门吗？”闫寻低沉而带着些许沙哑的声线，平稳而安静，让人感觉不到一丝生气。
    话音刚落，还没等沈酿回答，他便弯下腰，捡起了地上的鞋子，一只腿半屈膝，一只腿跪在地上，低着头垂着眼，将鞋子轻缓温柔的帮沈酿穿上。
    这样的事情，曾经的赵慎做过不知道多少遍。
    从沈酿的视野中可以看见闫寻那长而密的睫毛以及高挺的鼻梁，英俊到让人无比拒绝。
    他站起身，依旧毕恭毕敬，说道：“穿好了，娘娘。”
    沈酿的目光一直落在他的身上，也不知道过了多久，她踩了踩鞋，打开了门，轻声叹了一口气。
    合上门的一瞬间，闫寻仿佛听见了沈酿低声的喃喃。
    “我说过了，不要再做这样的事情了。”
    高跟鞋和地面接触的踢踏声渐渐的远去，直到消失不见，再也听不见声音。
    ……
    沈酿让助理直接开车去了医院，赵兴壹这一次的伤势确实很严重，不止是国内的媒体就连国外的媒体对这件事的关注度都极高，道具组的不少人已经被请去喝茶了，想要了解当时情况的记者自然不在少数。
    她绕过了很多人，才顺利的进入了医院。
    遇到了主治医师，了解到赵兴壹目前还处于昏迷状态，在未醒来的这段期间，出现意外的几率并不算小，甚至曾告诫过家属会有脑死亡的可能性。
    沈酿无法用言语来形容自己的心情，只能轻声的弯腰对医生道谢。
    走到赵兴壹的病房，通过玻璃她看见了杨丽洁和沈志伟。
    沈志伟坐在沙发上，双手环胸，眯着眼睛，似乎已经疲惫已经睡了过去。
    而杨丽洁则坐在赵兴壹病床旁边的椅子上面，眼眶发红的看着他，偶尔伸出手摸了摸赵兴壹的脸颊，眼睛里面就又开始起雾，低下头拿着纸巾擦着眼角。
    沈酿站在外面，她垂下眼，准备离开，却在下一秒钟，和杨丽洁的视线相交。
    该如何形容，此刻沈酿看见杨丽洁的感觉，这个高傲自持的贵妇一直以来都是用高高在上的态度横在她与赵兴壹之间，她有着与自己年龄不符的年轻外表，每一处每一角都让人觉得精致，然而现在，她的眼角带泪。眼白里面充满血丝，嘴角看不见一点血色，黑色柔顺的头发也凌乱的扎在脑后，身上的衣服有些发皱，和曾经的她形成了鲜明的对比。
    杨丽洁爱孩子吗？
    她爱，她用她自己最高的理念来爱着赵兴壹，理所当然的用自己的标准来衡量自己的儿子，对她而言，顺利的人生，疼她的丈夫，令人自豪的儿子都是她最宝贵的东西，所以她不能允许“一个带有瑕疵的女人”陪在她的儿子身边。
    看着此刻的杨丽洁，沈酿突然觉得有点心酸。
    这一次，杨丽洁并没有不理睬沈酿，她从座椅上站了起来，伸出手理了理自己的头发，走到了病房外面。
    她的眼底已经没有当初的锋利，大概如今不会有什么会比自己的儿子命更加重要的东西了吧。
    杨丽洁朝着沈酿露出了一丝笑容，不浅不淡，却虚弱不已，她说：“你来了。”
    沈酿点了点头，轻声回道：“阿姨好。”
    杨丽洁颔首，说：“我听说当初拨急救电话的人是你，谢谢你，及时救了阿一一命。”
    沈酿摇了摇头，回道：“阿姨，兴壹吉人自有天相，就算不是我，也不会有什么事情发生的。”
    她的话音落下，却也不知是哪一句话戳到了杨丽洁的泪点。
    杨丽洁的眼眶又红了起来，她的声音有些哽咽，说道：“事到如今，能陪在阿一身边的也只有你了……那些人啊，当初真是看走了眼……临到头来，连一句问候的话都没有……”
    沈酿看着杨丽洁从眼眶里面漫出来的泪水，从皮包里面掏出了纸巾，递了过去。
    杨丽洁眼泪更是哗啦啦。
    沈酿不会安慰人，她历来嘴笨，事到如今，也只会安安静静的做个递纸工，等待杨丽洁的情绪平稳下来。
    “我就是实在不明白，为什么这么大的剧组，还是国外团队，竟然还会出现这样的事故？阿一他自打和你分手之后，情绪就一直不是很好，当初接了这部电影，我见他看起来好像已经走出来了，还想着这是一件好事，没想到转眼之间便出了这种事……”她吸着鼻子，说道：“早知道如此，当初我就应该和他爸一起坚决反对他做这一行……”
    沈酿闻言，沉默了，良久，她开口说道：“阿姨，兴壹曾经告诉我，他能做这一行，全都是因为他很感激你，这是他这辈子第一次遵循自己的想法生存，就算是再平稳的工作都免不了飞来横祸，无论如何，这都不是您否定掉他所有努力的理由，他值得你骄傲。”
    杨丽洁微微愣住，豆大的泪珠从眼眶里面漫了出来。
    她低下头，肩膀不自觉的抽动起来，哭得越发伤心。
    沈志伟并没有睡得很深，他听见了门外的对话，也听见了杨丽洁的哭声，他从病房里面走了出来，走到了杨丽洁的身边，伸出手揽住了她的肩膀，叹了一口气，对着沈酿点了点头。
    沈酿垂下眼，识趣的说道：“那么叔叔阿姨，我就先走了，下次我会再过来看赵兴壹的。”
    从医院里面走出来，她坐上车。
    开车的助理看着她的表情，小心翼翼的问道：“现在要去哪里？”
    沈酿抬起有些发红的眼，说道：“机场。”
    她要去接人了。
    有些事情，她知道她不应该再继续保持沉默了。
    ……

☆、第201章 章 大温201

沈酿也是被他虽不及防的行为吓了一跳，她看着面前的查子穆，眼底带着一丝迟疑，回想起自己和他曾经发生的事情，她不自觉的向后倒退了一步。
    但她没有离开，思来想去，德尔说的那个关键人物便是他吧。
    既然对方能够这样平静的出现，那么也就是说他的出现并不是复仇。
    沈酿的小动作自然也落入了查子穆的眼中，他笑了笑，显然一副在他意料之中的神色，耸了耸肩膀，那张比女人还精致漂亮几分的脸颊带上一抹无奈，回道：“娘娘您放心，新仇旧恨我们已经了清，我来这里也是有我的原因，想必你应该也清楚吧。”
    她缓缓点了点头，看着查子穆，问道：“你们在策划什么？”
    查子穆伸出手指轻轻的左右摇了摇，上扬的眉眼弯起来，说道：“别这么着急，我刚下飞机，还等着饱餐一顿。”他嘴角挂着略微有些恶劣的微笑，仿佛是故意这么做一般。
    沈酿垂下眼，沉默了几秒钟，对着他说道：“走吧。”
    查子穆扬起一只眉毛，笑得几分得意。
    ……
    法国菜历来是以精致美味闻名于世的，谈起法国菜来不少人都会想起艺术这个词来，用文人骚客的话来说，吃得不是食物而是闻名。
    沈酿带查子穆去的便是一家很出名的法国菜馆，里面的大厨传闻曾给总理下过厨。
    查子穆也毫不客气的点了很多，抬头询问沈酿。
    沈酿摇头，她没有什么胃口，回道：“我不饿，你吃吧。”
    查子穆桃花眼微微眯起来，没有再说什么。
    然而等菜上来的时候，却是双份。
    沈酿皱起眉头，抬起头看着查子穆。
    当事人耸了耸肩膀，却并不打算解释什么，拿起刀叉便吃了起来。
    沈酿看着他，犹豫了一会儿，然后张口问道：“你和德尔是怎么认识的？”
    查子穆将一块鹅肝送进口中，放下刀叉，轻轻抿了一口气红酒，回道：“yasar・christian。”
    沈酿微微一愣，反问道：“闫寻？”
    查子穆桃花眼扬起，回道：“是他，我是遵循之前和他的约定才来的。”
    沈酿听见他口中的关键字眼，便立刻反问道：“什么约定？”
    查子穆双手放在桌子上，目光和沈酿相对，他回道：“保护你。”

☆、第202章 章 大温202

那是一个一如既往的晨曦，沈酿距离上一次收到玫瑰已经过了足足一个星期，她的状态看起来很不好，眼圈下面是浅青色，就算是花了淡妆却依旧可以看出痕迹来。
    三人的餐桌依旧沉寂，闫寻沉默的吃着早餐，德尔刷着各种消息，沈酿低头发呆。
    直到快要去赶公告的时候，沈酿站起身来，将仅仅吃了一口的早餐倒进了垃圾桶里。
    德尔因为工作的事情提前已经离开。
    她走到门口，正低下头提鞋的时候，身后传来了闫寻低沉的声音。
    “娘娘，吃那么少的话，会影响身体的。”
    沈酿垂下眼，笑了笑，唇角泛白，她说道：“没事，我不饿。”
    闫寻的眼微微暗了下去，他说道：“最近娘娘您总是早出晚归，是否是有了什么中意的对象？”
    沈酿笑起来，只是那番笑容有几分哀怨，她回道：“赵慎，你说这无论是前朝还是现世，我都是理所应当被人遗忘抛弃的对象呢。”
    闫寻看着沈酿，浅色的瞳孔带着担忧，伸出手想要安慰，却最终只是蓦然的站在沈酿的旁边，他说道：“娘娘，无论如何我都是站在您这一边的。”
    沈酿嘴角勉强的扬起来。
    出门之后，沈酿坐上了车，她抬起头看了一眼别墅，满眼复杂。
    ……
    沈酿依旧会和查子穆进行所谓的约会，当然为了与之前做对比，她回家的情绪都不会很高涨，甚至看起来就像是一定心里藏着什么事一样。
    这一天，沈酿和平时一样同查子穆“约会“完，临行离开的时候，她听见查子穆侧过头在她耳边轻语道：“他已经上钩了，准备好，假装甜蜜的笑一下。”
    闻言，沈酿低下头略显羞涩的笑了起来。
    俩个人的动作看起来完全就像是一对正在打情骂俏的情侣。
    查子穆这次结束以后，并没有像平时一样，让沈酿自己回家，而是选择了送她到了别墅门口，亲热的离别。
    沈酿看着车子离开的背影，脸上的笑容渐渐消失。
    她转过头，看着一点灯光都没有的别墅。
    已经开始了。

☆、第203章 章 大温203

所有的事情在灯光亮起来的一瞬间，彼此就明白了。
    沉默，像是死寂般的沉默，听不见任何的声音，只能看着对方的眼。
    沈酿无法用言语来形容她的心情，她同德尔凌晨两点钟的时候，就已经待在了这里，彼此都没有说话，渡过的每一分每一秒都是煎熬，不是说她不愿意相信，然是正因为她了解，才知道独独只有他能做到。
    闫寻站在门口，低着头，他没有解释一句，眼神平静，仿佛是在等待着沈酿，等待着她的质问。
    千言万语临到嘴边，到最后却化作三个字：“为什么？”
    闫寻眼底镇定，他回道：“娘娘您是什么意思，奴才不懂。”
    他又开始用奴才来自称，只是这一次沈酿没有再像过去一样纠正他。
    沈酿的眼慢慢暗了下去，仿佛有什么东西已经消失掉一般，她说：“希伯来，赵兴壹，师晓棠，还有今天的事情，都是你做的。”
    闫寻垂眸，继续重复道：“奴才不懂。”
    德尔将照片和视频放在了桌面上，他碧绿色的眼里带着冷意，说道：“之前是你用过我的车吧，两次的维修经历，你真的很聪明，竟然可以自己学会开车，甚至可以找到那些愿意为你卖命的人，不过拿着别人账号上的钱挥霍，就算是再怎么作假，这账目还是很容易看出破绽来的，看清楚现实吧，这并不是你所生活的年代，事实的争相永远无法掩盖，人们拥有双眼，我们会自己寻找答案。”
    别墅的灯光通明，门口传来了敲门声。
    查子穆靠在门前，转动着之前戴在自己头上的帽子，扬起眼，对着闫寻说道：“引你上钩可真是件不太容易的事情，你也让我吃了一点苦头，赵公公，好久不见了。”他笑起来，这是这笑意却从未抵达眼底。
    闫寻看着查子穆，沉默一会儿，他说道：“柳玻俊
    查子穆扬起唇角，语气里面带着几分讽刺，回道：“您还是记得我，真是小柳子的荣幸。”
    闫寻平静的回道：“我记得每一个我杀过的人。”
    查子穆的瞳孔一瞬间紧缩，下一秒钟，他笑起来，说道：“是啊，死在我们赵公公手上的人又何止只有我一人。”
    闫寻脸上没有表情，他转过头看着沈酿，垂下眼，说道：“事到如今，奴才也没有什么好为自己争辩的，全凭娘娘处理。”
    没有慌乱，他看起来比在场的任何一个人都坦荡一般。
    “为什么这么做？”沈酿看着他，再度重复。
    闫寻说：“他们罪有应得。”
    沈酿的眼睛有点热，她说：“希伯来因为你到现在还坐在轮椅上。”
    闫寻说：“像他那样举止轻薄言语轻挑的人根本配不上您。”
    沈酿的声音有些哽咽，她说：“赵兴壹到现在还在昏迷。”
    闫寻说：“他不应该伤娘娘您的心，到现在还没有丧命只是他运气好罢了。”
    沈酿的眼眶蓄上了泪水，她说：“那么今天呢？”
    闫寻说：“我不想娘娘受伤，所以只是想提前解决而已。”
    豆大的眼珠从沈酿的眼眶里面溢了出来，她轻轻笑起来，眼底是满满的悲哀，她说：“为什么事到如今，你却完全没有一点悔改的意思？我与你的事情为什么要把其他人掺合进来？”
    闫寻说：“我只是不想要娘娘您受伤。”
    沈酿轻轻的笑起来，她红着眼眶，说道：“伤我最深的人，不正是你吗？别以为我不知道，害我进冷宫，害我家破人亡的人不就是你吗？”
    闫寻微微一愣，抬起头来，眼底带着诧异。
    “娘娘，您……”
    沈酿的眼泪滴在手上。
    她堂堂护国大将军之女，皇上最宠爱的妃子，却到最后被人安上通奸罪名送入冷宫，父母亲人全部枉死，她怎么可能屈服？
    赵慎在她最迷茫最低谷的时候依然陪在她的身边，沈酿承认他是她当初最后的精神支撑，她希望自己能够翻身，能够为自己的父母亲讨回公道，然而随着时间的推移，她明白。
    在这深宫中，她早就已经无依无靠。
    她不知道自己到底是哪一步走错了？
    直到某一天，她知道了真相，也许是路过宫女的几句，所有的事情全部都有了解释。
    她想过报复，拿着锋利的刀，让那个害自己命运惨烈的人得到报应。
    然后，直到刀刃陷进自己的肉中，却都没有下手。
    赵慎说：“娘娘，若是要吃水果，奴才帮您就好，莫要像今天一样伤到自己的手了。”
    她试图自尽，却次次都被救下。
    赵慎说：“娘娘，无论如何，奴才都会陪您一辈子的。”
    沈酿认命了。
    大概是积郁成疾，她的身体也越来越弱，然后，沈酿来到了这里。
    她垂下眼，轻轻的低笑，眼泪悬在眼眶，她说道：“你想要把我变成什么样才甘心？”
    闫寻眼底带上一丝慌乱，他说：“娘娘……”
    沈酿看着赵慎，打断了他的话，说道：“赵慎，事到如今，我不希望因为我的原因打乱闫寻的人生，无论你想要我做什么，只要你离开，我都可以满足你……”
    德尔皱起了眉头。
    查子穆不赞同的说道：“沈酿！”
    闫寻垂下眼，沉默了许久，他说道：“娘娘，我想要与您共度一天，只有我俩。”
    查子穆挑起眉，正要出言讽刺的时候。
    沈酿却平静的说道：“好，我答应你。”
    她与赵慎总是需要一个了结的。
    ……

☆、第204章 章 大温204

“你确定要我们离开吗？”查子穆再三的确定，他的眼底带着对沈酿的担心，仿佛只要沈酿一句话，他就坚决不会离开一步。
    沈酿点了点头，她说：“麻烦你们了。”
    查子穆的眼底带着恨铁不成钢，他说道：“如果出了什么事情，没有人会出现的。”
    沈酿轻声回道：“我知道，麻烦了。”
    查子穆甩起衣袖，回道：“不管你了。”
    沈酿抬起头，看着外面的天，看不见一丝星辰。
    这一夜注定无眠，好在本就已经接近天亮，等到沈酿起床的时候，整个别墅里面就只剩下她与赵慎了，她洗漱完坐在自己房间里的椅子上，等待着。
    晨曦的第一束阳光投进来的时候，沈酿的房门被轻轻的敲响，门外传来赵慎的声音，他说：“娘娘，该起床了。”
    她有点恍惚，打开门，看见站在门外的赵慎微微欠着身子，恭敬的作恭。
    思绪飘远，她似乎又回到了曾经和赵慎在一起的日子。
    说句实话，纵使当初沈酿入了冷宫，她的生活质量也从未有过影响，赵慎永远都能够知道自己想要的，并且立刻付之于行动，尽心尽力照顾她了大半辈子。
    也正是因为如此，沈酿才舍不得。
    赵慎轻声的说道：“娘娘，早膳奴才已经准备好了。”
    沈酿并没有询问什么，她点了点头，朝着楼下走去。
    看见餐桌上堆满的菜，她微微愣了愣，回过头去看赵慎。
    她知道赵慎的厨艺历来就好，不过这么短的时间就能做出这样一桌子的美食，大概是一整夜都没有休息吧。
    不过，不敢入眠的人又何止他一个人。
    赵慎为沈酿拉开椅子，待沈酿坐下来，便伸出手拿来盘子和筷子，放在她的面前，低声说道：“今天奴才做了娘娘最喜欢吃的贵妃红，单笼金乳酥、红豆膳粥，娘娘想先吃什么？”
    放眼满桌佳肴，每一道都是自己曾经喜爱过的，他永远都记在心上。
    沈酿看着离自己面前最近的粥，说道：“红豆膳粥。”
    说罢，赵慎便已经拿着勺子呈上一碗放在沈酿的面前了，然后退到一旁。
    沈酿端起碗，拿着勺子，红豆将粘稠的米熬成了朱红色，沾染在白瓷的勺子上，送进口中，软糯恬谧，和记忆中的味道一样，只是再也找不到当初的惊艳。
    桌子上的糕点还有粥，都一一入了口。
    她对站在一旁的赵慎说：“你也吃吧。”
    赵慎摇了摇头，他说：“奴才不饿，娘娘您用便可。”
    沈酿没有坚持，她吃到自己实在咽不下一口的时候，才停下来。
    赵慎端起剩下来的糕点和热粥正要收拾，却被沈酿阻止道：“不要扔了，太浪费了，还可以继续吃。”
    他坚持的说道：“就算是再好吃的东西隔夜或者回炉再造都会影响它原本的滋味。”
    赵慎就是这样，总是喜欢在莫名其妙的地方十分执着。
    吃过早饭，赵慎说：“娘娘，能陪奴才去看看后院的郁金吗？”
    沈酿没有理由会拒绝，她说：“好。”
    她已经很久没有参观过闫寻别墅的后花园了，沈酿知道闫寻在这里种满了郁金香，而他离开的这段日子，赵慎也依旧帮他照看着这些花朵，定时的浇水补充养料。
    然后，不知道是什么时候，赵慎在另外的一角种上了其他的品种，它还没有花苞，在一群看起来结实又富有生机的郁金花海里面，它看起来就像是一个青涩的刚刚冒出头来的“小孩”。
    沈酿问：“它是什么？”
    赵慎拿着水壶，洒在幼苗上，说道：“lnzell，英泽，中花类凯旋系，这是奴才在书房的书本里看见的品种，觉得娘娘会喜欢便种下来了。”
    沈酿自认爱郁金，然而说到底，她对郁金的了解永远都比不过赵慎。
    赵慎转过头，拿着水壶，对着沈酿说道：“娘娘，要不要也试着来给它们浇点水？”
    沈酿微微一愣，手却已经先一步接过了赵慎的水壶。
    她对准一株郁金，手臂倾斜，从壶口洒出些许，便快速收回，好像生怕自己浇太多毁了闫寻和赵慎的心血。
    赵慎嘴角带着笑意，无奈的对着沈酿说道：“娘娘，无须这么紧张，可以再多加点水。”
    沈酿闻言，便又将水壶倾斜，洒下。
    过了一会儿，赵慎又说道：“娘娘，这花再浇下去，下面可要成水塘了。”语气里面带着笑意。
    沈酿连忙收回手，眼底带上几分窘迫。
    然而纵使这样，赵慎也依旧让她继续，一边浇水一边跟她讲述着这些花的故事，直到浇完最后一株。
    中午饭和下午饭依旧是赵慎亲手下厨，他在厨房里面忙碌着，而沈酿则是坐在客厅里面等待着。
    往昔的日子里，她也常常如此，有时候拿着几本不知道赵慎从哪里弄来的小书看着，消遣消遣，体会文人雅客的骚意情怀，要么便是看着冷宫的萧条场景，回味一生。
    等候的时间不会太长，赵慎总是会在她感到无聊的时候出现。
    带给她新的趣事。
    吃完下午饭，赵慎对着沈酿说：“娘娘，奴才给您按按肩吧。”
    沈酿轻轻颔首。
    在冷宫的时候，随着年龄越大，她的筋骨也不及从前，赵慎不知是从哪里学回来的手艺，给沈酿按摩腰骨穴位，疏散一下身体的疲乏，自那以后，就成为了他的必做功课。
    他的手法极好，着重轻缓交错，就算是给沈酿按上几个时辰也从来不会说一句累。
    沈酿记得，有时候因为太舒服了，她还睡着了。
    等到一大早起来，自己已经躺在床上，盖好了薄被。
    这辈子大概不会有另外一个人会比赵慎更了解自己了吧。
    赵慎跟自己聊着来到现代之后，看见的一切新鲜事情。
    他历来少言，只是今天却像是打开了话匣子一般，似乎想要把该说的话都全部说完一样。
    这一天，沈酿没有被赵慎要求做什么，反而是他一直就像是曾经一样照顾着自己，好像是在缅怀，又好像是在告别。
    入夜了之后，沈酿洗漱完坐在床边。
    赵慎看着她躺进被窝，站在她的床边，痴痴的看着她。
    沈酿问：“看什么？”
    赵慎回：“记住娘娘的模样。”
    沈酿笑了笑，问道：“为什么？”
    赵慎说：“轮回转世的时候还能找到您。”
    这一句话，不知为何，突然让沈酿红了眼，她不明白，时至今日都不明白。
    赵慎与她到底哪一步走错了。
    赵慎说：“娘娘逝后，奴才一直没有办法忘记您，想着无论如何都要再见您一面。其实娘娘说得奴才都懂，对您而言，这里是您的新生活，是您的新开始，曾经的日子就算是再光辉也无法乞讨所谓正常人的自由，您在这里拥有了朋友，拥有了恋人，拥有了生活，其实奴才就是不甘心罢了，以前自负的想着娘娘的身边大概不能少了奴才，如今过来，发现自己的荒诞。”
    沈酿的鼻头发酸，胸口像是闷着一口气一般。
    “奴才这辈子做过不少对不起娘娘的事情，事到如今，奴才也不会再厚脸皮的祈求您的原谅了，倘若这能作为回忆一直留下您的记忆中，那也是奴才的幸。”
    沈酿哽咽，眼泪从眼眶里面漫出来。
    “娘娘最喜欢的糕点奴才已经把食谱写好了放在房间里面，倘若想要吃的话，可以请这具身体原本的主人来帮忙，奴才相信他应该会做得不错，还有隔夜的食物不要再吃了，奴才已经说过很多遍了。”
    “娘娘的腰椎历来不好，平日里就算是再怎么忙碌，也要记得休息。”
    “后院的郁金奴才走后也要多麻烦娘娘您了。”
    他认真的嘱咐着，一字一句，把所有自己想说的话，都要说完一般。
    末了，沉默了良久，赵慎的声音有些发颤，他说：“奴才想要再问娘娘最后一个问题。”
    沈酿忍住马上要崩溃的泪腺，哽咽着回道：“你说。”
    他的眼眶终于有些发红，双手紧紧捏住，他问：“娘娘，是真的不再需要奴才了吗？”
    沈酿听见眼泪滴落在枕头上的声音。
    她说：“是的。”
    赵慎微微一愣，然后嘴角扬了起来，他垂下眼，隐藏住眼底的泪光，轻声说道：“那么奴才就放心了。”
    他正步站好，伸出手，为沈酿做了最后一个恭。
    然后，打开门，灭了灯，关上门。
    夜色寂静，只是那一抹哭声，却无论如何都无法忘记。
    ……

☆、第205章 章 大温205

沈酿是被凌晨四点的电话吵醒的，她睁开发胀发红的眼，按下了接通键，她听见德尔从电话那头传来略显激动的声音，他说：“沈酿，yasar回来了。”
    她沙哑着嗓子，轻轻的嗯了一声，挂掉电话。
    走到浴室，看着镜子里面头发散乱，眼睛发肿的自己，隐约间似乎还可以看见自己脸上的泪痕，她伸出手拿着清水洗了洗脸颊，淋着水的面容更加憔悴了许多。
    她从房间里面走出来，查子穆在客厅里面已经等待了许久。
    他看着沈酿失魂落魄的表情，眼底带上一抹悲哀，自嘲的扬起唇角，对着沈酿说道：“他们在医院，我带你过去吧。”
    沈酿的眼皮依旧红着，她低下声，说道：“谢谢。”
    赶去医院的路上，沈酿没有说一句话，查子穆也没有多嘴询问，他明白对于对方而言，此刻为由沉默才是最好的安慰。
    病房前，她看着把手，久久站在原地，不敢打开。
    查子穆叹了一口气，伸出手已经先沈酿一步打开了病间的房门。
    晨曦的薄光带着暖意，洒在地面上，半依着枕头，看着窗外的人，白皙到令人嫉妒的皮肤，高挺笔直的鼻梁，干净利落的黑发，远远看起来依旧如同高岭之花，可望而不可及。
    沈酿说过看不懂闫寻，他的身上总是像带着谜团一般，孤傲，自持，令人措手不及，飘忽不定捉摸不透，让她不自觉的将赵慎于他联系在一起。
    然而，他们到底相似在哪里？
    沈酿突然再也找不到了。
    病床上的人听见声音，回过了头，他的目光定格在沈酿身上，身上所有锋利的刺就好像是剑如刀鞘一般，然后淡色瞳孔蓦然化开，他说：“我回来了。”
    “嗯，我知道。”沈酿走到了他的床边。
    闫寻移开了眸光，又再看向了窗外，低沉的声音让人感到哀伤，说道：“他走了。”
    “嗯，我知道。”沈酿说。
    闫寻说：“我理解他，你是他的唯一。”
    沈酿的眼眶溢出泪水，她哽咽的抽泣，她说：“嗯……我知道……”
    他伸出手，宽大的手掌握住了沈酿的手心，他说：“该醒来了，我不是他。”
    她破声啼哭，额头轻轻的靠在闫寻的肩头，大声的抽泣着说道：“嗯……我知道……”
    他沙哑着嗓音继续说道：“我……爱你。”
    不知是在替自己说还是替那个已经离开的人告白。
    她哭成泪人，低声的喃喃道：“嗯……我知道……”
    没有人询问过沈酿是否曾经真的对赵慎动过心？也许有那么一刻，也许只是那一句话，也许只是一个眼神，便足够于让她同他度过那样的一辈子。
    那么，这南柯一梦也是时候醒来了。
    再见。
    ……

☆、第206章 章 大温206

所有的事情都有了解释，沈酿在看完笔记后，再度热泪盈眶。
    随后，她将所有赵慎留下来的东西包括这本笔记烧掉了，这将永远变成他们彼此的秘密。
    无论如何，赵慎都会留在她的心底。
    生活也重新回到了应有的轨道。
    整整一年都没有出席影视活动的闫寻，重新活跃在了大众的视野中，他的影迷米分丝甚至比以前更加狂热，每逢他所到之处，必定是留下大波的尖叫声。
    同年的三月份，他宣布正式进入中国演艺圈，接拍完手中银河系列的英雄片，他便会把事业的重心投进中国市场。
    而沈酿呢？
    既然闫寻也已经恢复了，她还是比较想回国继续发展的。
    虽然在国外的人气还不错，但是东方的文化还是更加适合她一点，也许要重新开始累积人气，不过慢慢来就好了，对现在的她而言，安定平顺便是好的。
    至于查子穆，他说他想要环游世界，过一些逍遥自在的日子，过去和沈酿纠纠缠缠一辈子，这辈子就算了吧。
    还记得送他的时候，他挑起一只眉毛，依旧不是很正经，他说：“真是的，娘娘您无论是前世还是今生烂桃花都太多了，本来我是很想继续掺一脚，不过想了想我之前做的事情，事到如今想让娘娘对我有什么好感也是挺难的，所以我走了，这一次是真的不会再回来了。”
    沈酿说：“小柳子，谢谢你。”
    他的桃花眼眨了眨，笑起来，伸出手说道：“既然要离别，我可以奢求娘娘您一个拥抱吗？”
    他的话音刚落，沈酿便已经走近。
    这是一个没有情・欲的拥抱，尽管再怎么掩饰，沈酿依旧可以感觉到他落在自己肩头的手在颤抖。
    也不知道是过了几秒，还是几分钟，他伸出手主动的推开了沈酿，拉着自己的箱子，戴好自己的墨镜，转过身，头也不回的走了进去。
    没有说再见，没有其他的话语。
    他七岁入宫，十四岁遇见她，那一年她青涩可人，站在一群秀女中，依旧无比显眼，他用余光打量着她，视线对上时，立刻垂下眼，装作什么都不知道的样子，却难以掩饰那胸腔中过于分明的跳动声。
    十五岁，她成了最受宠的妃子，而他也成了她贴身太监。
    十六岁，她受人诬陷，他祈求赵慎救她一命。
    十七岁，他成了赵慎的得力助手，帮他做一切不得见人的勾当。
    十八岁，他丧命于一场大火。
    他常常在想对于沈酿而言，自己算是什么？
    事到如今，他总算是想明白。
    路人。
    这辈子他已经完成了他的使命，距离时限也差不多了。
    既然无法在她心间留下痕迹，那么就黯然离开才符合他的角色。
    ……
    沈酿在回国的前几天，还去看过赵兴壹。
    赵兴壹在一个星期之前便已经醒来了，他的病情很稳定，看起来也很精神。
    杨丽洁不知道喜极而泣多少次。
    大概是经历过了这一次，她再也没有当初那般高傲锋利，如今她看起来很柔和，只是一个想要自己孩子健康的母亲。
    沈酿过去的时候，赵兴壹正靠在枕头上，同杨丽洁说着话，他眉眼温和，笑起来干净美好，应该过不了多久，就可以出院了吧。
    杨丽洁在看见沈酿的时候，就连忙笑着招呼道：“来了啊。”她的脸上画着淡妆，明媚亲切的笑容，让她看起来甚至比以前都要年轻几分。
    沈酿把带来的水果放在一边，点了点头，回道：“阿姨好。”
    杨丽洁笑着说道：“你说你来就来吧，怎么每次都带东西，怪破费的。”
    沈酿回道：“哪里的话。”
    她目光对上赵兴壹，看着他，眼角弯起来，说道：“感觉怎么样？什么时候能出院，等着你继续拍戏呢。”
    赵兴壹扬起唇角，眼底温柔，他说：“快了，你再等等。”
    杨丽洁笑眯眯的说道：“阿一康复很快，听医生的话，应该再过一个月就可以出院了，也要多谢你们对他的关心。”
    沈酿笑起来，回道：“是兴壹吉人自有天相。”
    杨丽洁看了一眼赵兴壹，又看了一眼沈酿，不知是突然想到了什么，对着沈酿说道：“瞧我这记性，有点东西一直都没有买，我先出去一趟，沈酿你先和阿一聊一聊天吧。”说罢，朝着赵兴壹眨了眨眼睛，拎着自己的皮包走了出去。
    病房里面便只剩下了沈酿和赵兴壹。
    杨丽洁的撮合之心，大概是司马昭之心路人皆知吧。
    赵兴壹有点无奈的摇了摇头，对着沈酿说道：“不好意思。”
    沈酿坐到旁边的椅子上，回道：“没事，我之后也是闲着。”
    赵兴壹双手轻轻的交错，清秀的脸颊带着些许书卷气息，他眉眼弯起注视你的时候，总让人觉得他的眼底里只有你一人，他轻声问道：“你打算回国发展吗？”
    沈酿点头，“嗯。”
    赵兴壹说道：“挺好的，国内的前景好，市场大一点，再则周围也熟悉一点，德尔怎么说的？”
    沈酿说：“因为yasar也要转向内地市场，他挺支持的。”
    赵兴壹轻轻露出一个笑容，说道：“德尔真的是一个很不错的经纪人。”
    沈酿赞同的点了点头，停顿几秒，她问道：“那你呢？”
    赵兴壹和原本经纪公司的合约已经在上一个月到期，而他也选择了不继续签约，康复之后，也不知道他打算怎么样？
    他垂下眼，双手合十，笑着回道：“我想自己成立工作室，也可以更好的实现我的想法。”
    沈酿说道：“这个想法也不错，自己当老板。”
    赵兴壹说：“走了一趟鬼门关，突然就想通了，拼死拼活努力那么久，到最后也不是自己的功劳，还不如早点像你一样，寻到属于自己正确的出路。”
    沈酿说：“嗯，是啊。”
    赵兴壹抿着唇，交错的手指微微移开，他说道：“最近我妈老是跟我说，让我和你复合，说实话，我在出事之前从来没有奢求过这样的事情，我明白自己真的伤你很深，但是在昏迷的日子里面，我走进了一个迷宫，听见有很多人的声音在呼唤我，而想起来最多的便是你的，我不想让自己后悔，也不想否认自己对你的感情，沈酿，我喜欢你，依旧很喜欢你。”
    沈酿轻轻叹了一口气，她说：“兴壹，我……”
    赵兴壹打断了她的话，他说：“我们现在都是单身，请你不要这么快就下决定，我只是想要一个追求你的机会，无论成功与否。”
    沈酿看着他，没有回答。
    杨丽洁回来之后，沈酿没多久，就离开了医院。
    她期待的看着赵兴壹。
    赵兴壹朝着她露出一丝无奈的笑容，俊俏的脸让人觉得心疼。
    杨丽洁轻轻的叹了一口气，走上前，轻轻的拍了拍赵兴壹的肩头，像是在鼓励安慰。
    ……
    三月底，沈酿乘坐飞机踏上了回国的飞机，陪同着她还有德尔安排给她的助理一行人。
    她刚刚下飞机，听见旁边的乘客正在接电话，很是吃惊的说着：“你说什么？外面堵满人，你只能在后面吗？”
    这种情况，一般都是有什么大明星出现吧。
    沈酿想着，也没多在意，便和助理走了出去。
    然而，当她走出去的一瞬间，耳边却传来了热情的尖叫声，此起彼伏，甚至有些刺耳，她听见不少人喊着自己的名字，或是念着一些比较押韵的口号。
    沈酿顿住脚步，有些错愕的看着面前的场面。
    她转过头看着身边的助理，眼底带着些许怀疑――
    实话告诉她，这真的不是德尔为了她回国工作而安排的炒作吗？
    助理一脸懵比：什么？

☆、第207章 章 大温207

要知道这阵势看起来完全不输给国内一线明星的接机待遇，也难怪沈酿会有这样荒谬的想法。
    不过随后想了想，德尔并不是会做这种事的人。
    沈酿在国外，基本上把工作的重心都放在那里，国内的娱乐新闻她也并不是很关注，大部分的消息都是从德尔那边得知的，那么，在她离开的这一年多，到底发生什么事情了？
    助理是这样告诉沈酿的，电影版的《梦想家》前两个月在国内上映，好评如潮，各大网站的综合评分均在九以上，作为一部没有科幻没有特效只有情怀的2d影片想要在同档期各色商业片中脱颖而出真不是一件容易的事情，投资商一开始便没有把主要的市场投放在内地，宣传方面也并不是很到位。然而，正是因为这种无心插柳柳成荫的举动，使得那些慕名观看的观众自发性的在网上发起了安利活动、那段时间，用网友的话来说，就是被《梦想家》给刷屏了。
    电影票房从起初的单周一千四百万跃升到了一亿八千万，整整翻了十番，直到电影下了院线，内地总票房达到了二十三亿，远远超过了投资商的预期。
    当然这也要托内地正版意识上升的福。
    网友总结出《梦想家》能够大卖的原因：一是不俗套且感人的梦想情怀，二是设计合理贴合现实的情节设计，三是高演技的演员配合，三者相加便成为了最固定的三角，成绩自然不俗。
    作为主演中唯一的一位亚洲人，沈酿自然而然受到了关注。
    不少人扒出了之前沈酿拍过的电影还有电视剧，看着她恍然的说道：“我认识她。”
    因为能够在国外电影中担任主角的亚洲演员几根手指都能数得过来，再加上沈酿饰演的角色讨喜，演技过硬，实在是很难不让人注意到她。
    她成了国人媒体上常常出现的正能量，反文化输出。
    米分丝也是急速的骤增着。
    传入沈酿耳中米分丝狂热的呼喊，她听完助理的话，依旧有点回不过神来，抿着唇思考了些许，张开红唇，墨色的瞳孔带着几分迟疑，她问：“所以，我现在是红了？”
    助理给了沈酿一个坚定的眼神。
    虽然依旧对现在的情况不是太清楚，但沈酿还是礼貌的对着那些人挥手示意，微笑算作回应。
    因为她的动作，米分丝们的尖叫声像是要把耳膜都给震碎一般。
    被人全全包围着走出了机场，直到坐在车上，依旧会有狂热的米分丝上前来拍打车身。
    她坐在车上，朝着外面的人挥手。
    离开机场，沈酿靠在车椅的靠背上，墨色的瞳孔带着几分倦意，她说道：“我i有点明白闫寻的感受了。”不过，虽然嘴上这么说，但是心底里面还是暖暖的。
    晚上接到德尔的电话，沈酿在说明情况的时候，对方完全没有感到一丝惊讶，反而一如既往沉稳的说道：“你不觉得这算是一个惊喜吗？”
    果不其然，德尔一早便知道了，这是他准备的惊喜。
    好吧，沈酿承认她很吃惊。
    德尔并没有立刻就给她安排工作，而是让她先休息一阵子，倒一倒时差，顺便也算是为之前发生的事情给她放一个小假。
    结束对话，沈酿洗漱完躺在床上，还没几分钟，她便看见自己的手机屏幕上跳出来一条消息――
    【yasar・christian向您发来了视频邀请，请选择接听或拒绝。】
    她默默的盯着手机屏幕看了三秒钟，按下了绿色的接听键。
    并没有和预想中一样，屏幕上出现闫寻那张英俊的脸，而是一双格外亮堂的皮鞋。
    他听起来似乎是想要跟自己打招呼，不过沈酿还是打断了他。
    她说：“摄像头反了。”
    然后就听见那头传来一些嘈杂的声音，继而画面对上了闫寻的鼻孔。
    嗯……她承认闫寻作为混血儿基因的强大，就算是一个鼻孔都很完美，不过这个角度问题还是挺大的。
    沈酿忍不住继续善意的提醒道：“把手机离自己的脸远一点。”
    听着自己的话，电话那头的人，慢慢将手机拉远。
    屏幕上终于出现了闫寻的脸，表情依旧沉静，穿着深色的西装，看起来像是刚刚工作完，虽说他看起来似乎并没有因为刚才的事情而感到尴尬，但沈酿看得出那装作波澜不惊的浅色瞳孔其实还是有些许不易察觉的慌张。
    沈酿说：“现在总算是正常了。”
    兴许是因为沈酿嘴角的笑容实在是无法忽视。
    闫寻张开薄唇，略显沙哑低沉的声音传了过来：“我对电子产品一向没有多少研究。”
    沈酿轻声笑起来，“看得出来。”
    记忆中闫寻的手机虽说高级，但除了打电话，就没有见过他拿手机的样子。

☆、第208章 章 大温208

对于自己和闫寻，沈酿没有急于给予答案，而对方也没有步步紧逼的意思。
    也许，闫寻也明白自己现在大概暂时也没有心情步入下一段的恋情，所以他在等，慢慢的等着。
    沈酿知道自己这样的做法也许并不厚道，但这一次她不想要抱着模糊的态度贸然的同人相恋，这也是对别人的负责。
    接下来的几天，沈酿都没有安排，所以她联系了许久没见的莎纱，莎纱看见她的电话，几乎没过几秒钟就接通了，上扬的语气仿佛能从话筒里洋溢出来的喜悦，她说道：“你终于回来了，我还以为你这辈子都打算待在国外，不回国发展了呢。”
    沈酿轻笑着回道：“本来是想着长留的，不过如果我不回来的话，某人不是要寂寞死了。”
    莎纱哼哼了几声，说道：“敢情你还记得我哦，我都以为你忘记我这个人的存在呢。”
    沈酿说：“怎么敢忘呢。”
    莎纱抿着唇，轻声叹了一口气，她说：“好想你。”
    沈酿微微一愣，大概是这样坦率的莎纱她第一次见到，轻声笑了笑，回道：“我也是。”
    莎纱对着电话大声的说道：“不管怎么样，明天给我空出时间，一定要见面。”
    沈酿垂下眼，嘴角扬起，说道：“就等你这句话呢。”
    刚刚挂掉电话，旁边的助理闻言，沉默了几秒钟，然后有些面露难色的对着莎纱说道：“莎莎姐，这明天还有一个卫视的节目要参加录制，这个节目很有人气，机会难得啊……”
    莎纱眨了眨杏眼，巴掌脸上带着坚定，说道：“虽然这样不厚道，如果可以的话，麻烦你帮我跟制作方说我有点事想要推后，他们要是不同意的话，这节目我就不上，违约金那些我来承担就好了，他们应该能够找到替代的人。”
    助理皱起眉头，依旧还想要努力一下，说道：“莎莎姐，你知道这个卫视经常和我们合作的，这样突然拒绝，不太好吧……”
    莎纱并没有改变想法。
    助理无奈的摇摇头，拿起电话就出去了。
    对于莎纱而言，沈酿是自己心头上唯一挂念着的朋友，纵使彼此已经有各自的生活，但对于她而言，沈酿是无人可以替代的。
    ……
    次日的早晨，沈酿比约定时间早到了目的地――
    她曾经的学校x影。
    沈酿同以往一般，只是戴了一副墨镜，站在学校的门口。
    x影的校园从来都不缺少靓丽的身影，所以沈酿的出现也并没有引起太多人的注意，来来往往的学生偶尔会有人侧眼回头看她的，也有人在旁边指着她轻声议论的，然而并没有几个人敢真的上前来，一是怕认错人，二是性格使然。
    沈酿等了没多久，手机便响动了起来。
    来电显示是莎纱，接通电话，听见对方带着笑意的声音，说道：“你也真是大方啊，出门就戴一副墨镜，就不怕有人认出你来吗？”
    沈酿弯着眼角，回道：“又不是做贼，还要把自己捂得严实。”
    “好吧，好吧，反正你最有理。”莎纱语气里面带着几分无奈。
    沈酿也没多想，顺口询问道：“你现在在哪？”
    还没等莎纱回话，电话那头便传来一个爽朗的男声，说道：“我们就在你身后。”
    沈酿微微一愣，转过头来。
    果不其然，莎纱穿着漂亮的长裙戴着遮阳帽和墨镜，看起来清新漂亮极了，然而下一秒钟，她就竖起横眉，拿着手中的皮包对着身旁比她高出整整一个半头的韩霆身上打着，巴掌脸上带着愠怒说道：“得了，准备好的惊喜一下子让你毁了！真不该让你也过来拿！！”
    韩霆虽说躲开了莎纱大部分的攻击，不过很不幸的是他的手臂还是被打了几下，他那张嫩得能掐出水的脸上愁云满满，对着莎纱说道：“我这不是看见沈酿激动吗？快别打了，疼！”说着，抓住了莎纱纤细的手腕，可怜巴巴的眨了眨自己的眼睛。
    还别说，韩霆虽说肌肉不少，个头也不矮，结实无比，但那张脸还是影响中那么甜傻白，让人看着特别有奶油小生的感觉，所以做这种动作也不是很违和。
    莎纱哼了一声，抽回手，脸颊却有点发红，说道：“就你脸皮最厚。”
    这对欢喜冤家，虽说整天都在吵，不过这感情倒是十分不错。
    沈酿扑哧一声笑起来，走上前去，说道：“嘿，你们这对小情侣公然秀恩爱就不怕被狗仔拍到吗？”
    莎纱看见沈酿，上来就是一个熊抱，她哼哼道：“谁和他秀恩爱呢，烦他都来不及呢。”
    韩霆怪叫了一声，那张帅脸的表情别提有多滑稽了。
    这两个人，在沈酿去法国的一年里，成为了情侣，虽说整天吵吵闹闹的，不过则也就是他们之间独有的相处方式。
    两个女孩子许久没有见面，自然是要聊很多的，叙旧了一番，一直被晾在一边的韩霆有点吃味了，看着莎纱可怜巴巴的说道：“莎纱，我怎么觉得沈酿比我更像你男朋友，也不见你对我说这么多的好想我。”
    莎纱对着他白了一眼，说道：“我和沈酿这么久没见面，自然是要多聊一下，你能比得过？”
    韩霆看着沈酿，一米八几的男人眼底带着哀怨。
    沈酿却笑起来，唯恐天下不乱的说道：“唉，我突然想起一件事情，之前刚见面的时候，你不是还追着人家莎纱说她长得像小品演员吗？”
    她这一提，莎纱冷笑了几声，说道：“对啊，真不敢想象我竟然会跟说我像小品演员的男人在一起。”
    韩霆急了，额头冒出细汗，急忙解释道：“我最喜欢的就是小品了，这不是当初就想找和莎纱说话的机会吗？沈酿，你也是的，这些陈年往事干嘛还拿出来提啊。”
    莎纱哼哼道：“怎么？还怪起沈酿来了。”
    韩霆连忙求饶道：“别介，我这不是口误吗？”
    看着这对冤家，沈酿的心底里面却感到阵阵的暖意。
    抬头看着大学的铁门，突然有一种我终于又回来的归属感。
    重新踏进校门，沈酿走过曾经的路。
    也许大学的生活对她而言并不是很美好，不过这是她开始的地方，无论如何，都是珍贵的记忆。
    所以，想要再来看一看。
    沈酿莎纱韩霆这样的组合出现在校园里面，实在是很难不让人去注意他们。
    当然也有人认出了他们，激动的上前来要求签名合影。
    不少人主动的跟在他们的身后，拿着相机拍着他们。
    没过一会儿，便惊动了校方。
    看着跟在沈酿莎纱韩霆后面的一杆学生，不知道的还以为是在录制什么节目呢。
    表演系的系主任一下子就认出了沈酿和莎纱，十分热情的欢迎着。
    他欣慰的看着她们，说道：“你们都已经独当一面了，真是我们系上的荣誉。”
    沈酿垂下眼，回道：“不敢当。”
    系主任说：“既然回来了，不去表演系看一看吗？你们的学妹学弟们现在可都是以你们为目标在努力奋斗着呢？你们要是能出现，他们一定很惊喜。”
    沈酿和莎纱互看了对方一眼，点了点头。
    听说两位风云学姐都回校了，不少学生都闻讯赶了过来。
    一个个尚在生涩的脸带着激动和期待的心情，询问着她们问题，眼底里面充满了憧憬和敬佩。
    仿佛曾经那些污秽的历史都已经被忘记了一般。
    没有多少人还记得曾经恶名狼藉的沈酿，他们认识的是现在这个出现在大荧幕上的沈酿。
    她大概真的有所成长吧。
    可爱的后辈十分热情，见沈酿和莎纱态度亲和，便有人鼓起勇气问道：“沈学姐，你现在到底是和赵兴壹在一起呢？还是和yasar・christian在一起啊？我们真的很好奇呢！”
    沈酿眉眼里面带着几分无奈，笑起来说道：“我还是单身。”
    他们有些吃惊的唉了起来，但并没有放过沈酿的意思，询问道：“那沈学姐到底是喜欢谁呢？”
    沈酿扬起唇，回道：“怎么如此八卦？”
    他们大概也觉得自己问得有点多了，不好意思的回道：“不管怎么样，学姐选谁我们都是绝对会支持的！”
    沈酿看着他们精神的面容，忍不住的笑起来。
    真是可爱。
    正在交流着，也不知道是为什么，从外面传来了骚动的声音，感觉好像是又来了什么了不得的人物一般。

☆、第209章 章 大温209

沈酿和莎纱正被一群热情的学弟学妹围着也没有注意到异样。
    从刚刚开始就被人群挤得远远的韩霆正无聊的拿着手机看着，闻见声响，便抬起头看了过去。
    当看清楚出现在眼前的人时，他愣住了，有点不敢相信的伸出手揉了揉自己的眼睛，再三确认不是自己花了眼，激动兴奋的心情仿佛要从胸口溢出来一般，张口叫道：“yasar・christian！”
    是的，并不是韩霆看错眼了。
    闫寻处理完手头的所有事情，便马不停蹄的飞回了中国，他知道今天沈酿的日程，想着突然出现来一个惊喜。
    不过，尽管很低调。
    但进入校园以后，他很快就引起了别人的注意，自己被围成一团，进退两难、
    闫寻承认这一次没有戴口罩是他的疏忽，不过也正因为如此，引来了校方的人，知道了沈酿的方位所在。
    远远看见沈酿，闫寻原本清冷的眼也慢慢柔和了起来。
    正准备走过去给沈酿一个惊喜的时候，自己的面前突然窜出来了一个男人，脸上挂着激动的笑容，大喊着朝自己扑过来，说道：“是真的yasar！”
    天知道，韩霆可是yasar的忠实影迷，作为科幻爱好者，yasar拍摄的银河电影自然是他最爱的系列，且不说yasar那张充满混血优势的脸蛋还有孤傲冷峻刚毅的气质，但是那出众的体格，作为健身爱好者的韩霆都是羡慕极了。
    如今闫寻能够出现自己的眼前，韩霆压根抑制不住自己看见偶像的激动心情，冲破人群，只为和闫寻拥抱一次。
    这一生也就值了。
    闫寻冷静的分析着韩霆的动作，在他即将接触自己的上一秒钟，便移开了身子。
    韩霆扑了个空，却依旧不气馁，对着闫寻表达着自己看见偶像的激动之前，他说：“yasar先生！我是你的炒鸡米分丝，你所有的电影都有看过，我的梦想是能够练成像你这样的身材！说真的，你能长期保持这样完美的体型，到底是有什么秘诀吗？”他咽了咽口水，继续说道：“如果可以的话，请让我摸一摸你的肌肉！”
    闫寻：“……不可以。”
    韩霆一愣，有些委屈，甜傻白的脸笑容一瞬间down到极点，他说道：“为什么？”
    旁边立刻有人帮闫寻回答了他：“唉喂，是个正常人都不会答应吧。”
    韩霆摸了摸下巴，似乎是这个道理，他刚刚确实是太激动了，他继续拦在闫寻面前，说道：“要不这样吧，我们来一个男人间的拥……”
    他的话还没有说话，莎纱那特有的尖亮嗓音便响了起来，她咬牙喊道：“韩霆！”
    闫寻的视线和沈酿相撞，他轻轻点了点头，沈酿朝着他露出了一丝略带歉意的笑容。
    沈酿其实从刚刚韩霆缠着闫寻开始就已经注意到了他，说实话，她确实是很惊喜，不过转眼间注意力就被韩霆给转移过去了，那活宝的举动也只有韩霆能做的出来，看着闫寻微微皱起来的眉头，沈酿不厚道的笑了起来。
    ……

☆、第210章 章 大温210

竹斋的生意还是一如既往的火爆，无论是多大场面的客人想要进来都必须有事先的预订，并且为了保证食材和厨师的质量，餐厅每一天接待的客人都是定量的，这导致餐厅常年预约时段都在一个月之后，虽说供不应求，但慕名前来的人依旧络绎不绝。
    清幽别致的装潢，光是漂亮的门面都足够吸引人，古风的设计，还没进去便能够感受到餐厅的独特风格，虽说很多人无法品尝到这里的美食，但也不妨碍他们路过这里拍上几张照片装逼。
    这里可以说已经成为a市的一道风景线了。
    从车上下来，闫寻四人走进了竹斋，在大堂的服务员连忙迎上来，正准备询问预约情况，却一把被旁边的经理拦住了，对方朝着她点了点头，说道：“我来就行了。”
    服务员有点迟疑的点了点头。
    经理迎了过来，她低下头，深深的鞠躬对着为首的闫寻说道：“闫先生，一年多没见了，您过得如何？”
    闫寻对着她说道：“我很好，我听德尔说了，竹斋的生意一直稳步上升，你的功劳最大。”
    经理谦恭的摇了摇头，说道：“我只是按照闫先生您所说的在管理而已。”
    闫寻说道：“辛苦了。”
    经理露出一个微笑，抬起头，回道：“您客气了。”也不知道是这竹斋的氛围使然，就连这里的工作人员身上的气质都好像温和的玉石一般，恰如清泉流水。
    听着俩人的对话，莎纱和韩霆还有些摸不着头脑。
    莎纱转而对着沈酿小声询问道：“他们说的什么意思？yasar先生和竹斋有什么关系吗？”
    沈酿扬起唇，回道：“竹斋是他开的。”
    莎纱一愣，错愕的回道：“啊？”
    莎纱虽然知道闫寻肯定是有什么办法才能自由的出入，但她可从来没想到闫寻竟然会是竹斋的幕后老板，一个长期活跃在国际舞台上的巨星竟然会跑到中国开餐厅，你说一般人怎么可能联想的到呢？
    经理低下头，颇为有礼的对着沈酿说道：“沈小姐，好久不见了。”
    沈酿点了点头，也回道：“你好。”
    经理伸出手，示意道：“那么包间已经准备好了，请随我来。”
    莎纱还没来得及消化，他们就已经被带进了一个包间，包间看起来十分的宽敞，所有的装潢全部采用竹子，就好像是置身于竹林中一般，微微吸一口气都带着清新的味道。
    所以说来竹斋吃饭的人也许并不只是为了过来品尝一下美味，这里的氛围也是吸引人的重要一点。
    经理拿来菜单，送到沈酿手上，沈酿转而递到了莎纱手上，莎纱扫了一眼没多少谱，转过头又递给了韩霆。
    韩霆看了看，半天也没找到麻辣小龙虾的选项。
    莎纱迟疑了一下，对着闫寻说道：“要不然yasar你帮我们点吧，老板肯定了解的比我们多。”
    闫寻看了一眼沈酿，没有拒绝，低沉着声音慢慢的说出了几道菜名。
    沈酿听见了不少之前自己吃过惊艳不已的菜色，闫寻倒是一如既往记得很清楚。
    说完以后，闫寻对着沈酿说道：“我先出去，一会回来。”
    沈酿点了点头，就看见闫寻和经理俩个人走出了包间。
    人刚一走，莎纱就一把抓住沈酿的肩膀，说道：“yasar是竹斋老板这件事怎么之前没听你说过呢？”
    沈酿无奈的回道：“你也没问过啊。”
    莎纱吧嗒着嘴巴，说：“今天有口福了！”
    韩霆叹了一口气，说道：“其实如果有麻辣小龙虾的话，我会觉得更完美。”
    莎纱白了他一眼，转而对着沈酿说道：“说实话，沈酿，如果是yasar先生的话，我会支持你的！”
    沈酿伸出手点了点莎纱的额头睡到：“别贫了。”
    而韩霆自动的屏蔽掉莎纱的白眼攻击，低下头摆弄着自己的手机。
    刚刚下飞机的赵兴壹打开手机就看见了韩霆发给自己的两条信息，第一条是――
    【我今天碰见yasar了！了无遗憾了！】
    第二条有文字的同时还有一张图片。
    【我莎纱和沈酿现在在yasar开的竹斋，虽然偶像很重要，不过兄弟更重要，我还是最支持你的，发来短信特此通知。】
    赵兴壹看着短信有些哭笑不得，将手机放回口袋中，眼底却又带上几分落寞，结果还是晚了一步。
    可这不代表他就要妥协。
    另一边，竹斋的包间桌子上，陆续有人端上了热腾腾的菜色，虽说大部分以清淡为主，但这造型和香味却勾起了在场所有人的馋虫，忍不住让人食指大动。
    每一道菜的量都不是很多，这样就可以不浪费的多尝试一些菜色。
    腾腾的热气冒起来，竹子的清香和搭配食物相结合，构成了独属于竹斋的特色。
    莎纱有点迫不及待的想要尝一尝，不过闫寻还没有回来，她自然不好意思动筷，咽了咽口水，嗅着味道，坐等着。
    菜差不多上齐了，经理并没有离开，而是微笑着伸出手做了一个请的手势，说道：“yasar先生请三位先行用餐，他还有一些事情要处理，不用客气。”
    莎纱看了一眼沈酿，摇了摇头，回道：“不太好吧，我们等yasar先生忙完在一起吃吧。”
    经理回道：“菜还是热腾腾的时候最好吃，请三位先用餐吧。”
    沈酿点了点头，对着莎纱和韩霆说道：“他现在应该是有事，我们先吃吧，没事。”
    莎纱犹豫了几秒钟，点了点头。
    沈酿拿起筷子夹了一节竹筒酿肉放到了莎纱和韩霆面前的盘子上，说道：“吃吧，这里的竹筒酿肉是必点的经典菜色。”她没有说，其实刚刚就看见莎纱一直盯着这道菜，一脸垂涎的样子。
    别看莎纱身材纤细，实际上也是一个吃货。
    只见莎纱的眼睛一亮，甜甜的回道：“太客气了，你也吃吧。”一边说着一边拿起了勺子□□了竹筒中，将舀出来的米肉混合物塞进了嘴巴里面。
    唇齿间一瞬间充满了糯米和肉的香味，夹杂着竹斋特有的秘制酱汁和竹子的清香，这一吃便停不下口来。
    转而看向韩霆已经以极快的速度吃完了一节竹筒酿肉，继续进攻其他菜色，一边吃着一边唔唔的说：“好吃，好吃，真好吃！”不得不感慨一下，韩霆词汇的匮乏。
    沈酿将热腾腾的菜送进嘴巴里面，依旧是让人无比惊艳的滋味，就算是将饭菜咽下去，唇齿间却好像还产留着香味般，不知道是她的错觉还是怎么，总觉得今天的菜好像比她以往吃的任何一次都要好吃。
    也没仔细寻思这其中的奥妙，便同莎纱韩霆一起埋进了食物中。
    没过多久，突然从门口进来一个端着大盆的服务员，走了过来，将盆子放下来，一股难以形容的美味香味从里面飘出来，带着鲜香的辣，带着竹叶的香，带着蒜蓉的味。

☆、第211章 章 大温211

揭开竹子编制的盖子，红艳艳的小龙虾就出现在了眼前，配着绿油油的葱花，切得极细的蒜蓉，以及精心挑选过格外鲜嫩的竹笋，光是闻见味道，都让人情不自禁咽下一口口水。
    经理笑着说道：“这是yasar先生为三位准备的特别菜肴。”
    韩霆露出小白牙来，惊喜的说道：“这也太贴心了吧。”
    莎纱略微有点不好意思的说道：“真是让yasar费心了。”
    虽说刚刚已经吃了不少，但莎纱和韩霆俩个人却完全停不下手中的动作，韩霆一边将剥完壳的小龙虾送进嘴巴里面一边赞叹道：“到底是怎么做的？比我之前吃过的任何一家小龙虾都好吃。”
    莎纱已经把自己最近在减肥这件事抛在脑后了，不管怎么样吃了再说。
    没过几分钟，便又见到几个人进来，在每个人面前放下了一个盘子，晶莹透亮的糕点落在中间，点缀着沈酿最喜欢的郁金花瓣，淡淡清雅的香味钻入，沁人肺腑。
    “这是什么？”莎纱问道。
    经理笑着回道：“yasar先生说这是贵妃红。”是沈酿曾经最喜欢的糕点。
    只是这个时代里，能做出正宗的已经没有几个人了。
    这是赵慎留给自己和闫寻的，而闫寻也学会了如何去做。
    沈酿夹起糕点送进口中，细细的咀嚼，甜而不腻的口感，带着郁金清雅的香味，慢慢的眼眶有点发红了，年纪大了，总觉得自己很容易因为一件小事就感动不已。
    她低下头，并不希望被别人看见自己的表情。
    闫寻回来的时候，桌子上大部分的食物都被吃的差不多了。
    莎纱对着闫寻说道：“这是去哪了？赶紧过来吃。”
    闫寻摇了摇头，回道：“你们吃就行，不用客气。”
    韩霆赞道：“竹斋的饭菜果然是其他地方永远比不上的，如果可以的话，帮我们跟厨师道一声感谢。”
    沈酿看了一眼闫寻，俩个人轻轻一笑。
    闫寻说：“好。”
    离开的时候，韩霆坚持要请客，他说：“一开始就说了我请客了，总不至于到最后还要让我的偶像来帮忙付账吧，没这个道理。”
    既然如此坚持，闫寻也就没有多说什么。
    莎纱看着沈酿和闫寻，眨了眨眼睛，说道：“那么今天就谢谢yasar先生了，让我们尝到了竹斋美味的饭菜，我明天还有活动，以后有机会的话，再见面吧。”
    闫寻微微颔首，深色的便服将他高挑的身型勾勒的越发英挺，他说道：“慢走。”
    说罢，莎纱笑眯眯的挽着韩霆坐上了车。
    她可不是一个不识相的人，电灯泡这种东西能不做最好别做。
    车内，韩霆轻轻叹了一口气，说道：“不知道阿一还会不会有机会？对手是yasar先生的话，真是要替他拉一把汗。”
    莎纱斜眼看了他一下，回道：“没戏了，虽然我也很喜欢赵兴壹，如果没有yasar先生，我也许会支持他们俩个人复合，但已经有了yasar先生……”她没有继续说下去。
    韩霆沉默的低下头，看着手机上，赵兴壹发来的短信。
    [我回来了。]
    ……
    坐在闫寻车上的沈酿，俩个人并没有立刻就开车离开，沉默的坐在原地。
    沈酿和闫寻都不是多话的人。
    但总是会有人成为主动方的。
    闫寻低沉的嗓音带着些许沙哑，他问：“去哪里？”
    沈酿看着渐渐暗下来的天，却并没有想回去的冲动，她说：“到处逛一逛吧。”
    闫寻侧过眼看着她，他漂亮的侧眼高挺的鼻梁都让人觉得无比完美，他没有回答，然而发动了引擎，车子朝着前面开去。
    说实话，沈酿知道闫寻一直生活在国外，所以肯定对a市的情况不太了解，所以她才期待，闫寻会带她去哪里。
    也不知道开了多久，闫寻开到了一个连沈酿都不知道得了地方，一座观海桥，很多情侣在这里散步，也有刚刚吃完下午饭的一家人一起出来消食。
    沈酿回想起赵兴壹第一次约会的时候带自己去的餐厅，扑哧一声笑着对闫寻说道：“你可一点都不浪漫。”
    闫寻一愣，深色的瞳孔带着几分茫然，他问：“不浪漫吗？我听说中国的情侣很喜欢这种地方。”
    沈酿看着他那木木的模样，扬起唇角，问道：“谁告诉你的。”
    闫寻拿出手机，指了指上面的搜索引擎。
    历史记录显示――
    [和女孩出去去哪里比较好？]
    [追女孩子的办法？]
    [如果在女孩子的面前表现的镇定一点？]
    ……
    闫寻所有的心理活动完全的展现出来了，他似乎察觉到什么，连忙将手机收回来，一向面瘫的脸上竟然露出了几分尴尬难堪来。
    沈酿的眼角弯起来，努力忍住不笑。
    毕竟闫寻也很努力的在追自己了。
    几秒钟之后，闫寻又恢复了平日的模样，轻轻的咳嗽了一声，问道：“那要去吗？”
    沈酿打开车门，说道：“既然都来了，看一看吧……”她顿了顿，继续对着闫寻说道：“还有，记得把口罩戴上。”
    略微闷热的天气，沈酿和闫寻俩个人戴着口罩走在桥上，别说有多怪异了。
    不过说实话，这里的海景还是不错的。
    桥上有很多的灯光，投射在海上，有一种海市蜃楼的感觉，摇曳在水面上，配合着月色，总觉得好像有些虚幻。
    沈酿趴在桥上，低下头看着海面，黑色的长发被微微吹过的风卷起来，飘到了闫寻的脸上。
    让人的心头发出阵阵痒意。
    他转过头看着她。
    沈酿眯起眼角，说道：“又在看我？”
    闫寻从鼻腔里面轻轻的发出了一个“嗯”。
    沈酿扬起唇，回道：“我有这么好看吗？”
    闫寻说：“好看。”
    沈酿转过头，扑哧一声笑起来，问道：“你到底喜欢我什么啊？”
    闫寻也许是因为口罩遮住了他的脸，那双深色的瞳孔在夜色里面像是会发亮一样，总觉得里面好像藏着一颗蓝宝石一般，却又在转眼之间，消失不见，说：“正如赵慎所说，我是他的转世，我继承了他对于你的所有喜爱，这一切都是理所当然的。”
    “我有想过，如果说一切重新开始，我们之间并没有所谓的牵绊，那么我们还会有交际吗？”
    “答应是肯定的，这种心跳，这辈子不会有第二次了。”
    他伸出手牵过沈酿，让她贴近自己的胸膛。
    温热的体温以及那急速跳动的心脏。
    沈酿的脸颊突然有些热起来。
    就在闫寻看见她的表情，内心雀跃的时候。
    他注意到了沈酿的眼神似乎并没有看着他。
    转过头顺着沈酿的视线看过去，就看见一对离他们不到两三米距离的一对情侣，正旁若无人的亲吻着，亲得实在是缠绵，过路的人都看着他们，他们也完全没有感觉。
    当然，这对于闫寻来说，并不是奇怪的事情。
    然而过路的人都用惊讶不好意思的目光看着他们。
    那对情侣亲了足足三分钟，然后女方移开了头，目光朝着沈酿和闫寻这边扫了一眼，仅仅是一眼，转过头笑嘻嘻的跟男朋友说什么，可还没有说几句，她又猛然的转过头盯着闫寻看。
    沈酿心中冒出了些许不安来。
    事实证明，女人的第六感永远都是很准确的。
    女孩猛地冲过来，大声的尖叫着，兴奋的说道：“是yasar吗！卧槽，我的爱豆！你化成灰我都能认出你来！老公老公，快拿手机出来给我们拍照！”
    男方也很配合，立刻说道：“好好，你拍完了我来拍！我就说嘛，怎么觉得怪眼熟了，yasar旁边的是不是沈酿啊？”
    俩个人的音量都很大，吸引人来了不少的路人。
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊，太激动了，有生以来系列啊！没想到真的能看见真人啊！”
    “yasar大法好啊！”
    围堵上来的人越来越多，手机拍照的声音也响起来。
    沈酿就知道，跟闫寻出来肯定会有这种情况。
    她默默的叹了一口气，暗暗的伸出手拉住闫寻，用俩个人都能听见的音量，说道：“跑。”
    随即，拉着闫寻朝着旁边的空隙跑开。
    闫寻的反应速度也是极快的，没过几秒钟，就变成他在前面领着沈酿跑。
    也不知道跑了多久，直到坐上了一辆出租车。
    沈酿上下呼着气，视线和闫寻的交错在一起，忍不住笑出声来。
    “真是的，你的米分丝太恐怖了，化成灰都能认识你啊！一般人做不到。”
    闫寻的嘴角带着几分无奈的笑容。

☆、第212章 

“不过，你的车怎么办？”虽然是跑了，但是闫寻的车子还停在那里，沈酿这才想起来。
    闫寻说：“明天找人来开走吧。”
    沈酿笑起来，说道：“果然是国际巨星。”
    开车的师傅是一个年龄比较大的中年人，透过后视镜眼底带着好奇的看着他们，询问道：“唉，你们俩个人是明星吗？刚刚被追着，不知道还以为是在拍电影呢。”
    沈酿伸出手比了一下闫寻，笑弯了眼角，说道：“国际巨星。”
    师傅立刻露出了惊喜又略带怀疑的眼神，说道：“真的？你没骗我？那等等给我签个名行不？我给我女儿带回去，她就喜欢追星！”
    沈酿扑哧一声笑起来，说道：“行，不骗你师傅，今天谢谢你了。”
    师傅不太好意思的笑起来。
    把沈酿和闫寻送到目的地，他们如约给师傅签了名。
    将沈酿送到了公寓楼下，她扬起唇，对着闫寻说道：“今天真的很开心。”
    闫寻看着她的表情，回道：“我也是。”
    沈酿抬起头，眯起眼角，黑色的长发散在肩头，她说：“我再确定一下，你是在追我吗？”
    闫寻微微一愣，然后点了点头，“嗯，是。”
    沈酿说：“我觉得你追人的手法并不是很高明。”
    闫寻身体一僵，眼底略带焦虑，回道：“我没有经验。”
    沈酿看着他的反应，不知为何，总觉得十分可爱，她笑起来，说道：“不过，对我很有效。”
    闫寻看起来更加僵硬了，他的眼底带着些许的惊讶，大概是完全没有想到沈酿会说这种话。
    沈酿说道：“正如你所说，这种心跳，这辈子不会有第二次了，刚刚我似乎也有这样的感觉，只是并没有表现出来……”她顿了顿继续说道：”好像一直都没有给你答复，如果是你的话，我愿意去尝试下一段恋情。”
    她的话音落下。
    闫寻并没有如她料想中那般兴奋。
    抬起头，对上他的眼时，才发现不知道什么时候，闫寻的眼眶有些泛红了，大概是平日里面总是面瘫着一张脸，现在这般模样让人觉得新奇又惊讶。
    沈酿走过去问道：“怎么了你？”
    闫寻伸出手，轻轻的环住了她的肩膀，将头埋在她的肩上，说道：“没什么。”
    只是突然想起了赵慎，想起了自己的上辈子，想起了这些年来对你的感情。
    终于圆满了。
    终于……
    沈酿靠在他的肩膀，伸出手轻轻拍了拍，她大概明白了他在想些什么。
    认识这么久，她想她终于有些明白闫寻这个人了。
    ……
    无论如何，闫寻还是很在乎自己在沈酿心目中的形象的，所以这种情绪并没有持续很久，他就松开了沈酿，他说：“不好意思，我很高兴。”
    沈酿点了点头。
    她看了看时间，对着闫寻说道：“你现在要回哪里去？德尔给你怎么安排的？”
    闫寻从口袋里面默默的掏出了一串钥匙。
    沈酿疑惑的看着他。
    只见他伸出手拿着钥匙直接打开了沈酿旁边住户的防盗门，说道：“我住在这里。”
    沈酿一脸懵比，“？？？什么时候的事情？”
    闫寻说：“德尔说作为我重新回归工作的礼物。”
    沈酿：“……你们这些豪。”送礼都送房子的。
    闫寻勾起唇，说道：“以后就是邻居了。”
    沈酿内心吐槽完，继续微笑着回道：“好。”
    德尔的小心思沈酿摸清楚了，远亲不如近邻，沈酿和闫寻住隔壁，一来方面联系，二来可以互相照顾，一来二去，不撞出一点小火花来怎么可能？
    不过，他大概没有料到，自己这么快就答应了吧。
    沈酿知道自己今天也许是一时冲动，但她并不后悔自己做的决定，有些事情迟早是要迈出第一步的。
    如果是闫寻的话，她想要去尝试。
    ……
    深夜，赵兴壹的车子停到了沈酿的小区门口，他看了看时间，并没有打电话过去。
    这一次是他来迟一步了。
    下一次绝对不会了。
    赵兴壹在心底里面暗暗下了这个决心。
    ……
    因为沈酿还在休假期，而闫寻最近也没有什么行程。
    然后俩个人就开始了日常模式。
    早上沈酿的门被闫寻敲开，热腾腾的早餐就已经做好了，有时候沈酿可以去闫寻家吃，一边吃着美味的食物，一边看着装修，感慨有钱人的世界就是让人无法理解。
    吃完早餐，就被闫寻拽着出去跑圈了。
    沈酿承认自己最近是有点懈怠了，体重涨了四五斤，不过说句实话，与其跑步，她更愿意节食。
    当然，这也换来了闫寻的坚决反对。
    闫寻说：“不健康，不可以。”
    沈酿认命了。
    毕竟，只要闫寻还住在自己隔壁一天，自己就要被他投喂一天，如果不锻炼的话，确实体重应该会上升。
    为了美食，为了体重，她跑。
    中午吃完饭，沈酿看见闫寻正拿着茶具，沏茶，过程十分繁琐，而且，他看起来也十分认真的模样。
    沈酿支着下巴看着他，她问道：“这些你是跟谁学的？”
    闫寻对中国的历史，很多东西都非常了解，对于一个基本上都在国外的混血儿来说，实在可贵，她一直都有这个疑惑，只是没有问出来罢了。
    闫寻将冲泡过一次的茶水，轻轻地倒了出来，他说道：“我的父亲教我的。”
    沈酿来了兴趣，认识闫寻这么久，她确实是没有听过几次他谈起自己家庭的事情。
    她说道：“他们都是怎么样的人？”
    闫寻说：“很普通。”
    沈酿开玩笑道：“那怎么会养出你这样常年面瘫的儿子呢？”
    闫寻微微皱起眉头，像是在认真的思考一般，随即回道：“基因突变。”
    沈酿笑起来，“有这么说自己的吗？”
    闫寻扬起唇，伸出手为沈酿斟上了一杯热茶，说道：“喝吧。”
    沈酿也喜欢茶，曾经都是赵慎给自己每天冲泡，来到现代后，也因为各种原因，鲜少喝茶。
    她端起茶杯，送进口中。
    甘甜清香，落入口中先苦后带着些许甜味，茶叶的香味很浓，光是喝一口就知道价格不菲。
    她赞道：“很好喝。”
    闫寻扬起唇角，眉眼舒缓，带着几分欣喜。
    剩余的时间，沈酿发现他如果不是看书就是在研究菜谱，然后做出来各种好吃的让沈酿品尝。
    沈酿一边往嘴巴里面塞食物一边说道：“你真是够了。”
    闫寻站在一旁，笑而不语。
    德尔回来的当天，推开门就看见闫寻正在做东西，沈酿窝在沙发上看电视的样子。
    德尔的第一句话就是：“……果然和我预料的一样，沈酿，你胖了。”
    沈酿捏着自己肚子上多出来的游泳圈。
    德尔看向闫寻。
    闫寻十分坦然的看着德尔，仿佛是在说，我就是按照你所说，要抓住沈酿的心先抓住她的胃。
    德尔说：“……”
    得知，沈酿和闫寻已经在一起的消息，德尔并没有感到很惊讶，他说道：“这不是迟早的事吗？”仿佛一切都在他预料当中一样。
    没办法，谁让对于沈酿和闫寻来说，德尔就是boss级别的人物。
    为了之后的通告，德尔喝令闫寻停止一切投喂行为。
    让沈酿减肥。
    不过比较好的时候，沈酿属于那种吃不胖的体质，只要恢复正常的饮食习惯，她的体重自然而然的就会下降了。
    重新瘦回九十斤的沈酿，在德尔面前挺起了腰板。
    而德尔也很快给俩个人撒了一个重型炸弹――
    “我这边已经跟公司解约，准备成立自己的工作室，你们俩个人的想法如何？”

☆、第213章 

倒是完全没有想到德尔一出现就带来了如此劲爆的消息。
    闫寻和沈酿所签约的公司，是国外非常著名的娱乐公司，培养出了不少的好莱坞巨星，闫寻便是其中之一，公司更是被称为“巨星的摇篮”，让人向往。
    德尔作为资深经纪人，如今做出这样的决定，也应该是经过深思熟虑的，恰好沈酿和闫寻与公司的合约也接近尾声。
    他碧绿色的眼睛对着闫寻和沈酿，耐心的等待着他们的回答。
    在听到这个消息的时候，闫寻还是继续全程保持自己的面瘫脸，仿佛丝毫也没有感到惊讶的样子，他浅褐色的眸子平静的落在德尔身上，说道：“你知道我的答案。”
    德尔碧绿的眼含上了一抹微不可查的笑意，推了推鼻梁上的眼镜，转向了沈酿。
    沈酿扬起唇，她说：“我是因为您才有机会能够签下这间公司的，我有了现在的人气，也是因为有您的存在，我的答应您也应该知道。”
    德尔眉眼里面带着几分愉悦，说道：“那么后续的事情，我会帮你们解决。”
    沈酿点了点头。
    德尔说：“等一切步入正轨之后，我就会开始安排你的工作，之后的活动基本上都在国内进行，我很看好国内的发展前景，在这段时间，沈酿和闫寻你们可以适当的出现在公众视野中，增加曝光度。”
    沈酿回道：“好的，幸苦您了。”
    德尔满意的转过头去看闫寻，哪里知道对方早就不知道去哪里了？
    目光定格在厨房，德尔黑着脸说道：“yasar，我说了很多遍了，不准再做食物了！要投喂你投喂自己去，别害沈酿！”
    这不，果不然闫寻正淡定的在厨房忙活着什么。
    沈酿：“……”
    ……
    所谓的增加曝光度，无非是刻意的出现在一些公众场合，让媒体拍到，让大众知道，你回来了。
    沈酿选择了和莎纱一同行动，比如说出去吃饭，或者游玩之类的。
    莎纱在得知自己和闫寻在一起的消息时，她只是微微一愣，很快就接受了，她说道：“无论如何，都恭喜你，我还以为要等更久一点呢。”
    沈酿低下头，轻轻笑了起来，说道：“连我都没有想到。”
    莎纱一向都是支持闫寻的，但是当真的沈酿和闫寻在一起的时候，她反倒有一些同情起赵兴壹，但同情归同情，她永远支持沈酿的选择。
    她眨了眨杏眼，调皮的看着沈酿，说道：“那么，这几天，你和闫寻都在一起做什么了？”
    想着小情侣刚刚在一起肯定甜甜蜜蜜，她特别想知道像闫寻这样的超级巨星都会在私底下和女朋友做什么？
    沈酿将这几天的日常告诉了莎纱。
    莎纱一脸便秘的看着沈酿，沉默了几秒钟，她回道：“你们是老头老太太吗？还有闫寻他真是打算把你喂成猪吗？”
    沈酿扑哧一声笑起来，说道：“你跟德尔说了一样的话。”
    莎纱抓了抓头发，回道：“这可不是吗？你说你，现在难得可以休假，干嘛来找我，你和他一起去约会啊？这样的话既能促进感情又可以引起媒体的关注，不是挺好的吗？”
    沈酿摇头，黑色的瞳孔带着几分认真，回道：“他也这么说，不过我认为这样做并没什么好处，一是怕影响他的人气，二是我并不喜欢太高调。”
    莎纱摸着下巴，点头回道：“那倒是。”
    话还没有说完，她们俩个人就被旁边路人围住，要签名和合照。
    吃饭的过程中，也有人不断的拍照录像。
    也不知道闫寻那边的情况如何了？沈酿知道以闫寻的个性，很可能继续自己做着自己的事情，把德尔说的话放到脑后去了。
    莎纱说：“既然这么担心，打个电话过去。”
    沈酿点头，拨通了闫寻的电话，没过几秒钟，就接通了对方。
    她问道：“你有出门吗？”
    闫寻的呼吸声从那边传过来，声音依旧带着他独有的沙哑，他说道：“嗯。”
    沈酿说：“有照德尔说得做吗？”
    闫寻沉默了几秒钟，说道：“有。”
    沈酿问道：“你现在在哪？”
    闫寻再度沉默了几秒钟，回道：“已经回来了。”
    沈酿狐疑道：“没有骗人？”
    闫寻说：“没有。”
    沈酿也不打算深究，反正只要明天的娱乐新闻出来，她就知道闫寻到底有没有做了。
    ……
    晚上回去，看见闫寻正坐在椅子上面看书，似乎并没什么异样的模样。
    当天晚上，就在一些社交媒体上看见了一些路人拍到沈酿和莎纱，而闫寻更是当晚成为了热搜前十，米分丝们大量的刷着＃偶遇闫寻＃的话题，并且po上了照片。
    沈酿看着照片，又看了一眼闫寻。
    他还真的这么听话出去了啊？
    她正准备表扬一下闫寻的时候，突然想到了一件事情。
    这些照片怎么都是她和莎纱去过的地方？
    沈酿将这个疑问也向闫寻提出来了。
    闫寻面无表情毫无羞愧感的回道：“真巧。”
    沈酿：“……”

☆、第214章

对于自己“跟踪”行为毫无内疚感的闫寻，沈酿也给予了适当的“惩罚”，暂时不出入他的房子。
    效果非常显著，没过几天，闫寻就带着甜品来道歉了。
    看见最近尤其听话的闫寻，德尔推了推鼻梁上的眼镜，颇为满意的点头，总归是有人能治一治他了。
    德尔正式解决完公司的事情，沈酿和闫寻在国内的通告也开始启动。
    毕竟作为回归的首部作品，德尔精挑万选出了几部电影剧本，让沈酿和闫寻做出选择。
    闫寻选择了拍摄动作悬疑片，编剧的剧本构造巧妙，一环套一环，再加上不停的反转反转，节奏紧凑，如果导演的水准不错，必然会是精品。
    做完选择，闫寻侧过眼，看着沈酿。
    沈酿在他期待的目光下，选择了另外不同的――喜剧片。
    德尔对她的选择同样觉得出人意料。
    沈酿也给出了自己的答案：“我知道自己的性格，我本身并不是能给人制造欢乐的人，这算是一种突破，我希望能够尝试不同的形象。”
    德尔点了点头，回道：“剧本我都是经过挑选的，你有这种想法我也很欣慰，我会努力帮你拿下出演机会的。”
    闫寻沉默了几秒钟，转过头看向了德尔。
    德尔推了推眼镜，碧绿的眼毫无波动的，回道：“现在改变主意，已经晚了。”
    闫寻：“……”
    沈酿觉得自打自己和闫寻在一起以后，闫寻简直是完美的诠释了“男神变成男神经”这句话，原本的高冷英挺到自己面前全部都变成傲娇呆萌，这种反差……还没别说……沈酿挺喜欢的。
    她把这些告诉莎纱的时候，莎纱一脸受不住的模样，说道：“这把狗粮，我吃了可以了吧。”
    很快，沈酿和闫寻的角色都定下来了，俩个人也重新开始投入到忙碌的工作当中了。
    沈酿所接的戏剧剧本叫做《浪客贱心》，讲得是女主作为一个浪客在旅途过程中遇见不同的人发生的不同事情，故事背景为架空古代，情节有反讽寓意，情节设计搞笑，妙趣横生。
    同期出演的明星，基本上都是目前国内二三线，并没有多少大牌。
    制作费用也不是很出众，好在有好剧本加鬼才导演，德尔看重的正是这一点。

☆、第215章 

沈酿的出场镜头，导演的要求就是表现出女主角的本身那种仙气，给人惊艳的感觉，然后到最后的耍宝个性，可以形成反差萌，给人更加强烈的笑点。

    这种场面对于演惯了正剧的沈酿而言并不是什么难事。
    手上的剑轻轻挥舞，伴随着威亚的滑落，一个转身落地，长发随风而荡，白皙小巧的脸蛋，一双水剪般墨色眼眸，带着一种机灵利落，画面定格，微微一笑，更是倾国倾城。
    第一个重要镜头，沈酿只拍了三次，导演就非常满意了，唤来沈酿看效果，忍不住对她大加赞赏，说道：“真是完全表现出了我想要的效果，沈酿，你果然很棒。”
    虽然导演这么说，但沈酿却依旧感到很有压力。
    因为目前拍摄的情节正好是她擅长的，那么如果进入了搞笑部分的情景，就连她自己都不能确定，她能不能演出感觉来？
    休息的时候，小冰妹看出了沈酿的情绪，她没有说什么，只是更加卖力的照应着沈酿。
    沈酿低下头看着台词，一遍一遍的在脑海里面过着情景。
    小冰妹背包里面的电话震动了起来，她拿起电话看了看来电显示，连忙伸出手递到了沈酿的面前，眼底带着开心的笑容，说道：“沈姐，电话。”
    沈酿抿着唇，放下了剧本，接过电话，按下接听键，轻声对着话筒说道：“喂。”
    略微低哑磁性的声音从听筒那边传过来，闫寻站在片场比较安静的角落，说道：“怎么样？”
    沈酿对这部电影的重视，闫寻是知道的。
    自打接下这部电影，她就基本上都在记台词，闫寻有空的时候，俩个人还会对对台词，但效果不尽如人意。
    也许是因为首次接触这种类型的影片，沈酿说出恶搞台词的时候，总是显得十分刻意。
    她自己也许也意识到了，给自己的压力越来越大，所以这阵子的状态也不是很好。
    面对闫寻的问题，沈酿不知道为什么有一点难过，她的语气里面带着低落，她说：“很好。”
    闫寻闻言，沉默了几秒钟，然后开口，直接了断的说道：“你很紧张。”
    沈酿微微一愣，感觉闫寻的话就像是一根细细的针一下子扎了下来，把所有的伪装全部都给浇灭了一般，她不甘心的嗯了一声。
    闫寻扬起了唇，英俊的脸上不知为何带上了些许笑意，他说：“我也很紧张。”
    沈酿反问道：“为什么？”
    按理说闫寻演过那么多的大片，心理素质应该不比一般的演员。
    闫寻说：“每一次出演新角色的时候，我也和你一样会紧张，担心自己没有之前表现的好，担心自己没办法完全的表现出角色的性格，担心自己拖了整个剧组的后腿……”
    她静静的听着，对于闫寻的每句话都很有感触。
    闫寻顿了顿，继续说道：“但是，我所拍摄的每一部电影都取得了不错的成绩。”
    正如闫寻所说，他所拍摄的电影，每一部都被米分丝说完全的将故事的主角具象化来，真的很用心的在演戏。
    闫寻说：“无论如何，观众是能够看得出来，你对这部影片到底是否有用心。”
    沈酿抿着唇，轻轻的嗯了一声。
    导演那边基本上准备好了下一场戏，小冰妹唤了一声沈酿。
    电话那头的闫寻听见声响，也说道：“那么，你继续拍戏吧，不用担心，如果不行的话，晚上我再陪你对台词。”
    沈酿挂了电话，不知为什么心情舒缓了很多。
    小冰妹看着沈酿的表情，调皮的眨了眨眼睛，对着沈酿开玩笑的说道：“看来还是要yasar先生出马才管用。”
    沈酿无奈的摇了摇头，伸出手点了点小冰妹的脑门，说道：“别贫。”
    小冰妹吐了吐舌头，俏皮可爱。
    ……
    第二个场景是沈酿出现在一个驿站，遇见一对逃命的夫妻。
    这对夫妻的儿子，被城中一小霸王打死，俩人不甘儿子死于非命，潜入小霸王家中数月，取得信任，在菜中下毒后，连夜逃跑。
    沈酿所饰演的崔柳烟，武艺出众，平日里最喜欢的就是多管闲事，这也就顺利的推动了之后的剧情。
    镜头对上崔柳烟，只见她将手中的剑放在凳子旁，点下一壶酒一盘牛肉一只鸡一碟黄豆，大大咧咧的吃起来，和那天仙似的外表形成了鲜明的对比。
    对面一桌的夫妻俩衣着脏乱灰头土脸的看着面前的一碟黄豆和茶水，又看了看崔柳烟，咽了咽口水。
    当然这里的口水声要夸张化，大到崔柳烟能听见的程度。
    崔柳烟闻声看了过去，然后继续转过头大吃特吃。
    而那夫妻俩一边拿着筷子数着豆子吃一边肚子里面发出真真叫声。
    过了几秒钟，崔柳烟啪得一声把筷子打在桌子上，对着夫妻俩人说道：“大哥大姐，听着你俩双重奏握着饭都吃不下了，你们过来和我拼一桌吧。”
    夫妻俩感动的泪流满面。
    几番交谈下来，便得知了俩个人如此落魄的原因。
    崔柳烟端起酒杯，一本正经正打算破口大骂的时候，一声响亮的屁声从她那边传过来。
    店内所有人的目光都集中在了她身上。
    崔柳烟面不改色的拍了拍桌子，说道：“真是畜生！两位之后有什么打算？”
    夫妻俩也连忙接过话回道：“唉，如今我们也不知道如何是好啊。”
    崔柳烟拿着筷子又加了黄豆送进嘴巴里面，嘴巴里面鼓鼓的说道：“你们这样走一步算一步也不是哥办法……”正说着，突然又一响亮的屁声响起来：“卟~~~~~~~~~~~”
    众人的目光都全部集中在了她的身上。
    崔柳烟啪得一声将筷子摔在了桌子上，义正言辞的说道：“要让他们受到应有的惩罚！”
    夫妻俩看了看彼此，丈夫说道：“恕我直言，姑娘你有没有听清楚，我们已经杀掉小霸王了！”
    崔柳烟扯下鸡腿，咬着上面的肉回道：“我是指那些要来追杀你们的人。”
    夫妻俩叹了一口气，说道：“我们无权无势，只剩贱命两条，怎么能让那些人受到报应呢？”
    崔柳烟打了一个饱嗝，说道：“你们可以请杀手……”话还没说完，一阵连环屁声从她身后传来“卟~~~~~~~~~~~~卟~~~~~~~~~~~卟~~~~~~~”
    那个味真是要让人把隔夜的饭都给吐出来了。
    崔柳烟用力的拍了拍桌子，一脸认真大声的说道：“我就是杀手！”
    丈夫终于忍不了了，对着崔柳烟说道：“小姑娘，不是我说，你不能次次放屁都用这一招来转移话题啊，茅厕就在旁边，你还是去通畅通畅吧。”
    崔柳烟这才恍然大悟的点头，说道：“那么，我去去就来。”说罢，拿着自己的剑朝着茅厕跑去。
    夫妻俩坐在原地等了一个时辰，都不见崔柳烟的人影，前去寻人，早已不知踪影。
    小二笑眯眯的看着她们，问道：“还需要点什么？还是要结・账・呢？”
    夫妻：“……”
    ……
    出人意料的，这段戏沈酿几乎是一次性过的，在旁边看的工作人员和小冰妹都乐呵的没办法。
    她自己都觉得不可思议，发挥的很好。
    导演对她更加是赞不绝口，声称她一本正经胡说八道的样子，真是戳笑点极了。
    小冰妹也对自己的表现赞叹有加，大呼：“沈姐，你早就应该演喜剧了，太逗了你！”
    沈酿迫不及待要把这个好消息告诉闫寻。
    不过，闫寻的电话并没有立刻就接通。
    毕竟对方也在工作。
    电话还没挂，她的手机反倒响了起来，来电显示是赵兴壹。
    赵兴壹康复以后就回国了，沈酿具体也不知道他什么时候回来的，不过根据媒体的报道，他看起来还不错，已经正式的投入到了工作当中。
    沈酿接通了电话。
    赵兴壹略显清透爽朗的声音从电话那头传了过来，他说：“沈酿，能出来见一面吗？”

　　
☆、第216章 章 大温216

见面的地方是赵兴壹和沈酿第一次约会的餐厅，沈酿并没与拒绝赵兴壹的邀请，一来她问心无愧何必推辞，二来她也正好有话要和赵兴壹谈一谈。
    无论赵兴壹是否已经知道自己和闫寻的事情，沈酿都认为自己亲自告诉他会比较好。
    赵兴壹刚刚康复不久，还没有正式出来接通告，听说他与公司的合约也将近，似乎并没有继续续约的意思。
    他双手合十坐在自己对面，穿着淡色的衬衣和黑色的长裤，清俊的脸无论是什么状态都让人觉得干净透彻，他微笑的看着沈酿，说道：“之前一直在做康复治疗，所以回国这么久才联系你。”
    沈酿摇摇头，回道：“你身体健康就好了，这些日子你就多休息休息，给自己放一个假。”
    赵兴壹点了点头，柔和的灯光打在他的脸上，给他的脸镀上了一层柔光，他说道：“我也想趁这段时间到处走一走，让自己的视野更加开阔一点。”
    沈酿沉默了几秒钟，继续问道：“那么公司那边你打算怎么样？”
    赵兴壹低下头，轻轻的笑了笑，嘴角边的酒窝暖心无比，他说道：“我打算正式解约。”
    沈酿说道：“解约？你想清楚了？”
    赵兴壹点了点头说道：“其实现在想来，有这种想法的时候就立刻退出，大概会有和如今完全不一样的近况了吧。沈酿你当初离开的时候，我本也应该同你一起的。仔细想来自打入了这一行以来，自己同亲人在一起的时间就越来越少，为了工作把自己的时间都排得十分紧凑，真没有那个必要。既然已经走了一回阳关道，总是要有一些改变吧。”
    沈酿握着咖啡杯，回道：“我尊重你的想法。”
    赵兴壹扬起唇角，就像是融化在了咖啡中的棉花糖般，他说：“有你这句话，我就更加坚定自己的想法了。”

　　
☆、第217章 章 大温217

结束工作的闫寻，打开手机便看见了来自沈酿的未接来电，他按下的回拨，静静的等待着对方的接听。
    默认的嘟声从听筒里面传来，快要到挂断的时候，从另一边传来了接听的声音，沈酿略显清冷的女中音溜进了他的耳中，她说：“喂。”
    闫寻的心情不知道为什么，单单只是听见这一个字就愉悦了起来，嘴角微微扬起来，浅色的瞳孔回暖，虽说声音还是一如往常一般镇定冷静，听起来没有变化，但脸上表情的细微差异却能让人明确的感觉到他心情的起伏，他说道：“你在哪？”
    沈酿看了一眼对方的赵兴壹，抿了一下唇角，回道：“在外面吃饭。”
    闫寻看了看时间，他说道：“不用吃太饱，我晚上会做梅花烙饼。”
    沈酿不自觉的笑了笑，说道：“你就不怕德尔来数落你。”
    闫寻平静的回道：“他说他的，我做我的，没有冲突。”
    沈酿伸出手轻轻捂住嘴巴，不让自己笑得太过分，她说道：“德尔要是知道你这么说，他会伤心的。”
    闫寻说：“那就让他看我们吃。”那语气听起来似乎真有这个打算。
    沈酿弯起眼角，说道：“你别整天气德尔了。”
    “好，我先回去，做好东西等你。”闫寻说道。
    沈酿轻声回道：“好。”
    她的话音还没有结束，就听见听筒那边传来了一个略显娇柔的女声：“yasar先生，晚上我请剧组吃饭，您有时间一起来吗？大家都很希望和您多交流一下。”
    闫寻看着面前的女演员，声音一瞬间冷了下来，他回道：“抱歉，我有事情。”
    在电影中作为女主角的曲雨楠并没有因为闫寻的冷淡而退缩，她的长相偏性感，身材凹凸有致，荧幕形象也多是一些成熟靓丽的形象，加上演技不差，是不少人心中的“宅男女神”，身价也在一二线之列中，她勾起唇，露出自认为最美的笑容，回道：“没关系，那么下次有机会再一起吃饭吧。”
    闫寻沉默的看着她，浅色的瞳孔带着淡漠，手中拿着电话。
    曲雨楠本来还想和闫寻套套近乎，只是看他的眼神，愣了愣，总觉得对方是在嫌自己打扰到他打电话了，她连忙识趣的笑着说道：“不打扰yasar您了。”
    闫寻重新接上电话，正打算说话的时候，那边听筒也传来了声音。
    有点熟悉，清透好听的男声。
    似乎能听见“分手”这样的字眼。
    闫寻皱起了眉头，下一秒钟，电话就挂断了。
    他突然愣了愣，想起了刚刚声音的主人――
    赵兴壹。
    闫寻承认自己有点沉不住气了，不过很快他又冷静下来。
    自己与赵兴壹之间，沈酿已经做出了选择，他应该信任她，这是最基本的。
    闫寻将手机放回口袋，决定回去做饼，等沈酿。
    而沈酿听见闫寻那边的对话结束后，正准备回他。
    对面一直看着自己的赵兴壹却突然轻轻的笑起来，他脸上的表情就好像是剥开了云雾一般，他说：“你看起来真的很幸福，这是我们分手后，我看见你最美的时候，你真的很喜欢他。”
    沈酿微微一愣，看着对面的赵兴壹，扬起唇轻轻点了点头。
    “很喜欢。”
    赵兴壹端坐着，他依旧是记忆中那个纯白少年，让人向往，干净而一尘不染，他说道：“刚刚听见你们的对话，我明白我和他的差别了。”
    沈酿望着赵兴壹。
    赵兴壹眼底温和，他说：“我和你在一起的时候，从来都没有见过这样的表情。”
    沈酿垂下眼，回道：“抱歉。”
    赵兴壹伸出手摸了摸后颈，他干净的眉眼依旧清澈，说道：“我并不是在指责你，只是突然想起以前，觉得从一开始我就给你太多的压力和负面，如果能够重新……”他没有说完，摇了摇头，脸上的笑容让人心疼，继续说道：“什么也没有……”
    沈酿知道，这个身体原本的主人在死去前，对赵兴壹也曾抱有过恋慕之情，如果说她并没有自杀，也许这俩个人早就在一起了，也或者故事的发展会变成完全不同的方向。
    然而，正如赵兴壹所说，并没有重新。
    现在的她选择了闫寻。
    赵兴壹看着沈酿面前丝毫没动的食物，他说道：“早点回去吧，他不是还在等你一起吃饭吗？”
    沈酿看着赵兴壹，点了点头，站起来，说道：“那么，我就先走了。”
    赵兴壹说：“去吧。”
    沈酿转过身走了几步，然后又回过头看了一眼赵兴壹，没有说什么，离开了。
    赵兴壹看着自己对面空着的桌子，低下头轻轻的笑了笑。
    鬼门关里闯了一回，他又失恋了。
    电话响起，拿起手机，听见杨丽洁的声音，她说：“阿一啊，我下午熬了一点汤，晚上给你送过去……唉，要不然你把沈酿也叫上，这汤挺多的。”
    赵兴壹原本清亮的声音有些沙哑，他说：“妈，她不会来了。”
    杨丽洁拿着电话，沉默了许久，随即笑起来说道：“那就算了，我陪你一起喝。”
    赵兴壹的喉咙有些发涩，他轻声的回道：“好。”
    这一次，他是真的迟了。
    ……
    回到公寓的沈酿，刚刚走到门口，就从闫寻家里闻见一阵阵的香味。

　
☆、第218章 章 大温218

她正想着要不要敲门的时候，闫寻的门就打开了，他身上围着碎花围裙，英俊的脸在看见门外的沈酿时没有丝毫惊讶，他浅色的瞳孔对上沈酿，说道：“我做了很多。”
    沈酿笑起来，说道：“我正好也饿了。”说完，她很自然的把自己的皮包挂在门口的架子上，然后一屁股坐到了闫寻家里的沙发上。
    也不知道是不是心理错觉，总觉得闫寻家什么东西都比自家的舒服好用。
    沈酿靠在靠枕上，拿着遥控器就开始调台。
    有时候她也会寻思一下，自己这样子是不是太自觉了？比较破坏形象。
    后来见闫寻丝毫不介意，依旧卖力的当着老妈子，宠着自己这个巨型宝宝。
    沈酿决定――
    人生如此干嘛不好好享受！
    闫寻将做好的东西全部摆好盘，对着已经平躺在沙发上的沈酿说道：“过来。”
    沈酿站起来，看着餐桌上满满一堆的菜，转过头忍不住吐槽道：“你真打算把我当猪喂。”话是这么说，但沈酿还是毫不客气的坐下去，拿着筷子就往嘴巴里面塞。
    闫寻坐在沈酿的对面，静静的吃着。
    也不知道过了多久，他默默的说了一句：“喂成猪了，应该就没人会想要抢了吧。”
    沈酿拿着筷子的手顿住了，她看着这满满一桌子的菜，觉得这一切都是阴谋，她看着闫寻，咳嗽了两声，说道：“你是在跟我生气吗？”
    闫寻夹了一块鱼送进嘴巴里面，面无表情的回道：“没有。”说完，烤箱发出了响声，闫寻站起来，走进厨房，没过一会儿，端了一大盘孜然羊排出来，放在了沈酿的面前。
    沈酿：“……你是在生气吧。”
    闫寻夹起了一块热腾腾的羊排放到了沈酿的面前，回道：“没有。”
    沈酿看着滋滋冒油的羊排，沉默了。
    “我刚刚和赵兴壹出去吃了个饭。”沈酿说。
    闫寻放下了手中的刀叉，面瘫脸上对着沈酿直勾勾的看着她。
    沈酿继续说：“我跟他说我和你在一起了，也算是正式的划清界限了。”
    闫寻浅色的瞳孔慢慢的亮了起来，嘴角不自觉的扬起来，围绕在脑门上的低气压也瞬间全部消散，他说：“也没必要专门跟他解释。”
    沈酿摇了摇头，回道：“我也希望他能够重新开始。”
    闫寻眉眼带着几分愉悦，回道：“嗯。”
    沈酿一只手支着下巴，看着闫寻的变脸过程，说道：“不过，你真的很会吃醋呢。”
    闫寻一本正经的回道：“我只是不希望这件事会压在我们中间，成为隔阂的间隙。”
    沈酿微微一愣，想起了曾经的赵兴壹和自己。
    这大概就是闫寻和赵兴壹最根本的区别了吧。
    恋爱期的闫寻真是率真的萌炸天，配合着他那张面瘫英俊脸食用更加美味。
    事情解释清楚了，沈酿拿着刀叉磨刀霍霍向羊排，当餐刀切开羊肉时，孜然的清香配合着那羊排本身冒出来的油脂，送进嘴巴里面，外酥里嫩的质感，真是让人恨不得将整盘子的羊排都吞进肚子里面。
    吃完一个，恨不得再舔一次的沈酿又把目标转向了下一个。
    好巧不巧，闫寻的门铃响了起来。
    开门一看，德尔冷着一张脸站在门口，轻轻嗅了嗅，然后说道：“我就知道，yasar你突然让大张去买那么食材肯定没有好事。”
    进来之后，看见满桌的食物，德尔的脸更加黑了，看着沈酿说道：“沈酿，你怎么跟着他一起胡闹呢。”
    沈酿焉了，回道：“我吃得不多。”
    德尔指着沈酿盘子旁边的骨头。
    沈酿：“……我等等去健身。”忘记毁灭证据了。
    德尔看了一眼闫寻，说道：“俩个人都少吃点这种油腻的东西。”说罢，坐在了桌子前面，一边吃一边说道：“剩下的你们别担心了，我今天也没吃饭。”
    月底，德尔的小腹凸了出来。
    闫寻每次看见他都会面无表情的嘲讽道：“几个月了。”
    德尔：“……”做一个负责人的经纪人真难。
    ……
    按理说，像沈酿和闫寻这种老夫妻模式的恋爱，基本上都不会经历什么波折，不过闫寻这边还是出了一点幺蛾子。
    之前提过和闫寻合作电影的女演员曲雨楠，大概是真的对闫寻有意思，自那以后一有时间就会邀请闫寻出去用餐，或者剧组出行，必定是会缠着闫寻，纵使闫寻已经表现出了不乐意，对方依旧完全不在意的模样。
    这件事也传进了沈酿的耳朵里面。
    莎纱是听自己在剧组的朋友跟她说的，然后转达给了沈酿。
    沈酿听后，点了点头，继续该干嘛就干嘛。
    莎纱纳闷问道：“你怎么完全没感觉呢？人可是出了名的性感女星，贼受国外人喜欢，在全球最美面孔里面排名很靠前的女演员呢？闫寻不是一直在国外生活吗？审美应该也差不多，你就不怕出什么意外吗？”
    沈酿想了想，对着莎纱问道：“你觉得我和她哪个好看？”
    莎纱满头问好，但依旧回道：“我个人当然是觉得你好看了。”
    沈酿笑了笑，回道：“闫寻的答案应该也是这样。”
    莎纱眨了眨眼睛，回道：“行吧，你放心就行，又开始秀恩爱了，虽然我不是单身狗，但每次都被迫吃狗粮是怎么回事？闫寻和韩霆简直不是一个档次……”她摸了摸下巴，认真脸说道：“我还是该考虑换一个男朋友。”
    沈酿看着她身后露出悲伤无以言表表情的韩霆，笑出了声来。
    当然，沈酿是信任闫寻的，不过说一点都不在意倒是完全不可能的。
    这天，也不知道那个女人用什么办法，竟然寻到了闫寻的住址。
    沈酿拍完戏回来，看见闫寻家门口站着一个戴着墨镜穿着一身性感黑裙的女人，犹豫了几秒钟，询问道：“请问你找谁？”
    曲雨楠推起自己的墨镜，上下打量了一下沈酿，只觉得有点眼熟，但又不认识，便问道：“你知道这一家住的是谁吗？”
    沈酿沉默了几秒钟，对面前女人的身份有点怀疑，毕竟现在有些粉丝追星痴迷从而跑到明星家里的事件并不算少，最后她摇了摇头，回道：“不知道。”
    曲雨楠觉得对方是在骗自己，因为她问了很多人，闫寻确实是住在这里。
    她再次上下打量了一下沈酿，询问道：“你也是这里的住户？住在哪里？知道yasar是住在哪里的吗？”
    沈酿看着她回道：“不好意思，这属于住房人的*，我为什么要告诉你？”
    曲雨楠拿掉自己的墨镜，表情完全是一副我可是明星你凭什么不告诉我的无理取闹样子，她说：“我是曲雨楠。”
    沈酿说：“你爸就算是李刚，也没用。”
    曲雨楠有点快要被气炸的感觉，但为了不影响自己的形象，她对着沈酿说道：“你快走，我没什么话和你好说的。”
    沈酿没有回房子，选择了下楼给闫寻打电话。
    电话刚刚拨通，她就听见了闫寻的声音，只是这声音似乎离的有一点近。
    低下头一看，便看见了拿着电话站在自己面前的闫寻还有助理大张。
    大张看见自己，立刻嘴甜的喊道：“沈姐！专门来接闫哥啊。”
    沈酿正经的看着闫寻说道：“你家门口站着一个女人，我不知道是不是粉丝什么的？说要找你。”
    闫寻眉头皱起，正打算说什么，手机震动了起来。
    一看来电显示――
    曲烦人。
    沈酿正巧看见了。
    自打和闫寻恋爱以后，她才知道闫寻有一个喜欢给别人电话备注别称的习惯。
    比如德尔就是――嗦。
    比如某某导演――不再合作。
    比如某某演员――马屁。
    里面最正常的就是沈酿，直接输入的名字。
    她有问过为什么。
    闫寻说：“不知道为什么觉得不好意思。”
    沈酿想了想闫寻可能会备注的昵称，莫名的也觉得有点不好意思起来。
    ……
    当然电话是大张接的，大张接完电话，苦着一张脸说道：“闫哥，门口那人就是曲雨楠。”
    沈酿对这个名字还是有点敏感的，问道：“合作的演员？”
    闫寻点头，眼底沉了下去，迈着步子上了楼。

　　
☆、第219章 章 大温219

曲雨楠这边敲了很久门都不见有人回应，也不知道自己到底找对地方没，还是对方有意这样做，越想心底里面越是焦躁万分，跺了跺脚，拎着自己的皮包准备下楼。
    正好和迎面走上来的闫寻撞上了门。
    曲雨楠一喜，原本不太高兴的脸一瞬间就挂上笑容，说道：“yasar先生。”
    闫寻瞳孔暗着，落在他脸上的光让他立体的五官更显得明暗有致，尽管他历来是没有什么表情的，不过这一次不知道为什么旁人能够很明显的感觉到他身上透出来的嫌厌。
    平日里，因为在片场，闫寻再怎么说也会顾及一点，遇到曲雨楠这种人，一个字躲。
    但，他真是万万没想到这个人竟然会找上门来。
    偏偏这曲雨楠内心素质强大，面前闫寻明显的坏脸也可以做到继续笑脸相迎，她说道：“yasar先生，之前几次邀请你吃饭都被你拒绝了，我就想着你是不是刚刚回国不太熟悉，所以显得很生疏，我正好就住在附近，想着过来串串门，顺便一起吃个饭……”曲雨楠想了想，又继续说道：“当然，如果自己做的话也可以，我的厨艺常常被朋友夸奖。”
    闫寻眼眸对着她，低沉的嗓音带着沙哑的质感，他问道：“你是怎么知道我家地址的？”
    曲雨楠眯起眼睛笑道：“我就听人说，没想到还真是。”
    闫寻的表情看起来更加臭了。
    曲雨楠侧过眼，看见了站在闫寻身后的沈酿，语气里面既带着娇嗔又有些迁怒的对着她问道：“这不就是yasar吗？你不是知道吗？我又不是什么坏人，你瞧，我可是和yasar一个剧组的朋友，你一开始告诉我就好了吗？”
    沈酿回道：“无论你是谁，这是*问题，住址都需要第三方模糊提供的人我并不承认是yasar的朋友。”
    曲雨楠觉得有点可笑，她说道：“你这话说得可真难听，我和yasar先生是否是朋友这件事还需要你承认吗？真的是……”
    大张看了看现在的情况，因为德尔一直也没有明确说过是否能公开闫寻和沈酿的恋爱关系，他觉得这种时候就是自己该出现的时机了，他笑眯眯的站到了曲雨楠面前，说道：“我说曲姐你就算是再这么想请我们闫哥吃饭，这不是个这种请法吧？你看，今天时间也不早了，我们闫哥呢也吃过下午饭了，曲姐你也串了串门，这吃饭的事情就暂且先搁在一边，下次有时间再一起用餐吧。”
    曲雨楠看着大张，露出了一个笑容，说道：“赶我走了？”她说这话的模样看起来也并不像是生气的样子，这种装糊涂的样子反而让人越发火大。
    大张张开嘴正准备继续说呢：“……”只是这一个字还没吐出来，就被闫寻打断了。
    闫寻英俊的脸上神色沉静，他说：“首先不关你是通过什么样的途径知道地址，请你下次不要再来了，我并没有邀请你，这种行为在国外，我完全可以报警。”他伸出手将沈酿拉到身边，继续道：“其次，我不曾记得有和你成为过所谓的朋友，当然我最主要的还是听沈酿的。最后，我与沈酿是情侣关系，你现在的行为会造成我的困扰。”
    沉默了几秒钟，闫寻似乎又想起了补充点：“还有，我更喜欢做菜给重要的人吃而不是吃别人的菜。”
    曲雨楠一愣，脸上的笑容第一次僵硬起来。
    她大概没有想到闫寻会把话说的这么明白，更加没有想到刚刚遇见的女孩竟然是闫寻的秘密女友。
    沈酿也是一脸惊讶的看着闫寻。
    大张捂着脸，他就知道闫寻会这样，啊啊，他应该怎么跟德尔交差啊！
    冷静片刻，曲雨楠心底里面失望难受倒不是很多，只是有点愤怒，她觉得自己好像被耍了一样，原本想着闫寻如此大概是巨星的傲气，更是有一种想征服的*，现在像是被人浇了一头冷水，糟糕透顶了。
    不过良好的心理素质让她继续保持了微笑，她说道：“这样啊，怎么一开始就不说明呢？看我闹了多大的笑话，yasar的女朋友你可别介意啊。”她对着沈酿眨了眨眼睛。
    “那么，串门就结束了，我先走了。”曲雨楠重新戴好墨镜，挥了挥手，迈着步子走出去了。
    沈酿看着她消失的背影，沉默了片刻，问道：“所以说，她到底想干什么？”
    大张默默的嘟囔了一句，“真是有毛病，找什么存在感。”
    闫寻自己拉着的沈酿的手，不禁眉眼上扬起来。
    沈酿抬起自己被闫寻紧紧握着的手，说道：“人走了，你还要牵多久？”
    闫寻一本正经道：“能不放最好。”
    沈酿：“……”

　
☆、第220章  大温220

客厅里，两个人面对面坐在沙发上，沈酿看着闫寻，闫寻淡然的回视。
    沈酿轻轻叹了一口气，说道：“你明明可以用更加巧妙的方式来解决这件事的，完全不需要把我们俩的关系公布出来。”
    闫寻英俊的脸蛋平静而镇定，他说：“那么，如果我用更好的方式来婉拒她，到最后你会开心吗？”
    沈酿摇了摇头，说：“不管怎么样，你刚刚回国发展，有关于恋情的绯闻对你人气的上升都有影响，这些我之前也都和你说明过……”
    闫寻对着她的眼，他的眼睛总是让人看不清楚情绪，他说：“我只在乎你是否会觉得高兴。”
    沈酿沉默了，作为一个女朋友她自然是想要对方能够在这种时候大大方方的说出实话，但作为明星，她认为自己并不应该那么任性。
    闫寻站起来，沈酿身旁沉了下去，自己的手被轻轻的握住，他在她的耳边低声说着：“哪怕是只有一秒会让你觉得不舒服的事情，我都不会去做，所谓因为这点事情就脱粉的粉丝，我完全不需要，真正的粉丝是能够理解我的选择。沈酿，你脑海里的想法，也只是你的猜测而已，所以，你完全可以任性一点。”
    沈酿微微一愣，感受到自己手心的热度，胸口间也慢慢化开来，她低下头，像是泄气了一般，倒着靠在了闫寻的肩膀上，说道：“知道了，败给你了。”
    她大概自己从未想过，和闫寻恋爱后的自己会变得如此小女人。
    闫寻眼角带着一抹温柔，侧过头轻轻亲了一下沈酿的额头。
    她轻轻的扬起唇，眼底尽是甜蜜。
    沈酿承认，闫寻在曲雨楠面前说出那些话的时候，她是高兴的。
    但她不会告诉他，因为对于现在的她而言，还是很不好意思的。
    ……
    几天过后，倒是没有什么动态，曲雨楠那边也算是正式的放弃了闫寻，现在在片场看见他，态度也比较冷淡。
    原本担心的恋情曝光也不告而终了。
    待到沈酿与闫寻的电影双双杀青以后，俩个人又参加不少国内的综艺节目，闫寻的人气自然不用多说，而沈酿的人气是节节高声，不少人都说沈酿看起来高冷，实际上真真好相处。
    有一次沈酿和闫寻难得一起出门吃饭，结果餐厅的老板竟然是沈酿的男粉丝，又是抱又是要签名合照，到最后竟然还想要沈酿一个唇印贴在自家的店上。
    闫寻沉不住气了，挡在了沈酿的面前，认真说：“我都没有的东西，你不可能会有。”
    老板一脸呆愣的看着闫寻，因为闫寻出门装扮应沈酿强烈要求都是很严谨的，防止在大街上被认出来，遭人围观，对方打量着他半天，像是终于想到了一般，说道：“你是yasar吗？”
    闫寻没有理他，反而接过他手中的纸，面无表情的将纸按在自己的嘴巴上，然后递给老板说：“给你我的就行了。”
    沈酿真是在背后有些哭笑不得，轻笑着对老板说道：“不好意思，我家这个比较爱吃醋，所以这个可能不行。”
    老板一瞬间明白了，拿着纸不停的点头，兴奋的说道：“没事，没事，祝两位甜甜蜜蜜。”
    沈酿微微一笑：“承你吉言。”
    老板一愣，有些失神。
    闫寻拉着沈酿就往外面走。
    所以说，他不知道为什么他越来越讨厌男粉丝这种生物的存在了。
    ……
    沈酿的电影先闫寻上映，因为导演的关系，虽然前期宣传不是很到位，但第一周的票房应该说是还不错，但不至于说很棒。
    但大众对整个作品的评价非常高，认为沈酿在其中一本正经搞笑的样子特别萌，加上反应社会的题材，不少人在社交媒体上安利这部电影，导致电影后来者居上，待到院线全部下档，票房也是飙升到十五亿，可以说是小成本电影的完美高收益。
    沈酿也因为这部电影，被提名了国内和国外不少奖项，参加大大小小十几场的颁奖礼，拿了两个最佳女主角，还有某个国内很高层次的奖项女主角提名。
    因为如此，沈酿的片酬也是越来越高。
    某一次从德尔口中得知自己现在的影酬，自己都完全吓了一跳，要知道那些数字可是她当年奋斗几年都挣不到的，现在却可以轻轻松松拍完一部电影拿到手。
    沈酿感觉自己真有了明星的样子了。

☆、第221章  完结

    事情的转折点是在闫寻拍摄的电影上映前半个月，八卦新闻上突然出现了所谓的爆料人，声称yasar已有交往的圈内女友，俩个人相恋接近一年，女方同yasar为同一工作室的艺人，种种的提示都指向了沈酿。
    再加上一些网友曾拍摄到沈酿和闫寻共同出行的照片。
    一时间，沈酿和闫寻社交媒体下面都炸了锅。
    闫寻的官方微博下面全是女粉丝的哀嚎和心碎声，大喊着男神你怎么就抛弃我们了呢！当然这其中也有不少祝福的声音。
    沈酿的微博下面的则千奇百怪――
    有说让她传授撩汉技巧的，如何做到捕获完赵兴壹这样的鲜肉后再度投身到闫寻这样的超级巨星边上？
    也有人说我的女神和我的男神在一起了，不知为何我竟然一点都不心痛。
    有祝福的声音，当然也有反对的声音。
    闫寻的一些粉丝认为沈酿配不上yasar，甚至觉得沈酿也靠着抱男人大腿才爬上这一步的。
    沈酿的粉丝就不乐意了，凭什么说我家女神配不上闫寻？别以为在国外混过就了不起了，我家女神这么仙，根本就没人配得上她，闫寻能找到沈酿是她的粉丝。
    两家的粉丝在微博上反倒是掐了起来。
    当然其中理智的声音也有，认为恋爱是俩个人的事情，粉丝争来争去也没有用，当然说不定这只是电影宣传的炒作而已，你们这么激动做什么？
    沈酿在第一时间知道消息的时候，想到的便是曲雨楠。
    不过，曲雨楠当事人表示很无辜，她说如果要爆料的话，她早就做了，干嘛等电影上映最关键的这个时期曝光这些，虽然之前她确实是对闫寻有些小心思，不过她这人也是很有原则的，有女朋友的人绝对不会沾。
    事实上，爆料人也确实不是她。
    沈酿看着自己炸开锅的微博，第一时间不是为自己担心，而是为正在外地拍戏的闫寻担忧，事出几个小时后她第一时间找到了德尔。
    她说过，她绝对不会允许自己影响到闫寻的发展。
    德尔反倒很镇定，他问道：“那么你想要怎么做？澄清自己和yasar只是朋友吗？”
    沈酿脑海里面飘过的是闫寻微博下的评论，她点了点头，眼神笃定，她说道：“如果能够对这件事有帮助，我可以这么做。”
    德尔伸出手推了推鼻梁上的眼镜，不知道在琢磨些什么，他说道：“确实，闫寻的电影即将上映，这个消息对票房也会有一定的影响，投资方那边消息一出来就已经给我施压了，既然你这么说了，开一个澄清会怎么样？”
    沈酿微微一愣，没想到德尔会答应的这么爽快，她点头回道：“可以，不过这件事麻烦您暂时跟闫寻保密，我不想给他太多的压力。”
    德尔看着她，双手支在下巴上，碧绿色的眼带着考究，他问道：“沈酿你想清楚了吗？”
    沈酿点头，她回道：“我能做不到的不多，至少不能成为他的拖累。”
    德尔低下头，在纸上写下了什么，过了很久，他再度抬起头，对着沈酿说道：“那么你准备一下到时候澄清会上要说的话，我会尽快安排时间，闫寻那边我也会暂时保密。”
    沈酿点头便立刻回去准备。
    德尔的办事效率向来很快，第三天便立刻准备好了场地，找来了各大媒体。
    当沈酿坐在上面，准备说出自己早就想好的台词时，自己的话筒却怎么发不出声音，她疑惑的看向德尔。
    坐在她身边的德尔一如既往的淡定，推了推鼻梁上的眼镜，不知为何那双碧绿色的眼睛总是给人腹黑的感觉，他拿着话筒，对着台下的媒体说道：“想必各位都对沈酿与yasar近期的绯闻事件都充满了好奇吧，两位都是我工作室里十分出色的演员，说实话，看见新闻的时候，我并不觉得意外……”他顿了顿，继续说道：“毕竟策划者也正是我们。”
    德尔转过头看向了旁边隐蔽的地方。
    只见一个高大的身影出现在了台上，他一身黑色沉稳西装，正式而又庄重，梳得十分仔细的短发露出那英俊精致的五官，浅色的瞳孔像是夹杂着些许星辰，他看起来就好像是初次见面时，让人觉得难以靠近，却又有什么地方不同，当视线定格在某处，就像是所有的冰封全部融化成泉水一般，流进心底。
    沈酿微微一愣，再次看向德尔。
    德尔的眼底带着笑意。
    沈酿突然明白了。
    怪不得德尔会一反常态纵容自己这样冒失的举动。
    闫寻突然的出现也让媒体有点激动，纷纷上前询问道：“所以根据刚刚经纪人口中的意思两位的恋情是真的？”
    闫寻站到了沈酿的身边，他伸出手一把拉住了沈酿的手，回道：“自然。”
    媒体更加兴奋了，“两位是谁先提出的交往呢？”
    闫寻露出了一个很浅的笑容，回道：“自然是我。”
    媒体询问道：“关于网络上粉丝的过激反应两位有什么回应吗？”
    闫寻握紧了沈酿的手，他说：“没有回应。”
    “是不在乎粉丝的看法吗？”
    他侧过眼看了她一眼，低声说：“目前我只在乎一个人的看法。”
    不知是谁鼓起了掌来。
    沈酿抬起头看着闫寻，不知何时，眼眶已经发红，她不懂为什么自己和闫寻在一起的时候，泪点总是这么低，所谓的铜墙铁壁，到他面前也终究是化作一滩柔水。
    她低声说道：“你们太胡闹了。”
    闫寻伸出手拭去她眼角的泪珠，宠溺的回道：“谁说不是。”
    沈酿哽咽的拍了拍他的肩膀，回道：“俩个人合起来骗我。”
    闫寻伸出手揽住了沈酿的肩膀，将她抱在怀中，下巴抵在她的额头上，说道：“我喜欢你。”
    “我喜欢你。”
    “我喜欢你。”
    ……
    不知道重复了多少遍。
    ……
    澄清会结束之后，这段视频也在社交媒体上大围传播。
    舆论也慢慢发生了改变。
    不少粉丝从一开始的难以接受甚至互相谩骂到现在突然想通，支持，他们说既然彼此都这么喜欢对方了，那么他们这些做粉丝的再斤斤计较下去真的是无理取闹了。
    闫寻的电影并没有受到影响，或者说因为这件事情不少人反倒是知道了他回国发展的消息。
    一个月，两个月，三个月……
    渐渐的，每个人都在改变。
    沈酿与闫寻常常一起出席活动，出双入对，依然已经成为娱乐圈中的模范情侣。
    不知不觉，微博下面的评论也发生了改变。
    【沈酿你和我家yasar什么时候结婚啊？】
    【男神和女神领结婚证也要说一声啊！】
    【yasar你还要拖到什么时候才跟沈酿求婚啊，我等到黄花菜都凉了！】
    粉丝们也是为俩个人恋爱进展操碎了心。
    同年的十二月末，闫寻在微博上发布了一张图片，白色的桌子上平铺着两个红色的小本本，两只戴着戒指牵着的手放在桌子上，一大一小，尤其和谐。
    他说：我们结婚了。
    ……
    清晨的薄光透来，她从床上醒来，闻见阵阵香味，洗漱完觅食寻来。
    他围着围裙端着菜对自己说：“早上好。”
    沈酿晃了晃神，眯起了眼。
    上辈子她过的勾心斗角忐忐忑忑，还好这辈子――
    都完美了。
    ……
    【完】

本书由（凝涉）为您整理制作