本书由（小碎碎）为您整理制作

=================
[古穿今]女官威武
作者：良家宅女

文案：
她曾经是修真世家没有灵根的弃女，
也曾是深宫大院被誉为楷模的女官。
一朝醒来，却在一个陌生的身躯，
这里有她梦寐以求的亲情。
也许一切都成为可以期待……

内容标签：古穿今 时代奇缘 仙侠修真
主角：青烟 ┃ 配角：青家人，宋家人 ┃ 其它：妖修很美，魔修很帅
=================
　　☆、第1章 自杀事件吓死人

青烟是振国侯家的家生子，三岁的时候，因为耳聪目明，被选到了嫡大小姐的身边，这一陪就是三十年，其实中间有过一次，可以离开的，只不过，那个时候，作为襄嫔身边的姑姑，该知道的，不知道的，她已经全都知道了，就算是离开，也无法全身而退。
    就算是她看着长大的小主子，都不会放过她的，更何况，她不是一个人，还有一大家子人，虽然已经脱了奴籍，不管到什么时候，贫民百姓也是斗不过手握重兵的振国侯的。
    不仅是她自己，任何人，都不会允许她回头的，已经到了这个地步，她也无法回头了。
    还有宫里，那个她牵挂的，由她亲手带大的小主子，她舍不得，也无法想象，和他翻脸甚至剑拔弩张是个什么样子，只要她活着，不在他们身边，谁都不会放心的。
    可是，小主子啊，你怎么不想想，你的青姨，一生无子，全部的心神都在你身上，她怎么舍得和你有反目成仇的那一日啊，就算已经注定了，不会有个好结果，她也要咬着牙走下去啊。
    第一章醒来
    “我的儿啊，你怎么这么想不开啊！”女人凄惨的哭声，就像是炸雷一样，震醒了她还有些迷糊的意志。
    这是谁？自她三岁离开母亲身边，就再也没听她这么叫过，我的儿，这是专属于弟弟妹妹的，和她没有关系。
    “别哭了，大夫不是说了吗？没什么事？”一个男人得声音，低低的，即使是在安慰别人，也透着一股苍老和疲惫。
    青烟在心底冷哼，都喝了□□了，怎么可能没事，那可是见血封喉的，果然是这样，不在你身边长大，你肯定是不在乎的，要是你的宝贝儿子和闺女，你还会这么说吗？怕早是哭天抹泪的找医生了。
    不怪青烟这么想，自从她离开家之后，每次回家，父母唯一会说的话就是，你要好好伺候主子，这样你哥哥弟弟才会有体面，你妹妹才能找个好亲事，每次她回家，从来都是主子怎么怎么样，没有人关心她，她在宫里好不好，有没有人欺负，主子的事情，就是她唯一的使命，也是活着的意义。
    也许，在所有人眼里，主子的命永远比奴才的命更加的金贵，就算是自己的亲生父母，也是一样的想法。
    这样伤感情的话，不用说，青烟从他们的一言一行中，已经看出来了，作为一个看人脸色过活的奴才，就算是再不适应，二十多年的生活，也已经带进了骨子里面去了，她怎么可能连这么点事情都看不出来。
    现在可好了，她被赐毒酒，终于，用自己的命换了主子的命，以后再也不用听他们不厌其烦的叮嘱了，那样伪善的，佯装慈祥的面孔，让她作呕。
    可是，现在这又是什么情况，为什么这么吵？青烟第一想法就是‘假死’心中不禁又升起了一丝期盼，也许，是小主子……
    “什么没事，都怪你，有你这当爹的吗？啊，你说说，你给闺女找的那叫啥人家，一个退伍的不说，还是个残疾，你让我们烟儿以后怎么活啊！”一开始的声音，还压低着，后来随着情绪激动，声音越来越高，吵得青烟的耳朵疼，脑子也疼。
    本来只有五分的冷漠，也变成了十分的不耐烦，她搞不明白，既然都已经把她送出宫来了，为什么还要送回那个冷漠的，不在乎她的家中，都被出卖了三十年了，好不容易喝了毒酒，还有一条活路，居然还想着在卖她一回，真是泥人还有三分土性呢，更何况，在宫里生活了这么多年的大姑姑。
    不过还没等她坐起来发火，就听到男人的解释：“不是，你别听外面的人瞎咧咧，啥残废啊，建国就是有一条腿不太方便，平时根本就看不出来。”那声音，一听就有一股子的心虚，别说那个女人信不信，反正青烟是不信的。
    不过她也懒得听这俩人的狡辩了，感觉身上有了一丝力气，再加上心中的血气，噌的一下就坐了起来，火冒三丈：“你们还有完没完了，卖了我一回不算，还想再卖一回，真的是穷的过不下去了？”这声音一喊出来，就连青烟自己都吓了一跳，她虽然是个做奴婢的，有两辈子的记忆存在，即使是小的时候，一言一行也都透着一股子大气，要不然，也不会五六岁就被选在大小姐身边。
    她一直都跟在大小姐身边，先是做大丫头，后来进了宫，先是姑姑，后是女官，不说别的，德容言功，首屈一指，在宫里也是拍的上号的，这么刺耳的的声音，她还是头一次听到自己发出。
    就算是死，她也是从容的，寥寥数语，就以区区一条性命，保住了襄嫔娘娘和小主子，扭转了劣势，让算计的人，偷鸡不成蚀把米，让所有人都知道了，她们主仆不过是替罪羊罢了。
    这样透着满腹心酸和委屈，好像是从心里发出的呐喊声，让她惊讶，也心酸，什么时候，她也沦落到了这个地步，像是一个泼妇一样。
    喊完之后，青烟也不管这两个人被吓成什么样了，嘭的一声，因为无力，又倒了回去。
    坚硬的床板隔得她诶哟一声，眼泪不自觉的流了下来，只有她自己知道，这眼泪，不是身体疼，而是心疼。
    她也是爹生娘养的，第一世的时候，出生在修真世家，虽然没有灵根，但是百年时间，不过是转瞬即逝，更何况，她还有一对虽然从出生之后就不曾见过，但修为在元婴期的大能父母，就算是不受宠爱，生活在一方小天地当中，也是自得其乐，因为没有，所有从来不期盼。
    可是第二世的时候，她明明就是他们的嫡长女，三岁之前，也是万千宠爱的。
    为什么就那么狠心，为了荣华富贵，一朝翻脸，舍得把才三岁的她送到府里去当奴才，从此，就当作家里在没有这个人了呢？
    明明，家里已经求了体面，这一代可以不用再进府当差的，现在，她好不容易捡了一条命回来，他们还是容不下她，非要在卖她一次。
    太过激愤的情绪，让她忘记了观察周围的环境，忽略了这里面，相比于她那个一年也回不了一次的家，简陋的，就如皇宫和乞丐窝。
    青木和李大丫被闺女喊得一愣，卖了她？这是听谁说的，他们怎么可能卖了她，他们也不是后的啊。
    李大丫眼泪刷刷的就掉了下来，一拍大腿，坐到床边，连哭带嚎的声音，那简直就堪比魔音穿脑。
    “你个死老头子，我就说不行不行啊，我就这一个闺女，你怎么舍得把她嫁给一个残废，你还是不是亲爹啊，好了，现在村里人都说闲话了，卖闺女，你瞧瞧，这都说的什么话啊。”一边说着，一边拍着大腿，眼珠子三不五时的还偷看一下孩子他爹的表情，一看就是业务熟练的。
    青烟一开始还沉浸在在自己的神伤当中，后来越听越不对，这声音，还有这动作，都不是她那个以优雅闻名的娘亲会做的事情，她娘，那可是振国侯夫人的陪嫁丫鬟，要不是她娘聪明，没准都会被振国侯收入房中，是绝对不会干这样有损身份的事情的。
    还有那个男人的声音，她爹可是振国侯的大帐房，一项能说会道的，要不是有这样的本事，怎么能把她四十岁还像是一朵花一样的娘娶进房里呢，这么嘴笨，连句话都插不进去，可不太对。
    越想越不对，她微微侧身，起来了一点，悄悄地眼睛又睁开了，一看面前的这两个人，脑子轰的一声，直接又栽倒在床上，这一会，受的打击实在太大，脑子翁的一下，就有点起不来了。
    要知道她之所以第二世能够保留记忆，完全是托了大能父母的福了，在转世重生的时候，稍微做了点小手脚，这可能是他们作为父母，给她的最后的福利吧，可是上一世的话，可没人给她这样的福利啊，就算有，也不至于一出生就这么大啊，这也太有违常理了。
    被闺女和媳妇的反应吓得手足无措的青木，一下子就慌了神：“媳妇，快别哭了，闺女晕过去了。”都翻白眼了，你赶紧看看吧。
    李大丫的眼泪，刷的就收了回来，这收放自如的功力，可能是所有农村妇女的绝技吧。
    这一下她可慌了，她敢闹，就是因为肯定自己闺女没什么事，老头子也拿自己没辙，她的想个法子给这么亲事给哭黄了，可没想过自己这么闹，会把闺女给哭晕了啊。
    “烟儿，烟儿，你可别吓娘啊！”她生了四个儿子，生最后一个的时候还伤了身子，县里面的医生都说以后是不能生了，身子骨也有点毁了，重活什么的都干不了，幸好前面有四个儿子，婆家什么的才没什么意见，日子虽然不如意，但也算是顺当，没想到快四十的时候居然又怀上了，身子骨还一天一天的好了起来，现在什么都能干了不说，人也跟年轻了好几岁似的，一家子把这个闺女看的，那是含在嘴里怕化了，捧在手心怕风吹，都不知道该怎么宠着好了，一大家子，就她自己一直念到高中毕业，赶上时候不好，没法上大学，要不然，他们家就是砸锅卖铁的，也得供她。

　　☆、第2章 八卦

这回不念书了，她想着，好好在附近的人家里面，给闺女相看一下，她闺女什么都好，就是性子软和，离家里近，她也好照看着，谁想到，这老头子不声不响的，就给定了一门败家的亲事，她这还没跟老头子干出个里表来呢，那边就听说闺女撞墙自杀的事了，你说说，她这一辈子没遭过什么心，怎么就老了老了，还全都干到了快堆来了。
    “还愣着干什么啊，赶紧出去，看我二叔走远没有？”这老头子，关键时刻，怎么就这么掉链子。
    “诶，诶！”转身的速度太快，没看清楚，好悬没撞到墙上。
    李大丫闭了一下眼睛，忍耐性的深吸了口气，你等着的，等晚上他闺女没事了的，我能轻饶你，就算你白认识我李大丫一回。
    “闺女啊，闺女，你可别吓娘啊，娘就你这么一个心肝……”要是没你，娘可活不下去啊，这么一想，李大丫真的是悲从中来，眼泪一对一双的落下来，跟刚才的装哭，那可是一点都不一样了。
    青烟脑袋里面，就像是爆炸了一样，一下子涌入了一大堆的信息，她不知道自己怎么会钻到一个陌生的身体里面来，连时代都和自己认知的完全不一样，这个世界，，没有什么修真，没有什么大夏朝，也没有修士，也没有皇帝，更没有战争，连女孩子都能上学堂，穿的衣服更是伤风败俗，露胳臂露腿的，就跟第一世的魔修和妖修什么似的。
    但是在这一切的不如意里面，还有一个最让她羡慕的，这个身子有一帮好家人，在她的记忆中，她看到了疼她予命的父母亲，宠爱她的兄长，就连嫂子，在这个家里，都得打她的溜须，可谓是天之骄女，这样的日子，她从来没有过过。
    耳边好不压抑的哭声，她听着不在不耐烦，虽然毫无形象，跟她受到的教育不一样，但是在她的记忆当中，似乎从来没有这样一个人，为她的生与死真真切切的哭上一场，这也是她上辈子那么执着的照顾陪伴小皇子的原因了，因为她想要一份真正属于自己的亲情，只有亲人，在乎你的人，才会这样。
    这个身体的主人已经走了，虽然不知道原因，但是她可以真真切切的感受到，身体里面已经没有任何灵魂的碎片了，也许，她可以代替她，在这里生活，她会帮她照顾好家人，等有一天，到了阴曹地府，在向她表达感激之情。
    这样一想，压在她胸口的大石，好像搬走了一般，一下子敞亮了不少，她睁开眼睛，看着眼前这个既不优雅，又不贤淑，但却让她的心变得软软的女人，“娘，你别哭了，我没事。”
    这样的轻声细语，和刚才的竭嘶底里，完全是判若两人啊，李大丫一下子破涕为笑，还以为闺女刚才和她一样，是在吓唬她爹呢。
    伸手在她身上拍了两下，嗔怪的说道：“你这孩子，气性也太大了，有什么事不能和爹娘商量着来，怎么能……”这么一说，好像有看到了闺女无声无息的躺在地上的情景，眼泪又下来了，就是有天大的事情，也不能想不开啊，你要是没了，也不想想剩下他们这两个老家伙，还怎么活啊。
    “娘，你别瞎说了，我不是自杀的，隔壁二嫂子说你们不要我了，嫌我花钱花的多，又没法上大学，才想着给我找户给的彩礼多的，我心情不好，就想自己待会，结果上房的时候，一脚踏空了……”然后发生的事情，你们都知道了。
    这话可不是她瞎说的，脑海中还清晰的印着隔壁二嫂子说这话时候的表情，一边磕着瓜子，一边呸呸的还吐着，别提有多欠揍了，这要是在他们那个时候，她早就让手底下的小丫头们拖下去打死她了。
    可她也知道，在这个时候，是不行打死人的，打死人就要偿命，可是她可以从别的地方找补一下，以后的时间还长着呢，这么一想，青烟微微的眯了一下眼睛，一股寒意，一闪而过。
    也许，在这副柔弱的外貌下面，隐藏着一份属于女人的阴狠。
    “你说啥，是那个不要脸的瞎说的，看我不撕烂她的嘴！”李大丫火冒三丈，一开始听说闺女不是自杀，她还挺高兴的，后面听说是别人攒都的，立马坐不住了，恨不得现在就过去，揪头发，照肚子给她几下子。
    李大丫正骂的起劲的时候，青木带着大夫进来了，边走边还念叨着：“二叔，你给看一下，刚才烟儿又晕过去了，是不是头磕着了？”你没注意到啊，这话他不敢说得太明白，别看这个二叔年纪不大，但是辈分可高，脾气也大着呢，谁要是让他不痛快了，这病算是别想消停的看完了，上回就是因为大柱子说了几句，喝了一年的苦药汤子。
    李二叔上下眼皮一搭，慢悠悠的说道：“要我说，就擦破了皮，也就你们还这么紧张，这样寻死逆活的丫头，赶紧嫁出去算了。”省的总在家折腾娘家人。
    说实话，李二叔平时对这个侄孙女印象还挺好的，看上去斯斯文文的，虽然有点清高，可是人家文化高，这也不算什么。
    可这回还真就不怎么样了，你说说，都是你亲爹亲妈，把你当祖宗似的照顾长大，还能坑你是怎么着，就算是不经你同意给你找个对象，那不也是为你好嘛？这臭丫头，真是不省心，要是他们家的，早打折她的腿了，不过可惜了，他们家还真就是没有。
    青烟一听这声音就知道，这人对自己恐怕是不感冒，不过想想也是，按照他们之前的理解，那就是要死要活的，谁家有这么一个姑娘，也不会有好脸色的，当务之急，是挽救自己在外人面前的形象，作为一个曾经在底层求生的人，青烟知道，名声是多么重要的一件事情。
    “爹，你回来了，我没啥事，就是摔得太疼了？”说完，露出一脸可怜巴巴的样子，她小的时候，在大小姐身边，因为年纪小，不能做事出主意，唯一能做的，就是卖萌，让当时伺候大小姐的姐姐们觉得自己没有威胁感，才能在勾心斗角下生存下去，所以她知道，自己这样说，半遮半掩的，反倒更好澄清。
    果然，她这么一说，李二叔冷笑两声：“还摔的够疼，你怎么不把自己的脑袋朝着那有尖角的地方撞一下啊。”李二叔虽然生气，但是好歹也是自己的晚辈，也有些心疼，说话没什么好气，但是看伤势的手却很轻。
    “二叔，你不知道，根本就不是我们家孩子自杀，都是隔壁柱子媳妇不消停，跟孩子乱说话，她想上房，心不静，这才掉下来的。”所以根本就不管孩子的事情。
    李二叔眉头皱成一团，隔壁柱子媳妇他知道，那是个能惹事的，自从她嫁过来之后，柱子家就不消停，柱子娘背后没少哭，可这都是自己家的事情，她要是不告到村上，也不会有人管的，还真是一笔烂账。
    “我就说嘛，烟儿，你爹你娘把你养这么大不容易啊，就算是你哥哥们，在你跟前也要退一步的，你可不能伤你娘的心啊。”这儿女都是债啊，一点不注意就出事，可怎么让他们这些老得放心啊。
    他也不想想，自己最大的孩子跟青烟差不多大小，在农村结婚早，李二叔今年也不过就是不到四十的年纪，虽然村里大部分人都叫他一声二叔，但实际上，这是个老来子。
    “恩，二叔，我知道，我就是觉得心里难受，二嫂说我爹妈不要我了，要把我卖了。”这么一说，眼里顺着眼眶就下来了，有些不安的看着李大丫和青木：“爹，娘，别不要烟儿。”这句话说得，百折千回，配着那张粉团团的小脸，让人听了都觉得心酸。
    她这话虽然有一部分是做戏，但是绝大部分也是发自肺腑的，两辈子的经验，让她实在是期盼这份得之不易的亲情。
    “恩，恩，烟儿，娘的心肝，别多想啊，娘就是不要自己，都不会不要你的。”一看到闺女那个样子，额角还带着那么大的一块伤疤，这心疼就不说了。
    那个王八羔子，等烟儿好了的，她绝对饶不了她，现在李大丫，可对柱子媳妇恨之入骨啊，要不是她，自己闺女怎么会遭这份罪。
    青烟看了一下李二叔，见他神色柔和了许多，就知道，这关是过去了，最起码，村里应该不会有人因为这事对她指手画脚的了，退一万步讲，就算是真的和她爹说得那户人家成亲，这事也不会成为把柄。
    不要怪她工于心计，而是在后宫那样的地方，她要是不攻于心计，又怎么能护着弱小的主子，成功生下皇长子，并且长到十岁，青烟，历来都是走一步看十步的人。
    李二叔给看了一下伤势，没什么事，看上去严重，其实就是擦破了皮，休息几天就好了，留下了自制的药膏，连疤痕都不会留下，青木送走了李二叔，还给拎了一块家里昨天买的肉。
    农村人看病，都是这样的，除非拿药，要不然都是给点自己家的菜什么的。
    村子里的人，大家伙基本上都知道了老青家丫头自杀的事情，只不过这个时候，谁也不敢上去触她的眉头，毕竟，也不是所有人家，都有四个正值青年的大小伙子的，再加上李大丫的战斗力，一般人不敢上前的，这回正好看到李二叔，就知道是去看那丫头的，赶紧打听一下。
    农村既没电视，又没有广播，唯一的休闲娱乐就是八卦八卦，谁家的家长里短，都被当做茶余饭后的消遣，谁都别想逃过。

　　☆、第3章 老娘威武

“他二叔，烟儿那丫头怎么样了？”听说是跳房啊，你说说，怎么那么狠心，一点都不想她爹娘，平时那丫头看上去文文静静的，原来性子这么强啊？就因为婚事不顺，就敢寻死逆活的。
    一听有人上前打听，大家伙都围了上来，都想听听八卦，又不想得罪人，现在有人出头，那是最好不过的。
    李二叔也知道，村里人平时闲着没事，就好打听着家长里短的，他要是不说的话，这群老娘们没事的时候，不知道会把人家孩子讲究成什么样呢，算了，怎么说也是自己家的孩子，一两句话的事情。
    “没啥事，就是擦破一块皮，幸好没事，没留什么疤痕，要不然，青木媳妇还不得翻脸啊。”他这个侄女可是他们村里出了名的厉害，娶进来的三个儿媳妇，也是一个赛着一个的厉害，那要是吵起架来，两张嘴皮子都不带沾着的，这群老娘们就没有一个不怕的。
    “她翻啥脸，她自己的闺女，自己没教好，还怪的上别人，我就说，一个女娃子念那么多书干什么，好好地孩子，都给教坏了。”瘦的像根竹竿似的女人，一脸的幸灾乐祸，好像终于捡到了便宜似的。
    李二叔看了一眼，二驴子媳妇，还是这么沉不住气，怪不得人家老青家不同意把闺女嫁过去呢，不过是结亲没成吗，这就好成仇还是怎么的，也不想想，就她这个样子，就算是孩子再好，只要稍微疼爱女儿一点的人家，谁肯把孩子嫁过去。
    他摇摇头：“行了，你就消停点吧，有些人跑到人家孩子面前，说什么爹娘不要她了，要把她卖了，正赶上他爹给她说了门亲事，她娘和她都不知道，这不，孩子就想多了，想要上房待会，一脚踏空了，就摔下来了，幸好没大事，不过我估计着，烟儿娘也不会善罢甘休就是了。”毕竟，你到人家闺女面前说这种事，差点害了闺女，这是正事。
    说完，李二叔就走了，这帮老娘们，一个个没事闲的，成天盯着别人家一点事，早晚也会轮到自己家的。
    剩下后面这群闲着没事的女人，在那猜测着，到底是哪位大神，居然敢在虎口抢食，那李大丫可不是个好惹的，一个个的都准备看好戏呢。
    果然，没到下午，青木家隔壁就传来了动静，附近的人家赶紧过去看热闹去了。
    离得老远，就能听到李大丫的声音：“王大妞你个丧良心的，你忘了当年你们家连粥都吃不上的时候，是谁帮你们了，居然敢算计我闺女，老娘撕烂你的嘴。”那热闹的声音，青烟在自家炕上，都能听到。
    这要搁在以前，上辈子的时候，她肯定要出去拦着的，不管怎么说，也得顾及点名声，但是现在可不一样了，在原主的记忆中，她看到了无数次她娘大战的情景，男的女的都有，一次吃亏的时候都没有，最出人意料的是，她娘在村里的人缘还挺好的呢。
    她还从来没看到过这样的大战，从炕上爬起来，悄悄地跑到窗户底下，看外面的情景，青家是村里难得一见的砖瓦房，地势比较高，站在炕上，正好可以看到外面的情景。
    李大丫身材有些圆润，又是女人中少有的高挑个子，这样的身高，在打架的时候是十分占便宜的，那个什么柱子媳妇根本就不是对手，此刻正被她娘压在身底下，左右开弓，那叫一个豪爽，周围看热闹的人不少，可是上前帮忙的倒是没有，主要是青家的这几个女人可都不是好惹的啊。
    再说，这事也是柱子媳妇办的不地道，大人们有什么恩怨，都不至于到孩子面前说三道四的，再加上这人在村里的人缘实在不怎么好，就算是挨揍，也没几个人上来说话的。
    事有凑巧，本来青烟摔了的事情在村里就传开了，青家的几个哥哥又都不远，自然瞒不住了，李二叔一走，几个人就过来了，一听说自己妹子吃了这么大的亏，一个个都是义愤填膺的，摩拳擦掌的准备去找柱子算账，媳妇揍不了，男人总不能便宜了吧。
    可她娘彪悍的表示，这是女人们的事情，男人们还是别插手的好，毕竟，要是闹大了，都是一个村住着的，谁家还没有几个亲戚啊，所以一个人，带着两个媳妇就去了。
    她看了一会，她娘就大胜归来，一进门，就嚷嚷上了：“闺女，娘给你报仇了，待会柱子媳妇就会上门给你赔礼来了。”想要欺负她闺女，也得看看有没有长那根筋，也不看看她是什么人。
    青峰一进屋，先喝了杯水，不是别的，刚从县里回来，就听说他们家出事了，一进门，刚说没两句，就被他娘拽到隔壁去了，到现在还有点发蒙呢，就知道妹子被隔壁婶子给欺负了，本来想去找他们家男人的，谁知道他娘还不让。
    “娘，到底啥事，你到是给我们说说，那个女人怎么又跑到咱们家生事了？”柱子媳妇一向是个不消停的，自从嫁过来之后，他们就没少听他们吵架的声音，这么多年也没招惹他们过，碍于他娘和媳妇的名声，不是乖觉的很吗？
    李大丫不提还不想，这一提又有些生气，说完之后，好像自己受了多大委屈似的，眼圈都红了，只要一想到自己看到闺女倒在地上，一头的血，她就觉得心都碎了，深深的感觉，自己刚才好像揍得轻了点。
    青峰也有些后悔，刚才不应该拦着媳妇的，要是再多砸几件就好了，他媳妇，嫁过来这么多年，在外面打架从来不打人，就是砸东西，这家伙可能瞧准别人的心里呢，什么东西让人心疼又不特别的贵重就砸什么，每每让人看的牙痒痒，但又没什么办法。
    白云一看，就知道自己男人想的是什么，刚才还在那装什么大度，说什么只要他们家不动手，娘不吃亏，就不让她上前，现在后悔了吧，的亏她手快，上去就把他们家的锅碗都给砸了，不让他们家知道厉害，那柱子媳妇以后还不定出什么幺蛾子呢，她不是忍她一天了，平时看她男人，都是贼眉鼠眼的，这会让她知道知道，她可不是好惹的，再有下回，就撕了她那张大油脸。
    别看白云长得娇小玲珑的，当年相亲的时候，大家伙都觉得青家娶得这个媳妇一看就和青妈合不来，就连青峰都有点提心吊胆的，深怕家里爆发大规模战争，结果好嘛，俩人结婚之后，第一回在他们家吃饭，这家伙就把他爹和二叔给放倒了，拍着他的肩膀说：：“爹，你儿子跟着我，你就放一百个心，我绝对不会让别人欺负他的。”
    青峰：……
    从那一刻起，他再也不用担心媳妇和妈妈合不来了！
    解决完了外部战争，就剩下家庭内部矛盾了，作为长子，最小的妹妹出生的时候，他都已经十多岁了，基本上妹妹是他看着长大的，这婚姻大事，怎么的也得全家商量着来吧，怎么他爹自己一个人就给定下了，这不像他平时的风格啊。
    “爹，你咋想的啊，那个宋国栋都二十七了，大了烟儿足足九岁，要是结婚早的话，孩子都老大了，还是个无父无母的，家里有什么事，都没个大人帮衬一把，再说，他都在外面十多年了，谁知道这人怎么样，你给烟儿找个这样的，还不告诉我们一声，这桩婚事我不同意。”青峰火气有些大，那可是他们家的宝贝，就连他六岁的儿子都知道，在家里的让着姑姑，怎么这个爹越老越不着调了。
    青木是不知道他儿子在心里嫌弃他不着调，要不然，非得给他一个大脖搂子不可，臭小子，就是结婚了，老子也照打。
    青木一听儿子这么说话，就气不打一处来，他也不是后爹，怎么可能把闺女往火坑里面推。
    “你们妇道人家和小孩子家家懂什么，这婚事，是烟儿还在娘胎的时候，就定下的，咱们怎么能反悔呢，再说，我看国栋的条件挺好的，也就你们听外面的人瞎咧咧。”青木有些懊恼，这婚事，也不是他一个人同意的，怎么现在反悔了，都往他身上推呢，而且，你当他不后悔啊，谁知道当年的一句玩笑话都被当真了，他宁可当上十几年的哑巴。
    青木表示，自己真的很委屈啊！
    青烟躺在炕上，身下坚硬的铺位，自打她六岁之后，能干活了，就再也没睡过，这么多年，还真是很不适应的，耳边听着外面的声音，却从心底感觉到幸福的存在，这样的生活，即使是穷点，她也不觉得有什么，难过的日子已经过的太多了，精神上的折磨，才真的让人无法忍受呢。
    她慢慢地坐起身来，这具身体真的没有任何问题的，虽然刚才摔了一下，也只是皮肉伤，这么躺着，只不过是因为父母疼惜而已。

　　☆、第4章 宋家的心思

他们在外面争吵的声音，在这么狭小的屋子里面，根本就避讳不了人，更何况，她的耳朵出乎意料的好用。
    对于他们争吵的原因，她一点都不觉得有什么可以争吵的，无非就是父母之命媒妁之言，就算是第一世，要不是她坚持，而父母对她可有可无的话，也逃不过联姻的命运而现在，不就是嫁人吗？上辈子，她接触的的最多的男人，就是后来伺候的小皇子，还是一个小屁孩，但是在做宫女的时候，作为一个嫔妃身边，可以熬到女官的位置的女人来说，这都是小意思，不就是一个男人们，以前在后宫中，那么多女人讨好一个男人，她看了这么多年，该学的不该学的，都差不多了。
    穿好鞋子，她走了出去，家里人还为着嫁不嫁争吵不休，“爹娘，别吵了，咱们先说说这个人吧？”现在连什么人都不知道，就吵翻天了，是不是有点本末倒置啊。
    青木脸色稍微好点，欣慰的看着闺女，就知道还是闺女理解他。
    李大丫的脸色倒是讪讪的，男人刚才一说起来，她就想起来了，但是天知道，当时她真的只是当做玩笑话说的，没有当真，谁知道，现在人家长辈死了，小辈就偏偏当真了呢，还特意写信回来问了，他们这还怎么说这事根本就是开玩笑的啊。
    当年宋国栋的父母还在的时候，青烟还在妈妈的肚子里，两家大人坐在一起，开玩笑的说过，要是这一胎是个女娃，就定给她的儿子，李大丫当时也没拒绝，反正，他们家孩子还没出生，再说，那孩子都已经*岁了，差的不是一两个年头，长大之后，要是看着好也不避讳，要是不好的话，就两说着呢。
    谁知道，这话说完之后没多久，宋家父母就全都去世了，一个*岁的孩子，把父母临终时说的话，就当真了，这么多年一直惦记在心里，逢年过节的时候，不回来，也会托人给他们家送东西。
    李大丫好气又好笑，“这臭小子，我说这么多年，怎么一直让人给咱们带东西呢，原来是在这等着呢。”她还傻呵呵的以为是因为当年两家的交情，和他父母去世之后，他们帮着料理后世才会这样的。
    闺女愿意听听他的条件，青木看来是再好不过了，毕竟，这个时候退亲，是个人都会认为他们家嫌贫爱富的，当年，宋家父母在的时候，条件可是蝎子粑粑，独一份的，可是现在吗？当年宋家父母过世的时候，就花了一大笔，连房子都卖了，当年宋家小子去当兵，还是宋大哥以前的朋友帮的忙呢，现在不用想，也是穷的叮当的。
    青峰三兄弟刚才听了父母的说法，大致有了一个了解，虽然心里还是不忿，但是也知道，这件事基本上就定下来，要是没有意外的话，这个妹夫估计是认定了。
    “宋国栋以前也是咱们村的，他父母你哥他们都见过，你出生没多久，他们就去世了，索性这孩子的叔叔还算是靠谱，勉强给养活到十五，这孩子就出去当兵了，一走就是十多年，一直没有什么消息，前段时间，突然来信了，说是要退伍回家了，好像是上了战场，伤了一条腿，平时不明显，但是也上了伤残了，他叔叔说平时看不出来，但是一累着或者下雨阴天的，肯定会有影响，问问咱们家，这门婚事到底还成不成？”青木当时听说的时候，其实就傻眼了，当时真的只是一句玩笑话啊，没想到会当真，毕竟，其中差了*岁呢。
    但是现在这话确实没法说了，毕竟，人家已经那样了，可是要把闺女这么嫁过去，却也有点不甘心啊，十多年没见到人了，他也不放心。
    青烟没有说话，虽然嫁什么人都是嫁，她也都有信心能把日子过好，但是，嫁一个人品好的，肯定要比人品不好的强上不少啊，而且，这么大咧咧的写信回来说这个事情，会让她有一种骗婚的感觉啊。
    柳叶似的眉毛，白白嫩嫩的小脸皱到了一起，透着一股说不出的味道，让人看了，恨不得替她把烦恼全都解决掉。
    李大丫觉得，闺女自从醒过来之后，似乎变得更好看了，以前虽然也好看，但是一举一动，一颦一笑都没有现在这么……怎么说呢，对，温和，感觉很值得信任，好看，但是不妖媚，以前村子里的人背后说什么，她都一清二楚，不就是说她闺女长得像狐狸精吗，真是瞎说，看看她闺女，典型的大家闺秀啊。
    换了灵魂之后，要说以前的青烟是块金子，那么现在，就是一块玉，一个光芒外放，一个光芒内敛，都有价值，但是，价值不等。
    青木现在也不太了解宋国栋是什么样的，十多年的时间，足够让一个小孩长成大人，让一个大人变成老人，所以他也不敢打包票就认定了宋国栋肯定是个好的。
    “爹，你跟宋叔说说，反正宋国栋退伍也是要回家，那么咱们能不能先见见人再说啊？”要是人好，才能再说下一步，要是不行，那就见机行事了。
    青木点点头，自己闺女的这个要求一点也不过分，他站起来：“那行，我这就跟你宋叔说一声去，回来的时候顺便给我闺女买上二斤肉，老大媳妇，待会把你弟媳妇他们都叫过来，晚上都在这吃吧。”说完，转身就走了。
    白云在后面笑呵呵的答应了，她一嫁过来，青家就给几个儿子都分了家，虽然还在一个院子里住着，但是连开火什么的，都是各吃各的，除非长辈这边有好吃的，才会让他们过来，平时很少找他们，自己当家做主，别提过的有多滋润了，就算是二老手里有几个钱，补贴给小叔子和小姑子，他们也不在乎，要是不分家的话，他们小家可是一分钱都攒不下的，就冲这个，他们都愿意多伺候伺候老人。
    整个村里，像是他们这样的，真的少见，当然，她也清楚，自己男人是家中的老大，以后伺候老人什么的，肯定是少不了的，但是现在能够松散几年，也是不错的啊。
    青山青松他们坐在边上，一语不发，不是不关心妹子，而是这事，既然大哥不同意，那么老爹肯定一个人干不成，他们俩要是在跟着说，老爹恼羞成怒了挨揍的还是他们，这都是这么多年的血的经验。
    “烟儿，你回屋躺着去吧，我去叫你嫂子，到村口买块豆腐，回来给你炖吃了。”青山站起来，拍拍屁股，表示不需要大嫂去叫了，他去就行了。
    刚才一回来，就跟着老娘出去干了一仗，他媳妇和弟媳妇带着孩子在家里呢，玉儿倒是个淘气的没事，但是他们家g儿还小，怕给吓着，就让媳妇带着大哥家的孩子和g儿，回屋去了。
    现在青山一去找，妻子李丽和弟媳妇就带着两个孩子出来了。
    打发两个孩子：“去，去你姑姑那边。”二老最疼的就是这个闺女，以前没嫁过来之前，也有点提心吊胆的，深怕处理不好关系被挑刺，幸好，这个小姑子不是个难伺候的，虽然不怎么爱说话，平时也从来不给他们找麻烦，但对两个孩子也是好的没话说，以前上学的时候，每次回来都给孩子们买吃的，两个孩子跟他姑姑也亲，她们要去厨房帮忙，就让孩子去找青烟吧。
    被打发回了房间，青烟也不在意，记忆中，这个身子就没下过几回厨房，她虽然会做一些吃的，基本都是糕点之类的，要说做饭，还真是大姑娘上轿，头一回，所以也不跟着去掺合了，反正这个家已经分的挺彻底了，除了最小的哥哥之外，就剩下她和父母，想要学做饭，以后有的是机会。
    青木从家里出来之后，奔着宋家就去了，宋国栋的父母虽然去世了，但是还有一个兄弟还在呢，要不然，宋国栋能不能活到现在，还真是难说。
    农家院没有敲门这回事，木头捆的大门，也没什么可以遮挡的，他伸手一推，就开了，蹲在井边洗衣服的宋老婶一眼就看到了青木，下午的时候，青家出的那回事，她已经知道了，现在看到青木，心里还真是不可能会高兴地，人都是这样的，即使平时关系再好，但也分个亲疏远近。
    国栋那孩子是她看着长大的，这么多年，有多艰辛她看的清清楚楚，虽然也体谅青家，但相对于国栋来说，肯定是没法比的。
    青家的孩子这么多年她看在眼里，虽然矫情了点，但是也不失一个好孩子，就算是今天闹了这一出，她还是愿意让侄子娶了这个姑娘的，一个是对青烟确实有好感，另外一个就是考虑，青家哥四个，国栋回来之后，有了这门亲事，也能帮衬着一把，她这个做婶子的，也算是到位了。
    “他青叔来了，快进屋呆着，老宋啊，青大哥过来了，你快出来。”这大嗓门，一嘴喊出去，青木都觉得耳朵嗡嗡的，怪不得，宋老二平时都不怎么说话，这俩人也算是互补了。
    宋华在屋里听到之后，叹了口气，侄子不知道怎么回事，他这个当叔叔的可是知道的，这门亲事，真的就是一个玩笑，当不得真，可是，侄子写信让来问问，他想着，侄子的情况，要想找个比老青家姑娘好的，那是难上加难，别说他侄子，要是没这事的话，就算是他们家儿子，想要娶青家姑娘，那都是痴心妄想，那姑娘长得好，又是高中生，县城里和镇上，都有人来说亲，可是青家舍不得，这才拖了下来。

　　☆、第5章 二叔心虚露破绽

可是，他不能把事情说出来，不管是妻子还是侄子，都不能说，这个一辈子的老实人，为了侄子，也得做一回坏人，毕竟，在这个村里，他们宋家，就这么几户，侄子离开这么多年，回来之后，想要落脚，最好的办法，就是娶了村子中强势人家的闺女，而青烟，是目前，这一代女娃子中，最出色的了，虽然青家人少，可是抱团的厉害，再加上青家老大在村委会工作，人家都说还能往上升一升，这样一来，虽然青家丫头在种田方面，有些欠缺，但是，她家里四个兄弟，完全可以弥补这方面的缺失。
    “他二叔啊，国栋什么时候回来，你知道吗？”两个人对坐着，吧嗒吧嗒抽了半天的烟，青木才说了这么一句话。
    宋二石抬眼看了一眼青木，知道他是什么意思，心里长出了口气，只要不反对就行，要看人，这就说明有希望。
    “再有几天就应该到家了，上次写信说要回来了，顺路要去看几个战友，估计，就这几天吧？”他算了一下时间，估计着，应该差不多了。
    “那行，等孩子回来，休息一下之后，上我们家看看吧。”他也没说干什么，把自己该说的说完之后，拍拍屁股，就要走了。
    宋二石跟在后面，也不说话，等到了大门口的时候，闷声闷气的说了一句：“等国栋回来，就把房子给他修上。”当年国栋父母去世之后，家里那些东西除了钱被宋二石给存到银行里面之外，房子什么的，早就没了，他这个时候说这个话，那就说明这个修房子的钱，他愿意负担了。
    青木也不说同意还是不同意，背着手走了。
    宋二婶站在门口，看着自己的男人，脸上不太高兴，她不是不愿意对那孩子好，但是，修房子可是个大事，这得多少钱啊，他们家国良还没有结婚呢，这也得修房子，收拾一下，又是一笔钱，他们哪来的那么多钱啊。
    宋二石明白女人的意思，可是，他大哥没得早，这个侄子就得当做他的儿子对待，儿子有的，他的有，儿子没有，侄子也得有，这是他这个叔叔仅能做的了。
    宋二婶就知道，他要动用给儿子攒的那笔结婚钱，这几年，他们两口子没白天没黑天的干活，就为了给儿子体体面面的娶个媳妇，可现在，什么都没了……
    “媳妇，这钱，就当是我们赔给青家的，我对不起人家……”当年他大哥活着的时候，和青家兄弟最好，他现在干的这事，就是拿着以前的情分，逼着人家嫁闺女，要是再不给点什么，他自己的良心都受不了。
    “赔给青家……”宋二婶脑袋轰的一声，好像要炸开了一样，有什么东西在她的脑海中觉醒，她想，她知道了为什么，自从收到了侄子的信之后，男人总是唉声叹气的，每次一见到青大哥，都觉得没什么精神。
    她一把抓住宋二石的胳膊，将人从院门口拽进来，低声说都：“婚事是假的？”她就说嘛，有这好事，为什么这么多年，男人都没提起过，反倒是这几年一直张罗着给侄子找媳妇，这不是骗婚吗？青家要是知道了，能轻饶他们？
    不，不对，要是青家不知道的话，他们怎么可能会承认呢。
    “你快说，这到底是怎么回事？”宋二婶简直就是气急败坏了，这事要是被青家给揭发了，他们以后还怎么在村里待啊，以后，他儿子怎么找媳妇，谁愿意找一个门风不正的人家。
    宋二石这几天也憋坏了，跟谁也不敢说，他也一向不是个会干这样事的人，这几天，可真是折磨坏了，连睡觉都不安稳，这回能跟媳妇倾诉一下，就跟竹筒倒豆子似的，一股脑的，全都给说了。
    搞得宋二婶一把拽住他的耳朵：“好啊，好你个宋二石，你敢干这样的事情，要是青家不认可，直接戳穿你，我看你怎么办？”这几年，青家在村里的名声，那不是一般的好，虽然，青家大嫂子不好惹，但是，人家说话占理，一般人吵架，都能被她捉住短处，更别提他们家四个儿子，在村里也是少有的，又一个比一个能干。
    宋二石半天没说话，直到进了屋里，才小声地说道：“我寻思，国栋好几年没回来了，这冷不丁的一回来，还带着残疾，在咱们村里怕是不好找，要是找个不好的吧，我这心里又不落忍，正好，他写信提起了这个事，我当时脑袋一热，就去找青大哥了，我就跟他提了我大哥，他犹豫了半天，啥都没说。”
    宋二石脸有些发红，嗓子都紧，毕竟，这事说到哪里去，都是自己不地道。
    宋二婶明白男人的心思，长长的叹了口气，“这事既然都这样了，那就啥都别说了，等国栋回来，让他多往老青家跑几趟，房子啥的，咱们都给安排上，实在不行，我在回我娘家，借点钱，好歹今年也得给他们兄弟俩，都说上媳妇。”国栋年纪不小了，可是国良也不能再拖了，这件国良一直在外面打工，手里也有俩钱，他们在给凑凑，争取把两兄弟的房子，都给建上。
    况且，事已至此，以后就只能当做不知道，将来要是有一天露馅了，也不能承认，要不然，他们两口子成什么人了不说，就算是青家知道了他们是知道这个事的，以后两个孩子也没法过了。
    青木从宋家出来，心情有些不太好，他和宋家兄弟多少年的交情了，自然还是有点了解的，今天看宋老二那副样子，不像是不知道，可是，都到了这个时候了，他什么都不能说了，要不然，他们家在村里的名声，也好不了。
    现在他就只希望，宋国栋那小子，还像小时候那样，别长大了，再长歪了。
    小时候的国栋，虎头虎脑的，虽然看上去不是那么精致白嫩，但是小孩子特有的机灵劲还是很讨人喜欢的，别看年纪小，那个时候已经能帮着家里干不少活了，至于现在，他还是他离家的那年见过一次的。
    青烟在屋里带着两个小的认字，他们家里，就属青烟上学时间常，文凭高，所以家里的这两个小的，一向都是她管着的，姑侄感情一直不错，青木回来的时候，就听到屋子里面，女儿温柔的声音，掺杂着孩子嫩嫩的声音，心情更加的不好了。
    李大丫从厨房里出来，就看到自己男人一脸的不高兴，好像谁招惹了他似的。
    从后面给他来了一下子：“你又咋了？”怎么一个大男人成天事事的，比女人还多愁善感的。
    青木把自己的顾虑一说，李大丫没好气的瞪了他一眼，她就说，早晚有一天，他要毁在自己这个性子上面。
    “行了，这事都这样了，有啥都等国栋那孩子回来再说，他要不是个好的，我说啥也不能把闺女给他，他要是个好的，我也不嫌弃他，再坏，还有咱们当年结婚差了，我自己的闺女，我帮衬着，谁也说不来啥。”
    李大丫是个有主意的，早就想好了，万一闺女真嫁给了宋国栋，她唯一的要求，就是闺女的就近住在他们跟前，离得远了她不干，要是这条能同意，她也不是个多事的，要是这条不能答应，那就哪来哪去。
    不过她这心思跟谁也没说，一个是怕儿媳妇们有意见，另外一个就是怕万一事情不成，那就没必要说这么多了。
    李大丫一向都是有算计的，就算是事情到头了，也能找出一条路来，选择对自己最好的，当年，青木爹就是看中这一条，才给他求娶了李家的大丫头，能够担起长嫂的责任，这么多年，还真是被他看着了。
    青烟听到外面爹娘的声音，就让青玉带着青g看小人书，她站在门口听俩人说了一会话，才撩开门帘走了出去。
    坐到她爹身边：“爹，没事，咱们先看看那个人的人品，要是不错的话，咱们再谈，要是不行，你们不同意，谁也不能强逼着我嫁过去啊。”所以你现在的担心都是多余的，啥事，都等见到人再说吧。
    关心则乱，青木以前也不是这样的，但是这回一关系到宝贝闺女，就觉得心都跟着乱了，干啥都惦记着这个事。
    现在闺女和老伴一安慰，顿时觉得心情好了不少，笑呵呵的应承着：“我闺女说得是，你放心，那个宋国栋要真不是个好的，爹说啥也不能把你嫁过去。”豁出去了，大不了不在村里待了，反正他几个儿子都结婚了，小的还不在家里，也不愁找不到媳妇，他们老两口，带着闺女，到哪还不能混碗饭吃。
    父女两个说话的时候，朱红从厨房里面出来，笑呵呵的的说道：“爹，饭菜都好了，啥时候吃饭。”小叔子眼看就到家了，是不是现在摆桌子啊。

　　☆、第6章 宠爱妹妹的哥哥

青家兄妹五个，上面四个都是小子，前三个都是初中毕业就不念了，老大在家里，在村上工作，大小也是个领导，大媳妇也是个能干的，夫妻俩日子过得很是不错，二儿子承包了不少荒地，虽然一年到头累了点，平时几个兄弟都跟着帮忙，也不少挣，小三刚结婚，还没定性，也不着急，至于小四，高中没念完，现在在镇上的小学当老师，旱涝保收，胜在稳定。
    这工作，本来是青烟的，只不过到镇上去当老师，早出晚归的，一个姑娘，两老不放心，就没同意，最后让她小哥去了。
    天天回来的时间也够准时，这时候差不多了，所以朱红才会出来问的。
    青木看看墙上的大挂钟，还真是差不多了，“行，捡桌子吧。”正说着呢，自行车的声音就响起来了，青云的大嗓门响了起来：“烟儿，玉儿，g儿，快出来，看四哥给你们买什么了。”路上回来的时候，居然看到卖大果子的了，一般早上才有一家卖的，但是他们时间都来不及，这回居然赶上一个晚上卖的，他就买了几根，家里的两个小子，都爱吃。
    青烟在屋里听到他的喊声，就能想象得出，这个哥哥平时对她是多么的宠爱了，简直就当做一个小奶娃一样，连买点吃的，都跟侄子们一个样，三辈子，从来没享受过这样的待遇，就算是真正是个小奶娃的时候，也不曾有人在意她爱吃什么不爱吃什么的。
    自己品味了一下，你别说，这感觉还真不坏！
    还没进屋，就先听到了声音，李大丫好笑又好气：“这臭小子，又乱花钱，一个月那点工资，都不够他花的，我看他娶不到媳妇咋办。”
    朱红笑笑不说话，就知道自己婆婆其实心里高兴着呢，她刚结婚，还没有孩子，但是看青家这个样子，就知道，将来她和青松有了孩子，也会对孩子这样，基本上不用她和青松操心。
    她就是有些犯愁，他们结婚晚，到现在还没孩子，前面两个都挺大的了，现在有小姑子教着，就是比别人家的孩子懂事，等她有了孩子，估计小姑子就该嫁出去了，这孩子，谁来教，还真是回事，可是她这么想，也不敢说，青家对小姑子什么样，她可是心里有数，要是知道她惦记着小姑子帮着养孩子，就连自家男人都不会高兴地。
    一听到小叔的声音，青玉就知道肯定是有好吃的，噌的一下子从炕上跳下来，自己穿好鞋子之后，没有忙着跑出去，反倒是把还在炕上着急的弟弟给拖了过来，真是拖得，他站在地上，也没比床沿高多少，伸出一条胳膊，拽着弟弟的小脚丫，直接就给拽了过来，穿好了小鞋子，吃力的抱到地上之后，牵着手，一块出去。
    这个时候，青云已经进屋了，把手里的东西放到桌子上，笑呵呵的说道：“烟儿，哥在路上看到的，卖大果子的，可干净了，我都看了，油都是新倒的，你尝尝，好吃的话，明天哥看到了还给你买！”
    袋子一放到桌子上，就有一股香气扑鼻而来，青烟在记忆中知道，这具身体还是挺喜欢吃这个的，笑呵呵的打开袋子，从里面拿出一根来，先分了一半给爹娘，剩下的一小半给眼巴巴的看着的两个孩子，然后自己拿了一根，和哥哥分了一下，至于嫂子，她叫了一声，都没有来，那就算了，不管在哪里，其实她都知道，做人媳妇是最难的了，不管啥时候，都得先顾着家里的老人孩子，然后是男人，最后才是自己。
    青云其实一进门就看到了妹妹脸上的伤痕，眼中闪过一道锐利的光芒，这几天，爹娘因为什么吵架，他都听到清楚，但是毕竟还没有见到人呢，他也不太早下定论，要是真的不行的话，谁也别想逼着青烟嫁过去。
    可是没想到，他今早上走的时候，还是好好的呢，这一回来，就变成这样了。
    “烟儿，你脸上怎么回事？”他妹子他清楚，家里娇惯着，但是脾气什么的都好的不行，从来不会和别人脸红，更别提打架了，小时候，他一不注意，就有小男孩来欺负妹子，这回，他在脑子里过了一遍，把村子和妹子同龄的臭小子都想了个遍，也想不出来，到底谁有这个胆子，敢欺负他妹妹，毕竟他们四个在村子可都是凶名在外的，虎口拔牙的事情，怎么还有人敢干呢？
    青烟摸摸脸上的伤疤，“没事，就是不小心从梯子上面摔下来了，咱妈和嫂子已经去隔壁找了回来了。”言外之意就是你不用再出了，已经有人帮我出气了。
    说完，自己先尝了一口这个奇奇怪怪的面食，这还是她头一次吃到呢，只不过这东西的卖相可真不怎么好啊！
    眼睛眯了一下，恩，这个里面有一股怪怪的味道，和馒头有些相似，但是还挺好吃的，她吃了小半根就不肯再吃了，在宫里待着的人们，不管是主子还是奴才，最注重的都是一样，那就是养生，对身体不易的，基本上都不吃。
    油炸食品不是没有，但是只有那些小皇子们才会偶尔吃一点，其余的人是不会吃的，现在虽然没有人限制了，但是她也不准备，或者说，还没有马上改变自己观念的意图，至于以后，随遇而安吧！以前是没办法吃那么多好吃的，而现在，没人管制了，她真的不想再记忆起辟谷丹的味道，像是没煮熟的白面一样。
    “青云啊，你去你爷爷家，把你爷爷奶奶叫过来吃饭，咱们家晚上炖肉吃。”本来想自己去一趟的，正好儿子回来了，就让儿子去吧，也省的自己跑一趟了。
    青云看妹妹不想说，准备待会问问哥哥，恩了一声，就出门去找人了，他们家，他妈一进门就分了家，倒不是他妈不孝顺，而是青家一直以来都是这样的传统，他们家也是一样的，她大嫂进门就分了家，虽然还住在一个院子里，但是各家吃各家的，谁家有好菜，都会给上房送过来，他们家要是吃好的，也会让哥哥们回来吃。
    青木是大哥，当年分家的时候，按理说应该和老人住在一起，但是，老人觉得大儿子小儿子都结婚了，住在一个院子里，有些狭窄，再加上小儿子，当时条件不好，索性把两个大的给分了出去，剩下小的在身边，可能是分家早的关系，这么多年，青家这妯娌几个，还真没怎么红过脸，感情相处的还不错。
    这回青烟摔了，一早上，几个伯娘就过来看过了，当时不知道情况，就没敢告诉老爷子老太太，现在没事了，正好让过来吃个饭。
    没一会，青云就带着两老回来了，别看都快七十岁了，但是身体好着呢，一进门，老太太就奔着孙女过来了，冲着后背就是两下子，虽然不疼，但是也把青烟吓一跳，别啊，好不容易过好日子了，可别再冒出一个狠心的奶奶啊。抬头一看，不像，老人长得白白胖胖的，一看日子过得就很不错，脸上的担心这样都遮掩不，好像是她的误会了。
    “你这个死丫头，你要是不愿意，你爹娘还敢非要逼着你同意，你爷爷奶奶还没死呢，隔壁的柱子媳妇是啥人，她说的话你也信，一屁俩谎的玩意，敢祸害我孙女，我饶不了她，有你爷奶在那，你怕啥，还上房，你咋不下海呢。！”
    老太太一辈子都是爽利人，自己选的三个儿媳妇也都是这样的，儿媳妇选的孙媳妇也都不差，可就是这个孙女，可能是从小被哥哥们护在身后，再念这么多年的书，都有点傻了，咋啥人都信呢。
    说完，没好气的看了一眼自己儿子，这完蛋玩意，就这么一个闺女都看不好，她看是越活越回去了，这么大岁数，都活到狗肚子里面去了。
    青烟眼眶一热，两辈子，她都没有尝试过这样的关怀。好像即使是教训，都是带着浓浓的关爱，低下头，不自然的擦了一下眼睛，再抬起头的时候，又是一脸的笑容。
    挽着老太太的手臂，撒娇似的说道：“人家不是当时脑袋一热吗，现在好了，我爹妈才舍不得卖我呢。”
    老太太摸摸孙女：“你清楚就好，你放心，你的事，有我和你爷爷呢，你爷和我都说好了，等那小子回来之后，咱们先看看，要是不行的话，你爹他说话不算数。”高堂尚在，就算是亲爹娘，想要做主孙子孙女的婚事，也得经过他们的同意。
    火车上，穿着军绿色半袖的男人，不经意的打了个哆嗦，大夏天的，难道是有人惦记他？
    宋国栋从战友家出来，就上了回乡的火车，哐当哐当的晃悠了快一天了，还得在晃悠一天才行，比汽车慢，但是价钱也要便宜一半。
    他不是没钱，这几年攒了不少，再加上因伤退伍，上面也给补偿了一部分，这些钱，要是省着点花，十年八年的没啥问题，但是他想着，自己回去就要娶媳妇了，人家娇滴滴的小姑娘，要是嫁给他这个老男人的话，总的对人家好点不是，这些钱，修一下房子，剩下的都给媳妇做私房钱，至于他，总能想出办法赚钱的。

　　☆、第7章 天马，马车，牛车的强烈对比

他走的时候，青叔家的小姑娘才五六岁，还不怎么记事呢，现在回去，估计早就认不出他来了吧！宋国栋心里苦笑了一下，其实对于人家还愿不愿意，他心里一点底都没有，毕竟，他现在一无所有，甚至连身上都戴着残疾，至于长相，不说吓哭小姑娘，也差不多了。
    其实，宋国栋就是生错了年代，要是在晚上二十年，正好赶上流行酷男的时候，那有棱有角的五官，一身的煞气，绝对是时下小姑娘最喜欢的典型，可惜，现在不是那个时候，现在流行的是白面书生啊，斯斯文文的小伙，才是王道。
    就像他这样的，经过战争洗礼的，真的不是现在的菜啊！
    青家的饭桌，炕上一桌，地上一桌，和别人家的男人在炕上，女人在地上不一样，他们家，男人这一桌是喝酒的，在地上，女人那一桌，吃菜的，在炕上，两个小的，跟着妈妈和奶奶，都在炕上，小嘴吧嗒吧嗒的，吃的流油。
    虽然青家条件好，一家子都赚钱，但是，也不会经常吃肉的，主要是这个时代，谁家没事会杀猪啊，偶尔村口的杀猪匠卖肉的时候，他们也都会买点。
    以前基本上一个星期吃上一会，都是青烟放假回来的时候，这回她不上学了，吃肉的时候更少了，而且，和别人不一样，青家买肉都是肥瘦各一半的。
    现在油水少，少有的几次买肉机会，也都是买大肥肉，这样吃着才解馋，但是坏就坏在青烟不吃肥肉，试了几次，都以失败告终，好几个月都不肯在吃肉，没办法，李大丫买肉的时候，只好专门给闺女买上一块精瘦肉。
    这样的肉，家里人是都不青睐的，就连两个小的，都不肯吃。在他们小小的心灵当中，还是大肥肉香香嫩嫩的才好吃。
    “二哥，我明天再上一天就开始放农忙假了，到时候，我去地里帮你！”就这么几天的功夫，他二哥就变得更黑了，二嫂也瘦多了，幸好他们家农忙的时候，都是在一起吃的，要不然，几个哥哥嫂子就跟村子里面其他人家差不多了，又瘦又黑。
    青山也不推辞：“好啊，就等着你了，我和你二嫂明天就开始插秧了。”一年到头，除了割地就属插秧最累了，每天回来，都觉得腰都直不起来，他还好，是个大男人，累点什么的，都是应该的，就是心疼媳妇，每年这段时间过了，都好几天起不来。
    青峰喝了口酒，夹了口菜之后放下筷子：“行，我和你大嫂再有一天也差不多了，后天开始就去你那！”青家的规矩就是这样，兄弟们可以互相帮忙，但是的忙完自己家的，才能去兄弟家，一般情况下，两个老的是都不会帮忙的，青木还好一点，年纪不大不小，重的干不了，但是也不愿意在家闲着，没事的时候，都会帮着儿子们干点活，李大丫不行，身体不错，就是腰不好，太吃力的活干不了，据说是年轻的时候累坏了，不管多忙，都只在家带孩子。
    至于老两口，分家的时候，就把地都分给了几个儿子，剩下还有十二亩，四亩是老四的，四亩是老两口的口粮田，还有四亩地是青烟的，村子里面一向都是人少地多，就算是没出嫁的闺女，只要是嫁到本村或者是没结婚的，基本上都有地分的。
    只不过这些地，一直都在三兄弟名下种着，什么时候老四和烟儿结婚了，什么时候收回来，每年的收成四六分，再加上三个儿子的孝敬，基本都吃不完。
    平时没事的时候，青木就会编点草席什么的，拿出去卖，一年下来，家里零花钱还算是够得，李大丫最大的事情，除了照顾孩子，就是自家的菜园子，后院有大概八分的地，当时建房子的时候，都被划在院子里了，全都种菜的话，家里根本就吃不了，剩余的，都会拿到镇上去卖，也能贴补一下家用。
    可以说青家一大家子，以前最费钱的就是上学的青烟，自从她毕业之后，家里基本上处于只进不出的状态，以后的日子也只会更好。
    青烟自从毕业了之后就一直在家里呆着，平时最大的事情，就是教育两个小侄子，别看孩子小，现在一个已经学完了二年级的课程，一个已经开始启蒙了，这对于拥有本身记忆，又从小就跟在贵女身边的大丫头来说，根本就不算什么难事。
    她现在是碍于手头没事合用的工具，要不然都想着给这两个小孩子测一下灵根了，作为修真世家的嫡女，别看是没有灵根的，可能就是因为这样，家族对她没有防备，给她的自由度更大，脑子里面的功法什么的，两辈子就没忘记过。
    现在两个孩子还小，对于他们爱玩的天性，也没有人阻止，每天下午一个半小时的时间，是教导两个孩子的，剩余的时间全都是青烟自己安排，日子过得简直悠闲自在。
    每天早上青烟都觉得自己起的很早，可是当她起来的时候，其实就赶得及吃饭，别的什么都收拾完了，她是一点用武之地都没有的，不觉有些郁闷，难倒真是因为心里清楚在这里，不管起的早晚，都没有人在意吗？
    这天青烟正在家里洗衣服，就听到外面的叫声：“他大婶子，他大婶子？”在脑袋里回想了一下，这人好像是村东头的大娘。
    “大娘，我娘在屋里呢，您进去找她吧！”村子里都这样的，不行通传这一套，她要是在门口堵着不让进，那以后全村都出名了。
    “恩，好，烟儿就是勤勤，你瞅这衣服，洗的真干净啊。”她也知道，在这边，对于一个女人来说，最大的夸奖不是长得多好，而是勤劳能干，所以大娘夸奖她的话，已经是很高的荣誉了，至于衣服洗的干净不干净，见仁见智吧，作为一个这辈子都没洗过几件衣服的女人，她觉得，自己尽力了。
    大娘在屋里待了一会就出来了，青烟有些好奇，正好衣服洗完了，她也进去了：“娘，我大娘找你什么事啊？”这么快就走了？平时不是一聊天还要带个篓子吗？
    “明天是集市，她来问我去不去！”农村大集其实隔一天就是，他们一般情况下一个月去一次，这回距离上回也差不多了，正好，她想着给闺女买块布，做件衣服，不管咋说，相亲也得给闺女打扮的好看一点啊。
    青烟不知道她娘的心思，要是知道的话，肯定哭笑不得，她之前照镜子看过这幅身子的长相，对于农村媳妇来说，可能不那么合格，柳叶弯眉，樱桃小嘴，皮肤白暂细腻，身子纤细，但是对于一个女人来说，绝对是极品中的极品，上辈子，在后宫那么多美人当中，她都要扮丑保全自己，这幅身子一点都不必上辈子差，更别提三世灵魂的融合，在书卷气中，又带着一股子温柔，就算是不打扮，也再好不过了。
    “娘，你要去吗？”青烟也想去，她还从来没去过集市呢。
    “恩，你也想去吗？”要是想去的话，可以带你去，这段时间，闺女总是躲在家里，什么事情都没有，也是闷坏了，早知道当初的话，小儿子去镇上教书，也就不拦着闺女了，兄妹俩也有个伴，可惜了。
    青烟毫不犹豫的点点头：“恩，我也想去！”主要是看看，有没有什么办法可以赚钱，她对于手里一分钱都没有，还是很有怨念的。
    “那行，明天咱们就去！”正好，李大丫的话被外面的青玉听到了，小家伙巴登巴登的跑进来，一下子扑到奶奶的怀里：“奶奶，明天去哪啊？是不是去赶集，青玉也要去！”说着，轻轻地摇晃着李大丫的身体，一副不带我去不行的样子。
    青g什么都不懂，但是也知道，去赶集代表着有好吃的，也跟着过来添乱，小身子还往上一窜一窜的：“奶奶，我也去，我也去，要吃要吃！”对于这小家伙来说，逛街就代表着有好吃的。
    李大丫被这两个小祖宗搞得头都疼了，身子都被晃得没力气了：“你们乖一点，明天奶奶回来给你们带好吃的。”这回的集市人肯定少不了，要是真的带着去了，万一要是丢了，她上哪找去，还是再家里留着吧。
    别看农村人淳朴，但是一到人多的时候，偷孩子的事情也不是没有，这两个孩子长得好，又年龄合适，一眼照不到的地方，多了去了。
    许了一系列的条件，答应给买各种好吃的，才算是让两个小家伙同意乖乖在家呆着，等他们回来给买好吃的。
    第二天早上，吃过早饭之后，青烟就跟着李大丫出发了，让她觉得很纳闷的是，她娘手里还拿着一个兜子，对，就是兜子，不是买东西会给袋子的吗？为什么还要自己准备？
    到了村口，就看到一辆牛车停在那里，车上已经有几个人了，其中就有昨天过来的大娘。
    打过招呼之后，娘俩也上车了，说实话，青烟两辈子，头一回做这个的，上辈子最差也是马车啊，现在不是时代在进步的吗，为什么还从马车倒退成牛车了，而且还连一个棚子都没有，对于连天马都做过的人，对于牛车来说，真的有点接受无能啊。

　　☆、第8章 买肉也很热情啊

从车尾部上去之后，她选择了一个距离老牛最远的位置，还没做定，老牛打了个响鼻，把她给吓了一跳。
    被女儿的小心翼翼和一惊一乍差点没逗笑的李大丫也顺势坐在了女儿身边。
    “没事，你大爷赶车可稳了。”言外之意，就是你没必要像是如临大敌似的，这样反倒别扭。
    青烟不好意思的一笑，到底也没有放松自己。
    到了镇上，牛大叔直接把车子放在了市场门口，大家都是这么干的，也完全不需要担心会丢失什么的，下车之后，牛大叔挥挥鞭子：“下午三点，还在这地方啊，晚了可就走了。”现在才八点钟，下午三点的话，其实时间一点都不短，谁想要是买的东西多，也可以送回来，先回来的人，自然会帮着看着，省的拎着一大堆东西，买东西的时候不方便。
    进了市场里头，青烟就跟没见过世面的村妞一样了，她还从来没见过这样的市场呢，以前小的时候，襄嫔没进宫之前，她仗着自己长得小，会卖萌倒是没少跟着出去，可那都是进一家出一家，要想逛集市，随性的人一大堆，只走几家大店铺，剩下的根本看都不看。
    而她的第一世那更是想都别想，一个小院子，就是她全部的天地，偶尔的外出，也是车马随性，不管喜欢不喜欢，世家贵女的派头，是摆的足足的。
    所以冷不丁的看到现在这样的场面，那简直就是土包子进城。
    一排排的石桌子，一块石板面上，一户商家，要买什么，清晰可见，一排排的，都分门别类安排好了，一点都不会乱套的。
    李大丫带着青烟先去了卖布料的地方，她不准备买成衣，那些衣服不是白的就是灰的，她觉得一点都不喜庆，还是自己买布料回来做最好了。
    青烟跟着李大丫也不发表意见，因为这家伙根本就没反应过来，这是要给她买的，直到李大丫问她：“烟儿，你喜欢哪一块？”她才反应过来，“娘，不用给我买了，我的衣服还有呢，你给自己和我爹买一块吧！”
    她说的其实一点都不假，青家的日子过得去，闺女在镇上上学，他们不愿意让别人小瞧了闺女，隔三差五的就会给闺女做上一身，到现在，全家人的衣服，没有补丁的，也就是她了，现在都不上学了，还做的话，难免嫂子会有意见的。
    “没事，这钱都是我和你爹赚的，想给你花就给你花，快来，看看这块怎么样？”她手里拿着一块红底小碎花的布料，一副很喜欢的样子。
    青烟眼睛一闭，有点惨不忍睹的意思，也总算是知道了，她那一柜子的小碎花都是谁给买的了。
    又劝了几句，觉得她娘是下定决心了，一定要买，这才拿起一块藕荷色的纱料：“娘，就这块吧！”这块布料不大，一看就是边角料，剩下的这些她看了一下，正好够她做一件上衣的，以前自己的手艺应该没丢，这块布料要是换一个人剪裁，可能就小了，可是她有信心，这衣服做出来，肯定没问题。
    对于自己闺女选中的料子，李大丫不太满意，那块料子一看就是剩下的不说，颜色也不好，好像是染坏了似的，看上去灰突突的，一点都不喜庆。
    “这位大姐，你这闺女可真有眼光，我这块料子其实不是我们家的，是我姐姐的闺女从省城买回来给自己做衣服的，结果小了，做不成了，干别的又浪费，所以给我拿来了，也不指望这赚钱，只要本钱就可以了，现在省城可流行了，你闺女长得这么漂亮，要是做一件啊，绝对好看。”
    卖布的大姐一看有门，这么多天，还是头一次有人相中这块布料呢，搞得她都有点后悔，不应该当初外甥女一磨，就自己掏钱收下了，眼看着就要砸手里的趋势呢，现在只要能卖出去，她也不指望着赚钱了。
    李大丫看闺女是真的喜欢，不是为了省钱，有些不死心，举着手里的布料：“烟儿，你看看这料子多好啊，正宗的的确良，现在最流行了，你穿上保证好看，还有这个，小姑娘穿粉色的也行啊，你看看。”
    她一手举着红色小碎花，一手举着桃红色的布料，一脸的难以取舍，反正就是看不中闺女自己拿的那块。
    青烟也不反驳，举起那块自己看中的布料，往身上一围：“娘，你看，这颜色挺好看的。”她本身就很白，皮肤又好，这段时间自己又很注意保养，平时从院子里摘根小黄瓜都往脸上敷一敷，本来还有点蜡黄的小脸，现在都堪比婴儿肌肤了。
    藕荷色的料子本来就是衬得白人更白，黑人更黑，她往身上一搭，和平时的小碎花，那立马感觉就不一样了。
    李大丫这回不说话了，就算是她没什么文化，也知道好看不好看，闺女穿这个颜色的，明显是和平时那些不一样，她看着，比城里那些穿的花枝招展的小姑娘都好看。
    最终，李大丫还是花了八块钱才把这块一米稍微多一点的料子拿下里，真心疼啊，要是平时，也就是三五块钱，可她也看出来了，这料子要是再便宜，那人就不卖了，闺女穿着好看，她咬咬牙，还是给买了。
    买好了之后，她拉着闺女，“走，咱们去你珍姨那，让他给你量量尺寸，回头把衣服给你做上。”他们农家院虽然也会做衣服，但是做的都不如人家裁缝做得好，再加上手工费也不怎么贵，所以她闺女的衣服，基本上都是送到裁缝那边去做的。
    拽了两下没拽动，她回头有些纳闷的看着闺女：“怎么了？”以前说道做衣服不是很高兴的吗？
    “娘，不用了，我们买点线，回去我自己做吧。”她看了自己衣柜中的那些衣服了，轮手工还是款式，都不如自己做的，以前，襄嫔失宠的时候，衣服都是她自己做的，后来，襄嫔凭借着一件追星夺月儒服，重获圣宠，那件衣服，被后宫的女人们称为巧夺天工，就是她的手艺。
    这件衣服，她已经想好了款式了，在现在这个时代，既不会出格，又不会显得平庸，而且，她得试着，从这件衣服开始，改变以往自己在大家心目中不善手工的印象，毕竟，对于现在的手艺来说，她觉得还是自己的更好的一点。
    听她这么一说，李大丫有些怀疑地看着她，不是她说，她这闺女，脑瓜子好使不假，家里的男孩子都比不过，上学这么多年，就没考过第一以外的名次，可是这个手工活她还真没做过，一个垫子都没做过的人，现在说要自己做衣服，那不是纯属扯淡吗？
    青烟也感觉出自己说的话引起了娘亲大人疑虑，不慌不忙的说道：“妈，你就让我试试吧，我之前其实就已经和宿舍的姑娘学了怎么做衣服了，只不过之前上学，自己没时间，这回你让我试试，我要是做得好，还要给你和爹也做衣服呢。”软软的抱着娘亲的胳膊，轻轻一晃。
    被闺女这样一撒娇，李大丫有点禁不住了，一想到闺女宿舍里面的那几个姑娘，她看过一回，还真都是勤劳朴实那伙的，教闺女做衣服也不是什么不可能的事情。
    “你真的会做？”李大丫还是不太放心，又确定了一把之后，见她点头，这才下定了决心：“行，这块料子给你自己做，你要是做不好的话，可别哭啊！”这么好的料子虽然有点可惜，但是要是不给她练手的机会，或是给她一个教训，她总是惦记着。
    作为一个母亲来说，李大丫虽然有些过于宠爱女儿来，但是基本的教育上面，还是不会含糊的，即使是心疼钱，也想着给闺女一个机会，不管是做好还是不好，都算是交学费了，万一真的不行，她下回也不惦记了。
    目的达成，青烟十分的高兴，这回也算是知道了娘拿着的兜子是干什么的，布料直接装进去，省的拿着了，等会再买别的东西，也都装进去，这个时候，既没有纸袋子，塑料袋子有时能不给就不给的，所以大部分人不是自己拿个兜子，或者拎个篮子，方便得很。
    买好了布料之后，李大丫还想买点肉，这段时间，几个儿子都累坏了，要给他们好好地补一补，她带着闺女，边走边说：“烟儿，咱们去你李大叔家买肉，这个肉呢，你记得，不要买皮太厚的，皮厚的肉猪的年头多，这个肉就老，你李大叔在这边卖肉有些年头了，做人厚道，咱们基本上都是去他家买的。”
    青烟一一记在心里，她知道，这是娘在教自己怎么当家，怎么做一个合格的家庭主妇。
    既然已经来到这个地方，而且，还给了她一个幸福的家庭，那么，她也要承担起来自己的责任，不管是让他们过好的日子还是让他们心安，这都是她应该做的，尽管要从新开始接受一个自己从来没有接受过的教育，也甘之如饴。
    来到了猪肉摊，一排的卖猪肉的，一看到有人过来，一个比一个热情：“大嫂子，买猪肉吗，来我这来看看，今天新杀的大猪，可新鲜呢。”“大姐，来看看，我这猪肉可肥了，吃着那叫一个香，要不来点！”
    李大丫对这些人都置之不理，不是别的，每一个都是这么热情，还不如直接就去一个定好的位置，这样也避免了一些尴尬问题。
    李大叔的猪肉摊在最里面，买肉的人不多，他正在那磨刀，那锋利的刀刃，一身的煞气，一看就解决过不少的大肥猪。

　　☆、第9章 看人‘下’面的老板

“他李叔，今天的生意好吧？”李大丫笑呵呵的翻着摊子上面的猪肉，对于今天的猪肉好像很满意，三指厚的肥猪肉，就算是榨油，也能炸出不少呢，对上家里冬天时候腌渍的酸菜，一家子都爱吃。
    “托福，还算不错，青嫂子今天要买多少肉啊？”他拎起肉刀，将摊子上面的猪肉翻过来给她看，示意今天的猪肉有多么的肥腻。
    青烟微微的闭了闭眼睛，一想到这么肥的猪肉吃到嘴里，就觉得有些难受，李大丫好像是背后长了眼睛似的，哭笑不得的掐了掐闺女的小嫩手。
    “还是老样子，给我来三斤肥肉，一斤纯瘦的。”肥肉要比纯瘦肉稍微的贵上一点，而且也很少有人愿意花钱买，青大嫂却每次来都要买上一点纯瘦肉，时间长了，他也就知道了，青大嫂家的宝贝闺女是不吃肥肉的，在这个时候来说，还挺奇怪的。
    “行啊，青嫂子，这就是你闺女吧，长得可真好，随你！”这话说得，是个女人听了就没有不高兴的，闺女长得好，随自己，那说明什么啊，说明自己长得也好啊。
    不过要是青烟说，这纯属是瞎话，他们家的几兄妹，那长得都随了她爹呢，她娘那长相就是掉到人堆里都认不出来的，年轻的时候勉强说得上清秀，现在年纪稍微大一点，呵呵……
    李大丫笑了，请轻拍闺女的小手：“哎呀，你可别夸她，我这闺女，就是个书呆子，这不，好不容易不上学了，我带她出来看看，也认认门，以后买肉就来你李大叔这买。”
    猪肉李哈哈一笑：“行啊，以后孩子就来我这买，大叔肯定亏不了你，嫂子，喝猪血吗今早上有个老顾客要的，可是有事不能来取了，你要是要的话，就给你拿回去。”李大叔从后面拎出一小袋猪血，别看不多，兑好了，足够一家人吃上一顿了，好吃的不行啊。
    李大丫也不推辞：“那行，就谢谢他大叔了。”三下两下就割好了肉，肥的很肥，瘦的很瘦，李大丫满意，青烟也很满意，她也算是初步了解了现在的这些小生意者，一个比一个会说，但是做生意还算是比较诚实，人也淳朴一点。
    “娘，我们还要买什么啊？”就买了这两样，还有的是时间呢，他们总不能就在一个地方等着吧？
    “咱们去卖菜那边看看，咱们家的菜这几天也该卖了，要不然老了，就不好看了，然后再给玉儿他们两个买点糖，要不的回家的时候，这两个小馋猫是不依的。”出来一回，肯定是不能忘记自己孙子的，要不然，这两个小家伙肯定的吵翻天，下回说什么都要跟着的。
    这样一走下来，青烟其实对整个市场的格局已经看得差不多了，除了摆摊的，还有几家小店铺，点面虽小，但都收拾的窗明几净，她主要关注的就是两个行当，一个是卖糖果食物的，一个就是卖衣服的。
    之所以关注这两个，一个是为了以后赚钱，一个是为了看看现在的款式，以便自己更好的拿捏好尺度。
    心里有数之后，也多少有了点底了，现在也不知道是购买力的问题，还是其余的原因，总之，点心店什么的，基本不存在，仅有的零食，就是装成盒装的点心，还有散卖的鸡蛋糕，吃上去油乎乎的不说，还有一股子霉味，至于她怎么知道，请不要忽略作为贴身女官那好用的鼻子，就连汤药里面的个中药材都能一下子闻出来的鼻子，怎么可能会忽略这样的味道呢。
    她在心里盘算了一下，基本的面粉，鸡蛋这些东西，家里都有，但是稍微好一点的其余东西，都没有了，很多点心都是没办法做的，最简单的就是她也*蛋糕，就算是不能卖钱，给家里人吃也差不多了，至于高温烤箱，这个根本就难不倒古人，自制的炉灶，就能很好的解决这个问题，要是能做成以前她在府上和宫里都见过的，那种土烤箱，那就更好了，这个回去的时候，可以和爹商量一下，没准能做成呢。
    当然，两辈子都是平凡人，她早就已经适应了没有环境，对于没有修真界的什么一挥手就生火，一挥袖子就下雨的便利条件，一点都不觉得难受。
    期间，李大丫还打了二斤酒，家里的男人们都好这一口的，手里的东西有点多了，娘俩准备回去把东西都放在车上，然后再回来，至于东西丢不丢的这些，都不需要担心，都是一个村子的，谁回去都会帮着看一眼的，而且赶车的大叔，这个时候也该回去了。
    果然，她们回去送东西的时候，已经有人送过一趟了，车上面堆了几个兜子，有大的，也有小的，一看到他们，坐在车前面抽烟的牛大叔一看到她们，咧开一嘴的大黄牙，“你们回来了，来送东西的吧，赶紧的搁着，要买什么快去吧，下午咱们就回去了。”
    其实心里也在念叨着，这老娘们就是能买，一个个的也不知道都买的什么，一个比一个高兴，每个月都来，就是买不够，家里的钱，都交代到这里了，幸好这个月他们家娘们没来，要不然的话，他上个月挣得那俩钱都得交代在这。
    “那行，牛大哥，我就把东西放下了啊，我去看看针线，一会就回来了。”其实说是一会，就连青烟都不相信，她算是领教了这个娘的功力了，就算是什么都不买，也能逛上半天，你等着，不到回村的点，她是说什么都不会回来的。
    这话还真让她给说着了，这边看看，那边摸摸，一会的功夫一大上午就过去了，她也算是明白了，为啥赶集都叫赶早集，要是来晚了，时间真是不够用啊。
    中午的时候，娘俩也不省着，反正一个月才一回，再说，带着闺女出来，大丫也想带着闺女吃点好的，改善改善生活。
    征求了一下闺女的意见之后，他们就去了据说是整个镇上最出名的一家面店，名字叫的挺大，十面八方，进去之后，青烟忍着翻白眼这个会严重破坏自己形象的冲动，还十面，其实就一面，就一种抻面，别的啥都没有，看到有人进来，也不咋热情，也不问吃啥，反正就是进屋子就做，坐下之后，三五分钟，就上来两碗面，看看对面的那两个人，青烟明白了，这还分大小碗的，很明显，他们娘俩这个，就是一大一小，还挺会看人的。
    看她娘没什么反应，就知道这已经是惯例了，不值得惊讶，她也就入乡随俗了，拿起筷子，看了看，忍了一下，都有些发白了，也不知道多少人用过的，她不敢想，怕一想就吃不进去了，闭上眼睛，吃了一口面，有些食不下咽，在家里吃饭的时候，嫂子和自家妈的手艺好，弥补了食材的不足，但是在这里，只能说面熟了，比她们那时候的大厨可差远了，她在宫里的时候，有的时候娘娘说没胃口，随便做碗面吧，那也不是说御厨就能随便给主子来一碗面。
    先不说那个面，都是精米磨得，和面的汤料都是掉了好久的高汤，就连面里面的配菜，都得有十多种之多，就这，还不包括配的小菜，酸爽可口，可这个面，里面就一种，不知道是小白菜还是小油菜，菜叶子都有些发黄。
    总之，就是单调，只能说看上去还行，面很细，汤很足，虽然是一小碗，青烟也吃不完，她看看娘，从自己碗里夹了一大筷子过去，知道自己闺女的胃口，她也不劝，自己稀里糊涂的吃了一大碗。
    她吃完之后，再看闺女，就那半碗还没吃完呢，就这么看着，都觉得闺女吃的好看，就是慢了点，不过没关系，反正以后结婚有了孩子了，她自己都会改了。
    一顿饭，吃了差不多半个小时，青烟才算是把小半碗的面条吃进去，稍微坐了一会，李大丫付了钱之后，他们就离开了，两碗面九毛钱，大碗五毛，小碗四毛，还算是公道，但是要知道，现在一斤面才多少钱啊，而且别看大小碗只差了一毛钱，但是里面的面可是相差甚远了。
    下午的时间也不长了，她们要买的东西也没多少了，青烟才提出自己的要求：“妈，我要自己做衣服，想去看看扣子和绣线可以吗？”
    这也不是什么大事，青妈想着反正她也要买一些针头线脑的，索性就一块去了，别看这个扣子什么的不算什么，但是只要做衣服就少不了，所以扣子的款式特别的多，她们去的杂货铺专门留出一个位置来摆放这些东西。
    女人都喜欢这些好看的东西，因为没有首饰什么的可以装饰，所以大部分的爱美之心，都集中在了衣服的装饰品上面了。
    青烟和她不一样，青烟一进去，就看到了一旁摆放的绣架，上面的绣品还没有完工，但是已经能够看出大概来了，就是一副简单地百寿图，红底黄字，应该是贺寿用的，用青烟的眼光看来，虽不至于一无是处，但是就这水平，在她们那个时代，就算是用来糊口，都是艰难的。

　　☆、第10章 赚钱的机会

店里的老板娘原来是在陪着李大丫看针线扣子，一看青烟对那副绣图感兴趣，也跟着凑了过来，带着三分N瑟气氛骄傲：“怎么样，姑娘？”
    她其实也不指望着有人回应，只是想找个人陌生人吹嘘一下而已，“不错吧，这东西还是我媳妇绣的呢，这不是我快要过生日了吗，她非要给我绣一个，我这媳妇的手艺，不是我自夸，在整个镇上都是头一份啊，县城里的大老板，都会过来拿货的，要我说，你们小姑娘，要是能静下心来，绣一幅，也比干别的强啊。”
    老板娘这话，一部分好心，一部分是炫耀，一部分也是藏了别的心思，这一副绣画，不是那么轻易就能完成的，而且，这个手艺这个时候已经基本失传了，尤其是在北方城市，本来就不像是南方绣娘那么多，失传什么的，才是正理呢，所以她说的，让青烟自己去绣，也是炫耀居多。
    不过也不怪老板娘炫耀，不说别的，就这一副百寿图，别看不起眼，除了黄就是红的，要是赶上县里来收购的话，八十乘一百二的，也要五六百块钱呢，所以说，老板娘这个儿媳妇还真是挺有孝心的。
    青烟在脑子里面转了一下，想想自己的手艺，好歹也是和襄嫔一块，接受过第一绣娘指点的，襄嫔送出去的好多小物件，基本上都是出自她的手笔，几乎可以以假乱真，在现在这个时候，也是一门手艺，赚点钱什么的，应该是可以的吧？
    对于价钱，她心里其实没什么底，不过老板娘这么一说，她也算是有了个借口。
    “真的吗？你这就有这些吗？就是绣完了怎么卖掉啊，我也不能就在家里堆着吧？”她假装兴奋的说道。
    她刚才在集市上看了一圈，都没有卖这些的东西，本来以为北方对于这些绣活什么的，不看在眼里呢，就是没想到是因为会的人少，所以才更加珍惜的。
    她这么一说，老板娘眼睛也是一亮，其实说实话，她儿媳的手艺其实只是一般，他们自家人知道自家事，她儿媳妇也是早年在南方的时候，给人家打工干得好，才让人家指点一二，勉强能够绣出来点东西，要说有多好，那完全就是扯蛋。
    根本就没有出徒，完全是自学成才，只会一种最平常的针法，而且还不纯熟，县城的老板早就说了，让他们帮着再找一些会这手艺的，要不然，下次就不会再过来了，所以她们才想着把东西摆出来，要是有会的人自然会凑上来，没想到，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全都不费功夫啊。
    只不过这小姑娘看着岁数不大，细皮嫩肉的，一看就是家里娇生惯养的，能不能干还真的两说着呢。
    不过有总比没有强，等到那老板拿了，也有话说了。
    老板娘要不是做了这么多年的生意，早就控制不住表情，眉开眼笑了，这个时候，强忍住自己的高兴劲儿，一把拉过青烟的小手，丝毫不理会人家的不自在。
    “哟，我就说嘛，这小姑娘长得真好，斯斯文文的，一看就是有文化有手艺的，你看看这小手，多嫩啊，就是干这个活的，姑娘，你放心，绣架绣线绣布我这都有，大姨便宜点匀给你，你要是绣好了，就托人跟我说一声，我让我媳妇和县城的老板说说，让她们去你家收，我跟你说啊，你要是手艺好的话，什么都不用你操心，人家都给你准备的好好的，就连钱啊，都给你送上门去呢！”这句话，说得小心翼翼的，就怕外面有人听见。
    要不怎么说，现在的人淳朴呢，她们的要求其实一点都不高，就是希望这姑娘要是手艺真的好的话，人家老板看中了，过来收货的时候，顺便把他们家的带去，毕竟，她儿媳妇这笔收入，在他们家可是顶顶的大头啊，要是没了，这生活质量下降是一回事，钱没了，那得多心疼啊！家里的小孙孙还指望着这钱吃好的穿好的呢，就算是不为了自己，她也的努力啊。
    青烟抬头间，正好看到了娘亲大人不攒同的视线，就知道，她是担心自己根本就不会，于是，挣脱了热情的大姨，拉着亲妈到一边说话。
    “娘，你听我说，听大姨的意思，这个真的很值钱的，我之前在学校的时候，平时没事自己琢磨过，虽然太复杂的不行，但是像那个百寿图，我也会的，这一副下来，就是……”说着，她比划了一个数字，有些胆战心惊，不知道能不能卖那么多啊，不过总是能赚钱的就是了。
    二百？青妈眼睛都亮了，脸蛋通红通红的，一拍大腿：“行，买，闺女，你看看，需要什么，咱们就买什么，就当投资了。”这就是亲妈，对于自己的闺女，总是觉得千般好，万般强，丝毫没有想过闺女根本就不会的问题。
    一转头，看向热情的‘推销员’“大姐，这东西真的有人上门收购吗？”她不担心闺女不会，就担心万一要是绣完了，没有人收购到时候可咋办？
    豪爽的大姨一拍胸脯，“大妹子，包在我身上就是了，这头一回，你们可以试着绣一个小的，最好一个星期能绣完，正好，这个星期那位老板就要过来，到时候，我让她去看看，这稳妥点定下来，你们放心不是？”大姨想的十分的周到，反正她又不指望着这些绣线什么的赚钱，绣大绣小根本就没什么区别，还不如赶紧定下来，她儿媳妇也能放心绣一个大的。
    这段时间，因为那个老板不太高兴，总以为是他们拖延不肯给找好手，其实他们心里也苦啊，哪里是他们不找，而是身边真没有这样的人，他也不想想，反正都是顺手的事，他们何必费力不讨好呢。
    其实也不怪她这么热情，主要是这个东西，真的是来钱太快了，他们一家子的收入，都没有儿媳妇几个月来的多了，让人不得不心动啊。
    青烟看看她娘，点点头，示意可以：“那行，这回就麻烦大姨了，就给我全拿红线吧，至于绣布就要两米的就行，多给我带几棵针。”之于绣架，那纯属多余，她拿在手上，就可以了，现在则是能省就省吧！这幅图能卖多少还说不好呢。
    在一个，现在不是花自己的钱，就算是身体的爹娘，她也不习惯的，毕竟，也不是多有钱的人家，实在不行的话，回家之后让她爹给做一个绣架也没什么。
    “全拿红的？一个色？”这是要绣什么，大姨觉得自己看过儿媳妇绣很多，没有一个不是百十种的颜色，这就一个颜色，能干什么啊？她现在有点对自己的决定做出怀疑了，不过看这姑娘一副胸有成竹的样子，她也不劝了，反正东西拿走，绣不绣的出来，她都没什么损失，从里面拿出她要的针线布。
    选好了绣布和绣线，看闺女又挑了几个扣子，都是老式的盘扣，就光是这些，就花了十几块钱，要不是想着丰厚的回报，李大丫都觉得，肉疼得紧啊！
    绣线怕毛，所以要仔细的保管，至于绣布倒是无所谓，要是脏了还能洗，但是毕竟是很贵东西，所以李大丫还是用纸小心的包上了。
    然后又说了一下自己的地址，约定好了日子，看老板娘小心的记下，娘俩才告辞离开。
    “烟儿，这东西回去之后，别说多少钱，你自己就在屋子里面绣，等卖了钱之后咱们在合计一下怎么说，知道吗？”
    李大丫之所以这么叮嘱，也是为了闺女，她虽然给闺女买了，到底是心里没底的，又怕说了出去，到时候没人来收，闺女下不来台是一回事，儿媳妇们有意见又是一回事了，所以她想着先不说，等赚了钱之后，再说出去，也省的外面说三道四，到时候，钱多的话，再给玉儿两个买点什么，也不坏感情，当然，大头的话，还得给闺女存起来，当嫁妆的。
    青烟点点头：“娘，您放心吧，我肯定能绣出来的，以前在学校，我没事的时候，用普通的针线都能绣出来的，现在这么专业的东西都备齐了，就更不用担心了。”
    “到时候，赚了钱，给娘买金耳环带。”以前就算再不济的时候做奴婢，她的首饰也有几盒子，后来做了女官之后，因为是唯一一个嫔妃身边有品级的宫女，更是有人孝敬，随手赏出去的首饰就数不清了。
    可是，她看着，作为良民的母亲，居然只有一个银耳环，据说还是结婚的时候，姥姥给的嫁妆，别的什么都没有，就想要给她好好地打扮上，让她也穿金戴银的。
    一听闺女这样说，李大丫笑了，摸摸闺女的小脑袋，毛茸茸的，又软又滑，也不知道自己这样好的闺女，会便宜哪家。
    “好，娘等着我闺女赚大钱，给娘买金耳环。”这话一说，就知道她根本就没当真。
    她也不气馁，再多的语言都不如行动管用，索性什么都不说，等到赚钱了，直接买就是了。
    牛车上，已经坐了不少人，一看到她们娘俩回来了，都动了一下，给他们腾了个地方，又等了一会，人来齐了之后，他们就回去了。
    女人多了是非就是多，虽然摄于李大丫的超强战斗力，没有人敢越雷池一步，但是小打小闹的挑衅，还是有的。
    “哟，这还没见到人呢，青嫂子就开始给烟儿准备上嫁妆了，这打小的感情就是不一样啊？”说话的声音有些尖利，听上去就像是牙齿划到铁棍的刺耳，她没干过活，自然不知道，这样的声音，还有一个更贴切的形容，铁锹碰到石头上，那心里的不舒坦就是这样的。
    青烟眼睛中露出一抹不悦，但却没有说话，她叫娘嫂子，那他们就是平辈，她是晚辈，要是这个时候说话的话，就会被人认为牙尖嘴利，对名声有碍，她倒是无所谓，可是对青家不好。
    而且，有个十分给力的娘，这些事都不需要她担心的，果然，李大丫轻轻拍拍闺女的小手，悠闲自在的回道：“瞧你说的，我闺女还小，又不是嫁不出去了，着什么急啊，就算是再留个两三年我才高兴呢，又不像有些人，明明没有那么大的脑袋，还非要买那么大的帽子，风大刮走了，还偏偏怨风，不该从她头上过，吴家妹子，你说我说的对不对。”
    车上的人你说你的，我说我的，都没人搭话，但青烟娘话一说完，偷笑的倒是不在少数，为啥，村里人基本上都知道，这俩人其实就是单方面的结仇，人家青烟娘根本就没惹过这个吴三妹。
    要说两个人的恩怨，还要说到三十几年前，没嫁人的时候，李大丫是他们村里的头一份，不光是长得好，关键是人能干，带大了下面的弟弟妹妹，家里家外一把好手，虽然人厉害了点，但是架不住优点多，远近闻名，虽然结婚的岁数，在他们这群人里算是大龄，可架不住人家命好，就算是晚婚，也找了个好人家。
    吴三妹也是她们村的一个招牌，可是不是什么好的，但这和她没关系，主要是她娘，爱占小便宜，还不讲理，村里人基本上给得罪遍了，人们就担心这闺女像了她娘，就算是长得再好，也不愿意提亲，等到两个人都过了嫁人的年纪，李家上门提亲的人，吴家却烦人问津。
    要是光这样也没啥，提亲不提亲的，多少无所谓，只要有一个自己喜欢的上门，那比什么都强。
    可偏偏，这吴三妹真的随了她娘，不仅是那份尖酸刻薄，还有小心眼爱记仇，按照村里辈分稍微高一点的长辈们的说法，那就是一个模子里面刻出来的似的。

　　☆、第11章 他长得太丑

她自己相中了隔壁村的村长儿子，不顾脸面的找人上门提亲，在他们村，当时那也是一件轰动的大事，从来只听说男方上门提亲的，没见过女方主动的。
    当然，他们俩要是成了，那也算是一段佳话，可惜没成，而且没过两天，那家就大张旗鼓的找人上了李家求亲了。
    要不是当时你家已经应了同村的青家，没准还真就成了，要不然，他们私底下说，也许现在，青烟娘就是村长夫人也说不好了。
    就这样，吴三妹算是彻底记下了仇了，每次俩人见面都要刺上几句，但是要说这人蠢吧，她每次都能把握好分寸，不会真的惹怒李大丫，让自己挨揍。
    可要说她不蠢吧，明明是应该藏着掖着生怕别人知道的事情，她却一点不知道避讳，张扬的现在连村里的小辈都知道俩人的恩怨了，现在可好，也算是应了他们上一辈的恩怨了，就像是李大丫说得那样，现在吴三妹的闺女也该找人家了，青烟也要找人家，这俩家的闺女，就像是她们娘一样，一个是一家有女百家求，一个是有女在家无人问，眼看着拖来拖去，吴家的闺女年纪也不小了，比青烟可能还大上三岁呢。
    在李大丫眼里，这个吴三妹就像是苍蝇，不咬人膈应人，每次一见到这人，她就想给她两巴掌，拍死才好呢。
    可惜，这人每次她一说话之后，就再也不长嘴了，好像说那一句，就是为了提醒她们，当年的事情似的，真是不知所谓。
    因为有这件事打底，车上的氛围就不是那么好了，几乎是一路沉默着回到了村里。
    车还没停稳，吴三妹噌的一下就跳了下去，吓了人一跳，回头冲着李大丫哼了一声，扭着屁股走了，真是让人好气又好笑。
    李大丫也不和她一般见识，要是生气的话，和这样的蠢货，不得气死自己啊。
    在村口下车之后，拎着自己买的东西，回头和平时交情比较好的几个女人说了两句话，牵着闺女就回家了。
    青烟刚才在车上，调动全部的记忆，终于知道了这两个人的恩怨，有些好奇的问道：“娘，她每次见到你都是这样啊？”那她和她男人还能好好过日子吗？谁家娶了这么一个媳妇，那简直就是倒了八辈子的霉了。
    就算这个时代在开放，一个男人估计也容不得自己的女人总是惦记着别的男人啊，更何况，俩人还在一个村里住着，抬头不见低头见的，多尴尬啊。
    李大丫撇嘴一笑，刚要说话，就看到从自己家门口走出来的男人，一身的绿，一看就是部队的人，走路微微有一点不自然，不仔细看的话，也不是太明显，虽然看不清楚脸，但是就这身材，就够有威慑感了，出门在外，有这么一个人跟着，那安全感绝对杠杠的。
    有些不满意的摇摇头，就自己闺女这小身板，找这样的一个，要是脾气在暴躁点，一巴掌还不得从门里招呼到门外啊，那可真是没法活了。
    就这一眼，李大丫就给宋国栋判了不及格，看看旁边的闺女，一脸的自然，好像根本就没反应过来似的，叹了口气，她这闺女，心可真大。
    既然闺女没看出来，那她还是别说了，万一要是吓着怎么办，自己闺女胆子这么小，再一看，自己未来的男人长得和个大黑熊似的，回头再烙下毛病，哎呀，愁死了。
    刚才逛街的好心情，一下子全都不见了，心里嘀咕着，不是说的过几天才回来的吗，怎么今天就到家了，她有些责怪宋二叔，也不说好了时间，早知道今天就来，她就不出去了，等这小子来，直接打消他的念头就好了。
    然后又觉得不妥，她今天要是不出去的话，那她闺女岂不是被人看到了，万一那小子不放手，那不是更不好了，不行，不行，这事还得徐徐图之，不能操之过急。
    和宋国栋前后脚的进了家门，青烟真的没看到，或是看到了没有猜出来那个人是谁吗？
    不是的，她比娘亲更早看到人，自然，也猜出了自己记忆中全无的这个男人是谁，相对于母亲的不满，其实她自己还没什么感觉，在她眼里，婚姻就是父母之言媒妁之命，爹娘让她嫁谁，她就嫁谁，最主要的是，这一世的爹娘，爱她予命，她相信，他们肯定会选择一个最适合她的人选的，至于这个身高长相什么的，她根本就没想过好不好。
    娘俩都觉得自己想的很好，一时间都是笑容满面，等进了院子，就看到苦着一张脸的老爹，青木，正在那噼里啪啦的撅木头，一看就是心情不好的样子。
    “爹，你干啥呢？”青烟有点好奇，这个时候，大夏天的，你在这撅木头，难倒待会还要烧火吗？她就没想到，她爹心情不好，很大一部分原因，是为了她。
    青木看着闺女，觉得自己四个儿子娶媳妇，也没有闺女这一个事情多，实在是太糟心了，等到闺女出嫁，也许他的老上十岁不止啊。
    可是他的顾虑没法跟闺女说，还得强颜欢笑：“爹锻炼身体呢，你跟你娘上集怎么样啊，买什么了吗？”
    青烟好悬没笑出来，就在这撅木头还锻炼身体？这借口找的也实在太不靠谱了一点吧，她这个爹，真是太可爱了！
    “买了布，还给玉儿g儿买了吃的。”
    “对了，爹，玉儿和g儿呢？”真是奇了怪了，以前她娘上集回来，这两个小捣蛋不是早就出来了吗，今天怎么这么乖啊。
    “他们在屋里呢，你进去吧，我和你娘说几句话。”青木一挥手，他能说是因为刚才院子里来人，两个孩子被打发到一旁去了吗？
    青烟心里也大概有数，知道这俩人背着她要说什么，顺手接过她娘手里的东西，自己先进屋了，院子里面毕竟住了好几口人呢，今天这么安静，肯定是有什么事情了，可是她爹不让她听，那肯定是和她有关系的，那就只有刚才看到的那个男人了。
    青烟心里有数之后，就进了屋，一进屋就看到那两个小家伙，乖巧的坐在椅子上，都没有跑出去玩，一看到她进来了，噌的一下子就跳了下来，跑到她跟前。
    仰着小脑袋，神秘兮兮的说道：“姑姑，我跟你说，刚才咱们家来了个男人，他走了，爷爷心情就不好了，娘不让我出去。”怕爷揍我。
    青烟摸摸玉儿的小脑袋，这孩子别看才六岁，已经很聪明了，很多大人们的事情，都清清楚楚的，还知道看人眼色，知道是那人来了之后，爷爷心情开始不好的，等姑姑回来，就打小报告了。
    青烟把手里的东西放到桌上，这一松手，才感觉真的很重，手指中间都被勒出痕迹来了，甩甩手，从里面翻出了在集市上面买的糕点，分给两个小家伙一人一块。
    “拿去吃吧，别去外面啊，小心有风.”那都不知道做完多久了，油乎乎的，再拿出去吃的话，灌了风，小心肚子疼，要不是时间太过匆忙，她自己都能做出来，不管是味道还是品相，都得比这强出一大块来。
    她这话明显说得有些晚了，因为两个小家伙已经拿着点心跑出去了。
    外面的青木，看闺女进去了之后，期期艾艾的蹭到媳妇跟前，声音小的不能再小了：“大丫，那个臭小子今天来了！”
    李大丫深沉的看着男人，这个男人总是这样，每次做错了事，都整出一副小可怜的样子，这么多年了，都没有改变，也不看看自己多大岁数了，老麻卡尺眼的，也不嫌害臊，还以为自己是年轻时候的小嫩草呢。
    “恩，来就来了，怎么了？”不是你找的好女婿吗？来了你怎么不高兴呢，要是她说，当时就跟宋二叔说清楚，都不是不讲理的，何必把闺女赔进去，偏偏他不干，非要说什么冲着和宋大哥的交情，也不能把事情做绝了，现在国栋已经够可怜的了，要是行的话，也未尝不是一门好亲，闺女过门就当家，好嘛，现在事情闹大了，全村人都知道了，他才想起来后悔啊，晚了！
    “他长的太丑了！”青木毫不留情的说道，不是他挑剔，作为一个男人，实在不应该这样以貌取人，但是，那个要嫁人的是他闺女，亲闺女，长得和花骨朵一样的闺女，对于女婿的要求，除了勤劳踏实，最简单的一点，就是品貌相当吧！
    虽然，他觉得全村和他闺女品貌相当的小伙子基本上没有，但是也不至于差这么多吧，国栋那小子和自己闺女站在一起，那就简直是美女与野兽了，他今天一看，其实心就凉了半截了。

　　☆、第12章 手艺

太丑？李大丫很惊讶，她做梦的都想不到，老头子改变主意居然是这个原因，这的丑到什么程度，难倒是天怒人怨？才能让老头子愁成这样啊，不至于吧，当年宋大哥虽然长得一般，但是宋大嫂可是不错的，他们俩的儿子，就算是普通，也称不上丑吧？
    她还记得那孩子离开村里的时候，都已经十五六了，差不多定型了，还挺好的，眉清目秀的，怎么一离开村里就长歪了，难倒他们村里还有这好风水？
    青木确认似的点点头，真的很丑，又很凶，闺女看到了，会不会吓到，他都担心，可是那小子已经回来了，而且第一天就上他们家来了，估计以后还会再来的，不是他吹啊，他闺女在他们村，那绝对是头一份啊，那小子，现在比别人有机会，怎么可能会放手呢。
    宋国栋从二叔家出来，拎着东西，就去了青家，不管怎么说，当年青叔和她爹的交情是最好的，他爹没了，又是青叔帮着办的后世，他回来了，于情于理都应该过去看看。
    这么多年，青叔家还是那个地方，只不过房子翻修了，比以前更好了不说，家里的儿子们都结婚了，现在连孙子都有了，他要是没记错的话，他家的二儿子似乎年纪和自己相当，人家儿子都三岁了，真是人比人得死，货比货得扔啊。
    青叔家就他自己和两个小孙子，他也没多待，离开的时候，宋国栋苦笑了一下，青叔虽然没有明说，但他是干什么的，察言观色那是祖宗，一看就是不满意的，青叔都是这样的，就更别提青婶了，他也听二叔说了，青烟是村里的独一份，不仅高中毕业，长得也拔尖，他本来就没报什么期望，虽然青叔没把话说死，但他也知道，自己没什么戏。
    他可以理解，要是他有个闺女，也舍不得把孩子嫁给像他这样的，一穷二白，年纪又大，身上还带着残疾的。
    他看了一眼青叔家的大门，转身离开，眼角看到了不远处走来的母女，看到了那么窈窕的倩影，似乎只是一眼，一项没有任何波动的心，突然跳的快了，眉梢眼角，带着少见的柔和，也许，他可以努力一把。
    宋国栋回到二叔家，吃饭的时候，宋二叔看着侄子，小心翼翼的问：“你青叔怎么说？”他这侄子，这么多年的部队生活，对他造成的影响可不是一般，他记得走的时候，也是个斯斯文文的小伙子，虽然不怎么爱说话，可也不像现在这么沉默是金吧，在他这都快赶上钻石了。
    回来之后就像是变了一个人似的，要不是还能看出他哥和嫂子的影子，他都快以为这是个冒牌货了。
    整个人黑的就像是掉进煤堆里面了似的，又黑又凶，街头杀猪的，都没有这一身的煞气，依照老青家那么疼闺女的两口子，要把闺女嫁给这样的侄子，真是悬啊。
    宋国栋无声的摇摇头：“只有青叔一个人在，过两天我再去。”就是跟自己这个亲叔叔说话，都是面无表情的，宋二叔觉得，自己要是指望着侄子，掠获青烟的芳心，让自己抱上孙子，那是绝不可能的事情了，这件事情，还得他这个长辈出面啊。
    宋国栋是不知道自己的叔叔对他这么没有信心，要是知道的话，要是知道的话……，也没什么，其实他自己对自己都没什么信心。
    吃过晚饭，青烟就回了自己的屋子，作为家里唯一的女孩，就是有这个好处，从小到大，都只有自己是一个单独的房间，不管做什么，都方便的多。
    她进屋没一会，青妈也跟着进来了，坐到炕边上，看着自己的宝贝女儿，欲言又止。
    这是怎么了？“妈，你有什么事情就说吧？”别这样吞吞吐吐的，有什么话不好说呢！这都不像你了，一点都不干脆。
    “闺女，娘就是想问问，你想找个什么样的人家？”虽然现在都是家里做主，但是结婚之前也得让小两口好好的接触一下，要是不行，也不强求，所以闺女的意见还是很重要的，可不像以前的包办婚姻了，都送入洞房了，男女才第一次见面。
    看她娘一本正经的样子，青烟也不好意思含糊过去，倒还真是仔细想了一下：“我想不到我要找个什么样的，但是最好是人口简单一点，距离咱们家近一点的，男人嘛，人品正直，有安全感。”说完，看向她娘，就这样就很好了，她两辈子，吃够了宅斗宫斗的苦，优秀的男人见过的不知凡几，不说什么皇亲贵族，就是修真世家的嫡子，天灵根的选手，都曾经见识过，也算是明白了，真爱这个东西，还是不要奢求的好，不管是自己还是别人，这辈子，只想简简单单的生活，虽然贫穷一点，但是让人安心。
    这条件一说，青烟妈真的犯愁了，不是她说，就闺女说得这些，全村只要有这么大的小子的，基本上全都够得上，就算是人口多一点，但是婚后分家就完了，安全感她不知道是啥，但是吃饱穿暖没问题的，这应该就是所说的安全感吧。
    闺女这是给她出了个难题啊，而且，就这条件，她看着，就连国栋那小子都是符合的很啊，难倒闺女看上那小子了？李大丫在心里画魂，可是，转念一想，又不太可能，闺女就没见过那小子，要说看上了，实在有些扯淡。
    “闺女，你买回来的绣布什么的，想好了要做什么啊？”她是不懂这些，就是想着就一个星期的时间，会不会手忙脚乱啊，别再把闺女给累坏了。
    “要是不行，明天白天就别给玉儿他们上课了，你自己忙你自己的吧，我去和你嫂子说。”李大丫转换了一下话题，看来，闺女这婚事，还得他们自己合计着来。
    “娘，没事的，我也不能一天到晚总是做这个啊，也得有时间休息一下，反正教导玉儿他们也用不了多少时间，就当休息了，你可别说。”他们家现在虽然挺和睦的，但是，这也是因为大家伙都小心翼翼维持着这份感情才会这样，要是一旦打破平衡，万一要是让谁心里不满了，那就不好了。
    李大丫也不坚持，反正她天天都在家，要是看闺女忙不过来了，就不让孙子们过来了也行，也不着急这一时。
    “那行，你自己忙吧，抽空把衣服做了，让娘看看你的手艺。”要是不行的话，也来得及补救。
    青烟点点头：“行，我这几天抽空就做。”反正也不忙，她连款式都想好了，裁剪之后缝合就好了，也用不了多长时间，加点工，半天就能做出来，到时候她娘就知道了。
    李大丫点点头，出门之后还细心的帮闺女把门关好。
    青烟看了一会之后，笑笑，她娘肯定不是白来的，也许，她能猜出来一两分，那个宋国栋不知道什么原因，已经被她爹娘划出局了。
    摇摇头，她觉得她娘是关心则乱，要说以前，这个宋国栋不是什么好人选，可是，在这个时候，青烟看来，也未尝不是一个好归宿，上无长辈，下无弟妹，就这么一个人，以前他爹娘又和青家感情好，这以后要是成亲了，就冲着对青家的感情，对她就不会差，可是，这些话不能说，要是说了她爹娘没准会觉得她就是看上那小子了。
    算了，怎么决定，还是让他们自己做主吧，她现在的当务之急，就是绣出九鲤图，赚的自己的第一桶金，自己手里有钱，心里才不慌呢。
    一个星期时间有点紧，要是想要绣个大幅的，还能体现出绣工的的，她当时第一想法就是简单喜庆的，所以选择了九鲤图，不管是古时候的人们，还是现在的人们，对于某些东西，多多少少都是受一点影响的，而她这幅九鲤图，寓意就是极好的。
    别看全图就只有一个颜色，但是蕴含其中的针法却是多变，很能体现一个人的功底的，她第一幅就选择这个，也是不想被人小瞧了。
    青烟对于现在的生活除了有疼爱自己的家人之外，最满意的就是电灯了，虽然没有夜明珠华丽，也没有宫灯的镜子，但是亮度要好得多，简单柔和，就像现在的日子一样，没有味道，不管用到多晚，都不会觉得眼睛难受。
    到了睡觉的时间，雪白的绣布上面，已经出现了一条活灵活现的大鱼，占据绣布的中间，是为九鲤图中最重要的一条，呈现跳跃姿势，好像随时都会化龙飞走一般，是为鱼跃龙门。
    以后的日子，按照她娘亲的吩咐，每天她都是躲在屋子中自己绣，上午两个孩子的上课期间，她都不会动，青妈的想法，她可以理解，也感激这一片慈母之心，自然不会违背，但对于自己的生活，她一向都安排的很好，轻易不会变动，教导孩子的课程，也一点都不会耽误。
    也是青烟本身就是个爱静的，以前也不怎么出门，现在也没人怀疑，再加上她的作息时间基本没怎么变化，所以也没人想到她会躲在房间中做私活。
    李大丫虽然不懂这些，但是看着闺女的手下，从一无所有到现在的满篇大鲤鱼，也觉得很惊奇，她真的没想到，闺女还有这一手，就她看来，就这几条鱼，可比那些字难绣多了，看上去也好看多了，翻开后面看看，根本就看不到线头的痕迹，真是没想到啊，她闺女还有这一手，拿在手中摩挲，颇有一种爱不释手的感觉。

　　☆、第13章 婆媳关系不好处

青烟看她喜欢，“娘，等我这幅绣完了，卖了钱之后，给您和我爹绣一个松鹤延年。”这个寓意好，以前襄嫔府上的老太太就特别得意这个，襄嫔就是凭借着一副松鹤延年彩带绣，才夺得了进宫的名额，她是在旁边一直看着的，而且，也少不了她的手笔，自然知道该怎么绣制的。
    而且，那副彩带绣还是她和襄嫔十几岁时的手艺，后来又有这么多年她在宫里磨练出来的手艺，只会比那时候更好才是，而且，她也听说过，家有老人的话，挂一副松鹤延年是再好不过的了。
    李大丫放下手里的绣布，摆摆手：“算了吧，你就是绣了，咱们家也没地方放，再说，这东西，我觉得就适合挂在那高门大院，咱们这小老百姓啊，还是省省吧！”
    转头不知道想起了什么，又改了主意：“等你有时间了，要不然先给你奶奶绣点什么吧？”他们那个年纪的，比她们还要喜欢这东西。
    “对了，你的衣服还没做出来吗？”
    看着闺女总是忙着这个绣图，好几天了也没把衣服穿出来，心里犯嘀咕，以前闺女虽然也不爱说话，但是要说到做衣服的时候，还是挺高兴的，怎么这会这么不上心呢，不是做不出来吧？
    青烟这才想起衣服的事情：“啊，不是啊，我做完了，可是天天在家呆着，也没必要穿新衣服啊！”她看了，这一家子，其实就属她的衣服好一点，四哥仅有的两件新衣服，还都是上班之后做的呢，再看看她，在这个家里，好多衣服都还挺新的呢，一看就是做了没多长时间，实在没必要再穿新的，所以做完之后，就压了箱底了，没想到会被误会根本就没做。
    “做完了？啥时候做的，我也没看到啊！”她这闺女啥时候手脚这么利索了，她看这几天一只没穿出来，还以为是没做呢。
    青烟上了炕，从小柜子里面把衣服拿出来，抖搂开给她看。
    虽然没穿上，但是李大丫也是眼睛亮了起来，惊讶的看着闺女：“行啊，你还真是大了，有这一手呢，真不容易啊。”
    不说手工，就看这款式，她就觉得好看，整件衣服什么装饰都没有，腰身比较收，领子不是常见的那种圆领也不是鸡心领，稍微立起来一点点，就像是古时候人们穿得那样，衣服下摆稍微撒开一点，但是又不大，她从来没看到过谁穿这样的衣服。
    “闺女，你咋想的？”咋想起来把衣服做成这样了？
    青烟看看衣服，再看看她娘有些奇怪：“怎么了，很怪吗？”她还觉得挺好看的，要是以前在宫里，她就把上面的领子做成大高领的，不仅不会把脖子露出来，还显得特别的修长，她是觉得现在还有人露胳膊露腿的，露个脖子也没什么事，才会做成这样的，要是怪的话，那就得再改一下了。
    李大丫赶紧摇摇头：“不怪，一点都不怪，娘就是看着怪好看的，以前从来没看到过别人穿，你换上，给娘看看。”
    青烟也不含糊，这衣服她只是自己晚上的时候偷偷地试过，还没照过镜子呢，她自己觉得挺好看的，可是也不知道符不符合这个时候的人的眼光，正好，换上让她娘帮着看一下，要不然，以后穿出去，有人说三道四的，那就不好了。
    夏天穿的也不多，三两下就换好了，本来青烟的身材就好，再加上她自己很注意言行举止，不管是身段还是仪态上面，都有很大的提升，乍一看，就不像是农村的姑娘，这回把衣服换上之后，李大丫都觉得有点晃眼，什么时候，她闺女已经长得这么好看了？怪不得，前段时间，闺女毕业之后，老头子回家总是念叨着，村子里面的小子们，从他们家路过的多了不少呢。
    青烟一看她娘不说话，心里就有些没底：“娘，你看咋样？”行不行倒是给句话啊，别这么吊着人心里难受啊。
    李大丫猛点头：“行，咋不行呢，我闺女穿这件就是好看，比城里的姑娘也不差，以后咱买衣服，还做这样的。”看了这件之后，她才知道，以前给闺女做的那些，真是没法比啊，怪不得，这回姑娘说什么都不肯再去裁缝店做了。
    “娘，你看要是行的话，那以后，我在村里给人做衣服咋样？”村子里面根本就没有裁缝店，要是有人做衣服的话，都得到镇上去，那多不方便啊，这可不是她突发奇想，而是她自己琢磨出来的，想着好歹一个村里也不少人家呢，她自己的手艺自己清楚，肯定不比镇上的差。
    一听闺女这么说，李大丫第一想法不是她闺女能赚钱了，而是皱紧了眉头：“是不是你嫂子她们谁说什么了？”
    要不然，咋这几天她闺女总是念叨着自己赚钱的事情，别人不知道，她还不知道自己闺女了，那根本就是个十指不沾阳春水的，对于钱来说，根本就没有概念，多有多花，少有少花，没有不花，她才不信，这才几天，她闺女就知道养家糊口了？
    当婆婆的总是这样，一旦闺女有什么不好，第一想法就是怀疑儿媳妇是不是对闺女不好了，要不咋说，都说把婆婆当亲娘，可是，无数的事实显示，婆婆这东西，充其量就是个没有什么坏心的继母罢了。
    青烟眼珠一转，就知道她娘想歪了，赶紧给嫂子们辩护：“娘，您想到哪去了，没人跟我说，我就是想着，反正我也毕业了，成天在家待着，地里的活我也不会干，再说，你看看我这手，估计也干不了别的。”说着，两只小手一摊，亮在她娘面前，示意她看。
    青妈低头一看，白生生的，嫩呼呼的，比闺女脸上的皮肤都不差啥，还真是啥也干不了。
    一看她娘明白自己的意思了，青烟才接着说道：“娘，您看看，我自己都知道，真是啥也干不了，可我也不能总让你们养着吧，我都高中毕业了，要是自己在不寻思赚钱的事情，就是村里人都会说嘴的，我不想让别人说三道四的，所以才想出这么一个主意来。”
    有些低落的看着自己的手，青烟觉得，有句话说得好，还真是百无一用是书生，她现在就是这种状态，以前她啥也不会，可是家里那群人就是为了心安，养着她就行，能吃能睡，别的没有要求，后来身世不好，可是，只要有脑子，心够狠，就能在主子面前立足。
    但是现在，没有好家世，没有好工作，她总不能连自己的爹娘都没法养活吧，所以才想出了这么一个主意，她虽然不知道一个裁缝能赚多少，但是总不能比绣娘差吧，在大夏朝的时候，一个好的绣娘，是可以养活一大家子的啊。
    青妈明白闺女的意思，可就是这样，她也不后悔把闺女养成现在，她自己小的时候，吃够了苦，到自己闺女这，说啥也舍不得了，做姑娘的时候，她就说过，以后，她要是有了闺女，就让她千娇百宠的长大，结婚之后，一连气的生了四个小子，公婆丈夫都满意，只有她自己知道，她的遗憾，没能弥补自己小时候的缺失。
    所以有了闺女之后，她是可劲的对姑娘好，那个时候，她已经有了四个儿子，早就在青家站稳了脚跟，又分了家，男人是个可靠地，闺女的生活自然是好上加好，她从来没有想过，自己闺女需要为了生计而发愁。
    青妈攥着闺女的小手，摇摇头：“我看不行。”打消她的积极性。
    青烟惊讶了，“为啥不行，村子里一个裁缝都没有，难倒大家伙不做衣服不成？”
    “第一，你还小着呢，村子里的人谁会信你的手艺，就算是你把衣服穿出去，大家伙都觉得你做的好看，送上门来找你，可是，都是亲戚里道的，你好意思要钱吗？就是你要，谁会给你啊，外面说得更不好听了。第二，你别看你的衣服都送到镇上去做，那是因为娘的手艺不好，可是你看看你哥哥们。”那衣服还不都是家里的媳妇做，谁有那闲钱到裁缝铺子去，又不是有钱烧的。
    这个时候，村子里面会做衣服的也不是没有，可是一年到头，会有几个人做啊，不是到镇上，就是找自己熟悉的或是亲戚帮着做一件，根本就没有要钱这回事，她闺女要是给人做衣服要钱了，回头就得被人家说道。
    青妈一说，青烟就反应过来了，她娘说得对，村里几乎是家家都挨着亲戚，很多时候，都是互相帮忙的，没有要钱的。
    那她的赚钱大计，不是胎死腹中了？不觉的就有些沮丧。
    李大丫看着闺女说得什么九鲤图，在她眼里就是几条大鱼，再好看，也当不到吃，心里其实也有一点想法。
    “闺女啊，你听妈说，这个绣图你好好的绣，争取干出名堂，让城里的老板相中了之后，时间长了，咱村里人都知道你手艺好，县城里的老板都过来收货，值钱得很，不是三瓜俩枣的，那时候，咱们在从长计议。”李大丫想着，她闺女的想法，现在看着不中，可是，等她一幅绣图就值个百八十块的时候，那村里人即使不做衣服，也知道了，她闺女靠的就是手艺赚钱，没有白做活的，村里人结婚，都图个喜庆，哪个新娘子不会做身衣服，到时候，肯定有人找上门来，价钱也可以贵一点，也不白瞎她闺女的手艺了。
    李大丫把自己的想法一说，青烟眼睛就亮了，这姜好的是老的辣啊，她娘说得太对了，看来她还是太莽撞了一些。

　　☆、第14章 水田养鱼的想法

娘两个说好之后，李大丫就出去做饭了，他们家的晚饭，这段时间一直都是在一起吃的，都是她做的，青烟也会帮着烧火，不是她不想大显身手，而是实在没有那个天赋，上面炒着菜，就顾不得下面的柴火，试了两次都是手忙脚乱的。
    饭做得差不多了，出去干活的几个媳妇也都回来了，嫁到青家，比起村里其他的女人，她们可要享福多了，家里的女人基本上都不怎么干外面的活，只有农忙的时候，才会跟着忙几天，过了之后就好了，而且，她们在外面干活，家里的饭菜都是婆婆准备的，回来就吃，吃完就睡，什么都不用操心，虽然干活累点，但是村里哪个女人嫁人之后不是这么过的，比他们还累得，多了去了。
    青妈晚上做的豆腐，蒜薹炒肉，小鱼酱，炸的野干菜，还煮了一大盆的黍米粥，用凉水透过之后，吃起来清凉的很。
    说实话，青烟根本不喜欢那个大家都喜欢，据说是农村餐桌上面，必不可少的一道菜，小鱼酱，她就是觉得那东西味道大得很，吃起来好像不干净一样，炸的干菜她也不吃，苦苦的，可是家里人都喜欢的很，她觉得挺怪异的。
    白云进来之后，一屁股坐到椅子上，不是不想去帮忙，实在是累得没力气了，水田里的活，就是累啊，尤其是插秧的时候，一天下来，连腰都直不起来。
    不光她一个，其余两个也没好多少，她们这还是男人们怜惜，让早点回来的呢，剩下的男人还在田里奋战呢，估计不到天黑是不会回来的。
    青烟从厨房出来，端了一盆水，放到外面的洗脸架上：“嫂子，你们快来洗脸，洗完了先垫点吃的，然后回屋躺着吧，吃饭我叫你们。”青烟一看几个嫂子那状态，就知道这是什么都不想干，直接睡觉的样子了。
    三个人你看看我，我看看你，都是一样的脏兮兮的，苦笑了一下，幸好就是这几天，要是和村里其他女人一样，一年四季的都在地里，那可真是折磨人啊。
    “行了，先去洗脸吧！”洗完了之后，才能好好地休息一下，明天还得继续呢。
    就算是这样，洗完了脸之后，几个人也没有一个回房歇着的，不是不想，而是不敢，现在这么累，躺下之后要是再想起来，那可就难了，几个人靠着墙，有一搭无一状的吃着小姑子端来的锅巴。
    婆婆怜惜她们，这几天的锅巴里面都加了糖水，吃起来又脆又香，别提多好吃了，在吃饭前吃一点，肚子里一点都不慌。
    天黑的时候，男人们才回家，比起女人倒是好一点，今天青木也跟着儿子去了，虽然干的不多，其实在他这个年纪，村里好多男人都是家里的主力，只不过他们家男人多，他才显得轻松一些。
    干活的时候是最下饭的，晚上的时候，一大盆的黍米饭，全都吃的干净，青烟吃了一小碗就不肯再吃了。
    放下碗，也没有走，坐在桌子旁边，看着父亲和哥哥，嘴边的话，犹豫了好久，不知道该说不该说。
    青木看着闺女，那副欲言又止的样子，看上去好笑，这丫头，都是一家人，有什么不能说的。
    “烟儿，有啥事情你就说，还有爹呢。”老爷子这是旗帜鲜明的站到了闺女这一边，示意她，不管说啥，都给你做主。
    “爹，哥哥们种地，就没想过除了种水稻之外，在田里养鱼吗？”这个法子，是以前她在宫里听人说的，好像是一个农夫想出来的，后来全国推行，可成功了，那个农夫还被封了什么侯呢。
    前两天，看过自己家的田地之后，她就一直挺纳闷的，为啥地里不养鱼呢，再不济，养螃蟹都行啊。
    “水田里面养鱼，那咋行呢，鱼吃了稻苗咋办？”青峰问道，他下意识的觉得不妥，那鱼还得吃东西呢，要是把根子都给啃了，到了秋收的时候可咋办。
    青木种了还一辈子的田，也没听谁说过，稻田能养鱼，闺女提出来，他觉得还是个小孩子，没想到几个儿子还挺认真的，煞有其事的追问。
    青烟摇摇头：“那咋会呢，稻田水面养鱼，鱼只会吃掉里面的虫子和杂草，鱼排泄的粪肥，可以当成肥料，水稻长得更好，还能高产呢。”这都是她以前在襄嫔还算得宠的时候，听那个皇帝说得，现在照搬照抄，还挺像那么回事的。
    青山听了，觉得妹妹说得还挺在理的：“烟儿，你咋知道的？”总得有个根据吧，他们也好决定啊。
    青烟想了一下：“以前在书上看到的，可是不记得哪本书了。”这身体，读得书多，借口也是随口就来。
    女人们不懂，但是听着妹子说，也觉得是对的，她们做不了主，自然把视线都集中在男人们身上，要是真的行的话，也能给家里创收，鱼价在那摆着呢，就算是不多，一亩地也能养不少的。
    他们从来没听说过，但是这并不影响他们的判断，兄弟几个看你这青峰，大哥有主意，平时家里有什么事情，都是大哥解决的，这回也不例外。
    青峰想了一下，“老四，明天你别下地了，带着烟儿去镇上的书店，实在不行就去县里，看看有没有水稻田养鱼的书，要是有买一本回来看看，咱们先试试。”要是啥都瞻前顾后的，那也别指望着发家了，要是真能行，咋的也得试试，现在这个时候正式合适的，他虽然不懂，但是也知道，刚开春的时候，小鱼苗是最多的，没看小河边上，屁大点的孩子，一人拎一个小桶吗
    青木卷了颗烟，吧嗒吧嗒抽着，一股烟雾缭绕的感觉，看上去还挺神秘的，要是不闻味道的话,也不觉得怎么回事，青烟以前也不是没接触过抽烟的，府里的老太太上了年纪就好抽两口，那烟味和这个明显不是一个档次的。
    “我看行，明天你们到城里找找看有没有这类的书，要是行的话，咱们就先拿一半出来试试，要是没有的话，咱们先摸索着来，先拿我和你妈*的地试。”反正他们一年到头，连孩子们给的粮食都吃不完，要是真的行的话，那可不是一笔小的收入，他虽然年纪不小了，但也不是没有闯劲的，要不然，咋全村这么多号人，就他愣是给家里的四个儿子全都盖了房子了。
    青峰笑笑，没说什么，但是他打定了主意，要是没找到书的话，那就拿自家的一半出来试，咋的也不能用爹娘的，老两口干了一辈子，就指着这点地呢。
    青烟回到自己屋里，拿出这一个星期忙碌的绣图，已经差不多了，就剩下最后一条鱼的眼睛，在点好之后，就可以了，一个星期了，也不知道那人会不会来，要是来的话，可别明天来啊。
    要是以前，这点钱，青烟绝对不会放在眼里，可是现在不一样了，一点点钱，都是好的，她现在才真正理解，什么叫做没啥别没钱，她目前就在这个阶段，赤贫。
    最后一点工程完成之后，整幅九鲤图一下子就活了起来，透着一股子灵气，每一条鱼各有姿态，别有一番风味。
    她仔细端详了一下，点点头，有点臭屁的想着，自己的手艺似乎又有进步了，就是不知道有没有人赏识。
    青烟把九鲤图用纸包好，放到柜子里面，把明天要穿的衣服拿出来，放到枕头边上，闭了灯，自己也睡了。
    第二天一早，因为心里有事，她起的还挺早的，竖起耳朵听了一会，外面已经有动静了，熟悉的声音当中夹杂着一个陌生的，不是她们家的人？
    大清早的有人来串门，真的有点奇怪，看外面的天色，也就是四点钟的样子吧。
    既然醒了，她也就起来了，骑自行车去城里，虽然不太远，但是也不是太近的，还是要早点出门才好，最主要的是，吃了饭之后，家里的哥哥嫂子还要下地干活呢。
    “娘，谁来了？这么早？”青烟进了厨房，有些好奇的问道。虽然农村串门都挺早的，但是也没有这么早的吧，难道是来借什么家伙事的？
    她顺势抬头看了一眼挂在墙上的大钟，拜以前宫里的西洋钟所赐，她还是会看时间的，不至于什么都是两眼一抹黑。
    才四点五十啊，虽然外面的天已经很亮了，听外面的声音，这个时候，村子里很多人都已经下地干活了。
    李大丫叹了一口气，看了看闺女，也不知道是有缘还是没缘，两次了，都只是看到了背影。
    “是国栋，他二叔家的完事了，上咱们家帮忙来了。”这事，她也没准备瞒着姑娘，人家也没说别的，就是二叔家完事了，以前也是两家搭伙的，他只是过来帮忙，他们总不能拒人于千里之外吧，再说，当年没当兵的时候，这家伙和他们家青峰，青山交情也是不错的。
    青烟点点头，什么也没说，不过想的还挺多的，这人还算是挺会来事的，本来她一直没看到这人来他们家，还以为是放弃了呢，没想到是在这等着呢。

　　☆、第15章 书店女人

李大丫磨叨了一会，挥挥手，“行了，你反正也起来了，就也吃饭吧，你四哥也跟着下地了，待会回来，你们再走。”
    青烟点点头，不过这个时间，实在是太早了，真的有点没有食欲啊，勉强吃了一口之后，就吃不下去了，索性帮着青妈收拾了一下屋子。
    这个时候，青妈才注意到，闺女穿的裤子自己以前也没看到过：“闺女，你这裤子什么时候买的？”和闺女新做的衣服看上去还挺配的，之前她还想着那衣服做的那么好看，是不是再做条裤子来着，现在看看，好像不用了。
    青烟低头看看自己身上的裤子，其实再简单不过的，还是以前的就裤子，只不过她把裤子上面收了一下，截下来一块布条，然后在裤脚的位置，加上了一条，弄得和开花一样，里面用绣线绣了一朵牡丹，稍微短了一点，露出一小部分精致的脚踝，走起路来，一甩一甩的，脚踝也跟着若隐若现，别有风情。
    她觉得有点老气，但是也能将就着穿了，要是颜色能浅点，就更好了，可是她也注意到了，现在的人们好像不怎么喜欢浅色的，不管是冬天的衣服还是夏天的衣服，基本上都是深色的，最浅的就是灰色，看上去灰扑扑的，她身上穿的这个藕荷色的上衣，已经很特殊了。
    “没有啊，还是以前的裤子，只不过我拿出来改了一下。”要不然的话，穿上去会感觉很怪异的。
    “妈，你喜欢不？我觉得自己穿着太老气了，你要是喜欢我给你也改一条试试？”她试图攒都她妈，改变现在小脚老太太的形象，在她眼里，五六十岁，那在第一世的时候，简直就是年轻的不能再年轻的小姑娘了，偏偏她妈把自己打扮的灰突突的，简直就浪费了她这个闺女的资源，有她在，什么好看的衣服改不出来。
    一听说闺女给自己改衣服，李大丫仔细打量了一下闺女的裤子，还用手拎起来看看裤腿，“这个东西费事不费事？”你还别说，这朵花还怪好看的，看上去粉嘟嘟的，她这个岁数能行吗？
    青烟一看有门，她娘好像有点犹豫的样子，赶紧跟上：“娘，我给自己绣的芍药，你要是喜欢的话，我给你绣一个大红的牡丹，那才好看呢，一点都不费时间，就这朵花，我一天能绣个十朵八朵的。”
    见闺女说得还挺轻松地，她还真有点心动了，不是别的，而是这么一改，好像有种旧裤子变新裤子的感觉，挺新鲜的。
    “那行，等你回来，也给我改一条，我留着出门的时候穿。”在家的时候，谁穿这么大裤脚子的东西，多不方便啊。
    李老大扛着铁锹下地去放水，正好看到了前面的几个人，有些纳闷，青家不是父子五个吗，今天怎么多了一个，难道是哪个亲家来了，随即自己有给否决了，应该不是，来也不能只来一个，他们家那几门亲家，也都是大户。
    从后面紧走两步跟上去，特意看了一眼，恍然大悟，原来是宋家的小子啊，他就说嘛，谁家来帮忙，还只来一个啊，这小子还挺会献殷勤的。
    不过要是他想着，这事还是难成。宋家什么条件，青家什么条件，那都在明显上摆着呢，不提两家的家庭条件，就先从长相上面，这两个都不般配，他觉得自己形容不好，但是就是不配。
    他是不知道，现在有一个很好的词来形容这俩人，那就是一个是白富美，一个是黑大壮。
    要他说，这青家，未尝不是想要在县城里面找一个的，他们都听说了，城里有好几家提亲的呢，别看现在没答应，那不是还在考察期呢吗。
    这宋家的小子，现在就是帮着干再多，那也是竹篮打水一场空的，白惦记了。
    “他大叔，下地去啊，这么早？”
    青木听到声音回过头来，“老三，你也怪早的，还没插完秧呢？”村里人得地都不多，基本上一个人能摊上七八亩就差不多了，承包荒地的倒是也有，可是基本都是种果树啥的，头一年忙着点，现在基本上都是以地为主。
    既然走到了一块，李老大也不着急，晃晃悠悠的就跟着一块走了，反正两家地也就是挨着一块，顺便看了一眼一语不发的男人。
    吓，这小子，这一身的煞气，一看就不是个好惹的，他看着都发憷，就青家那丫头，娇生惯养的，一见面还不得吓坏了，成不了，成不了。他摇头晃脑的一副看到了远景的样子。
    “恩，我下地放水去，田里的水太多了，我怕把秧苗给泡坏了。”
    “这小子就是国栋吧，一转眼都长这么大了。”
    宋国栋点点头，“叔。”他离开村里的时候，年纪已经不小了，村子里面的人也都认识，只是除了亲近的都不怎么打招呼罢了。
    李老大点点头，行啊，别看这小子长得不咋地，这身板子可真不错，在农村干活没准也是一把好手呢？“回来之后这回就不走了吧，国栋？”村子里的人都说国栋这回来可带了不少钱呢，光是转业费就不是小数，不少人惦记着给介绍对象呢，可是宋二叔却一直不松口，大家伙都说这是癞□□想吃天鹅肉呢，就算有俩钱，还能有青家条件好，人家千娇万贵的闺女，能交给你？
    可是李老大不这么想，不是他说，要他也不带答应的，也不看看，上门说亲事的人家一个个都是什么人，居然还有二婚带娃的，人家国栋虽然年纪大点，可是也不至于找个带娃子的吧，一个个的那嘴脸，他都看不惯。
    “不走了。”说了这一句之后，这一路上，基本就听不到他的声音，堪称真正的沉默寡言。
    七点多的时候，青云带着一身的泥回来了，换了一身衣服，太推着车子招呼青烟：“烟儿，走吧，咱们赶紧的，下午赶回来。”再有两天，地里就差不多了，要是行的话，的捉紧时间，还得去找鱼苗呢。
    这东西可不好找，关键是一亩地放多少鱼苗，还是个说道呢，他们家有不少，具体要养多少，还没个准数呢。
    自行车这么高档的东西，整个青家也就有两台，青烟自己是不会骑的，别说骑，她连见都没见过，兄妹俩只能骑一辆，她坐在后面，半个小时的路程，到了镇上，直接奔着唯一的一家书店去了。
    就在镇中对面，一间黑漆漆的小屋子，里面有几个书架，上面摆放着五花八门的书籍，也兼营一些笔本什么的，生意也是半死不活的。
    “青烟，你怎么来这了？”男孩子惊讶的声音响起，吓了专心的青烟一跳。
    青云抬起头来看了一眼，这小子是谁啊，他怎么从来没见过？关键是，他妹子来了，你脸红什么？
    “烟儿，这是谁啊？”听到声音赵云这才反应过来，旁边还有一个人呢，本来就有些烧的脸蛋，更热了。
    搓着手，磕磕巴巴的解释着“那个，我是青烟的同学，这家书店就是我们家的，你们要找什么书，我来帮你们找吧！”
    青烟好像更漂亮了，比在学校的时候还要好看，也不知道想到了什么，白净的脸上刚下去的红润一下又上来了，青烟都跟着担心，一会不会烧着了吧。
    都是过来人，青云可不像他妹妹那么没颜色：“好啊，那麻烦你了，烟儿，你去门口站着吧，这里面黑，有这位小老板帮咱们找就行了。”
    将妹妹支走，他转头看着还在盯着背影看的小子，咬了咬牙，这些狼崽子简直就是禁都禁不住。
    “我们想要一本关于水稻养鱼的书？”这不是你们家的书店吗，你应该找的到吧？
    他心里已经打定了主意，下次再来镇上，要绕着这家书店走，一切打他妹妹主意的男人，都不是好东西，都要防备，至于今早上的宋国栋，那小子肯定没戏，不需要防备，有一句话叫灯下黑，目前为止，青家四兄弟就处于这种状态。
    青云直接就把宋国栋给划出去了，在他心里，那人跟妹妹根本就不般配。
    赵云想了一下之后，恍然大悟：“我知道了，你等着，你们要的书不在这边。”他们家除了针对附近的学生之外，还有一些养殖户过来买书，所以上次他爸就进了一大批的书，一些卖完了，一些还剩下了，剩下的都被放到后面去了，准备过两天就给出版社退回去呢，所以在这边是找不到的。
    青云撇撇嘴，本来以为是没有的，就想着为难一下这小子，没想到居然还真有。
    “小云，你在找什么啊，不是叫你去外面买东西吃的吗？”
    既然书已经有人去找了，青云也就不在里面站着了，往外走的时候，正好和说话的女人走了对头。
    随着说话的声音进来的中年女人，一头密密麻麻的小卷，看上去乱糟糟的，身上的衣服紧紧地泵在身上，肉感十足。
    青云头一次看到这样的，一下子撞到眼睛里之后，对方没怎么样，他却有些不好意思的把视线调到一旁，好像是上下打量着周围的环境一样。

　　☆、第16章 同学

“呀，是来买书的吧，要点什么，和姐姐说，我去给你们找去。”一看到有顾客，女人的脸上笑得和朵花一样，也不着急追问儿子为什么没有出去买吃的了，他们这家店，别看开在学校门口，其实还真没什么生意。
    “恩，不用了，赵云已经去帮我们找了。”青烟站在门口，看她哥有些不好意思，自己走了过来，拒绝了她的好意。
    本来在暗处，这一走到亮处，女人的眼睛一亮，心里暗赞了一声，这小姑娘长得可真好啊。
    眼睛从脸上往下一移，她就看到了这身衣服，脸上的笑都遮挡不住，这身衣服，比她在南方大城市看到的一点都不差，甚至更好，也不知道是从哪家出来的。
    “哎哟，这姑娘，你认识我们家赵云？”连名字都知道，不像是不认识的，再说，她儿子之前一直在上学，也就是这几天才来店里帮忙的。
    “恩，我和赵云是同班同学。”
    同学？同学好啊，她的好好想想，这个是儿子的哪个同学，之前儿子毕业之后，他们就张罗着给说亲，可是哪一个都看不上，挑三拣四的，逼急了，就说还不如同学呢，要是这个的话，你还别说，真的不错，这兄妹俩的穿着气质什么的，就不像是农村的，要是条件好的话，也不知道他们家配不配的上。
    青烟是不知道她的想法，也没那个意思，在她眼里，赵云比陌生人好不了多少，原身留下的记忆里面，要是不仔细回想的话，根本就想不起来这个人。
    “哟，你看，还是同学那，真不容易，你们都毕业了还能凑到一块去，真是缘分啊！”这话说的是在暧昧，好像两个人约好了似的，青云皱皱眉头，也顾不得不好意思了。
    把妹妹拉到自己身后，站了出来：“阿姨，你可能是误会了，我只是和妹妹过来买本书罢了，之前也不知道这是同学家，要说缘分谈不上，咱们镇上就这么一家书店。”只要买书都得来这里。
    赵云娘好像没听出来青云语气中的不高兴，小姑娘家家矜持点也正常。
    依然兴致勃勃的查着户口：“你们是兄妹啊，家里有姊妹几个啊，住在哪里啊，离这远不远啊！”这几个啊一出来，就连青烟都觉得不对劲了。
    幸好，这个时候赵云已经过来了：“青烟，你看看这本书行……”不行还没说完，就看到他妈一脸兴味的看着他们两个，眉头就有些皱起来了，本来有些红润的脸蛋也恢复正常了。
    “妈，你来了，这是我同学和她哥哥，来买书的。”说完，就把手里的书递了过去。
    “青烟，你看看是不是这个。”另一只手下意识的在裤子上面蹭了一下，他妈是什么样子，他比谁都清楚，这段时间简直就是着了魔似的给他介绍对象，根本就不容人反驳，要是被她知道了自己的心思，还不定闹出什么事情呢，他现在只但愿她没说什么不好听的，至于别的，不敢奢望。
    青云当过青烟，把书拿在手里，翻看了一下，水稻养鱼指南，一看名字就知道是这本。
    他点点头：“恩，对，麻烦你了，多少钱。”这母子俩也不知道怎么回事，都擅长自说自话，根本就不理别人的意思，那么点事情，都摆在脸上了。
    真还以为是个人家都愿意攀附他们家呢，青云对这样的人根本就不假以辞色，要他看，嫁个这样的，还不如国栋呢，最起码没有公婆压在上面。
    宋国栋不知道，这一趟镇上行，还给自己拉了这么大的一个印象分，要是知道了，没准还得感谢一下这母子俩呢。
    赵云赶紧推辞：“不用了，不用了，这些书都是之前进的了，现在都没什么人要了，你们就拿去吧！”
    赵云妈皱了皱眉头，站在旁边也没说什么，自己安慰自己，就当前期投资了，一本书，不过是三毛两毛的，根本就不当什么。
    青云也不跟他推辞，直接就翻到了最后，看了一下钱数，从兜里掏出一块八毛钱，放到旁边的收银台上。
    “钱放在这了，我们还有点事，就先走了。”其实他也知道，这本书根本就不值这么多钱，她们这边的书店，一般都是打三折两折的，他按照原价给，绝对不底的。
    付完钱，抽了个空，就出去了，青烟没想到她哥动作这么快，跟赵云点了个头，赶紧跟在后面就出去了。
    赵云看看柜台上的钱，捉着就要追出去，一把被他妈给拉住了，从他手里把钱抢回来，笑呵呵的揣到兜里：“还追什么追，人都走了。”
    赵云犹豫了一下，再看看他妈，长长的叹了口气，“妈，我先出去买东西去了。”他不是不识趣的，虽然有点心思，但是他知道自己家什么样，但得稍微疼闺女一点的，都不会愿意嫁进来的，偏偏他妈还觉得家里挺好的，就没看出来，介绍的那几个，哪个不是冲着他们家那点钱去的。
    一看儿子出去了，赵云妈不乐意了，诶，你还没跟我说那姑娘是哪块的呢，家里条件怎么样啊。
    兀自在后面吵吵了半天，隔壁的店铺都出来看热闹了，她才有点不甘心的回来了，嘴里还嘟嘟囔囔的说着：“真是的，等你回来了的。”
    刚转过身来，不知怎么的，又想到那姑娘身上穿的那身衣服了，有些不甘心：“早知道，我就早点过来了，这丫头片子，真是不会来事，想和我儿子对象，也不知道好好孝敬孝敬我，那衣服还怪好看的。”
    心底暗自琢磨，下次见面的时候，怎么才能让她给自己也做一身这样的衣服，穿出去那多张扬啊，羡慕死那帮老娘们。
    兄妹俩骑着车子从镇上出来，青云把话在心底琢磨了两遍之后，好像是不经意般的问道：“烟儿，你和那小子挺好的？”
    青烟在心底过了一遍之后，俩人还真是没啥接触，充其量两句话的事情，要不然不至于印象这么淡泊：“没有啊，我们基本就没说过话，要不然，咋能不知道他家就在镇上开店呢。”
    你真的是想多了，完全不需要担心我们两个会凑到一块去。
    要是按照青烟的心思，这个还不如宋国栋呢，好歹是知根知底，嫁了人也是在一个村上，有爹妈兄长照应着，日子肯定是错不了，她这辈子，本来也没觉的要过的多么的风光，只要平淡幸福就是最好了。
    而且，她对当兵的，有一种天然的好感，保家卫国，人品也差不到哪去，再加上今早上就过来给家里帮忙，一看就是有心思的，估计以后也差不多。
    可是这话她不能说，她要是说了，家里准会以为她是委曲求全，最主要的是，她现在对谁都没什么想法，完全可以按照家里人的意思走，没必要因为这个，让家里人心里不舒坦。
    “哦，不熟悉啊，不熟悉就好，你看看他娘那个样子，真的不太好，你们以后还是少接触为妙。”不是他背后说人坏话，而是他娘都那么大岁数了，还穿成那样，让人看了就脸红，为老不尊不说，让人尴尬的很。
    青烟点点头，后来反应过来她哥根本就看不到，就哦了一声，示意自己知道了。
    其实青烟还真没觉得她穿的怎么样，以前在宫里的时候，那些嫔妃争宠，穿的透明的她都见识过，这个真的不算什么，在说，身材又不好，照那些从小就精心培养的娘娘们可是差的远了。
    俩人到家之后，刚进院门，李大丫听到声音，就从里面出来了，“烟儿，回来的正好，张老板等你一会了，快，快进来。”有些着急忙慌的样子，吓了青云一跳。
    这个时候才注意到，院子里面还有一辆自行车，看上去就很新，可不是他们家里的。
    “是来收绣图的吗？”除了这个，她也想不出别的了。
    李大丫点点头：“恩，早上你们走了一会就来了，一直等到现在，这个张老板人还挺好的。”说话斯斯文文的，长得也怪好看的，虽然是城里人，但是一点都没有那趾高气昂的样子。
    村里的二丫头找的女婿，可是个城里人，进门就嫌弃这，嫌弃那的。
    这话说得声音有点小，但是青烟也听到了，下意识的看了一眼她娘，有些好笑，人家是来做买卖的，你还以为人家是来相亲的呢啊。
    青云不知道这娘俩在打什么哑谜，有些好奇：“娘，什么张老板啊，你和妹妹在说什么啊？”
    李大丫没好气的挥挥手，“没你的事，赶紧下地干你的活去，咋那么多话呢。”一个大小子，好奇心还那么强，以后怎么找媳妇，不知道女人都是会有点小秘密的吗。
    说话间，几个人就进了屋里面，站在桌子旁边的男人，戴着眼镜，二十多岁，不说话的时候，透着一股子温文尔雅。
    青烟明白，为啥她娘对人家的印象这么好，这个男人，和他们村子里的其他男人相比，那就是典型的文官和武将的区别，对于一个女人来说，第一眼还是比较喜欢没有侵略性的，看上去亲切的，殊不知，这样的男人才最是难对付呢。

　　☆、第17章 城里来的老板

青烟可没因为这人长得好，而有什么想法，在她的心里，做生意的基本都这样，看上去一个个都像是天底下最好的人，实际上呢，真是应了一句话，知人知面不知心。
    “您好，不好意思，让您久等了。”虽然没有说好时间，但是毕竟让人家等了这么长时间，总是不太好的。
    张允点点头：“没关系，我们也没定好时间，总不能让您什么都不干，在家里等着吧。”他这次来，本来是没报什么希望的，等了这好一会，也是想着不管咋说，也得看到了再下定论，现在看到了绣娘真人了，他觉得，自己这边的生意，可能有救了。
    不是他吐槽，这边的手工艺者实在是太少了，不像是南方城市，很多文化的传承就是从那里开始的。
    北方这边，相对就少了很多，但是市场又不小，他还真是舍不得放弃，县城和市里面，买得起好东西的多了去了，很多时候，都是三个月不开张，开张了就吃三年。
    之前镇上的那家，手艺连一般都算不上，他一直凑合着跑，就是想着放长线钓大鱼，谁知道，这人心都是养大的，他说了那么多次，都不当回事，真当非她不可了似的，上回他下了最后通牒，要是在没有成手，那他就不再来了，这马上就找到了，实在让他不得不怀疑，居心早就不良。
    其实不得不说，实在是冤枉了人家，不管到什么时候，刺绣都是一门刻薄的手艺，不仅要求手工艺者技艺精堪，对手的保养尤其要求高，可是一般从事这个职业的，身份都不高，大部分都处于贫困线以下，不可能精心保养，这也就造成了保养不到位，很多高品质的绣布都没法用的，也不是人家不上心，而是他们平时接触的人里面，实在是没有这样的人存在。
    “那行，您先坐着，我去给您拿东西。”她也不耐烦这些场面话，以前那是迫不得已，现在可好，算是自己说了算了，反正她也就是一个村姑，实在没必要把自己搞得八面玲珑。
    张允点点头，他也是喜欢这样痛快的，而且，他确实也想早点看到东西，成与不成，结交与否，等到见到东西在说话也不迟。
    青云无声无息的给自己找了个位置坐下，她娘说得让他下地的话，他全当没听到了，他妈和妹子，居然有了自己的小秘密，他的看看。
    到了屋里面，青烟拿着包好的绣图出来，放到桌子上，
    一头递给李大丫，自己拽着一边拉开，两米长，一米二宽的绣图，就完全展现在他们眼前。
    一副吉祥如意的九鲤图栩栩如生，九条鱼，大红的绣线，不仅不乱，反倒很有章法。
    青云张大了嘴，一会看看他娘，一下看看他妹妹，什么时候，居然还有这一手了，真是想象不出来。
    张允也是激动的不行，他想过很多，有失望，有希望，但就是没想到，自己真的捞到大鱼了，不仅是个成手，还是个高手。
    他懂得不多，可是干了这么多年这个活了，一般的绣法还是懂一些的，就这幅九鲤图，里面蕴含的不下三种针法，娴熟工整，比他目前手上的这几户都要好上很多，有了这个，他已经想到了可以应付目前这几个难缠的客户了，从此以后，自己这边待价而沽似乎也不是什么不可能的事情了。
    虽然已经对她的手艺有了认可，张允还是抑制着心情，绕到后面，看了一下后面的绣线，这才点点头，很好，没有那么多的杂线和暗藏线，好像整幅图全都是一根线下来的一样。
    “真的不错，姑娘，你这手艺，有年头了吧？”要不是技术娴熟的工匠，真的绣不出来这么好看完整的绣图，回去装裱一下，都可以当做一面屏风了，这在绣图当中，已经算是大的了。
    青烟淡定的点点头，确实是有年头了，要是连上辈子都算上，那可不是二十多年将近三十年了嘛！
    对她不冷不热的态度，张允也不在意，有手艺的人都很难伺候就是了，比这难搞的自己也不是没见过。
    “妹子，你看看，这幅图，我想收购，你要是同意的话，我愿意出价八百块钱。”
    八百块钱？青烟犹豫了一下，她对于市面上的东西，现在已经有了一个基本的了解，上次在卖针头线脑的老板娘那边了解，好像一副大概三四百块钱，她这个一下子翻了翻了，价钱应该是不低了，想到这，她点点头，算是成交了。
    她很淡定，但是有的人就不淡定了。
    八百块钱？李大丫狠狠地捏了一下自己的手，防止不小心叫出来，青云是完全没有反应过来，知道人家都交钱走人了，他才后知后觉的反应过来，妹子一副绣图，卖了八百块钱。
    他一个月工资是八十五块钱，自己一个人都花不完，每个月还能存点私房钱，可是妹子不声不响的，一幅图就卖了他十个月的工资，这还让不让人活了？
    青烟倒是很淡定，她见多了一副大家的绣图，卖上千八百两银子，简直就是太平常了，就像是张允刚才说的那样，这幅九鲤图好是好，可是在别人看来，未免有些简单了，要不然，这么大幅的绣图，价格还应该更高一些才是的。
    不过俩人也说好了，这回是第一次合作，以后机会多了，价钱自然也会上涨的。
    等把人送走了，李大丫像是做贼一样，小心翼翼的关好了大门之后，跟在青烟后面，恍恍惚惚的进了屋里面。
    “烟儿，真的卖了八百块钱啊？”到现在，她还有些不敢置信，之前闺女说能卖上两百，她都觉得可贵了，毕竟成本还不到十块钱的东西，一下子变成了八百，都快是他们家半年的收入了，这一下有些接受不了啊。
    青烟把钱拿出来，递给她娘，都拿在手里了，总该相信了吧。
    李大丫数了两遍，心跳的速度这才降下去，把钱又给闺女递了回去，“这钱你自己收着吧！”她闺女，她心里有数，不是乱花钱的，这钱自己拿着也没啥。
    青烟摇摇头：“行了，娘，你自己留着吧，给你和爹买件衣服，剩下的留着家用吧，玉儿马上就要上学了，给他也买身衣服吧。”家里花钱的地方多着呢，这几百块钱，也就是解决一下目前的生活水平问题吧，幸好他们家目前的房子不错，在村上也是头一份了，要不然，光是建房子就不够了。
    李大丫不同意：“这是你自己赚的，你收着，将来做嫁妆也好。”闺女大了，得有自己的零花钱，之前她们那小打小闹的，也算不得什么。
    青烟从里面拿出三百块钱，“行了，娘，这个我拿着，剩下的你拿着，你也听到了，我以后还得绣呢，这个钱来得快，没必要分的这么清楚，你是我娘，我孝敬您不是应该的吗？”
    看闺女的样子挺坚持的，李大丫想想，这才把钱收起来，不过已经打定了主意，等到闺女出嫁的时候，这钱都给她带走，至于儿媳妇什么的，她觉得，自己让他们小家攒私房，已经很不容易了，总不能在惦记闺女这点东西吧。
    心里打算好了之后，一转身，正好看到小儿子，还有点精神恍惚的样子，手一伸，拎起他的耳朵：“我告诉你，这事不许往外说，老老实实的干你的活去。”
    她这样也是以防万一，不是她自夸，现在村里惦记她闺女的，不是一家两家，只要差不多的，都来试探过，要说以前就就是问问，要是知道她闺女还有这门手艺，那求亲的不得踏破门槛啊。
    要是三十五十的，还没什么，一幅图就是八百，一个月下来，不说多了，就是三幅图，也得值个两千多块，这么多钱，难免考验人心，就连家里人，她都不准备说实话，更何况是外面的呢。
    青云点点头，他又不傻，他娘的意思他自然清楚，可是就在这一刻，这八百块钱冲击着他的神经，原来，只要有本事，钱是这么容易就赚到的。
    而他们兄弟，这么起早贪黑一年下来，可能还不如妹妹一个月的收入多呢！这也为他以后的打拼奠定了思想基础。
    “行了，你们在家数钱吧，我去地里干活了！”幸好，这个家伙虽然平时有些不靠谱，但是心理素质还是超级好的，很快，就缓过神来了。
    青烟手里有了钱，心里也踏实多了，从来没有尝试过身无分文的滋味，刚来的时候，不管是干什么，都觉得很受局限，现在好了，总不至于给孩子买糖的钱都没有。
    九鲤图被拿走了，她又从张允手头留下来一部分绣线和绣布，约定半个月之后，再交下一副，时间上就充裕的多了，至于钱说好了下次再扣。
    李大丫和青烟回到自己屋里，把钱收好，两个人都挺高兴的，就决定好好地庆祝一下，本来家里今天有人，也得买点菜，现在只不过是加点量罢了。
    “烟儿，你去村口买上二斤猪肉，再去小卖部买点糖果什么的，今天你赚了钱，要给家里人买点吃的。”免得嫂子们心里不舒坦，至于糖果，那是买个两个孩子的。
    青烟点点头，就是娘不说，她也会去买的，只是今天家里多了一个人，是不是要再买点别的啊？
    她犹豫了一下，还是问了，也不知道她娘是故意的还是真的忘记了。

　　☆、第18章 男女之间

“娘，今天家里来人，要不要在买点什么啊？”
    李大丫听了，想了一下：“好吧，你再买点排骨，家里也好长时间没吃了。”别的人差一点，就是闺女，以前就爱吃，只不过一个月也吃不上一次，虽然排骨比肥肉稍微便宜一点，但是骨头占一半，他们平时都不怎么买的。
    青烟应了一声，她也知道娘让买排骨，其实就是因为她爱吃，看看自己的穿着，没什么问题，和她说了一声，就走了。
    青妈说得村口，其实已经是村尾了，只不过平时大家都是那么说的，其实就是村里一户人家开的小卖店，不仅有生活用品和小零食什么的，因为家里男主人杀猪，平时家里面也会卖点猪肉。
    现在的农忙时候，店里的人很少，只有老板娘和一个小孩。
    青烟算是村里这一辈当中比较小的了，都因为她算是老来女，自小就是在大家的眼皮子底下长大的。
    “青烟来了，家里还没忙完吗？”青烟二哥家里地多，他们都知道，看她来买菜，就知道肯定还没完事。
    青烟点点头：“大嫂子，猪肉还有吗？”杀猪的和青家说起来也算是本家亲戚，平时见面的时候，还要叫一声大哥的。
    别看青家的姓氏在村里算的上是独一份，可是，这并不代表着他们就是外来的，只不过，相比于另外两个有村落就住进来的姓氏，他们的繁衍似乎更加艰难一些罢了。
    王艳点点头：“有的，你要肥的瘦的？”最近正是农忙的时候，买肉的人还挺多的，他们家男人多，每天也不用她下地，光是卖肉，就能出来一家子一个星期的嚼用，自然不能错过了。
    其实她也就是顺口这么一问，一个村里，就这么□□十户人家，除了青家，也没人会特意过来买瘦肉，要她说，柴了吧唧的有什么好吃的，就是架不住青婶子宠孩子，吃什么就给什么。
    “要二斤肥的，一斤瘦的，再给我来三斤排骨。”她看了一眼，鼻尖动动，还挺新鲜的，应该是今早上杀的，别看她不会做这些，但是要说起吃来，那绝对是没的说。
    “行，我这就给你砍肉，今天怎么买这么多，是家里来人了吗？”今早上青家父子和宋国栋一块过去，他们可是看的清清楚楚的，看样子，这两家基本上是定下来了，要不然，怎么能上门干活呢。
    不着痕迹的上下打量了一下青家的老丫头，也觉得有些可惜，还真是一朵鲜花插在牛粪上了，她这妹子，就是嫁个城里的大官都是使得的，偏偏叔叔婶子非要遵守什么承诺，这不是把孩子给坑了吗，等她以后有了闺女，真要吸取这个教训，在外面说什么定娃娃亲的事情，绝对不能插嘴，她现在就这么一个儿子，就是再来一个闺女，那也得是当成心肝宝贝似的呢，要是碰上了和妹子一样的事情，那她哭都哭不上来了。
    三下五除二，基本上不用填减，三斤肉，三斤排骨，就切的丽丽整整的放在一旁了，也不用青烟沾手，她就用袋子给装上了，顺口问道。
    “还要什么不要了？”
    “再给我拿两块钱的糖果，平时孩子们爱吃的那种。”本来想着自己可以在家做点心给孩子们吃的，比外面买的要干净新鲜的多，但是自己这一下子露出来的东西有点多，又会刺绣又会做衣服的，万一要是引起家里人的怀疑，就不好了，索性，就让他们在吃一段时间外面卖的吧，反正已经吃了好几年了。
    王艳从柜台里面，捉了一把五颜六色的糖果，一毛钱两块，两块钱的就是四十块，还多给了两块，拿了个袋子，要给装上的时候，外面跑进来一群小家伙。
    听见动静，她一转身，一个小肉球，一下子撞进她的怀里：“姑姑，你要给g儿买好吃的了吗？”这奶声奶气的小调，真是让人一下子心都跟着融化了，似乎连要吃的，都这么理直气壮。
    她也只能毫无抵抗能力的缴械投降了，蹲下一点，直接把肉呼呼的小东西抱了起来，另一只手牵着后面的青玉：“是啊，姑姑给你们买糖果吃好不好？”小孩子就没有不爱吃糖的，不过这两个小家伙家里教育的还算是比较好，吃东西也有节制，不会一下子全都吃完，有时候家里一天让吃几块，就算给的多了，也不会偷吃，在同龄的小孩子当中，算是比较少见的，以前的小皇子就是这样，爱吃甜食，可是要是不让吃了，自己就算是偷偷地看，也不会多吃，可能，就是那种需要的小眼神，打动了她吧，让她明知道不应该搀和进去的，依然义无反顾的保住了他……
    两个孩子的小脸上都带出了笑意，虽然他们家相比于其他的人家，条件稍微好一点，但是也不是总有糖果吃的，小孩子就没有不喜欢这些的。
    所以也没有注意到姑姑的愣神，奶声奶气的要求着：“姑姑，吃了糖果，回家之后还能吃点心吗？”伴随着一个轻轻地亲亲，把她从回忆当中牵了回来，自己也有些好笑的摇摇头，都是过去的事情了，不管是什么样的感情，以后也不会再见面了，还纠结这些，有什么用处呢。
    付好了钱，青烟拎着肉和糖果出了门，看看跟在后面的一群小孩子：“玉儿和g儿是要和姑姑一起回家，还是要和小伙伴们在一块玩会。”村子的这些小孩子，□□岁的基本上都已经能够帮着家里干活了，只有向这些小一点的，才会满村子的跑着玩。
    青玉有些犹豫，抿着小嘴想了一会，小小声地和姑姑说道：“姑姑，我能再和大妞他们玩一会吗？”再玩一会的话，就可以给大妞他们分糖吃了，以前大妞他们有好吃的，也会给他和弟弟吃的。
    再看看小一点的，也是眼巴巴的看着，这兄弟俩的心思，简直就是毫不遮掩啊，青烟笑笑，学会分享，是一种美德。
    她从兜子里面掏出一把糖果，塞到两个孩子的兜里，小孩子的兜能有多大，装得再满也不过是十几块罢了。
    拍拍他们的小屁股：“行了，把糖和小伙伴们分一分，中午吃饭的时候一定要回家知道吗？”
    两个小家伙高兴地点点头，转身就跑了回去，小手一挥，“走喽，分糖吃去了。”
    呼啦啦一群小家伙都跟着跑了，青烟在后面注意到，青玉还挺有哥哥的样子的，就算是跑了，也会时不时的回头看看弟弟有没有跟上。
    站在原地看了一会，一直到几个小家伙都跑的不见踪影了，她才转身往家里走去。
    从小卖店到他们家的距离，其实说不上远，但也不近，需要经过一条小径，附近没什么人家，这是条近路，平时他们都这么走得，稍微远一点的，倒是不用穿过来，从大路就能走过去，但是时间要更长一点，所以也不经常走，她刚才过来的时候，就是从小路过来的。
    青烟走到一半的时候，回头看看，什么都没有，心里就开始犯嘀咕了，她明明听到脚步声的，虽然那人可能有意识的放轻了脚步，可是她的五感一如既往的好，不可能听错的。
    一转身就什么都没有了，真是奇怪，附近的草倒是很高，能够藏人，可是这个时候她也不敢去看，或者说是不能去看。
    农忙的时候，村子里半大的孩子们都要跟着去干活，剩下的人更是少之又少，要是真的有什么事，她一个人，连个证人都没有，在这个封闭的小村子，即使是在和善，以后的日子也难过。
    她加快了脚步，眼看着就要看到自家的大门了，后面的脚步声沙沙的响了起来，这回更加的明显了。
    青烟一下子停下，猛地回身，一个有些熟悉的人站在后面。
    她好像被吓到了一样，拍着胸口，长出了一口气，有些埋怨的说：“刚子哥，怎么是你啊，吓死我了？”大白天的，不好好走路，非要藏起来，这不是吓人吗？
    李刚有些难为情的摸摸后脑勺，他也知道这样不好，可是，他想和她说几句话，又不知道该怎么说，所以才这么犹豫的。
    李刚是他们村里的富户，主要是李刚的爹有钱，大家伙都说是发的死人财，这个她懂，地下工作者，村里人都说，他们家这么多代都是单传，就是遭了报应，每一代的寿命都不长，到了现在也不过是勉强维持着传承罢了。
    “青烟，我想和你说句话？”李刚长得不像他五大三粗的父亲，反倒是像他娇小的母亲，长得斯斯文文的不说，还带着眼镜，也和她一样，都是高中毕业，家里条件好，倒是别有一番气质，迥异于同村的小伙子们。
    村子里真的有不少姑娘喜欢他的，可是一个是家里的大人不同意，另外一个就是他自己不同意，所以也一直拖了下来，在村里，也算的上大龄青年了。
    他们两个人以前也没什么接触的地方，这么突然的出来要和她说话，说实话，青烟有些纳闷。
    可是仔细观察，看他的白暂的脸上带着的红润，自认为在宫里看多了的青烟，心里有了谱了。
    至于是看什么看得多了，那也没什么，不过就是宫里虽然男人少，但是假男人可不少，只要是个男人，不分真假，都是有些难以形容的**的，而且，那么多的宫女，一辈子都要被拘束在深宫当中，花样的年华，哪个不思春，当然也想给自己找个能说话的人，这样一来二去的，看对眼的就不在少数，作为宫里的女官，生活了十几二十年，她肯定是没少见的，甚至狠心点的，亲自把不听话的宫女配给那些有权势，有怪癖的老太监的也没少干，所以说，没吃过猪肉，也见过猪跑的。

　　☆、第19章 晕倒的男人

“我家里人还等着做饭呢，你有什么事？要不然你和我一起回家吧。”当着大家的面说，别再这没人的地方，要是被人看到了，他倒是没事，可是自己的名声就毁了，她可是对这个深有体会。
    再说，在宫里多年，她也坚信一个真理，那就是好事不背人，背人没好事，孤男寡女的，搞得神神秘秘的。
    “别，别，别。”别说别人，就是她自己都会多心。
    李刚双手摆的和钟表一样，虽然力持镇定，但是脸上的惊慌是遮都遮不住的。
    青烟脸上立马就拉下了，这人真是不可靠，这么明显的样子，谁看不出来。
    虽然现在讲究什么婚姻自主，恋爱自由，但在这封闭的农村，还是遵循着古老的传统，父母之言媒妁之命，他这样，难道是想两个人偷偷摸摸的不成，这样的男人，最是没品。
    他要是真的有心，完全可以让家里大人到青家去说亲，不说别的就这个时候，再青爸青妈眼里，估计他也比宋国栋要强的多了，可是他偏偏要背着人说这事让人觉得心里实在不舒坦。
    想明白了之后，青烟觉得，她和这样的人说话，简直就是浪费时间，拎着手里的东西，从他旁边就要过去。
    刚才还有些惊慌的李刚，一看人要走，也不知道怎么的，一下子从后面扑了过来，就要把人抱在怀里。
    等她感觉到不对劲的时候，在躲已经有些来不及了，偏偏在这个时候，她又看到了前面的小路尽头，出现了村子里有名的大喇叭，青烟当时就觉得脑门一头的黑线，要不是多年的教养，这句脏话都得从嘴里面秃噜出来，妈了个巴子的，要说这没什么阴谋，她都不带信的。
    那个大喇叭，啥事到了她嘴里，那就不是全村都知道的事情了。
    而且这人那叫一个能说会道，没影的事情，也能说得头头是道，简直堪称是村里的广播小喇叭，这情形要是被她看见了，那以后在村里，她就别想在好好地生活下去了。
    脑子里面一急，眼睛正好看到前面的树枝上趴着的一条小蛇，小家伙睡得香香甜甜的，根本就没关注这边发生的事情，它只有拇指粗细，筷子长短，长得花花绿绿的，却又偏偏圆头圆脑的，在农村，属于那种幼崽无毒级别的，平时看到了都是没人理的，可她却突然想到了什么，眼睛一亮，觉得事情也许有了转机也说不定。
    一只手轻轻地摸上纤细的小腰，小小的动了两下，树枝上的小蛇啪嗒一下，从上面掉了下来，正好掉在李刚伸出来的手上。
    小家伙可能是突然从树上落下来，在睡梦中惊醒，整条蛇都不镇定了，别看身子不长，可那小嘴张开可不小，一口就咬在了李刚的手腕上。
    青烟倒是没在意咬没咬着，毕竟，这个时候她的心里，估计是巴不得一口咬在脸上才好呢，自然不会关注这个，最主要的是，她也不知道这东西好用不好用，毕竟，就算是大能父母给的恩惠，也不知道能不能恩泽两世啊，现在看来，效果好像依然不错。
    她要的也就是这个时间差，有了这一下子的停顿，她足够的时间，往旁边躲一下。
    这一下直接就让李刚扑了个空，借着那股扑力，直接就从后面闪到了青烟的前面，多年锻炼出来的经验，虽然这具身体有些不给力但也没出什么差错。
    两个人擦身而过的时候，她直接伸出一只手，在他的腰上按了一个位置，力度有点大，然后就见人一点点的倒在了地上，人事不知了。
    她撇撇嘴，真是没用，就以她现在的力度，本来还以为充其量就是麻了一下，让他跌个狗啃屎，出个丑而已，没想到这么严重，这体质，就是要是倒退回去，就是进宫当太监，都只能是个跑腿的。
    不过既然人已经倒在地上了，她也没什么好说的了，抬头看了一下小路尽头，那具肥肥的身影马上就要到他们面前了。
    她调整了一下面部表情，从镇定变得惊讶和惊慌，“来人啊，快来人啊！”刻意捏着的嗓音，听上去尖利又刺耳，一下子就引起了不远处的大喇叭得注意。
    “咋回事，咋回事。”大喇叭扭着腰，嘴上惊慌，其实动作一点都没加快，肥硕的腰不紧不慢的扭了过来。
    “二婶子，你快来看看，这是谁啊，怎么晕倒这里了，吓死人了。”她适时的后退了两步，表现出自己也是刚到的情景。
    大喇叭凑上前来：“哦，是你啊，青烟，你干啥去了？”好像对地上的人一点都不在意似的，这样的若无其事，简直让已经预定好的剧情，没法往下演啊。
    青烟有些好笑的看着她怀疑的小眼神，感觉还挺敏锐的：“宋大哥在我们家帮忙，我娘让我去买菜，结果回来就看到……”下巴一挑，示意大喇叭关注点错了，她现在应该关心的是还趴在地上的这个男人，而不是自己为什么从这条路经过，这是回他们家的必经之路。
    “对了二婶子，你怎么从这边来了。”你家不是在后面吗？和这条路完全相反的两条路啊。
    一听她这么问，大喇叭的脸色有些不自然，尴尬的笑笑：“哦，没啥，我就是串个门，那啥，青烟，这人是大壮他们家的小子，你在这看着，我回去叫人。”说着，就要走了。
    这个时候哪能让她一个人走，把自己留下呢。
    青烟一把拉住她的胳膊：“二婶子，还是我去吧，我家就在大壮叔家旁边，还近的很，再说，我娘还在家等着菜呢。”说着，举了举自己手里的菜，意思自己真的只是路过而已。
    要是就剩下他们两个，等这事完了，你还不定说出什么来呢，她就算是不在意，也不能不在意青家在村里的名声。
    大喇叭撇撇嘴，脸上不以为然，“行了，那你去吧，我在这等着。”还真是个小姑娘，这有啥，还挺知道避嫌呢。
    看着青烟人走远了，大喇叭挑着眉毛挑剔的打量着躺在地上的身影，真是没劲，这小身板，和小鸡仔似的，一看就是中看不中用的，蹲下身子，看了一下李刚紧闭的双眼，确定真的没意识了之后，伸手在他胸口摸了一下，咂咂嘴，也就是村里，那些啥事都不懂得小姑娘，才会喜欢这样的，要她说，要找男人，还是要找那些膀大腰圆的，看上去就让人心里痒痒。
    不过话说回来，这小子真是随了他那个狐狸精的娘，长得也是柔柔弱弱的，一点都不像他爹，那身子才叫一个壮实呢，她惦记的不是一天两天了。
    想到这，也不知道是想起了什么，吸溜了一下马上就要出来的口水，对地上这具小身板，真的没什么意思了，意兴阑珊的站了起来，靠在一旁的大树干上。
    青烟从小路里面出来，三步两步就跑到了家门口，一进大门，就喊上了，别看只是短短的时间，但是青烟已经摸清楚了基本的生活习惯，并且一只在努力的适应着。
    “娘，娘，快点出来。”
    李大丫正在厨房，一听到闺女的尖叫，拎着铲子就出来了：“怎么了，怎么了？”
    “娘，那边大壮叔家的小子，晕倒在前面的小路上了，二婶子在那边看着呢，你去告诉大壮叔一声吧。”青烟把事情简单的说了一下，离开时她好像看到了二婶子有些猥琐的小眼神，要时间长了，她可不敢保证会不会出什么事情哦。
    之所以没说李刚半路上拦着自己的事情，就是怕她娘一会情绪漏出来，被发现不对劲就不好了。
    而李刚自己，先不说他是否知道是谁动的手，就算知道了，这事也是他理亏，她敢打赌，他是绝对不敢说出来的，他们两个人都不说，村子里有太多的猜测，那也没用。
    李大丫也是个热心肠的，一听说晕倒在林子里面了，再想到那孩子平时林黛玉似的体质，也不敢耽误，伸手就把铲子递给她，连围裙都没解：“你在家待着，我去找你大壮叔和婶子过去看看，饭菜我都准备的差不多了，你就别管了，等我回来再说吧。”
    一边往外走，一边还嘟囔着：“我就说吧，那小子单薄的和张纸似的，看上去就不健康，你瞧瞧，被我说着了吧，咱们村里的小伙子，哪个不是膀大腰圆的。”这庄稼人，就得长得五大三粗的，要不然，能干啥？一路说着出去了，后面的青烟没听到，但是也可以想象，绝对不是什么好听的就是了。
    看来，这个大人和孩子们的欣赏眼光还是不一样的，她记忆中，李刚在学校的时候，是十分受欢迎，现在虽然不会有送花什么的套路，但是偶遇什么的，还是可以有的，甚至有那胆大的，书里面夹小纸条的事情，也是有的。

　　☆、第20章 喜欢的类型

没一会的功夫，青妈又回来了，脸上有些不高兴的样子，一见到她就追问：“你发现那小子的时候，身边没有别人？”大喇叭那个臭女人，那张嘴真够毒的，她是怕和她打起来，影响闺女的声誉，要不然，今天准会挠她个满脸开花。
    青烟一听就知道，准是大喇叭说什么不好听的了，要不然，她娘是个热心肠，绝对不会这个脸色这么快就回来的。
    青烟叹了口气，低下头，贝齿轻轻地咬在嘴唇上，她有分寸，也看多这样的表情，会让她显得分外无辜。
    这幅样子在李大丫看来，就是闺女受了委屈，脑子一转，就想到了前短时间，闺女刚毕业在家的时候，她出门经常会碰到李刚，这一下子，简直就是恍然大悟。
    “是不是那小子纠缠你了。”还没等她回答，人就跳起来了，恨不得马上冲过去给李刚好看。
    “我就说那小子居心不良，前段时间总是在咱们家门口晃悠吧，等我逮到机会了，绝对轻饶不了他。”虽然这个一家有女百家求是件好事，但是，绝对不意味着男孩子可以去围追堵截女孩子，在这个时代，谁要是敢干这样的事情，那就不是要结亲而是要结仇了。
    青烟眼看不好，她娘气的直喘气，脸都红了，她生怕在有个好歹，赶紧上前安抚：“娘，您别生气，他没占到我的便宜，树上掉下来一条蛇，直接就把他吓晕了，然后二婶子就来了，我怕她乱说，就说是李刚晕倒了，我刚从那经过。”
    当然她稍微的隐瞒了一点，比如说这个时候，怎么会有蛇无缘无故的出现，还那么碰巧，就掉在他的身上了，这些，就没必要，说得这么详细了。
    “什么，那小子还真准备占你便宜？”她这话一说，李大丫更生气了，要不是那条蛇出现的凑巧，要不是他忽然晕过去了，自家闺女是不是真的被他占了便宜，刚才她只是说说而已，没想到还有这一出啊，这么说来，她还的感激那条蛇了，要不然，那个大喇叭看到了，闺女不嫁他都不行了，真是欠揍的小子啊。
    李大丫简直是在咬牙啊，摩拳擦掌的，这个时候就想着怎么才能找机会胖揍他一顿，好给闺女出气，这不是一般的恶作剧了，简直就是心思歹毒的，别说今天什么事情都没发生，就算是真的被占了便宜，她都不能把闺女嫁给这样的臭小子，那简直就是坑了姑娘的一辈子了。
    找对象，就算是没有感情基础，这个人品也是顶顶重要的一项了。
    “那倒没有，我没有看到，不过我绕过去走得时候，好像看到他往我这边扑，我觉得他不安好心，可还没等我躲呢，他就倒地不起了。”自己准备好的姿势，完全没有用武之地啊。
    说到这，她有些小心翼翼的说道：“娘，那个李刚不会有什么毛病吧？”
    李大丫听闺女这么一说，细想想，还真觉得差不多，毕竟，老李家是靠什么起身的，他们这一个村里的人都知道，尽管他们这一代祖祖辈辈都秉承着兔子不吃窝边草的原则，村里的坟墓没人动过，而且因为他们的存在，盗墓贼也是不会光顾他们这，间接的也保证了他们老祖宗的安宁，但是也抵消不了他们干的就是断子绝孙的伙计，要是真有什么毛病也是说不好的。
    遂点点头：“行了，娘知道了，你放心，绝对不会就那么轻易放过那个臭小子的，刚才吓坏你了吧，先回去歇会，娘去做饭，给你做你爱吃的黄瓜里脊肉。”
    想好了之后，李大丫摩拳擦掌的准备给他教训之前，还要先给闺女压压惊，这样的事情，在他们村还真是头一次发生，那小子也不知道随了谁了，居然想出这么歹毒的法子，要是真让他得逞了，那就完蛋了。
    她需要想个法子，让他知道知道青家的厉害，别看他们家有钱，可他们家人多，这么些年，在村里经营下来，也不可小觑。
    尽管青烟再三强调自己根本没受什么惊吓，没有必要去压惊什么的，但都被李大丫给否决了。
    在她的印象中，也不知道闺女是有多胆小，这么点事情，都会被吓得不行。
    拒绝不了，只好回屋里面去了，至于是躺着还是干别的，那就自己说了算了。
    左右无事，她也睡不着，正好她想给自己屋里做个窗帘，把早上买的绣线拿出来分分，刚分了几条，就听到外面的声音，好像是她爹他们回来了，抬头看看头顶的大挂钟，还不到五点呢，今天回来的真早，要是以前，不到晚上天黑，这爷几个都不会回来的，要是真的完事了，那才叫好，哥哥嫂子们也能歇一歇了。
    不当家不知道柴米贵，她也是到了这里之后，才真正知道，原来种田，是件这么辛苦的事情。
    以前作为被娇养在院子里的修二代废柴，她所见过的种田，也不过就是修士们施展术法，把种子播下去，布下行雨决，定期维护，每次不超过一天，几个月之后灵田就可以收获了，哪见过这么复杂的种田方式，不觉就有些心疼家里人了。
    她探头从窗户看了一下，果然是几个人的身影，她放下手里的东西，出去把厨房里面装好的热水端出来，放到井边上，让他们自己兑热水，她则进了屋子里面摆桌子去了。
    背后的视线一直跟着她，直到进了屋里面才消失，青烟嘴角撩起一抹轻轻地微笑，似乎察觉到了什么似的，转身看了一眼，两个人的视线衔接，一个不置可否的转身离开，一个直直的盯着，直到那道曼妙的身影，完全消失在门口，这才转身，洗好了手脸。
    青烟嘴里憋着一口气，到了屋里才若无其事的吐了出来，不得不说，她真的有些被惊到了，乍一看到的时候，第一反应就是，呵，好黑的一张脸啊，不过这个男人的气质，倒真的是符合她的审美观的，在第一世的时候，她就特别的喜欢那些离经叛道的魔修，一个个虽然板着面孔，但是却承担了大部分捍卫修真界的责任，比那些道貌岸然的法修，要强的没影了。
    她有的时候森森的觉得，也幸好她没有灵根，要不然，说不定就要背离父母，直接投奔到魔修那边去了，想想那个场面，估计她那个小白脸大能爹会被她气的吐血也说不好呢。
    第二世她就喜欢看那些刚从战场上厮杀回来的将士，虽然满身的煞气，一看就是不好惹的，但是却给人安全感十足，而现在，这个黑的看不出原色的男人，就是她喜欢的类型。
    要是在现在，青烟可能就知道了，那句话怎么说的，娘，这个人是我的菜！
    宋国栋目送着人进了屋，回过头打了个招呼：“青叔，我先回去了。”自己的目的已经打到了，就没必要在待下去了，时间长了，没准会让人家产生厌烦心理，那就不是他的目的了。
    两个人的交集都被青木看在眼里，对于自己闺女的不以为然，他表示心情不错，不过对于宋国栋这个臭小子对自己闺女的妄想，心情就不是那么愉快了。
    在他眼里，自己闺女那就是九天的仙女，不说谁都配不上也差不多了，要不然也不会再宋国栋第一次登门的时候，作为男人，他的第一反应居然是嫌弃人家长得丑了，这个时候，看着黑漆漆的臭小子当着自己的面就要勾搭闺女，那简直就更加的不满意了，现在看他，那是哪哪都不顺眼啊。
    不过从根本上来说，他还是一个十分理智的人，这一天的接触下来，他对这小子虽然没什么好感，但也不得不承认，比起村子里的和他同龄的，这小子简直已经很不错了，而且身上不经意间出现的狠劲，足以证明他之前可不仅仅是当兵这么简单的，别看现在退伍了，护着他闺女肯定没啥问题，再说，他也清楚，这样的人，不会允许自己一直不如人的，闺女嫁他，日子错不了。
    “别走了，今晚上就在这吃吧，你婶子都准备好了，再说，你这么多年不回家，你婶子挺惦记的，把这几年的事情都和我们说说，这冷不丁的回来了，一个人，你以后有没有什么打算啊。”
    对于父亲的突然软化，青峰几个人虽然不知道是为什么，但也不会反对，尽管心里再不舒坦，他们也知道，妹子大了，总是要嫁人的，他们几个今个旁敲侧击的，发现这个家伙还真是个好对象，先不说条件什么的，就凭这他同意结婚之后，愿意在女方家里附近建房或是买房，就已经很不容易了，而且，他们也听父亲说了，宋二叔也同意，那样的话，他们照顾妹妹就更加方便了。
    在他们眼皮子底下，估计也出不了什么错处，也免得妹子受委屈，在一个，这人就一个人，家里没有正经长辈，妹子进了门就当家，也是一个先天的优势。
    当然，具体成不成的，还要看今晚上他爹的考察，还有妹子自己的主意，他们只负责对他进行初步的考察，深一步的内容，还需要爹娘他们拿主意。

　　☆、第21章 歪心思

宋国栋知道，这是要进行最终审核了，这段时间，他虽然和未来媳妇接触的时间不长，但也有点基本的了解了，长得好那是公认的，村里的一枝花，比县城的姑娘们还还看，高中毕业，要不是时代的关系，也许就上了大学了，对于孩子们也有耐心，目前看来，虽然稍微有点娇气，但是谁让人家兄弟多呢。
    这根本就不算是什么毛病，比这还要娇气的，他在部队中也没少见，那些个医护人员，不说手不能提也差不到哪去，所以对他来说，完全可以接受，别说是他，就是村里的那些小伙子们，一个个眼睛泛蓝，都盯着呢。
    要说宋国栋现在对人有多么的喜欢或是爱情什么的，那实在是太假了，连几句话都没说过，能有什么感情，只不过是根据第一印象而已，他觉得，这个女人会是一个好妻子，是自己心目中的理想型，再多的，不过就是好感之类的，也是建立在好看的容颜和姣好的性格上面的。
    而且，决定他们两个之间关系的，还有就是他心底的那份执着，他觉得，这个女孩子，是他年幼时对于父母最大的以及最美好的回忆，她代表着父母对他的全部期望和关爱，虽然不能和别人的父母一样，在他成年的时候，给他找一个媳妇，但是人选，却是父母早就定下的。
    所以说，两方面加在一起，就结合成了他比较纠结的心理，这个人，就是他的。
    吃饭的时候，李大丫就跟查户口一样，就差追着他问，婚后几年要孩子，会不会让媳妇下地这样详细的事情了，反倒是青木，虽然没说几句话，但是句句都在点子上。
    “国栋啊，我要是没记错的话，你比我们家青山还要大一点吧？”我们家青山都有一个孩子了，你还是光棍一条，这么多年，自己在外面，都没有找合适的吗？
    “这几年一直在部队里面，就想着自己混出个人样来，到了营级就可以家属随军了，所以才一直没有回来。”本来今年就差不多了，可惜出了意外，队里面虽然也安排了他转到后勤，可是那样的工作，每天就忙着勾心斗角，实在不是他想要的军队生活，索性就直接回家了，他相信，只要自己肯拼，总不会过得太差的，至于对象什么的，他还不至于吃着碗里的看着锅里的。
    所以是因为太忙，不用担心还有别的乱七八糟的事情吗
    “回家之后，以后有什么打算吗？”这才是关键，以前在部队，一个人吃饱，全家不饿，但是回了家乡之后，就要养家糊口了，总不能让老婆孩子吃糠咽菜吧。
    宋国栋点点头，不仅青叔担心这个，就连他二叔一开始也有些不放心，这两天总在家里念叨着，要给他承包一些土地，虽然辛苦点，但是总是饿不死的。
    但是在退伍之前，宋国栋已经打算好了自己以后的生活，完全不需要他们担心。
    “我是因伤退伍，这几年也立了几个功劳，上面给了不少的转业费，再加上之前每个月的补助，我基本没什么花销，这几年下来，也是一笔，我这次回来之前，先去了东北一个战友家里，他们家是专门扣大棚的，销售反季蔬菜，我看这个不错，准备在家里也干这个，平时闲的时候，我就开三轮，从村里到镇上，拉个脚什么的，赚点零花钱。”他刚到部队的时候，跟着汽车连的老乡，学了点本事，简单地维修什么的，自己也都会，现在外面拉脚也不少赚钱，他们村是没有人有车，要是有的话，三天一个的大集，一个人收上三毛两毛的，肯定有人做最起码，一家的零花钱是有的。
    青木倒是真有点吃惊了，这小子看样子都打算好了，根本就不用他们这几个老的跟着操心了，至于那什么反季蔬菜的事情，他们这是没有人做，主要是觉得不靠谱，但是他也听说过，在外面的大城市还是挺火的，一到冬天，一丝绿叶都看不到，城里条件好的，要是真有什么蔬菜买，也不至于不舍得花钱，他要是真的考察好了，也是一个不错的营生。
    要是真把闺女嫁给他，他最担心的莫过于两个人以后怎么生存了，现在他把这个都考虑到了，本来就有点满意的心思，这回倒是更加满意了，只是要说凭这个就把闺女嫁给他，那还是太早了。
    见他不在说话，宋国栋就知道，基础的考察已经完事了，剩下的还要看他长久以来的表现，自己也低下头不说话了，专心吃饭。
    白云端着饭碗，有些好笑的和家里人讲着八卦：“娘，你知不知道，今天李刚居然在外面晕了过去，你说好笑不好笑，那么大个的男生，胆子还真小，我恍惚的听说，居然是被一条小菜蛇给吓得。”他们刚从外面回来，只是听人说，也不知道这件事情还牵扯到自己家里人，只当做八卦说给他们听。
    而且他也是好心，看大家都不怎么说话，想自己说两句，活跃一下尴尬气氛，没想到自己这话一说，就像是戛然而止的电闸，让灯火通明的室内，瞬间变暗，一项和气笑脸迎人的婆婆，也露出了淡淡的不满。
    “别提他，那小子，就是随根，不是个好种。”这话说完之后，一下子觉得满屋子的视线都集中在自己的脸上，就感觉到不好了，好像自己说漏了什么，赶紧试图转变一下态度。
    “恩，就晕倒在咱们回家的小路上，烟儿去买肉，回来看到，三贵媳妇也在那，还有还是我去找的他爹把他弄回家的呢。”
    她一开始的态度有些太明显了，让人不得不怀疑，宋国栋看了一眼她有些不自然的脸色，就知道，事情她是说一半留一半。
    心里一突，想到了什么，看了一眼淡定的吃饭，还知道照顾身边的两个小孩子的青烟，觉得自己可能想差了，至于别的，只要不是他们两个人有情，那就好办。
    吃过了饭，宋国栋也没有多带，现在还不是时候。
    他一走，几个儿媳妇们收拾完之后，也都回了自己的房子，只剩下几个儿子之后，青木敲敲桌子，看向自己根本就藏不住话的老伴：“行了，怎么回事，跟我说说，今天怎么那么大的脾气。”要说没什么事，他都不信，不得不怀疑是不是那个臭小子欺负他闺女了，别以为他看不出来，隔三差五的就往他们家凑合，要是真有什么，就算是多年的邻居，也别怪他翻脸不认人。
    李大丫也知道，自己刚才实在是反应过度了，她叹了一口气，坐了下来，反正也没有别人，儿子们也有分寸的，她也放心，刚才不说，一个是宋国栋在这，另外一个就是怕儿媳妇们回家乱说。
    简单地把事情一说，只把人恨得不行：“那臭小子，根本就没安好心，要不然，怎么会一看到有人过来，就要冲过来粘我们家烟儿的便宜。”在农村，那是人嘴两张皮，怎么说都行，传的多了，他们家烟儿就是不认都不行了。
    她把是轻易说，青木的眉头皱的死紧，那小子，真是不安好心，真亏得他们平时看着，还挺规矩的，早知道他打着这样的主意，就找机会揍他几顿了，让他再不敢从他们家门前经过，也不至于像现在这样，动什么歪心思。

　　☆、第22章 综合意见

青木脸色不太好看，但是也觉得自己闺女今天纯属是运气好，要是那人不是凑巧晕过去，烟儿就得毁在那畜生手里，别看现在总是嚷嚷着jiefang,其实真正解放的还是男人，不管是什么时候，时代，对于女人总是苛刻的。
    “烟儿，今天吓坏了吧，这段时间就少出门吧，有事情让你哥哥陪你去，要不然，让玉儿和g儿和你出去也行。”不怕贼偷就怕贼惦记，家门口就出了一个贼，他们总不能不让闺女出门吧。
    青松是几个兄弟中最火爆的，一听他娘说完，简直就是怒发冲冠，他们家因为有四兄弟的关系，在村里一项都没人敢欺负他妹妹，这小子简直就是吃了雄心豹子胆了，腾地一下子站了起来，就要冲出去。
    被一旁的弟弟一把拽住了，紧紧地拉着他不放：“三哥，你不能去，你要是现在去揍了那家伙，明天咱们村里就得传遍了。”到时候他的目的就达到了，妹子就是不嫁也得嫁了。
    砰，一拳头砸在桌子上，青松喘了几口气，有些愤愤的说道：“那就这么算了，万一那小子要是还玩阴招怎么办？”稍微冷静下来，他也清楚弟弟说得对，暂时不仅不能去揍那小子，还得和他们家表现的一切如初，想想都觉得生气，这简直就是被人骑到脖子上面拉屎了，让他们兄弟怎么接受的了。
    青峰也知道，这件事情真是憋气，还只能打落牙齿和血吞，可是，这不代表着以后没有机会找回来，实在不行，他们兄弟小的时候，也没少干扣人布袋的事情，现在也不是不能干，那小子，瘦的和小鸡仔似的，想必也不是他们几个对手。
    他现在忧虑的事儿是：“二婶子家根本就不在这个方向，怎么就那么碰巧，在这个时间出现在那个地方，以前可是从来没见她走过的。”他们不是一块串通好的吧？
    他这么一说，青木也觉得不好了，要是真是这样的话，他都怀疑这事情那个坏到根子上的李大壮有没有参与，别看在村里和个人似的，其实内里最不是个东西，那眼珠子一转，坏主意就来，根本就让人防不胜防，这么多年，安安生生的，他还以为是消停了呢。
    青烟坐在一旁的椅子上，手里拿着几条绣线，依然在那分着，见他们一个个愁眉苦脸的，心里舒坦之于也有些好笑，关心则乱，他们想的实在是太多了。
    “我看不至于，我问过二婶子，当时她脸色不太自然，好像有什么事情不能说似的，我看她走路的时候，有点鬼鬼祟祟的，好像在躲着什么人。”青烟其实心里有一个怀疑，不知道是不是真的，只是这话不能让她说出来，要不然，家里人都会多想的，她只能引导着他们往那边去想。
    鬼鬼祟祟的从这边走，是在躲着什么人呢？青木看看青云，他这几个儿子，就属这个心眼子多，和村里的小伙子们都谈的来，要是村里有什么鸡飞狗跳的事情，这些家伙几乎全都知道，以前他也觉得好像有点不好，阻止过几回，后来看着这些孩子们别看嘴上不好，平时品行还都是不错的，儿子跟他们也不胡闹，就是一块玩玩什么的，也就不阻止了。
    也许他有什么内部消息也说不好呢。
    青云皱皱眉头，看看端坐在那的小妹，觉得有些话好像没办法说，本来他以为是兄弟们瞎说的，现在连合在一起想想，也许是真的也没准呢。
    “青烟，你去看看厨房的火熄灭了没有。”他指挥坐在一旁，聚精会神等着听八卦的妹妹。
    这个借口找的实在是不好，灶房的火什么时候熄灭过啊，她在心底悄悄地撇撇嘴，乖巧的放下手里的小筐，站起来走出门去。
    “到底怎么回事，还吞吞吐吐的，有什么不能说的。”青木没好气的叱责他。
    青云苦笑了一下，等他说完了，你就知道为啥了。
    “我也是听栓柱说得，真假不知道，现在想想，没准是真的也说不好。”他面露难色。
    “有话说，有屁放，别给老子装相.”就他们这几个臭小子，他还不知道吗，什么事情不知道，还给他在这装纯洁，真是小看他老子了。
    屋里也没有外人了，妹妹也出去了，青云才愁眉苦脸的说道：“还不就是栓柱那小子，二婶子在外面乱说栓柱姐姐的闲话，那家伙气不过，晚上就上二婶子家里偷鸡去了，结果看到老三叔从二婶子房里面钻出来，后来我们还特意去打听过，那晚上三贵叔进山了。”
    这件事情，除了他们几个知道，谁都没敢往外说，这可不是小事，这要是在村里爆出来了，先不说二婶子和三贵叔能不能过下去，就是村长也不能允许这样败坏风气的事情出现在本村的。
    这样的事情，谁说都没个好。
    青木的脸色有些不好，儿子口中的三贵叔，虽然不是他们本家亲戚，但是也是村子的落地户，他们几家都是老一辈就在村里住着的，感情亲厚，虽然现在都有了各自的小家庭了，关系不像是年轻的时候那么亲密，但是多年的感情在那摆着呢，三贵那么大的年纪了，还被人戴绿帽子，他这个做兄弟的，心里也不太得劲。
    李大丫反应迅速的看向自家男人：“他爹，你可不能去说啊，先不说他三叔信不信你，关键是咱们没有证据啊，这可不是小事。”就算是游街示众，那也得是捉贼捉赃，捉那什么在床，冒冒失失的去说了，没准还得让她三贵叔翻脸。
    别看那是个老好人，可是，老好人也有逆鳞的，当年他上山打猎，被大熊给掏了个对穿，大家伙都说活不了了，是他二婶子坚决不肯放弃，愣是用牛车给拉倒了县里，把命给救回来了，伺候了三个多月，才能下地，现在身体好了，对于媳妇，那可是掏心掏肺的好，这么多年，即使二婶子嘴不好，经常在外面乱说，村里人讨厌她，也不会当面表现出来，冲的不就是她当年对三贵不离不弃的情谊嘛，这事要不是当面捉到了，谁都不会信的。
    别说是这几个孩子了，就是村里的长辈，没有实质的证据，也不会有人说的。
    青木瞥了一眼老伴，你当我傻啊，这事要不是我自己儿子说的，我是绝对不带信得，村子里谁不知道大喇叭对于三贵那是多么的上心，就连家里的孩子都得靠后，有一口好吃的，自己不舍得吃，也得给孩子他叔。
    他看了一眼几个儿子：“这事谁都不能往外说，你妹妹这事先放放，等以后有机会的在找回场子，以后别让李家的臭小子靠近咱家的门。”
    说完，一手倚在桌子上，慢悠悠的敲着。
    青峰知道，他爹每当思考什么事情的时候，都会做出这个动作。
    “你们说说，这个宋国栋咋样？”毕竟这是闺女一生的大事，他一个人的主意，总觉得不踏实，怕自己看错了人，祸害了闺女的一生。
    青山一向不是个爱说话，会说话的，闷声闷气的说道：“我看这人还行，人品不错，就是岁数大点，腿脚不太好，配妹子，是差点。”孩子都是个人的好，就算是妹妹，那也是别家比不上的，在他们眼里，自家的妹妹那是千好万好的。
    青峰也是这样的意见，不过相对于弟弟，他想的显然更多：“我今天看着国栋的腿脚倒是没什么大影响，而且，对以后的生活还挺有安排的，看样子，是个踏实的，长相什么的，虽然不出众，但是男人嘛，身体好就行。”上无长辈，下午负累的，算是一个好对象。
    青木点点头，两个儿子说的都对，其实他也觉得，这孩子是个好的，只是自家闺女真是有点舍不得啊，总觉得亏大了。
    李大丫却有不同意见，自己腾腾进屋又出来，手里攥着一沓子钱，在丈夫儿子面前晃悠了一圈：“我不同意，你们看看，这都是这个星期烟儿赚来的，咱们烟儿有本事，这辈子就是吃穿不愁的，凭啥嫁给一个残废，要我说，还是让人打听着，嫁个好点的人家才是呢。”
    这钱她本来就没想过要瞒着丈夫和儿子，这事情也瞒不住，只要在家里一天，早晚露馅，再说，闺女干这个，她也听县城里的老板说了，最重要的就是一双手，一定要保养好，娇嫩，才能不刮伤布料，家务活能不干还是少干，自然就瞒不住儿媳妇们了，只是这个钱上，还是要少说一点的，只不过这个时候是憋不住了，一听家里的男人们基本都同意了，才这么着急说的。
    厚厚的一沓子钱，这一拿出来，这父子几个都有些愣神了？家里不是没见过，可是一次性的往外拿，冲击力确实不小。

　　☆、第23章 水田养鱼

“烟儿赚的？她干啥赚这么多钱？”青木有些坐不住了，自己闺女自己知道啊，都不怎么出门，而且这么多天一点动静都没有，居然能瞒着家里这么多人，一看就是有老伴帮着的啊。
    “上次集市，我跟烟儿不是去买扣子什么的吗，就看到那家老板的儿媳妇在绣什么百福图，还挺好看的，烟儿就说自己也会，那家老板就给牵线，让烟儿绣好了之后，等老板上门来买，这不，今个县城的老板来了，一幅图也就是两米左右，绣了九条大鲤鱼，人家老板二话没说，看看，这就是钱，还说好了，再有成品过几天还来呢，你们说说，就我闺女这赚钱的手艺，要是嫁给那个宋国栋，是不是亏了。”
    李大丫有些得意的说道，当然，她也留了个心眼，没说到底卖了多少钱，反正闺女给了自己五百块钱，这已经不少了，这也不是防着儿子媳妇，谁家还没有几个亲戚啊，万一要是说走嘴，那他们家可就没有消停日子了。
    “啥，你说的就是这几天咱们丫头躲在屋里鼓捣的那块布？”青木可真是有点惊讶了，他也不是没看过，要他说，那就是一块大白布，上面缝了一些线头，他还以为闺女瞎胡闹呢，居然值这么多钱？
    李大丫得意的点点头，她闺女就是能耐，不怪书念得多，脑瓜子就是好使，那么难的东西，自己琢磨琢磨就能学会，还能赚钱，这么一个好孩子，要是嫁给村里的庄稼汉，那真是亏了。
    青云点点头：“恩，早上我和烟儿回来的时候，那个张允什么的，就在家里等着呢，一看到妹子把绣图拿出来，眼睛都亮了，还给了不少高档的绣布什么的，这门手艺，确实很赚钱。”
    边说他还边点头，帮着强调事情的真实性，示意他妈说的完全正确，他早上就在现场，当场看见的，完全真实可靠。
    青松咂咂嘴：“我的娘啊，这来钱也太快了吧，一幅图就卖了这么多钱，都赶上我半年赚的了。”他那还是土里刨食，怪不得人家说，这人啊，还得有知识，脑子灵活，要不然，同样是活着，有人他就吃香的喝辣的，有人就得吃糠咽菜。
    本来他还不平衡呢，凭啥一样的干活，有人就是赚得多，有人就是赚的少，现在想着，还真的好好考虑一下子妹子之前说的那个水田养鱼的事情了。
    要是弄好了，也能给家里创收呢，最起码，不至于让媳妇跟着这么挨累。
    李大丫给了儿子一个识趣的眼神，好儿子，没把钱数全都说出去。
    “烟儿和我商量着，玉儿年纪差不多了，不能在家里再待下去了，她出门也用不了这么多钱，下学期开学了，就让玉儿去上学。”说完，她一摆手，不让大儿子说话，她知道，这是儿子怕最后妹子花钱不讨好，反倒得罪了三个嫂子，那就不好了，一个家里就是这样的，不患寡而患不均。
    “回去和你们媳妇都好好说说，这也是没办法的事情，谁让在烟儿出门子之前只有这么一个学龄的侄子呢，要是g儿年龄到了，倒是可以一块去，兄弟俩也是个照应，一年不过就是几块钱的事，就是我和你爸也出得起，只是g儿年纪太小了，照顾不好自己，只好等等了。”
    青木点点头，对媳妇说的倒是不以为然，自己的孩子自己心里明白，别管老娘们怎么闹腾，能守得住：“这有啥，你们妹子要是过得好，帮衬兄弟那是肯定的，只不过，你们兄弟也要自己立起来，这样才能给你妹子撑腰。”
    可能是一下子这么多钱，给他的冲击实在有点大，不知道想到了什么：“行了，最近一段时间，你们好好观察一下国栋，要是真是个好的，再问问你妹妹的意见，要我说，烟儿是个实心眼的，要是到了外面，咱们照顾不到，反倒是担心。”还不如在村里找个知根知底的，他们也能跟着照应一下。
    李大丫没想到自己说了这么多，老头子还是打定主意要想看国栋，不由得有些不高兴，没好气的瞪了他一眼，索性也不和他争辩了，有这闲工夫，还不如去和闺女说呢。
    对于自己老伴多少年的急脾气，青木也是毫无办法,再看窃笑的几个儿子，让他不由得想起了他爹的那杆大烟袋，平时没事的时候，就往他们哥几个头上敲两下，看来，自己也应该准备一个了，要不然，这几个臭小子要造反了。
    拍拍屁股站起来，淡定的对着几个儿子说着：“行了，书都给你们找回来了，你们兄弟几个就好好研究一下吧，到底成不成的，就由你们自己做主了，要是钱不够的话，就找我和你娘，别看我们年纪大了，手头还有点余钱，反正早晚也是你们兄弟的。”
    何必等到儿子媳妇都有怨言了，才往外拿，还不如趁着他们还有力气，能帮着掌掌眼的时候，就给他们，随便他们去闯，就算是失败了，年轻就有资本，总不会坏到哪里去的。
    “爹，看你说的，我们兄弟还有几个钱，何至于要动你和娘的老本。”几个兄弟纷纷表态，自己手里的钱还是够用的。
    青木点点头，随便儿子们去吧，反正没有的时候，总会来找他的，至于别的，眼睛一转，正好看到了一旁的青云，没好气的剜了他一眼：“四小子，你给老子捉紧时间，赶紧找一个媳妇，你看看，村里村外，向你这么大的，儿子都老大了，也就是你还是光棍一条，不以为耻反以为荣，我告诉你，今年要是再不给老子娶回来一个，那，那，那你就给老子嫁出去吧。”老爷子一想到这个贼有主意的老儿子，已经成了自己的心病，各种狠话都说完了，还是依然故我。
    刚才也是被气疯了，才会说出让嫁出去的话，只不过是想着眼不见为净罢了。
    说完，气嘟嘟的走了，剩下几个目瞪口呆的儿子。
    青云眨巴眨巴眼睛，看向几个强忍着笑的哥哥，略带委屈的说道：“我是亲生的吧？”他爹居然想把他嫁出去，实在是太不可思议了，一想到自己这五大三粗的样子，和村里的其他女人一样，说话的时候，我男人怎么样，我男人怎么样，简直就是浑身恶寒啊。
    青峰一脸的认真，考虑了一会之后，看向二弟青山：“山子，娘生青云的时候，我在学校上课，还真不知道你是不是咱们家亲生的呢，这个说不好。”有些同情的看向小弟弟，一脸的犹豫，好像自己真的无法确定弟弟是不是亲生的一样。
    青云觉得自己的小心肝饱受折磨啊，这还是亲哥吗？居然这么打击他，咱们兄弟还能愉快的玩耍吗？
    “好了，既然那个水稻养鱼的事情确认没什么问题，你们都是什么想法？”这法子其实也不太难，主要就是没有经验的话，鱼苗多了容易出问题，就怕鱼生病，至于其他的他也有点信心，觉得应该可以试试，但还是想听听弟弟们的意见。
    “我看差不多，要是今年养成了，也是一笔不小的收入，我寻思着，先拿出五十亩地试试。”整个青家，就属他的地多了，分家的时候，一个人八亩地，再加上他自己开的荒地和承包的好地，足有七十亩之多，每年光是粮食就的好几辆牛车运，这一下子拿出五十亩地，也是大手笔了，可以看出，对于这次行动的支持。
    青峰点点头，拿出五十亩地，还有二十亩地，就算是不成，也不会闹得血本无归。
    “不过二弟你要想好了，这养了鱼的地，不让施肥打药，最后必然要减产的，五十亩你要不要和弟妹商量一下。”这一点也是中午的时候，他们几个研究那本书上说的顾虑，夫妻俩还是有商有量的好，一个人独断专行这可不是他们青家的作风。
    “不用，我都和李丽说好了，这事情就这么定了。”他可不是那么莽撞的人，这些年媳妇跟着他没少吃苦受累的，可是一句怨言都没有，他怎么可能凡事越过媳妇不和她商量自己拿主意呢，那不是太不地道了吗，他也不是那样的人啊。
    听兄弟这样说，他点点头，只要是说好了，那他也没什么好说的：“行，我想着就这么点地，我全养了，要是成了的话，我就把鱼拉到城里去卖。？”倒不是青峰有魄力，而是他自己揣摩过了，觉得没什么问题，人家都说稻花养的鱼才香呢，每年到了水稻开花的时候，孩子们从田里捉的大鱼，炖着吃，那味道都有点不一样。
    他想的很周全，所以才会坐下这样的决定的，一亩地只有一百五十尾鱼苗，最多也不过是二百尾要是一亩地两亩地的，一只羊也是放，两只羊也是赶，拼这一把，没准明年的时候，他也成了万元户也说不定呢。

　　☆、第24章 决定

青山是个好孩子，时刻都跟随在哥哥身后，奉行着大哥说的全都是真理的原则，和媳妇商量好了，大哥怎么办自己就怎么办。
    “我听大哥的，大哥全养，我也全养”他也是十五亩地，就算是全养鱼。也不过是五六百的问题，不是什么大事。
    青云就更没得说了，他总共加一起也不过就是分家时候的八亩地，比哥哥们都少，连犹豫都不需要。
    “行，既然这样的话，那就好办了，全都养鱼，这两天正好缓缓苗，咱们得去找鱼苗了，等过两天秧苗缓过来之后，正好鱼到家了，放进去就行。
    主要路线决定了，剩下的就好办了，青峰想到的是别的棘手的问题：“咱们村里的地都是一块连着一块的，放了鱼苗之后，要是有人去捉怎么办？”都是一个村的，你地里有鱼，捉两条回家吃怎么了？
    他这么一说，其他几个人也觉的难办呢，还真是个问题，即使大人不捉，也难保孩子不去吧。
    “我在镇上看到过有人用尼龙布把东西围起来，占地方，我们是不是也可以把地围起来，示意这是归我们所有的，别人不让进呢？”青云突发奇想，既然敞开了不行，那我就围上，要是围上了还进来，那这品质就有问题了，就算是孩子们不知道，大人们也会告诫的这样是不是就行了。
    青山有点犹豫：“这样是不是不好啊？万一要是被村里人误会怎么办？”防备人什么的，他们村里可是从来没出过这样的情况啊。
    青峰点点头，两个弟弟说得都有道理，只不过，他们要是养鱼的话，心血总不能白费吧，预防总是要有的，可是这事情没法明说，只能等到放鱼苗的时候，闹大一点，让大家都看看，实在不行的话，那就搭个棚子，等鱼苗长大了，他和弟弟们轮番守着吧，虽然辛苦点，但是比围起来什么的，都好一点。
    “这鱼苗上哪去找？在一个咱们养什么鱼啊？”青云看书上说，鲤鱼，鲫鱼，大头鱼什么的，都是适合养殖的，可是他们这边的，价格稍微贵一点的就是大头鱼，但是这样的鱼苗不好找，相对来说，还是鲫鱼和鲤鱼好找一些。
    “早一点去集上收购，还有村里面，三尾鱼苗一毛钱，孩子们肯定愿意卖？”青云脑子灵活，一下子就想到了村子里平时总去河里摸鱼的孩子们，三尾鱼苗一毛钱，对于大人们来说不算什么，可是对于孩子们来说，已经非常好了，一毛钱可以买上十颗糖，足够节约点吃上一天的了。
    青峰觉得这个主意不错：“我看行，明天我就用村上的广播喊一下。”
    青松笑笑：“大哥，就这事还值当用大喇叭啊，就让玉儿带着g儿到和小伙伴们说一声，明天晚上，你就瞧着有人送上门来吧。”孩子们之间的号召力，可比大人强多了。
    事情敲定之后，兄弟几个又说了一下别的事情，看天色不早了，才一个个回到自己家里面。
    青木追着媳妇出去了，到屋里一看，没人？就知道准是跑闺女那屋去了。
    弓着腰塔拉着拖鞋，气哼哼的往对面屋走去，嘴里还嘟嘟囔囔的：“真是的，怎么越老脾气还越大啊，不就是说说嘛，又不是明天就结婚了。”还不让人说话了，这老太婆真是不好伺候。
    闺女屋的门，大敞四开的，一眼就能看到老妻还有两个孙子，这两个臭小子腻在奶奶怀里，看到爷爷来了，也不起来，一个个笑嘻嘻的咧着小嘴叫爷爷。
    李大丫看到老头子过来，也不给好脸色，头一歪，装作和闺女说话的样子，好像没看到男人进来一样。
    青烟觉得有些好笑，真是没想到啊，一向表现的那么强势的娘，在爹面前，居然有这么孩子气的一面，也就只有一直生活在幸福当中，被丈夫包容的女子，才会有这一面吧，就是不知道，她有没有这个福气的。
    见惯了尔虞我诈你争我夺的日子，每次看到这样平淡的生活，都觉得羡慕，脑海中浮现的那个黝黑的身影，可能，就是因为这个人实在是太与众不同了，所以，她才这样的期盼，他也会给她想象中的生活吧。
    要说上辈子，她也不是没有机会脱离皇宫的，只不过她自己放弃了而已，给她机会的那个男人，曾经坚定地说过，只要和他走，一定会给她幸福，只是可惜，她顾虑的实在是太多了。
    因果循环，有的时候想想，她和那个身体的家人那么的不亲近，是不是也有这样的原因呢。
    拒绝了她最初也是最后的一次获得幸福的渠道，后来，她被任为女官的时候，也听到了他娶妻的消息，那个时候，不敢说什么后悔不后悔的，但是怅然若失总是有点的。
    直到她死的那一天为止，他们都不曾见过面，她有意躲着，那人也有意避开，总是经常在皇宫出入，也从没有碰到过，倒是那人的妻子，她曾经在皇后宫中看到过一次，那是个腼腆的女人，一说一笑都带着一股羞涩，也许，在很多人眼里，她是上不得台面的，但是在她看来，只有幸福的生活，才会让一个人如此放任自流，再后来，也一直没有听到他纳妾的消息，那个女人，也成为众多夫人羡慕的对象。
    “烟儿，烟儿，想什么呢，连叫你都没听到？”李大丫伸手推了两把神游四海的闺女。
    青烟一下子回过神来，苦笑了一下，真是的，都这么长时间了，还想这个干什么呢，他有他的幸福，自己也有自己的生活，也许，以后她也会把自己的日子经营的更加舒坦也说不好啊。
    “娘，你在说什么，我刚才没听到？”她转过头又问了一遍刚才似乎在说什么的娘亲。
    李大丫叹口气，这丫头，说说话都能走神，以后要是嫁了人，可怎么是好。
    “玉儿问，他想和g儿今晚和你睡，行不行？”之前闺女是从来不同意的，她虽然喜欢这两个侄子，自从有一次他们在她被褥上面画地图之后，就再也不让睡在一起了，这段时间，闺女心情一直不错，而且脾气很好，所以这两个小家伙就又动心了。
    青烟看看眼巴巴看着自己的两个侄子，一手摸一个小脑袋：“跟姑姑睡可以，可是你们要去把你们的小臭脚丫给洗干净哦，还要睡前上厕所，要不然，晚上要是在尿床的话，姑姑以后就再也不和你们睡了。”从原来的记忆中，不难发现为什么她这么喜欢这两个孩子，也不肯让他们睡在一起的原因了。
    青g还小，不知道什么叫害羞，可是，青玉的年纪已经足够大了，知道尿床不是什么好事，扭着小身子钻到她怀里，姑姑香香软软的，他们好喜欢。
    “玉儿以前还小，现在大了，再也不会了。”那都是他三岁的时候的事情了，姑姑到现在还记得，真的让人好害羞啊。
    小脸蛋通红的青玉，从她怀里跳出来，牵着弟弟的手，准备去洗个澡，回来就可以和姑姑一被窝睡了，这么一想，大眼睛眯成一条缝，很高兴的样子。
    看俩人手牵着手出去，李大丫在后面喊了一句：“回去和你娘说一声再来。”要不然，待会两个媳妇该过来找了。
    两个孙子走了，李大丫瞪了一眼青木，拉着闺女的手，有些憋不住的问道：“闺女，你和娘说说，你对那个宋国栋印象咋样。”她就怕闺女脑子一热，怕他们为难，硬逼着自己接受那臭小子，在她看来，那小子又黑又壮，腿上有伤不说，就连脸上都带着一道子，虽然不明显，但是近看也不是看不出来的，要她说，那臭小子，纯属就是存心想要讹他们家，要不然，他就找不到媳妇了，越想越是这么回事，自己简直恼怒的不行啊。
    青烟愣了一下，看她娘一脸认真，就连她爹都眼巴巴的看着，等着她的回应，犹豫了一下，还是觉的应该说实话，村子里的这些后生，她这段时间已经看得差不多了，说实话，好的不是没有，可是，她还是觉得这个宋国栋最顺眼，这话怎么说的，只能是王八看绿豆，看对眼了？虽然粗俗了点，但是很多时候，姻缘就是缘分的事情罢了。
    而且，她的直觉告诉自己，要是和这个人在一起，将来准不会后悔。
    所以，她选择跟着自己的心走。

　　☆、第25章 地图，不是我能控制的

微微的低着头，回忆着以前在宫里的时候，那些宫女子提到自己家里的青梅竹马什么的时候的表情，憋了一会气，脸蛋有些羞红，轻轻的点点头，细声细气的说道：“恩，我觉得他挺好的，有安全感。”正好借着今天的事情，说了之后，也不是那么难以接受。
    她这么一说，李大丫恨不得在心里骂娘，要不是李家的小畜生，他们家孩子置于吓成这个样子吗，还觉得那个五大三粗的家伙有安全感，她简直就是喷出一口老血啊。
    就这么一件事，自己辛辛苦苦养育了这么多年的花骨朵，就得便宜那么个臭小子？
    她噌的一下子站起来，手一挥：“老头子，咱们回去聊聊。”闺女本来就受了惊吓，自己这个脾气，别再给吓着，强忍着自己的郁闷，安慰她：“闺女，你再好好想想，是不是今个被吓坏了，才冒出这样的想法的？这事咱们先不着急，你在好好考虑一下，这可是一辈子的事情，马虎不得啊。”
    青烟点点头：“行，娘，您放心吧，我肯定好好想想，绝对不会想差的。”那要是一直这么想着，那就没辙了，您老人家千万别上火。
    青木苦着脸和老伴走了，换来了两个活蹦乱跳的小家伙，一点都没看出他们爷爷的郁闷心情，手牵着手，穿着小背心小裤衩就爬上床了，还一本正经的和他们姑姑保证：“姑姑，您就放心吧，我们已经上过厕所了，保证不会在尿床的。”肉嘟嘟的小脸蛋，抿着小嘴，十分严肃的样子，让人看了简直就是爱的不行。
    青烟也不例外，在他们那个时候，她死之前的年纪，要是成亲早的话，都得做奶奶了，对于这么大点的孩子，自然没有抵抗力。
    低头在两个小脸上一个亲了一下：“好吧，姑姑知道，你们两个都是大孩子了，肯定不会尿床的，姑姑相信你们。”
    她这么一说完，青g的小脸蛋微微的变红，一边将小脑袋慢慢的缩进被子里面，只露出一双大大的眼睛，水汪汪的看着她，好像能够看到人心里似的。
    小小声地说道：“姑姑，你可不可以别那么相信g儿啊！”那小可怜的样子，在加上嘴里说出来的话，实在让人忍俊不止啊。
    青烟也没控制住，噗嗤一声笑了出来，把被子往下拉，轻轻地点点他的小鼻子：“好吧，那姑姑晚上叫你起夜好不好？”要给孩子养成好的习惯，其实，很多孩子尿床的症状，会一直持续到五六岁的时候，所以，必要的起夜，是必不可少的。
    不过话说回来，她记得第一世的时候，家族里面的小孩子，尿床的真的很少啊，基本上稍微懂事一点，就开始修炼，倒是真的没怎么听说。
    青g乖巧的点点头，还记得和她谈条件：“那要是g儿起不来，姑姑是不是可以抱着我去。”他给自己争取权益，免得自己真的起不来了，最后小屁屁遭殃。
    青烟笑着点点头：“好的，睡吧，如果你起不来，姑姑会抱着你去的。”
    躺在铺的软软的床上，耳边响起两个小孩子均匀的呼吸声，青烟无声的叹了口气，这样柔软的床，是她在宫里从来不敢睡得，太过于柔软了，会让人的精神萎靡不振，起床的时候容易赖床，所以在宫里，除了主子之外的任何人，都不会选择这样的床。
    可是，这样柔软的床，却是她在这个世界适应之后，第一个改装的东西，上辈子无法尝试的，这辈子，她都不想委屈自己。
    漆黑的夜里，她伸出手，外面一天的温暖，让现在虽然不热，但也不至于会冷，胳膊露在外面，只有微微的凉意。
    她还以为伴随自己一生的能力随着自己重新在这具身体里面存活过来的时候已经消失了呢，没想到，居然也随着她过来了，本来的耳聪目明，她还以为是自身也有的呢，原来一切的异常，都早有预兆，虽然不算是多么的厉害，但是以后说不准什么时候会用到的。
    要说青烟的能力，其实也不是什么超能力或者别的，第一世的时候，她虽然不能修炼，但是毕竟也是元婴期大能唯一的女儿，要说虐待什么的，是绝对不可能有的，就连没用的世家女联姻，都因为她自己不愿意而不了了之，所以日子什么的，也不是太难过。
    虽然相对于修真者来说，她活的时间不长，可是临终的时候，也见过那对看上去年纪比自己大不了多少的父母，没有所谓的泪言相对，也没有依依不舍，当然，也就更谈不上什么遗憾了。
    她至今还记得，那几乎没有任何人气的父亲所说的话，亲子缘分只有这么长，她出生之时，就已经预料到了，他们所能做的，就是在她的灵魂中封印的仙器，愿生生世世护她周全。
    她不知那所谓的仙器是什么，因为她从来没有看到过，第二世的时候，突然有父有母，她实在是太渴望那温情，脑子也不是太清楚，懵懵懂懂的就把自己看到姨娘肚子里面有孩子的事情，告诉当时的亲娘，那是不是，在以后的三十年中，她不会生活在母亲的漠视，父亲的惧怕当中。
    不过也许，她该庆幸他们还是看在血缘一场的份上，没有把这件事情说出去，只是把她送到了最有前途的大小姐身边，给他们博了前程。
    现在想想，就冲他们那么多年的反应，也许是根本就不信她说的，就算是没多长时间，姨娘真的怀孕了，在他们看来，也不过就是她不知那个嚼舌根的小丫头说得，也说不好。
    后来事实证明，他们的想法是对的，她似乎能看到一些事情，虽然是别人看不到，但是却必须是存在的，能听到一些别人听不到的声音，但也仅限于那些不是太聪明的交流，稍微聪明一点的，都是鸡同鸭讲，仔细想想，可能是因为本人就不是那么聪明地吧。
    她窃笑了一下，似乎觉得自己这样的自嘲还有些意思呢，不知道什么时候，迷迷糊糊的就睡着了。
    睡到一半的时候，被身子下面的凉意给惊醒了，整个人一下子精神了起来。
    迷迷糊糊的抹了一把，苦笑了一下，这个熊孩子，怪不的说让她一定不要太相信他呢，这才睡下多长时间，看看墙上的大挂钟，十点多一点，他们睡下的时候都九点多了，她想着让他起夜不假，可是也绝对不至于这么早啊，这小家伙，真是能坑人。
    他们三个现在睡在一个被窝里，这一泡尿三个人都湿了，这还怎么睡了。
    她挣扎着从两个孩子的包围圈中出来，幸好这个虽然是大床，但也是一个打的炕床，这边尿了，换到另一边睡就可以了，明早上在收拾吧。
    她先把这两个孩子身上已经被尿湿的衣服都脱了下来，然后直接抱到另一边去，睡得和小猪一样的两个孩子，根本都没有感觉到自己被人移动了，依然睡得香喷喷的，小呼噜打的，那叫一个动听。
    折腾完了这两个孩子，青烟自己找了个地方躺下，不知过了多长时间才再次睡着。
    第二天早上一出门，李大丫看到自己略显憔悴的姑娘，呵呵一笑：“咋了，是不是那两个臭小子又尿炕了？”她倒是心知肚明，昨晚上他们睡到一块的时候，她就知道，自己姑娘准又得被水给漂了，只是看那两个小家伙一脸的祈求，才忍住没说而已。
    也是想着她现在这么大了，将来结婚有了自己的娃，这样的事情终究得适应着啊。
    “娘，你咋知道的。”微微点点头，早上刚起略微有些呆滞的大脑缓过神来，“娘，你是不是早就知道g儿会尿床啊？”那你咋不早说，要是早说的话，她宁可不睡了，先给他把完尿再睡啊，今早上她起来一看，好家伙，那一大块，怪不得她昨晚上就算是换完了地方，还是感觉身下潮乎乎的，幸好没让这两个小家伙睡在外面，要不然，没准还得着凉。
    李大丫点点她的脑袋：“你是没注意，没看到你二嫂她们外面的晾衣杆上每天都要搭着一块小布头啊，那就是专门给g儿做的小被子，尿了之后往外一抽就行了，昨晚上你二嫂忘记给你拿了，今早上起来还念叨着呢，也不知道g儿尿床没有。”
    她娘这么一说，她还真想起来了，外面的杆上，每隔三两天都会晾上同样的一块布。
    “行了，早饭也用不着你了，你先去我和你爹的屋里睡一会吧，等你哥哥嫂嫂他们来了，我叫你起来吃饭。”
    青烟摇摇头：“不用了，也没有多困，我帮你烧火吧。”然后就去外面拿了一把引柴回来，轻轻一吹，火就着了起来。
    李大丫也没有坚持，反正都是在家里，实在不行的话，待会吃完饭就回去睡呗。
    李丽从外面进来，一看到青烟就笑了：“咋样，烟儿，g儿那小家伙是不是又尿床了？”她都不知道该怎么办好了，各种偏方都试过了，但是都没什么效果，后来直好听信家里老人说的，等再过几年，孩子大了一点自动就好了。
    青烟点点头，苦笑一下：“嫂子，太快了，我本来想着半夜的时候抱着他起夜的，谁知道这才过了一个多小时，就尿了。”简直就是不可阻挡之势啊。
    这小脸蛋皱成一团，看上去就是愁眉苦脸的，可想而知，昨晚上真的被折腾坏了。

　　☆、第26章 买鱼苗

“g儿，你又尿床了，这样不行的，姑姑晚上肯定不会再让我们睡在这里了，难倒你不想和姑姑睡在一起吗？”姑姑香香软软的，躺在姑姑怀里，连做梦都是香的。
    青g苦着小脸，胖胖的脸蛋都皱到了一起去了，看上去别提多可怜了。
    “哥哥，不是故意的。”三岁的孩子，说话已经很清晰了，最起码，在同龄孩子中，已经是少见的精怪了。
    “好吧，我相信你了，那今天爸爸让我和你去收小鱼，你还要去吗？”一般情况下，尿床=做错事=惩罚=半天不许出去玩，所以他才会有此一问的。
    青?酢醯阃罚骸耙?ァ！彼??前咽招∮愕氖虑榘旌昧耍?遣皇蔷拖袷前职忠郧八档模?鞘裁床钩チ耍?茄?幕埃?砩暇突鼓芎凸霉盟?恕?lt;br&gt李大丫站在门口，就看两个孙子一问一答，安排的井井有条，孩子气十足，也觉得有些好笑。
    “行了，现在该去吃饭了，等吃完饭之后，再出去收鱼吧，记得，一定要用小溪里的水来装鱼知道吗？”她还有些不放心，叮咛了一边，要是换了别的水，小鱼养不了多长时间就会死了。
    青玉点点头：“知道了奶奶。”边说，边往床边，伸出短短的小胳膊，吃力的把上面的胖弟弟抱下来，两个人牵着小手，过去漱口吃饭了。
    可能是自从g儿出生之后，基本上都是烟儿带着的，青玉看在眼里，不知不觉的居然也学着姑姑的样子照顾弟弟了，一点都不像是村里有的孩子，在家里对弟弟倒是还好，出了门之后，就不爱带弟弟玩了，他们家这两个，基本上就是焦不离孟孟不离焦的，除了身高大小，一点都不像是相差了三岁的样子。
    到了餐桌上，小家伙还有点不好意思，见大家伙都看自己，小小的身子，直往哥哥后面躲着，他就没想过，别看他小，可是三岁的时候，正是孩子肥嘟嘟的时候，青玉有些瘦小的身子，根本就挡不住他的身影，这样一来，反倒让大人们觉得好笑。
    吃过早饭之后，青家人也开始各忙各的了，地里的活虽然忙完了，但是家里的女人们就要开始忙着菜园子了，这样的活，相对于下地，那肯定是要轻松的多了。
    两个小家伙也跑出去，准备找小伙伴们去捕鱼了，男人们骑着车子，准备到镇上去碰碰运气，看有没有适合饲养的鱼苗，或者说，附近有没有卖鱼苗的。
    家里只剩下青烟和青烟娘了，青烟把床单被罩什么的全都换过了之后，到院子里面洗了，晾好之后，才回屋里面躺了一会。
    李大丫一看闺女睡着了，在外面做事尽量轻悄悄地，免得吵醒了闺女。
    补了一觉之后，再起来的时候，整个人神清气爽了，刚一出门，就看到摆放在院子里面的两个小盆，里面已经有了大概三十多条的鱼了，有大有小，大的巴掌大，小的还是小鱼苗。
    真是没看出来，这两个小家伙还挺能干的。
    “娘，这都是他们两个买来的？”三条鱼苗一毛钱，对于村里的小孩子们来说，这个价格真的是不错的，一开始的时候，还只有和青玉玩的很好的几个小家伙们去河里捉鱼，到了中午的时候，基本上一个村子的小孩子都跑到那边去了，还有不少大人上门打听呢。
    目前的这个结果，几乎是发动了全村孩子过来的，要不然，光凭那几个小屁孩，就算是再有一天，也不一定能有这么多。
    “是啊，这两个孩子还挺逗的，弄了一个小盆，就在河边等着，三条鱼一毛钱，今早上你大哥给了这两个孩子三块钱的零钱，我估计一会该用完了，你过去看看，要不要在给送点。”一下子给多了，两个孩子也让人放心不下，再说，今天也是出乎他们的意料了，没想到光是村里的孩子们就能凑足这么多。
    只能说他们村子的风水好，几条溪流都没有断流的情况，就是前几年大旱的时候，也不像其他村一样吃水都费劲。
    青烟点点头：“行，娘一会我去看……”另外一个看字还没说出来，大门就被人给推开了。
    平时和他们家走得比较近的几个娘子军进来了。
    “她大娘，我听说你们家在收小鱼苗，咋回事啊？”早上的时候，孩子跑出去玩了一会，就兴冲冲的回来了，说什么捉鱼卖钱，还把家里给他做着玩的网兜给带走了。
    她跟出去看看，就发现了青家的两个小子，正在河边收鱼给钱呢，好家伙，还没凳子高呢，一个个算账都能掰扯的挺明白了。
    正好碰到了几个好奇出来看的女人们，几个人商量了一下，就到青家这边来看看。
    “是啊，收什么小鱼苗啊，要是想要炸酱，让男人们到河边下两网不就完事了吗，这多浪费钱啊。”有钱也不是这么花的。王大柱家的女人尖着嗓子说着。
    青烟觉得有必要收回刚才说的那句话，好吧，也不全都是交好的，也有一部分过来看热闹的。
    “哟，这不是青烟吗？也在家呢，青烟长得真是越发好了，都这么大了，这么好的姑娘，将来也不知道会便宜哪一家。”这话说得，要说没点别的意思，她都不带信的，明知道青家现在正因为和宋家的事情焦头烂额的，还敢说这样的话，明显的就是不安好心，想要气人啊。
    对付这样的人，最好的办法就是捉住她的把柄，一次直接打垮，要是不行的话，那就什么都不说，让她一个人自说自话，时间长了，她自讨没趣了，那就好了。
    李大丫脸色有些不好，但是对付村里的这些女人，她有的是办法，谁家还没点什么糟心的事啊：“是啊，谁说不是呢，这段时间，真是让人发愁啊，你说说这一家有女百家求是件操心事，家里有女儿没人上门，也让人发愁，这做娘的啊，就的跟着操心。”她说这话的时候，脸上带着洋洋得意，一看就知道那个一家有女百家求的人是谁，至于那个家里有女无人问津的是谁，自然也是不言而喻了。
    其余的女人想笑都忍了回去，毕竟一个村里住着，抬头不见低头见的，闹得太僵也不好，看热闹可以，但是要是帮着嘲笑什么的，关系不是太亲近的，一般都不会插手的。
    不过村里又有谁不知道二柱子家的闺女，好吃懒做，脾气大，随了她妈，现在都快二十了，还没有人提亲呢。
    “对了，大嫂，你还没说为啥要让玉儿他们去收鱼呢？”有那好心的，换了一个话题，要把这件事情岔过去。
    李大丫也不是得理不饶人的，反正自己也占了便宜，也不必把事情做绝了：“还不是我那几个儿子，也不知道想了些什么，居然想着要养鱼，这不，一大早就出去收鱼了，也不知道能不能成呢。”这事瞒不住，就是现在不说，等到了放鱼苗的时候，大家伙也都会知道，还不如现在，就大大方方的把事情说出去，也省的心里都惦记着。
    要养鱼，几个女人你看看我，我看看你，都有些好奇，他们村里，一象都是种水稻，少有的几个发展副业的，也不过就是出去打工而已，还真没有人在村里搞养殖呢。
    “能行吗？从来没听说过啊？”关系稍微亲近点的，现在就开始担心了，万一要是赔了怎么办，青家虽然条件不错，但也仅止于不错而已，要是赶上年头不好，那也不好挨啊。
    现在这年头，三天两头的不是干旱就是多雨，就这么点地，还折腾不明白呢，再养什么鱼，别是雨水大了，再给冲走。
    “谁说不是呢，可是孩子们都大了，我也拦不住啊，孩子他爹还说什么男孩子就要闯一闯，这两天可把我给愁坏了，儿大不由娘啊，我现在啊，就想着，万一要是能成功了，那不就好了吗？”李大丫b的一脸的愁容，好像这件事情她真的不同意一般，可是事实上呢，她还挺支持的，别看是个女人，她一像都标榜着自己巾帼不让须眉的，对于新鲜事物，甚至比青木接受的都要快。
    女人一多了，什么时候都不需要担心没有话题，一会说孩子，一会说老人的，就连谁谁谁晚上多吃了两碗饭都能说上半个小时。
    总之，青烟看那架势，中午也不会想起回家做饭了，她还是赶紧给孩子们送钱去吧，要不然，待会买鱼没钱了，那就糗了。
    想到这，她站起来，刚要打个招呼再出去，一个小小的身影就跑了进来，一下子就扑到了李大丫的怀里，气喘吁吁地说道：“奶奶，好多，好多，拎不动了。”小家伙是奉哥哥的命跑回家来找人的。

　　☆、第27章 放鱼打井

人家那么大点的孩子都回来找了，大家伙也都是识趣的，一个个站起来分别离开了，李大丫刚要和孙子出门，就看到儿子们推着车子，大儿子车子上还坐着一个小的，二儿子车把上挂着一个小桶，后面的两个兄弟，也是一脸的笑意，一看就知道此行还挺顺利的。
    青山把桶放到地上，青烟凑上去一看，怪不得青玉拎不回来了，还真是不少啊，桶虽然不大，但是里面黑乎乎的，几乎看不到水面。
    “玉儿，钱够了吗？”就是这些鱼恐怕就不少于三块钱了，更别说家里原来的那些了。
    “不够，不过二叔已经把钱给了。”他把自己抵押在河边，让小伙伴们看管着，指派小的回家取钱，没想到正好碰到爸爸和叔叔们回来，正好把他给接回来了。
    儿子们回来，去老父亲家串门的青木也跟着回来了。
    “咋样了？有没有找到卖鱼苗的？”今早上儿子们出去，他就去父母亲家了，毕竟养鱼不是小事，就算是他这么大年纪了，也要和父母报备一声的。
    青峰点点头，摸摸儿子的小脑袋，事情干得不错，值得奖励，从兜里摸出一大把的糖块，塞到儿子的小手里：“去吧，带弟弟出去玩吧。”
    得了自己喜欢吃的糖块，又帮了大人干活，深深地觉得，他已经是个小大人了，于是，他干了一件十分爷们的事情，
    院子里的人就看他扭着小屁股，先给弟弟的小兜里面装满了糖果，板着小脸，很有哥哥范的说道：“走吧，哥哥带你去找大牛他们。”大牛二牛他们几个都是平时一块玩的小伙伴，时间长了也不嫌弃g儿年纪小，几个人倒是挺玩的来的，平时有什么好吃的，也会互相分着吃。
    孩子们走了，几个大人进了屋子之后，都是一个动作，端起碗来，先给自己倒杯水，咕嘟咕嘟喝完了，袖子一撸，摸了一下下巴，这才开始说话。
    “今天运气还挺好的，我们在花市那边，找了两家专门卖鱼的，虽然都是观赏鱼，但是有一家也卖食用鱼，虽然贵了点，但是质量好，保证成活率，我们约好了三天之后送货，一个半月之后结账，对方答应了。”
    “还有这好事，买东西不要钱，都养上了才给钱？”李大丫有些不理解，这些生意人都是怎么想的，这样还能赚钱吗？
    青烟倒是理解这种营销模式，其实就是一种手段，人家对自己的产品有信心，背后有实力，所以才会这样，吸引更多的顾客，今天青峰他们几个也算是歪打正着了。
    三天之后，送鱼苗的三轮车进了村里，虽然只是最简陋的三轮，但是好歹也是一个机动车，在村子里也引起了不小的轰动，很多小孩子都跟在后面跑，搞得开车的司机很是不安，频频回头观看，就怕自己一不注意，哪个小崽子直接钻到车轮底下。
    这一路简直就是胆战心惊，问好了青家的地，他直接就开车过去了，青家人一大早的就在地头上等着了，一看到有车过来，赶紧就迎了过去。
    “是青峰兄弟吧？”司机把车停下，擦擦刚才紧张出来的汗水，天知道，别看这车破，也是他才买回来不到一个星期的，开出来的时间有限，这是头一回走这么不好走的道。
    青峰几兄弟过去，帮着从车上把已经用袋子装好的鱼苗抬下来，“按照你们说得，一袋子里面一百六十尾鱼，前面装的都是鲤鱼，后面袋子里b的鲫鱼，你们看看。”
    这鱼没法点，人家装多少那就是多少，不过青峰扫了一眼，自己家里面跟村里人买的那些鱼苗数出来的一百六十尾鱼，看堆头差不多，应该少不了。
    送鱼的就是他们那天买鱼的老板，一看也是豪爽的汉子：“我跟人说了，每个袋子里面都给多装了二十条，算是免费赠你们的，免得到时候有了折损，你们就不划算了，过一个月，你们换水的时候，看看有没有死的，要是多的话，就来找我。”
    老板的胸脯拍的叮当作响，一脸的信心十足，他找的这家供货商，虽然远了点，钱贵了点，可是养了十几年的鱼了，有经验，鱼苗相对于别家的，抗病能力强，生长周期短，只要买过一会的，就没有不会来找的，那边给他的待遇也好的没说的，所以他才这么有信心。
    几个兄弟高兴不已，没想到，这老板还挺大方的，虽然鱼苗不多，一尾鱼也不过是两毛钱，但是人家这份心意难得。
    在老板的帮助下，几个人每亩地里面，都放了一袋子鱼苗小小的鱼苗一进了水里面，就跟回到了家里似的，摇头摆尾，一会的功夫，就游得不见踪影了。
    “大哥，这回可是多谢你了，这么多鱼苗，您给送来了，可是解决了我们的大难题，走，咱们回家吃饭，好好地喝上一盅，咱们也好好聊聊，你跟我们说说，这个养鱼要注意点什么啊？”青峰是个好交集的，就算是没见过几次面，也能说得上话。
    送鱼的大哥连连摆手：“不行，我还得赶紧回去呢，店里就剩下孩子妈了，这酒可喝不得，要不然，回家之后不让我上炕了，这养鱼你们就注意水里有没有死鱼漂浮，要是一旦发现，就赶紧来找我，我这边有药，一包就见效，别的倒是好说，还有这个水，要记得经常换，像是种水稻的话，可能上面来水你们才换，但是这个养鱼可不行，最好坚持一个月就换回水，这样也能看看鱼苗的情况，别的倒没什么了，要是有啥事，你们就去镇上找我。”
    他们家的店就在那，也跑不了，这家人的地就在这，那更是没跑，他们两家人都有信心，所以结账不结账的，倒是真没那么在意。
    眼看着他不是开玩笑的，而是很认真的拒绝，青家也不强留，反正以后要是养鱼成功了，打交道的时候多了去了，何必非要留这一刻呢。
    送走了卖鱼的老板，青家人就像是看不够似的，个个都蹲在田埂上面，就希望能够在看到一两尾小鱼，青家爷爷今年都六七十岁了，平时身子硬朗，这回听说儿子买的鱼苗来了，迈着方步也来看了。
    转了半天之后，叭嗒叭嗒嘴：“大木啊，你这不行啊，这养鱼都得是活水，是不是的经常换水啊？”你看那山涧中的小鱼，生活在小溪当中，那水不都是活水吗？那样在泥潭中的鱼，年年减少，为啥，不就是看不到活水吗，他虽然没念过书，但种地的道理可也懂得不少的。
    青木一拍大腿：“爹啊，你说的太对了，刚才那老板还说让我们每个月换一回水呢，我这不正想辙呢吗？”他们家这块地地势高，平时上面来水的时候倒是不担心会断水，但是这每个月换一回水，还是有点麻烦的。
    青家老爷子对于儿子的奉承，还是十分受用的，略有些骄傲的昂着头，小样，别看他岁数大了，可是姜还是老的辣啊。
    “我看着要不要找你三叔打口井，十二米的深井应该就足够灌溉这几亩地了。”幸好青家的水田都是在一块靠拢的，把井打在中间就好了，这要是分开的话，那可就难办了。
    青木点点头，别说，这法子还真行，平时没水的时候，就用井水，来水的时候，就正常浇灌，这几年，偶尔碰上大旱的时候，村子里人靠的都是上面下来的溪流，他们这养鱼，要是在争水，万一出点什么说道，那还是他们不得力。
    青家在村子里的人缘还是不错的，一听说他们家打井，很多人家过来帮忙，中午的时候，青烟在家帮着做饭，历来的规矩，打井的人家要管饭的。
    李大丫是个爱面子的，更何况打井的三叔还是自己家的亲戚，中午饭准备的十分丰盛，炖兔肉，小鱼酱，炒鸡蛋，肉丸子，炖豆腐，白菜炖五花肉，满满的一桌子，香气扑鼻，小小的g儿，从门口直接就冲进了厨房，嘴馋的站在锅台旁边，眼巴巴的看着，也不伸手拿。
    那嘴馋的小样，看得人心里都痒痒的。
    白云从丸子盆里面拣出一小碗，递给他：“g儿真乖，去外面吃吧。”
    打发了自家的小馋鬼之后，她一边盛菜一边说道：“咱们家的孩子，烟儿教导的就是好，你看看，这么小点的人，看到想吃的都能忍着不动手，你们看村里的孩子，哪一个能做到。”这可不是她吹嘘，事实就是如此，一般的人家，谁家要是有点什么事情，孩子们早就一窝蜂的冲上来了。
    她这么一说，厨房里的女人就像是打开了话匣子一样，三言两语的说着，一个个夸起孩子，就跟不要钱似的，一个比一个过分。

　　☆、第28章 可爱的孩子

青烟在旁边一直无声的摇头，幸好啊，他们家的女人，虽然在溺爱孩子这方面着实严重了些，但是在教育孩子上面，也是不含糊的，要不然，这两个孩子，准会被惯坏的。
    君不见村里的孩子们，一个个的撒泼打滚，张嘴骂人绝不在少数啊，有的时候，看见自家白白净净的小小子跟那群小伙伴们疯来疯去的，她都担心，就怕哪天自己一没注意，这两个孩子就学上了坏毛病，一发不可收拾了。
    当然，有不服管教的孩子们，就有乖巧无比的，比如最长和侄子玩在一起的大牛，现在不过是七岁多一点，就能帮着家里干好多活了，记忆中，曾经好几次看到这孩子带着弟弟上山捡柴的身影，平时和侄子玩在一起的时候，也会帮着照顾小的们。
    平时一到农忙的时候，经常可以看到田地里面小小的身影，一个个干活利落，一点都不输给大人。
    在农村，尤其是现在这个时候，孩子们的教育问题，真的是个老大难，基本上都靠着言传身教，家长要是榜样做得好，孩子自然就学得好，要是做不好的话，那绝对也是跟爸妈一个样子的。
    两个小家伙可能在外面把丸子吃完了，这个时候端着空碗进来了。
    青玉把碗放到一旁的台子上面，“奶奶，爷爷说中午的时候，在院子里面吃饭。”屋子里面地方太小，吃饭的人一多，就有些挤得慌了，所以每次家里来人的时候，夏天就在院子里面吃，冬天就分成两帮，一个在屋里，一个在厅子里。
    李大丫给孙子塞了一个丸子，油乎乎的大手捏了捏他的小鼻子：“行了，奶奶知道了，你饿不饿啊？”这两个孩子，一大早就跟着在外面跑，半大小子，正是容易饿的时候，刚才那一碗丸子，两个孩子分，根本就不到哪。
    青玉点点头：“饿了。”到了吃饭的时候，他们小孩子是不能上桌的，所以一般家里来人了，都是让他们在厨房吃的。
    李大丫找出几个大碗，给装上满满的菜饭，放到一个托盘里面，递给青烟。
    “烟儿，你带着他们两个回屋子里面去吃饭，待会来人也别出来了。”今个过来的，都是半大小子，闺女脸皮薄，还是避讳点好。
    青烟犹豫了一下，点点头，“行，玉儿g儿跟姑姑走吧，回房间吃饭了。”
    李大丫做菜，绝对的有一手，就连青烟一项嫌弃油乎乎的炸丸子，也一点都吃不出油腻的感觉，里面放的青菜和粉条，在剁上一两个大洋葱，咬在嘴里松脆清香，别说孩子们了，就连她都有些控制不住，连吃了好几颗。
    再看两个孩子，就连三岁的g儿，都自己吃的有模有样了，小手拿着筷子，有的时候虽然不太听使唤，但是青烟和青玉自己吃的同时，也会记得给他往碗里加一些菜什么的，姑侄两个配合默契，青g的碗里倒是总也不缺菜的。
    小家伙的大脑袋都快要埋进碗里了，一看就是吃的很香甜的样子。
    她刚夹了一个丸子，想要放进他的碗里，他就把头抬起来，看着青烟，一脸的犹豫。
    “这是怎么了？怎么不吃了？”这双水汪汪的大眼睛这么直直的盯着你，还真是让人心里软软的啊。
    小家伙奶声奶气的说道：“姑姑，吃完饭之后，我还能再吃一块点心吗？”他说的点心，是上次青烟在家里做的鸡蛋糕，因为调料不全，也没有烤炉，就是蒸出来，但是材料好，家里人都挺喜欢吃的，尤其是两个小家伙，每天都要吃上一块。
    青烟犹豫了一下，这两个小家伙，吃了鸡蛋糕之后就不爱吃饭了，她要是现在不让吃，是不是这孩子就不吃饭了，再说，对着小家伙这么恳求的小眼神，还真有点不忍心拒绝，可是，她又怕他出吃多了会肚子疼，还真是有些两难。
    “g儿的鸡蛋糕我给你留着，咱们吃过饭之后g儿午睡醒过来，姑姑就给你吃好不好？”小家伙毕竟现在年纪还小，白天基本上都要再睡一觉的，所以她觉的还是睡醒之后再吃比较好。
    青g想了一下，觉得虽然不能吃晚饭之后就吃蛋糕虽然有点遗憾，但是姑姑说了是自己的，那什么时候吃都行，那就放一会吧，正好中午可以多吃一点，这样一想，小家伙挥舞着大勺子，又埋头苦吃了起来。
    摸摸眼巴巴看着自己的青玉，“玉儿吃完饭之后也在姑姑这边睡一会好不好，等醒来之后，姑姑给玉儿拿鸡蛋糕吃。”看来还是应该早点让爹把烤炉做出来，平时给孩子们做点心什么的，也方便的多。
    农村的小孩子，虽然不用受那么多的拘束，但是相对的能够吃到的点心也是少的可怜，对比她以前见过的那些世家公子们，真的差上很多，当然，也懂事很多，还真是应了那句话了，穷人的孩子早当家。
    青玉一看姑姑没有忘记自己，高兴地不得了，大大的眼睛眯成一条缝，乖巧的点着头：“好啊，我会陪着g儿的，醒来再吃鸡蛋糕。”
    这样可爱的孩子，即使是一向感情比较内敛的青烟，也有点控制不住喜爱之情，低下头在两个小娃娃的脸蛋上各亲了一下，软乎乎的触感，好像一下子软到了心里一样。
    还没等她们几个吃完，青烟就听到外面乱糟糟的声音，虽然看不到外面的情景，也能想象一下到底有多少人在，也不知道中午的时候，他们家的饭菜够不够吃，好像比她想象中的人要多一些啊。
    事实证明，青烟完全是多虑了，根据李大丫这么多年的做饭经验，只有多的没有不够的，中午青家的伙食获得打井人的一致好评，有油水，分量足，味道好。
    男人们又是喝酒又是聊天的，吃饭的时间就无限的拉长，等人走的差不多之后，青烟端着已经空了的饭碗什么的，从屋里出来。
    “两个小的睡着了？”白云小声的问道。
    青烟点点头，有些好笑的说道：“吃饭的时候还问我，姑姑吃完之后能不能再吃一块鸡蛋糕呢，真是吃着碗里的看着锅里的，结果饭碗刚放下，就睡着了。”
    白云也知道，那鸡蛋糕是小姑子研究出来的，味道好得不行，连她们都爱吃上两块，可就是用的东西实在太多了，那一小盆的鸡蛋糕，足足用了五个鸡蛋，一般人家哪里舍得，也就是他们家心疼孩子，才会偶尔给做一些。
    李丽端着饭碗从旁边过来的时候，侧过身子笑嘻嘻的说道：“烟儿，今天g儿跟着大人们跑了半天，怕是累坏了，你要是不想下午再洗一次床单的话，最好现在就去把还孩子叫起来给把个尿，要不然……”
    剩下的话，她没有再说，小姑子自己去想去吧，小孩子累着了，那是最容易尿炕的，也就只有大姑娘不懂这些，还敢放心让孩子在她的床上睡觉。
    青烟一听嫂子这么说，当时就觉得哭笑不得，那不早说，估计现在都迟了，要是尿床也早就该尿了。
    果然，等她回屋子的时候，青玉已经醒了，正围着被子坐着愁眉苦脸的看着一旁呢，她过去一看，一块大大的地图，简直就是清晰地不能在清晰了，她就纳闷了，这孩子昨天到底是喝了多少的水啊，身体里面怎么这么多的水分啊。
    于是，宋二叔来的时候，就看到院子里面迎风招展的几块床单，有些纳闷，这不年不节的，怎么就开始洗上了，还一次洗这么多，难道是今天天气好？下意识的看了看天，自己还点点头，恩，真的不错，一丝风都没有。
    青木现在一看到姓宋的就头疼，尤其是看到他的时候，就想起他那个倒霉侄子，这是上门来逼婚的啊。
    其实宋二叔也有点不好意思，可是有什么办法，国栋今年都二十六七了，村子里像他那么大的基本上都有孩子了，更别说没结婚的了，除了穷的找不到媳妇的，就是媳妇和人跑了的，他是侄子仅剩的亲人了，能不上心吗。
    他总不能眼看着侄子打光棍也不说话吧，那他以后到了地底下，哪有脸去见哥哥嫂子啊。
    一屋子的男人或坐或站，几个儿媳妇早就找借口都走了，就剩下李大丫脸色有些不好，虽然闺女和丈夫都觉得那个男人不错，可她这心里就是不舒坦，自己闺女又不是找不到更好的，为啥要找个岁数那么大还有毛病的呢。
    不过凭良心说，宋国栋在她眼里算不上什么良配，但也不是太差，要不然，也不会只是嘴上反对，没有什么实质行动的。

　　☆、第29章 嫁妆？

宋二叔也不是不会看人脸色的，嫂子那么难看的脸色，他心里清楚，可是这几天他也看出来，侄子是上心了，就算是厚脸皮他也得把这人给侄子娶回去，而且，这村里正当岁数的姑娘就那么几个，侄子这几年在外头看的多了，上心的还就这一个。
    “青大哥，嫂子，我今天过来，是想着你们看啊，国栋这都回来好几天了，这不，刚才回去的时候，这小子和我商量着盖房子，我寻思着，和你们商量一下，这房子盖在哪里合适。”这其实就是一个借口，大家伙心里都明白，就是来透个话，要是青家对这事没什么意见的话，那应该会赞同在青家附近建房子，要是不同意的话，那可能就不会发表意见。
    谁说老实人没有心眼的，老实人的小心思，全都是明明白白的，让人就是拒绝，都不知道该说什么好。
    青木犹豫了一下，看看媳妇，再看看几个儿子，就知道这事还得自己出面：“你看老弟啊，这件事情是不是有点急，我们青烟才多大啊，这事我们还没和孩子商量好呢，要不，这事让我们再商量一下？”这话说得自己都心里没底，你们家孩子年纪小，人家孩子可不小了。
    宋二叔苦笑了一下：“大哥，咱们都是多少年的兄弟了，你们的心思我还能不明白吗？别的我不敢说，可是要是青烟嫁了咱们家小子，我敢保证，会一心一意的对她好的，在家里过什么样的日子，出嫁之后就过什么样的日子，绝对不会差的。”不管怎么说，宋二叔都想给侄子争取一下，对于他来说，可能这个大哥家的孩子，就算是明知道他已经大了，足够自己给自己打算了，他还是会把他当做小孩子一样，事事操心，就跟当年大哥对自己一样。
    青木犹豫了一下，还是没说什么，农村人，不管是嫁女还是娶媳，这样的保证，已经是最好的聘礼了，要不是在他眼里，宋国栋和自己闺女条件确实很是悬殊的话，他也不会这样咬着不肯同意。
    宋二叔又坐了一会之后，站起身来离开了，青木站在后面，低低的叹了一口气，这样的局面，他也不知道该说些什么。
    张张嘴，毕竟是多年的好友，他也不忍心让他就这么回去：“他二叔，你看啊，咱们村里的宅基地，就那么几块，我看着我们家这条街把边的原来老吴家就不错，地方大不说，也够清净，还有就是山脚下那一片，国栋不是说要建大棚吗，我看在那边建房子也合适，离村子不远不近的，连地都是现成的，要不我在看看，哪块地合适，到时候通知你？。”
    大家伙都是聪明人，青木这么一说，宋二叔心里就有数了，这两块地方，都是好地方，这个时候青木提出来，其实也是一种变相的回答，现在村子里面分地，大小子是主管，所以知道的清清楚楚，要是给分的是靠近山脚下的那块，距离青家可不近，那就说明这婚事是要黄了，要是给分的是把边的那家，就是*不离十的事。
    所以宋二叔也没说什么，等人走了，青家几兄弟也都沉默了，要不是自己亲妹妹的话，他们几个可能还会说上一句，宋国栋是个好主家，对自己的女人肯定错不了，可是，这要是牵扯到自己的亲妹妹，那就是千百般的不如意了，一点点细微的毛病都能放大成不可饶恕的。
    白云在厨房里面和几个妯娌一起做饭，小声的说道：“要我说，国栋就是年纪太大了，腿脚有些毛病，别的倒还好说，要是真的成了，对烟儿肯定差不了。”她颇为遗憾的说道，其实心里也有自己的小九九，他们家倒是有个还没嫁出去的妹子，要是烟儿不成的话，也不知道能不能给娘家妹子介绍一下，这宋国栋在外面当了这么多年的兵回来，手里头正经有几个钱呢，上面还没有公婆，谁嫁过去都是享福的日子，她在心底盘算着。
    李丽一边刷锅一边听着嫂子说话，噗嗤一声笑了：“瞧你说的，嫂子，要是没有这两样毛病，那宋国栋还不得在咱们村里拔尖啊，爹娘也不至于纠结成这样了。”要是真照你说的，那岂不是十全十美了？有钱年轻，能干长得好，最主要的是上面没有婆婆，一嫁过去就当家做主了。
    朱红在旁边乖巧的洗菜，两个嫂子说话，她也不吭声，家里妹子地位如何，即使嫁过来的时间短，她也心里有数，这关乎一辈子的大事，她还是别搀和的好，归根到底，就冲着青家对妹子的宠爱，这事啊，最后做主的只能是妹子一个人。
    果然，吃过晚饭之后，青木就把闺女和老婆子叫到了房间里面，半晌之后，门在打开，就轮到几个儿子和媳妇了。
    “和宋家的这门婚事，小的时候就是我和你妈同意的，虽然那个时候只是开玩笑，但是现在人都不在了，人家既然提出来了，咱们就不能反悔，这事，我和你妈同意了。”
    青木简单的把事情说出来，包括当年的内情，他这么一说，儿子媳妇你看看我，我看看你，都有些呆住了，所谓的娃娃亲，居然还有这样的内幕？还真是不说不知道，一说吓一跳啊。
    不过朱红几个，还是有些闹不明白，把他们几个都叫来这是要干什么啊？
    白云有些感觉，看看丈夫，也没敢说话，别看青家人好说话，对娶进来的儿媳妇就跟闺女一样，但是那是在她们乖巧懂事的基础上，要是不听话，想要把尖，青家男人的大男子主义，一点都不比别人家的差。
    “找你们来，是想和你们说一下这个事情，你们几个是大的，不管到什么时候，都要照顾你们妹子，别因为嫁人了，或者我们不在了，你们兄弟之间或者兄妹之间，感情就疏远了。”青木有些伤感的说道，这兄弟姐妹们，人一多，就会有这样那样的矛盾，所以当时他们一结婚，他才会马上就给他们分了家，包括老四以后娶媳妇的钱还有闺女的嫁妆，全都是准备好的，只不过，现在看来，闺女嫁的不是那么如意，作为父亲，他想补偿一下闺女，提前给孩子们说一声，免得到时候，造成什么不好的后果。
    他这么一说，除了老四青云之外，几个男人都没想到嫁妆的问题，女人们倒是比较敏感，可是，对这个她们也不敢说别的，虽然心情多少都会受一些影响，但最起码，现在还是面带微笑的表示赞同。
    “爹，您就放心吧，不管到啥时候，烟儿是我们妹妹，咋会不管她呢。”你就是给再多的嫁妆，现在也分家了，她们就是想管也管不着，而且，这几个媳妇也都不是傻子，自己心里有数，老头老太太现在年纪还不大，干活什么的，一点都不比年轻人差，不说手里还有地，就是没地了，干点零活也能赚点钱，现在花了，以后又不是攒不下了，没必要，现在就因为这个和老人闹僵了。
    最主要的是，他们要是闹僵了就能阻止公婆给钱，那也值得，现在的情况就是，她们就算是撒泼打滚，也不起作用，何必枉做小人。
    想的明白的白云率先表态，另外两个媳妇也跟着表明心迹，表示坚决不会拖后腿，她们的觉悟真的很高，换来自己的男人赞同的小眼神，得意的仰仰头。
    回到自己家里，白云有些好奇的问道：“青峰，你说咱爹要给烟儿多少嫁妆啊？怎么现在就开始给我们打上预防针了？”难倒这个数字真是他们接受不了的。
    青峰看媳妇只是好奇，没有别的意思，倒也没有生气，他自己知道，女人和男人的关注点永远是不一样的，再说，这个嫁妆的事情其实是瞒不住的，等到了出嫁的那一天，总会看到的，还不如他现在就给念叨念叨，免得到时候看到了媳妇心里有隔阂。
    再说，他们是长得，媳妇知道了，也好给两个弟妹念叨一下，免得关键时刻出了纰漏。
    “自烟儿出生以来，我爹和我娘就开始给准备嫁妆的事情，你没看到后面的库房里面，那里有张大床，那是我妹子刚一出生，我爹就开始打的，这几年才算是完工，别的家具什么的，也都是一应俱全的，我估计除了这些家具之外，田地什么的，分给烟儿的肯定要给她带走，其余的东西也不能照村里其余的姑娘出嫁差。”
    这还只是明面上的，暗地里，他爹肯定会给不少钱的，最起码的占现在家里的一半以上，还有他娘的首饰，当年他姥姥可是地主家的小姐，他娘的东西真的有不少，他们几个兄弟结婚的时候，每人给的金戒指金耳环，那都是小意思，他们几个从小都知道，大头那都是要给妹妹留着的。

　　☆、第30章 同意

看媳妇一副不以为然的样子，他就知道这家伙没关注到重点，有时候看着媳妇没心没肺的，有时候又比谁都机灵，真是不知道丈母娘怎么养出来的。
    “你是不是觉得一套家具谁都会给？你当那套家具是简单的，当年我还小的时候，后山深山里面的老树，三四个大汉抱都抱不过来，还带着一股子香味，人睡在上面，据说延年益寿，咱爹和二叔他们，在山里转悠了好几天，才弄回来，现在值老鼻子钱了。”要是卖了的话，估计二层小楼都起来了。
    这事他们村子里人都知道，前两年还有外面的的穿着体面的人来买呢，可惜，现在再也找不到了，在深的山里面，又没有人肯去，折腾了好几天，才算是不了了之。
    同样的话题，另外两家也都在重复着，对于这几个男人们说的家具什么的，那是她们结婚的时候就知道的，所以也不在乎，反正给她们的家具也都是家里新打的，虽然没有妹妹那个精致，但她们也不是不懂事的人，自然知道，媳妇是比不了闺女的，这个不是可以比的，只要丈夫说得，不给田地，那她们就放心了，要知道爹娘手里可是攥着八亩地呢。
    这边的青家，等到哥哥嫂子都走了之后，青烟才说话：“爹，娘，何必和哥哥嫂子说这个呢，真的不用给我什么，你们留着就行了，我们两个又不是小孩子了，自己能够养活自己的，在说，我的手艺你们还不知道。”就冲上回卖的绣图就知道，她养活自己那是一点问题都没有的，不用二老再多操心了。
    再说了，她一个出嫁女，要是东西带的太多了，就是嫂子们也会有意见的，她不愿意因为自己的出嫁，而让家里人闹得不和睦。
    她见多了儿女因为老人分‘赃’不均而闹得对薄公堂，亲生兄弟都搞得和斗鸡似的，一点亲情都没有，她好不容易有了一份得之不易的亲情，不愿意因为任何外物而影响，所以对于自己的嫁妆什么的，其实她是不在意的，而且，她也相信，自己看中的那个男人，不会因为这个而对自己有不好的心思的。
    为挣宝贝反目成仇的事情，在哪个世界都不少见。-
    确定了闺女的心思之后，青木也没有拖着，第二天就给了那边准话，宋二叔本来以为没戏呢，一晚上没睡好，第二天顶着两个大黑眼圈，还没出门，就碰到青木，高兴地差点没跳起来，比当年自己结婚，还要兴奋。
    一个劲的搓着手，嘴上喃喃说着：“真的？真的？这可怎么好，这可怎么好。”
    听得旁边的宋二婶都哭笑不得，一把拉住要丢脸的老头子：“你这是在干什么，这老东西，我看你是不知道怎么高兴的好了。”
    调转头，对着青木，拍着胸脯保证：“他青大哥，你放心，这事你们既然答应了，我们保证把事情办的风风光光的，绝对不会让烟儿那丫头受委屈，该有的我们一样都不差！”说着，就在心里盘算上了，当年嫂子去世的时候，留下了不少东西，虽然当时说着算是孩子的抚养费，但现在拿出来给孩子作聘礼，也是正合适的。
    至于房子，青家附近虽然没有房子出售，但是户口一直在村里的国栋，是可以有一块宅基地的，青家那趟房子把边就有一块地，正好作为宅基地，建房什么的也宽敞。
    青木不知道他们的心思，点点头，把之前个老伴商量好的话一说：“至于建房子的事情，也不必着急，也不是非要建在我们老两口旁边，咱们村就这么大块地方，要是国栋那孩子想的好，建在山脚下也行，那地方，适合他扣大棚。”既然都答应了，也没必要因为什么细枝末节的小事，搞得一家人像是斗鸡眼一样。
    农村嫁女娶媳事情真的不少，婚礼之前的串门也是很重要的，两家人坐到一起，商量婚期，聘礼嫁妆，这都是不容忽视的大事情，一件谈不拢，都有可能让整件婚事都分崩离析，就算是青家和宋家这样的熟人，也免不了这样的程序的。
    所以青木要准备的事情也很多的，尤其是当他心里不痛快的时候，宋家问了几次串门的日子，他也没给一个准话，只是说要找村头的吴瞎子去算一下。
    宋国栋刚下山，一进门就看到了在院子里转来转去的二叔，有些纳闷，他二叔是个勤劳的，每天早上起来的都会到自家地里面转悠一圈，今个这太阳打西边出来了，这么悠闲，居然在院子里面散上步了？
    一见他进门，宋二叔三步两步就上来了，一把拉着侄子的大手，激动地嘴角都颤动了：“国栋啊，二叔跟你说件好事，今早上，你青大叔来了！”
    好事？青大叔，宋国栋的呼吸都跟着沉重了两分，专注的看着二叔，难道是……
    果然：“你青大叔答应了你和烟儿的婚事，你赶紧的，收拾一下，饭也别吃了，和我去村长家里，好好地商量一下这个宅基地的事情，待会咱们就找人建房子，争取一个月之内把房子建起来，等到年前，也让你娶上媳妇。”宋二叔简直就激动地不知道说什么好了，啪啪拍着侄子的肩膀，表达自己的激动之情。
    绕是宋国栋平时在镇定，现在这个时候也不知道该说什么好了，这么长时间没有消息，他还以为这件事情肯定是黄了呢，没想到柳暗花明，居然还有缓和的一天，这个惊喜实在是太大了一些。
    让他都不知道该说什么好了，有些不敢确定的追问：“真的，真的答应了啊？”惊喜来的太突然，简直让人不知所措。
    宋二婶站在窗户口，看着这爷俩的样子，也觉得有些好笑，可是，嘴还没张开，眼圈却有点发酸。
    将近二十年了，他们家没有一件喜事，自从兄嫂过世之后，也在没见过这孩子这么高兴的样子，也真是苦了他了。
    不过终于有件好事了，这回新媳妇进了门，他们宋家，也该改头换面了。
    这么一想，心情一下子好了不少，三两下擦干眼角的湿意，推开窗户，冲着傻站在那得爷俩喊道：“傻愣着干什么呢，还不快去村长家，把地分了再说。”要建房子就得这两天，要是再晚点，气温低了，墙皮就容易掉了，屋子里也会潮的厉害的。
    被媳妇一喊，宋二叔也回过神来，哈哈摸着脑袋一笑：“对，对，对，咱们先去村长家，你大叔说了，也不拘一定要在他们附近，你不是想要建大棚吗，就是山脚下那片地也行。”
    话虽然如此，但是宋二叔也想着选在位置好一点的，他都打算好了，他手头的钱要是给侄子建一栋稍微好一点的青砖大院还是够的，至于儿子的，就等到下秋之后，手头有钱了，在建也不迟。
    人家闺女同意嫁过来，先不说以后，就是现在也不能委屈了人家，最起码彩礼什么的，绝对不能比别人家的差，这一路上，这爷俩基本上都是一样的想法，就是在想着家里还有什么拿的出手的，可以作为聘礼，讨到青家的欢心才是关键。
    至于别的，爷俩都表示无所谓，嫁进门，人都是他们家的了，还在乎东西吗？
    到了村长家，宋二叔一进门就开始招呼上了：“他二叔，他二叔在家吗？”
    村长水根也是和宋二叔一块长大的，都是熟悉的很，他这么一招呼，就从里面出来了。
    “哟，宋老二，你咋来了？有啥事？这么高兴？”这家伙是典型的无事不登三宝殿啊，平时让到家里吃顿饭，都是别别扭扭的，今个这么早就上门了，那老脸笑的和花一样，肯定是有什么事情吧。
    “哎呀，我这不是有事上门求你吗？吃过了没有啊？”要是吃过了，咱们就赶紧说事，我还得回去看看，能不能找人走走后门，弄辆自行车作彩礼呢，现在城里结婚，最大的物件就是三转一响，三转他们家不能全都转上，但是自行车还是可以试试的，至于一响，现在就算是有钱没票，也是没辙，可不能耽误时间，这都啥时候了，要说年前结婚的话，时间可是过得快得很呢。
    “吃过了，吃过了，你们赶紧进来吧。”看那样子，估计也接受不了他没吃啊。
    作为一个为村民热情解决所需的好村长，果断必须吃了。
    “这就是国栋吧？”李水根上下打量了一下和宋二叔一块过来的年轻人，暗自点头，一身正气不说，就这身板，在他们这边，干活肯定也是一把好手。
    请原谅，对于农村人来说，审美观那完全就是迥异的，他们看人，不关注长得好不好，就关注身体好不好，能不能干活。
    就比如出去相亲吧，回来之后，人家要是问，对方怎么样啊，要是看中了，就会这样说，恩，我看不错，长得又高又壮的，干活肯定是一把好手。

　　☆、第31章 选址建房

“是啊，这就是国栋，咋样，和小时候完全两个样了吧。”宋二叔拍拍侄子的肩膀，对于这个侄子，他一直是骄傲的，在部队的时候，自己熬出头来，现在回家了，但是也能自己挣一番天地，省心，是个男子汉，像他哥哥。
    “我来找你，是想问问，我们国栋这不是刚回来吗？想要建房子，你看看现在村里边有什么合适的地方没有，最好靠近青家一点。”反正到了串门那天，大家伙也全都知道的差不多了，现在也没什么好隐瞒的了。
    再说，这也是好事，宋二叔恨不得全村子敲锣打鼓的宣传一声呢，省得再有不长眼的小子，惦记他们家侄媳妇。
    宋家往青家提亲的事情，整个村里就没人不知道，反正就没谁是觉得有希望的，别看有个什么口头约定，但是现在人都不在了，人家好好的闺女，怎么可能嫁给一个残疾，虽然看不太明显，但是有毛病就是有毛病，根本就遮盖不了的，说不定连重活都干不了，谁家要是把闺女嫁过去，那才是受苦呢。
    以前水根也是这么想的，倒不是差干活什么的，而是这两个人相差悬殊啊，一个是他们村里有名的美女加才女，一个是年近三十的单身汉，要是他闺女，他都得好好想想再做决定了。
    可是今个看他们的样子，他觉得他要重新衡量一下子了，这么高兴，还要建房子，难道真的是青家答应了？
    “咋了，国栋刚回来就要建房子，是不是有什么好事啊？”为什么不收拾之前的老宅？那房子虽然破旧了一点，但是简单收拾一下也不是不能住人？
    宋二叔笑的眼睛都看不到了，拍拍大腿：“这不是国栋年纪也不小了吗？我寻思着赶紧把婚事办一办，免得耽误了，成家立业，总的先有个家不是？”
    “这是好事啊，是哪家的姑娘啊，怎么先前一点风声都没有啊？”水根还真不认为是青家，青家对自己姑娘的宠爱之情溢于言表，怎么可能会答应呢，不是他以小人之心猜测他们，这要靠近青家，难不成是想要气气人家？他觉得没准是宋家有跟别的姑娘说了亲事呢，有些好奇的打听了一下。
    “还不是当年我大哥大嫂说下的亲事，就是青家的小闺女，我寻思着，人家讲信用，咱们也不能太亏待人家闺女了，别人有的咱们也得有，这几年，国栋在外面攒了点钱，我这边还有一点我大哥大嫂他们留下的东西，总不会亏着就是了，现在就差着盖房子了，所以就来麻烦你了啊！”
    李水根愣了一下，哈哈一笑：“行啊，真有你的，到底把青家给说动了啊，你小子可有福气了。”
    他指着宋国栋，不是不羡慕的，那丫头，不说在村里就是镇上都是拔头筹的，村里只要有差不多大的小子们的，哪一个不是惦记着呢，真是没想到啊，却让最不可能的人捡了便宜。
    “你小子可是不知道啊，前两天不是有人来咱们村里吗？那人和我家有点拐弯抹角的亲戚，就是来找青家小闺女的，那丫头有一手啊，自己上学的时候不知道怎么的就对刺绣感兴趣了，自己琢磨着，居然让她给琢磨明白了，现在人家上门收购，一副绣图就是这个数啊。”
    他伸出了三个手指头，当时他知道的时候，也惊讶的不行，他一直觉得那丫头就是书读的多了，真要是娶到家里，也未必是什么好事，结果可真被打脸了，就算是不会干活又怎么了，人家一个星期，就能赚一个男人小半年的收入，干不干活的到再其次了。
    宋二叔一看，眼睛就值了，有些不敢置信：“啥，你说三百块钱？”在他们村里，娶媳妇也不过就是给上一两百块钱的彩礼就不错了，向他们这样的，建新房子的，要是不分家，那都是少数，三百块钱，对谁来说，都是个大数啊。
    水根故作深沉的点点头，他当时听说的时候，也觉得不可思议，青家那丫头好归好，可是长得好也不能当饭吃，找媳妇还是要挑那种能干活的，这可不是他一个人这么认为的，村子里的人基本上都是这么想的，没想到，这才几天啊，就□□裸的打脸了，人家一个星期就能挣别人半年的钱，要是早知道的话，他没准也上门提亲去了，他们家木生，虽然比青家丫头小上几岁，可是，他们能等啊。
    其实这个三百块钱，也不过是村长听人家说的，自己也做不得准，现在这么说，也只是顺嘴秃噜了，显得自己有学问，门道多罢了。
    “要不怎么说你小子有福气呢，行了，我给你说几块合适的地方，具体的多少钱，你去和清峰说吧。”现在土地分管的归那小子管。
    等爷俩从村长家出来的时候，时间已经过去了大半个小时了。
    “要说建大棚的话，还是山脚下的那块地合适，但是离村子有点远了，是不是不□□全。”他们村子别看依山傍水的，可是要是赶上年头不好的时候，山上的猛兽下山也不是没有的。
    宋国栋点点头：“和青叔商量一下，我看咱们村脚那块地不错，院子围大一点，我在里面先盖两座大棚，一个人也忙得过来。”八十米一个，两个塑料大棚，要是离得太远了，就没办法照顾家里了，那个地方宽敞是够宽敞了，但是距离青叔家，走路大概需要十多分钟，现在也不好做决定。
    既然已经定了亲了，目前看来，青宋两家基本可以说是一家人了，青木别看不满意，现在也没什么可说的，就看这小子对自己闺女好不好了，要是不好的话，别看是结婚了，他这个老头子也不是迂腐的，现在更加的有底气了，就凭他闺女的手艺，这辈子也不愁吃喝的。
    既然都是一家人了，那就没有必要躲着避着了，宋家俩人进来之后，青烟也没有回房间，笑呵呵的打了个招呼之后，给俩人倒了杯水，自己就坐在一旁分线。
    宋二叔把几块地方都给说了一遍之后，觉得自己也挺纠结的，难以取舍，对于种了一辈子地的人来说，每一块地方，都是好的，哪怕就是新开荒的，也舍不得放弃。
    青木沉吟了一会，看向乖巧的坐在一旁的闺女：“烟儿，你觉得这几个地方哪个好？”毕竟是闺女要住一辈子的地方，还是得选块自己喜欢的。
    他们说的时候，其实她就已经听了一耳朵了本来觉得没自己什么事的，这一问她，犹豫了一下：“我觉得村尾的那块就不错，清净，地方又不小。”后面还连着一块一亩多的地呢，要是照看的好，够他们两个吃一年的了。距离村里面也是不远不近的，她也不喜欢那么多的家长里短。
    青木点点头，他一想闺女就不会选择在村里面住，这个位置刚刚好，不远不近的，他们想去看看，一会的功夫就到了。
    “去把你哥叫来，问问这块地能不能全都划过来。”要是行的话，就在外面圈一个大院子，山上面砍柴，家里人多，有几天的功夫，就给全都围上了，也不用外面雇人了。
    宅基地选好了之后，距离建房子也不远了，青烟对这些也不太了解，也没准备瞎掺和，全都由着家里人做主了。
    到了动真格的时候，青木才发现，也许，他们给闺女找的这个女婿，并不像表面上这么简单。
    先不说盖房子的材料什么的，就说建房子之前，因为要拉货买的小车，别看只是个三轮的，可是也是一般人家望而却步的，两千多的价格，是一个三口之家一两年的收入，而他却眼都不眨。
    更别说现在建房子每天都要花钱，按照他的想法，没有个六七千块是想都别想，这小子闷不吭声的，就把钱给拿出来了。
    干了一天活之后，青木带着儿子们回家，晚上躺在床上，和老伴开始说上了话：“你说说，那小子到底有多少钱，这样花下去，不会我们闺女一过门就揭不开锅吧？”他想的比较多，就担心未来姑爷现在打肿脸充胖子，等到娶进门了吃糠咽菜。
    李大丫翻了个身，懒得理这个有些神经兮兮的老头子，之前没建房子的时候，担心人家没钱，现在开始建房子了，又担心人家把钱花光，真是不够操心的了。
    “想这些干啥，我看那小子不像是个没成算的，你看着这些天花钱，有一点心疼的样子吗？”人要是敢这么花钱，那就只有一种可能，那就是酌定自己手里的钱花不完，既然都花不完，那他们还担心什么。
    不管到什么时候，男人和女人的关注点就是不一样，男人关注的是以后会不会没钱给闺女花，女人关注的是这个男人现在愿意给闺女花，那就是个好的，至于别的，那都是瞎操心。

　　☆、第32章 去县城

忙碌的日子总是过得很快，在农村建房子是很有讲究的，就是上梁，都要专门请人算日子，时辰一分都不能差。
    宋国栋对这些不太懂，也不在乎，几年的职业生涯，让他在很多时候，其实并没有很多忌讳，但是宋二叔对于侄子的在乎，特意请村里的吴瞎子给算的时辰，调的也是最旺的吉时。
    提前一天的时候，青家人就开始帮着忙乎上了，上梁的时候，要蒸的馒头，就是一个不清闲的活计，每个都要八两重，多一分少一分都不行，不是老手，根本就拿捏不好分寸，八十八个馒头，一般的人家，都会采用玉米面的，颜色好看，又顶饿，拿出来，就被等在一旁的孩子们一抢而空。
    青家包揽了这个活计，主要也是想给自家闺女涨涨脸面，自然不会小气的只用苞米面了，青木特意跑到村口的磨坊，磨了一袋子的白面，两河面掺和到一起，既有玉米的清甜，又有白面的细腻，蒸好了之后往外一端，直让人竖大拇指。
    再加上宽敞明亮的青砖大房，村里的大姑娘小媳妇都跟着撇嘴，怪不得老青家那么多看上去条件不错的人家都没有答应，偏偏便宜给了这么一个老男人，瞧瞧人家这家底，就是有点毛病，都不算是什么事了，要是她们，她们也答应啊。
    新房子从建房开始，一直到落成为止，青烟一次都没有去过，最近也不过是站在外面，看一眼，倒不是她不想去，而是这个成亲也有不少说道的，最起码成婚前一段时间，女方是不上男方的门的，要说有什么深层次的含义，还真是说不出来，她自己想着，应该就只是为了显得女方更加的金贵吧
    要不然，为啥男方可以殷勤的上门呢？
    房子落成之后，再女方家里宴请了众亲友，从此以后，两个人的关系就已经确定下来了，谁要是反悔的话，那在村子里绝对是被人戳脊梁骨的事情。
    这也预示着，年轻男女从今天开始，就可以光明正大的走在一起，不会被人说三道四。
    “烟儿，这钱你拿着，明天和国栋到县城里面的时候，看到什么就买，别心疼钱。”结婚是一辈子的大事，总不能让闺女结的委委屈屈的吧。
    青烟看着李大丫手上的一沓钞票，虽然都是小面额，但是从厚度上面看，至少也得有一两百，这对于一个农村普通家庭来说，已经是不小得数字了，很多人家嫁闺女，就是一床新被褥像是这样的，已经很不错了。
    “娘，我不要，你和我爹留着吧，以后花钱的地方还多着呢，我手里边还有钱呢。”前两天张允又来了一次，上次是依照他的说法，绣的大幅花开富贵，据说是早就有人定的，足足卖了一千三百块，虽然给了她一部分，但是自己还是剩了大头，还能够花上一阵子的。
    “那不行，你自己带着，咱们虽然是要和他结婚了，但是也不能什么钱都是他花的，你要记住，这个钱在自己手里，和在别人手里还是有很大区别的。”李大丫坚定的把钱塞到了枕头底下。
    青烟了然的点点头，哦，原来这就是结婚之后不管男人还是女人都要藏私房钱的最主要原因啊。
    “娘，那咱们家钱，是不是都是你管着啊？”才这么深有体会？
    李大丫瞪了一眼闺女，傻丫头，两口子过日子就是这样，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，你要是不掌握着经济大权，花一分要一份的日子，闺女，你要相信妈，你绝对是不想过的。
    看着母亲一副你很傻的样子，离开了房间，青烟从枕头底下拿出那一摞钱，数了一下，足有两百块，就算是在县城，也是一笔不小的开支了，可是这个并不那么富裕的家庭，却毫不犹豫的拿出来，给小闺女置办嫁妆。
    第二天一早，三轮车独有的声音，就在青家门外响起来了，没多一会，高大黝黑的男人就走了进来。
    “爸妈，我来接烟儿。”订婚之后，基本上就是一家人了，称呼也随着改变过来，称呼爸妈，似乎是一件在自然不过的事情了。
    “吃过早饭了吗？”李大丫笑呵呵的询问，这倒不是她有多高兴见到这个人，而是事情既然都已经确定了，要是在给人家脸色看，难免将来人家也会给他闺女脸色看啊，所以最近一段时间，见到这个人，她一项都是笑脸相应的。
    “吃过了。妈你们们吃吧，不用忙了。”他一向起来的早，就算是退伍回家了，也不会睡懒觉，似乎几年的军旅生涯，给他带来了很多的习惯。
    “那你等一下，烟儿吃完了，一会收拾完了，你们就去吧。”马上就要结婚了，小两口总要有属于自己的独处时间的。
    婚前的这次出门，是最好的，也是最后的连个人彼此了解的机会。
    没一会，青烟拎着自己做的小包，从里面出来，招招手：“行了，咱们走吧。”率先出了门，看的李大丫摇摇头，不知道该怎么说自己这个实心眼的闺女，不是应该好好的拿捏一下，显得自己的金贵吗？怎么这么利索，好像是迫不及待的样子。
    青烟不知道自己老娘的腹诽，直接就和宋国栋一块出了门。
    今天他们要去县城，采买一些结婚要用的东西，行程是早就商量好的，主要是给女方买衣服要是现在的话，可能还要加上一些首饰，而那个时候，有新衣服，就已经很不错了。
    一到门外。青烟就看到了那个在村里引起了不小反响的大家伙，在她看来，十分不可思议的东西，居然不需要灵石和人力就可以自己行动的车子。
    和前几天看好像有些不太一样了，后斗上面多了一个小小的棚子，里面还放了椅子，比以前要站着已经抢了不少了。
    宋国栋扶着她上了车，看她做好了，把后面的小帘子放了下来，免得待会开得太快，有风沙刮进来。
    “待会到了城里之后，咱们先把车放到我战友那里，等买完了东西，再回来拿。”他有个战友，正好退伍之后，回家开了一个建材商店，生意不好不坏，但是养家糊口没问题，平时他有事的时候，一项都是把车存在他那里的。
    “存好车之后，我们去哪？”青烟悠闲自在的靠在车栏杆上面，透过透明的帘子，看外面的风景，现在这个时候，路边的小树已经抽出了翠绿的枝条，偶尔还能看到一两颗盛开的野果树，虽然果实又苦又涩，但是也是孩子们难得的美食。
    她记忆中的县城，出了学校门口的那条小街道，几乎没去过什么地方，所以这一天的安排都要依靠他的。
    我们！宋国栋心里其实挺高兴的，这门婚事，他一直觉得是自己一头热的，现在一听她说我们，一点都不外道，就觉得挺热乎，最起码，这是两人都愿意的事情。
    “闹市区都在一边，咱们把车放好之后，就可以直接过期了。”他们以前的战友，总是说要给媳妇买项链，买戒指，今天趁着结婚之前，也要给她买上两件首饰。
    街上的人并不太多，但是相对于镇上，街道两边的商铺倒是不少，卖什么的都有，穿的虽然说不上多好，倒也是干干净净的，手里拎着一个小篮子，李阿敏蔬菜水果什么的，也不少。怪不得村里人常说，就是鸡蛋，拿到城里，也能多卖上两毛钱呢。
    这么说虽然有些夸张，但也反映出了一部分事实，城里的生活水平好，自然就不吝啬花钱买上一些吃的，自然，价格也就更高一些了。
    宋国栋把车停在战友的店门前，里面就走出来了一个膀大腰圆的壮汉，青烟抬头看了一眼，第一时间，就被几乎看不到脚面的肚子给吸引了，脑子中霎时有一个疑问，怀疑的看了一眼身边的男人，就这样的身材，是怎么去当兵的，上了战场，还能跑的动吗？
    宋国栋很是敏锐的感觉到了她的情绪，虽然依然没什么表情，但是眼神中也带出了一丝柔和。
    伸手将她柔软的小手攥在自己粗糙的大手中，低声说道：“他以前不是这样的，我们都叫他猴子。”
    要不是多年的训练，让她不至于失态，这个时候绝对会盯着他不放的，也就是说，这个男人曾经是很瘦的，退伍之后才把自己养成了这个样子？实在有些夸张了，这么站着，能看到脚面吗？
    猴子一出来，就看到从车上下来的一男一女，哈哈笑着上去，两个男人重重的捶了一拳，表达了一番自己的高兴之情。
    “这是嫂子吧？”小眼神一个劲的向他飚过去，行啊，老班长，一直不结婚，原来是家里有更好的等着呢啊。

　　☆、第33章 你爹对你真好

从这两个人的一举一动，就可以看出深藏其中的默契，感情之深厚，也许，比她想象中的还要更好。
    青烟微微一笑，秉承着几十年的训练，一颦一笑，无一处不精致：“你好，我是青烟。”不管到啥时候，在男人的兄弟面前，都不能给他跌份，这是宗旨。
    猴子有些局促的搓搓手，尼玛，怎么办，这么一个大美女，他要不要伸手握一下？感觉到旁边防狼一样的视线，真是一朵鲜花，马上就要插在牛粪上了啊。
    以前在队里的时候，队长总是说自己有未婚妻了，他们都不相信，那帮臭小子还总在背后腹诽，说什么农村出来的村妞，不是丑就是没文化，现在可好，让那群臭小子看看，这简直就是一天仙美人啊。
    “好好好，嫂子，大哥，走，进屋待会。”转身的时候，冲着宋国栋使了个眼色，行啊，真有一套，怪不得前段时间又是买车，又是盖房子的呢，要是他有这么一个媳妇，也得把家底给掏干净了啊。
    他推着宋国栋让俩人进屋，一下，没动，两下，还是纹丝不动。
    “行了，我们不进去了，还得去准备不少结婚要用的东西呢。”说着，也不管这人的反应，转身拉着青烟就要离开，小样，让你们俩深入接触，我不放心你这个家伙。
    猴子站在原地，看着远去的背影，伸出的手久久无法收回，大哥，不带这样的，你之前从我这边买货的时候，不是说将来有时间让嫂子请我吃饭的吗？你这不是毛驴过河，边走边拉吗？
    被急匆匆的拉走，青烟也有点没反应过来，感情不是很好吗？不是应该叙叙旧什么的吗？怎么走的这么匆忙？
    好奇的看向黑着脸，一副别惹我的男人：“怎么了？是有什么要紧的事情吗？”
    软软的声音，带着一丝丝的清甜，好像甘霖一下子滋润了心田，让他的大黑脸，一下子清澈了不少。
    紧了紧手里面的小手，下意识的放松了一点点空隙，免得自己没轻没重，攥疼了她。
    “不是，我带你去交易市场。”l省最有特色的交易市场，长达两公里，衣食住行全都包括在内，每周日才开市，在那里，白天可以找到你所需要的一切用品，晚上的时候，可以吃到所以你想象的到的好吃的。
    交易市场？说实话，在青烟的脑海中，交易市场绝对不是什么好地方，一个个衣衫褴褛的小孩或者是大人，头上插着草，自卖自身的形象，就是她脑海中，最深的印记。
    沿着这条路走到尾巴，拐过来就能听到人声鼎沸，不用看，光凭想象，就知道，那是一幅多么繁荣的景象。
    发现和自己想象的完全不一样之后，沉重的心情也好了不少，带这一丝好奇，她探头向前面看去。
    “那里面都有什么啊？”这样肆无忌惮的逛街，是她从没有过的经历，还是十分期待的。
    “什么都有，我们可以在那边看衣服，锅碗瓢盆什么的，都可以买一些。”只有你想不到，没有那里面买不到的东西。
    市场里面，两边摆满了小摊位，中间留出了大概一两米的位置，让人行走，他们到来的时候，已经不早了。
    被人牵在手里，像是小孩子一样逛街，真的是一个很新奇的感受，是她两辈子都没有人给原的一个梦想，没想到，第一个这样对她的人，居然是她未来的丈夫，心里酸酸甜甜的，有一股说不出的感受。
    两个人在前面先买了一些碗碟什么的，至于筷子，可以回去之后到竹林里面选最好的柱子慢慢的削，虽然花费不大，但是能节约还是要节约的嘛。
    “咱们去买一些布料什么的吧？”青烟决定床单被罩什么的，还是自己做比较好，外面买的东西总是没有那么合心意的。
    俩人的婚期定在夏末秋初，天气不凉不热，正好也是闲的时候，时间不紧不慢，足够他们准备的，做些被罩什么的，也不费事。
    宋国栋对这些不在乎，一个在出任务的时候，可以幕天席地的人，哪有那么多的讲究。
    “行，依你。”本来对这些就不太在乎，又是媳妇自己的意思，那肯定是要遵从的，以前在部队中，总是听队友说什么自己媳妇难伺候，现在自己从中体会着这层意思，才深深的领悟出来，为什么那些人说这话的时候，总给人一种非常欠揍的感觉，原来，这就是有媳妇的人才有的炫耀。
    部队里面什么都不多，最多的就是男人，任何时候，永恒的话题就是女人，作为里面稍微晚一点结婚的，即使是前辈，也可以直接拿过来用了，这么多年的耳濡目染，即使是一窍不通的男人，也学会了很多和女人的相处法则。
    而且，回来之前，他也取好了经，别的都不用管，只一条：媳妇说的都是对的，媳妇说的不对的时候，那一定是他的理解出了错误，总之，媳妇的一切都是对的，不对也对。
    更何况，现在媳妇就是这么一个小小的要求，还是为了他们的家，更是没话说了。
    “咱们挑你喜欢的买，自己做，其余的就买现成的。”那东西他虽然不会做，但是也知道是很费眼睛的，自己盖的做了也就做了，剩下的还是买现成的吧，万一要是把媳妇给累着了怎么办？
    青烟抬头看了他一眼，迥异的居然理解了他的心思，想了一下之后觉得要是全部自己做的话，工程确实挺大的，而且她还想自己做窗帘呢，既然这个男人说买，那也无所谓，反正除了自己家人，估计也就只有他的战友什么的，才会过来住，她要多买一些，也只是为了预防有人过来住而已，并不是给他们自己做的。
    青烟选择的颜色都是比较素的颜色，考虑到是结婚要用的，又买了一块大红色的，上面印着大朵大朵的牡丹，富贵吉祥。
    “你看这几款颜色怎么样？”青烟征求了一下他的意见，毕竟是两个人的家，总不能全都一个人做主吧。
    宋国栋看了一眼之后，把自己手上拿的一块布也扔了进来：“还有这块。”
    她看了一下，嘴角的笑意拉大又收了回来，这个男人，比她想象中的还要好玩一点，自己在旁边居然不声不响的挑了一块大红色上面绣着鸳鸯戏水图案的布料，虽然寓意很好，但是在她看来，还是有点太花了啊。
    “那好，就这几块吧，老板，算一下钱。”之前都是讲好的价钱，也不算贵，在她看来，比在镇上的小摊位还要便宜点，足够做一块被罩的四五米的布料，也才不过是六七块钱，他们买的多，老板还给了不少优惠。
    再给他们装东西的时候，因为时间比较早，也没什么生意，老板大叔就跟这唯二的两个顾客说了起来。
    “小姑娘，这是要结婚吧？”刚才这小姑娘一过来，他就注意到了，啧啧啧，长得真是漂亮啊，也不知道是便宜哪家的小伙子了。
    青烟点点头，一般买这么多布料的基本上都是要结婚的，要不然，这样的年代，谁会这么舍得花钱啊。
    其实老板也不需要他们的回应，自说自话依然高兴地很，这一大早，就开了这么大的一个张，今天的生意也错不了：“大兄弟，你对这闺女可真是不赖啊，买这么多回去，就是在城里也是数得上的。“还竖了一下大拇指，显示自己话中的诚意。
    青烟没忍住，噗嗤一声笑了之后，偷偷的看了一眼他的脸色，黑的和家里的锅底有一拼啊，赶紧攥了一下拉着自己的大手。
    “不是的，大叔，这个就是我未婚夫，他在部队待得时间比较长，所以比较黑一点。”看上去卖相不太好，但是要是仔细观察的话，还是很不错的。
    o(s□t)o，卖布大叔尴尬了一下，下意识的仔细打量了一下黑脸男人，干干的笑了两声：“哈哈，你看，这年纪大了，眼神就是不好，这小兄弟长得真是一表人才，来来来，这块布算是大叔我给你们的添头，回去之后还能做个小被子什么的。”
    宋国栋黑着脸，结果一小袋子的布料，拉着人就走了，有一段距离之后，还能听到那卖布料的老板嘀嘀咕咕的声音：“好端端的小女子，怎么找了这么个黑炭头。”
    要说庄稼院人，不黑的少有，就算是女人，很多人都是五官长得不错，但是皮子黑，乍一看就没有城里的姑娘长得好，可是宋国栋这个黑法，和别人的不一样，黑黝黝的，看上去还挺粗糙的，所以冷不丁的，被人一看，就比实际年龄大上不少，也怪不得被人误会。

　　☆、第34章 来人

要说庄稼院人，不黑的少有，就算是女人，很多人都是五官长得不错，但是皮子黑，乍一看就没有城里的姑娘长得好，可是宋国栋这个黑法，和别人的不一样，黑黝黝的，看上去还挺粗糙的，所以冷不丁的，被人一看，就比实际年龄大上不少，也怪不得被人误会。
    从这离开之后，俩人之间的氛围一下子变得有些诡异，让人十分的不自在，青烟试图找了几个话题，都不太成功。
    “其实，是我自己同意的。”她要是不说的话，也不知道这个男人会不会真的像个小孩子一样，一直别扭下去，为了不让两个人之间有这么一个心结横在这，青烟觉得，有些话，还是要说清楚的好。
    宋国栋的脸色好了一些，这门婚事他自己其实也有些犹豫，两个人的年龄相差有些悬殊，他是经历过风雨的人，而他的小媳妇还是家里的娇娇女，两个人能不能过到一块去，是他的疑问。
    但是也不得不说，作为一个男人来说，这个姑娘美丽的外貌，自身的才情，也很让他动心，舍不得放弃，但是这一切，都没有今天给他的冲击大，原来，在别人眼里，他们两个是这么的不般配，虽然不太在意别人的目光，可是，也难免受一些打击。
    不过，她自己同意的？是不是说，他也可以有一些期待？
    “我会竭尽全力的对你好！”不是让你对我的期待落空，即使我们有这些那些的不如意，也请给彼此时间，让对方知道你的好。
    当然，从这一次的接触中，他也能够感觉的出来，小媳妇并不是外表的那么腼腆，就冲着她敢说这样的话，他对于以后的日子，期待度突然高了起来。
    日子过得忙忙碌碌，时间总是过得很快，家里的几床被褥堆得老高的时候，外面的树枝上面，已经从繁花似锦，变成了硕果累累。
    头出嫁的晚上，李大丫来到闺女的房间：“烟儿，你跟娘说说，你到底是咋想的？”为什么那么多的好后生看不上，偏偏选了一个貌不出奇的男人，直到现在，她也有些想不明白。
    青烟将头靠在她的肩膀上，没有她曾见过那些世家贵女的弱质芊芊，反倒有些不逊于男人的宽广。
    “娘，这些日子你也看到了，他虽然长得不好，但是干活勤快，嘴不会说，但是知道惦记人，他对于我来说，是合适的时间，碰上了合适的人。”在没有爱情的婚姻中，这已经是很不错的了，她觉得，任何事情都是可以婚后培养的。
    粗糙的大手，在她的头上轻轻地抚摸着，她这辈子，最得意的就是儿女，不敢说对每一个都了如指掌，但是这个小闺女，现在却让她有些摸不着头脑了。
    长叹了口气：“行啊，既然你自己愿意，娘就不说什么了，明天你就要出门子了，这东西给你，你自己收好，别让人瞧见。”说完，就把一个小箱子塞到了她的手里。
    进门的时候并没有注意这个东西，现在突然冒出来，还挺好奇的，青烟要打开看，却被她一下子给阻止了：“行了，等我走了你再看吧。”说完，就出去了，明天闺女就要出门了，该准备的事情虽然都差不多了，但是也要再检查一遍。
    抬头看看那抹并不是多么挺直的身影，在她伸手擦眼睛的那一瞬间，她的眼眶也有些发酸，虽然距离并没有多远，但她也知道，在他们的心中，再见面的时候，已经又是另一番光景了。
    她低头看向自己手里面的小箱子，长不过十五六厘米，宽也不过是十厘米，上下两层，三个小格子。
    对于这个，她并不陌生，古代嫁闺女的时候，很多人家都会给一些陪嫁，这样的小箱子，一般都是给的私房钱或者说很多家传的首饰，都是这样带走的。
    青烟拉开下面的一层，黄色布垫做底，上面安放着一条项链，珠光宝气，一看就是价值不菲，就算是以她看惯了好东西的眼光来说，也算的上是上等了，这样的东西，没有一些底蕴的家族都拿不出来。
    上面两个稍微小些的格子里面，一个放着一对金耳环，另一个放着一只镯子，两样东西比之那条项链相差甚远，但是也不差了，在这个时候，闺女出嫁，能有一对银耳钉，已经是很好地嫁妆了，这些东西可能就是她爹和她娘压箱底的了。
    把箱子合起来，她站起来想要把东西给送回去，走了两步，又回来，把箱子赛到自己随身带着的一个小包中，因为里面都是一些贴身衣物，所以明天她自己拿着，东西放在里面，是最安全不过的了。
    她刚把东西放好，一个小身子就闯了进来，一下扑到她的怀里：“姑姑，姑父家来了好多人，是开着车来的。”这两个小家伙这段时间跑新房子那叫一个勤快，宋国栋虽然不爱说话，但是对孩子却出奇的有耐心，有一天也不知怎么的，就被他们看到他打拳了，引得两个小家伙态度简直突变，从一开始的要抢走姑姑的坏人，变成了以后会和姑姑一同保护他们的大好人。
    “是吗？那你自己跑回来了，弟弟呢？”边说便从一旁拽过手绢，给他擦了擦满头满脸的汗水，一看就是从那边跑回来的。
    “弟弟在睡觉，还把姑父家的床给尿了，我妈在那边看着呢。”明天就是正日子了，这两天青家正忙着在宋家收拾屋子，明天好往里面抬家具。
    按理说这事情是不应该青家出人的，可是谁让宋家年纪大的女人除了宋二婶子，就是离家比较远的两个姑姑，农村也没这么讲究，所以就由青家一块办了。
    白云带着两个弟妹正和宋家婶子收拾房子呢，就听到外面的车声，还没等出去，就看到呼啦啦一下子闯进了不少男人，一个个穿着绿军装，上面还带着不少的泥点子，脸上黑的都快看不出来什么了，一看就是风尘仆仆的。
    双方人马这么一碰面，都被吓了一跳。
    黑鬼领着兄弟们一进村，打听了一个小孩，才找到队长现在的家，没想到一进屋，就给弄懵了，这是一屋子的娘子军啊，前后瞅了好几眼，也没看出来哪个是队长的新媳妇。
    一摸脑袋，呵呵一笑：“您好，您好，那什么，我们都是国栋的战友，听说他要结婚，这不，就怕错过日子，一训练结束就跑了过来，这幅样子，吓到你们了吧。”卧槽，不会是记错了日子，来晚了吧？这么多女人，到底哪个才是嫂子啊？
    还是宋二婶反应快，赶紧从后面出来，一脸僵硬的笑容：“那什么，我是国栋他婶子，你看看，你们这么大老远的来，也没听这孩子说一声，自己跑到山上打猎去了。”搓搓手，有些手足无措的样子。
    “柱子，快点，快去叫人。”阿弥陀佛，这呼啦啦一大群人，要是没穿这身衣服，她还以为是来抢亲的呢。
    一屋子都是结过婚的女人，倒也没什么忌讳，黑鬼他们确实也累坏了，从荒郊野外紧赶慢赶的回来，一路上连睡觉喝水都是在车上，一听说让进屋，也不客气，找了个地方，呼啦啦就坐下了。
    一咧嘴，漏出一口大白牙，“婶子，我们没来晚吧？”可别再赶不上结婚，都没法给队长撑场子了。
    宋二婶正要指挥人给他们做饭，一听他说，摆着手：“没有，时间赶得刚刚好，明天就是正日子了，你们来了，正好热闹热闹。”本来越是临近婚期，她这心里就越是没底，烟儿家不说男丁兴旺，在村中也差不多，反观他们家，几代都不怎么兴旺，一到关键时刻，就能看出来没有兄弟帮衬的缺陷了，现在来了这么多人，正好弥补了这点。
    这么多人过来，作为女方的嫂子，白云几个也挺高兴的，这说明人家重视咱们家，农村办事情就是这样，人越多，越热闹越高兴。
    宋二婶看着一群风尘仆仆的大小伙子，就想到了自己儿子和侄子在外面的时候的情景，很是怜惜：“还没吃饭呢吧？等着，婶子这就去做，一会就好。”东西都是现成的，晚上就要有人过来吃饭，现在只要分出一部分加热一下就成了，一点都不麻烦。
    黑鬼摸摸已经完全塌陷下去的肚子，嘿嘿一笑：“那就麻烦婶子了，也不用做什么，这群小子，有口饭吃就行了。”接连赶路，从山里出来，就没好好的吃上一顿饭。
    宋国栋在山上听到有人说他们家来了一群人的时候，就想到了是这群家伙，进家门一看，好家伙，赶上扫荡了，十多个大小伙子，一人拿着一个大二碗，脸都快埋进去了，再看桌上的菜，十盘空了得有九盘，还有两个妇女往上不停地添菜。
    他都有点怀疑，这群家伙是上他们家开荤来还是真的诚心参加婚礼来了？

　　☆、第35章 喜事

眼看着这么一大群大小伙子在，他们没准有什么话要说呢，几个串门来帮着收拾东西的妇女就纷纷告辞了。
    宋国栋让婶子给每人装了一大碗的肉丸子，带回家给孩子们吃，高兴地几个女人一个劲的回头承诺明早上一定早早的过来帮忙。
    现在这个时候，家家户户的日子虽然说不上过得紧紧巴巴，但是也仅限于不会饿肚子而已，这一碗肉丸子，要是加上菜的话，都够一家人好好的吃上一顿了，看来这个青家丫头真是找了个好人家，以后吃香的喝辣的不在话下了。
    人都走得差不多了，白云带着几个弟妹又把屋子里面看了一遍，觉得没有什么疏忽的地方了，和宋国栋打了个招呼也走了。
    明天可是个大日子，一点差错都不能出，作为男方的长辈，宋二叔和宋二婶承担了大部分的责任，这几天也累得不成。
    “国栋，你好好招待你战友，正好明天过去帮着抬嫁妆，也省的找外面的人了，我再去青家看看，晚点回来，咱们在开始烧灶。”说完，一手扶着腰，慢慢悠悠的就走了出去。
    她的回家，去找他们家那个不靠谱的老头子和儿子去，明天迎亲的大事，也不知道安排好没有，这么多年，他们家好不容易有件好事，可不得好好热闹热闹，过了这段时间，国良的婚事也得提上日程了，也是让大家伙看看他们家的实力。
    仿佛已经看到了媒婆不停上门的景象，宋二婶觉得腰不酸了，腿不疼了，走路都有劲多了。
    等人都走光了，黑鬼放下手里的大二碗，笑呵呵的凑到前队长的面前，挤眉弄眼的做着怪态：“行啊，队长，这才几天啊，就要娶媳妇了，啥时候能让我们见见嫂子啊？”
    听说还是棵小嫩草，足足比队长小了近十岁，高中毕业，要文化有文化要长相有长相，就是不知道怎么看上队长这块黑炭头了？难道是队长用了什么不轨的手段？
    一看见那张猥琐的大黑脸，宋国栋就觉得自己手痒痒的厉害，真是三天不打，就不知道他这身手是谁教出来的了！
    “这回来能待几天？”他也知道，他们的任务比较重，能够腾出时间来，都算是不容易的了。
    白虎从一旁窜出来，伸出三根手指头：“老大，这回我们有时间，除了路上，还能在这停留三天呢，是不是准备让嫂子好好招待我们？”要是能给他们再介绍两个长得不错的小村姑，那就更好了。
    一只蒲扇般的大手，从一旁伸出来，直接把他给巴拉到一旁去了：“行了，别给这添乱，老大，你跟小嫂子咋样？”来给我们传授一下经验，你是怎么搞定小嫂子的，等将来我们万一也有退役的那一天，没准还能用的上呢。
    “既然这么闲的话，正好，明天之后帮我把大棚建起来。”省的还得雇人了，不用白不用。
    他这话一说完，立马换来一片哀鸿遍野啊，老大真残忍，好不容易见面了，居然不说给他们养养膘，也不知道下次见面是什么时候了，居然就想着压榨他们的剩余劳动价值。
    宋国栋撇嘴冷笑一声“怎么，不帮着干活，还准备在我们家白吃白喝？”小样，居然想要做他们新婚的电灯泡，还要让他媳妇给他们做好吃的，看我不忙死你们才怪。
    宋国栋此时已经心理阴暗的想到了这群家伙在留宿的这两天，会怎么给他们新婚燕尔的小夫妻找麻烦了，恨不得历时就把这群人给撵出去，也幸好，残存的理智告诉他，这些人留着还有点用处。
    一群人，毕竟很久没见面了，一个个嘻嘻哈哈的都往前挤，想着和曾经黑脸的老大能够多说几句，也有情绪内敛的，坐在后面，基本上一句话没有，虽然吵吵闹闹的，但也可以看出来，这些人的感情不一般。
    要不怎么会有四大铁之说，这个扛过枪真的很重要，只要是个男人，基本上都会憧憬着拿过枪的日子，更何况，这些人，还有一起出生入死的经历。
    农村办喜事，要是亲友多的话，早三天就开始吃上了，一直吃到结婚那天的晚上，虽然麻烦了一点，但是这样有利于促进感情也不是假的，不管是远亲还是近邻，大家围坐在一起，吃吃喝喝有说有笑的，也是一种别样的庆贺祝福方式，这个时候，就看出谁家在村上谁的人缘好一些了，有的人家高朋满座，有的人家，门可罗雀。
    天色稍微晚下来，周围和青家宋家感情不错的几户人家，就拖家带口的带着桌子凳子过来了，尤其是掌勺的，是宋二叔特意从隔壁村请来的，手艺最好的杀猪王，七碟八碗的，周围的几个村落，不管是谁家办事，能够请来他掌勺，都是脸上有光的事情，这回宋家也是早早的就预订上了。
    先来的人看时间差不多了，就开始帮着垒灶，这些事情对于常年游走在无人之地的男人们兼简直就是驾轻就熟，三下五除二，四个大灶就在后院搭上了，女人们也各就各位，该洗菜的洗菜，等天全都黑下来的时候，已经开始上菜了。
    结婚都讲究个吉利，正日子那天，基本上都会上十四，十六个菜，其余的时间，差不多是六道八道的，只不过菜量会稍微放大一点，被人把菜吃光了，饭还没吃完，可是一件很丢面子的事情。
    宋家和青家在村子中的人情都不错，基本上家家户户都来人了，两个小家伙跟着小伙伴在院子中跑来跑去，一会的功夫，小脸蛋就红扑扑的了。
    宋国栋作为明天的主角，今天可是大家伙灌酒的主要对象，这个说：“小子，你把我们村的一枝花娶到了家里，让这些年轻的后生们心里个个都是不舒坦，不行，你的喝一杯。”
    那个说：“小子，明天是你大喜的日子，叔叔也算是从小看着你们长大的，盼着你们能过得好，来来，敬你一杯。”
    新婚三天无大小，这个说的不仅是新媳妇，还包括男人，本来看着他黑着一张都能吓哭小孩的脸，大家都不怎么和他说话，明天就是大喜的日子，也就没那么多顾忌了，你一杯，他一杯，没一会的功夫，即使是一张大黑脸，现在也变得黑红黑红的了，一看就是喝多了的架势。
    宋二婶从重重的包围圈中挤了进去，没好气的拍打着还围着他的几个年轻后生：“好了，好了，都喝了不少了，赶紧的让我们醒醒酒吧，要不然，明天都没有力气去娶新娘子了。”
    又喝了好几杯，这才把人从里面拽出来。
    “你也真是个实心眼的，他们敬你你就喝啊，我看你明天起不来，顶着一身酒气怎么见人。”她点了点侄子的肩膀，明知道那些臭小子是吃不着葡萄，在这边找事，你怎么还跟着顶风上啊。
    喝了不少酒的宋国栋一反之前的严肃，顶着一张不那么萌的脸，笑的那叫一个憨厚：“恩，婶子，我知道了。”
    也不知道是知道了不跟着他们喝了，还是知道了这些人都惦记他媳妇，反正回答的挺干脆利落，至于听没听到心里去，那就说不好了。
    青玉带着小弟弟和小伙伴们在诺大的院子当中跑来跑去，一没注意，一下子就扑进了宋国栋的怀里，抬起小脑袋，笑嘻嘻的叫了一声：“姑父，你的脸好红啊？”
    肉嘟嘟的青g还在旁边皱着鼻子，跟着奶声奶气的嫌弃着：“姑父，你好臭啊！”
    他一把将小肉团抱到怀里，使坏的凑上去亲了一下嫩嫩的小脸蛋：“那昨天姑父给你买糖吃的时候，怎么不嫌弃姑父臭呢？”
    这小家伙惯会见风使舵，使唤人的时候，小嘴别提多会说话了，用不上的时候，都赶上毛驴过河了，边走边拉。
    青g十分困难的皱着小脸蛋，买糖的时候姑父是甜甜的啊，可是现在没有糖糖了，是臭的了，姑父这么大人了，怎么连这么点事都搞不明白呢？
    眼看着小弟弟被姑父高高抱起来，青玉有些羡慕，以前爸爸也会经常抱着他的，可是现在妈妈说他已经是个大人了，不能在四处要抱抱了，可是他一直觉得，自己还小呢，村里好多比他还大的孩子，都会被人抱着呢，怎么他就不行了呢？
    宋国栋用一只手抱着小家伙，稍微蹲下一点身子，把另外一个也没有多大的小家伙也抱了起来：“你们都吃过了吗？”
    晚上人实在太多了，不过这两个小家伙有大嫂看着，应该不会饿到。
    果然，点着小脑袋，还给他细数都吃了些什么东西。
    “奶奶来了吗？”今晚上照理来说，女方的家人，除了新嫁娘还有未来岳母之外，其余的人都回过来吃饭的。
    青玉摇摇头：“没有，奶奶在家陪着姑姑。”
    抱着两个孩子，丝毫不耽误他的行走，迈开步伐，三步两步就来到了后院，这里也支了一张桌子，主要是给帮厨的人们的，现在都吃的差不多了，锅里面熬着明天要用的肘子之类的大菜。

　　☆、第36章 结婚了带不回家啊

宋国栋拿了两个盆，一个里面装了一小盆的炸丸子和香肠之类的干货，一个里面装了一些肉和菜，上面用盘子盖上。
    “玉儿，把这个送回去给奶奶吃。”明天就到日子了，他想着今晚上青家也不会有时间做什么好吃的，还不如从这边拿过去，还能吃的好一点呢。
    再是不远的距离，这两盆就这么端着，对于玉儿来说也是一个不小的负担，宋国栋在后面看了一会，觉得没什么问题了，才又回到前院陪着喝酒，一生就这一回的喜事，绝对不能给人留下什么话柄。
    他的这番动作，别人可能没太注意，可是大老远赶过来的那都是什么人，一个个精明的插上毛都能上树的手，笑嘻嘻的看着他，真没想到啊，老大还有这一出铁汉柔情，连人家吃饭不吃饭都惦记着，看来是真的上心了，几个人对视一眼，看来，以后对这个小嫂子的态度，他们也要拿捏分寸了。
    李大丫从屋里面出来倒水，水盆还没放下呢，就听到大孙子的叫声：“奶奶，奶奶。”
    出去一看，小家伙后面跟着弟弟，手上还端着两个小盆，小脸蛋彤红彤红的，一看就有点坚持不住的架势了。
    “哟，这是怎么了，什么东西啊？”她赶紧过去，把盆接过来，解救了孙子，还有点微微的热度，心里就有数了。
    “大孙子，这是谁让你拿来的啊？”
    “姑父说，给奶奶送吃的。”他揉揉有些酸掉的手腕，这东西连换手的时间都没有，要是再不到家，他都坚持不住了，肉肉扣在地上多可惜啊。
    宋国栋让送过来的？撇撇嘴，还算他有点心机，到了屋里掀开一看，就知道，这菜色是给谁选的了，李大丫和闺女是两个口味，她喜欢吃咸的，大口吃肉，闺女喜欢小点心，什么炸肉啊，香肠啊，炒青菜之类的，都是她喜欢的，这拿来的两盆菜里面，一盆里面是炸丸子和香肠，一盆里面是炒蒜薹和酱茄子，给谁拿的，那心知肚明了。
    不过就是这样，李大丫其实心里比自己吃到了还高兴呢，这说明啥，他知道惦记闺女，知道疼人。
    一晚上闹哄哄的过去了，两家人谁都没有休息好，青烟就觉得自己刚睡着，就被叫起来了，还有些睡眼朦胧的意思。
    “娘，这也太早了？”外面的天还没亮呢。
    “早什么早，你还得穿衣服梳头开脸呢，没有两三个小时，都别想完事，你快点起来吧，一会喜婆就要来了。”她昨晚上一晚上没睡，就想着以前还是一个小肉团团的闺女，怎么一下子长得这么大了，现在马上就要变成别人家的人了，再一睁眼睛，时间就差不多了，简直心塞啊。
    宋家人也没有一个睡得好的，宋二叔和宋二婶一个想着哥哥嫂子在的时候的情景，一个想着自己儿子结婚之后的样子，一个心酸，一个喜悦，两极对比严重，幸好姿势都是背对背的，谁也没发现对方的想法。
    宋国栋到是想睡来着，可是一躺下就好像看到了那张秀美的脸蛋，一想到明天那个人就是自己的了，他们两个会组成一个幸福的家庭，不觉就想傻乐。
    后半夜的时候，被睡不着的几个家伙弄起来到后院打了两遍拳，狠狠地揍了一顿长久没被捶过的家伙，时间也就差不多了。
    洗了个战斗澡，换上早就做好的衣服，从屋里一出来，一群大兵哗的一下子就糊了过来，你摸一把，他揪一下，有那机灵的现在就开始预定了。
    “老大，你这身衣服在哪买的，等我结婚的时候，给我也定做一身。”实在是太拉风了，本来像是大黑熊一样的老大，被这身衣服一衬，立马鸟枪换炮了。
    其实这衣服也没有什么，青烟就是根据宋国栋的身材，想出来的，她看过这个国家早期的军装，腰带变成了收腰，稍微改了一下领子的部分，变成了小小的立领，衬托的人更加挺拔，再加上他本身就是宽肩窄腰，穿上就更加合适了。
    宋国栋一把将自己身上的手全都呼噜下去，没好气的说道：“摸什么摸，这是你嫂子做的。”你小子现在连媳妇都没个准呢，就想到结婚的事了，也不嫌早。
    说完，自己珍惜的将有褶皱的地方拉平，这衣服都送来还几天了，他一直没舍得穿，就等着今天了，要是被这几个没轻没重的臭小子给拽坏了，看他不好好收拾收拾他们。
    宋国栋这身衣服往外面一穿，就连宋二婶都觉得好看，一张嘴都合不拢了，一个劲的夸着：“看见没，这是我们烟儿给做的，这衣服的料子都是托人从市里面买回来的，款式是烟儿自己想的，当时一拿来啊，我就觉得，我们国栋啊，这是要掉进福窝里面了，你说说，这还真是好饭不怕晚啊，别看我们等的年头多一点，可是你瞧瞧，现在这媳妇找的，不仅长得好，有知识，手也这么巧。”
    宋家这么多年都没什么喜事，这在农村当中是很不可思议的，更别说他们家还有两个年级不小了的大小子，现在突然有一种翻身农奴把歌唱的感觉，恨不得现在就把人拉出来好好的吹嘘一下。
    “他婶子，不是我这个做嫂子的不会说话，我就是想问问啊，你说说，你们家给国栋盖了这么好的房子，娶得媳妇也是一等一的，那国良有没有什么消息啊？”在一片夸耀声中，这样的声音是十分刺耳的，一说出来，全场都安静了。
    李翠花扬扬头，觉得心里的气顺多了，都是这一年结的婚，凭什么她就能找一个又是给盖房子又是给买首饰的，她就得找一个三棍子打不出一个屁的家伙。
    宋二婶面色一僵，气的有些哆嗦，这话说的诛心，这不是挑拨他们家兄弟俩的关系吗？
    说话的这人是村长的儿媳妇，也不知道一家子都是老好人的村长，怎么就娶进了这么一个不会说话，不会看人脸色的女人，真是一颗老鼠屎坏了一锅汤。
    “翠花，你看你这话说的，一看就是不知道情况，谁不知道我们家国栋是个有出息的，我和你叔叔到是想着给他盖房子的，可是偏偏这孩子不用，还说什么，建个房子能用多少钱，这房子啊，我们是一个子都没出。”
    这话说的其实一点都不假，盖房子的时候，钱从谁兜里掏出来的，大家都心里有数，都说国栋在外面是挣了钱了。
    李翠花张张嘴，刚要说话，被一旁的婆婆拽了一下，想了想闭上了嘴。
    虽然有了一段小插曲，但是总的来说，事情还是很顺利的，这边简单的吃过了早饭之后，宋二叔就带着一大帮小伙子先过去抬嫁妆了。
    不少人都听说了青家的嫁妆多，早就好奇了，现在有机会能看到实物了，谁都不愿意错过，不管是有事没事的，都放下手边的事情过去凑热闹了。
    不大的功夫，青家的院门就打开了，当头先抬出来一张大床，足足用了六个人，后面跟着一式的柜子和梳妆台甚至连浴桶都不少，连衣服什么的，都装了一箱子，还有青家送过来的自行车和缝纫机，也被青家又陪送了回去。
    最后面出来的小伙子，手上端着一盘子，上面用红布盖着，整整齐齐的阴影位置，一看就知道里面是什么。
    此后很久，青烟的这些陪嫁，都是村里人津津乐道的事情，不管在哪里，这些嫁妆，都是拿得出手的。
    听村里有见识的老人说，青家是按照过去的老排场嫁的闺女，一应用具，都是家里备着的，寓意是说，我们家姑娘东西都是自己带过去的，不用你们家的，腰杆子硬，不受气。
    嫁妆搬完了，迎新娘子的队伍也快到了，青家人动作麻利的把大门一关，家里的几个兄嫂就守在边上。
    先得叫妈，叫了之后还要让兄嫂满意，才能开门，宗旨就是千方百计的难为新郎官，让他知道，媳妇是没有那么容易娶回去的，到家里也要珍惜。
    就算宋国栋他们凭借着强硬的身体素质，以及大方的红包攻击，也颇费了一番功夫才闯了进去。
    大门打开，前门还关着呢，一个穿红挂绿徐娘半老的女人站在门口，笑呵呵的看着一群人，眼睛都带着光，这么多小伙子，要是都没结婚，每一个都来找她，那可是一笔不小的收入啊。
    这下子更加的决定自己要多加把劲，争取把这些潜在客户全都争取过来了。
    这么一想，更加笑的和朵花似的了，伸手招呼着新姑爷：“来来来，这就是新姑爷吧，长得是一表人才，和新娘子郎才女貌，真是天生一对。”
    这个喜娘可是不好打发的，旁边有眼力见，早就交代好的拿着红包的小伙子赶紧递了一个摸上去就不薄的，用红纸包着的红包。

　　☆、第37章 家

“喜娘，给你个红包沾沾喜气，您可是咱们村有名的全福人，十里八村的经你主持的婚礼，个个都是幸福美满的，是咱们村的大贵人。”
    对于做喜娘的人来说，最主要的就是自己本身要是个有福气的，长辈俱在，子女双全，夫妻恩爱，三者缺一不可，这样的人说来简单，要是真的找上，那可就不容易了，附近的几个村子，也就这么一两个，抢手的很。
    “好好好，喜娘也祝你们小夫妻和和美美，早生贵子。”拿了红包的喜娘，笑的一点都不亲娘差，挥着手招呼宋国栋。
    笑的猥琐兮兮的拍着他的肩膀：“哟，小伙子长得真壮实，新娘子有福气了，快，叫娘吧，让你娘给你开门。”新姑爷在外面叫门，里面有人应了之后才能开门，这是自古传下来的风俗。
    “妈，妈，开门啊。”声音亮如洪钟，简直让里面想说声音小重说的媳妇们都觉得没话可说。还是白云机灵，在后面撺掇着李大丫：“娘，你问他是谁啊？”
    一番小波折之后，来接人的一群人终于算是进了屋了，这个时候没有那么多稀奇古怪的事情，又不用藏鞋，又不用找东西的，进了屋之后，把带过来的东西交给新娘子家人，就可以把人接走了。
    一伙人稀里糊涂的闯了进去之后，就是一阵惊叹声，不少人在心底暗骂着宋国栋这小子简直走了狗屎运了。
    青烟一大早的就被拉起来梳妆打扮，肯定不是一个小工程，就说身上这件衣服，就是她自己耗时一个多月完成的，为了它，这一个月她基本上就全都藏在家里，什么活都干不了，大红色的绸缎，算不上名贵，但已经是青奶奶结婚时的陪嫁，这么多年一直没舍得用，这回孙女结婚，才拿出来的。
    红褂红裙，褂子是直膊、修身、扣花钮，袖子是九分袖，除了突出新娘子的体态美外，也为了可以看到新娘子所佩戴的手链、手镯等金器饰物，纤腰长腿，露出来的一小截手臂，洁白剔透，配上手腕上的金镯子，白的耀眼。
    衣服上绣着龙凤，鸳鸯，花草等吉祥图案，图案以龙凤为主，取龙凤“呈祥”与“情长”的同音寓意，除龙凤外还绣上五只可爱的小蝠，寓意五福临门，这样的裙褂在宫里面俗称“五福褂”。
    长裙的长度刚到脚踝，所以红鞋的搭配还是很重要的，这双绣花鞋可谓是配套中的重中之重，一点都马虎不得。
    鞋底和鞋面都是李大丫帮着做的，只有上面的绣图和珠串是她自己做的，就算是这样，也浪费了不少功夫。
    跟过来迎亲的小伙子中，有何宋国良比较熟悉的，悄悄地就和身边的人低估：“看到了没，新娘子手上戴着的大金镯子，就是国栋哥给买的，据说值这个数呢。”伸出一把手来，正反晃了一晃。
    要是换了别的人家，有些人可能会说些酸话，可是到了这俩人这里，他们却发现，好像只有一种恩，就该如此。
    这样的姑娘，只有向宋国栋一样，既舍得花钱，又有本事赚钱的人才能娶回家，要不然，这样的花容月貌，要是成天浸在泥土地里，也只能落得一个花开花谢的结局吧。
    现在的农村人结婚，一般都是骑自行车或者是赶马车，宋国栋自己有车，再加上队里的兄弟们开来的车，好歹也是机动车辆，收拾一新之后，在这一走路都会起烟尘的地方，也算是风风光光的了。
    青烟坐在炕上，两边各坐一个小家伙，兴致勃勃的看着门口，有人告诉他们，今天新姑父回来给他们买好吃的。
    宋国栋进来之后，果然是早有准备，从后面的人手里接过两袋糖，一人一袋，还有一个看上去就厚厚的大红包，把小家伙给打发了，看了一眼抬头看着自己，一派落落大方的新媳妇，一把抱了起来，一直送到了车上，从今以后，他们两个人就成为了一个家。
    两家距离比较近，所以商量之后就不分开办酒席了，合在一起也热闹的多，所以新人一走，李大丫利索的把门一锁，拍拍屁股，直接去姑爷家了。
    新房子里面，早上抬嫁妆的人，早就已经在黑鬼的指导下，把床家具什么的摆放整齐了，百子千孙床上面，铺着一早准备好的大红色绸面被子，看上去就喜庆吉利的很。
    车停在门口，宋国栋抱着人，送到了屋里，妥妥的安放在床上，趁着没人：“你在这待着，一会让玉儿来给你送吃的。”新娘子这一天的任务基本上完成的差不多了，现在只等人到起了，开席的时候，她在出去露个面，认认亲戚朋友，就没什么事了。
    至于新郎官可就没这么好的运气了，这一天，不说从早到晚，也得到下午四五点钟，等人全都散了之后，才算是完成任务。
    要不然怎么说，很多新人，在新婚夜的晚上，基本上是办不成什么事的呢，有心无力啊。
    还没等说完，外面就有人开始叫上了：“国栋，快出来，这天还没黑呢，你着什么急啊？”
    俩人视线游移，碰到一块的时候，脸蛋腾地一下子变红了。
    “你快出去吧，一会我娘就改进来了。”她伸手推推近在咫尺的胸膛，坚实的胸肌，让她有些不自然的收了回来。
    宋国栋看着眼前绯红的小脸蛋，呵呵笑了，迎面而来的男性气息，将她整个人包围起来，让她不经意的挪动了一下身子，稍微往后面靠了靠。
    “那行，你在屋里呆着，我出去看看。”这群臭小子，真是不知道天高地厚了，这还是自从上回回来之后，他们来第二次独自相处呢，想要说两句话的时间都不给。
    直起腰来之后，他好笑的看着小女人悄悄地深吸了一口气。
    出门的时候，还贴心的把门给关上了，想要让她好好休息一下。
    等人走了之后，青烟一下子摊到在床上，毫无形象，进门正好看到这一幕的李大丫赶紧回身关上门，上前两步，轻拍她的胳膊。
    “干什么呢，快给我起来。”好好的大姑娘，大白天的就往炕上躺，像什么样子。
    规规矩矩的坐起来，讨好得看着亲娘大人：“娘，我都累坏了。”恨不得半夜就开始折腾，怪不得以前的新娘子白天都要画那么浓的妆呢，都是被这些人给折磨的，人一辈子就结一回婚，真的是一个很明智的选择啊。
    看闺女乖乖的坐了起来，李大丫满意了，从兜里小心翼翼的掏出一个鸡蛋递给她：“行了，你快吃吧。”半夜起来，什么东西都没吃，后来怕妆花了，也不敢吃东西，一直到现在，她是过来人，知道这种滋味。
    青烟有些愁眉苦脸的看着这个鸡蛋，“娘，连酱油都没有，怎么吃啊？”她最不爱吃煮鸡蛋了，偏偏她娘还就认为煮鸡蛋最有营养了。
    果然，她这么一说，李大丫没好气的瞪了她一眼，自己动手给鸡蛋剥皮：“真是把你给美的，吃鸡蛋还挑三拣四的，想当年，你娘我…………”然后就是一连串的忆苦思甜。
    白云手里端着大盘子，推门进来的时候，正好看见小姑子一脸的纠结，婆婆口沫横飞，说的正高兴呢。
    她一进来，俩人的视线都集中在她身上了，有些纳闷的说道：“这是咋了，娘，你怎么不在外面招待啊？”那群老娘们一个个彪悍的很，她都有点压制不住了。
    她这么一说，李大丫腾地一下子从炕上站了起来：“都是你这破孩子，你舅舅他们都来了，还在外面等着呢。”说完，急三火四的又跑了出去。
    白云眼尖的看见婆婆留在炕上的鸡蛋，有些好笑：“咋了，娘给你送鸡蛋来了？”她这个小姑子，农家院说不爱吃鸡蛋，以前家里就算是有，也舍不得给孩子们煮着吃，都是炖鸡蛋，一人还能吃上一勺子尝尝味，也就是她婆婆疼孩子，隔三差五的就给煮上一个，可偏偏她这小姑子就是不喜欢，每次都是愁眉苦脸的。
    “行了，今个你最大，不爱吃就不吃吧，等会g儿过来，你给他吃吧。”说完，端着盘子走到炕边，放下之后，从一旁了拎出一张小桌子：“诺，吃这个吧，要我说，国栋年纪大点，可是有年纪大的好吃，你看看，多疼你啊，还知道惦记着让我给你拿吃的。”多细心啊，当年她结婚的时候，青峰可想不起来这个，还是小姑子偷偷给她拿的槽子糕吃的，那美味，到现在她都记得。
    青烟笑笑：“嫂子，看你说的，咱这农家院，谁不知道疼人啊，不说别的，你看看，大清早就扛着锄头出去干活的，有几个女人，冬天的时候，早上起来到外面去倒灰烧火的，有女人嘛？”

　　☆、第38章 月亮

这在清水村真是一件很奇葩的事情，一般的地方，都讲究一个男人不进厨房，就算是会做饭，也会端着一点，等没人的时候在大显身手，可是在他们村，冬天的早上，站出去一看，每家每户的大门打开第一个出来的准是男人，男人进厨房，似乎并不是一件很丢人的事情。
    很多人都说，嫁到清水村的女人，就是掉到了福窝里面，也因此，清水村不管是姑娘还是小伙，到了年纪的时候，很多媒人都会上门，其实，内里的事情，大家也都清楚，只不过他们村子团结，村长有威信，其实，哪个地方都是一样的，有好人也有坏人，只能说，他们村里大部分人还都是不坏的。
    被小姑子这么一调侃，白云也不知道想到了什么，这段时间有些黑的脸蛋一下子变成了粉红色。
    “好了，快来吃吧，一会那边开席了，你就得过去了，就没有时间吃了。”
    等人都送走之后，家里就剩下这几个大兵还有他们夫妻俩了，青烟换好了在家里穿的衣服，出来帮着收拾外面的院子。
    从各家借来的东西刚才人走得时候，就都顺便带回去了，剩下的都是他们自己家的，然后就是后院的大灶拆了，大活她干不了，力所能及的小事情还是可以的，比方说扫扫院子之类的。
    她刚把扫帚拿起来那边就窜出来一个人，一把夺过她手里的扫帚：“嫂子，你去屋里歇着，这我来就行了。”老虎笑嘻嘻的说道，他是下定决心了要好好拍拍嫂子的马屁，争取，不是人家都说了嘛，这个女人的枕边风比什么都好使，他要是跟嫂子处好了感情，没准将来有好姑娘的时候，嫂子第一个就想起他来了呢。
    做他们这一行的，生前无名，死后也不一定会有人记得，他们早就做好了埋骨他乡的准备，结果老大的成功退出，给他们了希望，要是能够有一个属于自己的家，那该多好啊。
    青烟想了一下：“那行，我去屋里收拾一下。”今天来了不少孩子们，里面也够乱套的了。
    等她把屋子收拾好了，出来的时候，院子已经扫的干干净净得了，东西摆放整齐，除了坐在石凳上面的宋国栋之外，一个人都没有了。
    “他们都去哪了？”不是说还会留下来两天的嘛？怎么一点动静都没有，人就不见了。
    听到声音，宋国栋抬起头来：“队里有事，他们都回去了。”时间挺急的，就没跟她打招呼。
    不知怎么的，一想到这个院子里面，从今以后就只有他们两个人了，青烟一下子有些紧张起来，不自觉得摸摸后腰，露出一个微笑。
    “你晚上要吃点什么，我来做。”说完之后，她都觉得这个话题找的不太好，厨房里面剩下的肉菜和素菜还有一大盆呢，都是没动过的，要是他们俩吃，都能吃上一个星期，哪用得着做别的。
    结果这个男人倒还真是很捧场的认真思考了一下，“晚上我给你擀面条吃吧。”炒菜做饭，他仅限于能把东西弄熟，可是做面条就不一样了，以前队里有一个家里开面馆的小伙子，平时没少给他们开小灶，手艺他学的差不多了。
    青烟楞了一下，好像没有那么紧张了，这个男人，可能比她想象中的还要好一点呢，这么一想，再看看他那张还有些红的黑脸：“行啊，那我就等着吃了。”凭良心说，她的手艺可真是不怎么样的要是让她做饭的话，她真没什么底啊。
    “那天你有时间的话，在外面给做一个烤炉吧，我会做点心，以后做给你吃。”找到了话题之后，两个人的相处似乎也不那么的难了，到晚上吃完饭之后，就好像是老夫老妻似的了，动作自然的很，一个收拾桌子，一个打扫卫生，分工合作，配合默契。
    “行，我明早就给你做。”他在心底合计着做个烤炉需要些什么材料，以前自己是一个人吃饱了全家不饿，现在有了家人，也是一个甜蜜的负担，他总要尽自己的所能，给她制造幸福感。
    “也不急，你什么时候有空，什么时候做吧。”娘家的那个她现在算是用不上了，爹和哥哥们白忙活了一场，在自己家没做成之前，相信哥哥嫂子也不会介意自己先用着的。
    宋国栋没有说话，不过心里也把这件事情记下了，腾开手的时候，就给她做。
    晚上两个人吃的是豆角焖面，宋国栋的手艺，盆一端上来，一股浓浓的香味就扑鼻而来，青烟很没形象的抽了两下鼻子，很是捧场的夸奖：“真的好香啊？”一大锅往桌子上一放，豪迈的很。
    乍一看很简陋，就是手杆的面条，下面是豆角炒肉，这个面就是用剩菜做才香。
    下面热着豆角的时候，上面放上煮到七分熟的面条，大火烧开搅拌均匀，简单方便又好吃。
    宋国栋早就贿赂好了两个小奸细，自然知道她的口味，里面放的肉全都是精细的瘦肉丝，也没有放盐，口味偏淡。
    摆好了碗筷，一份满满的大的放到了他的面前，然后才给自己盛了一小碗，两个人的碗往桌子上一放，双方看看，都不由自主的笑了。
    一份大如面盆，一份小如孩童用碗，不过这也从侧面说明了，两个人都事先对彼此有了一番了解，这都足以说明，俩人对这段婚姻的重视。
    现在的时候，已经有些昼短夜长了，吃过饭之后，外面的天色已经完全黑了下来，没有任何娱乐活动的村庄，已经陷入了寂静。
    青烟磨磨蹭蹭的在屋子里面这块收拾一下，那边收拾一下，有些手足无措起来了，脑海中一下子就回想了起了昨晚上，她娘扭扭捏捏的说得，什么都不用怕，会有点疼，就把事情全都交给他就好了。
    这才想起来，原来结婚了，不仅意味着有了一个完全陌生的亲人，同时还意味着从今以后，会发生很多这样那样的事情。
    这酱紫可怎么办？她要是说自己来月事了，他会不会相信？转念又想到这种事情，在和婚期之时，基本上都会特比避讳的，除非极特殊情况，譬如，女方失贞，所以她这个想法，简直就是蠢透了。
    说两个人还不太了解，再多接触接触？那古时候一面都没见过的，岂不是都不会圆房了？
    要说对那种事情完全陌生，那是不可能的，上辈子做宫女，一开始襄嫔刚进宫的时候并不太得宠，身边的宫女信不过，人也少，守夜的事情她也不是没干过，听壁脚也不太陌生，可是那毕竟只是隔着帘子，又不是真实发生在自己身上了，等到了自己这，就觉得心里忐忑的不行，恨不得现在就插上个翅膀，飞回娘家去。
    她这边还在胡思乱想着呢，那边宋国栋已经来叫她了：“烟儿，热水烧好了，你先去洗个澡吧？”其实这个时候，农村已经很少有人会每天洗澡了，一个星期洗一回都算是不错的了，除非夏天水方便的时候，才会每天晒水冲一冲，要是不分冬夏，每天都洗澡，麻烦不说，关键是浪费，冬天的柴火多么的珍贵啊。
    也就是青烟家一贯宠孩子，她喜欢洗澡，反正家里男人多，柴火都是准备的足足的，就算是天气不好，也会冲冲的。
    宋国栋听说了之后，特意在后院加了一间屋子，里面砌了一段火墙，只要前面烧火，后面就跟着暖和，即使冬天洗澡，也不会冷，至于柴火，他们家靠近山脚，方便的很，他每天出去，回来带上一捆，就足够用了。
    他站在门口喊了一声，没听到屋里有反应，还以为没听到呢，走到门口，又说了一遍：“烟儿，洗澡了。”
    “哦，来，来了，我拿衣服。”算了，早死晚死都是死，早死早超生呢。
    她保持着这样的想法，匆匆忙忙的拿好了衣服，钻到后院，除了房间里面热气腾腾的大浴桶，并没有看到别人，猜测他是不是避出去了？
    大红的鸳鸯喜被，刚拿出来的时候，整个村子的大姑娘小媳妇的没有不喜欢的，现在就铺在炕上，衬得上面的人儿粉面桃腮，就是一个普通的，都会别有一番风姿，更别说这个本就是姿色出众的了。
    饶是宋国栋，这个时刻也有点口干舌燥，心里暗自庆幸，幸好再这边，没有闹洞房的规矩，他感情好的也少，就那么两三个，还都不在家里，都出去打工了，才算是逃过一劫，要不然，这晚上出来听墙角的，真是耽误好事啊。
    他刚才已经绕着墙角走了一圈了，静悄悄的，没有人，可以放心的开动了。
    “有点晚了，咱们歇着吧。”说着，人就已经上炕了。
    青烟不自觉的往旁边躲了躲，感觉人接近了，一下子好像被男人的气息给包围了似的。
    漆黑的夜空上面，过这一轮满月，给予晚归的人们光亮，不经意间却发现了青砖瓦房里面，大红的锦被里面，一起一伏，还会发出声音。
    “不要……疼，歇一歇好不好！”女人的声音，带着显而易见的喘息，好像连话都说不出来似的。
    它有些好奇，干什么事情那么累？为什么不歇一歇呢？不是都是白天干活的吗？
    单纯懵懂的它并不清楚，并不是所有事情都是白天才能干的。
    “好了，很快就好……，你忍一忍。”男人的声音，粗哑的厉害，好像是生病了一样，让它不禁有些担心。
    想要把光亮照的足足的，让夜归的人发现，这个生病的男人。
    不自觉的移动了一下位置，试图将他们整个笼罩在内，却没想到，就在它想要移动的一瞬间，让人，哦，不，让月亮惊讶的事情发生了。
    炕上鸳鸯锦被下面的人不见了，只剩下一床有些凌乱的大被，铺在炕上。

　　☆、第39章 仙器

突如其来的变化，即使是应变能力一流的宋国栋也惊呆了，只来得及在最后关头从她的身体里面出来，狠狠地转了一个方向，变上为下，以自己做底垫，保证了媳妇的安全。
    青烟羞的满脸通红，根本就想不到先查看这是个什么地方，慌乱的捂着完全□□的身体，这个时候也顾不得害羞了，缩着身子，试图将自己完全的藏在宋国栋的身后。
    多年的经验，宋国栋在第一时间就发现了这是个完全没有人烟的地方，安抚*的拍拍后面有些发抖的小手。
    “没事，这里没人？”可是，他们是怎么来的？就算是见多识广如他，也十分的惊讶！
    “那我们是……”她的话还没说完，就感觉到自己的后腰胎记的部位，像是火烧一样的疼痛。
    冷汗像是雨水一样，顺着额头就下来了，声音虚弱得像是刚出生的小奶猫一样：“疼……”
    回头的一瞬间，心口的位置传来一阵绞痛，让他不自觉的捂着心口弯下了身子。
    集中全部的精神，克制想要□□的*望，轻轻地握了一下手中汗湿的小手，却连说话的力气都没有了。
    幸好，这种剧痛，只持续了不到三分钟，然后就慢慢减轻，终于回过神来的两个人都不约而同的长出了口气，也顾不得羞涩了，蜷缩在地上。
    等到有了说话的力气，青烟小声的问道：“国栋，你知道这是怎么回事吗？”说实话，她心里有点忐忑，后腰的剧痛，那个位置，实在是太熟悉了，第一世的父母，据说是费劲千辛万苦不知道从哪弄来的仙器，似乎就是那个位置。
    难道说，有什么她不清楚的事情发生了吗？
    宋国栋低下头，看着自己从刚才就有些异样的心口，似乎有什么东西出现在那里？
    黑色的好像是十字，又好像是其他的东西，刚要仔细研究一下，前面有一块白色的东西飘了过来，他下意识的伸手接住。
    丝滑的绸子，好像女人细滑的肌肤一样，上面密密麻麻的写着黑色的小字。
    俩人对看一眼，又低下头去看绸子上面的字。
    亲亲我儿：
    间字如吾，也不知道这是你第几次的投胎转世，仿佛你刚出生的情景还在我们面前，就不得不面临着你又要转世投胎的悲哀。
    原谅我们的懦弱，不敢直面这个惨淡的现实，只能躲在暗处偷偷看你，眼见你从嗷嗷待哺，到蹒跚学步，从后成长为偏偏少女，我们既骄傲又悲伤，费尽千辛万苦，终于求得你师祖意思垂怜，勉强算出你转世投胎的世界，将偶然所得的仙器融到你的体内，本以为可以助你重塑灵根，回归我们的身边，却没想到意外屡有发生，仙器居然只有一半。
    我们送你到另外一半仙器所在的世界，希望你们能够有缘重逢。
    你们的结合，就是仙器最好的融合，我相信，能被仙器选中的另外一半，也是你最好的选择。
    融合仙器之后，你们的身体将会被改造到最好的程度，至于到了何点，我们也说不好，唯一能做的事情，就是希望天道垂怜，我儿身具灵根，早日突破元婴，划破虚空，你我父女母女团圆。
    随信封上顶级双修功法，我儿与佳婿努力修行，同心协力，随心所欲。
    父：紫阳
    母：天雪
    看到这里的时候，绸子里面飞出一道亮光，一分为二，冲进两个人的身体里面，然后两个人的第一反应都是面红耳赤，谁也不会想到，在书信当中，那么备受推崇的所谓顶级功法，居然是一本小黄书性质的功法。
    在他们的脑海中，两个小人不断的翻滚，各式各样他们想到的，想不到的姿势简直就是应有尽有。
    这这这，这还是她那个在传闻中，不苟言笑，严肃公正的紫阳真君亲爹吗？好不容易有一丝音讯了，居然就给她留了一本小黄书，很是太太太不可思议了。
    青烟忙着害羞和反思，自己以前是不是太过于伤春悲秋了，居然没有发现第一世的爹娘，居然对她是有感情的，或者说，她早该猜到，要是没有感情的话，又怎么会给这种仙器，即使是元婴真君也觊觎的东西。
    毫不犹豫的就给了她这个没有一丝用处的女儿，她怎么会以为他们对自己没感情呢。
    修为越高，怀孕生子越是不易，很多修士筑基期之后，就在也没有血脉后人了，而她的父母，在元婴期的时候，怀上了她，可想而知，是多么高兴的一件事情，十载怀胎，要是真的没有感情，在知道她没有灵根的那时候，就应该毫不犹豫的将她打掉，而不是生出来之后，养尊处优的一直到寿终正寝。
    宋国栋在害羞过后，饶有兴致的研究着脑海当中那在他看来有些稀奇古怪，但却又无比和谐的姿势，想着也不知道什么时候，可以试一试。
    下意识的把视线放到自己要试一试的对象身上，却发现她已经泪流满面。
    他觉得自己似乎有些地方可能相差了，之前他觉得这封信，甚至这个陌生的地方，是他们的缘分，也许是哪位仙人，给自己下凡历劫的儿女的私藏，结果却便宜了他们，看媳妇的神色，他有点了然了。
    怪不得媳妇和村子里的女人们都不一样啊，原来，那个仙人的闺女，就是自己媳妇啊，他可真是捡了个大便宜。
    “媳妇，你怎么了，这是好事啊？”伴随着双修功法，还有关于仙器的一应运用如何进出，所以他们也不需要担心，进来了出不去的事情发生了。
    青烟抽抽搭搭的擦擦眼泪：“我也不知道，就是心里特别的难受。”以前觉得自己没人爱的时候，心里难受，现在知道了自己有人喜欢，还是觉得心酸，好像自己那么多年的强颜欢笑都是个笑话一样了。
    她这样的反应，更让宋国栋确定媳妇就是仙人的女儿了，这是有心灵感应的，不要说当兵的不信鬼神，其实他们这种在刀口舔血的，反倒更加的相信这些，而且，也不是没见过。
    反正这里面也没有别人，就和她们自己的家一样，甚至更加的安全，他放心大胆的伸开胳膊，把人搂进怀里，肉和肉相贴，柔软对着坚硬，一点都不比亲密接触感觉差。
    “没事的，媳妇，这里面不是说了吗，咱们只要好好修炼，没准也能当神仙呢。”
    青烟有些不自然的动了动，没有纠正他对于修真和神仙的理解错误，即使这个世界只有他们两个人，这么明目张胆的裸奔，似乎也有点不太好吧，她可没有男人这么大方。
    “咱们出去吧！”好歹把衣服穿上再回来看也行啊，青烟小声的说道。
    所谓的空间，青烟并不陌生，第一世的时候，还有什么随身药园，随身住家之类的东西，而这个空间，充其量也就是个两者的结合，里面灵气充裕，唯一麻烦的是，里面的灵气只够他们两个人修炼到练气后期，而他们要做的，就是找到可以补充灵气的东西，放到仙器里面，让其自行转化成灵气。
    宋国栋也想到这个仙器的弊端，相比在仙界的时候，这个仙期是不需要这么麻烦的，因为外界的仙气就可以自行弥补了。
    闭上眼睛默念出去，很快，两个人又出现再熟悉的炕上，还是那个熟悉的被窝，还是那个熟悉的房子，虽然没有仙器里面空间大，空气舒服，却莫名的让他们觉得安心。
    青烟伸手拿起一旁的衣服，就要往身上穿，却被一双大手从旁边阻拦，拽过衣服，一把扔到了一旁，一具沉重的身体，从旁边压在了她的身上。
    低沉的男声，带着一丝不太明显的调戏：“媳妇，咱们再来试试那些姿势吧。”有了一个共同的，不可告人的秘密之后，俩人的关系，似乎一下子拉近了很多，瞬间升华成了可以生死与共的亲□□人，很多事情，都成为了顺理成章的事情。
    沉沦进*海的一瞬间，青烟想到，也许他们两个人的记忆并不是完全相同的，比之宋国栋，她还知道了一人一半的仙器，当两个人相遇的时候，不拒男女，都是天生的双修道侣，拥有了仙器的瞬间，就已经代表了两个人愿意签订道侣契约，双方永不互相背叛，永结同心，心意相通，当一方有反叛之心的时候，仙器会自动了结另一方，继续寻找下一个合适的人选，也就是说，这两个主人，并不是一成不变的。
    好像察觉到身下的人儿并不是那么的专心，宋国栋低下头，封住她娇嫩的唇瓣，一股气息从两个人接触的地方循环往复，让人越战越猛，就算是娇弱的青烟，都没有像是第一次一样，频频求饶。
    这一场*事，一直持续到天亮，堪称酣畅淋漓，宋国栋从她身上下来的时候，只觉得精神百倍，根本就不像是一晚没睡的样子，还有闲情逸致打了热水，帮着已经睡去的女人擦干净了身子，这才又躺了回去。
    默念着脑海中的功法，丹田处的气流断断续续的往上面游弋，拜他以前为了知道人体最致命的地方所学的经脉图所赐，只稍微试了几次，就能让那股气流，慢慢的在身体里面流淌了。
    顺畅之后，他敏锐的发现，身边的女人，气息好像也比刚才更加的平稳一些，刚才有些微微发颤的小腿，也自然的舒展着。

　　☆、第40章 灵气

他心知可能是所谓的功法起了作用，虽然还有一些疑惑，但是总的来说还是喜大于惊的。
    闭上眼睛小小的休息了一会，外面的天色已经差不多了，悄悄地起床把房门关好，免得吵醒里面还在熟睡的人。
    依照惯例打了一趟拳之后，虽然有些面色潮红，但是依然可以感觉到，身体里面没有任何的疲惫感，反倒是精神不错，等他烧好了水，耳聪目明的听到了屋里面有了一点动静。
    青烟抱着被子，还有些朦胧没有反应过来，昨晚上发生的一切实在太让人震惊了，让她到现在都有些反应不过来，怎么莫名其妙的就出现了仙器，还会合体，现在她居然也能够修炼了。
    也不知道想到了什么，宋国栋进来的时候，就将自己的小媳妇抱着被子，坐在炕上笑的荡漾。
    开门声把她从幻想中换了回神，有些不好意思的看着男人，幸好家里没有长辈，要不然，新媳妇睡到日上三竿，换到哪里也不会给好脸色看的。
    她伸手摸摸头发，有些不好意思的笑笑：“那个，我起来的好像太晚了？”昨晚上好歹也是体力劳动啊，她见多了初次承宠的妃子，第二天是起不来床的，怎么她就没有这种感觉呢？难道是他不行？
    怀疑的眼神看着还在门边站着的男人，自己直接就否决了，事实如何，昨晚上亲身试过的人最有发言权了，丝毫不逊色于以前宫里那些被特殊的药水养大的皇子们。
    “醒了就起来吧，收拾一下就可以吃饭了。”现在的天气已经有些凉爽了，隔夜的饭菜只要不碰，基本上都可以放上两天，他早上就是热的昨晚上的木须肉和包菜，焖的米饭，现在这个时候正好。
    吃过早饭之后，基本上就没什么事情了，俩人坐在椅子上面，你看看我，我看看你，都有些不知道说什么好。
    宋国栋想到了昨天那个什么仙器，提议道：“我们在进去看看？”是个男人就有冒险心理，宋国栋当然也不例外，更何况是这么玄幻的事情呢。
    青烟点点头，俩人牵着手，一块默念进去，再睁开眼的时候，就又回到了昨天那个尴尬的地方，青烟的脸红了红，看男人一点不自然的地方都没有，觉得自己真是多此一举的事情，一样的丢丑，人家都不在乎，自己又在多想什么呢。
    完全封闭的空间，并不像是传说中的空间那样，应有尽有，这里面整个就是一个空地，除了远处的山和树林，其实就是一片空地，里面以后有什么，完全都需要他们自己发挥。
    “你说，这里面要补充的灵气，需要什么？”仙器的传承里面完全没有说啊，难倒要全靠他们自己摸索吗？
    宋国栋点点头：“咱们去转换台看一下，看看有没有什么线索。”仙器中特有的灵气转换台，关系到他们练气后期的修炼，绝对不行小觑。
    在仙器中想去任何地方，都不需要走路，只要在心中想一下，就会直接出现在那里。
    就像他们想去转换台，眨眼的功夫就到了。
    左右两个玉石台，一个上面空空如也，一个上面有浓郁的气体环绕，目前还是满满的，代表着仙器内储存的灵气数量，随着它越来越少，他们寻找灵气的事情，也是迫在眉睫。
    青烟围着它转了两圈，好像是想到了什么，在身上摸了一下，从手上摘了一枚玉戒指，在城里面看着玉质不错才买的，现在根本就不值钱，也就是十几块钱。
    放到了空台子上面，一分钟过后，消失不见，再看另一边，好像没有什么变化，但是这边能够吸收，也足以说明了，玉石是可以转化灵气的，但是需要的数量肯定是不小的。
    一想到自己刚刚脱贫致富，就又要面临着弹尽粮绝的境地，就有点接受无能。
    她嘟着嘴有些无奈的问道：“那我们怎么办？”难道要出去收玉石吗？她们这边可不产这东西的。
    宋国栋看着她一嘟起来显得小脸蛋都有些肉嘟嘟的喜感，就像伸手掐一下，也付诸了行动：“没事，我再想想办法。”而且，既然玉石可以，那是不是还有一些别的东西也可以，不能就仅限于一样吧，以后可以再试一下。
    看过了转换台，已经确定了仙器里面的安全，两个人就分开行动了，青烟主要是在这边看一下环境，一片空地，是不是可以利用上来，宋国栋主要是去那边的树林和小山看一下，有没有未知的生物，而且两个人要在里面建房子，总不能没有材料吧。
    几个小时后，两个人汇合，青烟突然低低的叫了一声：“哎呀。”
    “怎么了？”宋国栋还以为她发现了什么，或者是看到了什么呢？
    “咱们两个进来了，家里不会来人吧？”要是有人来了，却发现他们家没有人，那怎么办？新婚夫妇三天不出门才是正常的，万一要是看到他们不再，会不会以为她这个新媳妇不安分啊。
    嫁了人之后，想的自然就多了，要是以前还是姑娘的时候，可以理所当然的想着，别人的眼光我才不在乎呢，现在就不行了，自己有家了，自然要注意口碑问题的。
    宋国栋一听是担心这个问题，微微一笑：“没事的，你没有发现，我们在这里边，是可以看到外面的情景，听到声音的。”有人来了，我们再出去也来得及。
    青烟仔细听了一下，果然，可以听到外面微微的风声，而遮掩的气候，在仙器中是不存在的，里面的空气不说是完全静止的，也差不多了。
    “你那边怎么样？”她在这边看了一下，基本上没有任何异常的情况，里面的土地比外面的稍微硬了一点，但也不是不可以利用，就是不知道要是种上花草的话，会不会吸收仙器里面的灵气，让本就岌岌可危的仙器，濒临破产边缘。
    “还好，山上有些小动物，但是不知道什么原因，是没有办法脱离那片区域的，我试着赶了两只兔子，到了山脚下就没办法出来了，我自己拎了一只，你看。”说着举起手来晃了一晃，让她看手上肥肥白白的大胖兔子。
    “我自己拎着的话，就没有什么限制。”完全可以带出来，看来，安全性还挺高的，限制了那些野兽的活动区域。
    “树林里有几种树木，看上去都有些年头了，我看建房子还算是不错。”就是工程有点大，他一个人的话，就算是只需要一个遮风挡雨的，大概也得三四天的时间，要是稍微好一点，那就得半个月到一个月了，这还是说，简陋一点的。
    青烟点点头：“我这边还好，我看土质和外面没有什么区别，应该也可以种东西什么的，可是，我怕万一要是种上花花草草甚至是庄稼的话，万一要是吸收仙器里面的灵气，那怎么办？”岂不是得不偿失了。
    她这么一说，宋国栋下意识的看向了小山，那上面郁郁葱葱的一大片，要是吸收灵气的话，那可真是浪费啊！
    很显然，青烟也想到了这一点，俩人深深的觉得，还是得想个办法，试一试这些花花草草会不会和他们争夺灵气吧，要是是的话，那他们也许要尝试一下过着仙器中没有绿色的日子了。
    要想试验也不是不行，只需要栽种一大批的绿色植物，或者说投进一些动物，就可以知道，是不是要消耗了。
    传承记忆中告诉她们，这个仙器，之所以可以称之为仙器，除了具有一般储物工具具有的特点，像是，可成长，自主选人，放入活物等，还有一项很重要的，那就是可以生成灵根，当然不百分百的，只有被仙器承认的人，才会有这样的奇遇。
    而第一世的时候，她之所以被仙器选定也没有生成灵根，是因为只有一半，现在，她想看看自己到底是什么灵根，一直期待的东西，现在有了，反倒好像没有那么急了。
    “明天咱们去集上看一下吧！”隔壁村有一个三六九的大集，规模不大，但是东西很全，附近的几个村要是缺少什么，或者家里多了什么，基本上都回去那里购买。
    青烟点点头，只要是女人就没有不喜欢逛街的，就算是她也不例外。
    测试灵根的测灵石，其实就是一块不起眼的小石头，心中一想，自动就出现在他们手中，至于原先放在哪，应该是仙器中还没有开放的空间，而现在，就是暂时借他们使用的，毕竟，这个是一次性的，一辈子使用一次已经足以了。
    宋国栋手里拿着测灵石，看看媳妇：“我先来吧。”谁知道这东西有没有什么副作用，保护媳妇很重要。
    她点点头，不置可否，反正这东西她以前就见过，只不过比这个更大而已，他们家密地里面，好大一块在那竖着呢，据说可以详细的测试出灵根的指数，从而更加的确定这个人将来要走的方向，据说，非家族嫡系子弟不可用，也不知道这个是不是也有那么高深的功能。

　　☆、第41章 秀芬姐

测灵石被他攥在手里，不一会，就发出深紫色的光芒，一时之间，整个仙器之内，好像是冲天的紫柱将人包裹在内。
    青烟发出一阵惊叹：“居然是雷灵根。”号称所有灵根当中，最适合战斗，同时也是所有修炼血族功法的克星。
    紫光渐渐变弱，宋国栋从那种奇妙的感觉中回过神来，攥着那块石头，好像身体里面的什么东西被吸出来一样，有些惊慌，也有些惊喜，因为那种能量再告诉他，他似乎很强。
    “是雷灵根，很强。”青烟肯定的说道，还确定似的点点头。
    “你来吧。”既然没有什么危险了，他也想知道媳妇是什么灵根。
    一会之后，青烟有些沮丧的放下测灵石，扁着小嘴，小脸蛋都皱成了一团，看上去可怜兮兮的。
    宋国栋不知道她为什么是这种表情，木灵根，不是很好嘛？在他看来，女人这样柔和的人，就很适合这种灵根。
    “你看，我是雷灵根，你是木灵根，一刚一柔，我们是天生绝配啊！”他试图安慰有些沮丧的女人，虽然他根本就不知道，什么灵根有那么重要吗？不是应该说，只要是单灵根就很好了吗？
    传承记忆当中的，五灵根都是老惨的，他们都是单灵根，据说在修真界都是天才级的人物，被各大门派抢夺的对象，不是很不错的嘛！这个时候，他理解了以前队友们说的，女人的心思你别猜啊。
    宋国栋不知道她的心里，第一世的时候，她最羡慕的就是那些魔修了，觉得人家手拿长剑，御剑而行，独来独往，老帅了，可是众所周知，魔修堪称是修真界武力值最强悍的一批人，基本上各个都是剑修，少有的也是雷灵根修士，就没听说过哪个木灵根去做魔修的，说出去会被人笑死的，现在终于有灵根了，也没办法原自己的一个梦，还是觉得挺遗憾的。
    仙器中自带功法，两个人又是双修道侣，引气入体根本就不是什么难事，在灵气充足的地方，天赋稍佳的，用不上一个月的时间，练气一层指日可待。
    两个人趁热打铁，选了一个自认为比较舒适的地方，分别坐下之后，感应空气中的灵气团子。
    青烟上辈子的时候，常听人说，自己也曾经偷偷地试验过，怎么引气入体，虽然时间相隔久远，这次依然是驾轻就熟，一会的功夫，就感应到了灵气，五颜六色的小团子，在空气中像是一个个小精灵一样活跃，跃跃欲试的聚集到她的身边。
    她是木灵根，只能吸收绿色的灵气，小心翼翼的分隔开其他颜色的灵气，将绿色的聚集到一起，一呼一吸间都是轻轻地，就怕一不小心就把它们给吹跑了。
    一开始的时候，没有一个灵气进来，她也不着急，百年的时间，她都能够接受，还差这一点点的时间了？
    不长时间，外面的木灵气就感觉到她的吸引了，缓缓地一个个排成队，试探性的钻进了她的身体，有开了头的，后面就不着急了，很快，经脉里面，就行成了一条细细的，几乎肉眼不可见的小溪流，缓缓地流淌。
    青烟睁开眼睛的时候，看看自己的身体，有些满意，只有淡淡的一层灰，不仔细闻的话，根本就没有味道，这说明她的身体很好，没有什么废物排出。
    下意识的看了一眼旁边的人，他还在修炼当中，而且，似乎做得很不错，或者说，男人对于能够成为强者，有着天生的感觉，不仅成功引气入体，现在还有往练气一层发展的趋势。
    她该怎么说，是该夸奖他天赋异禀，还是该夸奖自己眼光好，随便选选，就能找到一个修真天才，这样的速度，就算是在修真界也是少有的。
    检查了一下子自己的身体，成功引气入体，估计要想突破到练气期，还需要一点时间。
    翻阅了一下脑海中的功法，目前可以看到的只有练气期的内容，等到了筑基期的时候，自然可以解封下一阶段的内容，默念了一遍功法之后，本来准备继续修炼的，却敏锐的听到外面的声音，好像是有人来了。
    看了看一旁的男人，一下就入定的机会很难得，这个时候还是不要打搅的好，于是，自己从仙器里面出去，瞬间出现在卧室里面。
    刚打开门，就听到外面的说话声：“烟儿，国栋，你们在家吗？”侄子新婚，本来不该过来的，可是事情有点大，虽然在她们眼里，国栋还是个孩子，但是不可否认的，现在他已经结婚了，作为宋家大房的一枝，可以顶门立户了，要是越过他的话，将来怕是要落下埋怨的，而且，她看着，这孩子是有担当的，没准有什么好主意也说不定。
    “二婶，你来了，快，进来坐。”她让着人进屋里面坐下之后，从厨房里面倒了一杯糖水出来。
    “国栋不在家吗？”宋二婶有点不满意，这孩子，怎么才结婚第二天，就把媳妇一个人扔在家里了，真是不懂事。
    “恩，刚才出去，说是上山去看看，咋了，二婶，你找国栋有事情啊？”一看这表情，就不像是没事的，一脸的我有事，你快问我啊。
    宋二婶叹了口气：“唉，别提了，照说是不应该过来打扰你们小两口的日子的，毕竟，你们这才刚结婚，可是，你也知道，咱们家情况特殊，你公婆去世的早，大房就剩下你们这一支，我寻思着，这事情还是得跟你们念叨一下。”
    “看您说的，二婶，咱们是一家人，不说两家话，有啥事你就说，等国栋回来，我和他说一声，让他晚上过去找你。”即表明了自己不会阻拦，也表达了自己已经认可了宋家媳妇的身份的态度。
    宋二婶满意的点点头，这个媳妇没选错：“还不是你大姑家的秀芬姐，你没见过，前些年嫁到了隔壁村，有一个闺女，日子过得不太好，这不，昨天的时候，你二叔去隔壁村，居然听说俩人要闹离婚，你说说，咱们农村，哪有离婚的事情，这要是传出去，你秀芬姐还有咱们老宋家，那都得成为十里八村的笑话了。”她跟着也是又着急又上火的，毕竟，他们家还有一个没结婚的儿子呢，这正是关键时候，要是闹出什么事情来，在想娶个好姑娘，那都是不可能的了。
    “离婚？”青烟重复了一遍，也觉得有些不可思议，她不是没听过离婚这个词，就和古时候的和离一个样，但是不到最后的份上，一般都不会有人走这一步，毕竟，现在可不是什么特别开放的时候，也不像是修真界，女修士要是特别强的话，娶上十个八个的侍夫都是正常的。
    “二婶，秀芬姐为啥要离婚啊？”青烟有点好奇，她听说过，宋国栋跟家里的两个姑姑都不是特别的亲热，差了一层的姐妹们就更是不怎么联系了，要不然，也不至于他们结婚，一个都不来。
    “还不是孙有才，我呸，还叫有才呢，其实就是一个贱*人，和你秀芬姐结婚之后，俩人不是生了个闺女吗，他就出去打工了，前两天，你秀芬姐去城里看他，才发现，这家伙居然在外面有人了。”秀芬在家里给他照顾老的，伺候小的，他还敢有外心，也不瞧瞧，当初秀芬嫁过去的时候，他们家里穷的连床被子都拿不出来，现在可好了，日子过得好了，居然还敢有这个花花肠子。
    “外面有人了？秀芬姐看见了？”青烟有些纳闷，都这么明目张胆了？难道是住到一起了？也不至于村子里在外面打工的不在少数，有人的也不是一个两个，但是闹到离婚的还真是少见，毕竟，媳妇也都清楚，无非是睁一只眼闭一只眼罢了，只要挣到的钱不花给外面的人，她们也是基本不管的。
    “可不是，俩人都住到一起了，秀芬的公婆全都知道，现在那个女人都怀上了。”说着，比划了一下大肚子的姿势。
    Σ(°△°|||)酰这简直让我和我的小伙伴们都惊呆了，居然都怀孕了，这个时代，实在是让她有些纳闷，要是保守吧，男女之间牵个手，都会被人说三道四，要说开放吧，未婚先孕的事情，也不是什么不常见的。
    “是我姐夫的孩子吗？”能干出这样的事情的女人，估计也不是什么好鸟，谁敢保证，她就姐夫这一个男人呢。
    宋二婶有些疲惫的挥挥手：“别提了，这个女人还是有家室的，也是她们村的，跟你姐夫家还带着点拐外抹角的亲戚，好像还得管她叫小姨的。”这丑事一闹出来，大家都跟着没脸。
    这回可真让青烟惊呆了，居然还是本家亲戚，男人女人都是有家有口的，能干出这事来，简直就是没有底线了。
    “那我姐真下定决心要离婚了？”先不说她自己怎么办，就说离婚的话，人家能让她把孩子给带走？
    “秀芬就知道个哭，孙有才那个缺德玩意居然让你姐别管，老实的在家带孩子，要不是被他打了，估计还不能下狠心呢，这不，你叔让我过来看看国栋是什么意思。”
    要她说，就应该带上一大群男人，狠狠地揍他一顿，让他知道知道厉害，可是大姑子那边也不知道咋想的，他们已经托人过去说了，到现在也没有个动静，他们再亲，毕竟不是亲爹亲妈，还是做不了孩子的主啊。

　　☆、第42章 可悲

“行，等国栋回来的时候，我和他说一声，让他过去看看。”以她对那个男人的理解，应该不会放任不管的，不管感情怎么样，就算是为了国良，这件事情，都得圆满解决。
    宋二婶一拍大腿：“那行，就这样吧，你歇着吧，我还得赶紧回去，看看你叔，还在家生气呢。”那个老头子，就会较真，觉得是自己没有照顾好孩子，也不想想人家外边有人了，这样的事情是他能够阻止的了的。
    送走了宋二婶，青烟一进屋，就看到了坐在椅子上的男人：“修炼完了？”再看看这个男人，一头一脸的水，身上的衣服还带着一点湿气，一看就是刚洗完澡的样子。
    宋国栋点点头，她从仙器中一离开，他就感觉到了，只不过当时正是关键时刻，等他出来的时候，二婶要走了，他也就没出来，在山上的小溪当中洗了个澡，要不然，估计都会臭的发霉了。
    青烟把宋二婶说的事情给他重复了一遍：“要不晚上你去看看吧。”毕竟，二婶已经来了，他们装作不知道也不太好。
    宋国栋无声的点点头，他父母一出事，两个姑姑基本上就不怎么和他联系了，秀芬姐还是在他小时候见过几面，要说感情真的没有什么，但是既然二叔二婶说了，就不能不管。
    “你说，姐夫是咋想的，好好地日子不过，非要在外面找，俩人都有孩子了。”这还是最可气的，兔子还不吃窝边草呢，怎么就找了一个亲戚。
    “他们俩成不了，就看她愿不愿意离婚了，要是注意拿定了，也可以借此拿捏一下孙家。”毕竟，那个女人在会哄人，也架不住在此期间她曾经回过自己家，这个孩子是谁的，还说不好呢。
    要是依宋国栋的意思，还是劝和不劝离，毕竟，他是个男人，自然知道男人的心理，也觉得偶尔犯错，也是可以原谅的。
    青烟看出他的意思来了，撇了撇嘴，“那要照你这么说，这事就这么算了，以后万一那女人真的生了，秀芬姐就守在家里，就眼看着他们在外面过日子了。”就算是古时候，外室也是最让人看不起的，正妻还有权利打上门去呢，怎么到了这，就变成了忍气吞声了。
    俩人做的位置比较近，他一伸手，就把对方搂在了怀里：“哪能这么简单就饶了他，要是不让他知道厉害，以后的事情还多着呢。”而且，媳妇，你不要想多好不好，我和他绝对不是一类人的，你可以放心，咱们将来就算相隔距离再远，我也不会干那种事情的。
    青烟瞟了他一眼，伸出手，拍拍他的脸，又凑上去亲亲：“好的，我相信你。”就冲着咱们之间的双修契约，我对你也是有信心的。
    宋国栋被她的一秒钟变身豪放女郎给惊到了，这和平时表现的并不一样啊！
    不过男人终究是男人，在她退回去之后，他也很快的反应过来，动作迅速的凑上前去，在她的脸蛋上面亲了一下。
    “快收拾一下，我们吃过饭之后，就去二叔家看一下。”因为有了仙器这个意外，他还要重新规划一下以后的生活，钱的方面，是很重要的一点啊。
    青烟点点头：“那我收拾一下，家里还有不少菜呢，顺便给二叔他们带一点过去。”就他们两个也吃不完那么多的。
    宋国栋点点头，突然想到：“剩下的已经做好的菜，拿一些放到仙器里面，看看会不会坏。”要是能够保鲜，以后也会方便不少。
    俩人吃过晚饭之后，青烟把东西给装好，一个大盆，里面放了几个丸子，一个整肘子，还有一些炒过但是没做的肉。
    “你自己去吧，我就不过去了。”虽然现在两个人是一家人了，但是她也知道，有些事情还是要避讳一点的，尤其是当她是个新媳妇的时候。
    宋国栋想了一下：“那好吧，你在家呆着，我一会就回来。”他好像想到了什么，也没有阻止她，自己一个人端着盆就出去了。
    宋二婶一出门，正好看到了他进门，“国栋来了？吃过了吗？”
    “吃过了。”把手边的菜递过去：“这是烟儿让我给你们带的。”
    她看了一下，满满的一盆，基本上全都是肉菜，皱了一下眉头，结婚那天，她是在的，剩下多少东西她心里有数，一下子拿了这么多过来，他们小夫妻俩还剩下多少呢。
    “行了，这次我就收下了，下次可别让你媳妇再往这边拿了，都是结了婚的人了。”让人家看着也不好，该说三道四的了。
    宋国栋既不答应也不拒绝，自己心里有数就行了：“我二叔和秀芬姐在屋里吗？”来的路上，他已经听说了，秀芬姐被二叔给接到了家里。
    宋二婶脸上有些不好看，点点头：“恩，你进去吧。”
    敏锐的感觉到了二婶的情绪有些不对劲，不过既然她不说，那他也不问，反正到了屋里自然就知道了。
    一进屋，他就听到了里面隐隐约约的哭声，还带着抱怨：“二舅，你说，我在家里面给她孝敬长辈，照顾孩子，一天好日子也没过过，他怎么能这样对我。”没等他走到门口，同样的话，他又听了一遍，等进了屋里面，刚坐下，这回她把二舅给换成了国栋，总之，换汤不换药，要是一天都重复着这样的话，那其实够人受了。
    一看侄子进来了，宋二叔长长的出了口气，总算是有人来帮着分担一下了，老伴能走，儿子能走，只有自己，一天下来，听着秀芬念叨个没完，耳朵都快磨出茧子来了。
    第一眼看到自己这个姐姐的时候，宋国栋还真是愣了一下，他要是没记错的话，他们两个应该是同岁的，只是生日相差了不到五个月的时间而已。
    可是现在看着，两个人就像是两代人一样，秀芬姐和二叔坐在一起，到像是一辈人一样，脸上黑黑的，带着深深地皱纹，一脸的愁苦，穿的衣服也很破旧，甚至还带着补丁，他要是没记错的话，不是说，这几年，孙家日子过得不错嘛？
    孙有才自己会做木匠活，又跟着工程队在外面干活，钱不少赚，孙家的老太太经常会出来炫耀，儿子给买这买那的，怎么在他这个姐姐身上，根本就看不出来啊。
    不过他是什么人，不说是城府极深，也是不动声色的：“二叔，秀芬姐。”
    吴秀芬擦了擦眼泪，期盼的看着自己这个弟弟，全家人都知道他是个有本事的，娶了个媳妇家里也有点本事，要是他肯帮忙，没准孙有才就不会和自己离婚了。
    “国栋，你去和你姐夫说说，我不离婚，真的不离婚。”她一下子从炕上扑过来，像是看到救星一样。
    这么激烈的反应让宋二叔一时没有反应过来，要不是宋国栋眼疾手快，差点没让她扑到地上。
    “秀芬姐，有话好好说。”他有点受不了这样的行为。
    一看自己兄弟黑着脸，吴秀芬好不容易有点平复下来的情绪又上来了，哭哭咧咧的重复着自己在孙家吃了多少苦，受了多少罪，现在孙家条件好了，就像把她踹了。
    “秀芬姐，你自己来了，大丫呢？”宋国栋看了一圈，没在屋子里看见孩子，还以为出去玩了呢。
    一提起闺女，吴秀芬情绪更加激动起来了：“别提那个赔钱货，一点用处都没有，不知道死到了哪里去了。”这话说得一点情面都不留，好像不是自己的孩子一样。
    两个男人不约而同的皱了皱眉头，早就听说孙家重男轻女，这几年秀芬没生儿子，肯定受了不少气，但是农村就是这样，没有儿子，就意味着绝户，干什么都会被人低看，可是没想到自己这个外甥女，也是一样的重男轻女，可想而知，这些年，大丫过得是什么日子了。
    两个人对这个从来没见的小丫头，不觉有一点点怜惜。
    “秀芬姐，你跟我说说你是什么意思吧？”要是不离婚的话，那就不能太过分，两个人以后还要过日子的，要是下定决心不过了，那就要狠狠的宰他一把，最起码要保证秀芬姐和大丫以后的生活无忧。
    可是他们看着秀芬姐的意思，不仅是不想离婚的事情了，他们要是出面教训一顿孙有才，没准还得记恨他们，轻不得，重不的的事情，最难办了。
    “我不想咋地，我知道他一个男人在外面的日子难熬，只要他不离婚就行。”言外之意居然还同意孙有才家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，简直就是一点尊严都不顾了。
    宋二叔自打外甥女来了，这一天手里的烟就没断过，感觉好像从来没有这样发愁过。
    “国栋，你说咋办？”宋二叔也不知道该咋办，按照他的意思，那就是狠狠地揍一顿，不光是孙有才，他们家也不能轻易放过，那老头老太太一点都不顾及这些年的情分，好歹这个媳妇没有功劳也有苦劳，由着外面的人住进来，似乎就有些说不过去了，他们村里还从来没发生过这样的事情呢。
    男人在外面有人了，爹娘都帮着瞒着媳妇，简直就是丢死人了，不是媳妇实在不孝顺，就是公婆实在不开窍。

　　☆、第43章 孙家

孙家是什么意思，大丫都这么大了。”要是离婚的话，对谁都不好，而且，这件事情明显的是孙家的错，农村当中，没有儿子的人家也不是没有，要是个个都像是他们这样，在外面找人生，那不是乱了套了吗？
    宋二叔把视线对准外甥女，到了现在，她就是知道哭，也没说什有用的信息啊，他就知道她不想离婚，别的什么都没有。
    宋国良从外面进来，有些疲惫的坐到椅子上，给自己倒了一杯水，咕嘟咕嘟全都喝完了，一抹嘴：“大哥，你来了。”他们兄弟俩从小一块长大，感情那是没的说，亲兄弟也不过如此了。
    他今天出去，就是找以前认识的熟人，问一下孙家的情况，没想到带着一肚子气出去，又带着一肚子气回来了。
    “那个姓孙的今个早上就回来了，他那个女人被她男人给打了出来，被他带回了孙家，我听说，那女人的男人姓李，也是他们村的人，明天要带人过去呢。”看这个样子，要不是铁了心的要在一块过日子，或者说，是打心底认定了那个孩子就是孙家的了，要不然，也不会干这么被人戳脊梁骨的事情。
    青烟也不知道他们是怎么谈得，一直等到天都黑了，也没见人回来，把门关好之后，自己进了仙器里面，打坐修炼。
    修炼可以缓解身体疲劳，筑基之后，就可以辟谷甚至不需要睡觉，而她，现在就准备向这方面发展了。
    盘膝坐下之后，聚精会神的感觉着空气中的灵气，将青色的灵气团子引到体内，虽然一开始的时候，那些小家伙还有些不听话，但是在她有耐心的慢慢引导，第一个小家伙进入体内之后，以后就顺利多了，只觉得排成排，一个跟着一个的在经脉中运转，一直到丹田处汇合，现在里面已经有了一层薄薄的几乎看不出来的灵气，等到能够看出颜色的时候，就意味着练气一层已经成了，而筑基，则意味着从气化变成液化，灵气充满丹田，这是一个从量变到质变的过程。
    而完成这个过程，即使是最有天赋的修士，也要需要二十年以上的时间，还是说，需要从六岁根骨初定开始修炼的人来说的，向他们这种，基本上属于半路出家的人，要是没有丹药辅佐，估计就算是穷极一生，也难以突破这个桎梏。
    进入修炼时间，外界的一切都变得不再那么重要，完全屏蔽了，以至于当她睁开眼睛的时候，才想起时间的流逝。
    一转身，就看到了坐在自己旁边的男人，看样子，对方的修炼比自己想象中更为顺利，因为从他身上，她可以感觉到那种明显的等级威压，也就是说，在她还是引气入体阶段的时候，对方已经是练气一层了。
    现在她深深地体会到了什么叫做人比人气死人。
    深深的看了他一眼之后，从仙器里面出去，等她准备好早餐之后，那个人顶着一头湿漉漉的头发，从屋里面出来。
    “昨晚上什么时候回来的？”她一点感觉都没有。
    “快半夜了，等会我还要出去一趟，你在家歇一天吧，要是没事的话，可以回家去待会。”本来新嫁娘三天回门，那是有公婆的基础上，他没有什么长辈，自然就不用受这个限制了。
    “是秀芬姐的事情吗？”她顺嘴问了一下。
    “恩，秀芬姐不想离婚，可是孙有才已经把人领回家了。”俩人都快光明正大的过上日子了，他们要是一点反应个都没有，那也实在是太孬了，以后都抬不起头来见人。
    青烟若有所思的点点头，她就说嘛，别看她来的时间短，可是对于农村的人情世故还是有一定了解的。
    人争一口气佛受一柱香，充分体现在人际交往当中。
    临走之前，青烟追在后面，仔细的叮嘱：“自己注意点，照顾好自己和二叔。”就算没有修炼，她也充分相信他这么多年的当兵生涯，可是作为妻子，该说的话，还是要说的。
    轻轻的在她的脸上亲了一下，看着她刷的一下子变成了大红脸，低低的笑了：“好了，回去吧。”有人关心，有人等待的滋味，别样的心甜。
    宋国栋这一走，就是一天，青烟中途去过一次宋二叔家里，门窗紧闭，一看就是一个人都没有，隔壁的婶子出来倒水，看到了她，热情的招呼着：“哟，国栋媳妇吧，你二叔二婶一早就出去了，你不知道吗？”
    上下打量着青烟，心里暗自感叹，这国栋还真是有福分，他爹娘刚死的时候，大家伙都以为这孩子要吃百家饭了，谁知道一项不吭不响的宋二叔站了出来，愣是把侄子接回了家，当做亲儿子一样照顾，等到岁数大了回家了，又有青木那傻子，把自己千娇百宠的闺女送上门来，真是一朵鲜花插在了牛粪上，白瞎了这么娇嫩的一个人儿了。
    “哦，婶子，我知道了，我就是过来看看，他们啥时候能回来？”
    “那可说不好，他们去隔壁孙庄了，要是整不好都得晚上了，家和家顺他们都去了，还不少人呢。”宋家外甥女发生的事，他们都知道了，也都觉得同情，再说，虽然都是隔辈的了，但是好歹也是亲戚，有事情要是不出头的话，那以后自家有事，谁还肯帮忙了，过日子不就是这样吗，你帮我帮你的。
    青烟点点头，“我知道了婶子，那你忙着吧，我先回家做饭了，你要是看见我二叔他们让他们晚上都到我家去吃啊！”也不能就让人家白帮忙啊，吃顿饭是必须的了就是不知道有多少人，应该做多少饭才是。
    “烟儿，你上哪去了？”回家的路上正好和自家嫂子碰上了，白云挥着手示意她往前走点。
    “嫂子，我去二叔家了，你咋来了？”看这路就是刚从他们家出来的，难倒是有啥事？
    “娘不方便来看你，让我跟你说一声，今天早上，国栋和二叔找了村里不少后生，去隔壁孙庄了，估计该回来了，求人办事好歹也得供顿饭吃，二婶也跟着去了，娘让你准备一下。”新媳妇平时看不出来，就算是这顿饭不给吃大家伙也不会说啥，可是等到再有别的事情发生，人家就该在背后讲究不会办事了。
    “恩，行，嫂子，你知道去了多少人吗？”她也好看着准备饭菜，多了少了都不好。
    “好像得有十五六人，你多做一点吧，可别少了。”请人吃饭，最忌讳的就是人没吃饱，饭没了。
    “要我帮忙吗？”按理说，她这个嫂子也属于娘家人，没过三天回门的时候，是不应该上门的，可是要是小姑子忙不过来，她就回家帮着把饭做上，在炒几个菜送过来，别看她这个小姑子长得心灵手巧的样子，其实在做饭上面还真没什么天赋，充其量就是能把菜炒熟而已。
    青烟看她嫂子那样子，就知道她在想些什么，有些不好意思的笑了，她真的不太擅长那些，又有什么办法。
    “没事的，嫂子，反正早晚都得知道。”要是给大家伙造成一种她手艺很好的错觉，那以后就没法下台了。
    白云也知道她的顾忌，可是这个小姑子，和她相差了*岁，她嫁过来的时候，她还是个小姑娘，这么多年她看着她长大，已经习惯了把她当做一个小孩子，冷不丁的还是不能放手。
    临走之前，还再三的确认：“烟儿，真的不需要我帮忙吗？”
    搞得青烟有些好笑的在后面推着她：“好了，好了，嫂子，你快回去吧，记得晚上让玉儿和g儿过来吃饭哦。”你还别说，虽然严格来说，只有一天没看到两个小家伙，但她还怪想的。
    白云挥挥手，没说来也没说不来，家里那两个小祖宗，这两个晚上上蹿下跳的找他姑姑，要是今个让过来了，晚上准不能回去，这不是坏人家好事吗，都是过来人，正是黏糊的时候，还是别来了。
    回了家里面，先去厨房看了一样，上次剩下的肉菜还有一些，就是不够，再去买一些就差不多了，十几个人，最起码要做两桌，一桌六个菜，菜量大一些就好了。
    家里能做出大概四个菜，肘子炒大葱，丸子炖酸菜，炒蒜苗，白菜炖肉，主食就是二米饭和馒头，下面做饭上面蒸馒头。
    决定好了菜色之后，就好办多了，看了看时间，也差不多了，都两点多了，就算是在多的事情，也该回来了，她就不相信，发生了这样的事情，孙家还会供饭不成？
    做好饭菜之后，她又去村口的小商店买了一个猪头肉，一个酱菜，凑上剩下的两个菜，短短的十分钟路程，足足走了快一个小时，每看到一个人，就会上来问问，不是关心他们的新婚活，就是关心秀芬姐离婚的事情。
    终于回到家里，青烟觉得这比在家里干活还累得慌，真是不可小觑妇女们的八卦能力。

　　☆、第44章 回门

饭菜都准备好了，人也没有回来，青烟回屋看了看时间，都三点多了，不觉有些担心起来，也不知道事情解决没有，怎么这么晚还没有回来，会不会出什么事情了。
    话说青烟家的这块手表，再村里来说还真是一块奢侈品，是宋国栋当兵回来的时候带回来的机械表，很少见，家里也没有个时间，他每次出门，就把这块表留在家里，就为了让她能有个时间。
    在她不知道看了几次时间之后，外面有动静传来，她蹭的一下站起来，快走了两步，正好和外面进来的人走了个碰面。
    “你们回来了，饭菜都在锅里坐着呢，马上就好。”宋国栋把人都领到自己家里，也有些无奈，他都搞不清楚媳妇有没有做饭，都已经做好了实在不行去村口的小卖部买熟食和馒头的准备了，没想到媳妇还挺给力的，居然都准备好了，看着周围的人略带赞扬的眼神，心里暗道，怪不得人家都说，娶妻娶贤，看看咱这媳妇，根本就没有后顾之忧啊。
    宋二婶面带微笑的帮着侄媳妇从厨房里面往外端菜，一边询问：“一个人做这么多的菜，是不是有些不适应啊？”
    这个侄媳妇没嫁过来之前，他们就有心理准备，千娇百宠长大的，有几个擅长厨房里的活计的，只是谁都是从这个时候过来的，只要嫁为人妇了，时间一长，慢慢的，那点事情都无师自通了，没必要为这个挑刺。
    青烟不好意思的笑笑：“还行，家里有菜，我做了几个，又在卖店买了两个，应该够大家伙吃了。”
    “对了，二婶，我秀芬姐的事情怎么说的？”去了这么半天，总的有个说法吧，再说，她看着秀芬姐没跟回来，事情肯定是解决了。
    宋二婶左右看看，没什么人，就他们娘俩，挥挥手，小声的说道：“别提了，这事情可乱了套了，那孙有才就是给别人当了王八，孩子既不是那女人前夫的，也不是孙有才的，今个他们孙家可算是出了名了，那孩子的爸找上门来了，是个四五十岁的老光棍，据说是花钱买的。”
    一转头呸了一声，“我都没脸说！”她大致给说了一下，也没有细说，毕竟，侄媳妇还是个新媳妇呢。
    一伙人，连吃带喝的一直到天色全都黑了下来，才陆陆续续的离开，从他们的三言两语中，青烟拼凑出了事情。
    那个脚踏很多条船的女人被愿陪男人带回了家，等到孩子的亲生爸爸用五百块钱把人赎走，孙有才被怒极的三家打了人砸了东西，还要给原配小姨丈三百块钱的损失费，谁让他睡了人家的女人的，趁着这个机会，青家也帮着吴秀芬谈好了条件，从今往后，孙家的财政大权掌握在吴秀芬的手上，大丫的婚事要吴秀芬的娘家人同意才能确定，虽然，在青烟听来，有些不切合实际，但是据说吴秀芬已经很满意了，至于他们都离开之后，孙家人怎么做，只要吴秀芬不告状，又有谁知道呢。
    宋二婶临走之前，回头叮嘱侄媳妇：“烟儿啊，天不早了，收拾收拾赶紧歇着吧，明天还要回门呢，那些东西先放着，明早上婶子过来帮你收拾。”这一天也够孩子累的了，家里就一个大锅，连炒菜在做饭的，也够忙活的了。
    “没事，婶子，明天您不用过来了，我一会就收拾完了。”就这点事是，要是没引气入体之前，搬桌子确实有点难度，现在嘛，她只能说，这都不算什么事。
    门一关好，宋国栋就从无力的趴倒状态，变成生龙活虎，她就说嘛，都已经是练气修士了，怎么还会被那么点酒给灌蒙了呢。
    麻利的把残局收拾：“媳妇，你先去洗洗睡吧，剩下的我来就好了。”
    青烟也不推辞，自己进厨房烧了一大锅水，现在天气虽然凉了一些，但是他这在外面跑了一天了，估计也是一身的汗，冲个澡在睡觉，也能舒服不少。
    漆黑的夜里，一床鸳鸯锦被，盖着两个年轻人，你压着我，我环着你，你中有我，我中有你，一起一伏的动作，持续了许久许久，才告一段落，青烟累得连眼睛都不想挣了，没一会就睡得熟熟的了。
    毫不例外，第二天，青烟早上又起来晚了，本来准备给他准备早餐的，却变成了他给自己准备。
    俩人吃过了饭，宋国栋从厨房里面拎出准备好的东西。
    “我买了五斤肉，五斤鸡蛋，两个肘子，两盒槽子糕，还给爹娘买了两块布料，你看行吗？”回门礼是他早就想好的，这个礼物不能轻了，要不然会显得不重视新媳妇，娘家人也不高兴。
    青烟也不知道这边的回门礼都有什么，凭感觉觉得应该不少了，点点头：“行，你准备了就行了，咱们现在就走吗？”别看才三天的时间，但对于一直很眷恋这种温馨的她来说，好像已经很长时间了似的，现在颇有一点归心似箭的感觉。
    走到一半的时候，就看到不远处跑来的两个小身影，带起了一路的尘土，可想而知，这速度……
    “姑姑，姑姑……”离得老远，青玉和青g就看到姑姑和新姑父的身影，一边喊着一边跑过来，像是小燕子一样，想要扑到姑姑的怀里。
    没想到迎接他们的却是一个坚硬的怀抱，一点都不香，也不软，不像姑姑那样舒服。
    “姑姑抱不动你们，让姑父来好不好？”边看手里拎着不少东西，一点都不影响他阻止这两个臭小子占自己媳妇的便宜，就他媳妇那小身板，要是被这两个小胖墩一扑，那还不得倒地不起啊，所以他眼疾手快，在此之前，先把两个小家伙抱了起来。
    青烟好笑的看了还在那因为让谁抱而纠结的两个小家伙，再看看自己男人，觉得他好像有些变了，刚认识的时候，像是这样软的带着询问的话，他可是不会说的，一般都是一言不发，现在虽然依然不爱说话，但是也不会冷场，尤其是对孩子们，包容度极强，她都可以想象的出来，这人有了自己的孩子之后，会是怎样的一种娇惯。
    宋国栋将小的放到肩膀上，让他骑在自己的脖子上面，一手抱着大的，一回头，正好看到了妻子若有所思的眼神：“怎么了？”
    他还以为媳妇担心自己扶不住小家伙，会摔下来呢，解释道：“没事的，我能接住他的。”
    青烟摇摇头，“我不是说这个，我是想着，你将来一定是个好爸爸。”说完之后，才想起来，这个好爸爸的前提，似乎和自己有点关系，小脸蛋有些微红。
    他愣了一下，没想到她会想起这个，马上有反应过来，接了一句：“我也会是个好丈夫。”
    青玉一手拽着姑父的衣服，一会看看姑姑，一会看看姑父，“姑姑，你很热吗？”为什么脸那么红，他低头看了看自己的衣服，不对啊，今天妈妈不是说有点冷，让他多穿一点吗？他还特意穿上了姑姑之前给做的小外套呢。
    被侄子这么一问，青烟的脸蛋更加的红了，一只手挥了挥，试图减轻那股不自然：：“对，姑姑穿的太多了，玉儿和g儿今天穿的真好看！”青烟一早就看了这两个小家伙今天穿的都是新衣服，一看就知道是特意为他们回来穿的，再加上一看到小家伙不停地拽着衣服，赶紧识趣的夸了夸。
    本来就不远的距离，再加上有这两个小家伙插科打诨，就更加的快了，基本上还没什么感觉呢，就看到了家门口。
    宋国栋留在外面和老丈人大舅哥说话，青烟就被亲娘给拽到屋里去了。
    还没等做好呢，李大丫就有些急切的问道：“他对你咋样？”
    眼睛不错眼珠的盯着闺女，好像要是她说不好的话，立马就要冲出去给她出气似的。
    青烟眼眶有些发酸，低下头掩饰的调整了一下，确定没有什么痕迹之后，又抬了起来，笑嘻嘻的回答：“咋会呢，他娶了我，要是对我不好，我可是不依的，家里什么活都没有，他是个闲不住的，从来不用我，早上我还没起来呢，饭菜就准备好了，中午也不用我管，晚上连水都烧好了……。”
    对于她的追问，她一点都不觉得烦，因为只有关心孩子的亲娘，才会这样询问，所以她一五一十把这几天的事情都说的很清楚，只是吴秀芬的事情，简单说了两句，那天一块去的还有她三哥，相信回来的时候，肯定已经给她妈说过了，再说，她妈关心的是自己，又不是别人的八卦。
    听闺女这样说，李大丫略微有点满意，但还是不放心，这还是新婚的时候，俗话说，日久见人心，这么两三天能看出什么来，还是叮嘱闺女。
    “他对你好，你也不能太过分了，男人在外面干活，女人在家，最起码得把家事做好了，让他没有后顾之忧，当然，他要是对你不好，你可一定要回家告诉妈，我让你哥他们给你讨回公道。”作为一个母亲，不仅要告诉孩子怎样去走以后的路，还要让她知道，自己有一个坚强的后盾，不管到什么时候，都不需要担心自己是没有退路的人。
    “娘，您放心我，我知道了。”一大一小两只手，交叠着放在一起，一白嫩，一粗糙，因为她的粗糙，才会有她至今的娇嫩。
    中午在青家吃的午饭，几个男人在酒桌上面，推杯换盏，终于一个都爬不起来了，被安顿再北屋的大炕上，睡醒一觉之后，俩人就离开了。
    回门有规矩，新姑爷和闺女是不能在娘家待到天黑的，所以基本上都是过了午就走。

　　☆、第45章 吴秀芬

这对小夫妻到是和睦的很，两个人别看是新婚，但已经有了一点老夫老妻的默契。
    相反的，孙家的夫妻俩，别看是老夫老妻，却颇有一点新婚夫妻争强好胜的感觉，吴秀芬这么多年，除了俩人刚结婚的时候，还能稍微感觉到一点甜蜜，自从有了女儿之后，那就是仇人一样了，而且，还是单方面的仇人。
    吴秀芬看着在自己身上拳□□加的男人，她都想不起来，这是自己第几次挨打了，言语稍有不和，便是一顿拳打脚踢，这么多年忍气吞声，她也不知道到底是为了什么。
    今天看到这个男人被揍的鼻青脸肿，跪地求饶的时候，她心里反倒有了一种变态的快感，恨不得揍人的那个是自己，舅舅和弟弟帮自己谈好了条件，本以为以后会有好日子过了，没想到，这人刚走，他又变本加厉了。
    也不知道是从哪来的力气，孙有才一闪神，她蹭的一下子从地上窜了起来，扑倒那个男人身上，刷刷刷几下子，就给他抓了个满脸开花。
    “你还敢打我，你在外面不干人事，还敢跟我撒气，也不撒泡尿照照，就你那德行，要是没两个臭钱，哪个女人肯跟你，当个现成的爹，还觉得挺骄傲的，也不臊得慌。”
    事实证明，女人要是撒气泼来，一般的男人都是无法抵挡的，更何况，今天孙有才可是被好好的教训了一顿，现在身上还是青紫交加，反观吴秀芬，平时在家里干农活，身子壮实，倒是有一把子力气。
    孙有才娘听到声音进来的时候，就看到儿子和媳妇已经乱做了一团，在地上滚来滚去，一时之间也有点傻眼了，别看平时她跟媳妇颐气指使的，今天被媳妇的家人找上门来，再加上一下子欠了那么多的钱，还真没有平时的胆子了。
    直愣愣的站在那，好半晌，一拍大腿，自己也哭了起来：“我这是做了什么孽啊，儿子儿子不中用，媳妇媳妇不听话，你看看，哪家的媳妇敢和自己男人动手啊！”
    可能是她哭天抹泪的样子实在是太过少见，地上的两个人都有些惊诧，倒是真的不约而同的停下了手边的动作。
    骑在孙有才身上吴秀芬冷笑一声，狠狠地拧了一把男人，站起来的同时，还不忘梳理了一下自己的头发。
    “我说娘，你这套不管用了，以前我觉得你儿子是个人，好歹也比我们娘们自己过日子强，才忍着你的，现在你看看你儿子这熊样，还有谁能看的上他，我劝你还是乖乖的听我的话，要不然，说不好，什么时候我心情不好，就去我二舅家找我兄弟唠唠去了。”今天她算是真的想明白了，什么事情都是次要的，什么男人啊，家庭啊，只有娘家硬是，男人才不敢欺负你，你瞧瞧，这些年，她不和娘家人联系，就被婆家磋磨，现在好了，娘家人不计前嫌，给她撑腰，她要是再立不起来，那就是被打死也是活该了。
    也不知怎么的，被这档子事一冲，她好像一下子想开了似的，鄙视的看了一眼还躺在地上不起来的男人，她以前怎么会觉得他好呢。
    扭着腰，慢悠悠的晃到门口，想是想到了什么似得，回头看着呆愣的娘俩：“我告诉你们，以后到月了，就乖乖给我交钱，要不然，我兄弟的拳头可不是好说话的。”
    说完，也学着宋国栋的样子，挥了挥拳头，虽然有些不伦不类，也不得不说，震慑这两个欺软怕硬的小人，还是没什么问题的。
    一看见他们娘俩那熊样，吴秀芬一下子觉得憋了好几年的那口气，顺畅多了，长长的从心口处吐了出来。
    一扭一扭的走出了门，正好看到了窝在灶旁边的闺女，已经快十岁的人了，瘦小的就跟六七岁似的，穿的衣服也是补丁摞着补丁，小脸蛋黑黑的，别提有多可怜了。
    她的脑子翁的一下子响了起来，却想起了昨天兄弟非要婆婆和男人答应，闺女的婚事要她娘家说话的意思，原来，连粗枝大叶的男人，都看出了自己对闺女有多不上心了，他那是担心，孙有才他们会把闺女给卖了，而自己这个做妈*的也不会阻拦吧。
    眼泪吧嗒吧嗒的就掉了下来，什么时候，她也变得和孙有才母子一样了，重男轻女，把自己的闺女当做陌生人一样看待，不，也许陌生人还好一点，回想起平时对闺女的态度，非打即骂，那么小的孩子，平时家里的活计样样都要干，简直就是仇人一样。
    原来，在不知不觉中，她已经把自己一生的苦难都归咎到了闺女的身上，觉得就因为她是个丫头，所以男人和婆婆才会对自己不好的。
    想到自己的辛酸史，再看看女孩瑟缩的样子，眼圈一热，泪水一下子就下来，不觉上前两步，一把将女儿拥在怀里，带着泣音说道：“大丫，娘以后一定对你好。”
    即使是知道自己的错，也不知道该怎么跟孩子说，或者也是害怕，说了孩子也未必能够理解。
    大丫被紧紧地抱在怀里，也不挣扎，麻木的抬起头来，看着这个对自己没有好脸色的女人，不知道为什么，她会哭，平时不是只有再打自己的时候才会哭的吗？至于她说的，什么会对自己好的话，说实在的她也根本没有当真，可是依然将自己的小脑袋靠在她并不柔软的怀里，村里的孩子们说了，被大人抱着的时候，是不能挣扎的，要不然，就会挨揍了，虽然他不知道，拥抱和挨揍有什么关系，但是想着，既然大家都是这么说的，那肯定是真的了，所以乖乖的靠在她的怀里，只是脸上没有任何的表情，眼睛直直的看着远方。
    三天回门过去之后，新媳妇也变成了国栋媳妇，俩人都恢复了正常的作息时间，也不知道是该说他们都是理智的人，还是对修真不感兴趣。
    要是换了别人，冷不丁有了这么一个修炼的机会，还不得变身修炼狂魔，抓紧一切机会恨不得吃饭睡觉都在修炼啊，偏偏这俩人，白天的时候各干各的，宋国栋照样每天早起去后面围出来的地方建大棚，青烟一个人在家，除了准备三餐之外，其余的时间也是刺绣居多，只有到了晚上，俩人才会修炼，当然，也不全都是打坐，三天当中，两天双修，一天打坐修炼，时间掌握的刚刚好。
    一个月之后，青烟也摸到了练气一层的门槛，连着两天躲在仙器当中吸收灵气，终于成为一名练气士。
    一睁开眼睛，就看到旁边盯着她的男人，虽然早有准备，依然被吓了一跳：“你一直在这？”看样子也没有修炼，就这么等着？
    “先去洗个澡吧！”
    他这话一说完，后知后觉的青烟才味道空气中像是什么东西腐烂的味道，在低头一看自己，原本白嫩的手上，已经覆盖了一层灰灰的杂质，相对于引气入体的时候，简直就是小巫见大巫了。
    噌的一下子站了起来，一转眼就消失在仙器当中，练气一层之后，可以使用几个小小的法术，比方说火球术，就是其中之一，烧水变得不在是一件难事。
    等人在仙器当中消失之后，宋国栋无声的笑了，媳妇总是一副端庄贤淑的样子，除了在炕上，他还没有看到过她变脸的样子，刚才那一瞬间，要不是顾忌着她的面子，真的有些想笑。
    有在仙器当中待了一会，觉得差不多她已经收拾完了自己之后，他才出去。
    青烟脸蛋红红的拿着毛巾擦着头发，不时的偷偷的从缝隙当中看他一眼，味道那么冲，也不知道他是怎么待下去的，他不说她也知道，这几天，肯定都是他守着她的。
    “有什么感觉没有？”进入练气一层之后，最明显的其实应该就是体质改善了，宋国栋以前就觉得自己身体不错，但是多年超越极限的训练和艰苦的生活，难免会给他留下一些创伤，可是自从上次进入炼气期之后，好像一下子身体都变好了，平时早上练拳的时候，身体里面的晦涩感也都消失不见了，干起活来，一天下来也不觉得累。
    青烟仔细感觉了一下，摇摇头：“没有什么不舒服的地方，反倒觉得整个人都轻松多了呢。”怪不得以前那些人，每个人都渴望着灵根，修真，让延年益寿从此不再是梦了。
    她都能感觉的出来，没准自己现在一个人种田都没什么问题了呢。
    俩人闲聊的时候，青烟就把自己的想法玩笑似的说给他听，没想到这人居然认真的考虑了一会之后，说道：“我本来想着等过一段时间带你出去看看的，既然你现在状态不错，那么趁着现在天气还好一点，过两天我带你去外面逛逛。”他现在都能感觉到，自己已经摸到了二层的屏障，随时都有可能突破，根据传承记忆，不管是自己，还是媳妇，这样的速度都是很快的。

　　☆、第46章 出行

宋国栋这样的想法并不是突发奇想，而是已经经过深思熟虑的，仙器的传承记忆并不是仅有修炼功法的，还有很多前人的修炼经验，可以说，已经传到他们的脑海当中，就好像曾经踏遍千山万水一样。
    由此可知，修炼并不是光靠勤奋就可以的了，还需要有眼力和见识，也就是说俗称的心境，而这个正是他们所欠缺的，目前看来，还没有什么弊端，可是长此以往，一直闭门造车的话，也许，在进阶的时候，就会体现出来。
    青烟有些好奇：“咱们要去哪？”她从醒过来，近一年的时间，去的最远的地方，不过是市里面，要说对这个世界不好奇，那是不可能的，现在有人自愿带她出去，那当然是高兴地。
    “去京城。”这次出门出了要带她散心之外，另外一个原因，就是想看一下，目前的玉石市场行情如何。
    他转业回来，带了一部分钱，盖房子花了一些，还剩下不少，三五年之间，还是够用的，短时间内，也不用为钱发愁。
    两个人都不是拖拖拉拉的人，既然决定了第二天简单收拾了一下东西，和两家长辈说了一声之后，翌日就准备出门了。
    当然，和家里的长辈，不能说是出去玩的，只是说宋国栋要带着她去看看战友，虽然看他们的样子都不太赞同，也幸好没有人阻止，两个人的出行计划，顺利成行。
    宋国栋作为一个空手都能走遍大江南北的人，自然不会大包小裹的带着东西，而青烟则是很擅长带最少的东西，满足自己最长时间的需要，自然也不会带上太多的东西，更别提两个人还有一个非常好的作弊器。
    每人兜里带上点钱，剩下的放到仙器里面，随便带上两件换洗衣服，就足够了。
    修炼了一晚上，早上精神充沛的提溜着小包裹，两个人就出了村了。
    后面扛着锄头的二愣子有些好奇的回头和兄弟说道：“这公母俩是干什么去了，大清早的也不下地，还带着小包。”
    三愣子虽然也有点愣，但也好歹比自己兄弟强上一点，低着头闷闷的说了一句：“关你什么事啊？”确实是，人家夫妻俩出门，不管是赶集还是串门，都跟你这个八竿子打不着的同村人有什么关系吗？
    二愣子直愣愣的看着兄弟，嘴巴张了半天，没说出来话，好半天，终于把嘴闭上了，是没他什么事，他好奇还不行吗？他觉得自己跟这个不爱说话，没有好奇心的兄弟，实在是没办法交流沟通了，迈开大步，向着自家地头走去。
    到了县城，先坐客车，再坐火车，一路上倒腾了不知道多少回了，终于看到了京城的影子。
    这回青烟不得不承认，她所知道的王朝，和现在的时代，真的有很大的差别，高大的建筑物，繁华中掺杂着简陋，街上的行人，不管男女，即使穿着简朴，也依然挺胸抬头，没有平民的那种瑟缩。
    街上通行的，除了自行车就是汽车，她在家乡，看到的最高档次的，就是家里的三轮，而到了这里，四轮的小轿车，也不是什么稀奇的事情。
    宋国栋看她像没见过世面一样四处看，一点也不觉得丢人，反倒觉得真性情，要是被以前的战友知道了，肯定会觉得，这家伙已经没得救了，对他媳妇，那简直就是盲目的喜欢，就算是她说什么臭的，这家伙也会毫不犹豫的赞同。
    京城的繁华，出乎了青烟的想象，在她的意识当中，觉得像是他们村里，乃至县城的生活，就已经很不错了，衣食无忧不说，百姓手里还有余钱，可到了京都，即使是刚下火车，她也知道，自己真是井底之蛙了。
    宋国栋带着她轻车熟路的找了一家旅馆，这是他以前出任务的时候住过的，不管是从卫生还是保安方面来说，都是很不错的，价钱虽然稍微比别家贵了一点，但也是物有所值，媳妇有点小洁癖，他是知道的，总不能出来一次，为了省钱，就委屈媳妇吧。
    服务员领着两个人上了二楼，介绍了两个房间，一个是靠在楼梯边上的，一个是楼层最里面的，一个比较安静，一个人来人往，但是胜在有窗户，可以看下面的风景。
    俩人都是比较喜欢安静的，基本是毫不犹豫的选择了里面的房间，服务员把两个人送过去之后，直接交了钥匙，在以后的三天之内，这个房间就属于他们了。
    青烟在屋子里面转了一圈之后，皱了皱眉头，作为一个合格的女官，像是这样的房间，根本就属于不合格产品，根本就不能给贵人住的。
    宋国栋从她的一举一动，每一个表情，就能猜出来她在想什么，觉得媳妇这个较真的小样，倒是别样的可爱。
    “这家旅馆，已经算是不错的了，最起码在京都，除了那些专门的之外，它已经是排的上号的了。”所以你那个已经拧紧的小眉头，就不要在皱了，要是换了一家，没准你更不满意呢。
    “咱们不是自己带了床单被罩的吗，换上就好了。”反正仙器里面什么都是现成的，就算不在这住，晚上的时候他们进去也是一样的。
    他这么一说，青烟也觉得确实是这么回事，脸上好看多了。
    宋国栋对京城也不熟悉，来之前在县城已经和战友打听过了，有什么好吃的好玩的，就准备带着媳妇好好的逛一逛，休闲一下。
    自从开始修炼之后，青烟觉得自己不仅耳聪目明，闭上眼睛的时候，好像都能看到空气中飞舞的小小灵气团子，再加上她的性格，对于首饰什么倒没有多感兴趣，反倒是比较喜欢那些古色古香的，不仅仅是器物还包括建筑。
    所以宋国栋带她去吃饭的地方，据说都是以前的一家王府，现在变成了私房菜馆，里面的菜色她没吃出宫廷的感觉来，到是付钱的时候，付出了宫廷的感觉，有点肉疼！
    ?
    有鉴于俩人都不是那种会到一个地方，先找最大最繁华的商场的人，所以第一站，就被选定为颇有地域特色和神话色彩的鬼市。
    青烟睡眼惺忪的被牵着手，跟在后面，在停车场走得踉踉跄跄的，看着前面的人那宽厚的背脊，她磨磨牙，她能咬他一口吗？明知道俩人要半夜起来，去哪个所谓的鬼市，为毛还要折腾她，感觉好像刚刚闭上眼睛，就被拉起来了，还不如不睡了。
    等坐到了车上，青烟简直就是一瞬间闭上眼睛，又进入了梦乡。
    宋国栋好笑的看看她，直接从仙器当中抽了一条毛巾被出来，给她盖在身上，该怎么说，这秒睡的功力，也够厉害的了，他一时激动，忘记了他们都已经连续修炼好几晚上了，结果造成了她现在瞌睡的状态。
    幸好车是来时候就已经租好的了，要不然，这个时间段，还真有点不好办，一个睡得一趟糊涂的，估计硬拽都拽不走吧。
    青烟才不管那些，反正有那个人在，又不会有人把自己买了，这一觉睡得无比坦然，半途因为路况不好被颠醒之后，迷迷糊糊的交代了身边的男人一声，直接就进了仙器里面去了。
    徒留宋国栋一个人寂寞的身影，他能说，这个媳妇娶得太值了吗？简直就是多面性啊，平时就是端庄贤淑型的，晚上就是温婉娇弱型的，出来了之后变成了迷糊活泼型的，真好！
    鬼市其实也是宋国栋以前追查案子的时候偶然发现的，这里面聚集的人都是稀奇古怪的很，半夜出没，天亮之后消散的无影无踪就像是露珠一样，本市的人知道的都很少，只有这个圈子里的人经常参加。
    据说里面出售的东西，都有一定的时代了，能不能捡漏就看眼力了，但是宋国栋却知道，能够摆放在外面的，很多都是见不得人的，忘记说了，他上次查的案子，就是一起盗墓案，而且是有组织有规模的，全国性的案子。
    两个小时的车程，要是换了走路的话，估计等天亮，人家都散场了，他们也就到了，租车这个决定，实在是太正确了。
    把车停都一个树丛里面，确保从外面看里面什么都看不到，他一闪身也进了仙器。
    找到了在床上睡得熟熟的媳妇，先亲了一口，占了便宜，才小声的招呼她：“媳妇，起来吧，咱们到了。”
    青烟眼睛半睁半闭的看了他一眼，再继续睡和起来逛之间犹豫一下，果断的闭上眼睛：“我不去了，我要睡觉。”
    o(s□t)o，媳妇，你是在撒娇吗?咱们不是说好的吗？而且，这个地方还是你选的呢？想要找个与众不同，自己没去过的新鲜地方啊。
    你起来，我保证，这个地方真的很新鲜，这种风格的你以前肯定是没见过的，一下子想到自己以前在那里面遇到的各种奇葩，不觉长长的吐了口气，也不知道他带媳妇来这里的决定会不会后悔，万一要是被同化了，那他去哪哭去，找谁说理啊。

　　☆、第47章 鬼市

青烟在仙器当中又磨蹭了一会之后，才穿着小棉袄出来，山下面已经停了好多车，一看就已经有不少人到了。
    大半夜的这个时候，即使是穿着棉袄也能感觉到外面的寒气，跺跺脚：“这里真的很好玩吗？”她真的有点怀疑，对于这个男人来说，越有价值的地方，是不是越是无聊啊。
    宋国栋自己走在前面，试图给她遮挡一点寒风，对于她的抱怨，也没有放在心上，来这里不是突发奇想，可以说，这里其实才是他这次来京都的主要目的，再过一段时间，天气会变得更加恶劣，按照他的理解，那个小女人没准都不愿意出门了，而仙器里面灵气的补充，也是迫在眉睫的，等到一点都没有了，再着急，那就会手忙脚乱了。
    把自己整个人都缩在他背后，也不能阻挡寒冷的空气，原本还有一点的睡意，现在早就不知跑到哪里去了。
    “还有多久才到啊？”这都出了京都了，从车上下来这都走了快有半个小时了，就这地方，能有什么人来啊。
    “马上就到了。”这个地点确实选择的很奇葩，要不然也不会保密性能做的这么好，基本上，每年新进的人屈指可数。
    青烟抬头看看前面，很好，终于看到了亮光了，走进了一看才知道，不知道是哪个有钱没地花的，居然在山上建房子，还盖的那么大。
    到了门口，俩人就被穿着黑衣戴着口罩的男人给拦住了：“通行证？”这俩人是新来的？最近没听说有新人引进啊？门卫也有点纳闷，鬼市每逢五开市，每年的七月十五是大集，全国的鬼市成员都会赶过来，他们两个守着这门已经五六年了，不说人认识的差不多也不会太离谱，而这两个，他们确实从来没见过。
    青烟愣了一下，逛个街还要通行证，真是世界之大，无奇不有啊，她转头看了一眼男人，歪歪头，人家跟你要通行证呢。
    早就知道规矩的人，看看好像有点幸灾乐祸的媳妇，从兜里掏出早就准备好的一张卡片，递了过去。
    对方检查完之后，又还给了他，脸上微微带着一点笑意：“先生和夫人是否有东西要出售？”来这边的人，不管身份地位，有人要买，自然就有人要卖，经常这次是买主，下次就是卖主，根本就没有固定这回事，所以他才会有此一问。
    “没有。”
    “先生小姐是否需要会场提供衣服？”他看了一眼这俩人穿的都很普通，也就是不起眼，当然，穿的破破烂烂的也不凡少数，穿的不好，不代表兜里没钱，是他们在这边干的几年，最深的体会，每一个人都不能轻视。
    “不需要。”鬼市给每一个来的人都提供衣服，其实就是一件黑色的大斗篷，能够把人整个装进去，人人都穿的一样，自如呢就不起眼了，所以基本上每个卖主都会选择这个装扮，免得节外生枝，倒是买主，基本上都是不需要的。
    拒绝了守卫的好意，俩人从大门进去，她才发现，外面看着不大的空间，居然也是内有乾坤，四四方方的院子被高高的院墙围了起来，里面居然一间房子都没有，空空荡荡的地面上面，已经摆好了很多摊位，看上去井然有序。
    噗嗤，青烟一时没控制住自己，当她地上的那些人的时候，一下子笑出声来，实在太逗了，这些人也不知道都是哪来的，一个穿成什么样子的都有。
    宋国栋攥了一下她的小手，提醒她不要忘形，这里面的人，龙神混杂，有真的看上去淳朴的，自然也有心狠手辣小心记仇的。
    “这里面都是卖什么的啊？”她这个时候才想起来好奇。
    “卖什么的都有，只有你想不到的，在这里没有你找不到的。”他这话说得虽然有点夸张，但是也是正确的，鬼市里面的东西，一般都是见不得人的，或是来路不正当，或是东西不正当，总之，这里面的人，各有手段。
    青烟灵光一闪，用另一只手指着他：“哦，我知道了，你是不是现在这边买玉石？”玉石这东西，目前还没有大规模的流行，不像是金银首饰这东西，稍微好一点的市里面都能买到，玉石有是有，可是真假难辨，一下子看不好，可能就会买到玻璃。
    “我们看一下，我觉得不仅是玉石，金银应该也可以。”这只是宋国栋的猜测，具体行不行的也说不好，他们家里的金银虽然也有，可不是媳妇的嫁妆，就是他娘给媳妇留下来的，轻易不能动，正好借这个机会，买上一两件试一下。
    青烟了然的点点头，怪不得出来的时候，他让自己多带点钱呢，自从俩人结婚之后，新婚晚上，青烟就掌握了家里的财政大权，也是头一次知道，这个男人原来是个土豪，不显山不漏水的，兜里原来有那么多钱啊，要是没有仙器这个烧钱的家伙事，应该足够他们两个自在的过上小半生了。
    “快来看啊，快来看啊，轩辕王朝鎏金花瓶，是您传家必备之良宝，彰显富贵大气，事业成功的保证。”
    青烟顺着声音望去，还没等看到人呢，就听到另一边比这边还大的声音：“瞧一瞧，看一看，女人的急救箱，男人的加油站，邰元山道士呕心沥血十年磨一剑，精品良药炼制而成的强身健体丹。”
    青烟立马就对什么鎏金花瓶不感兴趣了，大大的眼睛，精神抖擞的搜寻着那个喊着什么强身健体丹的家伙去了，恨不得现在就立马到了他面前，看看那什么强身健体丹是不是真的。
    她在仙器里面，也看到了关于炼丹术的传承，只不过似乎是木火两系更加适合，而她缺少火灵根，要是没有灵火的话，很难成为炼丹师。
    而现在那个人喊得强身健体丹，让她突然想到，这个世界除了他们两个，会不会有别人也是修真者呢？
    抬脚刚要往那边走去，却被宋国栋一把捉住了，他有些好笑的看着带着点急迫的妻子：“你不会真的相信了吧？”那个什么强身健体丹他几年前来的时候，就在这边卖了，至今还在，连推销的话都没有一点改变，可想而知，那个药也不会改良了。
    青烟纳闷的看着拉着自己的男人：“怎么不信，他就这么卖，就算是没有十分的把握，也得有五分吧？”要不然不是骗人吗？
    宋国栋苦笑了一下，没想到自己这个小媳妇居然这么单纯，这可不行，对于他倒是没什么，可要是在外面被不安好心的人给骗了，那就得不偿失了，以后还得多教育啊，至于舍得舍不得，那就是他自己的事情了。
    市面上的人都知道，所谓的强身健体丹，其实就是龙虎丹，名字叫的听大气的，但从这个人叫卖的口气就能听出来有什么用处，其实就是春药的改良版，要是他媳妇就这么大咧咧的过去买了，那好吧，以后来的次数多了，他就出名了。
    看他的表情，好像没有那么简单，就算是在单纯，她也知道不对劲了：“怎么了？你以前买过？”要不然，为什么露出一脸的好像很憋屈的样子呢。
    她这么一说，宋国栋的脸色更加的憋屈了，他觉得，最近自己对媳妇似乎太仁慈了，给了她充分的时间，让她修炼和休息，也许，这样的时间以后不需要了。
    青烟不自觉地打了个哆嗦，不知道为什么，突然有一种不详的感觉。
    又看了一眼宋国栋，也没什么变化啊？肯定是她的错觉，也许是天气太凉了吧。
    看媳妇似乎不得到准确答案是不会罢休的，宋国栋凑上前去，小声说了一句话。
    青烟的脸腾地一下子就变红了，而且，还有继续变红的趋势，俩人变换方向之后，再看，连小耳朵都变成粉红色了。
    “好了，咱们往那边去看一下，你要是想要学炼丹的话，以前有个老中医倒是有制成的丸药，偶尔也会过来卖的，到时候砸门去看一看。”他没说的是，那个老中医倒真的是个好手，被称为国手当中的翘楚，可惜，三代单传，好不容易有了一个儿子，还是个不学无术的，败坏了门风不说，老中医攒下的家底也被败光了，就剩下那些传家的宝贝，也被那小子拿到鬼市上来卖了。
    可惜他信誉不怎么好，很多人明知道他手里有宝贝也不敢买，也不知道现在卖出去没有。
    青烟红着小脸，夜风吹拂了好久，才渐渐退去那种灼热的温度。
    别看鬼市人不多，但是热闹程度一点都不次于外面的集市，摆摊的基本都是男人，一个个拉开喉咙，喊得热闹极了，各种奇葩的物资都有，甚至还有穿着道袍的道士，闭着眼睛，盘膝坐在地上，什么古今第一神算，不准不要钱，在外面都是严禁的封建迷信，在这里生意居然还都不错，也很是令人费解。
    很快，他们就知道了自己需要的东西，一个摊子上面，横卧着一个看上去无比疲惫的男人，脸上胡子拉碴的不修边幅，好像是睡着了似的。

　　☆、第48章 人参

他面前的摊子上面，凌乱的摆放着一堆一堆的金银，甚至还有没有经过雕琢的翡翠原石，已经露了肉了，一看就知道是好东西。
    有人在他面前蹲下，这人就跟没感觉似的，呼吸均匀，好像睡得很熟的样子。
    但是不知道为什么，青烟却本能的觉得很危险，下意识的往后退了两步，正好站在了宋国栋的左后方一点。
    邋遢的男人好像感觉到了什么似的，平躺在地上，伸了个懒腰，睁开睡眼惺忪的眼睛，看着眼前的两个人，抓了抓脸：“你们要买这些东西吗？”要是不买的话，就赶紧走，别在这耽误时间，他看了一眼摊前的男人，不知怎么的，居然觉得有些眼熟，但是他却很确定，这个人自己一脸没见过。
    “这些东西你想要换什么？”鬼市并不是全部都用金钱结账，这里面八成的人都是不缺钱的，之所以来这里总是有这样那样的理由，相对于金钱，这些人更加的喜欢西奇古怪的东西，宋国栋也拿不准这人想要什么。
    “一百年的野生人参，这里面的所有东西你全部拿去。”他也够悲催的了，好几年了好不容易休了一个家，刚进家门，就知道老爷子的身体不行了，要想延续下去，百年野生人参是必不可少的，可是，平时这东西都是可遇不可求的，更何况现在那么多人都盯着看，盼着老爷子没了，他们林家从一流变成二流，怎么会有人往外拿，破坏都来不及呢。
    没办法，他就想到了以前曾经来过的鬼市，他带的这些东西，价值比之百年人参更加贵重，只是珍惜性总是差着，他其实并不抱多大的希望，只是相比于只能在家里等着，在这好歹也是尽人事听天命吧。
    夫妻俩听了之后，都没什么反应，百年的人参，对于别人来说好像很珍贵，但是对于他们来说，还真不算什么，仙器里面山峰上面培育的野生人参，百年千年的根本就不在话下，更别说，宋国栋刚回来的时候，也曾经在后山深处找到的两颗作为聘礼的人参，也都在百年以上。
    十年二十年之后，濒临绝种的野参，现在对于他们村来说，只要肯努力，不惧深山的危险，也不是那么难以得到。
    一看这俩人没有走，还蹲下进一步查看，林天宇下意识的觉得有门，他带来的玉石颜色品质都是上乘，之前不是没人打听，可是一听说要百年野参，一个个跑的比什么都快，再往下看的只有这俩人，也不怪他抱有希望。
    修真者本就对天道有所感应，一切有灵气的东西，不管是有生命还是无生命，自然都会有一些感觉，只不过他们两个修为比较低，目前为止只是模模糊糊的感应到玉石当中的灵气罢了。
    俩人仔细的看了一下摊子上的所有玉石，一共有五块，哥哥都是有玉肉露出来，目测里面的内容也差不到哪去。
    “这几块玉石，都是我父亲的私藏，切开之后绝对不会让你们失望的。”这几块玉石还是他好不容易拿出来的，他们家现在乱成一团，在这些东西根本就没人有在意了，要是老爷子不在，能不能保住还是一回事呢，偏他父亲想不明白，这个时候还有心思想着他的宝贝，他临出来的时候，还依依不舍呢，要不是爷爷的古董全都锁在保险柜里面，他连那东西都会拿出来的。
    “还有这些金银，都是没有化过的，你们完全可以按照自己的意思来打磨。”现在很多年轻人结婚不是都喜欢自己制作首饰吗？他看着两个人虽然年纪不太合适，但是却有一种说不出的感觉，应该也是新婚夫妻吧。
    你还别说，他的这种说法还真有点打动了宋国栋，刚开采出来的金银，市面上很少见，已经成型的他又看不上，买了这些回去，就算是仙器不肯要，还能给媳妇打一些首饰呢。
    东西还没到手宋国栋就已经想好了它们的用途了，未雨绸缪这几个字，在他的意识当中得到了很好的体现。
    俩人为了今晚上，也算是做足了准备，宋国栋手里拎着一个装满了棉花和碎布头的大行李袋，就为了防止这种情况出现。
    把手伸进去摸了两下之后，从里面掏出一个盒子，看上去普普通通的，估计就是随便折成的，一点都不讲究。
    林天宇的眼睛，却是一眨不眨的盯着那个简陋的不能在简陋的盒子，他差不多有十成的把握，这又是两个扮猪吃老虎的，拎着一个破袋子，里面装的没准全都是各种宝贝，就是不知道这样的人，怎么会缺少金银呢。
    袋子只是个幌子，为了掩饰从仙器里面往外拿东西，当然，他也记得，没拿出一点，就会从袋子里收一点进仙器，免得不管买了多少东西，袋子永远是鼓鼓的。
    盒子递给林天宇，“你看看。”自己的东西他心里有数，深山里面的野参，不管是任何地方都是可遇而不可求的，要不是东西是自己真的需要的，这笔生意完全可以不做。
    盒子到了手里，饶是在镇定这个时候也激动了，这可不仅仅是一棵人参的事情，关系到他们林家今后的未来，十年，只需要十年，林家就能更上一层楼，让他怎能不激动。
    遮遮掩掩的打开一看，里面躺着的果然是一株完整的人参，连参须都是完整的，一根都没有断，绝对是极品，就连雷家保存的那株，号称最完整的都没有办法比拟。
    盒子刷的一盖，装进自己的衣服里面，别的东西全都不要了，“这些全都是你们的了。”说完，转身就走了，步伐矫健，身躯提拔，青烟老纳闷了，皱着眉头看向宋国栋：“我觉得你们俩有点像。”要说一开始还有点疑惑，说不好这个男人的年纪，既像大叔又像大哥，不过刚才看到他走路的姿势，基本完全确定了，这个男人肯定也是经过特殊训练的，不管是从年纪还是受训程度应该和自己丈夫相差无几。
    从他接盒子的时候的姿势，宋国栋就已经看出来了，这个男人肯定也是军人出身。
    “那他为什么把自己打扮得的那么邋遢，是伪装吗？”
    想了一下之后，他还是点点头，未免媳妇联想到自己，他是不会告诉媳妇，那只是因为刚出任务回来，还没来得及洗漱而已。
    他走了，剩下的东西就全都是他们的了，这人连袋子都没有拿走，这是有多急切啊。
    金银倒是不太多，难办的是那几块玉石，两块大的有成年男人头那么大，三块小的，也有拳头大小。
    不过这对于宋国栋来说，完全都不是难事，轻松装进袋子里，一只手就拎起来，揽着媳妇，走人。
    “咱们逛一圈，这里面很多人买的东西都挺好的。”尤其是那些贩卖首饰的，有很多都是古法工艺，这在外面根本就少见，他看着媳妇对别的不感兴趣，倒是对钗子什么的挺喜欢的，他也想给媳妇买两只戴的。
    顺手摸了一下媳妇的头发，乌黑亮泽，也不知道是怎么养的，现在这头黑发就梳了一个马尾，随意的搭在后面，要是能够盘起来，也不知道会有多好看。
    沿着这头，两人往前走去，还没等走出两步，一个穿的脏兮兮的和尚，从一头跑了出来，站在两人面前：“这两位小友，贫僧看你们骨骼清奇，正适合修炼贫僧的功法，不知道愿不愿……”意还没说出来，一脚就被宋国栋不知道给送到哪去了。
    nn的，他这刚结婚，你那边就跑出来一个让他媳妇出家的，是存心和他过不去是吧。
    有些担心的看着他，不会出什么事情吧，虽然她看着那个和尚，长得肥头大耳的，一看就是个酒肉和尚，但是就这么踹出去，会不会有些过分。
    “没事，这地方没人管。”只要不出人命，不在这里面捉人，鬼市的幕后一定不会有人出现，而他刚才那一脚，自己心里有数，看着重，其实根本就不算什么，像是常在这边走得人，别看各个奇葩，内里哪个没有两下子。
    那好吧，既然你都这样说了，她也就不管了。
    走出去没两步，青烟又停下了脚步，俩人对看一下，确认彼此都没有看错。
    “老板，你这药材都是怎么卖的？”真是没看出来，关键是刚才从他们这换走百年人参的那人，两个人的摊位就隔了不到三米远，居然谁都没有发现，这个有些阴暗的小角落里面，摆放的居然全都是野生药材。
    就是青烟自己，都在里面看到了一株绝对不下百年的野山参，上面还拴着红线，新鲜着呢。
    这是不是俗话说得灯下黑，青烟两只手比划了半天，自己都不知道该说什么好了，这俩人还真是碰到一快去了，这里面别的摊位，不说各个都喊得响亮，但也不至于像这两个似的，基本同步，躺在地上睡得那叫一个香啊，这是确定没有人敢从他们这拿东西吗？

　　☆、第49章 二婶和娘

最后，青烟是捂着头从鬼市里面出来的，她想，她一定是被里面疯狂的氛围给干扰了，要不然，怎么会几乎花光了兜里带来的所有钱，幸好，来之前，就已经将他们的全部家当一分为三，一份留在家里，一份带在身上，还有一份放在仙器里面，相信她，没有人会希望，在以后的一段时光中，紧巴巴的过日子的。
    看着垂头丧气，像是一只因为抢不到母乳给沮丧的小奶猫，宋国栋觉得，自己这个时候要是笑出来，那就实在太不道德了，因此，他努力做出一本正经的样子，安慰妻子。
    “没关系，你看，我们找到了这么多有用的东西，那么多的野生药材，要是在外面的话，我们要耗费的金钱和精力要比这多得多，花光所有钱的决定，实在是太正确了。”
    那批药材，占据了他们花费的一半以上，另一部分，买了一些杂七杂八的东西，至于会不会用到，那都是以后的事情了。
    “我想，回去之后，我们要开始努力赚钱了。”青烟抬着头，虽然因为他的安慰，已经好多了，但是要知道，她一向觉得自己是个很会经营，会过日子的女人，在今天，她觉得，自己以前的认知，需要做一个大幅度的改变。
    宋国栋不知道自己是该为娶了一个会赚钱的妻子骄傲，还是为妻子不知道依靠自己而感到悲哀，但是这并不妨碍他对于她的喜欢。
    而他再回去之后，就要为下一次的出行做准备了，要知道，每年的七月十五日鬼节当天，才是鬼市最热闹的，四面八方的成员都会从全国各地赶过来，就为了那一夜的狂欢，在那里，你会发现很多，自己以前从未见过，但是却是生活中迫切所需的东西，很多人，会为此付出自己的全部家当，甚至倾家荡产也不在话下，他不希望他们两个成为其中的一对，所以，赚钱，似乎成为他们摆在眼前的事情了。
    两个人对视一眼，似乎想到了那个时候的情景，发现彼此的担心之后，不自觉的笑了一下。
    等他们回到宾馆的时候，天色已经蒙蒙亮起来了，这一天，没有安排任何行程，两个人躺在床上，闭上眼睛，依靠着彼此，度过了一个美妙的白天。
    这次出行，持续了一个星期，除了第一天，去了鬼市，是为了采买他们所需要的物资，其余的时间，两个人全都花在了游玩上面，京都有名的景点，都拓印了两个人的足迹，即使经过灵气加持过的身体，也难免会感觉到一丝疲惫，但是两人却都甘之如饴，似乎，结婚之后，两个人才慢慢地彼此了解，而现在这段行程，更是加深了彼此的感情。
    即使他们已经被仙器，像是捆绑一样组合到了一起，但是心灵的契合，让他们之间的氛围，更加的密不可分。
    他们回到村里的时间，是在晚上，一打开门，就能感觉到屋里的热气迎面扑来，灶膛里面的火，刚刚熄灭没有多久，应该是有人过来给烧火，最好了随时欢迎他们回来的准备。
    这样的感觉，让人心变得暖暖的，给家人细心挑选的礼物，也代表了他们的情谊。
    虽然在外面他们休息的不错，但是到了家了，躺在了炕上，感觉到身下暖暖的温度，身上的疲劳一瞬间全都跑了出来，好像一闭上眼睛，就睡着了。
    吃过早饭之后，宋国栋就去了后院，俩人商量了一下，还是决定暂时先建两座大棚，都在后院，这样方便管理，一个人也完全干的来，而且，修炼之后，他们完全可以用一些五行小法术代替很多事情，节省时间和人力，在自家院子里，有助于保护*，不被别人发现。
    最主要的是，这两座大棚，他们决定并不是简简单单的塑料大棚，而是要建成玻璃大棚，虽然成本增加了，但是采光更好，可以使用的时间更长。
    但这只是他们的初步设想，或者说，只是宋国栋一个人的建议，这次出行，他在花鸟市场，看到了人家的花棚，精致的玻璃大棚，勾起了他的想法，而青烟对此仅限于一知半解，或者说她只曾在皇宫的花放里面，看到过玻璃大棚，这两种到底哪种更好，她自己也不太清楚。
    送走了男人，收拾好东西，青烟自己把带回来的东西分好，拎着宋二叔他们家的那份也出门了。
    “烟儿，回来了？啥时候回来的，也不说一声，好让你兄弟去接你们。”幸好昨天给他们烧炕了，要不然回来咋睡。
    “昨晚上就到了，就是一路坐车，也没啥事，那还用得着接啊。”顺手把自己手里的东西递过去：“二婶，你看看，我和国栋买的，就是图个稀罕。”
    宋二婶接过来之后也没打开看，带着笑埋怨：“买着干啥，净花钱了。”
    “也没啥，我二叔和国良出去了？”这两天天气变凉，马上就要秋收了，地里根本就离不开人。
    一说到这个，宋二婶的脸色有些不好看起来：“今年的天气不好，到现在也没下几场雨，上面也不给放水，今年的产量啊……，愁人。”庄稼人一年到头就指望着这几亩地了，收成要是不好，那就是天大的事情。
    水稻收割之前，要是水源跟不上，稻粒干瘪不说，产量也低，这都一年就是白忙活，前两天，村里的人就开始挑水了，可是人少地多，就算是挑那么一点水又有什么用呢，老头子急的一嘴的泡，天不亮就往地头跑，恨不得住在地里呢。
    青烟不懂这个，可是种地没水这可是大事：“咱们山上不是有水源吗？直接引下来不就行了。”以前他们村里虽然水库也给水，但是也没有别的村多，基本上自给自足还是没问题的，而且，山上的水是活水，就算是没有雨水，也照样不会断流。
    宋二婶一边摆弄着侄媳妇拿来的东西，一边摇头叹气：“不行啊，今年不是好年景山上是有水源，靠近那几家还行，稍微远一点的，还是的自己挑水。”侄媳妇他们家还好，田地旁边就是水源，昨天还帮着挑了一天的水呢。
    这么想着，正好看到手里拿着东西，着实惊了一下：“烟儿，买着干啥，这老贵的东西，是咱们庄稼人带的吗？”好家伙，居然从里面摸出来一个盒子，打开一看，里面装着一个金镏子，她还是刚结婚的时候，婆婆给的一个，比这个还要细一点，到现在也没舍得戴，还压箱底呢。
    “快，快拿回去。”这俩孩子，手太松了，日子是这么过的吗？一边说着，一边往她手里塞。
    青烟微微的避了一下：“二婶，你就留着吧，为了国栋，你没少忙东忙西的，亲娘也不过如此了，这也是我们的一点小心意，您可千万要收着。”她说的也是实话，农村父母双亡的孤儿不是没有，但是像宋国栋这样的还是少有的，亲爹娘该做的，他们都做到了。
    俩人推辞了半天，最后还是青烟借口要回家看看，这才躲了出来。
    金戒指确实有些贵重，但是目前的价格对于两个人来说，并不是多大的难事，不会对他们的生活造成多大的影响，不仅宋二婶有，她娘也有，比这个还要稍微大一点，只是目测的话，也不是太明显。
    到了青家，也是一样，只有女人们在家。男人们都下地去了，现在田里的水浅，站在岸上，都能看到里面的鱼，男人们就开始轮换着在地里住了，里面有火炕，倒也冷不到哪去，村里人也都知道他们家田里养鱼，晚上的时候也会稍微避讳一点。
    把给孩子们的衣服从兜里拿出来，还带了一点京都的特产，就是各色的点心，在她看来，没什么稀奇的，但是对于家里最远不过是到过县城的女人们来说，还真是个稀罕。
    等屋里只剩下她们两个的时候，青烟从兜里掏出盒子，递给她娘：“国栋给你买的。”那个男人还挺细心的，出去一趟，也知道给家里人买东西，两方的人，没偏没向，要是深究的话，还更加偏袒她娘家这边，属于会做人那种。
    李大丫也不推辞，对她来说，这是她姑爷给买的，收着理所当然。
    东西虽然收下了，但也有点担心闺女家的经济状况：“烟儿，你们还有钱吗？要是没有的话，娘这有。”她闺女头一次顶门过日子，还不知道一分钱掰成两半花，难免有些大手大脚，这做娘的也跟着担心。
    “当然有，结婚之后，国栋就把钱都交给我了，您就放心吧。”她知道，在她娘眼里，掌握经济大权的，才是一家之主，她说这个，也是免得她担心。
    李大丫点点头，叮嘱闺女：“别看你嫁出去了，还是娘的闺女，要是有啥事，一定要回家跟娘说。”结婚这么多年，她太清楚对于一个女人来说，娘家意味着什么了，一点都不想闺女在这方面吃亏，即使被村里人说手伸得太长，也不在乎。
    青烟点点头，一边靠在她的肩膀上，软软的说道：“娘，您就放心吧，我一定会把日子过好的。”就算是为了这些疼爱她的人。

　　☆、第50章 越贵重越好

“烟儿，你大哥让我问问你，你们家的大棚，啥时候开始建啊，他们好过去帮忙！”村里人，别说是建大棚，就是盖房子都是自己动手，没有外面雇人的道理，眼看着天就冷下来了，这建大棚已经可以提上日程了，总不能冬天到了，蔬菜还没有影子吧。
    白云刚从地里回来，活蹦乱跳的大鱼，看在眼里喜在心上，恨不得现在就能捞出来卖钱，要不是男人让她回来问妹子家建大棚的事情，不到晚上，她是不会回来的。
    “就这几天的事吧，到时候我让国栋过来叫他们，我听二婶说，今年缺水，咱们家地里怎么样？”
    白云挥挥手，笑的眼睛都眯成一条缝了：“还行，今年养鱼，就怕地里缺水，你哥他们就把附近的小溪给引了一条水渠，正好到地里，方便得很。”一年也不用担心用水的问题，而且活水养鱼，外面收鱼的人都说他们家的鱼长得好，上次捞了两天家里人尝鲜，一点土腥味都没有，肯定能卖个高价。
    “对了，你哥给你捞的鱼，待会走的时候拿回去啊！要是吃的话，就让国栋到地里去捞。”自己男人对这个妹子啥样她是清楚的，这话就是自己不说，公婆也会说，还不如自己先说了；了。
    果然，一抬头就看到婆婆满意的眼神，就知道自己这句话说对了。
    当然，她自己也清楚，这个妹子不爱吃鱼，平时基本上一口不动，吃能吃多少，何必惹公婆不高兴呢，她对小姑子大方一点，婆婆对她娘家人也不小气，今年鱼够大了之后，他们娘家可是吃了好几回了。
    未经雕琢的金银，看上去分量不少，青烟拿着一小块银子，放到灵气转换台上面，仔细观察了一会，很遗憾，银子没有任何变化，她长长的叹了口气，银子是几种贵重物品当中，最便宜的，它不能转换灵气，就意味着以后需要更多的钱。
    拿下银子，有放上一小块金子，相当于一块小金鱼的重量，放到转换台上，一阵白光闪过，仙器中的灵气虽然依然感觉不出什么变化但是金子不见了，这就说明是可以转换灵气的，金子之后，有分别放上玉器和古董，时代并不久远，但是也有一些收藏价值，是宋国栋自己的收藏。
    值得庆幸的是，这几样都取的了成功，悲哀的是，仙器真的是一个烧钱的工具。
    摸着手里面晶莹剔透的玉石，她突然想打了修真界的灵石，小小的一块，但是足以让一个筑基期的修士修炼一晚上，要是在这里能够找到灵石，那么是不是就不需要这么费力气的转换了。
    当然，她也知道，这只是自己的想象而已，要是这个世界真的有灵石的话，那岂不是意味着还有其他的修真者。
    青烟不知道这个世界有没有其他的修真者，因为测灵石所在的位置是仙器当中还没有解封的地方，上次他们能用，只能说是仙器认主的一项奖励而已，以后要是在想用，那就要等到筑基期之后，仙器在解封一部分。
    所以她之前想用测灵石给家里的哥哥们测灵根的想法，只能不了了之了。
    试得差不多了之后，青烟心里也有数了，能够转换灵气的，其实跟价值也是挂钩的，越是有价值的东西，转换的灵气可能就越多。
    也不再纠结这些，将除了银子之外的所有所有贵重物品放到仙器当中，至于银子，可以自己留用了。
    出去看看时间，仙器当中没有经过特意调节的话，是外界的时间基本上是同步的。
    从仙器里面出来，青烟关上门去了后院，宋国栋一个人在那里又是测量，又是勘测的，一个人忙得到欢。
    “回来了？”一回来就躲到仙器里面去了，也不知道在忙什么，抹了一把汗，坐到一旁休息的时候，顺口问道。
    “恩，我去了二婶家，还有我娘家，把东西全都送过去了，我哥还给拿了两条鱼，晚上的时候你炖了吃吧。”她从来不吃鱼，自然就更加不会炖鱼了，只能指望他自己动手，丰衣足食了。
    她眼巴巴的看着男人，觉得自己真的不是一个合格的妻子，居然不会做鱼，这对于很少买肉，但却会到小溪里面去捕鱼的农村人来说，真的是一件十分不可思议的事情。
    对于她这样仿佛赎罪一样的眼神觉得很有意思，大口喝了一杯水之后，才想起来媳妇说过要试一下转换灵气的事情。
    “怎么了，除了玉器其余的都不能转换吗？”看她那个样子，好像有点受打击了似的，除了这个，他也想不出别的来了。
    青烟点点头：“那倒不是，咱们买的那些里面，除了银子之外，其余的全都可以转换，可是真的很少，根本就看不出来，要想完全能够转换到足够他们修炼的灵气，估计他们这辈子就奔波在赚钱的路上了。
    宋国栋也皱了皱眉头，最便宜的反倒最先被淘汰出局了，剩下的都是价值比较昂贵的，要想大批量的凑齐，也要花一番功夫的。
    “对了，我哥让我问你，什么时候建大棚，到时候他们好过来帮忙。”青烟觉得只要一想到需要那么多的玉石金饰，就觉得头疼，这可不是富有的皇宫，随随便便的赏赐都是价值□□，在现在这个时代，在她的想象当中，就是高不成低不就的，要说有钱，比贵族要差的多，要说没钱，又不会吃了上顿没下顿。
    “明天我就让猴子送材料，要是大哥他们有时间的话，明天咱们就开始。”菜种什么的，都已经准备好了。
    “对了，你买的菜种都在哪？”青烟突然想起了什么，脸上闪过一丝兴奋。
    她想起了以前修真界的时候，那些炼丹师什么的，都有随身药园，虽然对于他们来说，仙器比药园更加的高级，但是也没说不能互换啊。
    她先把菜种种到仙器当中，发芽之后，正好移植到大棚里面，没准还能提高产量，或者说能够提前收获也是好的啊。
    宋国栋到村口的小卖店打了个电话，第二天一大早，猴子开着三轮车，拉了一车的东西就过来了，正好在村口看到了青木，他到了没多久，俩人正在卸货的时候，青木带着几个儿子就过来了，几个男人动作就快多了，一点都不耽误时间，到了晚上，材料基本备的差的不多了。
    李大丫早早的就过来帮闺女做饭了，自己孩子自己知道，要说别的，勉强还能做熟，这个炖鱼，可是一定都不在行，她怕自己要是不来的话，等到晚上姑爷回来了，掀开锅盖一看，里面放着大料，葱段，大蒜，一锅汤，还有一条游动着的鱼。
    因为有李大丫这个厨房小能手的帮忙，很快，六菜一汤就准备好了，青烟倒是没有用武之地了，蹲在那除了烧火，就没她什么事了。
    大棚建起来虽然有些难度，但是宋国栋要的也不是那种五十或是一百米长的，三十米一个，正好在后院建了两个，基本上整个后院都被占满了。
    青木转了一圈，长出了一口气：“怪不得，但是你非要建这么高的院墙。”在他们村里都是头一份，当时多少人都说他是浪费，现在看来，还算是有点算计。
    “什么时候栽苗，到时候让你嫂子他们都过来帮忙。”这倒不是他偏心，而是心虚啊，以前不觉得怎么回事，现在闺女结婚了，他才真的觉得以前对闺女是不是太过娇惯了一点，要是换个能干的，一亩地的菜，两天一个人就能完成，可是换了他闺女，不是他说，一个人二十天也不一定能种活。
    宋国栋摇摇头：“行了，爹，这就不用了，栽苗我自己就行。”他当时娶媳妇的时候，就没想过让媳妇帮自己干活，就这两棚的菜，他自己就能行，刚当兵那会，哪个新兵蛋子没下过菜园子，就连养猪，他都去过，这么点活，根本就不在话下，千万不要小看练气一层的修士，尽管比斗方面是个渣，但是体力方面，绝对是强出别人不是一点半点的。
    吃过晚饭之后，青烟把一部分菜种倒出来，用仙器里面的水泡上，这段时间，他们也发现了，仙器里面的水并没有修真界的什么能够洗经伐髓的灵泉那种作用，但是相对于外面的水，还是更加好喝一点，就像是小时候，深山里面的泉水一样。
    泡上一部分菜种之后，青烟就让宋国栋先休息了，今天这一天都是体力活，就是再能干的人，也需要适当的休息。
    至于她自己，就在仙器里面修炼，几个小时之后，将菜种种到已经开好的地里面，这部分是仙器里面最松软的，靠近后山的竹林，要不是宋国栋先确认了安全性，是绝对不会让她一个人在这边的。
    而且，根据传承在记忆，这片土地，是以前种植低级灵药的，土壤的性能可想而知了。
    两栋大棚，全部都是反季节蔬菜，一个里面就是采用农村最普通的方法，一小块地育苗，井水浇灌，另外一栋大棚，在仙器里面育苗，用仙器里面的水浇灌。
    一个月之后，第一栋大棚里面的菜苗刚刚上架，第二栋大棚里面已经能够看到小小的果实了，带刺的黄瓜，紫色的茄子，还有水灵灵的柿子。
    自从他们家的到E扣上之后，青木没事的时候就会过来溜达两圈，对于这两栋鲜明的对比，他就有些纳闷，明明都是他亲眼看着的，怎么会有这么大的不同？
    后来还是宋国栋看不过去了，因为岳父大人没事的时候，就在那蹲着，平时还好，大棚里面现在的温度可不是一般的光照，外面已经穿上厚厚的棉袄了，里面穿着单衣单裤还会流汗，时间长了，万一要是闷着了，那就不好了，只好将其归结为托战友带过来的最新型的营养素，可以大幅度减少农作物的生长周期，只不过因为还在试行阶段，所以没有大规模推广，他们得到的量，也只不过是可以种植这一棚蔬菜的，这才让他罢休。

　　☆、第51章 温室蔬菜

种在仙器里面的菜苗，时间一到，一部分就被移栽到温室里，一部分被留在里面，为了防止被人看出端倪，俩人只是偶尔从没有作弊的温室里面摘一些菜吃，剩下的都是在仙器里面。
    时间长了，俩人发现，经常食用仙器里面的菜，每次修炼的时候吸收灵气的速度好像更快，仅仅两个月的时间，宋国栋就从练气一层晋升到二层，没有一丝的阻碍，她虽然还没有到炼气二层，但是也是一层顶峰，随时都有可能突破。
    这样的速度，简直让人诧异，看来，仙器里面种植的蔬菜，虽然没有灵食那么好用，但是对于一般人来说，也足以起到强身健体的功效了。
    “温室里面的黄瓜蔬菜都差不多了，明天给爹和娘他们送一些吧。”宋国栋停好车之后，一边往屋里走，一边和媳妇说话，虽然修真的事情不能说，但是岳父和岳母年轻的时候从事重体力劳动，留下的弊端，现在年纪大了，难免就流露出来了，温室里面的蔬菜，应该有些效果。
    “今天生意怎么样？”前两天下了第一场雪，二号温室里面的菜就已经开始采摘了，今天是他第一次出去卖，回来的还挺早的，青烟难免关心一下收成。
    “一到市场就被抢光了，比咱们预期的还要好一点。”宋国栋也没想到会卖的这么好，毕竟反季节蔬菜，在他们这边还是头一回出现，他今天也只是试试水，并没有带太多，给猴子送去一点，剩下的一到市场，就被人一抢而空，市里面的两个饭店采购今天还跟他定了不少，约好了明天过来看菜，要是行的话，以后就不用出去卖了，他们会派人过来取得。
    第二天一早，俩人刚吃过早饭，到后院去摘菜，就听到前面有人叫：“宋国栋家吗？有人在家吗？”
    青烟直起腰看了一眼他，“是不是有人来看菜了？”他们起的都不晚，没想到来的还是这么早。
    “你在这，我过去看看。”
    到了前院，果然是昨天的两个采购，一看到他过来，脸上带笑：“大兄弟你们家可真不好找，我在村口打听了半天。”
    说完，看了一眼一进村就碰到的同行，皮笑肉不笑的搓搓手：“大兄弟，您看，现在是不是可以看看你们家的蔬菜啊。”他们大老远大清早的就从市里赶过来，就是想抢个头朝，要是能够全包下那是最好了，没想到一进村就看到了那个家伙。
    宋国栋其实心里有数，市里面比较著名的酒店就两家，一家叫仙客来，一家叫东来顺，平时就是竞争对手，可能也是因为这两家的竞争关系，反倒发展的比其他的饭店更好，只要有一家出了新的，另外一家也会立马跟进。
    昨天听人说市面上有人出售新鲜蔬菜，张楠好悬没把鞋给跑丢了，每年冬天，都是他们饭店最紧张的时候，倒不是人流量有多大，而是没有特色菜肴，生意清淡，没到这个时候，都是最不好过的。
    这回冷不丁听说有人卖反季节蔬菜，还不赶紧啊，结果刚到近前，就看到东来顺那家碍眼的东西，俩人把剩下的蔬菜一分，他回去之后让厨师炒了吃，恨不得半夜就跑过来定下。
    今个一早，早早的就爬了起来，就是想抢在东来顺前面，没想到刚到村口，那家伙也来了。
    章林和张楠是一眼的想法，他们东来顺这几年越是冬天，生意越是惨淡，老板心情不好，他们底下人就跟着遭殃，他想着要是这回能够买下这个蔬菜，估计自己的奖金也是少不了，要不然，也不能这么上心不是。
    他们心急，宋国栋也不像寒暄，沉默的点点头，就在前面带路，章林看着这栋即使在县城也称得上大院的请砖瓦房，暗自点头，这地方选的倒好，一开始找的时候，还觉得有点偏僻，现在进来了，也能领会房主的意图了，不说别的就这地段，干点什么都不惹人注意，要是把这反季节蔬菜，大咧咧的挪到村中去，就说村里的人情往来都够受的了。
    他算是半个行家，现在反季节蔬菜什么价格基本心里有数，他们市里，这一批，算是今年最早的了，质量也好，根本就不愁卖，要是吃了，那可真是浪费。
    他这么一想，刚进温室，就见里面的女人毫不吝啬的揪了一盆的黄瓜蔬菜，不自觉得就皱皱眉头，不说别的，就这一盆，都能炒上一桌子的菜了，这是多少钱啊。
    看到有人进来了，青烟也不摘了，冲两个人点点头，也不说话，站到宋国栋旁边，一看这俩人就知道是城里面来收购的，这些生意人的心里她清楚，没准还觉得这些菜都是他们家的了呢，最主要的是刚才那一小盆，再加上现在这一大盆，一家一份，按人头分配。
    青烟会这样想，其实也不是假的，修真者耳聪目明，这俩人一进来，她就看到了，练气一层的神识，虽然不远，但是覆盖整个后院还是没什么问题的，这俩人那眉头皱的，好像她不会过日子的样子，她也看的清清楚楚。
    做采购的，别的没有，但是有一个共同点，那就是会看眼色，会说话。
    章林悄悄地拽了一下有些发呆的张楠，心里腹诽，年轻人就是靠不住，看到好颜色的就想入非非，也不看看，自己是来干什么的，他坚决不会承认，一进温室，看到里面的女人，他也楞了一下。
    别说是农村，就是市里面，也很少看到这样颜色的女孩，可能是温室里面热，只穿着一件薄薄的衬衫，周围被绿色环绕，到更加衬托她的肌肤洁白娇嫩，如诗如画。
    张楠回过神之后，有些不好意思的看向宋国栋，眼神中带着一丝期待，那个姑娘是他的妹妹吧？真是没看出来啊，亲兄妹也有这么大的诧异，一个长得貌美如花，一个长得似铁塔。
    “这是我妻子。”说完之后，一手攥着媳妇的小手，好像根本就看不到眼前的两个人好像深受打击的样子，又跟青烟介绍：“这两位就是来看蔬菜的，你不是要给爹娘送菜去吗？快去吧。”
    张楠觉得耳边轰鸣作响，带着一丝不可置信看向站在男人身边的女人，这两个人根本就不般配，光看外貌的话，就得有十几岁的差距，怎么可能是夫妻呢？
    青烟皱皱眉头，有点不喜欢那人的眼神：“那我先过去了。”点点头，确认之后，端着小盆先走了。
    章林有些不赞同的点点头，小年轻就是坏事，“您好，这些就是今年的全部蔬菜吗？”他有些不敢确定这些蔬菜能否能够供给他们整个冬天。
    看了看还沉浸在自己的思绪当中的张楠，章林觉得，这次要是把握好了，应该是他们的一次机会。
    三十米的温室，说大不大，说小不小，要是只提供一个家庭，那么一个冬天是绰绰有余的，但是要提供给两家大饭店，就有点困难了，所以他必须在娘家当中选择其中的一家。
    按照规模来说，其实两家其实应该是差不多的，从口碑方面来讲，东来顺是外来客，因为新鲜的口感在市内的风评一直很不错，反倒是仙客来，传过两次店大欺客的事情。
    在温室里面转了一圈，章林基本心中就有数了，虽然量小了一点，三天提供一次也可以，物以稀为贵，新鲜蔬菜也是这样，他都可以想象得到，当东来顺打出冬季养生新菜谱的时候，又会在市里面造成多大的轰动，这样的轰动，已经几年的时间没有了。
    “我看旁边还有一个温室，两边的蔬菜都是一样的吗？”刚进后院的时候，章林就关注了，两个温室基本上一样大小，但是从外面看，里面的蔬菜好像有点诧异，这边的明显比那边的高一点。
    “那边的要比这边的晚几天，而且，那边的蔬菜也比这边的要便宜一些。”这边可是经过仙器加持，有特殊功效的蔬菜，自然不能等同与一般的普通蔬菜了。
    “贵一点，为什么两边的蔬菜有什么不一样吗？”张楠基本上不起任何作用了，脑海中还一个劲的回想着自己的初次爱情，他二十多年的春心，刚刚一动，就直接被外面的狂风给拍碎了，这个时候也想不起来关注价格什么的。
    章林没辙，只好自己孤军奋战，当然，他才不会承认，这样对他更加的有力。
    宋国栋随手扯下一根黄瓜，一分为二，递给两个人，等他们吃过之后，又带着他们去了旁边的温室，里面的黄瓜不大，还只有巴掌大小，十分的娇嫩。
    他也毫不吝啬的扯下了两个，一人一根。

　　☆、第52章 温室

有对比才知道好坏，第一根黄瓜吃下去，只觉得特别的舒爽，味道清新，一点平时黄瓜的苦味都没有，而在吃另外一个温室里面的，和以前吃过的黄瓜似乎没什么两样，完全没有第一个温室里面的那种水果香气。
    似乎对于他两个温室不一样的价格有了更深一层的体会，宋国栋也不卖关子：“两个温室，这边这个可以一直持续供菜到春季的时候，每三天送一回，每斤蔬菜的价格两块钱一斤，不分品种。”
    他这个价格一说，不仅是章林就连沉浸在自己思绪里的张楠也大吃一惊，要知道春天的蔬菜价格最贵的时候也不过两三毛钱一斤，这个简直就是十倍的价格啊。
    张楠一时没忍住，张嘴就来了一句：“你的菜是金子做的？”要不然，怎么这么贵。
    “这个菜吃了之后，对身体有一定的好处，种菜的营养素是我以前的一个战友，现在在科技部门工作，最新研制出来的。”至于你们信或者不信，那就随便了。
    章林的眼睛瞬间亮了，但是这个价格还是高的有些出乎他的意料，自己暂时还不能坐下主来。
    倒是张楠基本上是毫不犹豫的，两块钱一斤的蔬菜，就算是从南方往这边运价格也差不多了，而且，他才不想承认，他一点都不愿意给他这么高的价格。
    “第二个温室的蔬菜什么时候能够下来？”
    “一个星期之后，只能提供两个月的时间，每斤五毛钱。”这个价格还算是公道，虽然两个月的时间有点短，但是正好在年前，估计其他的大棚蔬菜也应该下来了，那就无所谓了。
    张楠觉得，自己应该抢占先机，趁着章林还在考虑这个的时候，他先把那个定下来。
    “那个温室，我们承包了，就按你说的，一个星期提供一次，我们会派人来，除此之外，你不能在销售给别人，每次取菜的时候结账。
    宋国栋看看章林，他有准备，这个人肯定会同意这边的价格，所以也不在乎那边，点点头：“行啊，也没必要签订契约，你每次来拿，每次结账，我这边提供你一家都不够，自然不会再提供给别人，至于你，要是不要了跟我说一声就行。”一纸合约也不一定能够约束谁，这个时候的法律，只是约束有道德的人。
    他们那边谈好了，章林还有些犹豫：“今晚上我给你回话，这边的蔬菜，在我没有回应之前，能不能给我留一下。”市里面的酒店，除了他们这两家，其他的虽然规模小一点，但是也难免会出现一匹黑马，万一要是有人挣扎一把，那他们后悔都晚了。
    宋国栋点点头，反正就一天，等等也没什么，而且，他们市里面，有这样的购买力度的酒店，也就这两家了。
    青烟回来的时候，两个人都已经走了，一个是急着回去让老板拍板，一个是回去安慰一下自己受伤的小心灵，也要考虑一下，是不是要赶紧让家里人安排相亲事宜了，要不然，好姑娘都被人给抢走了。
    “菜都买走了？”青烟对他们家的菜有信心，不说别的，下来的比别人家的早不说，味道也更好，吃了之后还能强身健体，他们是修真者，本来体质就是足够好了，吃了蔬菜之后都有一定的改善，就更别说普通人了，这个价钱一点都不贵。
    “另外一个温室定给仙客来了，这个晚上的时候东来顺会给回话。”两个温室全都顶出去之后，他们就没什么事情了。
    “大哥他们的鱼都卖完了？”之前收割前已经卖出去一批了，还剩下一部分，收割之后清田在卖，应该就是这两天了。
    “明天清田，然后送过去就行了。”还是原来的主顾，他们家的鱼不像是野生的，长的大，而且还没有鱼腥味，在市面上挺受欢迎的，价格虽然不高，但是幸好可以以数量取胜，也赚了一笔。
    这回在卖完，也能够过一个比较好的年景了，相对于这两家来说，宋二叔家就不是那么好了，收成不好，幸亏宋国良在外面打工，年底的时候东家也都给结账，倒也不至于过不下去。
    宋国栋想的不差，天都有些黑了，外面响起了车声，放开神识向外看去，一个熟悉的身影从里面走下来。
    青烟看了一眼宋国栋，歪歪头，示意他出去，虽然修真不惧冷热，但是青烟还是本能的逃避一出门的冷空气。
    宋国栋无奈的笑笑，明知道外面不会冷，还是乖乖地穿鞋出去。
    章林抬起手，刚要敲门，门就被从里面拉开了，露出男人那张在不算太黑的夜里，也不太看得清的黑脸。
    有些不好意思的笑笑：“真是不好意思，这么晚了还打扰你们休息，只不过我们太心急了，想要赶紧确定下来，就按您说的价钱。”他回去的时候，正好看到八百年也不来一回的老板露面，赶紧让厨房的人做好了给送上去，结果，就没有结果了，他就出现在这里了，还很有面子的做的老板的小轿车，据说是从国外帝国进口的，除了四个轮子，车里面装修的稍微豪华一点，他真的没感觉出和国产的有什么区别，哦，价格上有一大步的跨越。
    宋国栋站在门前，无声的点点头，算是同意了，一点都没有让人进来的觉悟。
    章林觉得，与其让这人让他进去，还不如自己说吧：“那个，你看，咱们的交易能不能从今天开始，摘菜的人我都带来了。”其实明早上过来也可以，可是老板不知道抽了哪门子的风，非要让今晚上就把菜带回去，他只好从厨房带了两个人过来。
    宋国栋皱皱眉头，看看从车上下来的两个人。
    直接带着人就去了后院，温室里面的菜已经有一部分成熟的了，剩下的每隔几天也会有一批。
    三个人忙了一会，摘了两大筐，西红柿黄瓜油菜茄子，小心翼翼的装好，上了秤之后，一共是五十二斤，104块钱，章林痛快的付了钱之后，上车走人。
    宋国栋确认了一下大门关好了，也回了屋里，把钱递给媳妇，从结婚那一天起，他们家的财政大权，就不掌握在她手里了。
    温室里面的蔬菜全部销售出去，一下子就在村里引起了不下的轰动，之前宋国栋建温室的时候，还有不少人在背后看笑话，觉得他是异想天开，先不说建温室的成本，就说一斤五六毛的蔬菜，谁会舍得花钱去买。
    没想到这一下子全都卖出去了，还不用出门，就有人上门收购，这对于靠天吃饭，好不容易有新鲜蔬菜也会拿到市里去卖的村民来说，真的好似一件很不可思议的事情，难免的，就有人打起了这方面的主意。

　　☆、第53章 羡慕嫉妒恨

温室里面的蔬菜全部销售出去，一下子就在村里引起了不下的轰动，之前宋国栋建温室的时候，还有不少人在背后看笑话，觉得他是异想天开，先不说建温室的成本，就说一斤五六毛的蔬菜，谁会舍得花钱去买。
    没想到这一下子全都卖出去了，还不用出门，就有人上门收购，这对于靠天吃饭，好不容易有新鲜蔬菜也会拿到市里去卖的村民来说，真的好似一件很不可思议的事情，难免的，就有人打起了这方面的主意。
    送走了又一位名为做客，实则探听的大婶，青烟关好门回来，长长的叹了口气。
    宋国栋一进门，就看到瞪着眼睛直直的盯着自己的妻子，悄悄地抹了一把汗，若无其事的坐到椅子上：“柱子媳妇走了？”一个村里，叫柱子的，没有五个也有三个，今个来的，也是第二个柱子媳妇，早上他们刚吃过饭就来了，一直坐到中午饭才走，也不知道是该说她执着，还是被生活所迫。
    她还记得他们建温室的时候，这个柱子媳妇，也是来看热闹的其中一位，现在来的倒是这么积极，不过这都不算什么，最可气的就是这个男人，每当叫门声响起的时候，这家伙的神识放的远，第一时间就消失在房间中，有时候是去后院，有时候干脆就躲到仙器当中，她是不是该说，关键时刻，自己这个眼光也不是太好。
    敏锐的感觉到，这件事情要是自己处理不好，极有可能会影响到他们的夫妻感情，宋国栋殷勤的倒了一杯水，放到桌子上：“媳妇，你看啊，我不出来，是因为到咱们家的都是女人，不太方便。”他想说，每天那么多男人来看温室的，他就从来没用她出面过不是吗？
    青烟心口一堵，也听出他的言外之意了，可是，她觉得自己挺委屈的，张张嘴，软软的说道：“那你不得不承认，那些女人比男人难缠的多了啊？”
    宋国栋想想，好像真的是那么回事，他每天要应付的就是那么一两个，说上两句话就走，可是媳妇把这边不一样啊，一来就是一群，不待到无话可说的时候，是绝对不会走的，怪不得每天媳妇都特别的无力，影响他们的夫妻生活。
    “那明天开始，有人来敲门我们都不接待了？”就装作不在家？他倒不是不能把时温室的事情说出来，而是目前看着赚的挺多的，其实起主要作用的是第二栋温室，不仅成熟早，而且味道也好，对人身体也有一定的好处，所以才能卖上那么高的价钱，如果只是两栋普通的温室，绝对不会有这么好的效果的，自然，也就没有这一系列的麻烦了。
    青烟没好气的看了他一眼：“那咱们以后要搬家吗？”只要还留在村里一天，就不能关上门过自己的日子，要不然，就瞧着别人说闲话吧，就算他们自己不在意，也要顾及一下亲人的想法啊。
    有气无力的倒在床上，“那该怎么办？”该说的话都说了，这笔账都算的清清楚楚的了，可是就是有些人不相信，觉得他们是在藏私，没有说实话。
    宋国栋从炕上坐起来：“你有没有感觉到什么？”空气好像一瞬间变得寒冷起来，可是冬天的第一场雪，也不过是薄薄的一层而已。
    无声的摇摇头：“没有啊，你感觉到什么呢？”她就是在想，明天能不能把大门关起来，自己一觉睡到自然醒，以前，在修真界的时候，她经常回犯懒，在侍女们修炼或是管的不是那么严格的时候，赖床也是家常便饭，当自己真正修真了之后，她也明白了，那个时候的那些小动作，也是被纵容的，枉她还以为是侍女对自己不上心，才有的这样的机会呢。
    “空气中的冷气好像更强了，比早上的时候还要冷一些。”现在这个时候，早晚自然更冷，但是现在，可是中午，太阳最强的时候，自然不应该太冷的。
    两个人的修为差了一层，相对来说，宋国栋更加的敏锐，既然他这么说了，青烟的第一想法不是天气恶劣会带来什么影响，而是，要是明天下雪的话，那是不是就不会有人上门了。
    “也不知道二叔他们家今年的煤炭够不够用？”青烟自言自语的说道。
    今年收成不好，宋家除了那点钱也没有别的额外收入，万一要是为了节约用钱，那就得挨冻了。
    “前两天我碰到国良，已经提醒过他了。”这两年气温降得厉害，说不好今年会比往年更冷，他们俩就算是不取暖，也能安然度过，可是年纪大一点的二叔二婶，就难了。
    更别提他们因为温室的关系，今年的煤炭是特意让人送来的，，足足一大车，全都被卸在后院了，取用也方便，又不惹眼。
    青烟伸出手，手心有一团小小的火苗跳跃，别看她是个木系灵根，但是专修法术的时候，也是可以五系全修的，只不过时间更久一点罢了，不像宋国栋，因为是特殊灵根，很多初级法术都是没办法修炼的，雷灵根是最强大的破坏性灵根，主生长的木系还有和平的水系都是他所缺失的。
    小小的火苗只能持续一会，然后就自然熄灭了，“下次出去的时候，我想买一个炼丹炉。”炼气三层其实就可以炼制一些简单的灵药，虽然不会有什么逆天的效果，但是基本的强身健体也不是假话，最主要的是他们两个也可以依靠丹药补充灵气，传承当中已经说了，她自己也清楚，在修真界，最有钱的就是有手艺的，比如炼丹师和炼器师。
    很明显，她的灵根更加的适合炼丹，宋国栋倒是对炼器很感兴趣，可是没有相对应的灵根，自然就没有可以引燃炼器炉的灵火，只能等到金丹期之后，修炼出来的丹火才能炼器，目前一切资源自然都要像青烟倾斜了。
    炼丹炉啊，宋国栋在嘴里重复了一遍，这个还真有些麻烦，之前在京都的时候，把这个都忘记了，倒是买了不少的草药回来，那些草药很多都是通用的，目前他们已经凑齐了三种丹药的材料，壮骨丹，补灵丹，止血丹，这都是初级灵药，对于炼气期的修士来说，是出行旅游必备之良药。
    可能是因为天气变化比较明显，下午的时候，两个人倒是真的有了自己的独处时间，只不过刚刚午睡醒来之后，宋国栋刚刚凑到那张还在酣睡的小脸前，还没等他偷袭下去，外面就又有人叫了起来。
    “宋大哥，宋大哥，你在家吗？”
    他狠狠的闭了闭眼睛，就算是再有风度的男人，在这个时候也风度不起来。
    本来睡得正香的女人，好像有点被外面的声音惊扰到，微微的皱了皱眉头，眼睛有些颤动。
    宋国栋也知道这几天她都没睡好，白天没有时间修炼，晚上的时候又要修炼，毕竟还没到筑基期，吃饭睡觉虽然比正常的需求少，但也不是一点都没有的。
    赶紧给施了一个隔音罩，外面的任何声音里面都听不到，皱起的眉头，一点点的松开，呼吸也平稳下来，一看就睡得很熟的样子。
    本以为可以窃玉偷香的男人，无声的出了门，黑着一张脸，刷的一下子拽开大门，盯着站在门外的两个小伙子。
    东来顺的小服务生，每三天一次过来取菜，可是今天也没到时候啊？
    “宋大哥，我们老板让我们把下次的菜先带回去，青一点也没有关系。”也不知道老板是怎么想的，就算是温室也不可能一下子全都一块成熟，这次还让他们一次带两次的回去。
    有些胆颤的看着一看就不好惹的男人，小白有些沮丧，都这么多次了，每次来的时候还是要给自己做很久的心理建设，要不然，看到宋大哥就容易腿颤。
    宋国栋不说话，小白僵硬着一张笑脸，无措的看着他，旁边的男孩，也没好到哪去，他不比小白大几岁，两个人都是十五六就出来谋生，也没见过像是宋国栋这样长得这么严肃的，一看你就好像是上学时候闯祸了，看到治安员一样，恨不得多长两条腿，赶紧跑的远远地。
    可是谁让整个饭店，就他资历底，想要逃避这个任务，基本上就是不可能的事情，只能硬着头皮上了。
    宋国栋虽然不知道东来顺为什么要提前过来摘菜，觉得有点不对劲，但也说不出来哪里不对，直接带着人去了后院的温室，现在这个时候，成熟还是挺快的，里面的温度又足够高，一两天一采摘，也可以提供了。
    小白带着同事，两个人摘了足足两大筐，过了秤之后，心满意足的走了，临出门之前，还往里面张了张，等车开出了一段距离，他才和同事八卦。
    “小黑，你看到宋大哥了吗？我跟你说，别看宋大哥长得其貌不扬，可是是个有本事的人，以前上过战场的，因为受了伤，才回来的，你瞧瞧，这有本事的人，到哪都是一样的，这才回来多久啊，温室就搞得有声有色的。”一边说着，一边嘴里啧啧，一副羡慕嫉妒的样子。
    男孩抗议的叫道：“不要叫我小黑，你不就是比我白吗？再说，我看你羡慕的不是人家有能力，而是羡慕人家娶了个好媳妇吧？”
    附近十里八村的，宋国栋都是传奇人物，倒不是这人有多厉害，而是因为他的媳妇之貌美而闻名的，所以小黑才会有此一说，别以为他不知道，这家伙就是对人家能够娶到漂亮媳妇羡慕嫉妒恨。
    小白没好气的看了他一眼，就算是知道，也不要说得这么明白好不好。

　　☆、第54章 吴老太

睡到半夜，宋国栋睁开眼睛，将完全缩在他怀里的小女人盖得严严实实之后，自己从被窝出来，撩起一片窗帘，看看外面，本应该漆黑的夜色，变得白茫茫的一片，窗台上的积雪，已经有了厚厚的一层，而天空中，还飘着鹅毛大的雪花。
    他从炕上下来，把灶膛里面的火引燃，又放了两根木头，看着外面还在飘落的雪花，心底有一丝不安。
    青烟感觉到被窝里面好像有些凉，挣扎的转了个身，想要寻找旁边的热度，伸手摸了一下，落了个空，睁开眼睛一看，屋里只有自己一个人，身下的暖炕已经有点发凉，要不是铺着厚厚的褥子，现在早就该凉了。
    披了一件厚厚的大衣，她挣扎着从炕上下来，出了屋子，就看到外面红彤彤的灶台，旁边站着一个人影。
    “把你吵醒了？”宋国栋听到声音，回头问道。
    “外面怎么这么冷？”虽然只要不是极致的寒冷和燥热，对于修真者都不是不可以忍耐的，但皮肤的触感是欺骗不了人的，外面的天气，比白天的时候，要冷上十度不止。
    “下雪了。”宋国栋刚要让她回去再睡会，现在刚是午夜，别看外面的天色很亮，其实就是雪照的，距离天亮还有一会的功夫。
    轰隆一声巨响，青烟下意识的放开神识，却只能笼罩整个院子，再远一点的距离都看不到了，“发生什么事了？”
    “不知道，你回屋去睡吧，我去看看。”说着，穿上外面皮袄，套上厚厚的棉鞋，就要出门，青烟跟了两步，想了一下：“你把手套戴上吧。”外面的雪还那么大，一脚卖出去，都看不到鞋子了，他还没达到灵气外放的地步，时间长了，手指也会受不了的。
    宋国栋头都没回，挥了挥手就走了。
    他走了之后，青烟一个人坐了一会，看看外面一点都没有停止迹象的大雪，小小的打了个哈气，又回了被窝。
    宋国栋关好大门，顺着声音的方向走去，半路的时候碰到了满头大汗的李明：“国栋哥，你也听到声音了，是吴老太的房子塌了，我去找村长，你赶紧过去吧。”他们家就住在吴老太家旁边，晚上听到动静就出来了，没想到居然是房子塌了他爹和他娘还在那边忙着呢，但不知道从何处下手，雪又下得这么大，真是愁人。
    房子塌了？宋国栋的加快脚步，吴老太是他们村的孤寡老人，性子独特，以前有个儿子，上山砍柴的时候，被滑落的石头砸死了，没过多久，儿媳妇就改嫁了，连孩子都带走了，她也不去看，一直都是一个人住着，谁要是给她送点东西，也没有一句好话，时间长了，也就没人愿意去了，她也一直一个人住着，每年冬天的时候，村长也会让人帮她们修一下房子，可是今年一个是房子年头实在太久了，另一个是因为还没有下雪，所以也没人张罗，造成现在这样的局面。
    大冷的天，李明穿着大棉袄，跑的一头都是汗，走出了啦两步之后，他不知道想起了什么，回头看了一眼宋国栋的方向。
    在月光和雪光的照射下，清晰的地面一眼就能看到，他不觉有些惊讶，大家都说国栋哥在外面学了不少功夫，以前他不相信，现在想想，那么深的积雪，国栋哥在上面走，居然只有浅浅的印记，心里一热，要不是能分得出轻重缓急，这个时候都恨不得追过去拜师学艺了。
    十几分钟的路程，他愣是五分钟就赶到了，这个时候已经有不少人出来帮忙了，农村人就是这样，虽然有这样那样的矛盾，但是到了谁家有事的时候，都不会袖手旁观。
    宋二叔家离得比较近，睡到半夜就听到外面吵吵嚷嚷的，出来一看，就听说谁家的房子倒了，所以来的比宋国栋还稍微快一点。
    神识一扫，基本确定了方向，可是也能够感觉得出，已经没有了任何生命体征。
    为了避免二次伤害，对遗体造成什么不好的影响，宋国栋制止了一群帮忙的人：“在这个位置，这个位置是卧室的位置。”这个时候，肯定是在家里睡觉的，所以要是有人的话，这个位置更好。
    他这么一说，忙成一团的众人一下子反应过来，搬砖的搬砖，挖土的挖土，一会的功夫，下面的被子就露了出来。
    女人摸摸之后，微微的叹了口气，摇摇头：“已经没有气息了。”这个位置，旁边就有一个柜子，正好把上面的屋顶给垫了起来，照理说，人在这个位置，是不会出事的，可是偏偏人就死了，她刚刚摸了一下被子，薄薄的一层，怕是还是夏天的呢，气温骤降，再加上年纪大了，被冻死在家里，也不是没有可能的。
    人已经被挖了出来，村长背着手，转了两圈，安排了几个人先把已经有些僵硬了的身体抬到了宗祠里面，剩下的事情，等到了明天在处理。
    雪越下越大，密集的都快看不清前面的景物了，村长安排好了之后，就让大家伙各回各家了。
    宋国栋先把叔叔给送了回去，然后绕路到青家，站在门外看了看，虽然房子也有点老化，但是毕竟也是青砖的，安全上还是没有什么问题的，这才放心的往自己家的方向走去。
    折腾了半天，也是一点睡意都没有了，换好了衣服之后，先看了看灶台里面，临走之前扔进去的木头，还在燃烧，在这边驱赶了一下从外面带回来的凉气，才进了屋。
    青烟早上起来的时候，被另一个温暖的火炉抱在怀里，还有些朦胧的意识清醒了一点，下意识的问道：“昨晚上怎么了？”她回来的时候，她好像听到了一点声音，但实在太懒了，也不愿意睁开眼睛，一会就睡着了。
    低头亲亲她的额头：“住在村西头的吴老太家的房子塌了，人也没了。”这样的事情他不愿意被她知道，他只愿她一生都活得无忧无虑，永远没有烦恼。
    还稍微有一点的睡意立马清醒了起来，村头的吴老太她是知道的，已经一把年纪了，还经常会背着一个菜筐，经常会在山脚下看到她，也不和别人说话，自顾自的挖菜，走好几里路，到镇上或是县里卖菜。
    结婚之前，她和她妈还去过吴老太家，要是说起来，两家还有点拐弯抹角的亲戚关系，每年青家都会给送点东西过去。
    两个人的接触并不多，所以要说有什么感情，其实还是很勉强的，但是听到这个消息，依然有些伤感。
    本还以为这里的人生活的还算是不错，没想到只是一场雪，就有人离去。
    “那怎么处理？”以前要是有无亲无故的人死去，那么就由官府处理，可是在这边，并没有什么官府，有没有亲戚，总不能就那么放着吧。
    “吴老太还有一个孙子，和儿媳妇改嫁到了隔壁村，丧葬费应该是大家凑钱，但是还得有亲人出面的。”以前村里也不是没有这样的情况，这回应该也是比照办理吧。
    因为有这样的事情发生，所以大家的情绪都不太高，外面的雪还一直在下，青烟站在门口推了半天的门，也没有推开，往外面看了看，雪已经有半米高了，门被堵了一般，自然就打不开了。
    还是宋国栋从窗户跳出去，把门口的雪扫了扫，这才把门打开。
    两个人分工合作，一个人做饭，一个人扫雪，雪太大，没地方扫，只是扫出了一条路的距离，能走人就行了。
    青烟做完饭，宋国栋已经把房上的积雪都清得差不多了，刚要收拾，昨晚上看到宋国栋的李明就来了，踏着厚厚的积雪，平时只有十几分钟的路，走了足足半个多小时。
    “国栋哥，村长让我来问你有没有多余的被子，能不能给一条。”这个不是个好差事，这个时候，谁家的被子不是金贵的，但是也不能让老太太就那么光秃秃的入土，所以只好挨家挨户的问一下了，国栋哥已经是他走的第五家了，前面几家不是没有，就是给的破破烂烂的，他也不好说什么，只好在碰碰运气了。
    宋国栋看了一眼媳妇，青烟从屋里找了一条她们结婚的时候用的被子，不是太厚，但是却是全新的，递给李明：“二小子，你看看这个行不行。”
    新被子一眼就看出来，李明有些不好意思：“不用，嫂子，你看看有没有半新的就行。”一条新被子，就算不是太厚，也要三斤左右的棉花，就这么拿出来，万一要是国栋哥不高兴了，回头两个人吵架，嫂子这小胳膊小腿的，万一在吃亏，可怎么办。
    他下意识的看了一眼站在一旁的男人，作为村里适婚的男性，对于远近闻名的村花，怎么可能没有什么心思，只不过人家嫁的早，也就只能看看了，所以肯定不会坏心眼的盼着人家过得不好。
    “行了，就这一条吧，咱们先过去看看，你在家吧。”前面是对李明说得，后面是叮嘱想要去青家看看的媳妇的，这么大的雪，也不能用轻身术，出去的话，那就太遭罪了。
    宋国栋他们过去的时候，村里的男人们基本都到了，在村里，婚丧嫁娶可是头等大事，任何事情都不能盖过的，每家每户都要出一个人，吴老太虽然不太讨喜，但是在村里的辈分却不小，来的就更加的多了。
    一大早，村长的大儿子就顶着雪去邻村找人了，当时虽然同意吴老太儿媳妇改嫁把孩子带走，但是那孩子依然还是吴家的，却是谁也改变不了的，这么多年，他们村里隔三差五的也会给送点东西过去，看看孩子过得怎么样，也算是仁至义尽，现在吴老太过世，作为她仅剩的亲人，自然一定要出席的。
    中午的时候，鹅毛大雪终于见晴，家家户户也都有人开始出来扫雪了，村头不远处的路上，一辆牛车缓缓的行来，村长的大儿子抹了一下额头上的汗水，回头看了一眼车上紧抱在一起的娘俩，微微的摇了摇头。
    吴老太死了，留下的一间坍塌的茅草房，还有一亩的菜园子，按照村里的规矩，剩下的菜园子也属于村里的耕地，自然要收回来重新分配的，毕竟，该嫁出去的媳妇，已经不算是他们村里的人了，在送葬的路上，满脸泪水的女人搂着孩子，哭的上气不接下气。

　　☆、第55章 不说了，我最近很忙，更新要跟不上了啊啊啊啊

“怎么样了？”她是想问有没有下葬，一般情况都要停几天的灵的，可是吴老太没有什么亲戚，只有一个孙子，还只有六七岁，根本就做不了什么主。
    宋国栋摇摇头：“没有，本来是想要明天下葬的，可是惠芬嫂子现在的男人来了，所以改到了后天。”也算是停灵三天，地点都不用选，就葬在吴家的祖坟。
    惠芬嫂子就是吴老太的儿媳妇现在嫁的男人，据说对惠芬嫂子还不错，包括前任留下的儿子皮蛋也很好，好或者不好，那都是别人说的，对他能来，她还是觉得很佩服的。
    “要是停灵的话，那就要有孝子贤孙的。”这两个角色可不是好当的，就连亲生儿子，也有可能会因为这个翻脸的。
    别的不说，据说孝子是要抗幡的，这个抗幡，意味着死了之后，要扛一个千斤中的锁链，虽然在有些人看来，这只是封建迷信，但是谁又敢千真万确的保证，死了之后就真的灵魂消灭，什么都不存在了呢，秉承着宁可信其有的想法，对于此事，也会推诿的。
    看到宋国栋肯定的点头，她可真是惊讶了，居然还真有人同意，给一个可以说，应该是避之唯恐不及，恨不得这辈子都没有人提起的人的长辈作孝子。
    宋国栋简单解释了一下，她了然的点点头，只能说爱孙子的老太太，遇见了一个有情有义的男子汉，随然过程和结果都不是那么让人满意，也只能说，彼此都不后悔。
    惠芬嫂子后嫁的这个男人，在附近的几个村里，也很有名，父亲去世的早，是寡母把他和下面的几个弟妹一手带大，十二岁的时候，就跟着大人出去打工，小孩子干大人的活计，好不容易下面的弟弟长大一点，能够分摊一下重担，偏偏母亲又生了病，这让刚刚好一点的生活，更是雪上加霜，咬牙坚持了三年，送走了母亲，下面的弟妹有又都长大了，一个个结婚生子，又把家底给掏空了，还欠了不少外债，这样的家庭，又有谁愿意把闺女嫁过来呢，娶了寡妇再嫁的女人也是理所应当的事情，索性，这俩人的日子过的还算是不错，唯一遗憾的是，结婚好几年，也没有一个自己的孩子。
    而作为皮蛋的亲奶奶，吴老太这些年虽然看着好像是不闻不问似的，其实每年都会去几趟，有时候是给孩子送衣服，有时候是给送吃食，一来二去的，总不会能够瞒过家里人，惠芬两口子也提过让老太太过去一块过日子，吴老太说故土难离，不愿意离开有老头子和儿子回忆的地方，于是也就不了了之，而且，老太太怕有人说闲话，因此也不让他们过来看。
    两天之后，吴老太平稳下葬，也算是入土为安，从她的屋子里面，找出来一个箱子，里面装着还崭新的被褥和衣服，一看就是给孙子做的，只可惜还没来得及送过去，里面还有一个手绢，抱着一小堆钱，看样子应该是已经攒了一段时间了。
    村长把钱递给了还在哭的惠芬，摸摸皮蛋的小脑袋：“行了，别哭了，大嫂子已经有了年纪了，有人送终，也算是她的福气，只要能把皮蛋代好，就是你对她最好的回报了。”说完，让人把箱子给他们放到车上，挥挥手：“走吧，去回去吧，有时间让皮蛋回来看看他奶。”别让她到死，连一个烧纸的人都没有。
    说完，自己转身就走了，人死了，活着的还得活着，他不能说惠芬再嫁是错的，但是那种情况，要是不嫁，可能三个人都会过艰辛的日子，可以说，是为了给孩子更好地，但是也不能说她就是对的，吴老太年纪已经大了，就算是为了给老人留一个念想，也不应该那么决绝的把孩子带走，只剩下一个孤寡老人，而后六七年的时间，只有老太太去看孙子，而他们，却理所当然的享受着老人的付出，并以此为借口，一次都不来探望。
    吴老太的死，给村子你带来不小的风波，但是风波之后，人们又恢复了平静的生活，只是人们对于自己的房子更加的关注，经常能够看到有人在上面，或是修葺，或是加固，而随着第一场雪的到来，似乎也预示着寒冬的正式来临。
    青烟看着装备齐全的男人，怀里抱着厚厚的羊皮袄，有些不甘心的嘟嘟囔囔：“你就带我去吧，我保证不拖后腿。”好歹也是个炼气期的修士，怎么也不会一点自保能力都没有的，为什么不带她去啊。
    从早上起来，一直到被念叨到现在，就算是宋国栋也没想到她会有这么大的反应，不就是到后山去打猎吗？以后有机会再带她去就是了，可是这回不行，这是村子里的集体活动，每年冬天的时候，都会举行一次，村子里的青壮年男人都要参加，就是为了把在冬天的时候，因为没有食物而找下山野兽，在赶回山里面去。
    一直到他拿着□□离开，青烟还不死心的鼓动着他，把她一起带去，只是装在仙器里面，没人的时候，再放出来就是了，最后，成功获得宋国栋的最后承诺，等到这会回来，天气好的话，就带她进山一次，这才被放离开。
    宋国栋走后，青烟就变得无所事事，每天一部分时间在仙器里面修炼，一部分时间刺绣，日子过得倒也很是悠闲。
    仙器中的灵气还是十分浓郁的，自从她发现在里面种植并不会吸收灵气，并且种植一些药材的话，还会增加灵气，就开始放心大胆的使用了。
    这天普通打坐，青烟突然感到丹田处有些微的异常，经脉里的灵气，似乎更加的顺畅，外面细小的灵气，好像是迫不及待似的冲进身体。
    她心里一喜，这是要突破了吗？自己的双修道侣已经眼看着就要炼气三层了，自己还在一层徘徊，不是不着急的，现在终于要突破了吗？
    稳住有些浮动的心思，比平时更加细心地引导灵气，在经脉中一圈又一圈的运转，同时引导外面的进来，在丹田处一点点的挤压，争取最大限度的吸收外面的了灵气。
    识海中轰隆一声巨响，经脉中的灵气，像是更加通畅了，她知道，练气一层的屏障已经打通了。
    欣喜的睁开眼睛，下意识的闻了闻空气中的味道，皱了皱眉头，淡淡的腥臭味，漂浮在周围，虽然不是很重，但是对于一个女人来说，也是一件很严重的事情啊，怪不得一般修士炼气三层之后，要学习的第一个需要特殊元素法术，就是驱使风系的涤尘术呢。
    人都说，修真无岁月，在修真界的时候，她小时候最长问侍女的就是，父母为什么不来看她，每次得到的回答，都是闭关修炼，那个时候，在她的心里，修炼似乎是一件需要很长时间的事情了。
    现在到了自己身上，她才知道，也许，很多时候，侍女姐姐们说的，闭关修炼，也未必不是真的，你瞧瞧，她自己不过是练气一层到练气二层的一次突破，还是水到渠成的事情，一闭眼，也是一天两夜的事情了，那要是到了筑基甚至金丹，也许，一闭眼一睁眼的时间，就已经物事全非了。
    她不免有些担心，万一要是什么时候，一时没注意，再睁眼的时候，是不是这辈子的爹娘就全都已经不在了，到那个时候，是不是，后悔也晚了呢。
    宋国栋回来的时候，就看到媳妇一副若有所思的样子，总是荒神，不觉有些纳闷，难倒真是因为自己没带她去山上的关系，所以不高兴了？
    青烟放下手上倒水的壶，正要去厨房端饭出来，一时不察，却被男人一把拉住了手，顺着他坐到旁边。
    “烟儿，怎么了？”难道他不在家的这几天发生了什么她不知道的事情吗？要不然，怎么一副我有心事，我不开心的样子。
    以前，青烟是个很能藏心事的人，毕竟，两世的生活，让她即使不想藏也不行，可是自从在这边又活过来之后，也不知是不是生活太过顺当，太多人的宠爱，让她的心里年纪随着生理年纪一下子变小了好多，倒是她自己，也不知是真的不在意，还是没有注意到这么大的变化。
    “我现在练气二层了。”
    宋国栋点点头，我知道了啊，一回来我就发现了，但是这修为有所进展，不是好事吗？怎么还不高兴了？
    “我用了两天的时间，才突破炼气二层。”她强调了一下时间，语气在两天上面，重重的落下。
    两天的时间，不算长啊，但是他突破的时候，也是在家里，也用了两天的时间，按照速度来说，两天的时间其实并不长啊。。
    他仔细的观察了一下媳妇的脸色，试图找到一点蛛丝马迹，可是除了忧愁之外，并没有看出什么来。
    他正想继续追问，大门外突然传来一阵叫喊声：“国栋，快出来，你们家的东西，我给你送过来了。”这趟进山的收成，全都上交村里，统一分配了，也不知道是不是下了一场大雪的关系，很多猎物都冻死了，他们基本上没费什么劲，就收获不小，唯一有点惊险的，就是在后山碰到了一个野猪群，幸好大家东西准备的充足，虽然费了点力气，但也收获不小，宋国栋作为其中的主力，更是收获颇丰。

　　☆、第56章 心魔

下山之后，东西往村上一交，没什么事的他们就被分配回家了，青家去了两兄弟，等着分完东西，一个送回了家，青松3扛着分给妹夫的就给送过来了。
    听到外面声音的时候，宋国栋在媳妇的脸上看到了一闪而过的情绪，脑海中若有所思，他好像知道了什么，想说什么，可是三哥已经进门了，要是再不出去，就该进来了。只好把想说的话，咽了回去，等三哥走了之后再说。
    夫妻俩的心思一样，调整好了表情之后才出了门。
    青松扛着一只小野猪，手里还拎着两个兔子，三只野鸡，他们出去的时候，正往地上放呢，看到俩人笑呵呵的说道：“这回收获不错，过年都不用买肉了，村长说这回你功劳最大，这头最嫩的小野猪就给你了，剩下的大野猪，今晚上杀了之后，再给你二十斤肉，两个猪蹄一个猪头，别忘了去拿。”这回看着这个妹夫，青松觉得比以前顺眼多了，不说别的，就冲这个打猎的手艺，以后妹子也受不了穷。
    要说以前对这个妹夫身手好，还有点将信将疑的，这回可是深信不疑了，他们在深山里，一群野猪突然出现，大家伙都有点慌神了，这家伙一枪就放倒了一个，那反应，干脆利落，毫不含糊，然后他们才反应过来，按照往年碰到野猪群的人回来的经验，这么顺利的时候，基本都不太可能，作为他们的主力队员，这回可真的收获不小。
    他这趟过来，就是为了送东西的。现在东西送到了，自然也就不耽误了，在山上呆了好几天，现在简直就是迫不及待的想要回家，好好地休息一下，吃一顿热乎乎的饭菜。
    临走之前，他还怕这两个小夫妻忘记了晚上到村里去吃饭的事情，还再三提醒了一下时间。
    他人一走，宋国栋的视线就对准了媳妇，眼看着她一只目送兄长到了外面，一手揽过媳妇的肩膀：“等我们到了筑基期之后，就可以打开屏障，给家人测灵根了。”所以不要这么多愁善感好不好。
    无精打采的摇摇头：“等我们到了筑基期，没准都已经是二十年之后了，那个时候，他们的年纪都大了，测试灵根的最好时间就是八到十八岁的，还能在检测出来吗？”
    宋国栋有些头疼，他媳妇现在简直就是已经走到了一个死角，要是不改正过来的话，以后对于修炼可能会有很大的影响。
    “你知不知道，在修真界，有一种丹药，叫做延寿丹。”看她眼睛一亮，他觉得很有门，赶紧再接再厉：“修真界当中，每一百个人当中，也不会有一个人有灵根的，而我们并不能保证身边的人都有灵根的，所以能做的，就是在他们还在的时候，让他们幸福。”一瞬间，化身知心姐姐的宋国栋，拿出在部队当中，开导那些第一次出任务的菜鸟的精神。
    脑海中轰隆一声，青烟觉得，好像什么东西被打破了一样，一百个人当中，也不会有一个人出现灵根，万中无一的事情，为什么她会那么纠结，一定要这辈子的家人有灵根？
    自从进入练气二层之后，好像已经变成了一种执念，到底是什么让她变成了这样。
    一直关注她的情绪的宋国栋，明显感受到周围的灵气有了变化，一瞬间，好像要爆炸起来一样。
    神情变得凝重起来，他只是没有想到，青家人不能修真，在妻子的心里，居然是这么重的一个心魔，而且，还这么早就爆发出来。
    他第一时间，带着人进入仙器，里面充足的灵气，第一时间进入她的身体。
    心魔的出现，对于任何一个修真者来说，都是一件大事，没有人可以帮忙，宋国栋唯一能做的，就是在旁边守着她。
    时间也不知道过去多久了，青松站在门外面喊了好久，也没人过来开门，有点纳闷的摇摇头，真是的，年轻夫妻就是不靠谱，都已经说过了，晚上到村里去吃，还是跑出去。
    摇摇头，转身走了，他这个做哥哥的，还得在妹妹和妹夫缺席的时候，帮着圆过去。
    识海中，好像又回到了刚刚醒来时候的样子，那还是第一次看到青妈的场景，她还没来得及，叫上一声娘，那张虽然略显苍老，但是依然可以看出年轻时候风采的样子，一下子变成了垂垂老矣，好像已经燃烧了全部的生命力，随时都会消失一样。
    这样的变化让她心惊，情不自禁的张嘴叫了一声：“娘！”
    那张平时温和慈祥的面容，笑容满面的看着她：“烟儿，你回来了？”
    “我回来了？我去哪里了？”不是一直在家呢吗？青烟有些反应不过来，不知道这个场景是哪里，下意识的搜寻周围的场景，希望能够得到一点提示。
    “我早就跟你说过，那个宋国栋靠不住，你看看，这才多长时间，不过就是修真了，有什么了不起的，也就是你，还一心向着他，要是早早的就把功法给你哥哥们，现在好歹也能给你撑个腰，还用得着这么狼狈的跑回来？”好像是越说越生气的样子，脸上的表情都变得不自然起来，还伸手在她的胳膊上拧了一把。
    这一把，一下子让青烟本来有些混沌的思维变得清醒起来，再看面前这个女人，苦笑着轻轻的抱了一下她，然后缓缓地将她推开，无视她惊讶的眼神，摇摇头：“你不是我娘，我娘最疼我，舍不得我难过，即使她知道我可以修炼，却没有告诉家里人，也一定会给我找各种借口，觉得我是无奈，而非存心。”
    眼睁睁的看着面前的人慢慢龟裂，直到消失无踪。
    再睁开眼睛的，就看到旁边的男人悄悄地长长出了一口气。
    “别担心，已经没事了。”练气期的心魔，虽然少见，但却是所有心魔当中，最容易破解的，只要道心坚定，基本是不费什么力气的。
    宋国栋笑了：“何止是没事，你还是因祸得福呢，看看你的修为就知道了。”没想到，只是炼气期的一个心魔，居然能让媳妇的修为稳稳的升到了练气三层后期，一点不稳的状态都没有，看来，媳妇的炼丹炉，还真要马上提上日程了，幸好，他已经早有准备了。
    青烟检查了一下之后，惊喜的看着他：“我这还只是炼气期就能够突破，那要是筑基期金丹期的心魔，还不得上升一个小阶段啊。”
    宋国栋摇摇头：“哪有你想的那么容易，筑基期之后的心魔岂是那么容易破解的，万一要是弄不好，修为倒退也不是什么不可能的事情。”这丫头，是被飞涨的修为给冲昏了头了吧。
    青烟也知道自己说的不太切合实际，一转头好像想到了什么，赶紧问道：“现在什么时间了，不会误了吃饭的时候吧？”他们俩结婚之后，村里头一次聚餐，他们就迟到了可不怎么好。
    真是难为她，还能想到这个：“估计现在大伙都该回家洗洗睡了，吃饭啊，那都是明天早上的事情了吧。”青松来找他们的时候，他不是没听到，只是那个时候出去不出去都是个问题，索性就装作家里没人了。
    “啊，那怎么办？”明天她娘肯定要找上门来的。
    “你收拾一下东西，好好休息一下，明天我带你进山。”这会在山里，他发现了不少好东西，本来准备下次有机会自己再悄悄的进去的，没想到除了这个意外，那还不如俩人一快进去，等过两天从山上出来的时候，也就没人想起追问这个事情了。
    这还真是意外地惊喜啊，她一下子从空荡荡的架子床上面下来，出了仙器之后，都不知道自己该收拾些什么东西了，首选的就是干粮，幸好家里有下雪之后蒸的馒头和包子，带上一大包，之前晾晒的红枣干，也带上一点，炉子上面烧的一大壶热水，带上，家里的各种东西，只要看到的，全都想要带上。
    宋国栋赶紧拦住她想要带上厨房里面，之前做的酱肘子的行为：“媳妇，不需要带太多的东西，咱们睡在仙器里面，水都是现成的，至于吃的，我打猎，你尝尝我的手艺。”所以其实咱们可以来一场说走就走的旅行的。
    青烟也发现自己好像有点过分了，以前跟着襄嫔出行的时候，一个小小的包裹，就已经囊括全部了，现在怎么就这么矫情了呢？
    她将其归结为现在不是一个人了，已经化身为有人疼有人宠的，自然从性子上面，就会更加愿意娇宠一点自己的。
    也不知道是不是要进山了，青烟也别的兴奋，躺在炕上翻来覆去的睡不着觉，搞得宋国栋都跟着没办法入睡。
    ”怎么还不睡？“明早上可是天亮就要走的，要不然，等人全都出来了，可就不好走了。
    青烟有些不好意思的翻过身来，在黑夜当中显得闪亮的眼睛，直直的盯着他：“这还是我第一次进山呢？”她说的也是实话，以前就算有机会，也是陪着去打猎，像她们这样的，都是陪在主子身边，哪有自己的时间，至于修真界的时候，就更别提了，所谓的野兽，不是灵兽就是凶兽，没有修为，呵呵！
    宋国栋有些无奈，村里的姑娘们，虽然没进过深山，但是在山脚下挖野菜还是有的，也就他媳妇这样的，干这么大咧咧的说没进过山了，要是她们这样的都敢进去，哪还有他们这些老爷们什么事情了。

　　☆、第57章 来拿啊

宋国栋早上起来，直接把还赖在床上的女人装到仙器里面带走，要说仙器，就是任性，两个人实验了很多回，就觉得这家伙实在是高大上的很。
    要是两个人同时进入里面，出来的地方就是进去的地方，要是两个人分开，那么两个人进去，出来的时候，还是各自进去的不同地方，但是要是一个人离开的时候，把另一个人放到空间里面，那么再次出现的时候，两个人就在同一个地方。
    自从得到这个居家旅行必备之利器之后，两个人断断续续的往里面补充了一些东西，虽然建房子还有一点点的距离，但是目前也可以进行简单的休息了。
    虽然只是一张简单的床，可是上面铺的厚厚的，周围还有简单的遮挡，用竹林里面粗粗的竹子围在一起，人睡在里面，有一种清凉的感觉，最主要的是仙器当中的天气，是随着两个人的调节而变化的，一般情况下，风都少见，让她一个人在里面睡觉，他也很放心。
    冬天的清晨，即使是一丝风都没有，走在外面，也有一种刺骨的寒冷，脸上有一种冻得麻木的感觉，他不仅有点庆幸，没有让她出来了，不自觉的搓了搓手指，好像还残留着那种嫩滑的感觉。
    从他们住的位置，一直到山上，很近的距离，要是天气好的话，会有很多人过来，但是冬天的时候，人们都喜欢在家里猫冬，即使是中午的时候，路上也很少碰到人。
    到了山上，放开神识，二十米之内，连只兔子都没有，也就不需要避讳什么了，直接将灵气运转到腿上，立刻轻松了起来，这个时候，要是有人看到，不过是一个影子罢了，转眼间，就消失在积雪的山林当中。
    他的目标是早就勘察好的深山老林，即使是村子里面组织人员过来驱赶冬天没有吃食下山的野兽，也不过是绕着内围的边缘走上一圈罢了，根本就不会往里面走，毕竟，深不可测的深林，可比可以预知的野兽，要危险的多了。
    而他们这次的目标，还是他小时候曾经看到过的一个地方，一个远古墓葬群，他小的时候曾经听人说过，他们村子所属的县城，曾经是一个王族的属地，那个墓葬群在他的记忆当中保存的很完好，第一次过去，那还是他小时候，将近二十年，未必没有人惦记上。
    索性，那个地方真的很偏僻，所以一直没有被人发现，有的时候，还真是事情有坏的一面，自然就有好的一面，因为大壮叔的存在，倒是很好的保存了他们了村里不知名墓葬群的完整性。
    之前跟村里人来的时候，他趁着大家伙休息的时候，跑出来看过，所以路线一直记得清清楚楚，现在也不至于在一片白茫茫当中迷路。
    但饶是如此，这段路也不是一段短距离的行程，青烟睁开眼睛的时候，外面的已经稍微有了一些温度，最起码不像是早上的时候，那样伸手都觉得是一件困难的事情了。
    她先把自己穿的厚厚的，像只企鹅一样，慢悠悠的从仙器里面出来，正好宋国栋已经生好了火在烤肉了，野味就是他随手打到的一只野鸡，在雪地里面，这东西笨的要死，根本就不费什么力气，很多时候，在这种天气的山里，守株待兔也不是什么故事。
    鸡肚子里面装上他们秋天晾晒的一些干物，像是蘑菇，土豆之类的，油脂浸透到里面，又变的蓬松起来，吃到嘴里，别提有多好吃了。
    以前在家里的时候，宋国栋用大灶给她做过，可是那个味道和现在比起来，好像一下子就是赝品和真品的比照了，纯天然的东西，味道就是好。
    她在他准备好的小木墩上面落座，眼巴巴的盯着火上的野鸡，有一搭没一搭的问道：“你要带我去哪啊，是去打猎吗？”可是他们家的野味已经有不少了，之前他没事的时候也会到山上去溜达一圈，野鸡兔子什么的，每次都会拎回来一两只，再加上之前的野猪，一时半会的根本就吃不完,所以她觉得根本就没必要出来特意出来打猎，可是这人这么痛快的带她出来，难倒就只是在山里面走一圈就算了。
    作为死乞白赖的非要出来的一员，觉得要是真的那样的话，还不如趁着他不在，自己上山走一圈呢。
    “带你去个有意思的地方。”不吓到就行，宋国栋似乎没有考虑过自己的安全问题，被惹急了的女人，在某些时候是很可怕的。
    青烟点点头，没有再追问，反正这个人也不会把自己卖了，那就随意吧，现在的重中之重还是关注在火上面的野鸡，吃饱了才有力气干活啊。
    鸡烤好了，他先在鸡脯肉的位置，用刀子割下了一片，递给她。
    青烟接过来，吃的美滋滋的，不说别的，一整只鸡里面，她就觉得鸡胸脯的最好吃了，但是大部分人都不爱吃这个位置，别人觉得她是不会享受，她到觉得别人都在浪费，肉最多的地方都不喜欢，骨头多的倒是很受欢迎。
    一只鸡，两个人吃的饱饱的，大部分都是宋国栋吃了，她主要是吃了鸡肚子里面的菜，香喷喷的，即使在充满寒气的山上，也觉得幸福百倍。
    吃过了之后，两个人又开始上路，青烟一直跟在他的身后，深山中，因为渺无人烟，厚厚的雪层差不多覆盖到小腿的位置，要不是有灵气，这样的地方，一般人绝对不敢踏足。
    茂密的树林基本上没有阳光照射进来，一到下午，透着一股阴森森的感觉，宋国栋偷偷地看了一眼饶有兴致的媳妇，有些奇怪她的胆子之大。
    其实他哪知道，以前在皇宫里面的时候，这样的情景简直就是小菜一碟，被荒废的冷宫，或者是有人死去的废宫，比这边要恐怖的多了，尤其是惩罚宫人的内宫，里面死去的人无数，就算是青烟，在刚进宫的时候，也曾经进去过一次，幸好，那时候襄嫔还算是得宠，她才能活着从里面出来，所以现在的环境，对于她来说，简直就是小菜一碟。
    越往里走，路径越是不通畅，原本还能看到脚下的路，在走过一段时间之后，已经到了低头什么都看不到的地步了。
    要不是带自己来的人是他，估计这个时候她会第一时间选择自卫，将对方的危险消灭在萌芽当中。
    林间的阴气越来越旺盛，青烟不自觉的摸了摸有些发冷的胳膊，这个时候她就算是再迟钝，也感觉出不对劲来了：“这里怎么回事？”
    “这里面是□□三世的墓葬群，保存的十分完好，应该是一个王族，周围被布置了安魂阵，但是只对最中间的那座坟墓有效，我们只要不过去就没有任何危险。”上次来的时候，他就已经发现了不对劲，感谢仙器当中，那些已经差不多被堆到最底层的阵法玉简，安魂阵也是其中的一种，但却是危害最小的，只对主阵法覆盖的位置有效，虽然抽取天地间的灵气，但是并不会对周围的生物有任何的影响。
    青烟点点头，又有些不解的摇摇头：“有仇吗？”要是没有的话，为什么不让死去的人转世投胎，千百年的被镇压在一个地方，离不开，醒不来。
    “我们今天是来盗墓的吗？”青烟觉得，她完全摸清楚了这家伙的目的，这里面难倒有什么在吸引着他？
    宋国栋在外围转了一圈之后，在一个巍峨的大墓面前停下脚步，冲她招招手，示意她过来。
    “这里面埋葬的是□□第三世的国师，以炼丹技术闻名，史书上面记载，被陪葬的理由就是为了让死去的王子在地下，也被法力无边的国师照付。
    所以据他推测，也许，这个安魂阵，就是国师在知道自己即将被陪葬之后，布置下的阵法，用来报复那些用他生葬的王族。
    而被安魂阵覆盖的坟墓主人，将会永生永世沉睡下去，永远不会再醒来，自然，也就没有投胎转世什么事情了。
    “那我们要进的就是那个国师的墓葬？”即使是个炼丹师，那里面的陪葬品就不可能没有炼丹炉。
    宋国栋点点头，围着坟墓走了两圈，在一个位置停下，看看还在原地不动的媳妇：“怎么，害怕了吗？”别看这里面阴森森的，其实除了主墓里面的那个鬼魂，别的地方安全的很。
    摇摇头，她能说其实就是很好奇吗？以前从来没有看过皇族的墓葬地，只要进去的人，都再也出不来了，她只是听说一直在建皇陵，但是什么样子的从来没有见过，这次有机会，正好可以观摩一下。
    在自己站定的位置，用铲子将上面的土全都铲掉，露出下面的板子，轻轻的敲了两下，像是这样的坟墓，都会有一个透气的地方，也不知道是出于什么心理，就是这样的做法，倒是给很多盗墓者留下了可乘之机。
    下面传来空空的声音，他知道自己并没有想错，就是这里。
    把下面的木板掀开，露出可容一人通过的渠道，“好了，就是这里，咱们下去吧。”
    用灵气隔绝出一个真空地带，即使里面没有氧气，也不会对他们造成任何危险，而等到灵气罩消耗完之前，正好上面的空气，也通过这个洞口，流通进来了。
    宋国栋先从上面跳下来，安全着陆之后，才让青烟从上面下来，空荡荡的墓穴，只有一条铺的整整齐齐的路。
    神识扫过，居然奇异的没有任何陷阱，简直就是太不可思议了，就算不是机关重重，也应该有一些障碍才是啊。
    两个人对视一下，迈开脚步，向里面走去，即使是被殉葬，也可以看出，这位国师并没有受到任何的屈待，不仅有属于自己的墓穴，规模也不小，走到里层的时候，甚至可以看到树木很多的殉葬品，凌乱的珠宝被随意的丢在地上，破有一种是金钱如粪土的感觉，可是，给人的感觉，却有些诡异。
    一座巨大的棺木被安放在墓穴的最中央，棺木盖得严严实实的，旁边的地上，横七竖八的趴着几具尸体，看他们身上穿的衣服，应该有些年代了，但是奇异的尸体却保存的很完整，一点变化都没有，不像死去的人，倒像是睡着的人。
    难道是被殉葬的？青烟也没有多想，下意识的在里面搜寻了一圈，想要找到国师传说中的炼丹炉，据说是有一种稀有金属打造而成，可以提高两成的成丹率。
    散落在地的珠宝，基本上都不用看，其余摆放的东西虽然很多，一眼看上去，也很清晰，根本就没有形状类似的东西存在，难倒他们找错了？
    青烟其实挺相信宋国栋的判断力，他既然这么确定这个地方就是国师的墓穴，那就应该不会错，虽然不知道他是怎么判断的。
    找了一圈之后，俩人下意识的把目光翻到了那口黑黑的大棺材上面，难倒是随葬品？
    在古代，随葬品和陪葬品其实还是有着严格的区分的，随葬品一般都是墓主人的心爱之物，会随着身体一起进入棺木，而那些姿势珍贵，却不被重视的东西，才会作为陪葬品，随意的放到墓穴里面，作为墓主人过世之后的花销。
    两人都有些傻眼了，那要是这样的话，岂不是真的要做盗墓贼了，还是最被人不耻的，要翻动死人身体的盗墓贼。
    青烟摆摆手：“算了，算了，反正也不是没有卖的，我们什么时候出去买一个就算了，要不然，回去之后，你找我爹借一下打铁的炉子，给我做一个就算了。”要是真的从死人的身体里面翻出来的，那有些接受无能啊。
    她也说不好这是什么心理，要是外面这些死去的人身上带着炼丹炉，她肯定毫不犹豫的拿走了，但是一想到要翻动那个国师的棺木，打心底里面就抗议。
    宋国栋犹豫了一下，要说以前不相信鬼神之事，自从修真之后，就由不得他不相信了，虽然心里知道这个墓穴的主人早就已经转世投胎去了，但是下意识的还是不想接触那具尸体。
    算了，他在玉简上面也已经看到过了，炼丹炉只要凑齐了材料，也不是不能自己打造的，他现在修为虽然略低了一点，但是用凡火炼制，也不是不可能，小时候，他还看过隔壁村的铁匠叔打剑呢，都是异曲同工的，他就不信自己不行了。
    “为什么不拿呢就在那个人的身上啊？”轻柔带笑的声音，再两个人的身后，漫不经心的响起。

　　☆、第58章 疯子

空旷的地方，还是一个坟墓，突然有人说话，简直是要吓死人的节奏啊。
    俩人都是背对着洞口，霎时间回过头来，一眼就看到了站在门口的青年。
    梳得整整齐齐的长发，明黄色的的对襟长袍，衬托那张苍白无血色的俊脸，有一种说不出的诡异。
    她下意识的看了一眼地上，即使是没有阳光照射，但是墓穴里面亮着火把的地方，要是人的话，就该有影子的存在，可是这个人……
    卧槽，居然是飘着的，你是怕谁不知道你是鬼吗？
    青烟指了指棺木，“那是你吗？”不知道怎么回事，她居然能够感觉出这个人是没有任何恶意的，心里虽然有些忐忑，但也不至于怎么害怕，可能是因为这个人长得实在好看的原因？
    这个看脸的世界，不论任何时代，都是一样的！
    “这是我的，任何一个地方都是，这里面更是属于我的。”雷煌大大方方的挥了挥手，好像不是在坟墓中相遇，而是在富丽堂皇的地方宴饮一样。
    你们既然来了，那是要留下吗？这些年，他已经留下太多太多的人，可是，都没有办法唤醒里面的那一位，千年的时间，转瞬即逝，除了等待，他似乎没有更好的未来，而现在，他并不想在等待下去了，即使那个人只是偶尔出来见他一面也好。
    宋国栋站到媳妇的面前，试图将她掩在身后，这个鬼魂给他的感觉十分的危险，在他面前，似乎根本就没有反抗的余地。
    雷煌好像根本就没看到他的动作一样，嗤笑了一声，慢悠悠的走到巨大的棺木前，一屁股坐到上面，手却温柔的像是抚摸着爱人一样，轻轻地抚摸着棺木。
    “你瞧瞧，你不想出来见我，我也不让你离开，以前总是担心我睡着了你会寂寞，现在就有两只小老鼠送上门来了，我让他们留下来陪你好不好？”
    明明声音轻柔的不聚精会神就会听不到，但青烟却总里面听出了一股恼怒，下意识的看看他，又看看棺木，难倒他们猜错了，这个棺木里面的，并不是他？而是恋人？
    “小子，她是你什么人？”白暂纤长的手指，指指的指向青烟，似乎在判断两个人的关系，但又有点不耐烦的样子。
    “这是我的妻子，她是丹修，我知道这座坟墓的主人，曾经是一位炼丹师，打扰了前辈。”看他的目标似乎定在妻子身上，曾经在最紧张的任务中，也可以保持冷静的态度的宋国栋也有些淡定不起来。
    “丹修？”雷煌在嘴边念叨了两边，似乎想到了什么，刚刚还有些狠戾的五官，变得有些柔和起来。
    再看向他们的时候，连说话声音都小小的，好像怕吓到他们一样：“你姓什么？”
    青烟从后面探出头来，指指自己：“我姓青。”咱们五百年前绝对不是一家的，你就不要想太多了，以前她看修真界故事书的时候，也曾经看到过，很多人得到传承都是因为血脉关系的存在，可是作为一个修真者，她十分确定，在这座坟墓当中，她没有感受到任何灵魂和血脉上的牵引。
    姓青？雷煌想了一下，又把视线对准宋国栋，呵呵一笑：“似乎不是她呢，小子，你姓什么？”
    见他又把视线对准自己，宋国栋心底长出了一口气：“我姓宋。”
    姓宋啊，雷煌神经质似的笑了起来，声音越来越大，伴随着一阵又一阵的啜泣声，好像被什么深深的打击了一样。
    即使没有任何*的辅助，多年的修炼生涯，也已经让他与常人无异，一下一下拍击在棺木上的声音，在这个寂静的空间当中，触目惊心。
    “你出来啊，你不是因为我杀光了他们，永生永世都不再见我吗？现在有人来了，就是你护着的那群人的后代，为什么还不出来……”
    竭嘶底里的喊了一阵之后，一转眼，就看到了还站在一旁的两个人，眼睛中带着一丝疯狂，手一伸，一阵飓风刮过，青烟面前的人就不见了。
    一道墨绿色的影子，冲着前面就飞过去了，这是仙器当中的仅有的几样，可以再炼气期驱使的魔藤之一，嗜血藤，按照人类的年龄来看，还只是一个小婴儿，但却一定都不影响它的战斗力。
    啪的一声，拍击在地上，碎裂的地砖腾起一阵烟灰，虽然不足以对他造成伤害，但是也争取了一个时间段，宋国栋趁着这个空档，在半空中翻了个身，一道紫色的雷光，冲着那个疯狂的男人过去。
    雷煌一挥手，轻易化解了他们的攻击，但是，也错失了最好的捉住宋国栋的机会。
    他有些阴翳的笑了笑：“没想到啊，居然是两个修炼过的小虫子。”这还真是一个意外的惊喜，那个人不是一直期待这家中能够有一个可以继承他衣钵的人存在吗？现在终于出现了，只要他高兴，他可以把他永久的留下陪他，一想到他会因为这样，就出来见自己一面，突然就觉得无比的兴奋，自从死后，再也没有的血液沸腾的感觉，再次出现了。
    一个小阶层以上的修为差，是看不出来的，而这个时候，他们两个人的修为，都是练气初期，根本就看不透对方的修为，光是想想，对方现在已经存在了多少年，就知道有多恐怖了。
    “趁我没发火之前，女人，你离开，我只要这个男人。”本来想着都是炼丹师，要是他醒来有一个同行，没准会高兴地，但是一想到他身边会出现一个女人，即使只是一具尸体，也觉得心里不舒坦极了。
    雷煌决定，他就难得好心情，放她离开吧，反正，也没有什么影响，一想到，一会之后，他就会从里面出来见他，雷煌现在看什么都无比的高兴。
    青烟一句话都不说，默默的站在宋国栋旁边，就算是再迟钝，她也知道了，眼前的这个男人，简直就是一个疯子，求而不得，爱而不得。
    “你就是那个皇子吧？”那个天朝三世，据说英年早逝，备受争议的皇子，有人说他已经踏上了皇位，却仅仅三天的时间，就消失了，也有人说，他是最受宠爱的皇子，却因为身体的原因，与皇位无缘，早早的就离开了人世。
    但是现在青烟知道了，那些传说对不对她不知道，但那个死去的皇子，一定是个疯子，这点是可以确定的。
    那些死去的人，全都是误打误撞找到这里的人，或者是盗墓贼，或者是无辜的人，但全都被这人杀死了，而且，他现在还想杀她的男人。
    手在背后搓了一下汗水，紧紧地握住。
    雷煌脸上的表情一点都不像一个成熟的男人，倒像个无辜的孩子，懵懂的点点头：“呵呵，被你们猜到了呢。”不过那又有什么关系呢，反正，也要死了，在这里面死去的人，只有两种下场，一种就是灵魂全灭，连转世投胎都不可能，另外一种，就是向他一样，因为安魂阵的关系，灵魂不灭，成为鬼修。
    宋国栋指指棺木：“那里面是你的爱人？”看着墓穴的拜访，不像是女人，要是女人的话，一般都应该是金色的棺木，陪葬品以首饰居多，而这个坟墓，明显的就是男人的风格。
    “不，他是我的哥哥。”将他从地狱带回人间，有扔回地狱的人，他一点都不介意让这几个人知道，他珍视的人的身份，是他亲爱的哥哥呢。
    疯了，这个人真的疯了？青烟第一时间感觉不妙，很多时候，女人的感觉都是非常灵敏的。
    可是修为的差距，并不是反映的快慢就能够阻止的，宋国栋一口鲜血喷了出来，一瞬间飞到了后面的墓穴墙壁上面，发出重重的一声哐的声音。
    青烟试图将他送回仙器里面，两个人同时消失在这里，万一这人要是有什么诡异的手段，把他们困在这里就糟了，而且，同时进入仙器，出来的时候还是在一个地方，这个疯子只要守株待兔就可以了。
    而宋国栋是他的目标，只要他不见了，自己拼命一搏，有一半的把握可以从这边离开，总比两个人都在这等死的强。
    宋国栋苦笑，伸手摸了一下嘴边的血迹，没想到，居然还有这么一位在这边守着。
    仿佛不经意般的看了一下手腕，那枚红痣，自他有记忆就存在，多少年，一直被他认为是娘们唧唧的标志，可是自从仙器出现之后，他却又无比的感激，有一种莫名的心神相连的感觉，虽然他不知道这东西是怎么来的，但现在想着，也不知道他死了，能不能将这东西全都转给媳妇，而他现在要做的就是把媳妇送出去。
    两个人都是一样的心思，不约而同的摸向了那个隐秘的位置，偶然间的对视，这两个人居然都露出了一样的微笑然后瞬间都明白了对方的意思，露出了惊恐的表情。

　　☆、第59章 诡异的兄弟

仙器居然没有任何的反应，别说让人进去，他们可以感觉到彼此的存在，却没有办法进去，虽然不知道原因，但也可以猜出来，这里面应该有空间禁锢的阵法存在，而且等级并不低于仙器的存在，看来，他们还是不了解修真界，才会疏忽大意，吃了这么大的一个亏。
    宋国栋倒是没有什么，可是要是媳妇一块折损在这，他觉得不甘心，他缓慢的调动着灵气，将其全部汇集到丹田的位置，那股剧烈的疼痛，要撑爆他的丹田，还要竭尽全力的表现出若无其事的样子。
    他苦中作乐的想到，幸好现在的样子十分的狼狈，并没有被对方看出异状。
    青烟的全副注意力都集中在对方身上，所以并没有察觉出宋国栋的不对劲，自然也就不知道对方打的自爆来救她的念头。
    三个人僵硬的呈现敌对状态，等级的差异，几乎让他们毫无还手能力，这样的感觉，让两个自从修真之后，稍微有点骄傲的小情绪彻底的熄灭了，要是以后还有机会的话，他们一定会更加努力的修炼。
    青烟想着，要是能从这里平安的离开的话，那么以后，她也许可以考虑一下不要在拒绝宋国栋双修的建议，毕竟，相对于修炼，那样似乎能够更好更快的提升修为。
    在这个时候，两个人还能苦中作乐的想到这个，也是不容易了，真不知道是该说他们的心态好，还是胆子大了。
    “哈哈，看来，你们是不准备逃走了，这样才乖嘛，我也会考虑给你们一个痛快的。”就像是那些人一样，每一个比他和哥哥在一起时间长的人，全都该去死。
    雷煌伸出手，青烟手里面的嗜血藤第一时间准备起来，就算是知道不敌，这个时候也不能有一秒钟的延迟，要不然，付出的就是生命的代价。
    巨大的手印，眼看着就要到了宋国栋的面前，他闭上眼睛，静静的调动灵气，也许，在它碰到自己的那一瞬间，就是他死去的日子，真是有些不甘心啊！
    青烟眼睛瞪得老大，嗜血藤好不畏缩的冲着雷煌冲了过去，三个人之间的局面，剑拔弩张。
    哐当一声巨响，已经落到宋国栋头顶的巨大手印，像是被什么阻挡了一样，停顿了一下之后，瞬间消失无踪。
    相反，青烟的藤蔓却眼看就要落在雷煌的身上，他像是傻了一样，根本就不知道反抗，直愣愣的看着巨大的棺木。
    一声悠长的叹息，青烟就觉得自己的嗜血藤仿佛不听使唤了起来，软趴趴的落在地上，扭了两下，好像有些害羞的样子，盘成一团。
    “哥哥，你终于肯见我了？”雷煌像个孩子一样，扑在棺木的边缘，声音中带着显而易见的激动。
    青烟一看，好像是危机解除的样子，第一时间冲到了宋国栋身边，把人扶起来，偷偷摸摸的往他嘴里塞了一粒丹药，是仙器当中的私藏，具体功效不明，可是这个时候，青烟下意识的觉得，这个是个好东西，应该可以缓解他这个时候的痛苦。
    “小辈，你姓宋？”清幽的声音，好像从遥远的地方传来，停在耳边，却有一种沁人心脾的凉意。
    抬头一看，从棺木中，站着一个高大的男人，仿佛还穿着一身白色的寝衣，披散着长发，就像是刚刚在睡觉一样。
    对于那个趴在眼前的男人，宋希视而不见，全部精神都集中在那个有些狼狈的靠墙坐着的男人身上。
    宋国栋忙着吸收药力，这时候感觉好像全身都快要被灵气撑爆了，紧紧地闭着嘴，一句话都不敢说，他现在就一个想法，这个败家媳妇，回去之后真的该收拾了，都搞不清楚状况，就给她男人吃乱七八糟的东西。
    青烟点了点头，尽管这个男人长得非常好看，高大威猛，却偏偏有一种奇异的斯文气，这种矛盾结合在他身上，却有一种说不出的适合。
    一滴鲜红的血液从他的头上飘起，一直到了宋国栋的头上才停止，同样的一滴鲜血从他的头顶飘了起来，两滴血液之间，好像有某种关系一样，迅速的融合到一起。
    宋希微微一笑，低低的叹了一口气，还真是这样，看来，当年那个被流放在外的孩子，却成为了他们宋家传承至今唯一的希望，这是件多么讽刺的事情，没有享受到家族的任何优待，但却成为家族的救命稻草。
    “你是宋家的老祖宗吗？”青烟下意识的问了一句，这情况，基本已经明朗了，那个疯子，就是宋家灭门的凶手，而这个躺在棺材里的男人，应该就是宋家的人，只是不知道这两个人是什么关系，那个疯子男，即使是现在，穿的也是明黄色，一看就是和皇族有关，而这个男人，却是宋家的人，两人怎么可能是兄弟关系呢？
    青烟仔细回想脑海中，原主留下的关于历史方面的知识，没有哪一朝代的后宫当中，有宋家的女人出现啊。
    宋希点点头：“你们为什么来这？”那个孩子不是一直在外面云游的吗？怎么会到这个地方定居，要知道，对于宋氏来说，这个地方可能是他们发起的地方，但是对于他来说，这可不是什么好地方，可以说，是没有一丝值得怀念的地方。
    “我是木系灵根，想要学习炼丹，我的道侣是为了我才来打扰前辈的。”青烟不着痕迹的往前上了一步，试图把他挡在身后，尽管这个人好像是丈夫的老祖宗，但是之前她还觉得那个疯子没有恶意呢，不也是感觉错误了吗？所以现在也不能太相信了。
    “想要学习炼丹啊？”居然是个单系灵根？还是他们宋家的媳妇，也不算是外人了。
    他随手丢出去一个袋子：“那去吧，这都是我以前用着玩的，你现在用正好。”说完，下巴抬了抬，“他是什么灵根？”既然有他们的血脉，应该不会差到哪里去吧？
    宋希对这一点很有信心，按照他们的想法，既然道侣是单灵根，那么本身就不会差多少，他就没想过，这个时代，修真凋零，俩人没有成婚之前，并不知道彼此还能修真这么回事。
    不过也算是歪打正着，这俩人的灵根都是得天独厚的。
    “雷灵根。”青烟没有隐瞒，对于很多人来说，贸然说出自己的灵根也许各种的不妥，但是不适用现在的情况，这是她为刀卒我为鱼肉的时候，小命都在别人手里捏着，还是乖乖地说吧。
    宋希满意的点点头，刚要说话，就被一只大型犬给打断了，雷煌耍赖一般的抱住他的腰肢，带着一丝埋怨：“哥哥，你为什么不理我？”
    是不是喜欢他们胜于自己，他早就说过，任何会夺取哥哥注意力的人都不应该存活在世上，这两人看着真真碍眼，他有些后悔刚才还想让他留下来陪着哥哥的决定，就应该让他们在这个世界完整的消失啊。
    “行了，这东西给他了，以后东西不要乱吃，离开这里吧。”宋希早就看出宋国栋是因为灵气太多吸收不了才会在体内堆积，也不是什么大事，闭关一段时间好就好了，没准还会因祸得福，修为大涨呢。
    他也不耐烦多说什么，一挥袖子，直接把两个人送了出去，连看都没有看那个还趴着棺木不放的男人，直接又躺了回去。
    直接被粗暴的扔出去的两个人，降落到坟墓阵法的外面，转头往回看的时候，一阵烟雾快速的升起，整个墓葬群全都被笼罩起来，什么都看不见了。
    宋国栋的状态不太好，脸上一阵青一阵红的，一看就是被灵气冲击的。
    “我把你放到仙器里面，你先闭关吧！”要是别人问的话，就说有事情出门了。
    他也知道自己现在的情况，尽管有些不放心她一个人在深山行走，也没有任何办法，点点头之后，自己进入了仙器。
    青烟这还是头一次自己一个人在深山中行走，要是以前，心里肯定会有点忐忑，但是今天，却有一种松了一口气的感觉，整个人都放松了。
    还有心情放开神识观察四周的景色，从这边走不太远，就是后山的一处断崖，也不知道看到了什么，半月的大眼睛一下子亮了起来。
    轻盈的跃起，没一会，就到了断崖边，，站在山上，半山腰往下，云雾缭绕，肉眼根本就看不清楚什么，可是用神识查看的话，就可以看到半山腰处，即使是这种恶劣的天气，有一株看上去十分眼熟的植物。
    青烟对于药材，之前有些基本的了解，身处她的位置，要是什么东西都不懂的话，分分钟都有被取代的危险，而现在她看到的那株，明显的是一株人参，虽然不知道为什么站在半山腰，而且是这种天气，还郁郁葱葱的，但是她相信自己的眼光，绝对不会出错。

　　☆、第60章 遗产加托孤

一半埋在崖壁上面，一半已经露出来了，要是再过一段时间，没准这株人参就枯死了，那就太可惜了，像是这样的直径五六厘米的，已经很上年头了，不管是入药还是卖钱，都很有价值的。
    青烟在周围走了一圈，选择了一颗比较粗壮的大树，将妖藤缠绕在上面，另一端系在腰上，轻身术可以让她短时间内浮空而起，只要捉紧时间，没准就可以把那株人参摘下。
    拽了两下妖藤，觉得没有任何问题了，直接从断崖上面跳下，位置差不多了之后，漂浮在半空，一手伸向已经能够看出一些人形的参。
    一道黑影，如同风驰电掣一般，在她还没有反映出来的时候，奔着她伸出的手就去了，这个时候再往回收根本就来不及，瞬间的功夫，青烟看清楚了那东西的身形，居然是一条筷子长短粗细的小蛇，浑身呈现一种诡异的暗红色，光看这个样子，就知道是有毒的。
    要是这条蛇不是要攻击自己，也许她还会觉得它很可爱，可是，作为一个马上就要被咬的人，她此时一点都不觉得它可爱，甚至有一种想要捉住扔出去的感觉。
    顺着小蛇的方向，她的手微微往下移了一寸，虽然不足以全部避开，但是也差不多可以保证不被咬到，没想到这小东西倒是很灵活，窜出去一段距离之后，蛇头的位置居然转了过来，呈现一个弧形。
    可是这个时候也有点晚了，作为修真者，可谓是眼疾手快，她一把捉住七寸的位置，冷笑了一声，也不管别的，捉到手之后，在半空中一松手，啪的一下，给扔到底下的山谷里面去了。
    小样，你觉得你在半山腰倒是挺厉害的，还是回去重新爬上来吧。
    扔完之后，青烟有点后悔了，自己自言自语的说道：“要是带回去给我爹泡酒喝就好了。”那小蛇既然生在人参旁边，还这么护着，没准是已经有了灵性了，即使不能养着，泡成酒的话，对身体肯定也有好处的。
    她这种心里，有点略凶残，在修真界来说，她刚刚一脚埋进，还算是适应的比较好的。
    没有了其余的生物在这边捣乱，青烟采摘人参的行动分外的顺利，虽然因为经验不足，长长的须子弄断了两根，她也没有浪费，这样站在断崖上面吸取去日月精华的，没准功效更好呢，青爸目前看着身体不错，可是常年的重体力劳动，对于身体的损伤不是一星半点的，还是要注意保养才行呢。
    收好了人参，青烟拽了一下妖藤，刚要上去的时候，突然感觉到了下面好像有东西在呼唤她，那是一种说不出的诱惑，让她有些控制不住。
    挣扎了一下，虽然不知道地下是什么，但是这是她踏入修真界之后，头一次的独自历练，要是选择了后退的话，以后对于修为肯定会有一些不好的影响。
    勇往直前，才是修真大道每一个独行者必备的技能。
    微微的放松妖藤，这东西真是好，可以无限制的延长，还不需要担心会半截断落，实乃居家旅行必备的物品。
    虽然已经决定要下去了，但是她一直再用神识观察下面的情况，相比于山上面的白雪皑皑，下面就是春意盎然，一个是白色的世界，一个是绿色的天地，只是一上一下，居然会有这么大的区别。
    带着这一丝惊叹，青烟轻轻地落到一块巨大的石头上面，除了这边，周围全都是半人高的草丛，要不是有神识，根本就看不到草丛里面有什么。
    这片天地，好像从来没有人到达过，连一条稍微干净一点的路都没有，只能自己摸索着前进，青烟走出不远，就在一棵树下，发现了一片星星草，可以炼制养颜丹的材料，虽然不是主药，但是因为需要比较大，一向是比较稀缺的。
    一片星星草中，真正能入药的只有百年以上的，其余的时间太短，还需要再养，只留下一部分幼苗，让它们分株再长，其余的年份大一点的，全都收进仙器当中，那一片药田已经能够开发的差不多了，现在只是缺少灵药蕴养，发现这个地方，真是瞌睡了送来了枕头。
    又走了两步，发现了一株二十年雪灵草，秉承着遇到了绝对不能错过的原则，她直接连着泥头，运到仙器里面，这个时候，她才想起，她和丈夫两个人觉得准备的十分充分，其实，收藏灵药的玉盒并没有，而仙器当中，不知道是嫌弃这东西实在不够上档次还是怎么的，居然一个都没有准备，所以她只能把遇到的药材，全部收到仙器里面，等以后有机会的时候，一定要多准备一些玉盒。
    因为有些药材种植是十分挑选环境的，就像是水属性的旁边就不能挨着火属性的，木属性的也要远离火属性的，所以这个时候是不能直接种植的，只能带着一些泥土采摘下来，放到一旁，倒也不耽误什么时间。
    这样走几步路就可以采摘几株药材的行为，已经让她完全兴奋了，根本就想不起来自己是为了什么下来的，什么呼唤，全都抛到了脑后。
    她在这边耽误的时间并不短，等她从采摘的乐趣当中回过神来的时候，天色已经灰蒙蒙的了，时间不早了。
    青烟恍惚好像想起了什么，无奈的拍拍自己的头，自己感应了一下之前召唤自己的方向，和现在正好是相反的，也就是说，她现在还要再走回去一段距离才行呢。
    宋国栋专心在仙器当中闭关，根本就想不到和自己分开的妻子，之前说的好好的，会乖乖回家，却独自一人出来冒险，可能也是因知道他的不知道，所以青烟才会这么大胆。
    回去的时候，就快了很多，没多长时间就看到了那块熟悉的大石头，因为实在太大了，两个人并排躺在上面，绰绰有余，要是阳光好的话，还可以躺在上面晒阳呢。
    呀，在声音发出之前，青烟动作麻利的一下子捂住了嘴，站在原地，谨慎的没有前行。
    一只足有六七米长，一人多粗的大蟒蛇，肚子被刨开了，一看就知道了已经完全死去了，而它前面，一只老虎，白色的皮毛已经被鲜血染红，肚皮处有微微的起伏，但是对于她的到来，好像没有一丝的反应，也不知道是被巨蟒消耗空了精力，还是在隐藏实力，等到致命一击。
    青烟丝毫不敢大意，野兽的濒死一击，才是最恐怖的，她站在原地不动，在观望形势。
    “孩子，过来，过来。”之前呼唤她的声音，再次响起，她四处看了一下，最后目光锁定在一动不动的白虎身上。
    脑海中一个念头闪过，真的十分不可思议，在这个世界上，不仅有鬼修，居然还有灵兽，这只白虎，应该有传说中的圣兽血脉，要不然，在灵气这么稀薄的地方，要想修炼到可以神识传音，没有百年的时间，是绝对不可能的。
    “你在和我说话？”她想，这个地方，除了她之外，也不可能再有别人能够听见了，问一遍，纯属是多此一举。
    “是的，孩子，你是我见过的第一个人类，我想求你帮我一个忙。”可能是怕她不肯答应，所以它急忙在后面又加了一句：“当然，我会给你很多报酬的。”没有在人类的世界中生存过，也不影响它懂得人类的生存准则。
    要不是它真的没有时间了，它也不会想到召唤这个距离它最近的修真者，虽然，她的修为，在它看来，真的实在是太低微了。
    “是的，我想把我的孩子托付给你，同时，你也可以获得我全部的财产。”刚刚还有一点力气的声音，现在要是不仔细听的话根本就听不到它在说什么。
    财产？你在开玩笑嘛？
    青烟从来没想到过，自己居然还有一天会接受一只白虎的遗产或者说，是托孤行为。
    她从白虎巨大的尸体下面，拖出一只小小的，两个巴掌大的小家伙，它也伤得很重，小小的肚皮上几乎全都被刨开了，也不知道上面糊着什么东西，黑漆漆的，应该是有很好的止血作用，小白虎还有这一起一伏的呼吸，要是救治及时的话，没准还有一线生机。
    感觉到有人把自己抱起来，小白虎无力的眨了眨眼皮，想要睁开眼睛看一看，可是剧烈的疼痛让它根本就没有办法完成这个任务。
    湿漉漉的小鼻子微微的动了动，在她的手上蹭了两下，完全放弃了挣扎。
    青烟的心软了一下，这小东西应该还没断奶吧，这样小，也不知道是怎么弄伤的，而就在刚刚，它还失去了它的妈妈。
    肚子上的伤口已经止了血了，但是伤势太重了，只是保证它暂时死不了而已。

　　☆、第61章 炼丹的前期准备

她要是会炼丹就好了，一颗饲灵丹就可以解决全部问题，而现在，她不得不带着小家伙进入仙器，用一个水盆，打了一盆泉水，给它轻轻地擦拭，泉水不是灵泉，但是在仙器当中时间很长，已经沾染了一点灵气，希望对它有点作用。
    擦拭干净了之后，抹上捣碎的止血草和荆棘草，一个有止血的作用，一个可以消炎止痛。
    将小白虎放到一个铺的厚厚的篮子里面，自己拿出那个年轻的老祖宗给的储物袋，在里面翻找了一下。
    各种各样的瓶子，里面装着的毋庸置疑全都是丹药，儿她打开之后每样都看了一下，最后从一个黑色的瓶子里面倒出一颗丹药，小指甲盖大小，但是却是珍贵无比的灵兽丹，比饲灵丹还要珍贵百倍，不仅有启智的作用，还能提升灵兽的等级,几乎是修真界所有修真者都渴望得到的东西，而这些，就被人毫不在意的扔在了储物袋中，全都给了她。
    青烟有一种一夜暴富的感觉，之前还穷的叮当响，仅有的几颗丹药，还是从仙器当中翻找出来的，具体作用不明，现在就一下子有了这么多的高等丹药，白来的。
    对，重点就是后面的那一句，白来的。
    请原谅她就是这么的庸俗，实在是，不当家不知道柴米贵，作为一个合格的家庭妇女，她就是这么会过日子。
    一个灵兽丹，青烟用小刀切成四块，其中一块硬是喂给小白虎，亲眼看着那么大的伤口，瞬间结疤，小白虎的呼吸都跟着稳定了起来，也不知道是不是她的错觉，好像连皮毛都跟着亮了一些。
    它实在太小，她不敢一次给它喂太多，准备将一颗丹药分两天喂完，估计它的伤就该好的差不多了。
    做完了这些事情，青烟去看了一眼闭关的宋国栋，灵气十分的稳定，而且越聚越多，随时都有突破的可能，也就放心的离开了。
    虽然晚上还可以在仙器里面休息，但是宋国栋不出现，她一个人回去，要是隔了夜的话，也是不太好的，最好还是晚上之前回去，虽然现在时间也不早了，外面的天气灰蒙蒙的，但对她来说，也不是什么难事。
    从仙器里面出来之后，青烟直奔着白虎妈妈给的位置，山谷的最中心位置，那里是它的地盘，与它比邻而居的，一个是刚死去的巨蟒，另一个是修炼百年的蜘蛛女，并且很快应该就会接管它们的地盘，所以她需要捉紧时间，赶紧把东西清空。
    白虎住在一个山洞中，里面有一汪山泉水，据说，白虎就是喝了它之后，才开始修炼的，虽然方法不正确，但是百年的时间，也让它自己摸索出了一条路，要是这该死的巨蟒不是妄想吃了它的孩子的话，也许，再过百年，还真能让它修炼出一丝白虎精血。
    青烟怀疑那泉水，应该就是最低等的灵泉，要是可以找到源头，她就能够引到仙器当中。
    避开了出去巡视地盘的蜘蛛女，青烟小心的钻进白虎的山洞，一丝属于畜生的臭味都没有，隐隐的还能闻到一丝花香，看来，白虎还是十分注重个人卫生的啊。
    巨大的山洞，充分体现了它的豪迈，大概有一个小型足球场那么大，在那里，她发现白虎用来铺床的草，居然都是有着淡淡灵气的芨芨草，最是柔软，一般都用来编制打坐的蒲团，因为那些低级修真者大批量的采摘，在修真界后来，已经很稀少了，而在这里她却发现了这么多，全都被一只老虎垫在身底下睡觉，这实在是太奢侈了。
    不过她也没有白来一趟，那白虎很明显是个好战分子，在山洞的一个角落，她倒是发现了不少好东西，可是很明显，白虎不懂这些，很多药材虽然抢了来，但是它不知道该怎么用，都随意的扔在一旁，导致现在药性基本全都流失了，太可惜了。
    最后，她只将泉水迎进了仙器当中，另辟了一个地方，让它慢慢的汇集成流，希望不久的将来，仙器里面会因为它的存在，稀薄的灵气多坚持一段时间。
    办完了事情之后，青烟如同来时一样，悄悄的离去，没有引起附近任何生物的注意，有着白虎一部分记忆的她知道，在这座山谷中，因为没有任何人为的破坏，还保留着远古的生存法则，野兽法则，很多动物都是可以修炼的，其中也不凡一部分拥有灵智。
    象白虎这样，拥有独立地盘，并且环境优越的地方，很多兽类都惦记着呢，而白虎遇难的消息，相信不久就能传遍整个山谷。
    回去的路程很顺利，在神识的帮助下，有惊无险的上了断崖，还没等她转身离开，就听到断崖下面的狼吟虎啸。
    紧赶慢赶，终于在天完全黑下来之前，赶回了村里，刚走到自家门口，就看到一个熟悉的身影。
    “小哥，你咋来了？”青家兄弟四个，青烟最亲近的就是这个小哥，可能是因为年纪更相近的关系，从小就跟在他屁股后面，即使现在换了一个灵魂，那种身体的熟悉，是改变不了的，所以青烟对这个哥哥，感情也是很深的，要不然，也不会因为亲人不能修炼，而爆发心魔。
    “昨天村里人聚餐，你就没来，今早上娘来看你，家里没人，担心的不行，我这都来了五趟了，你干什么去了？”今个早上，东来顺的伙计过来取菜，就没看到人，找他们家去了，还是大哥领着人把菜给摘了的。
    “国栋战友来了，我们去了镇上，他们留在那了，我自己回来的。”青烟说了一个早就想好的借口。
    “他让你自己回来的？”这家伙，这么晚的天，就让她一个女人走夜路？对于妹夫，青松有点不满意起来。
    “啊？他把我送到村口就回去了，还有人等着呢，咋了你找他有事？”青烟表现的无比镇定，好像人真的是在镇上似的。
    要不咋说，那个时候的人淳朴呢，青烟这么一说，他就信了，换了一个心眼稍微多点的都得想，既然都送到村口了，那还差这几步路啊，为啥不送到家里呢。
    “没啥事，就是你不在家，咱娘不放心，让我过来看看。”说完上下打量了一下妹子，也看不出什么不妥来，也就不再想这个事了。
    “你还么吃饭吧，咱回家吃吧。”这大冷天的，自己回家，冷锅冷灶的，也没啥好吃的，还不如回家好歹有口热乎饭吃。
    青烟摇摇头：“不了，一会还得回来，怪麻烦的，明个我再回去。”别看嫁出来了，她有时间就会回娘家，基本上每天都有回家的机会，也没感觉什么不适应的。
    青松点点头，又嘱咐了两句之后，就离开了。
    青烟进了屋里，先把灶台里面的火给引燃了，然后就进了仙器，先去看了看小白虎和宋国栋，一个专心修炼，看那架势，估计出关的时候，就能突破到炼气中期，至于小白虎也比刚看见时候那奄奄一息的样子好了很多，她过去的时候，小家伙还微微的睁开了眼睛，看了她一眼，伸出小舌头，舔了舔她的手指，虽然有点刺痒，但是不可否认，那种湿漉漉的感觉，还是好像一下子软到心底里面似的。
    摸了摸小家伙的脑袋，“好了你就乖乖睡吧，以后你就要和我们在一起了。”以前她就喜欢这些小东西，可是不管是在修真界还是在俗世，都没有机会接触，现在终于有了属于自己的，软乎乎的小家户，就感觉好像养孩子一样，一闲下来，就想着到底缺少什么，想要给它填补一点。
    给自己找了一个垫子，将储物袋中的东西全都到了出来，之前虽然简单整理了一下，有点仓促，很多东西都没仔细观察。
    将丹药归置到一旁，主要看的就是里面的玉简，基本上全都是炼丹相关的，各种丹方和炼丹手法，对于她来说，简直就是瞌睡的时候送来个枕头。
    更别提一盒子一盒子的药材，有常见的，也有不常见的，一看就知道是给初学者准备的，虽然青烟不知道那位年轻的老祖宗为什么这么大方把东西全都也给了她，但是也不影响她的感激之情。
    她从地上捡起一块黑乎乎的铁疙瘩，翻来覆去的研究了半天。
    要是炼器材料的话，为什么放到炼丹材料里面啊，不是放错了吧？
    她有点怀疑，但又自己推翻了，修真者神识之广，远超常人的想象，像是这种寻常人最长犯的错误，修真者是不会出现的。
    那就是说这还是个炼丹材料，但是到底是什么呢，还长得这么丑。
    睡到半夜的女人，突然从炕上坐起来，一拍被子，简直想骂脏话啊，卧槽，那块黑乎乎的铁家伙，居然是她一直想要的炼丹炉，还能不能愉快的玩耍了，为啥要给它弄成那副德行呢。
    醒了之后，也没有多少睡意了，青烟躺在被窝里面，手伸在外面，一下一下的比划着玉简当中，关于炼丹的手法，基础丹药针对的是炼气期，手法简单易学，只要速度足够的快，灵气充足就可以完成，她现在练习的就是其中止血丹的手法。
    几次之后，觉得掌握的还算不错，需要实际练习了，直接从被窝消失，进入了仙器里面。

　　☆、第62章 修真管理委员会

在仙器当中，有一条地火脉，十分的方便，虽然地火的等级不高，只能在筑基期以下使用，但对于目前的他们来说，已经足够了。
    研究了一会黑乎乎的炼丹炉，青烟把丹炉放到地火脉上，轻轻地旋转按钮，一股地火，从周围的四只蟾蜍嘴里吐出，直接喷到丹炉的底部位置。
    小小的丹炉慢慢的变大，一直到有了丹炉的形状，才停止了变化。
    青烟盘膝打坐，将灵气恢复到最佳状态，长长的吐了一口气之后，拿起身边的药材，按照顺序一样一样的投入到炼丹炉里面。
    飞快的打着手势，一道又一道的灵气打进炼丹炉里面，将神识依附到丹炉上面，可以看见里面的情景，刚刚放进去的药材，已经有了融化的迹象，几个手法全部打完之后，里面的药材慢慢的变成了液体。
    这个步骤并不难，真正难的还是下面，仔细看的话，可以看出来，澄清的液体当中，有着一颗一颗黑色的小杂质，这些都是药材里面的废渣，要全部祛除之后，才能凝炼成丹。
    至于这个过程，成功与否，或者说丹药的品质，就是这个步骤确定下来的。
    神识化成针，一下一下子里面挑着，里面的杂质大概还剩下百分之二十的时候，青烟的脑海中传来一阵又一阵的刺痛，她知道，灵气已经消耗的差不多了，不敢再耽搁了。
    收回神识，迅速的将剩下的几个手势打完，丹炉发出一阵又一阵的轰鸣声，里面的液融合成一坨大大的丸子。
    这就要进行最后一个步骤了，分丹，这是很考验手法的，一个成功的炼丹师，一炉丹可以炼制七八十颗丹药，差一点的三四十颗，以此类推，很多人一次只能炼制五六颗甚至四五颗。
    作为一个新手，她对自己的期望，就是一次分丹十六颗，三次完成。
    不过她对自己的期望显然过于高了，在第二次分丹的时候，脑海中的剧痛，已经无法克制，手稍微抖了一下，只听一声巨响，炼丹炉上面，飘起了一阵黑烟，很明显，失败了。
    青烟一下子歪倒在地上，摸索着将旁边的一瓶丹药拿出来，到了一颗，塞到嘴里，一股暖流，滋润她有些干涸的神识，缓解了头疼。
    有些肉疼的拿出了一颗灵石，这个也是老祖宗给的，不过是给的宋国栋，在闭关之前，他把东西全都给了她。
    补充好了灵气，这次还是炼制止血丹，这次在去除杂质的时候，灵气不稳，一下子触动了丹炉，又是一阵黑烟。
    一连试了三次，终于在第四次的时候，坚持到了分丹的步骤，这次她减少了分丹的次数和数量，终于在第二次的时候，炼丹炉发出一声嗡鸣，不同于炸炉的时候的爆裂声，这回的声音，透着一股憨厚平和。
    收回最后的手势，青烟吐了一口气，都顾不得恢复灵气，噌的一下子站了起来，来带炼丹炉前面。
    八颗圆滚滚的丹药躺在里面，四颗中品丹，四颗下品丹，不算很好，但是对于一个初次炼丹的人来说，已经很不容易了。
    丹药练好了，青烟才想起来，她居然忘记准备玉瓶了，丹药根本就没有地方装啊。
    想了一下之后，跑到竹林里面，砍了一节竹子，做了一节竹筒，将丹药放到里面，放到丹架上面。
    颇有成就感的看着空荡荡的一个竹筒，想象着以后这里面被各种各样的丹药填满的情景，嘴角露出一抹微笑。
    一连三天，除了中途去了一次青家和宋家之外，青烟所有的时间全都耗在了仙器当中，就连吃饭，都是特意炼制出来一炉的辟谷丹冲击，三天之后，丹架上面虽然依然空落落的，但是已经有了六七个竹筒了，里面分别装着辟谷丹，止血丹，补灵丹，饲灵丹，其中辟谷丹因为手法最简单，所以也最多，正正两百颗，饲灵丹最少，只有少少的十六颗，一炉丹药的数量，其余的丹药，都差不多四五十颗，按照每天两颗的数量，大概可以用上十几二十天的。
    也是因为这几天的练习，她的手法也有了很大的进步，现在这几种丹药的成丹率差不多已经在四成左右了，就算在修真界，也算的上初级炼丹师了。
    这回青烟也真正的理解了为啥都说炼丹师炼器师最有钱，就拿止血丹来说吧，手法简单，成本很低，一般两块灵石三颗的价格，而一个成手炼丹师，一炉差不多能够炼制七八十颗，简直就是暴利行业。
    她都想着找一个修真市场，把这些东西全都卖出去了，一想到数都数不过来的的灵石，就算是淡定的女官大人，都觉得淡定不起来了。
    第四天早上，青烟刚把东西收拾完，准备再去后山补充一些仙器当中没有的药材的时候，外面的大门被敲响了。
    看了一下，是一个完全陌生的男人，让她意外的是，这个男人身上居然有修炼过的痕迹，虽然只是先天阶段，但好歹也算的上修炼过了。
    大门一打开，外面的男人露出一抹微笑：“你好，美丽的女士，请问您的丈夫在家吗？”
    “没有，你是……，找他有什么事情吗？”自从见过后山的两个鬼修之后，青烟就猜到这个世界上可能还有其他的修真者，只是没想到，对方会这么快找上门来，还是一个修为这么低的。
    有些人，一辈子止步先天也不是没有的，有些人，先天之后，通过各种途径，很快步入练气阶段，从此踏上修真大道。
    “是这样的，先自我介绍一下，我是天朝修真者管理委员会常驻l市的办事员，按照规定，您还有您的丈夫都要办理修真者档案，鉴于之前你们并没有引荐人，作为散修，我们并没有对你们进行管理，但是这次我们有一段时间没有发现你丈夫的踪迹，而他并没有提交相关的闭关申请，所以我想来了解一下情况。”
    高峰面带微笑的微微弯了一下腰，他能说这帮人都是吃饱了撑的，非要让他来探听一下情况吗？
    毕竟，现在修真者是越来越少，尤其是女性修真者，简直就是凤毛麟角，每次出现一个，都是男修士们追捧的对象，而他们这边发现灵气波动的，居然恰好是一男一女，可想而知，是多么轰动的一件事情了。
    憋了几天之后，终于有些忍不住了，作为人群里面，要技术没技术，武力值也不够高的老蔫，被欺负基本上就是板上钉钉的事情了。
    修真者管理局？这是什么鬼？青烟觉得自己头上都要冒烟了，这个世界，各种局她都听说过，什么粮食局，人事局，土地局，等等等等，但是就是没听说过还有一个专门管理修真者的，要不是真的能看出修炼过的痕迹，她都要怀疑这人是不是脑子有毛病了。
    “你的意思是说，我们闭关，还要经过你们的同意吗？”这真是纯属扯淡，修真者修炼到了一定境界，谁能说好自己什么时候闭关，尤其是到了筑基金丹期，一闭关就是好几年，那都是常有的事情，还要申请，真是奇葩！

　　☆、第63章 女修士的珍贵

高峰僵硬的笑了笑：“按照常理来说，是这样的，但是也不排除意外情况。”
    说着，手里凭空出现一个小本，上面密密麻麻的记录着很多的名字和地址。
    对方并没有特意遮掩，青烟扫了一眼之后发现，上面写着的都是修真者的名字修为还有现住址，秀气的眉毛皱了皱。
    “你怎么证明呢？”你怎么证明只是对修真者进行一个管理，没有任何恶意呢？虽然修真者的修为只要修为高全都能看出来，但是也不排除有人利用对于她们的详细了解干坏事啊。
    一摸腰间的部位，再出现的就是两张烫金的请帖：“这是我们修真管理局每三个月举行一次的交易大会，要是有时间的话，您和您的道侣可以一同参加。”
    现在修真界凋零，灵气稀薄，筑基以上的修真者都少之又少，像他一样，三岁检测出灵根，被师傅收到门下，至今二十年，也不过是个先天，所以每一个苗子都是稀有而珍贵的，一定要好好保护起来，可是，他们修真者分布比较稀疏，一方面是不便于管理，另一方面是没有交流，很长时间下来，就有了他们这些人的存在，虽然有多管闲事的感觉，但是自从这个集市办起来之后，明显的，更多的修真者都愿意加入了，毕竟，一个人的力量是薄弱的，大家集合在一起，互补一下，你缺的，我有，我缺的，你有，互相交换一下，都便宜。
    青烟接过来之后，才感觉到这张纸的不同，上面居然有微微的灵力运转，一到手里，就跟发疯了一样，不停的颤动着，她的手一松，一张金碧辉煌的纸，噌的一下子就飞了半天空，像是放烟花一样，发出五颜六色的火花，然后出现一排小小的字，随便扫了一眼上面的时间和地点，记在心里。
    “行了，我知道了，还有什么事情吗？”在一个修为比自己低的人面前，青烟保持着很好的范，就像是在宫里面对那些个小宫人一样，高冷范十足。
    高峰也不介意，比这态度还不好的他都见多了，作为女修士，摆脸色什么的，都是可以原谅的。
    “那个，您的道侣是闭关了吗？”要是随意离开这个区域的话，他们是要被扣工资的，高峰有些小生怕怕的询问道。
    点点头：“怎么，修士闭关，还要有时间上的安排吗？”难不成，你们不批准时间，我们就不能闭关吗？
    “不是，不是，这个是随意的，只不过要是长时间离开的话，最好还是和我们说一声的好，毕竟，现在的修士都有家人，我们是可以在一定范围内，帮你们照顾家人的。”所以千万不要觉的他们是无所事事的。
    高峰临走之前，留下两个小小的玉牌，注入灵气之后，就可以看到上面写着他们的基本信息。
    回到屋里之后，她的脸色有些发黑，这些人是什么时候发现他们的，而且不声不响的信息居然记得很全，就像是宋国栋的那一块玉牌吧，再给她的一瞬间，还是练气两层，回到屋里再看，就变成了练气三层，这说明什么，也就是说，这个玉牌，是可以根据他们的修为，随时做出调整的，他们的一举一动，都是瞒不过人家。
    这样的事情，让人心里不安！
    青烟下意识的进了仙器，去看看还在修炼的宋国栋，看样子，一时半会的还不会出来，也许，这次闭关之后出来，修为真的会突破到炼气中期的。
    又去看了看小白虎，结果却只看到一个空空的篮子，里面什么都没有。
    在空间里面看了一圈之后，终于在竹林那边，发现了它小小的身影，迈着短短的小腿，试探性的一步一步往前迈进，虽然有些怯生生的，但是那东张西望的小脑袋，却可以看出来，它好像在找些什么。
    再脑海中想了一下竹林的位置，瞬间，就出现在小白虎的面前，突然出现的人，好像吓了小家伙一跳，还有些软软的小腿，一下子跌到了地上，小脑袋扎了过来，肉嘟嘟的小身子，一下子翻了个个，呆萌的可爱。
    翻到之后，小家伙自己爬起来，甩甩脑袋，一下子看清了出现在自己面前的人，就是它正在找的，一下子扑了过来，两只小前爪巴在她的腿上，水汪汪的眼睛，眨也不眨的看着它。
    它实在是太小了，估计她看到它的时候，这个小家伙也就是刚刚出生，还不能明确分辨它的妈妈是谁，而灵兽丹对于一只小兽的诱惑，又是无以伦比的，所以小家伙理所当然的对她亲近起来了。
    她也不负众望的弯下腰，直接把刚刚有半臂长的小家伙抱进怀里，揉揉它的小脑袋，有些遗憾的想着，她没有关于灵兽修炼的功法，而这个小家伙又一看就觉得是没有遗传到它娘的修炼记忆的，也不知道以后会不会有什么机缘，让它可以化凡为灵。
    又给它喂了四分之一的灵兽丹，修复内伤之后，青烟就把它放下，让它自己在这里面玩耍，径自去了地火脉。
    她本来就对炼丹感兴趣，这几天又正是兴致高昂的时候，自然恨不得全部空余时间都在炼丹了。
    别看时间很短暂，但是她已经积攒了不少的存货，以前还觉得没地方消化，现在知道了修真者不光是他们两个，而且也和凡人一样，有属于自己的集市，也就不担心了，总不至于这个世界上，炼丹师会泛滥成灾吧。
    高峰从她这边离开，回到市里面之后，径自去了一个挂着摇摇欲坠的牌子，上面写四方神探的侦探所，黑漆漆的楼道，连灯都没有，他也不在意，三步两步上去之后，哐当一声，把门踹开。
    里面的人，唰的一下把注意力全都集中在他身上，其中一个穿着道士服的中年男人，摸着自己的八字胡子，八卦兮兮的问道：“怎么样，小娘子是不是长得特别水灵？”
    不怪道爷惦记，实在是他都单了几十年了，就算是轮号排也该排到他了，这帮小子一点都不懂的尊师重道，好歹他也是前辈啊，每次一有女修士出现的时候，就把人抢走，也不考虑一下老人的心情。
    一个头上五颜六色，走路都是一窜一窜的男人从后面出来，直接搂着他的脑袋，把人按到了沙发上，“你都是出家人了，还来和我们争，能不能有点谦让风度。”出家人不是讲究四大皆空吗？怎么这家伙还惦记着女色，怪不得这么多年，还是筑基期。
    花蝴蝶似的在高峰面前走了两圈，充分展示了一下自己五颜六色的头发还有狂放不羁的衣着。
    小眼神不停地像他飞舞着，咋样，有没有欣赏到哥独特的美感，是不是被迷倒了？
    高峰一伸手，直接把人扒拉到一边，别看修为高，这家伙自从十年前，遇到一只夺舍的孔雀之后，虽然胜利吞噬了孔雀的魂魄，但是也落下来一点毛病，这奇葩的审美观，多少年都改变不过来了，这要是这家伙几十年，好歹也出现了一两个女修士，一个都捞不到手里的原因。
    这边这个赶走了，那边又冒出来一个，穿这黑漆漆，脸上一丝表情都没有的男人出现了，在他面前走了几步之后，遇到沙发的瞬间又走了回来，翻来覆去两三次之后。
    站在他面前不动了，那好像冰块一样的脸，让高峰下意识的摸了摸胳膊，屋子里面的温度，一下子下降了二十度不止啊。
    高峰没搞懂他是什么意思，还以为是要出去，自己挡道了，走了两步，让出了门口的位置。
    他这么一动，黑衣男人也跟着走了两步，俩人对持了好一会，高峰明白了，卧槽，这家伙也是冲着女修士来的，他就说嘛，一年到头也不会出现一次的家伙，这回怎么跑来了，还显摆存在感似的，在他面前晃悠了这么半天，真是难为他了……
    不过，高峰觉得自己有点牙疼，你一个赶尸的，上赶着要找对象，这不是祸害人家姑娘嘛？
    你一年到头不着家，赶着尸体从南到北，难不成也让人家娇啼啼的姑娘，跟着你走南闯北，风吹日晒，这都不算什么，对于修士来说，心境更为重要，很多修士，常年在外面游走，这都是常事，可是，和尸体打交道，那就不正常了吧！
    他裂开嘴一笑，在对方反应过来之前，快速的在他肩膀上拍了拍：“兄弟，回去赶你的尸吧，要是有合适的，也不要太介意种族的区别了。”找一个大活人和你做双修道侣，不仅是对你的挑战，也是对姑娘最大的为难。
    他又看了看这张出奇俊帅的打脸，微微的叹了口气，真是暴殄天物，这么一张帅脸，怎么就长在这么一个不解风情的人身上，要是换了他，早就脱离单身的队伍了，还用的着那些小子在他面前耀武扬威？

　　☆、第64章 强身健体丹

睡得迷迷糊糊的时候，突然感觉身边多了一个人，睁开眼睛的看看身边的人：“你出来了？”
    宋国栋点点头，然后才反应过来，现在天还黑着呢：“恩，睡吧，明早上再说。”自己摸索着在她身边躺下，伸手把人往怀里一揽，不自觉的上下摩挲着纤细的腰身，听着耳边均匀的呼吸声，闭上眼睛想着这回闭关的事情。
    也算是因祸得福，吃了不知名的丹药，一下子从练气二层冲到炼气五层几年都可能达不到的境界。
    闻着外面传来的香味，青烟推开门：“怎么起来得这么早？”刚刚闭关出来，不是应该好好地休息一下吗？怎么还这么勤快
    “我闭关了多长时间？”他能感觉到应该是很长时间，但是也说不出一个具体的时间段。
    “差五天三个月。”要是再不出来，她都不知道该怎么说了，这几天，二婶和她娘基本上一天都会来两趟，估计要不是她长得实在柔弱，都要把她当做黑寡妇了。
    那幽怨的小眼神，差点没把宋国栋给逗乐，活该，谁让她给他乱吃东西的，现在知道问题了吧。
    “先吃饭，吃过了先到二叔家打个招呼，然后回家待会。”突然这么长时间不见人影，总要给大家伙一个交代的。
    宋国栋的手艺总的来说还算是不错的，早上煮的稀饭，热的在外面冻着的白菜馅的包子，早就腌好的咸菜，正好现在可以吃了，两个人吃了一顿热乎乎的早饭之后，收拾了两样东西，就要出门。
    走到一半的时候，青烟突然把人拽住：“这个是我炼制的改良版强身健体丹。”手一伸，露出手里面几颗圆滚滚的小药丸子，看上去还挺可爱的。
    宋国栋捏起一粒，有些疑问的重复了一遍：“强身健体丹？”他一下子就想起了上次在鬼市的时候，媳妇要买的那个强身健体丸，不会有异曲同工之效吧。
    他有些为难的说道：“媳妇，二叔年纪不小了？”可经不起折腾啊，都是老夫老妻了，应该用不上这个吧？
    青烟一开始还没反应过来，抬头看了一眼他的脸色，突然想到了上次说的那个的功效，简直是好气又好笑。
    一巴掌拍在他的肩膀上：“你都在想些什么啊？”那是她的长辈，她怎么可能给送那些乱七八糟的东西，她这个可是耗时很久，自己研究出来的，延寿丹和练体丹的结合版，虽然功效没有那么显著，但是对于普通人来说，强身健体是一点都不含糊的。
    “这个是我根据延寿丹改良出来的，虽然没有那么神奇，但是对身体也是很好的，我想拿给二叔他们还有我爹娘他们吃。”就是不知道该怎么给。
    要是贸然拿出来，会不会让他们以为是上当了，别看这个时候医院什么的都很齐全，但是她之前可也在街上看到过什么包治百病的，卖上些药丸子什么的，一点都不稀奇。
    他对媳妇还是很有信心的，既然她说有效，那肯定就是有效，拿了一张包点心的黄纸，把几粒药丸子包上之后，揣到自己兜里：“行了，你就别操心了，交给我就行了。”
    事情推出去了，无事一身轻，俩人并肩走出门，先去了宋二叔家。
    俩人一进门，宋二婶迎过来，不是先接东西，而是照着宋国栋就是两下子：“好小子，结婚了，翅膀硬了是吧，一走就是这么长时间，也不想想，自己都是有媳妇的人了。”说完，她下意识的扫了一眼侄媳妇，见她面色如常，悬了好几个月的心，才有些落下。
    俩人新婚没多长时间，男人就不见了踪影，村子里背后不知道多少人都在嚼舌根，她要是不说上两句，难保人家青家不会有意见。
    宋国栋也知道她是为了自己好，笑笑没说什么宋二叔出来招呼几个人：“行了，孩子都长大了，知道自己该做什么，你就别说了，赶紧进屋吧。”
    “二婶，这是我在外面买的狍子肉，这东西新鲜，咱们这少见，你赶紧冻上，留着过年的时候吃。”里面还有两条鱼，都是从仙器里面拿出来的。
    宋二婶埋怨了两句，侄子知道惦记自己，心里还是高兴的，这个侄子，自小就在他们身边长大，就跟自己的第二个儿子似的，一点都不比亲的差。
    到了屋里，没坐两分钟，简单说了一声是以前的部队有事，他才出去的，二婶就开始往外撵两个人：“行了，行了赶紧去你老丈家吧，这段时间，可把人给惦记坏了。”
    宋国栋从兜里掏出小纸包，放到桌上打开：“二叔，二婶，这个你们一人吃一个。”一人一颗送到手里，看着他们，示意马上就吃了。
    虽然有些好奇这是什么东西，但是俩人都知道侄子不会害自己，连犹豫都不曾有，眼都不眨的把东西吃了之后，才问道：“这是啥东西啊，咋有一股子药味。”宋二婶叭嗒叭嗒嘴，有些疑惑。
    “这是以前那边新研究出来的好东西，尤其是对年纪大的人，吃了之后不说百病全消也差不多了，这东西金贵，就这么几粒，你们千万别往外说。”宋国栋眼睛都不眨的忽悠人。
    青烟纳闷地看了他一眼，真是没看出来啊，居然有做神棍的天赋，要是哪天日子过不下去了，靠这个出去忽悠人，没准也能大赚一笔呢。
    宋二叔一声不响的在那扭着，一不小心撞到了老妻，被没好气的兑了一下：“干什么呢，还以为自己是小年轻，扭什么扭。”自己腰不好你不知道啊，万一要是扭着，还得趟上好几个月。
    宋二叔也不说话，继续自己在那扭着，好半天之后，惊讶的说道：“老伴，我这个腰好像好了。”他扭了半天，平时那种一动就卡卡作响的声音，全都没有了不说，还隐隐有一种舒适的感觉，这东西居然见效那么快？
    “啥，好了？”宋二婶可真是惊讶了，男人这腰，都有好多年头了，药没少吃，钱没少花，但一直都没什么效果，这回要是真好了，那可是老天保佑。
    “恩，你看啊，我现在弯腰什么的，一点都不疼，好像扛上百十斤也不在话下了。”毫不夸张的说，农村的男人，别看四五十岁，干起活来那都跟棒小伙似的，这些年，他因为这腰的问题，家里的活计都承担不了多少，这心里有时候还真有点不是滋味，现在要是好了，真是好事一桩，值得吃上一顿。
    他拍拍侄子的肩膀：“行啊，好小子，这好东西都能让你弄来，不过不是就这两粒吧？”要是这样的话，这小子事情可办的不地道，媳妇娘家怎么能一点都不顾及呢，让侄媳妇心里咋能好受呢。
    也怪他们，刚才侄子让吃，连寻思都没寻思就吃了，要是留出来一颗就好了，他记得亲家也有不少毛病的。
    “还有两颗，我们先走了。”青烟有些好笑的看着他板着一张脸，木愣愣的出了门。
    到了青家，刚进门，就看到一颗小炮弹冲了过来，要不是她反应快，估计俩人就得一块坐到地上了。
    一把将小包子抱起来：“g儿，有没有想姑姑？”这小家伙，前几天知道宋国栋不在家，跟他哥哥出去玩的时候，都会特意经过他们家看看，虽然说有些好笑，但是心意难得，这么小的东西，都知道惦记人了。
    “有，可想姑姑了！”小家伙奶声奶气的说道，要不是妈妈不让，他早就去姑姑家住了，妈妈是个坏妈妈，不让他和姑姑在一起。
    对这个胖嘟嘟的小家伙，宋国栋也喜欢的不行，有的时候幻想自己的孩子出生了，不知道会长成什么样，会不会也像这么可爱。
    凑过去，从她怀里把孩子抱过来：“g儿，就只想姑姑不想姑父吗？”好歹姑父也是每次见到都有给买好吃的那个角色啊，总不至于一点都不想吧。
    小家伙犹豫了一下，点点头，又摇摇头伸出小手，揽着他的脖子，小声说道：“姑父以后不要乱走，好好在家陪着姑姑，g儿也想姑父。”言外之意就是要是乱走，那就不想了。
    谁说小孩子不懂事，其实很多时候，小孩子比大人更加的敏感。
    宋国栋愣了一下，看来自己这回突然消失，青家的怨念都很大啊，赶紧扯了一个笑脸：“姑父是有事情要去处理啊，要不然的话，就没有钱赚，没有钱赚，就不能给g儿买好吃的了。”
    同时自己在心底算计着，以后这样的事情一定要避免，就算是闭关，也要找一个好借口，要不然的话，没准还不等自己到了筑基期，和媳妇的娘家就要闹家庭危机了。

　　☆、第65章 态度

一听说不能再给自己买好吃的了，小家伙纠结了，挣扎在是要好吃的还是要姑父在家，一时之间，难以抉择，小脸蛋都皱成了一团，看上去特别的好笑。
    看把侄子纠结成这样，青烟都要笑了，看来她在孩子心中地位还是很高的，居然都能让一个小吃货纠结成这样了。
    她摸摸肥嘟嘟的小脸蛋：“行了，别听你姑父瞎说，他要是没钱，姑姑给你买，以后不会再出去了，别担心。”
    说话间，屋里的人都已经出来了，青山上去就是一拳头，虽然不重，但是也足以表达自己的心情了。
    “好小子，一出去就是这么长时间，要不是知道你有事，还以为你丢了呢！”哪有新婚的小夫妻，就分开这么长时间的，要是以前没退伍的时候，还有心可原，现在都已经回家种地了，怎么还有那么多乱七八糟的事情。
    宋国栋也不生气，点点头：“恩，下次不会了，这次是因为事情比较特殊，以后就算再出去，也会带着青烟一块去的。”大不了就两个人同时闭关呗，反正媳妇以后闭关的时间也会越来越长的。
    鉴于表现良好，终于获得缓期执行的权限，李大丫热情的留着女婿和闺女中午在这吃饭，让儿子出去买菜。
    本来就没打算回去，俩人也不客套，只不过没有让人去买菜而已。
    “妈，不用买菜了，我带了不少过来，中午做这个就可以了。”他们家的食物，不仅是吃不完，还特别的有营养，对身体好。
    在屋里坐了一会之后，宋国栋就跟着岳父和几个大舅哥到后院去了，后院有他们家的小作坊，现在偶尔也会给村里需要的人做些木匠活，岳父大人手艺有多好，从他们家那张媳妇的陪嫁，百子千孙床就可以看出来了，一千个小人儿，一个姿态重复的都没有。
    白云妯娌几个也出去了，屋里就剩下她们娘俩，李大丫拽着闺女的胳膊，做贼似的，左右张望了一下，确定没人，小声的说道：“闺女，你跟你娘说实话，你到底知道不知道他出去干什么去了？”要是队里真的这么需要的话，为啥还要让他退役啊，不是外面有什么事情吧？
    青烟知道，她娘又在疑神疑鬼了，前段时间，隔壁村的一个海员家闹离婚，原因就是那个小子除了家里这个媳妇，外面还有一个媳妇，孩子都老大了，每次出门，都说是去出海，其实十次里面，总有那么个三四次是去那个女人的家，都快十年了，要不是这回那边那个又怀孕了，他去的比较勤，刚回家没几天就出海，刚回家没几天就出海，让他媳妇怀疑上了，估计这事还漏不了。
    这不，消息传过来之后，她娘就开始操心了，同样的话，每次见了她都要问上一遍。
    “娘，您就放心吧，这回真的是特殊情况，都是为了你们，他才会去的，你看看这个……”
    她从兜里把宋国栋包起来的两粒药拿出来，放到她娘手里：“娘，你吃一个。”
    李大丫拿起来研究了一下，就这么一个小药团子，有什么特殊的，连水都不用，直接就吞了下去。
    吃下去之后，她也感觉出不对劲了，药效就是这么明显，入口即化，一股热流顺着喉咙就下去了，从四肢百阖涌上来的酥麻感，让她的身子有些发软，过了一会之后，脸蛋有些潮红，挥了挥自己的胳膊。
    一脸的惊奇：“诶，居然一点都不疼了？”
    “烟儿，这是啥好东西，国栋从哪弄来的？”不是这孩子犯错误了吧，要不然效果这么明显的东西，不是都应该秘密保护起来吗？
    别看她是个农村妇女，该懂的事情也懂的。
    青烟煞有其事的点点头：“对啊，这东西金贵着呢，国栋出去这么长时间，就弄回来四颗，咱们家两颗，他二叔家两颗，剩下的这个，你给我爹吃了，至于我哥嫂子他们，还年轻，以后我们再想办法。”
    为了给他洗刷抛妻的罪名，她也是够拼的了，这样的借口都能想出来，真是不容易。
    一听闺女这么说，李大丫赶紧把东西揣了起来，老头子这几年岁数大了，干点活之后不是这疼就是那疼，都是年轻的时候太拼了，看过的人都说要好好养着，可是农家院里面，哪有那么金贵的人。
    他又是个急性子，一看见孩子们下地干活自己就着急，不让干活还发脾气，有了这东西，多活几年都不是难事。
    脸上不自觉的就带出了笑意，至于闺女说得什么以后给哥哥们弄，她都不怎么想，像这样的好东西，有那么一两颗都是可遇不可求的，哪有想得那么容易，她闺女就是异想天开。
    她拍了一下闺女的大腿，正色道：“我告诉你，你可不能因为这件事和国栋闹别扭，这孩子弄来这么几颗，不知道费了多大的劲呢，要不然能出去这么长时间吗？就这么几颗，他给宋老二也是理所当然的，你是不知道，你公爹刚去世的时候，宋家有多难，要不是宋老二夫妇俩厚道，这孩子能有今天，要阁我说，亲爹娘也不过是如此了。”她就怕闺女再因为那两颗药丸子和姑爷闹脾气，她还小，很多事情都不清楚，要不是宋家这两口子，国栋就得过上吃百家饭的日子，哪有现在这么出息。
    有些不满的看了一眼她娘：“娘，我是那么小肚鸡肠的人吗？”在你心里，你闺女就那么不懂事？
    李大丫一下就笑了，摇摇头：“不是，我闺女懂事我知道，我就怕你因为你哥他们和国栋闹脾气。”这闺女和哥哥们的感情她知道，深着呢，难保不会因为想要把药给她哥哥而和丈夫闹，她这是先打个预防针。
    有了闺女的保证，她也放心不少，也不再纠结这件事了，反而想着姑爷真是个好的，有了这好事还知道想着他们，没准就是为了这几颗药才会出去那么长时间的，真是不容易，他们在家还猜忌人家，做的真不对。
    好吧，很多时候，脑补要不得，李大丫就是通过自己的脑补，越想越觉得对不起姑爷，拍拍大腿，从炕上下去：“行了你自己在屋里呆着吧，我去给国栋炒两个菜。”这是要亲自下厨，好好犒劳犒劳姑爷。
    青烟一看，瞬间觉得累不爱啊，她娘真是见风使舵，前几次来的时候，可没见她这么殷勤，还亲自下厨炒菜，这好感度刷的，一下子涨到峰值啊。
    等人出去了之后，她自己看着门口，还在飘动的门帘，小小声的说道：“娘，你变化这么快，真的好吗？”
    再说后院中忙着搬运木料，省的受潮冻上的爷几个，也都在打听宋国栋这会出去的事情。
    幸好他是早有准备，“恩，以后也会出去的。”
    “以前退伍的时候说好的，有事情也会回去帮忙的。”
    “恩，这回报酬比较多，我想着天气不好，也不知道什么时候会好，现在家里大棚的菜一时也不敢卖了，还不如出去一趟了，就去了。”
    “只是没想到这回的时间会这么长，以后应该就不会了。”
    一番打探下来，青家爷几个都比较满意，知道姑爷是为了自己家着想，想多赚几个钱才会出去，又觉得有心可原，以前冬天没这么冷的时候，村里的人也会想办法出去打工赚点钱贴补家用的，他这个也不算什么，只不过时间比较长而已了。
    而且，从另一方面来说，这也说明姑爷回过日子，这应该是好事才对。
    中午的时候，李大丫掌勺，几个儿媳妇给她打下手，一顿丰盛的午餐，很快就做好了。
    红烧鸡块，酱炖猪骨，酸菜炒粉，炖大鱼，红烧肉炖干豆角，蒸猪血，加上一个自家腌渍的鲜鸡蛋，丰盛程度堪比过年，高兴地两个小家伙围着灶台转悠个不停。
    吃饭的时候，几个儿子儿媳妇不觉得咋地，青山倒是觉得有点不对劲了，看了老妻好几眼，前段时间不是对这个姑爷这不满意那不满意的吗？今个怎么态度有了这么大的转变，这不像她的风格啊。

　　☆、第66章 闹鬼

“我说，你今个怎么这么反常？”以前对姑爷虽然不至于看不顺眼，但也不会像今个这么给脸，搞得他都有点不适应了，也不知道闺女给媳妇灌了什么药。
    李大丫把门关好，瞪了他一眼：“你懂个啥！”
    “我算是看好了，咱们这个姑爷啊，真是个好的，你说说，他跑出去这么长时间去干啥了？”
    青木有些搞不明白：“出去干啥了？不是说这回给的钱多，过去帮忙了吗？”要说钱赚得多，这些日子这温室里面也没少赚钱，也没见你给多少个好脸色，咋一出去赚钱，这脸就变得这么快了。
    神秘兮兮的把地上的一个大柜子打开，揭开三四层的包裹，从里面拿出一块黄纸，里面包裹着的小药丸子，要不是拿出来，根本就看不出来里面有东西。
    紧张的把东西递给老头子：“给，快把这个吃了。”眼睛一错不错的盯着，好像生怕被谁抢去一样。
    偏偏作为当事人的青木，还不能理解她的反应，再三研究着手里的东西，有些错愕的说道：“媳妇，你又去那些摇铃的人手里买药了？”那都是骗人的，以前不是上过当吗？你咋又花这冤枉钱。
    说着，说着，青木有点急了，再说，他的身体好着呢，用不着吃这些东西，说了好几次了，怎么媳妇就是不听话呢。
    李大丫可不管这个，这么多年，在青家都是说一不二的，老头子从来都犟不过她，急不急的她也不在乎，虎着一张脸：“让你吃你就吃，咋那么多废话呢。”这好东西，要不是他是自己老头子，你以为能吃得到啊。
    她就是忘记了，就算不是她老头子，那也是青烟的亲爹，有她的，就应该有他的才是。
    老妻的脸一虎，青木下意识的声音就小了，不过嘴里依然嘀嘀咕咕的说着：“连口水都没有，这让人咋吃啊。”
    李大丫有些不耐烦了，这老头子真是磨蹭，伸手拽着他的手，往上一抬，咕嘟一声，药丸子进嘴了。
    青木刚要张嘴说话，就感觉出不对劲了，等一会之后，小心翼翼的晃着自己的胳膊腿，在地上走来走去，一会看看胳膊，一会看看自己的腿，好像小孩子一样，惊喜交加。
    “老婆子，你看看，你看看，我这个胳膊腿，好像都好了似的？”以前的时候，就感觉这个胳膊腿都好像不是自己的似的，往那一坐，一会的功夫就酸麻的很，现在好像整个人都年轻了不少，这关节也变得润滑了。
    他点点头：“老婆子，你这会这钱可没白花，咋样，这药挺贵吧？”边说自己还边回忆，这两天也没看到有摇铃的上他们村来啊。
    被老伴的异想天开都要给逗笑了，她好气又好笑的瞪了他一眼：“哪个摇铃的要是有这种灵丹妙药，你去给我买来，有多少要多少！”
    不是从摇铃大夫那买的，那这是从哪来的，突然想到妻子今天对姑爷的不正常态度，他嘴张的老大，惊讶的说道：“这东西就是这次国栋出去弄回来的？”要是这样的话，那这个人情可就欠大了。
    李大丫点点头：“你说说，这孩子，我估摸着这会出去，没准就是有了消息，知道了这好东西，要不然，都退伍了，你说说，咋又回去了，这孩子，还不知道费了多大的劲呢。”有了好东西，也知道惦记他们，这姑爷，真是没找错。
    宋国栋还不知道自己岳母对他的评价是那么的高呢，估计要是知道了，还不得抱着媳妇狠狠地亲两口啊。
    “你说啥？”宋国栋惊讶的看着媳妇。
    “我是说，这个世界除了我们，还有别的修真者，上次就来了一个，自称修真者委员会的家伙，看上去已经是先天境界了。”而且对他们的位置锁定的这么准确，一看就知道有什么特殊的手段，没准可以检测到这个世界上的所有灵气波动。
    这回宋国栋可是实实在在的惊讶了，他确实对于修真者有过猜测，但是没有想到居然会有自己的组织，还整的挺像那么回事的，修真者委员会？
    俩人进了屋里，青烟从仙器里面拿出那张还没有发疯的邀请函，放到他的手上。
    刚刚输入一点灵气，邀请函就疯狂的开始舞动，用尽生命的力气，在空气中留下了属于自己的痕迹。
    ‘闾山第二峰，正月初三，正式开市！’
    “闾山？”青烟看向宋国栋，上次她就觉得这个位置很是熟悉，可是就是想不出来到底是在哪里听过，现在这个名字又出现了，她下意识的看向了本土人士，宋国栋。
    “闾山？”宋国栋一拍手，好吧，他也真是醉了。
    “媳妇，咱们后山叫什么名字你知道吗？”就是从他们家后面走上去，大概五百米的距离，那是一片荒地，其实就是一个小山坡，他们这边的人是从来不去那边的，据说是因为闹鬼。
    有人曾经在晚上的时候，在那边看到了漂浮在空中的鬼，很多很多，一传十十传百，再也没有人去过那里了，每年承包荒地的时候，就算是降价降价在降价，也没有人肯买那块地。
    他苦笑了一下，原来症结在这边呢，要是真的每年举行修真者集会的话，也难怪有人在那边看到漂浮在半空中的人了，这还真是一个奇葩的解释。
    他还记得自己小时候，要去那边玩，被惊恐的叔叔婶婶给拦住，就差让神婆给自己招魂了。
    后山？青烟真是被惊倒了，要是说是之前他们去过的山，他也不说什么了，那也是后山，只不过是前面的后山，一前一后，就差别这么大，一个就好像是原始森林一样，一个就是小土包，这就是亲妈和后娘的区别啊。
    宋国栋十分确定的点点头，媳妇，你没听错，他记得清清楚楚，那个小土包就是一座山，名字就叫做闾山，和前面这座山遥遥相对，一个叫闾山，一个叫邙山，反正都是山，一不注意就会说反了，现在这么叫的人都已经很少了，大家都习惯的叫后面那座鬼山，前面那座青山，特别的贴切，要不是老一辈的人，估计现在提起来，都想不出来叫什么名字了。
    一说到后山，青烟突然想到了前面的那个断崖。
    “你是说，那个断崖下面，有很多的药材，而且都是灵药？”可以炼制丹药的？虽然对媳妇的大胆有些无奈，可他也知道，修真者不可能永远生活在他的羽翼之下，总要有自己的历练，知识叮嘱了几句在野外生存需要注意的事项，就没有在纠结下去。
    因为他想到了一些别的事情，要是干好了，没准以后可以靠着这么生存下去呢？
    他现在是炼气五层，要是地火掌控的话，其实已经可以炼制一些基础的法器了，等到交易会的时候，他们两个也可以出去摆摊，那些人身上肯定有他们需要的东西，比如灵石之类的。
    他想到的事情，恰恰就是青烟最近一直在忙活的事情，上次那个人来的时候，说得是三个月，正好是宋国栋闭关的时间，按照邀请函上面的时间，再有两个星期就到了，在此之前，他们要准备充足的丹药和法器，换取自己所需要的东西。
    俩人当机立断，简单收拾了一点东西之后，再次上山，这次的目标还是青山，后面的断崖。
    走到半路，宋国栋突然停下脚步，手上出现一只还在挣扎不休的毛团子，“这东西是哪来的？”原本只是下意识的看看仙器里面，谁知道会发现这只活蹦乱跳，四处解决生理需要的小家伙，他记得清清楚楚，这东西之前根本就不存在的。
    尤其不能忍耐的是，这家伙在他看到的那一瞬间，居然在往一株紫阳花下面施肥，要知道，那紫阳花，可是单独针对雷灵根使用的。
    小家伙被拎在手里，也一点都不慌乱，蹬着小短腿，挣扎的并不强烈，黑乎乎的大眼睛，看着熟悉的人，一副我很无辜的样子。
    青烟这才想起来，他们家还多了一个新成员呢。
    简单解释了一下它的来路，获得了仙器里面的暂时居住权，宋国栋用神识在仙器当中划了一个屏障，它只能在那里面撒欢，其余的地方，尤其是药园，那是禁区。
    这回不用人说，两个人特意绕过了那群墓葬群，他们可不想在搀和那两兄弟的事情，尽管其中一位可能是他们的老祖宗，并且赠送给了他们很珍贵的炼丹和炼器材料。
    雷灵根尽管只是炼气中期，但是战斗力强悍，基本上可以横扫同阶，山谷中基本上被两人搜刮了一片，晚上就在仙器当中休息，第二天继续再接再厉。
    山谷中的生物算是遭了秧了，尤其是那只大蜘蛛，足有成人大小，八只爪子全都张开的话，估计都能吃人了。
    相同的收藏物也是不少，在它的窝里，不仅找到了珍贵的灵草，还有不少动物的尸骨，可以用来炼器，当然，它本身也是很好的炼器材料，几只爪子可以作为攻击法器，外壳可以炼制成防御法器，就连少量的血，都能用来画符。
    青烟这才想起来，之前白虎的巨蟒的尸体，她全都收在了储物袋中，现在看来，还是有点作用的，最起码都可以用来炼器。
    他刚刚才开始学习，尽管有玉简和前人的帮助，练手的时候也是需要很多的材料的，能够多一些总是好的。

　　☆、第67章 二姑？

拿出储物袋，晃晃悠悠的递到他的面前：“这是我上回碰到的白虎和巨蟒，应该有用的上的，你留着吧。”
    宋国栋什么也没说，接过来打开看看，不觉心里一惊，虽然白虎和巨蟒都是已经是完全死亡的了，但是从尸骨上面残留的气息，依然可以看出，这两只凭借着自己的摸索，也已经到了练气后期，要不是她去的时间合适，早一分钟，没准这两只就会调转矛头，一起对付闯进来的外来人士，估计他现在看到的就不是毫发无伤的媳妇了。
    俩人在谷底扫荡一空之后，上了断崖，回家之后，分别闭关，一条地火脉，分成两段，互不干扰，一个炼丹，一个炼器，要是忽略旁边不时传来的炸炉声的话，两个人之间的气氛是无比和谐的。
    三天之后，青烟满意的看着展示架上面，一个个小竹筒，炼气期所需的丹药，基本上各色齐全，留足了上品丹，两个人用，剩下的这次全都可以出手，包括她自己研发的强身健体丹，现在的修真界又不像是以前的修真界，谁还没有几个老弱病残的亲友啊，总会有人需要的。
    她出来的时候，宋国栋那边还在奋斗，也不知道是炸的第几炉了，总之，一声一声，不绝于耳啊，搞得她都有点怀疑，这家伙是不是真的具有那个炼器的天赋了。
    她刚从这边出来，小白虎颠颠的迈着小短腿跑了过来，蹭着她的脚腕，嘴里发出呼噜呼噜的声音，这么明显的撒娇卖乖的架势，谁都能看得出来。
    弯腰抱起，顺手给它塞了一颗饲灵丹，一人一虎出了仙器，家里的门都是关好的，也不担心有人会进来，前天又下了一场大雪，虽然没有第一场那么大了，但是气温倒是明显的又降低了一大块，出门的人是越来越少了。
    将小白虎放在屋里，让它自己玩耍，青烟去了厨房，好几天没回娘家了，倒是有点想念两个小家伙，她准备做点点心什么的，送回去，这样的天气，估计谁也不会特意出门给孩子们买零食，再说，散养的孩子，也不讲究这些。
    炉子引燃预热，咸甜味的饼干各做上一些，这东西放的时间长，也不怕坏，槽子糕也做上一些，动作麻利又有法术加成，没多长时间就做好了。
    刚要装盆，就听到外面有人叫门，看了一下，穿的和个球一样，可是这人她并没有见过，有些纳闷，本不准备出去的，可是那人却越叫越凶，好像十分确定家里有人一样。
    青烟只好放下手里的东西，顺手塞到橱柜里面，要是村子里的人看到了，以后出去就变成了老宋家的新媳妇可不会过日子了，嘴又馋，这种天气，明知道物资缺乏还在家里做吃的，一点都不知道体谅家里男人赚钱辛苦。
    “来了，来了，别敲了。”她担心这人在敲下去，会惊动仙器里面的宋国栋，随着修为的增加，对于仙器的掌控力度更强了。
    只要他想知道的，即使是在里面，也可以随时关注着外面。
    谁知道她越是说话，外面的敲门声就越是大，秀气的眉头一点点皱起，她不得不用恶意来想这个人了，他们家住的位置，在村里是比较偏僻的，虽然说不上前不着村后不着店，但相对于那些左邻右舍齐全的，还是差上很多。
    结实的大门，发出嘎吱一声，门开了，门里门外的两个人见了面。
    外面的女人看着她有些不自然的用袖子抹了一下鼻涕，唯唯诺诺的说道：“你是国栋媳妇吧？”见她点头，眼睛就亮起来了。
    “国栋在家不？”边说就要往里面走，眼睛东张西望的，一点都不安分。
    青烟挡在门口，正好阻断了她进门的路：“您是谁啊？”这人她在村里还真没有见过，也不知道是哪的人，怎么跑他们家来了，要不是村里的就好说了，给她点苦头让她下次不敢来就算了，要是村里的就有点难办了，轻不得重不的。
    女人愣了一下，随即就变了脸色，有些横眉立目的，一扫刚才的懦弱：“我说国栋媳妇，你咋这么不懂事呢，见了长辈也不知道问好，还不让进屋，这要是在早些时候，你这就是不孝，是要被休了的。”
    说着，就要伸手，把她扒拉到一边去，眼睛直愣愣的盯着屋子下面吊着的腊鸡腊兔还有腊肉，来意不言自喻。
    脸上的笑容收了起来，这样的人，明显的就是欺软怕硬，要是宋国栋在家的话，估计她又是另外一副嘴脸了。
    “您是长辈？恕我有眼不识泰山，请问你是宋国栋哪门子的长辈？”这就上他们家冲大半蒜来了。
    她在心里已经算计了一圈了，别看自家男人的亲戚他没有全都见过，但是大致也是心里有数的，村里就这么一个叔叔，还有两个姑姑都嫁在外地，连他们结婚都没来，这样的天气就更不会出门了，剩下的村里的，那都是八竿子打不着的，尤其是这种，就更谈不上什么尊重了。
    她在宫里，做了多少年的管教姑姑，新进宫的不管是小宫女还是宫妃，没有一个没见识过她的冷脸的。
    这么冷不丁的拉下脸来，让女人觉得，本来就冷的天气，一下子冻到人的骨髓里面来了，看看冷着一张脸的小媳妇，张大萍
    也有点打怵了。
    可是想想家里面那个男人，还有那拳脚相加，不由得又强硬起来，咋地，她好歹也是国栋的二姑，小时候还吃过他们家的饭呢，现在从他们家拿点吃的，又有啥。
    “不是我说你，国栋媳妇，你可真是太不懂事了，我可是你男人的二姑，那是姑表亲，别说别地，赶紧的，给我拿点吃的，要不然，等国栋回来，看我让他收拾你。”新媳妇都这样，不收拾不知道厉害，也不想想，新衣服还新三天呢，等过了新鲜劲，照样往死里收拾。
    见她不说话，还以为她是怕了，不觉有些洋洋得意起来：“还在这站着干什么啊？快去给我收拾啊，别的也不要，就这个鸡和兔子给我拎两只，还有腊肉什么的，都给我装上。”
    一边说着，一边就从旁边的小缝隙钻了进来，这个时候也不嫌弃冷了，就在院子里转来转去的，好像是自己家一样，理直气壮地要这要那。
    青烟简直都要被气笑了，活了这么多年，还真是头一次见到这样的人呢，就算是上一世的爹娘，想要从她这得到什么，也要好声好气的转了无数个弯弯绕，才会说出来。
    她张嘴刚要说话，大门外又传来声音，让她改变了主意：“二姑，你看，不是我不给你东西，这东西都是国栋辛辛苦苦弄来的，我们这一冬就指着这些东西过年呢，要是都给你们拿走了，我们可怎么活，要不，你等国栋回来再说吧？”
    “给啥，烟儿，你在和谁说话？”大嗓门即使在门外，好像也一下子穿出去好几里的感觉。
    宋二婶还没进门，就听到侄媳妇不知道在和谁说话，还要给东西，这大冬天的，谁家有点东西不是藏着掖着的，哪有这么大咧咧给的，还是小年轻，不知道怎么过日子，肯定是村里那帮爱占便宜的老娘们，看人家小媳妇，刚结婚，面子嫩，上门来占便宜的。
    也顾不得还没进屋了，张嘴就在外面问了起来，三步两步走了进来，一眼就看到那个站在屋檐下研究肉食的背影。
    火腾地一下子就上来了，好啊，好你个张大萍，谁家有新来的小媳妇，你就上门来这一套啊，你们家是吃不上溜来了啊，真是丢人。
    “哟，我当是谁呢，这不是大萍吗？咋样，现在能出门了？”前两天两口子在村里干仗，闹得人尽皆知，都不好意思说这俩人是他们村里的人。
    一见宋二婶进来，张大萍的脸色有些不好，讪讪的：“她婶，你来了，你看，我这不是，这不是过来看看吗！”不过她也知道，她来了，自己今天要东西是没什么戏了，袖子一抹，吸溜一下把快留到嘴边的鼻涕又抽了回去。
    “那什么，你坐，你坐，我想起来了，家里还有点事，就先回去了。”说完，迈着腿，低着头就往外面冲，眼看着就到门口了，又有些不甘心，那么多的肉，自己什么都得不到。
    又转身回来了，伸手就要拽上面的一只兔子，这可把宋二婶给气坏了，这个败家娘们，自己家日子过得不好，偏偏喜欢到别人家占便宜，真是气死人了。
    上前就是两大步，一把拽住她伸出去的手：“张大萍，你要干啥，你还要不要脸了，小辈的东西你也要，赶紧给我走着点，要是再让我看到你来这占便宜，看我不给你告诉村长去。”这俩人简直就是村里的害群之马，就没有人不讨厌的。
    一听说告诉村长，张大萍不可见的抖了一下，上次村长已经说了，他们要是在在村里闹事，就要把他们赶出去。
    一想到这，她咧嘴笑了一下，尽管有些扭曲：“你看，她婶，都是亲亲里道的，我也没干啥事，就是来看看国栋的新媳妇，这就要回去了，这就回去了。”

　　☆、第68章 小惩大诫

在她离开大门的那一瞬间，青烟的手轻轻的动了一下，一道灵气冲着她腿上的麻筋去了，力道有点重，短期之内会影响她的行动，但是也就是三五天的事情，过了就好了。
    张大萍出门的时候，突然感觉腿上一麻，脚步踉跄了一下，在走路的时候就有点不那么麻利了，她还以为是自己紧张的脚麻了，也没有在意，就那么一步一挪的到了家里。
    一进门就看到那个四仰八叉仰躺在炕上的男人，下意识的放轻了自己的脚步，想要悄悄地坐到一边去。
    “回来了，收成咋样？”男人连眼睛都没张，带着一嘴油腻腻的味道，漫不经心的问着女人。
    听到声音，张大萍下意识的抖了一下，缩着身子，好像这样对方就看不到她似的，声音小小的：“没有，我刚到，国栋他二婶就到了，我还没来的急拿东西呢？”
    说完之后，看见男人动了一下，吓得一抖，赶紧接着说道：“不过家里还有一些吃的，昨天我从我妈他们家拿了一块肉，我这就去给你做。”说完，麻利的下地，赶紧就要奔着厨房过去。
    没想到刚迈开腿，就觉得脚下没有什么力气，一下子软到在地上，这回她可感觉出不对劲了，带着哭腔叫到：“我的腿，我的腿没有知觉了！”
    被她的鬼哭狼嚎搞得一点睡意都没有的男人，懒洋洋的从炕上坐起来，看着下面哭的涕泪横流的女人，一脸的不耐烦，连地都没下，“你又在那装什么，是不是找揍，赶紧给我做饭去。”这女人，真是三天不打，上房揭瓦，这两天天气冷，他不愿意动，少打了她几回，看来是有点皮子紧了。
    噌的一下从炕上跳下来，三拳两脚就把女人打到一旁去，消耗了力气之后，更加的饿了，没好气的踹了她一脚：“还不给我做饭去，我要吃肉，要是没有的话，哼哼……”
    要是按照平时，这个时候她早就跳起来去做饭了，可是今天却一点地方都没动，二赖子都有些纳闷了，这女人难倒是真的不怕打了？
    “呜呜呜，我的腿，我不会走了，肯定是刚才在外面冻得……”以前冬天不是没有过这样的情况，在外面待得时间太长了，所以耳朵冻坏了什么的，可是出去一会，腿都不会动了的，还没有过呢。
    “二赖子，你快去，快去给我找大夫啊！”她一抬头，好像是看到救星一样，哭喊着让男人去给她找大夫。
    二赖子没好气的看了她一眼，呸了一声：“真是晦气，这么点事都干不好，还能要你干什么，还装病……”说完，穿上家里唯一一件厚衣服，踢踢踏踏的就出了门了。
    这女人一点味道都没有，这么多年早就够了，一想到刘寡妇那床上的各种风情，不觉有些火热起来，也不管还在地上的女人，自己披着衣服就出了门，只留下还在哭嚎的女人。
    送走了人，也小小的惩治了一番，青烟转身就把这件事给抛到了脑后，迎着宋二婶，笑呵呵的说道：“二婶，幸好您来了，要不然，我都不知道该咋办好，她是谁啊？”以前在村里好像没见过啊，也许是见过，也没有留意吧。
    宋二婶顺着她的力道就跟着进屋了：“那个女人，你离着远点，那就是个祸害……”又说了一下以前，她是怎么怎么可怜，总是被男人打，村里人都挺同情的，可是时间一长，大家伙就发现了，这个女人，和她那个男人简直就是天生一对，一个占便宜没够，一个游手好闲，成天偷鸡摸狗，到现在，大家伙也都不愿意在搭理这俩人了，于是他们就把视线对准了这些刚结婚分开过不了解情况的小夫妻了，每次都是那一套，家里的长辈，还真是次次都有所收获，一来二去的，村里小年轻结婚，长辈们也都会告诉一声，这回她是忙完了，等想起来的时候，天气又不好，外面的人都少，她还以为不会来呢，谁知道这么碰巧，就被她给碰上了。
    青烟点点头，就算她不说，估计短时间内她也不会再来了。
    “对了，你看看，差点把正事给忘了，我来是想问问，你们那个温室，冬天的煤够不够用？”今年冬天和每年可不一样，就这天气，估计一冬的取暖，够每年用上三个年头的了。
    “够用，国栋之前买了不少，今年冬天肯定是没问题的，不过谁知道今年冬天到底什么时候结束呢？”说完之后，青烟下意识的看了看外面的天气，就这么一会的功夫，又阴沉沉的，一看就是马上就要下雪的样子了。
    “二婶，你们家煤够用吗？要是没有的话，就让良子过来拿，可千万别冻着？”家里又上了岁数的人就是这样，能将就就将就，也不怕把自己给冻坏了。
    “对了，国栋上回还说，今年冬天就别让良子出去了，家里还有点钱，够用了，要是有用钱的地方，就吱声。”这种天气，出去之后万一要是出事了，那岂不是因小失大。
    见侄子和侄媳妇惦记自家，宋二婶乐的眼睛都眯成了一条缝了：“行了，行了，这我还不知道了，你们小夫妻俩，自己把日子过好，就比什么都强，我和你娘也就不惦记了。”他们做老人的，这一辈子，不就盼着孩子们过得好吗？
    “国栋又去哪了？”这么半天都没见个人影，这种天气还往外跑，真是让人不消停。
    “国栋去后山看看，赶走，说是一会就回来。”她随口说道，至于会不会来的，那就不是她能做主的了。
    “那行，我也不待了，就是过来看看你们俩，等他回来和他说一声，这种天气少出去，山上也不安全。”饿极了的野猪野狼什么的，人家可不知道你好惹不好惹。
    青烟给装了一些自己做的点心，送她离开。
    出门的时候，外面就已经开始飘雪花了，鹅毛大的雪花，也不给一个过渡时间，说下就下。
    她拎着剩下的点心，急匆匆的就出了门，这种东西，还是热着的时候好吃，凉了就没什么胃口了。
    进了青家的大门，雪已经有脚面厚了，她也不敢多呆，扔下点心，拿了一点青妈之前晒得葫芦条就走了。
    这东西在冬天的时候，基本上家家户户的都会准备一些，夏天葫芦下来的时候，擦成条，放到太阳底下晒干，冬天的时候炖肉吃最好吃不过了。
    半路上，就可以看到自家的烟筒在冒烟了，一看就知道是宋国栋出关了，她下意识的加快了脚步，刚进门，就有人在门口等着呢。
    脱下厚厚的外套，换上他递过来的棉袄，穿上既舒服又保暖，这还是她结婚的时候自己做的呢，没有衣领，但是收腰，看上去曲线玲珑，和那种不分曲线和身材的苗傲，有着本质的区别，作为女官，即使在落魄的时候，也是很注重自己的形象的，更何况，现在又没严峻到那种程度。
    她回来的时候，宋国栋已经把饭菜都准备好了，摆上桌就能吃了，到厨房洗了手之后，端起饭碗：“你今天收成怎么样？”要不是相信炼器炉的质量，她都觉得现在最应该做的一件事就是赶紧出去买上两三个备上，这家伙炸炉的效率比她之前可是高多了。
    宋国栋黝黑的基本看不出什么表情的脸上，带着一丝不易察觉的暗红，微微点点头：“还行，有一件防御法器，倒是挺适合你的，晚上我拿给你。”他能说，在炼制的时候，他的脑海中闪现的就是她的身影吗？
    青烟一听，还挺感兴趣的，放下饭碗：“你拿给我看一下，到底是什么？”适合她的，难道是手镯或者钗子之类的吗？
    她这具身体，长得和她上两世基本上差不多，仅有的那点不像，也随着时间的推移，灵魂的升入，越来越像了。
    本身就是长头发，她自己又很注意保养，齐腰的长发，又黑又亮，她自己嫌麻烦，经常都是直接用钗子在脑后盘上就算了，至于其他的首饰，她只对镯子感兴趣，别的都在首饰盒里面放的好好的，估计短时间内，是不见天日的。
    “好好吃饭，吃完了之后再看！”黑黑的耳朵，都变得暗红，也不知道是想到了什么。
    因为惦记着东西，所以今天吃饭的速度，明显加快，这还是她这辈子头一次看到防御法器呢，也不知道和修真界的一样不一样。
    可是她着急，有的人倒是不着急了，一口饭一口菜，吃的那叫一个惬意，青烟干着急，也没有办法。
    这人，吃过饭之后，居然还跑到外面去扫雪去了，一直游弋到了晚上，也没有把东西拿出来，被人这么吊胃口，她可真有点恼火了。
    既然不让看，她也不看了，有什么好稀罕的，她上次研究的爆灵丹一直没有成功，还不如接着研究呢。
    这么一想，带着一点自己都不察觉的赌气意识，直接进了仙器，理都不理外面的那个人。
    一个大活人不见了，宋国栋怎么可能不知道，手伸到兜里，摸了摸那个东西，脸上带着一丝狡猾，也不知道是要算计谁。

　　☆、第69章 防御法器

刚进到仙器里面，就感觉到后背心一凉，下意识的左右打量了一下，也没有发现什么异常，还以为是自己的错觉，拿着玉简，又在研究爆灵丹的丹方，实验了两次，都没有成功，一次是在凝丹的时候出了岔子，一个是到了最后成丹了，但是丹药居然是漆黑的，不仅没有丹纹，连一丝药香味都没有，一看就是不成功的。
    打坐恢复了灵气之后，就被找进来的男人给拖走了。
    青烟不高兴的嘟着小嘴，被人给直接拖到炕上，双手抱着肩膀：“你不是要带着你的宝贝法器去过吗？还来找我干什么？”也不摘掉是什么宝贝，藏了那么长时间，也不肯让她看看。
    哼，现在你想让我看了，我还不想看了呢！
    三两下就把外衣给脱了，翻身就要从炕上下去。
    一看真的把人给逗毛了，宋国栋赶紧采取措施，三两下把人按到自己怀里：“行了，我刚才还看到你洗澡了呢，我这就给你看，特意给你炼制的，你总要捧捧场啊，这可是我炼制成功的法器。”言外之意就是我把这么重要的东西都交给你了，你总不能一点面子都不给吧。
    两人也都不是那种得理不饶人的，三言两语就被逗笑了，白嫩嫩的小手一伸：“行啊，拿给我看看，要是好的话，我就原谅你晾我这么长时间，要是不好的话，那就罚你……”眼珠子转了一圈之后，“那就罚你一个星期不能上炕睡觉。”
    低沉的笑声，带有一丝沙哑，透着一股性感，每次听到的时候，都觉得骨子里都酥了。
    一手往上伸了一段距离，直接把他的嘴给捂上了：“不许笑！”这是在作弊。
    大手把小手直接拉下来：“好，不笑了，你把眼睛闭上，我把东西给你。”
    什么东西，还搞得这么神秘兮兮的，青烟上下左右打量了一遍他，什么也没有发现，只好把眼睛闭上，手直直的伸着。
    “行啊，快给我吧。”
    等了一会之后，没感觉到自己手上多了什么东西，倒是觉得自己身上少了很多东西。
    一把把已经全都裂开的衣襟捂住，睁开眼睛，圆溜溜的大眼睛直勾勾的看着他：“色狼，你在干什么？”不是说送礼物吗？为什么脱她的衣服？
    被这样宜喜宜嗔的眸子盯着，本来就有些火热的身体，更加的热了，直接把人扑到在炕上，薄唇抵着小巧白嫩的耳朵，低低的说道：“要是不脱光了，我怎么给你送东西啊？”
    脱光了才能送？她下意识的感觉不好，一叠声的说着：“我不要了，你自己留着吧，我不要了……”边说边往一旁躲。
    被红眼睛的狼盯上的猎物，还能逃脱的了，边说手上边动作：“不行，这东西是给你量身定做的，不能给别人。”话说完了，衣服也脱完了。
    三两下之后，被压在身下的小女人，已经支支吾吾的说不出话来，宽大的炕上，两个人施展的淋漓尽致。
    窗户外的月牙，好奇的探着头看，这俩人在干什么呢，滚来滚去的，难道是睡不着了？是不是它的月光实在太亮了，让他们没有晚上的感觉呢？
    这样一想，月牙很体贴的抻过一片云彩，把自己遮上，本来还有一丝光亮的晚上，一下子变得漆黑一片。
    自己感觉好多了，月亮又探出一个小头，偷偷地观看下面的情景。
    还在滚？月牙有些懵懂，怎么还不睡，难倒是吵架了？它下意识的想起，以前看到的打架的场景，也是这样，两个人抱在一起，滚来滚去的。
    它有些急了，噌的一下从后面跳出来，探着头就要往前凑：“不要吵架，不要吵架，太阳哥哥说了，打女人的男人不是好男人。”当然，打男人的，也不一定就是好的。
    旁边的云彩，有些无奈的被扔到一旁，移动着自己的身体，又把半截月牙给挡住了，小孩子，好奇心不要那么强，赶紧睡觉，明早上就可以换班了。
    月牙有些不死心，但是已经被云彩遮挡住了，只要闭上眼睛睡了，临近清晨的时候，它又悄悄的睁开眼睛，往下面看了一眼，满意的点点头。
    恩，总算是不再脱光了打架了，看看，那个小一点的身影，身上穿的那块红红的布真好看，它也要回去问问太阳哥哥，能不能也给它那么一块。
    厚厚的被子下面，传来一阵阵蠕动，青烟扶着腰，有些难耐的哎哟了一声，事实告诉她，这个男人是不能时间太长饿着的，要不然，突然吃饱一次，那是要人命的。
    微微动了一下之后，才发现身边居然还有一个温热的身体，这可真是一件奇谈，这个男人居然也有睡懒觉的时候。
    磨磨蹭蹭的挨到中间的位置，两根手指捏着一小块肉，绕着圈狠狠地拧了一下。
    粗壮的胳膊拽住使坏的小手，用了一点力气，直接把人拉到自己怀里：“好了，今天起来之后咱们到市里去！”
    “去市里干嘛？”她懒洋洋的问道
    “咱们去那个什么修真者委员会，把咱们要摆摊的事情登记一下？”
    话刚说完，怀里的小女人就捂着被子坐了起来，盯着他：“登记干什么？”摆摊也不自由了？再说，你怎么知道摆摊还要登记的。
    被人用怀疑的小眼神看着，这种感觉可是不舒服的，再说，没有被子盖，即使感觉不到冷，也有点不自然。
    索性就坐了起来，拽过一旁的衣服，一件一件的穿好，边穿边解释：“只是我自己的猜想，你不是说上次来的那个人让我们有空的时候过去登记一下吗？”他觉得今天天气不错，持续了好几天的降雪终于放晴，出去走走也好。
    青烟哦了一声，慢条斯理的伸出一条胳膊，手指一勾，放在有一点距离的衣服乖乖的就落到她的手上，藏在被子里面，自己一件一件的穿上。
    最后才发现，自己居然把昨晚上他给穿的那件小肚兜也穿到了里面，想想真是好气又好笑，这个男人也不知道干什么好了，居然给她炼制了一件肚兜当防御法器。
    俩人收拾好了之后，宋国栋他们家自从买来就没怎么用过的小三轮终于派上了用场，坐上之后盖上一床毫无形象的大被子，就出了村里。
    到了县里，把车存好之后，改坐客车，没一会的功夫，就到了市里，按照之前留下的地址，他们走到了一个死胡同，对视一眼，之后，无奈的笑了。
    他就说嘛，就算是有修真者的存在，也不会就这么大咧咧的把牌子挂出来吧。
    身份玉牌拿出来，注入灵气之后，发出一阵阵光芒，前方的墙壁也呼应似的出现一道白色的门，摇摇欲坠不说，上面还挂着一个漆黑的牌子，四方侦探。
    真是够了，进去之后，和她想象的差不多，也是别有洞天。
    “唉！”这声叹息中的失望情绪实在是太明显了，让人想忽略都忽略不了。
    高峰觉得自己有些脸红，不是他不想换地方，实在是现在的修真者不好混啊，一个个穷的叮当作响，仅有的那点资金，也有来购买修炼材料了，哪还有闲心管住什么地方。
    白色的小板房，大概只有十几个平方大小挤挤插插的放着好几张桌子，上面还有没收拾完的饭盒什么的。
    她也不知道自己是不是该替这些人庆幸，里面没有苍蝇蚊子什么的，在加上温度控制得好，也没什么异味，她摇摇头，男人真是靠不住，这一点对任何人都适用，包括修真者。
    屋子里面除了高峰，还有一个穿着黑衣服的男人，高高瘦瘦，一脸的惨白，看上去就很不健康。
    她有点疑惑，这样的人也是修真者？那也太不靠谱了
    可事实上，这人还真是一个修真者，最起码她现在练气三层的修为，看不出他的修为来，可是这么虚弱的修真者，她还是头一次看到呢。
    “坐坐坐！”高峰从角落里面拽出两个不知道有多久没用的椅子，上面落着一层厚厚的灰烬，热情洋溢的让两个人坐。
    笑呵呵的一伸手，把其中一个除尘之后递给青烟，另外一个就跟看不到上面脏的能写字一样，大咧咧的放到宋国栋面前。
    有些好笑的坐下，就见旁边伸来一双手，上面放着两颗绿油油的果子。
    这东西她在百科书上看到过，绿油果，最适合修真者吃，是目前少见的几种灵果之一，很珍贵，现在就这么大咧咧的放到自己面前，让她有点拿不下手啊。
    见她不动，那双手又往前伸了一下，“吃。”
    卧槽，能不能不这么作弊啊，不带这么玩的，为了博取美人的欢心，居然出这样的招数，平是谁说这家伙三棍子打不出一个屁的，出了，我保证不打死你，这简直就是连环炮的功力啊。

　　☆、第70章 丹药

宋国栋眼睁睁的看着，这两个视自己于无物的男人，和他媳妇献殷勤，脸上的色彩，简直就像是打翻了调色瓶一样，各种鲜艳。
    青烟一开始没反应过来，后来才反应过来，有些好笑，摆摆手：“我们想来问一下，交易会上面要卖东西需要什么手续吗？”现在的人卖东西要有证件，修真界不会也学了这样的手段来掌握吧。
    谈到公事，高峰面色正经起来，就算是天皇老子，也不能阻挡他赚钱的热情，都快穷的吃不起饭了，好不容易有一单生意上门，还不赶紧拉住，那就是傻子了。
    黑衣男人也不说话了，虽然他有自己的职业，平时在这边的时候少，可是尼玛，修真者花费也大啊，平时赚的那点钱还不够买上一颗丹药的呢，虽然这只是小钱，但是也总比没有好啊。
    高峰手一伸，旁边飞起一个夹子，直接就飞过来了，接住打开，瞬间变得老大老长，摊开到桌面上：“你们看一下，现在没有标注的上面，全都是没有人的，随便选择一个就可以了，一天五十块钱，也可以用物品抵偿。”一天五十，十天就是五百，要是所有的摊位都满了，估计就够他们几个人一个月的生活费了。
    一想到有钱入账，高峰再看宋国栋，也不是那么的鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的了，还好心的给指了一个在他看来比较好的位置。
    “这个位置比较靠前，地方又大，再过两天，估计这都剩不下了。”
    说完之后，才想起来：“哦，对了，你们要卖什么啊？”以前也有过这种情况，修真者租下摊位之后，卖什么的都有，十个里面有八个是骗人，什么遗址里面找来的宝贝，小秘境带出来的不知名东西，虽然对于这样的他们并不管制，但是对于这样的情况，也不会太支持就是了。
    “怎么？这个还要有位置的划分吗？”宋国栋黑着一张脸，语气不善的说道
    高峰摆摆手，这个当然没有，他们只是起到一个管理的作用，只要不是杀人越货，那跟他们都没什么关系，他也只是随口问一下而已。
    当然，几天以后，再次看到这夫妻俩的时候，高峰觉得，自己没有多那一句嘴，真的是一件太太太遗憾的事情了。
    交易开市的那天早上，俩人收拾好东西，就出了村子，然后贴上一张隐身符，又悄悄的回转过来，直接就奔着后山去了。
    一座巨大的灵气罩，就像是一个倒扣在山上的保护屏障，隔绝了山里山外，两个世界，用手中的玉牌，贴在灵气罩上，裂开一个只够一个人经过的缝隙，宋国栋先进去，青烟紧随其后。
    一个穿着白色西装的小男孩，笑嘻嘻的站在他们面前：“前辈好，请出示您的玉牌！”
    递过去之后，小男孩看了一眼：“请随我来。”他走之后，后面马上又出来一个岁数和他差不多的孩子，两个人交换了一下位置，一看就知道，训练有素，不是头一回干这样的事情了。
    把他们送到地点之后，孩子还挺有礼貌的：“您还有什么要吩咐的吗？”向他们这样的，都是刚踏入修真界没多长时间，虽然有人带着，但是毕竟年纪小，很多事情都干不了，就像是发现某某处的密境，就算他们想去，估计长辈们也不会同意，所以每年举行什么交易会的时候，他们就会出来充当一些引领人员，碰上心情好出手大方的，凑够自己一年的所需，也不是什么不可能的事情。
    青烟随手递过去一张十块的票子，“行了，就到这就行了，有事我们会找你的。”以前在宫里的时候，就觉得银子是个好东西，值夜回来之后，要是没有这东西，不管是你是不是有品级的，想要热水和吃食，那都是难事，现在到了这里，去了一趟什么委员会之后，才发现，原来有钱能使鬼推磨，在修真界也同样适用。
    小男孩高兴的借过钱，笑嘻嘻的行了个礼：“谢谢前辈。”转身噌噌噌就跑了，好像怕谁在后面追一样。
    他们来的时间不算早，周围已经有几个摊子摆上了，给她的感觉，其实修真者的交易会，和平时的菜市场也没什么太大的区别。
    过了大概一个多小时，来的人就比较多了，交易会明显的就热闹多了。
    “快来看啊，快来看啊，珍惜的灵兽丹，有希望孵化出高等灵兽的灵兽丹，只要一百块钱一个，走过路过不要错过啊。”这边穿着道袍的小哥，喊得那叫一个热火朝天，周围也围了不少人，看上去感兴趣的到还真不少。
    他这边围的人多了，别的地方人自然就少了，旁边卖各种矿石的男人挥舞着手里也不知道从哪弄来的布条，也跟着开了桑了：“瞧一瞧，看一看，千年难遇的珍惜矿石，买一块，你吃不了亏，买一块，就是拥有一个高阶法器的机会。”
    他这么一喊，看灵兽蛋的人，还真有几个分散到他那边去了，买不买先不说，最起码是有了人气。
    他们俩人面前的摊子，也不大，一块黑布，上面放着两三件东西，有法器，也有丹药瓶，只不过因为没买玉瓶，只是用之前的竹筒装的，看上去比较简陋而已。
    陆陆续续的人来了不少，旁边的几个小摊贩都有了开张的迹象，只有他们，别说卖出去了，就连问问的都没有。
    青烟有些疑惑：“难道现在的修真界，修炼都不需要丹药什么的吗？”她把头歪向宋国栋刚要说话，就听到一个略带困惑的声音。
    “你们这个卖的是丹药？”他来来回回走了两趟了，这俩人连句话都不说，要不是面前摆着东西，他都不知道这俩人是来干嘛的了。
    有戏，只要有人问，那就是胜利的一半。
    这俩人谁都没做过生意，也不知道怎么招揽，信奉的一句话就是酒香不怕巷子深，总觉得自己这东西是货真价实的，总会有销路，再不济，就是赔上一些摊位费，东西自己消化了就是了。
    “你看不出来吗？”
    她觉得自己放的听明显的，一看就应该知道是丹药啊。
    穿着黑色棉袄的人面露难色，有些颤抖的伸出手，指着上面的几个竹筒：“你就这么放着？”那么那么珍贵的丹药，就用这个木筒装着，以前看到过得丹药，哪一个不是像宝贝似的，恨不得用真金白银包裹着，哪像你这个，就跟没人要似的，随便那么一方，要不是他问一下，估计别的人看到，都的以为是假冒伪劣的。
    手指一转，又指向摆放在旁边的小小的镯子，飞剑等物品：“那这些都是法器？”不要欺负他没见识好不好，这东西一看就不想高端大气上档次的宝贝，在他们这，感觉就是满大街都是的东西。
    青烟有点不耐烦了，这人怎么这样，你是买还是不买，一句话的事，怎么这么墨迹。
    “你没见过吗？”
    男人被噎的一愣，修真者脾气大，但是像这样的还是头一次见到呢。不过随即他点点头，你还别说，向你们这样摆放的，我还真是头一次看到，一看就不像是真的。
    “都有什么丹药？”
    “补灵丹，补气丹，止血丹，大还丹，小还丹，还有专门给凡人吃的改良版强身健体丹。”这回主要就是试试水，很多丹药都没带出来。
    “给凡人吃的丹药？”他虽然能修炼，但是家里的爹娘年纪都不小了，也不能修炼，眼看着一年一年的老下去，他想尽了办法，也没有什么用，现在一听说有给凡人吃的丹药，他眼睛一下子就亮了。
    青烟点点头，这还是上次给家里人炼制剩下的，这东西相对于其他的丹药，简直就是没有成本的她想的就是作为搭头，买别的丹药赠送的。
    “两颗补灵丹，赠送一颗强身健体丹。”
    “那补灵丹多少钱？”不管真假，他都要试一试
    “灵石一块一颗，一千块钱一颗。”两种购买方式，任君选择
    灵石？沈腾摇摇头，现在的灵石，那就是有价无市的，谁要是得到了，舍得拿出来啊，那东西，不仅能当钱花，还能修炼，谁舍得拿出来啊。
    “给我来两颗。”说完，蹭的一下子从储物袋中掏出一把钱来，现在最大的面额也不过是五十的，这两千块钱，也是不薄的。
    接过钱之后，从一个竹筒里面给倒出了两粒，用一块黄纸给包上，又从另外一个竹筒里面摸出两粒，同样的黄纸，包好之后，递给他。
    “大一点的是补灵丹，小的是强身健体丹，你是第一位客户，免费赠送你一颗。”
    沈腾拿着大方的还赠送给他一颗的丹药，森森的无语。
    这么贵的丹药，一颗就要一千块钱，就这种包装啊？他在商场给他妈买五十块钱的保养品，那包装，跟这一比，那就是一千块钱的档次啊。
    “姑娘，我跟你说一下啊，这个别看咱都是修真者了，其实这个修真者也是挺以貌取人的。”他举举手上的黄纸包，“这个，真不行！”

　　☆、第71章

一天才卖出去两颗丹药，也算是没有白来，到了晚上的时候，两个人把东西一收，也准备去逛一下。
    他们两个刚离开，上午从他们这买走丹药的人就来了，一看摊子空了，焦急起来，“这边的俩人去哪了？”他上午从他们这买走的两颗丹药，还以为是假的了，下午回去吃了一颗，居然从练气四层突破到了五层，而且是毫无屏障的突破，水到渠成，连稳固修为都来不及，他赶紧就追来了。
    现在的修真界，资源凋零，很多东西只是听老一辈的人说起过，他们却从没有见过，少有的几个炼丹师，不是被各大家族网络起来，就是自己离群索居，平时根本就看不到他们的身影，每次一有丹药出来，哪个不是天价。
    旁边卖灵果的小哥，看他一脸的焦急，脑瓜子转悠了一圈，好像悟透了什么，摇摇头：“刚才收摊了，也不知道去哪了，估计明天会来吧。”难道那俩人不是骗人的？真的是卖丹药的？他是不是也要买一颗回去试试，他在炼气七层已经有一段时间了，现在还一点突破的迹象都没有，要是真的能依靠丹药突破，还有希望在寿元将近之前，突破到筑基期。
    脚步停留在一个卖各种灵米的摊前，胡子花白，一看就是寿元无多的男人，垂头丧气的坐在前面，一点精气神都没有。
    “这个灵米都是怎么卖的？”外面的土地没有办法种植，不代表仙器当中也没有办法，而且，适当种植一些灵物，仙器当中的灵气也会浓郁很多，虽然相对于炼气后期的灵气消失是杯水车薪，但是也不无小补。
    “不换钱，所有灵米全部换一颗寿元丹。”他寿元无多，要是再不突破，那就是尘归尘土归土，所以迫切的需要一颗能够延年益寿的丹药。
    寿元丹？怪不得明明是比较稀少的灵米，却没人来问，要是有寿元丹的话，估计都是第一时间给自己吃了吧。
    她手里倒是有寿元丹，但是不是正宗的，以她现在的修为来看，想要炼制一颗完整版的寿元丹，那是痴人说梦，可是改良版的她倒是真有，一颗可以延寿十年，终身只能吃一颗，相比于正品延寿丹一颗可延寿五百年，那简直连高仿都算不上了。
    可是在这个修真者凋零的地方，别说正品延寿丹，就是仿版都难见。
    她犹豫了一下，看看面前至少有十几袋的各种灵米，成色都不错，虽然不知道他是从哪弄来的，心动才是硬道理。
    “十年延寿丹，换你所有的灵米。”
    老者一下子站了起来，一扫刚才的颓废：“你有延寿丹？”他根本就不抱什么希望了，他也知道，这东西金贵，就算是自己有延寿丹，也是绝对舍不得拿出来的，虽然灵米也很稀少，吃了之后对修为有益，还能排除体内杂质，但是对于延寿丹和灵米来说，两者之间，是没有任何可比性的。
    “我有，只不过只有十年的延寿年限，你要是能接受，我们就交换。”
    十年？老者有些犹豫……
    想了一下之后，沉默的点点头：“这些全都给你，我要两颗延寿丹！”
    青烟笑笑，摇摇头，伸出一根手指：“只有一颗。”多了没有。
    这又不是大白菜，满大街都是，你想多要，我还没有那么多呢，延寿丹需要的材料特别多，她炼了好几炉，只有一炉，出来了两颗，还是不那么靠谱的，延寿十年都可以了。
    两分钟之后，青烟将十几袋子的灵米装进仙器当中，大方的一个竹筒直接送给他了。
    老者接过竹筒，左右看看，做贼似的收起来，穿着大大的斗篷，混进人群，一会就不见踪影了。
    走出去一段距离之后，青烟的脚步停在一个满是小袋子的摊位前，一个个小布袋，看上去花红柳绿的，别提多热闹了。
    她拿起一个看看，也不知道外面是谁的手工，看上去粗枝大叶的，一点都不秀气，往里面一看，空间倒是不小，十个平方呢。
    “这个多少钱一个？”他们虽然有仙器可以当储物空间用，但是没有一个遮挡，总是不太方便的。
    “仙子，您眼光真好，我可是附近有名的游商，从我手上出去的，就没有一个不满意的，您看看，这储物空间，多洋气，用他们凡人的话说，那就是高端大气上档次，您要是带上一个，配上您的花容月貌，那简直就是绝了。”
    青烟拿着储物袋的手，不着痕迹的顿了顿，她就没搞明白了，这个储物袋，和个人长相又有什么关系了，难道拿着这个，就会衬托的更加好看，这个不是带着的，而是挂在脸上的。
    “多少钱？”旁边伸过一双大手，拿过她手上的储物袋。
    小贩看着旁边那个突然冒出来的黑大个，脸上一黑，好白菜都让猪给拱了，这是暴殄天物，这么好看的女修士，居然带着这么一个和保镖差不多少的男修，真是我辈修士此生最大的遗憾。
    这个时候也没有心情想和女修要什么联络方式了，还是做他的生意吧，好歹还能多赚一点贴补一下家用呢。
    “这个储物袋里面有十个平方，一个平方五十块钱。”这东西做倒是好做，一般的阵法师都能做，需要的东西也不多，一块布，一个稳定空间的器材就可以了，只是都做不大，百十平方的，那都是顶尖的阵法师了，向他们这样的，十个平方就不小了。
    青烟的视线转了一下，在摊子上面搜寻了一遍，拿起了不同的空间袋，看看里面的空间，几个平方都有，三五个，七八个，十个是最大的了。
    “我要两个十个平方的，你的给我一个搭头！”跟着自家亲娘上街，她最大的收获就是学会了和人讲价。
    刚到手的一千块钱，就换了三个储物袋，两个十平方的，一个五平方的，也算是解决了他们平时不方便动用仙器时候的难题。
    青烟不知道什么叫游商，离开摊子有一段距离之后，她小声的问宋国栋：“游商是啥？”
    “没有固定的摊位，但是有固定经营的村落，经营的东西也很固定。”就被人们称为游商，这就和游方医生是一样的道理。
    秒懂的点点头，现在这个修士也不好混啊，居然都干起了游方郎中的活计。
    看着她那个了然的表情，还带着一米米的同情，宋国栋有一种不好的感觉，媳妇似乎是误会了他的意思。
    “修士做游商，不是为了赚钱，而是为了积累入世经验，对修为的增益十分有好处，很多一段时间修为没有进展的人，都会选择这种方式。”并不是你想的那样，是生活不下去了。

　　☆、第72章 这个规是专门为我制定的？

哦……，悟了，她就说嘛，虽然不能点石成金，但是也不至于日子都过不下去了啊，游商，就算是在古代，那也不过是挑担货郎的称呼。
    逛了一圈之后，两个人从交易市场出来，回了自己的家，这边也不是没有住的地方，一栋连着一栋的房屋，从外面看不出什么，但是进去之后就可以发现，里面灵气环绕，一看就是炼器大能的手段。
    这样的移动房屋，在修真者委员会手里，每次举行大型的交易会的时候，都会拿出来安置，有的作为客栈，有的作为饭堂，各色齐全，就算是一连三五个月，也不用担心因为修为低微，吃不饱穿不暖的情况。
    这次的交易会，时间比较长，一连十五天，基本上每天都有从别的地方赶来的修真者，第一天的时候，来的人基本上都是附近的，以后会越来越多，到了七八天，那称得上是盛会呢，其中不乏筑基期的修真者。
    第二天一早，两个人吃过饭之后，检查了一下自己带的东西，到了后山昨天摆摊的位置，楞了一下，在他们原来的地方，居然坐了一个人。
    仔细看了一下，居然是昨天从他们这买丹药的人。
    一看到他们来了，男子从地上站起来，有些激动的上前两步：“这位道友，你还有多少补气丹？”昨天回去之后，他其实根本就没有当真，只能说是抱着一线希望，自己吃了一颗试试。
    没想到只是给凡人吃的强身丹里面，也蕴含着一丝丝灵气，吃了之后他很久没有动摇的屏障居然有了一点点的裂纹，虽然还不足以突破，但是加以时日，肯定能够更上一层楼的。
    再拿出所谓的补气丹一看，上面居然带这浅浅的丹纹，在修真界的百科全书当中，这样有丹纹的丹药，都是中品以上的，是无法作假的，刮了一小点的粉末，他尝了一下，居然也有灵气，这就说明，补气丹是真的。
    他简直想要仰天大笑，终于啊，天道终于也眷顾一下他沈腾了，一千块钱买到了中品补气丹，要是说出去的话，家里那些人估计该说他痴人说梦了，可是老天，他掐了一下自己，真的疼，他不是在做梦，而是真实存在的，这样的丹药，在家族里面都是见不到的，平时发给他们的分利，也不过是一颗低级的罢了，而且还有这样那样的要求，不扒层皮，是别想拿走的。
    现在一千块钱就能买一颗，他觉的好像捡了好大一个便宜似的，昨个回来就在这等着，晚上都没舍得离开，终于把人等来了。
    那急迫的小样，让青烟对自己的丹药心里更有底了，也不着急。
    慢悠悠的把东西从储物袋中拿出来，摆放好，又掏出一个大牌子，立在一旁。
    沈腾一看，脸色有些变化：“道友，这牌子昨天还没有呢？”他伸手一指大牌子，上面写着各种丹药，前十颗每颗一千块钱，以后按灵石计。
    青烟特别大方的点点头，一点都不避讳让他知道，这个牌子，就是昨天回家之后才做出来的。
    之所以会有这条规定，是因为一看是对这边还不算太了解，以为灵石稀少，大部分修真者手里面是没有的，结果昨天晚上他们逛了一圈之后，才发现，不是没有，只不过这东西金贵，大家都不愿意往外拿而已。
    回去俩人商量了一下，觉得灵石虽好，但是丹药更适合修炼，只要有人买过之后，相信下次绝对不会吝啬用灵石付账的，而他们，也可以用灵石补充仙器当中的灵气，一举两得的事情。
    沈腾面色不好，昨天还以为这俩人是菜鸟，结果这才一天，人家不仅接受了，还进化了。
    他笑笑，摇摇头：“好吧，好吧，给我来十颗补气丹，五颗补灵丹，五颗止血丹。”边说边从兜里往外掏钱。
    突然想到了什么，停止了自己数钱的手，抬起头，一本正经的问：“那个买两颗赠一颗还算数吗？”
    没鱼虾也好，虽然强身丹效果没有那么好，但是谁家还没有几个亲戚朋友啊，就拿他们家来说，除了父母，还有父母的兄弟姐妹，没有灵根的人占了家族一半以上，这东西要是能让他们多活上几年，在家族来说，也是立了一大功，没准还能族长一高兴，还能给点小补偿呢。
    这样一想，他又觉得不亏了，向他们这样的家族，享受家族供奉，没有灵根的人在外面做生意，从来都是不缺钱花的，用钱能解决的问题，都不叫什么事。
    青烟点点头，反正那个强身健体丸还有一些，送他算是够了，大不了下一个人的时候，就没有赠品了呗。
    她觉得自己这个生意，绝对属于三年不开张，开张吃三年的，轻轻松松一万块钱就到手了。
    有些肉疼的从储物袋中拿出一把灵石，数了数，又从兜里掏出两个，递给她。
    这还是她头一次看到灵石，和玉石比较像，只不过比玉石更加的透亮，里面好像含着水一样，晶莹剔透，五行灵石，各种颜色，他拿的这十颗里面，出了白色和金色的之外，另外三种颜色都有。
    从这就能看出来，这个人是金水双灵根，留下自己有用的，付出自己用不上的。
    将灵石和钱全都塞到储物袋中，把丹药数给他，连带赠送的，全都放到一个竹筒里面，让沈腾看着很是心疼。
    那可是丹药啊，而且他看了一眼，基本上颗颗都有丹纹，全都是中品丹药，居然就跟糖豆似的，一股脑的倒进去了，这个视丹药如粪土的劲头，让我辈修真者实在是望尘莫及。
    这就是炼丹师藐视天下的气场！
    买好了丹药，他正在犹豫到底要不要和家里说一声，看样子这人手里还有不少的丹药，要是全都被家族拿下，甚至这个炼丹师也被网罗，那么沈家在几大家族中，地位无疑更加稳固。
    一回头的瞬间，正好看到摊位上面寥寥无几的小饰品，有些疑惑的拾起来看了一下，要说心理受到震荡，也差不多。
    刚才还觉得自己终于受到上天的眷顾，现在就不这么觉得了，这俩人才是真正的天道的宠儿，不仅找到了属于自己的合适的双修道侣，还tmd一个是炼丹师，一个是炼器师。
    要说心里把酸涩那是不可能的，他修炼这么多年，才不过是现在半步筑基的状态，可这俩人，一看骨龄就不大，男的也不过是二十七八岁，女的更小，也就是十七八岁，虽然是在炼气初期，但可以看出，这俩人迈进修真界也不过是几年的功夫，一看就是菜鸟，可那个男人，现在已经是炼气中期，外面灵气四溢，一看就是又要进阶的状态。
    难道这俩人是天灵根？
    他脑海中转了一圈，又觉得不太可能，现在修真界凋零，不仅是各种资源的问题，就连人才也是一样的，天灵根也就是那么寥寥几个，反倒是五灵根越来越多。
    就像他，只不过是家族的一个旁系子弟，因为是双灵根，其中一个还是善战的金灵根，从小就被接到家族中，虽然不至于享受最优质的待遇，但是家族也是竭尽所能的提供，就连他爸妈也都被家族委以重任，

　　☆、第73章 强盗

有的人，总是会说，女人花钱的yuwang是控制不住的，同样，这一条，在男人身上也是使用的。
    就拿沈腾来说，等他从这离开的时候，身上的钱已经被掏空的差不多了，除了丹药，还买了一件法器，可以瞬间激活的子母剑，看上去比较适合女人用，只需要正常法器灵气的三分之一，正适合他十几岁的小堂妹。
    他出来的时候，还嚷着要带礼物呢，正好把这个带回去送给她。
    要不是真的囊中羞涩的话，估计他会把摊子上面的东西全都搬回去也差不多，修真者交易会不少，可是卖丹药的法器的还真的不多，质量上乘的，那就更是凤毛麟角了。
    好不容易碰到一回，真的不能错过，他决定，等会从这离开之后，就给附近的兄弟们传信，好东西，就算不能全都收罗到自己手中，也不能便宜另外几家。
    他这边转身刚走，那边卖灵酒的小哥就靠了过来，那人昨天买丹药的时候，他就在旁边摆摊，看得一清二楚，心里还嘲笑那人是个傻得，要是真的炼丹师，怎么会跑这边摆摊卖药，每天上门的人都数不过来了。
    没想到晚上的时候又回来了，等了一夜，今早上人一来，就买了那么多，难道那丹药真是真的？
    这样一想，他简直就是热血沸腾啊，等沈腾一走，他就赶紧过来了。
    “道友，你这有碧灵丹吗？”碧灵丹适合筑基期和炼气后期的人使用，可以迅速补充体内流失的灵气，尤其是在体内灵气完全消耗空的情况，没有任何副作用。
    所需要的药材也不多，可以说，是修真界少有的几种性价比比较高的丹药了。
    青烟摇摇头：“没有，不过有补气丹！”虽然效果没有那么好，但是她看了一眼面前的人，修为也不过在炼气五层，还在中期，完全可以使用补气丹和补灵丹。
    小哥摸摸脑袋，见她面露疑惑，有些不好意思的笑笑：“我哥哥马上就要突破炼气后期了，我想买来给他用。”至于自己，反正天赋不高，补充灵气，用家里珍藏的那些灵酒就很不错了。
    要不是哥哥是一杯倒的量，其实他们家是用不上这些丹药的。
    最后卖灵酒的小哥也不吃亏，用十坛百年灵酒，换走了他们摊位上的大部分丹药，还有一件金丝护甲，可以阻挡炼气后期的全力一击。
    他们也没想到只不过是第二天，生意就这么好，刚开始炼丹炼器也不过是几天的功夫，能够积攒这么多已经很不错了。
    “我看回去之后，咱们都可以开家店铺了，你负责炼器，我负责炼丹。”保准比在家里种菜卖的要多的多了。
    转念一想，有自己否定了：“不行，那我们就得全天守着，就没时间修炼了。”
    宋国栋倒是若有所思：“我们可以在外面挂牌子，一个月只开业两三天，有人求丹的话，就在外面留信息就可以了。
    千万不要问我没有手机怎么留信息，修真界的手段千万种，给对方留个普通人看不到的信息，那简直再简单不过了。
    青烟微微眯了眯双眼，那是不是说，他们就要过上主动上门送钱的日子了，而且，还一点都不耽误他们修炼。
    只不过，还要有一个好的借口，能够搪塞村里人。
    东西剩下的也不多，宋国栋考虑到女人爱逛街的天性，主动发挥了绅士精神，“你去随便看看，想要什么就买什么，我自己在这边就行了。”
    她也不客气，以前出来逛街的机会，总是少之又少，现在自由了，天性就暴露出来了。
    不过她还是很理智的，只挑拣双方需要的东西，多余的是不买的。
    沈腾从闾山出来，第一时间就发了传讯玉简给家里的兄弟们，然后自己带着战利品优哉游哉的下了山。
    还没等走到村口，就碰到正好在附近办事，飞速赶来的沈二哥沈跃。
    一看到他，沈腾去了隐身术，露出身行，被对方灰头土脸的样子给吓了一跳。
    “二哥，你咋了，遇到厉害主了？”二哥是整个沈家的奇葩，战斗力简直爆表，出了名的爱打架，小的时候有一次自己外出，被人打劫没有成功之后，就一心一意的踏上了这条发家致富的不归路，也不是没有碰到过厉害的，只不过因为他这样的性格，家里老祖没少给他装备，就怕一不小心被人给灭了，那时候，沈家的脸就丢大了，也因为各种装备精良，也是一直有惊无险。
    这回他第一个赶到，还真是出乎他的意料，只不过这形象，也实在有些难看了。
    “别提了，我正在山上打猎，别看地方不大，居然还有变异兽，要不是我反应快，今个你就见不到我了。”好家伙，那么大一头野猪，他不过是捉了不知道是谁家的小崽崽，还没来得及吃呢，就被找上门来了。
    不过也幸亏没来得及吃，人家的家长把孩子带回去就算了，要不然，一群野猪，也够他吃一辈子的了。
    刚从那边离开，就收到堂弟的传讯了，居然有人在交易市场卖丹药和法器，而且品阶还不低，这要是能被沈家网罗到，没准还有希望再上一层楼呢，所以他匆匆忙忙的就赶了过来。
    不用说，他也知道自己堂哥的想法，摇摇头，他看不太可能，谁不知道，炼丹师炼器师是修真者当中最难伺候的了，脾气大，自视甚高，这俩人虽然是刚踏入修真界的，但也不是那种好忽悠的，更别说这俩人年纪轻轻，修为不高，但手法却不凡，没准背后有人精心培养，怎么可能随随便便就加入一个家族。
    俩人说了两句之后，一个着急回家给爹娘送丹药，一个着急去买丹药，直接就分道扬镳了。
    刚走出两步，沈腾回过身来：“二哥，你带钱了吗？”
    沈跃脚步一个踉跄，好悬没摔倒在地，连头也没回的挥挥手，你赶紧走吧，作为沈家的大富豪，谁兜里不带个三万五万的就敢出门啊。
    他才不会说，自从走上打劫这条不归路之后，他兜里的钱财和灵石物品，简直就可以号称沈家的隐形富豪了，别说买几颗丹药，就是高阶的，也能买上，还用得着小堂弟操心。
    随着沈跃之后，他在半路上又看到了不苟言笑的大堂兄和小堂妹。
    今天这是怎么了，沈家这是全员出动吗？以前一说出来逛什么交易会，不总是板着一张脸，训斥他们：“有那个时间，还不如在家里多修炼修炼，也不看看自己的年纪了，还以为是小孩子，跟着到处去凑热闹呢。”
    “大哥，小妹！”
    一见到沈腾，沈菲儿往前冲了两步，一下子扑到他怀里：“小哥哥，大哥带我去买好东西，你给我带礼物了吗？”沈菲儿是天生的水木双灵根，在目前单灵根稀缺的时代，水木双灵根是顶好的炉鼎苗子。
    沈家轻易不敢让她独自一人外出，就怕被人盯上，而且，小丫头被家族保护的太好，天真的不行，估计是那种被卖了都要输钱的。
    沈腾伸手摸摸她的小脑袋，头发软软的，怪不得那群老家伙就爱摸小孩子头，真的很爽啊。
    “当然有带了，我第一眼看到的时候，就觉得也别适合菲儿，莫不是一直想要飞剑吗？”
    说着，从储物袋中拿出双剑，半路的时候，被一双大手截去。
    沈徽看看手里的飞剑，注入灵气，唰的一声，一挥手，一道剑气，旁边的草地和高大的树木，均出现了一道剑痕，散发这毁灭性的气息。
    他只用了一成的灵气，就能造成这样的后果，可想而知，要是全力驾驭的话，应该已经在中品法器的阶段了。
    小丫头一看属于自己的东西被抢走了，不干了，可是惧于大哥的权威，不敢硬抢，扭扭咧咧的攥着小拳头，低声的嘀咕着：“那是我的，是小哥给我买的。”大哥中途截胡，真的很不地道啊。
    而且你不是有一把高阶法器吗？
    沈徽表示，自己只是看看而已，难道他看上去就那么像要抢夺弟妹东西的兄长吗？
    随手把检查过的飞剑递给妹妹，免得那张小嘴撅到天上去。
    伸出一张大手，“丹药”
    迫于兄长的淫威，沈腾委委屈屈的把储物袋中的几瓶丹药掏出来。
    对方一瓶瓶检查过之后，又伸出手：“还有呢！”
    卧槽，你这是不修真改要算命的节奏啊，连他私藏了那几颗要给爸妈的丹药都知道。
    磨磨蹭蹭的想要拖延时间，却被一脚踢到屁股上：“少罗嗦，快点。”真当他和他们似的，一个个游手好闲，他是分分钟都要用灵石计算的好不好。
    委屈的摸摸屁股，他哥真是的，明明现在去，都要买到了，还非得看看他手里的，这不是多此一举吗！
    就算是这样想，也不敢表达出不满来，麻利的从兜里掏出私藏的几颗丹药：“哥，这个是买补气丹赠的，我试过，有用，要是给凡人吃了，强身健体肯定是没什么问题的。
    按照里面蕴含的灵气量来说，正好卡在一个合适的浓度，吃了之后既不用担心灵气太多爆体而亡，也不用担心灵气太少，起不到任何改善的作用了，就这个把握的程度，就不是一般人能够掌握的。
    他哪知道，这个强身健体丹的原版，就是市面上流通的龙虎丹，俗称的壮阳丹。
    青烟本来是想着炼制出来修真界版本的龙虎丹来着，谁想到一味药材没有添加好，出来之后，她自己尝了一下，发现居然有淬体的作用，只不过比淬体的丹药，药效要温和很多，药性也要小很多，完全是凡人可以接受的。
    沈徽从里面倒出一颗强身丹，刮了一些粉末，尝了尝，微微点点头，就在沈腾以为他会把丹药还给他的时候。
    手一抬，嘴一张，一颗丹药就消失在他的嘴里。
    沈腾张着嘴，呆愣愣的，简直不知道该作何反应，老大，这是丹药，可不是糖豆。
    恩，也不对，他们家老大，自从脱离婴儿时期开始，就和一切甜的东西绝缘了，就是因为这是丹药，才吃的这么痛快的。
    把剩下的丹药又到了回去，装进自己的储物袋中。
    “深市有事，你去一趟吧”既然这么小气，吃了一颗丹药，都好像肉疼似的，那就出去赚点外快，贴补一下家用吧，至于丹药，我会帮你交给小叔小婶的。
    那么理直气壮地就把东西收起来了。
    这回沈腾可算是知道，为啥可以战斗的行业那么多，偏偏沈跃就选择了一条没有投资成本的，原来这是家学渊源啊，也不知道这是祖辈上面，哪一位彪悍的老祖传承下来的？

　　☆、第74章 沈徽

像是小媳妇一样，一步三回头的离开，就期盼着大哥会改变主意，没准又会将他叫回来呢。
    结果都看不到俩人的身影了，还是没听到自己期盼的声音，像是受了多大委屈一样，低低的叹了一口气，想着到了深市，可以投奔哪位兄弟，可以节约……
    钱？卧槽，他现在属于身无分文的赤贫阶段啊，他身上所有的钱，全都用来买丹药了，而丹药，已经被大哥拿走了。
    他这不是赔了夫人又折兵吗？大哥，还我‘夫人’……
    沈徽这回出来，到也不是收到了弟弟的传讯，而是因为小妹妹的纠缠，想要带她出来放放风，至于地址选的，只能说是意外的惊喜。
    到了交易市场，沈徽放开神识，搜寻了一圈，发现了那对小弟所说的卖丹药的夫妻，微微的皱了皱眉头。
    俩人面前的竹筒什么的，已经所剩不多了，一看就知道生意不错，周围还围了几个人，并不像自己兄弟说的那样，生意不佳。
    不过也说得过去，这个世界上，识货的人有的是，只要是好东西，总不会担心卖不出去。
    在围着的人群当中，他看到了一个熟悉的面孔，他们家那个火炭头，来的还挺快的。
    沈跃手里掐着一颗补气丹，忽然感觉到熟悉的视线，落在自己身上，不觉打了个哆嗦，左右张望了一下，没有看到什么人，略微有点放心，又专心致志的研究自己手上的这枚丹药。
    也有点明白为啥一项对什么都不太关注的弟弟会通知他们了，以前家族供给的丹药，一般都是下品的，少有的几颗中品丹药，也都被他们兄弟突破时分了。
    而这个摊位出售的丹药，基本上全都是中品，仅有几颗下品丹，颜色也是透亮，仔细看的话，还能看到细微的纹路，距离中品，不过是一步之遥，对于任何修真者来说，丹药都是修炼当中必不可少的东西，像是这样，可以买到丹毒可以忽略不计的丹药，可以说是可遇而不可求的。
    眼睛盯着自己手上的丹药，耳边听着大家伙你一颗我一颗的分买，再看看那里面已经明显减少的丹药数量，沈跃有些急了。
    啥也不说了，嗖的一下子，把丹药塞到竹筒里面，周身的气息沸腾起来，三下五除二，就挤到了前面，粗声大气的说道：“剩下的我全包了。”作为大款，沈家身价最为雄厚的一位，自然不会吝啬这么点钱。
    他这种行为，自然引起了众怒，虽然有人迫于修为的差距，敢怒不敢言，但也有那胆大的，想着反正人多势众，一离开这，谁又认识谁呢。
    “你全都要了，我们怎么办？还没有个先来后到了！”年轻人，也不知道是初生牛犊不怕虎，还是背后有靠山，不惧人。
    沈跃扫了一眼说话的人，见不是自己熟悉的面孔，不以为然的转回头，不过是一个练气二层的毛头小子，也敢跟他讲公平。
    哗啦啦从兜里掏出一大把的灵石，放到上面：“修真界的规矩，没有定的东西，价高者的，剩下的丹药，我全都用灵石结算。”扫了一眼剩下的几个竹筒里面剩下的丹药。
    算计着一共有多少颗，回去之后用什么样的价格卖给大哥或者说族里，自己能赚多少钱。
    一想到那个数字，就觉得自己现在掏出去的大把灵石都不算什么事了。
    青烟微微的看了一眼宋国栋，见他眼神中虽然有一丝丝的不赞同，但却没有发表意见，就知道他是同意的，只不过心里还是对这样的现象有所不满就是了。
    接触这个世界时间长了，了解的事情就多了，自然也就知道军人的含义，正义公平对他们来说，似乎是刻到骨子里面的，挥之不去，虽然他接受目前修真界这种弱肉强食的观念，并不代表他就是赞同的，只不过他聪明，知道在这样的大环境下，只要不出大格，是没有法lv来约束的。
    沈跃这一把灵石一拍，周围的人群渐渐就散去了，少有的几个不满的，也被身边的同伴给拉走了，能把灵石不当做好东西的，一看就是他们得罪不起的，尽管丹药诱人，但要是没有了命，一切都是空谈。
    “二哥，你好有钱啊！”青烟正在给他拿药的时候，一个脆脆嫩嫩的声音从后面传来，抬起头来一看，大概十五六岁，脸上还带着一丝丝婴儿肥的小姑娘，杏眼桃腮，眼波流转，说不出的娇憨可爱，就连她这样，见惯宫里貌美小女子的人，都不得不承认，这姑娘颇有一种得天独厚的美貌。
    一般的女人，要是美貌的，一般都不招女人喜欢，而这个小姑娘，说她得天独厚，就是在这，美的带这一股水汽，好像是早上刚被太阳晒过的露珠一样，透着一股子清新可人，就算是女人看了，估计也不会舍得为难。
    她下意识的看了一眼自己身边的男人，见他只是扫了一眼，然后就跟什么都没看到一样，闭上眼睛打坐，心里不知道怎么的，升起了一股说不出的安逸，这个男人，也许在别人看来，有很多缺陷，但是却是一心一意的，眼里只有她一个。
    一听到这个声音，沈跃就觉得自己额头上的筋不停地跳动，身体好像瞬间变得孱弱不少，连头都疼起来了。
    强撑着一副笑脸：“小祖宗，你怎么来了？”怎么不在家里呆着，跑这么个地方来干嘛？别看他们沈家也是世家，可是家里也就只有老祖那么一个金丹期的顶着，眼看着五十年之内，要是不能突破到金丹中期，而又没有新的金丹修士，等待他们沈家的，就是被其他几个大家族瓜分的场景，而他们家这个水木双灵根的妹妹，也绝对不会有好结局就是了，所以他们一直避免她独自一人出现在人群当中。
    沈菲儿上前两步爱娇的抱着他粗壮的胳膊：“二哥，你买的什么好东西啊？”小脑袋往前探着，一副我很好奇的样子。
    要不是沈徽就在一旁看着，估计就得以为妹妹这是刚来，还不知道呢，但是认识他带来的，自然就知道他们已经在旁边看了一会，尤其是沈跃财大气粗的直接用灵石拍走了其余的人的场景，怎么可能不知道他买的是丹药呢。
    这个时候沈跃已经看到了站在旁边的大哥，也清楚了小妹是怎么出来的，有些无奈的点点她的脑袋，这家伙磨人的功力又有所增长了，居然连大哥都能让她给拐带出来。
    “大哥！”他们俩说来关系比所有兄弟都要好一点，他刚开始修炼的时候，就是大哥带着的，那个时候他还只是个炼气期的小男孩，一脸的严肃，看上去比爸妈还让自己害怕，时间一晃过了这么多年，他们两个都已经长大了，下面的弟弟们也都不小了，虽然不能再像小时候那样，跟在他屁股后头，每次一凶的时候，都吓得哭鼻子，好了之后还要再找，但是从心底来说，他最崇拜的，就是这个大哥了。
    可能，这也是他当年毫不犹豫的，离开家里，到外面当一个无根无靠的散修，最主要的原因吧。
    只有他离开了，家里那群倚老卖老的，才不会搞出各种各样让人心烦的事情来。
    沈徽点点头，无声的打量了一下他，发现他的修为比上次见面的时候，又突破了一层，不苟言笑的脸上，总算有些软化，“不错，继续努力。”
    &lt(￣幔)&gt，大哥夸奖我了！
    沈二这么一愣神的功夫，沈徽已经走到了他前面，手伸出来。
    青烟看了一眼明显不在状态的买主，直接把东西递过去了，他们说话，她听的明白，人家是亲兄弟，感情还很不错，尤其是在做主的人明显不是付钱的人的时候，该听谁的，她还是能搞明白的。
    沈徽接过竹筒，打开倒出两粒，看了看表现，有闻了闻味道，满意了，东西全都收起来，放到自己的储物袋中，换上了一幅柔和了许多的面孔。
    微微点头：“这位道友是炼丹师？”然后又把视线对准一旁不语的男人：“这位是炼器师？”虽然是疑问的话，但是从他口中说出来，就是带着一种理所应当，好像已经完全确认了一样。
    “有事？”青烟默默地收拾自己摊位上的东西，他们这段时间积攒的，基本上全都销售一空，这人的意思，她也不是不理解，以前家族发现什么炼丹师炼器师的时候，也都会上前网罗，能够收罗旗下更好，就算不行，也不得罪就是了。
    而这人现在在做的，就是在刷好感度！这样的事情，全都交给男人们去做就是了，她是小女人，只要管好自己的小家就可以了。
    当然，这样退居幕后的主要原因，就是因为她相信自己的男人，不会做任何对他们有害的决定。
    那样的话，管与不管，又有什么区别呢。
    两个男人对视一眼，居然诡异的在双方的视线里，看到了一种熟悉的感觉。
    沈菲儿晃着小脑袋，左右看看，突然发出一声惊叹：“大哥，你们两个好像啊！”并不是说俩人的长相有多么的相似，而是神情还有那种感觉。
    青烟看了看，也有些惊讶，刚才就觉得这个人有些熟悉，但是说不好是哪里熟悉，还以为是受了两辈子记忆的影响，现在再看，才发现两个人真的有那么一丝丝的相似。
    沈菲儿是个天生的自来熟，要是不会这样的话，沈家也不会把她管制的这么严格，时刻都在担心，她会不会跟着别人跑了。
    她见自己大哥已经跟那个炼器师聊上了，也乖巧的不上去打扰，左右看看，最终把视线定格在青烟的身上。
    颇有些自来熟的上前，凑到青烟面前，有些好奇的打量她。
    这样的姑娘，青烟以前在宫里或者说修真界的时候，见过很多，有的是好奇女官是什么样子，有的是好奇修真界第一世家的嫡长女居然是个没有灵根的废人，有的目光只是单纯的好奇，有的也不乏恶意。
    所以她根本就不放在眼里，顾自做着自己的事情，一直到把东西全都收拾完了，大概了解自己下一步炼丹缺少什么药材之后，她才把视线对准好奇心重的小姑娘。
    和善的一笑，换来对方有些惊艳的惊叹。
    “姐姐，你长得好漂亮啊！”沈菲儿从小到大都生活在各种各样的夸奖当中，有人说她灵根出众，有人说的长得好看，身边来来往往的，全都是俊男美女，可是像这个卖丹药的姐姐这样的，她还是头一次见到。
    有一种说不出的感觉，漂亮是一方面，一举一动都透着一股说不出的优雅，眼神中的那种从容以及岁月的沉淀，是无法欺骗的，即使穿着厚厚的，土土的棉袄，也掩盖不了她的气质。
    菲儿想了半天，突然觉得有一个词最适合她的，灵气，好像周身都充满了灵气，即使是站在她身边，这么看着，都觉得舒服的很。
    青烟一直都觉得这张脸长得确实很受老天偏爱，上两世还好，身边充斥着好看的男人女人，并不是多么显眼，可是这辈子，在这个资源少，条件艰苦的地方，就比较扎眼了，每次出去，大家第一时间关注的都是这张脸。
    但是像这个小姑娘，眼睛中满满都是赞赏，一丝嫉妒都没有的女人，还很少见的。
    这样的真性情，她还挺喜欢的，尤其是这个看上去还挺漂亮的小姑娘，这是一个看脸的世界。
    “你长得也很漂亮！”她倒是一点都没说谎，这小姑娘上身白毛衣，毛嘟嘟的小外套，下面紧身的黑裤子，高高的靴子，头发盘在头顶，凌乱的几个飘在脸颊，一看就是一个家里精心饲养的宝贝儿。
    一听漂亮姐姐夸奖自己长得好看，沈菲儿高兴极了，小脸蛋透着一股红润，美滋滋的说到：“真的，哥哥也说我长得好看！”
    她倒是一点都不含糊！

　　☆、第75章 修真者也不是全都富裕的……

青烟笑笑，没有说话，不一会，宋国栋那边也说完了话，也不知道两人说了什么，都是那种喜兴不形于色的，乍一看上去，都是面无表情，也看不出到底是谈崩了，还是达成了共识。
    本来准备半个月的时间，才能把东西全都销售出去，结果两天的时间，手头上就已经清空了，他们还是低估了丹药在目前的修真界紧缺的现状。
    和可爱的小姑娘告辞之后，俩人围着交易市场转了起来，虽然昨晚上也看了，但是时间也挺短的，他们两个早上出门，要是没有特殊情况，晚上是一定会回家的，要不然，被村里人看到，不管是宋家还是青家，都会担心，这就是有家人的牵挂。
    沈菲儿刚开始还有些不高兴，难的碰上一个和自己合得来的姐姐，还没说上几句话就分开了，情绪有些低落，但是逛了一会之后，发现有那么多自己以前没见过的新鲜东西，情绪又高涨起来，小嘴吧嗒吧嗒说个不停，即使没有人回应，依然高兴得很。
    宋国栋跟在媳妇后面，脑海中回应着刚才和沈徽的交谈。
    目前修真界的炼丹师和炼器师，基本上都有自己依附的家族，作为家族的供奉，享受资源，只需要提供固定的丹药和法器就可以了，可以说，是世家最受欢迎的人物。
    他虽然还有些一知半解，但也知道，凭他们现在的修为，应该还打不到被拉拢的地步，但是这人提出的条件还算是不错，就可以看出，他们的技术是不错的。
    那一瞬间，宋国栋有些动心，不说别的，就是每年炼丹的数量，五去其三，就够让人垂涎欲滴的了，更别说，一件法器后面，跟着的大笔收入。
    不过他的性格，并不是那种给点好处就找不到北的，自然会有更多的考虑，目前为止，所有的修真者其实总的来说，还是全都归属于修真者委员会，它相对于几大家族，其实也是一个很不错的庇护组织，而且，现在的修真界，还是比较和平的，他们两个，基本上深居简出，又有一技之长，加入不加入任何家族，其实都不是太重要的。
    而按照他们的想法，在家里开设一个小的出售点，每月固定的时间出售一些丹药和法器，足够两个人修炼和提供给仙器的灵气了。
    这么一想，是否加入其它家族，对他们两个来说，似乎没有多大的影响。
    丹药全部售罄，手里多了不少的灵石，青烟觉得自己有一瞬间变身暴发户的趋势，看到各种新奇的东西，都想搬回家。
    “道友请看，这是我苦费心机，研制多年，制作的安全性婴儿车，不仅可以设定喂养孩子，还能清洁卫生，关键是可以抵御炼气期全力一击，实乃我辈修真者闭关修炼之时，看护孩子最佳帮手。”新生奶爸身边放着两个婴儿车，一个里面放着一个吃奶的娃娃，另外一个空着，一看就是奶爸研究出来给自己家倒霉孩子用的，结果遇到交易会，觉得这是一个商机，拿出来赚奶粉钱的。
    这也不怪他，没当爹之前，哭着喊着想要一个孩子，等有了孩子吧，总觉得给他的东西不够好，一来二去的，就觉得资金紧张，家里能够赚钱的营生，就那么几个，养活一个孩子简单，养好一个孩子可不容易。
    于是他就把眼神盯在他们家山大王的婴儿车上面了，他们夫妻俩闭关一两个月，都不需要担心孩子的安危，照样白白胖胖的，就觉得这是一个商机，想拿出来试试。
    结果来了两天了，他才发现不对劲，这个吧，他的想法是好的，可是就是忘记考虑修真界的现状了，男多女少，别说是孩子了，能不能找到媳妇都是一回事了，他的婴儿车，整个就是没有用武之地。
    好不容易看到走在一起的一对男女，当然要卖力气的喊叫了。
    青烟好奇的看了一眼，然后就不感兴趣了，到时宋国栋多看了两眼，以前在部队当中，因为有随军的军属，对于这样的婴儿车还是头一次看到。
    不过也只是瞧了两眼而已。
    推着婴儿车的修士长长的叹了一口气，低下头对着抱着奶瓶狠吸的小婴儿说道：“儿砸，你的奶粉钱已经跑了，要不然，晚上你就跟你爹一样，啃红薯吧！”他无数次畅想，要是当年不被老丈人忽悠着修真，是不是今天就不会因为一二瓶的奶粉而犯愁，最起码，他可以在家种田养鱼，闲时出去打工。
    婴儿不知道父亲的愁绪，一看爸爸和自己说话，放开奶瓶，还以为是在和自己玩耍，嘎嘎笑的开心极了。
    “道友，我这可是全交易市场最齐全的了，只要你想要的灵草，就没有我这没有的，你看看，你随便看，想要什么和我说一声，一块灵石二十株。”
    青烟在一个卖灵草的摊位前停下脚步，扫了一圈摊位上的东西，在一堆灵气消散的快要没有的灵草里面，发现了一样东西。
    “全部都是吗？”在修真界其实灵草也是很稀缺的，虽然药性没有丹药那么好吸收，但是只要灵气保存得好，未尝不会找到合适炼丹师，愿意出手。
    而这个人的摊位，灵药到是不少，可是因为保存不善的关系，很多灵药的药性已经消失的差不多了，所以路过的人很多，真要买的，倒是很少。
    一看有生意上门，小贩的眼睛都亮了，他今年刚踏入练气三层，冲击四层好几次都没有成功，只好出来历练，希望能够有所斩获，走了不少地方，倒也收获不少，可是他对于这些娇贵的灵药什么的怎么保存，真的有点搞不明白，采摘的时候费了老大的劲不说，放到储物袋中，没过多长时间，他就发现了，灵药里面的灵气在流逝，别说自己保存了，现在他只求能出手，别让自己前段时间的辛苦白费就行了。
    “对对对，所有的药材，全部都是一块灵石二十株。”他自家人知道自家事，自己这些灵药，全都是低阶的，炼制一些普通丹药什么的，倒是无所谓，但是高阶的肯定没有，就看他的修为就知道，高阶的丹药，他也采不着。
    青烟很随意的在上面选了二十株药材，顺手扔过去一块灵石，其中就有她看到的那一株。
    银货两讫之后，把药材装到储物袋中，她才想起来，“咱们是不是要买一些玉瓶和玉盒？”要不然，总是用竹筒装丹药，没见那些买丹药的人，都用那种诡异的眼神看他们，好像他们两个有多抠门似的。
    玉瓶和玉盒这些都是没什么技术含量的，卖的人很多，但是出乎他们预料的是，这些玉制的器具，价格居然一点都不便宜，百八十块钱，只能买那些质量稍微差一点的，要想要好的，那可真是出血的价格。
    第三天，第四天……，宋国栋基本上就不怎么出门了，到是青烟，没事的时候也会过去转转。
    这天她刚从交易市场买回来一种灵兔的肉，正准备处理的时候，就听到外面的声音。
    俩人对视一眼，外面的天已经黑的差不多了，这两天天气还不好，二婶基本上就不怎么出门了，今个怎么过来了，难道是发生什么事了？
    这样一想，俩人都有些着急，赶紧放下手里的事情，迎了出去。
    “二婶，怎么这么晚来了，是有什么事情吗？”青烟拿着手里的扎的小扫帚，轻轻的给她扫落身上的雪花，又回厨房给到了一杯热水，然后才坐到一旁。
    宋二婶拍拍大腿：“我这不是心里搁不住事吗？孙大姑前脚走，我就赶紧上你们家来了。”
    孙大姑？青烟在脑海中回想了一下，还真没想起来这个人是谁，下意识的看向一旁的男人，可能是你们家亲戚，你熟吗？
    宋国栋皱了一下眉头：“孙大姑，她上咱们家干什么去？”孙大姑是他们村里媒婆，东加长西家短的，背后讲究别人有一套，做媒也不怎么靠谱，他们村里的几对怨偶，基本上都靠着她那一张嘴说成的，等生米煮成熟饭，反悔也来不及了，天长日久，就是一村的人看笑话。
    “不会是来给国良说媒的吧？”二叔家的国良兄弟要说年纪也不小了，比国栋就差两三岁，这个年纪，在村里来说，已经是很大龄的青年了。
    宋二婶一拍大腿，“烟儿你说得对，今个下午就来了，一直呆到刚才才走，我和你二叔说，你二叔又不听，这不，我就来听听你们的意见。”这么大的小子总也不结婚，在她眼里简直就是一块心病，说说不得，打打不得，简直就是一块豆腐，拈轻怕重。
    “二婶，她给说的是哪一家啊？”要是好的话，见见也无妨，国良的年纪，确实不小了。
    “这人你们也熟悉，就是村头的刘寡妇家的大闺女杏花。”要说刘寡妇，年轻的时候在他们村里也是一支花，就是命不好，千挑万选的，找了个病秧子，嫁过来没几年，男人就死了，公婆跟着二儿子去了外地，家里剩下几亩薄田，还有一套老房子，就给了这个只生了一个孙女的大儿媳妇，这么多年也没回来过，也算是眼不见心不烦。

　　☆、第76章 存货

老刘家的大闺女？青烟下意识的看了一眼泰然自若的男人，森森的觉得，这个世界已经让她没有办法安稳的待下去了。
    找了个借口，跑到厨房去躲清闲了，至于剩下的，就交给宋国栋来应付吧。
    那个老刘家的大闺女，真是让青烟不知道怎么说，修炼之后，神识开放，能够看到的地方多了去了，一开始还有些好奇，走到哪看到哪，自觉不自觉地，就看到了不少人家不可说的秘密。
    其中，最劲爆的就是老刘家，在这么个小村庄，全部人口加在一起也不过是七八十户，一百多人，吵架什么的，是常有的，但是母女两个经常会爆发家庭战争的，还是很少见的。
    虽然那姑娘不像她妈一样三观不正，但是那性子也是一点都不让分的，谁家要是娶过去，估计也没有消停日子了。
    当然，要是宋二婶的话，没准还会认为儿媳妇厉害一点是好事呢。
    在农村过日子，找媳妇都找性子泼辣，能干活吃苦的，但是青烟觉得，这个泼辣也得有个范畴，太过了也不行的，那丫头，居然敢跟她妈上演全武行。
    青烟一走，宋二婶有点纳闷，看看外面，再看看侄子，这是咋了，这个时间，既不是吃饭点，又不是烧火点的，跑到厨房去干什么，不是躲着她吧。
    宋国栋觉得自己媳妇真不仗义，居然抛下他一个人跑了，他一个大男人，怎么跟二婶说人家姑娘的屋里事，没准还以为他人品不行，时刻观察的呢。
    “二婶，要不我看这件事就算了吧。”
    宋二婶一听侄子让算了，眼睛都瞪圆了：“那咋行，你兄弟今年都多大了，好不容易有人给介绍个人，好歹咱也得看看。”以前儿子和侄子都是大龄青年，简直就是她一块心病，好不容易把侄子给解决了，她就想着赶紧把儿子也给推销出去，可也不知道为啥，他们家条件也算是不错，不知道为啥，上门说亲的人，就是没有。
    宋国栋这回可真觉得难办了，想了一个不是那么地道的借口：“我这不是觉得，她娘刘寡妇名声不好吗？”从年轻的时候，就是沾花惹草的，在他们村里一项名声都不咋地，要不然，她闺女也不会这么大年纪，还没嫁出去。
    宋二婶确实沉吟了一会，他娘的名声是不咋地，一开始她也想到了这点，但是一转眼看到了儿子，又觉得家庭不是什么阻拦，只要孩子是个好孩子就行，反正人嫁到了她们家，那就是他们家的人了。
    眼看着二婶是铁了心，他清了清喉咙：“二婶，之前我看过她去李家，一去就是好几个小时，都是晚上。”这话已经说得够明白的了。
    宋二婶愣了一下，之前只是听说，那俩人有事，可是没想到是真的，毕竟这么多年，也没有人真的看到过啊，但是他知道自己侄子，不是那种信口开河的，既然他说了，那就肯定是*不离十的。
    既然这样的话，那这门婚事真的好好考虑一下呢！
    宋二婶走之后，青烟从厨房里面出来，坐到男人对面：“咋样，和二婶说了吗？”她也认为这俩人根本就不合适。
    别看国良平时笑嘻嘻的，其实还是有一点大男子主义的，那刘家的大丫头，性子可不是一般的暴躁，俩人凑到一块去，还能有好结果？
    他们以为，事情就到此为止了，也就没有在关注，专心准备起了自己家开店的事情。
    两个月的时间，青烟的修为往上提了一下，变成了炼气四层，虽然没有什么大的用处，但是以前一次可以炼制两炉丹药，现在也可以炼制三炉，中场不休息了。
    俩人也因此储存了不少的丹药和法器，定好了开业的时间，就剩下发放邀请函的事情了，说简单也简单，说难也难。
    可是他们也好歹是有着委员会名牌的，自然也享受不少特殊待遇，所以他们把准备好的开业通知，往委员会一放，连说明都不需要。
    高峰有些惊奇的拿着手里的开业通知，一脸的狗血：“上次在交易市场卖丹药，不会就是你们吧？”
    见他们点头之后，高峰有些欲哭无泪，但是他要是早问一句话的话，是不是就可以抢先买下那些丹药，不用苦逼兮兮的生吃那些灵药。
    “你们现在还有吗？”这个通知简单，都不用发出去，光是他们委员会的人，每月光顾一次，都足够消耗了，不管是任何时候的修真界，最稀少的，一个是天灵根，一个就是丹药法器。
    所以永远不需要担心，这些东西是卖不出去的。
    心满意足的走后门买下了各种各样的丹药，将自己口袋里的灵石全部花光之后，拍拍宋国栋的肩膀。
    “好兄弟，撑你的人情，你放心，这通知，我一定给你办的圆满，月底的时候，就等着人流不绝吧。”
    办好了这件事情，以后只需要在家里坐等，就有灵石送上门来了。
    临走之前，他想起来一件事情：“你知道装丹药的玉瓶和玉盒在哪买吗？”之前在交易市场上门，那些的价值也实在太高了，简直就不知是丹药的附赠品，而是灵石的代名词啊。
    所以俩人想着自己做一些，留着以后用。
    高峰也知道卖丹药少不了玉瓶，要不然丹药的药性很快就会消散。
    “目前市面上的玉瓶，都是修士自己买玉石自己制作的，也不难，一个小小的阵法就可以了，玉石市面上也不便宜，它们一般都会自己去开采，或者是去赌石，就能得到，技术性不是很高。
    宋国栋点点头，出门之后看看外面的天气，阴沉沉的，一股压抑，让人心里不舒服。
    这样的天气已经持续了好久，自从第一场雪之后，好像就没怎么见过太阳了，每年的这个时候，虽然也有雪，但也不会这么多，让人心里不安。
    回到家之后，跟青烟说了一下过两天出门，去弄一批玉石回来。
    青烟倒是不置可否，没有玉石那就用竹筒代替，反正仙器里面有的是，至于能否保持药性，那就是买走的人的事情了。
    “这回出去，我们也要买上一些物资储备一下。”要是这样的天气一直持续下去，开春之后也不知道能不能正常种田，要是不行的话，他们无所谓，两家的人还是要照顾一下的。
    一说起天气来，青烟也有些焦虑：“我这些天，一直都觉得怪怪的，以前在外面修炼的时候，虽然进展缓慢，但是也是有灵气的，这短时间不知道怎么回事，灵气好像变得黑乎乎的，吸收起来一点都不舒服。”
    宋国栋不是木灵根，对于天地灵气的感应，并没有青烟那么敏锐，所以也没有注意那么多。
    媳妇这么一说，他越发的感觉应该多收集一些了。
    “咱们先回家一趟，让他们手里的粮食先别卖。”每年的粮食，农户人都会抢在开春之前出手，要不然化了春雪，粮食受潮，价钱就会差异很多。
    青烟点点头，可能预估到明天不会有一个好年头，为父母发愁，两个人的情绪都有点低落。
    回了村子，直接就去了青家，大嫂和二嫂带着孩子回娘家了，二哥三哥上山了，四哥去了学校，家里就剩下爹娘和大哥。
    一看到闺女和姑爷回来，李大丫笑的眼睛都眯成了一条缝，一会拿盘水果，一会拿点秋天收的坚果，恨不得把家里的吃的，全都给带走才是呢。
    “娘，您就别忙活了，我们回来是有点事想说说。”
    青木抽着大烟袋，里面有烟，只是没点火，就是过过嘴瘾罢了，一听姑爷有事，抬了抬眼皮。
    “爹，我和烟儿今天去县里，见了一个以前的战友，今年的粮食要涨价，让咱们先别卖，等着开春再说。”宋国栋现在就庆幸自己以前在外面呆了十多年，认识什么人根本就没有人知道，说点什么，找个借口就可以了。
    粮食涨价？
    “现在粮食照去年可就贵了不少了，过段日子还要涨吗？”对于老百姓来说，一年到头，就忙活着家里的那几亩地，要是能涨价，那可是一件大好事了。
    宋国栋肯定的点点头：“不仅粮食价钱要账，据说明年收成不会太好，蔬菜水果什么的，价格全都要上走一大块，家里要是宽裕的话，不如多储存一点。”反正价钱现在也合适，放到过年吃也坏不了，家家户户都有地窖，储存的好的话，一两年都是没什么问题的。

　　☆、第77章 迟来的叛逆期

青木划了一根火柴，点了一袋烟，吧嗒吧嗒抽着，一看就是在想事情。
    “成，听你的，明个就让你大哥出去收点子蔬菜干果。”今年家里宽裕，孩子们的零嘴不断，多存这一点，过年也可以吃。
    既然决定了，就不含糊：“你们俩的粮食够不够吃，晚上天黑之后，让你哥给你送一车去。”闺女的小家可是没有自己的地，仅有的那点也扣了温室，粮食什么的肯定紧缺。
    俩人也没推辞，要是不要的话，还显得外道，等他们买东西的时候，多带上一点就是了。
    从青家出来，又去了宋家，还没等进门，就听到宋二婶的哭声。
    宋国栋的脚步不由得加快了，青烟也挺纳闷，她二婶是个要强的，这么多年在村里风评都好的没的说，家里家外一把手，听这哭声，好像受了多大委屈似的。
    俩人一推大门，没锁，直接就进了屋里，宋家三口全都在家，青烟看了一下，心里一惊，宋二叔看上去好像一下子老了十多岁时的，原本乌黑的头发，现在鬓角已经有些发白了，宋二婶坐在炕边上，哭天抹泪的，嘴里还不停的捣鼓着。
    青烟听了一耳朵，心里大致有数了，但也是咯噔一下子。
    还是为了国良的婚事，月前说得那个刘大丫，宋二婶已经退了，不知咋的，还和国良搅合到一块去了，前两天，刘寡妇找上门来，说是搞大了她闺女的肚子，狠闹了一通。
    自己什么儿子，自己心里清楚，宋二婶不承认，还和人家干了一仗，没吃亏，直接把人给揍回家去了。
    晚上的时候，刘家的大丫头就上了门，关在屋里也不知道和宋二婶说了什么，从那天开始，宋二婶就总是红着眼睛，今天国良从外面帮工回来。
    宋二婶提着心问了一通，儿子一声不吭，她的心就凉了。
    一向认为孝顺能干的儿子，居然能够赶出让人未婚先孕的事情，还让对方拿住了把柄，找上门来，自己躲出去。
    她仔细一想前几天，儿子要出去做工，她不同意，毕竟侄子说了，这段时间不太平，尽量少出门，一向听话的儿子背着她悄悄地出了门，她还以为孩子是在家闲不住，现在两件事连在一起想想，根本就是儿子和人家说好的吧。
    怪不得，头一次上门说亲，说得就是刘寡妇的闺女，这一环扣一环的，她抬起头，打量着闷头不说话的儿子，原来，她心里的那个老实孝顺的孩子，已经变得这么有心机，而这个心机，还算计在了他们身上。
    侄子和侄媳妇来了，宋二婶也不哭了，擦干了眼泪，颤抖着声音问他：“国良，你和娘说实话，你们是啥时候到一块的。”你是不是早就知道我们不会同意，所以才闹了这么一出。
    宋国良揪揪头发，自己现在也是一团乱麻，他就说这样不行，这样不行，跟家里人把事情说清楚了，他娘就算不高兴，也不会不同意的，这样一来，就算是成了，大丫嫁进来也不会有好脸色的，她非要这样。
    “前两年我和你说过……”可当时你看上去隔壁村的王美丽，忙活着说和那门亲事，他想着，要是不成的话，再拖延几年，没准岁数一大，你就同意了，没想到会闹成这样。
    这回宋二叔都跟着坐不住了，两年了，亲儿子在外边有了喜欢的人，居然瞒了两年，瞒不住了，还来算计他爹娘。
    佝偻的背脊，好像一下子被压弯了，从此以后，他引以为傲的，都成了笑话，儿子为了一个不咋地的女人，连爹娘都不要了。
    听明白了过程，宋国栋看了一眼媳妇，歪歪头。
    青烟了然的从门口又退了出去，家丑不可外扬，她虽然是宋家的媳妇，现在听了没啥，以后宋二婶情绪平稳下来，难免会觉得难堪，所以她躲出去，是最好的选择了。
    她坐在客厅的凳子上，也能听到里面的声音。
    “国良，你是不是非要娶那个刘大丫。”她爹去世的早，连个像样的名字都没取，就这么一直大丫大丫的叫了下来。
    宋国良小时候就怕这个大哥，从小他就是压在他头上的一块砖，爹娘永远都惦记着他，就连结婚，他也比自己强，找的媳妇是他们村里的头一份。
    因为有人长时间在耳边说得话无限放大，本来有一点愧疚的心，变得冷硬起来。
    头也不抬，一副抵死抗拒的样子。
    “那刘寡妇的名声本来就不好，你们俩再闹这一出，以后连着咱们宋家的名声也好不到哪去。”农村人，活的就是着一张脸，他现在被感情冲昏了头脑，等到处处碰壁的时候，俩人的日子还能再好好的过下去吗？
    这不是宋国栋现实，而是现在的社会风气就是这样，别说他们一个小村庄，就是到了县城，寡妇的闺女都是不好嫁娶的，总有人在背后指指点点。
    一听大哥拿刘寡妇说事，宋国良就更来气了，昂着头：“你胡说，大丫都跟我说了，那都是别人瞎传的，都是别人见不得她们好。”
    一听兄弟说这话，他就知道，这门婚事拦不住了。
    “不管你信或者不信，刘寡妇和李大刚有事，那是我亲眼看到的。”
    他停顿了一下，拍拍他的肩膀：“你已经是大人了，能自己养活自己了，我今天来，本来是有事的，既然这样，我有个建议你听听。”
    宋国良抬头看看他，等着他说话。
    青烟从外面站起来，走了进来：“你看，现在既然发生了这样的事，刘大丫过门，我们肯定是拦不住了，婶子还和她娘打起来了，进门之后，肯定也是别别扭扭的，还不如分开的好，正好我和你哥有事要经常出门，家里连个人都没有，二叔二婶把国栋养这么大，就跟亲爹娘一样，不如就和我们一块住吧。”她一看就知道宋国栋是啥意思，她也不介意，反正家里地方大，多俩人少俩人也没啥，更何况，宋二叔和宋二婶都不是那种事多的。
    青烟话一说完，不同的人不同的反应，宋二叔和宋二婶先是错愕，然后眼圈就红了，照顾这个侄子，他们从来没想过回报，没想到现在，侄子和侄媳妇居然愿意和他们一块过，尤其是在这个儿子都靠不住的时候，心里不可能不感动的。
    宋国良先是惊讶，然后就是一股怒火，他觉得这是对他的羞辱，他为了媳妇，连爹娘都不顾了。
    硬着脖子，腾地一下站了起来，怒气冲冲：“我爹娘，我自己会养活，大丫也说了，进门之后会把爹娘当做自己的亲爹娘一样照顾的。”
    他这么一说，青烟噗嗤一声笑了，也不理会他变色的脸，泰然自若的说道：“你要是不说话，我可能还觉得你是个聪明人，这样对大家都好，虽然你们名声不好，那也是一时的，只要你表现的孝顺，爹娘在哪都一样，可是偏要拿刘大丫说事，那我就的问问，但亲爹娘一样孝顺？”
    她微微的眯了眯眼睛，小手轻轻地一摆，就像在宫里训斥不听话的宫女一样：“我看你是被妖精迷了脑子了，当亲爹娘孝顺，我二叔和二婶可受不起，他亲爹死得早，亲娘动不动就挨板凳，要是被她孝顺几天，我怕没这个福气！”
    她这话说得未尝不厉害，现在人家母子反目，倒是没啥，可是的等人家感情重归于好之后，难免想起这个，不会记恨她。
    但是青烟不在乎，三辈子，别看她总是温文尔雅的，其实内里最是个冷的，不是真心对她好的，丢了她也不心疼，就像是第二世，掏心掏肺的护着小皇子，再被舍弃之后，她也是一次都不曾想起。
    现在修炼了之后，更是如此，弃我去者，昨日今日不可留，这句话，在她身上体现的淋漓尽致。
    这辈子，青家父母兄弟姐妹对她好，她就掏心掏肺的照顾他们，时时刻刻都嫌照顾他们，虽然因为一开始因为不太了解情况，角色有点对调，但是后来可以修炼之后，就炼制出来强身丹就可以看出来了，别看说得挺容易，吃了就有效果，丹药的改良可不是那么简单的。
    现在对于男人的兄弟，她也不得不承认，因为不怎么接触，似乎和她想的不太一样，不管在任何时候，婚姻都不是两个人的事情，俗话说，结两姓人之好，可不是说着玩的，没有长辈的帮衬和赞同，日子不是那么好过的。
    再说，为了一个自己并不是那么了解的人，伤害了掏心掏肺对自己好的母亲，似乎太过凉薄。
    青烟也不是没见过小两口要死要活要在一起的，但是聪明人选择的都不是顶风上，而是想办法取得家人的赞同，这样，结婚之后，也不会让媳妇太为难，毕竟，男人成天在外面，女人在家，婆婆要是不喜欢儿媳妇，那磋磨的方式，可是千百种的。
    当然，青烟不是说宋二婶是那种恶婆婆，恰恰就因为她不是，所以和儿媳妇爆发矛盾的时候，吃亏的还说不好是谁呢。
    所以她之所以会说那些话，一方面是考虑男人的心情，另一方面确实也是真心的。
    她这么一向温柔的人，突然翻脸，倒是真让宋国良心里一寒，那俏脸一般，不知怎么的，让他感觉到一股寒气袭来，本来高涨的气势，一下子就落到了下乘。
    宋国栋看他到现在都一语不发，也知道这个兄弟是打定了主意了，别看他平时不吭不响的，其实内里也是宋家人，倔上了，八头牛都拉不会来。
    他点点头：“那就这样吧，二叔，二婶，你们现在家帮衬着国良把媳妇娶回来，然后就收拾东西，上我那住去。”现在就搬走，难免会让人说三道四，还不如让二叔二婶帮衬着完事了，也就放心了。

　　☆、第78章 切垮，还是切涨

侄媳妇和侄子的宽慰，暖心的很，好受了不少，尽管眼圈还有点发红，擦干了脸上的泪珠，无力地挥挥手：“行了，你年纪都大了，娘不能再拦着你，你要是实在中意刘大丫，娘明天就去给你说和去。”
    一看儿子喜形于色的表情，宋二婶心就又凉了半截，以后，这个儿子是指望不上了。
    她冲着要说话的侄子：“国栋啊，你有这份心，二婶比什么都高兴，现在说这个都还早，等以后，你兄弟可以顶门过日子了，二婶就跟你过去。”毕竟是自己的亲儿子，不管咋说，她也真的狠不下心来扔了不管。
    这事一定下来了，宋二婶才想起来，这个时候侄子过来，还说要出门，没准是有啥事情呢，赶紧回头问问：“国栋啊，你说，你们这才结婚多久啊，老是出门，早知道，咱不退伍好不好啊！”要是这样的话，好歹还有一门职业呢，当兵又不少赚。
    “二婶，不是，这回我们出去是有点别的事情，我俩来，是想说一声，家里的粮食先别卖了，过段时间，还要涨价。”过段时间，天气更加的恶劣，粮食蔬菜不可能不涨价，他现在提前说了，也不算撒谎。
    涨价？俩人反应和青家人没啥区别，这几年的粮食价格都挺平稳的，基本上没什么涨价幅度，谁知道今年下过雪之后，每斤涨了两毛钱，这对庄户人来说，就是一笔不小的财富了。
    宋二叔对自己侄子还是很有信心的，这样的事情，绝对不会说谎的，今年的粮食刚涨价的时候，卖了一批，还剩下一部分，看样子要留着了。
    可是粮食不卖，那就意味着没钱，就这一个儿子，好不容易要结婚了，总不能办的太寒酸了吧，一时之间，老两口都有些发愁。
    别看这个媳妇不中意，可儿子是自己的啊，总不愿意委屈了他。
    屋子里的气氛总是不太好，俩人也没待多一会，就走了，出了门之后，青烟抬头看看宋国栋，脸色也不太好。
    “二叔手里是不是没什么钱了？”上次俩人在交易会的时候，狠狠地赚了一笔，足够以后几年的花销不说，连以后的路都铺好了，妈妈再也不用担心我的钱不够花了。
    “恩，等会回去，给二叔送过去一千块钱。”对于他们来说，数目不大，但是在现在来说，娶媳妇还是够的。
    钱送过去之后，本以为消停没事了，俩人收拾收拾东西，到青家说了一声，让四哥住到他们家帮忙照顾着后院的温室，就出门了。
    这会俩人走的可不近，到了县城之后，买好了去彩市的火车票，座位全国最大的一座石城，来这里旅游赌石的人数不胜数，一刀穷一刀富，这种刺激的生活，在这里比比皆是。
    做了三十多个小时的火车之后，俩人从车站出来，站在外面，她深深的呼吸了一口新鲜空气，并在心底做了一个决定，筑基之后的第一件事，就是要学会御剑飞行。
    从火车站出来之后，找了一个小蹦蹦，一路坐到最繁华的赌石一条街，基本上，从火车站出来的，十个人有九个都要去这个地方的。
    司机师傅不仅是个熟路的，也是一个健谈的，这一路上，嘴就没闲着。
    “大妹子，你们这是出来旅行啊？”他说这话也没指望着有人回应，就是这一天寂寞的很，看到面善的，就想说两句。
    “出来玩的时候，可得看好了，我看你们也不是太富裕的人家，可别想学那些孩子们，一个个都想着一步登天，也不想想，要是个个都能切出玉石来，那些卖原石的人，还能卖出去，早就自己留下了。”
    这么多年，那些来的时候光流水化的，走的时候绥当尿裤的，他是见多了，每一个做他车的人，他都会这么说一遍，可惜，那东西的诱惑力太大，他说的再好听，也阻止不了那些想要一夜暴富的人。
    他把车子停在路口，回头笑呵呵的说道：“姑娘，到了，这里边不允许车进去，你们沿着这条街往前走，吃住的地方都有。”
    中年大叔是个热情的，还给简单说了一下哪家住店便宜，哪家的饭食好吃，这才收了自己的一块车钱，转身走了。
    俩人对视一眼，青烟在心底长出了口气，有时候，太热情，也让人有些招架不住啊。
    俩人随身的东西，就是一个小小的行李包，剩下的都在仙器里面转着，沿着街道走了一会，就看到一家宾馆，看上去还挺赶紧的，距离也挺近，最主要的是，这不是街里面，就算是晚上，也不会很吵。
    进去之后，热情的小姑娘帮着定了一个标准间，一直送到楼上，还给打了一壶热水，不管是卫生还是服务态度，都很是不错。
    放好了东西之后，又问了一下小姑娘，附近吃饭的地方，哪家味道比较好，和司机舒服推荐的一样，都说有一家面线最好吃，味道香，分量足。
    做了很长时间的火车，尽管俩人都不缺东西吃，还是觉得想要吃点新鲜热乎的，至于赌石，那个不着急。
    赌石一条街真的是名不虚传，一整条街，基本上全都是卖玉石的，每家每户门前都围着人，有的多些，有的少些。
    偶尔还能听到噼里啪啦的鞭炮声，呼啦一下子，就是一群人围了上去，这的规矩吗，就是这样，每当有人赌涨了，老板就会放上一挂鞭，昭告世人，同时也是给自家生意做个宣传。
    放开神识，虽然看不到石头里面的情景，但是却可以清晰的看出每块石头的品相，这样倒是可以节约不少的时间。
    沿着街面走了一会之后，脚步停在一家外面堆满了石头的店面，店面不只是有些冷清的问题了，简直就是一个登门的都没有，这对于做生意来说，可以说是大忌了。
    外面的乱七八糟的对着得有一二百块的石头，有大有小，无一例外的是，全都是灰突突的，一看就是没人打理。
    一看到有人停下脚步，门口的小哥有气无力的一挥手：“随便挑，随便选十五块钱一块，不分大小。”这俩人，一看就是外地人，来前也没打听，他们家都一个月没人上门了，好不容易来俩人，估计一会也得走。
    你看，还没等人蹲下看石头那，那边的店铺就过来两个聊天的小伙计。
    “你瞧瞧，这一个月，可算是开张了，真不容易啊！”
    “可别坑人了，这一年，从他们家买石头的人，就没开过彩，要我说，还是趁早关门的了，这么硬撑着有意思吗？”
    一听，青烟就有些纳闷了，赌石出不出玉石，和老板有什么关系，为啥一赔了，就没没人上门了？
    赌石讲究的一个手气问题，谁家店要是一天都没人切涨，那这家店的生意，最起码会有一个星期的回落期，他们所在的这家玉石轩，就是因为连续一个月都切垮，才从门庭若市到如今这个地步。
    俩人分头行动，对于别人的闲言碎语就当没听到一样，青烟对这个不懂，但是这并不耽误她好玉石看得多，上辈子，别说是宫里的贵人，就是她自己的首饰盒里面，好东西就不少。
    对于玉石的外在感觉，那是一摸一个准，虽然隔着一层石头，但是也可以根据灵气的多寡，来分辨玉石的好坏。
    一看自己说的话，根本就没影响到人家的生意，小伙计对视一下，撇撇嘴也不说话了，这俩人，一看这摸石头的动作，就知道是外行，也和那些怀揣着发财梦的人一样，都是赔钱的主。
    一扭头，坐到外面的凳子上了，他们就等着看，玉石轩在此切垮，看他们还有什么脸面，在这条街上混。
    一连摸了十几块，一块有感觉的都没有，这样一看，他们家门庭冷落也不是不可能的了，别人家，就算是不能切涨，好歹也不会个个都垮，不赔不赚的，偶尔就有那么几块，小赚一笔的也是经常出现，而向他们一样，这么干净的纯石头，还真是不多见。
    恩？刚要停手换一家，就感觉到手低下的石头有点不对劲，摸上去凉丝丝的，还有隐隐约约的灵气透出来，再一看石头，也不过是两个拳头大小，看上去黑漆漆的，什么起雾啊，花纹啊，都看不见不说，还带着一丝裂纹，一看就是被淘汰的。
    她把这块搬到一边，贴上自己手里的号码，就证明这块石头是有主的了，然后接下来的半个多小时，就在也没有收获了，别说是一块和刚才质量差不多少的，就是稍微有点感觉得，都没有。
    不得不说，还真是被那两个小伙计说中了，他们要不是修真者，今天这家店在此切垮，那就是板上钉钉的事情了。
    自己这边的这堆都选完了，她回头看了一眼宋国栋那边，孤零零的一块石头，摆放在一旁，看块头，有她刚才那个的四五倍大，外形就跟一只大蟾蜍似的，也不知道他是从哪弄出来的。

　　☆、第79章 克星

好一会之后，宋国栋也支起了要，招呼了一声坐在店门口有些昏昏欲睡的小伙计：“就这两块吧。”
    年纪不大的小伙计激灵一下，还下意识的伸手抹了一下嘴边的口水，上前看了一眼，有些失望，这俩人一看就是什么都不懂的，这两块，乌漆麻黑的，要是能切出好东西那就是怪事了。
    不过东西卖出去，那就不管他的事了，收好了钱，还挺有职业道德的问一下：“客人，您要不要帮忙解石啊？”只要是从他们店里面买的石头都可以从这边解石。
    宋国栋点点头：“就在这边切吧。”那么大块的石头，虽然能装进储物袋中，那也得到了没人的地方，他们又不是只要这两块。
    小伙计痛快的点了点头，从后面推了一辆车子出来，把石头放在上面，退到一旁的解石机边上。
    “老板，有人解石！”本来店里还有几个小伙计和两个师傅的，可是这两个月都走得差不多了，就剩下他们两个，他还没出徒，只好要老板自己动手了。
    两三分钟之后，店里面‘滚’出一个肉球，真的是用滚得，那小腿都被上面的肚子给遮挡住了，保守估计，也得有二百五六十斤。
    也不知道是从哪出来的，一头一脸的汗水，在这种天气，还能出这么多汗，也挺不容易的。
    一看到俩人，拱拱手：“不好意思，二位久等了，不知道你们是想怎么切啊？”
    有的人，不愿意等，直接就下刀，有的人，生怕会把里面的玉石给切坏了，都是小心翼翼的磨，也有的，什么都不懂，全都交给店家做主的，这二位，他看上去觉得好像是大家出来的子弟，别看穿的不起眼，可是料子都是好的，款式也好，没准都是私人订制的，虽然他看了一下选的石料，不怎么样，像是外行，但是也说不好人家就是胸有丘壑的，所以他就先问了一下。
    其实他是完全想多了，这俩人衣服是私人订制不假，师傅就是青烟，选的石头虽然是外行，但却是内有乾坤的，但是要说具体怎么切，俩人也是不懂的。
    “你看着切吧。”
    胖墩墩的老板先拿去小块的，翻来覆去看了一会，沿着边缘开始下刀，切石机的声音，呼隆隆作响，一下子就吸引了周围一些看石头的人，不约而同的凑了上来。
    就连旁边看热闹的两家店铺的伙计，也跟着凑了上来，他们倒要看看，能切出什么好东西来。
    一连三刀，都快要切去一半了，还是没有玉肉露出来，甚至连棉都没有，更别说雾了，周围的人已经开始有走的了，有人还说起了风凉话。
    倒是胖老板，一头的汗水，都快要流到眼睛里面去了，但整个人的神情，却是一如既往的严肃，好像手里的事情，是他整个人生的全部。
    这样的人，才是真正爱石的人。
    又一刀切下，旁边的小伙计脸上露出狂喜：“出绿了，出绿了……”这块要是好石头，那就说明他们终于要翻身了。
    他这么一咋呼，刚走的人又凑了过来，一个个围得更紧密了，这个时候，本来就不大的石头，也露的差不多了，碧绿碧绿的，衬在水面上，好像整个水盆都变成了绿色。
    “是高冰种……”
    “大涨啊！”
    “这翡翠卖不卖？我出三千。”旁边的人一看就已经开始出价了。
    “三千？你也好意思出价，我出五千。”五千块钱，一转手就能翻好几倍。
    “五千？”这边还没鄙视完呢，宋国栋就说话了。
    “我们不卖。”开玩笑，还不容易弄点玉石出来，还等着做玉瓶装药呢，那才是大钱，怎么能因小失大。
    一听说不卖，在说话的人就少了，就等着整块石头都解出来看看，已经很少有人在说话了。
    翡翠露出来之后，剩下的就不能再切了，只能靠磨，胖老板精心巴印的磨着，没过一会的功夫，整块玉石就出来了。
    巴掌大小，也就是说，这块玉石可真算的上是奇葩了，二分之一是石头，二分之一全都是翡翠，要是从这边切的话，那只要稍微磨一点，就能露出来了。
    石头交给青烟，小伙计转身噌的一下子，不知道从哪抽出一挂鞭来，三下五除二就给点了，噼里啪啦一阵响，整条街都知道他们这切涨了。
    也知道这挂鞭是在哪买的，他这么听着，总觉得，别人家的长那么多呢。
    小伙计心里话，这挂鞭都快准备半年了，终于放出去了，也不枉他花大价钱在外面专门订做的，这一放出去，整条街都听得清清楚楚的，也算是雪耻了。
    这一块石头切涨了，胖老板擦擦额头上的汗水，这回他是彻底觉得这俩人真跟他想的一模一样，绝对是深藏不露，这外面的石头，都摆了半年了，他都没发现里面居然还有这好东西。
    第二块石头说大不大，说小不小，这回他谨慎了不少，也不敢乱切了，抱到磨石机上，一点点的磨。
    三五分钟之后，里面就有白雾出现了，周围一片哗然，这家店也不知道走了什么运了，今个居然接连切涨了。
    一伙人也不再这堵着了，一伙人直接呼啦围上了，你三个，他五个，直接就把外面的原石给分了。
    乐的小伙计也不在这看着了，就忙着收钱，恨不得自己长出个三头六臂来。
    趁着忙乱，俩人带着自己的翡翠直接走了，到了没人的地方，把翡翠收进了储物袋中。
    接连三天，俩人在赌石街上，接连赌涨，要不是第二天的时候，俩人换了一身装扮，连脸都换了，这才没引起别人的注意，要不然，都不知道能不能全须全尾的离开。
    抱着一包袱的翡翠，俩人可以说是满载而归。
    到了火车站，青烟是真有点犹豫啊，一想到火车上面，各种各样的味道，混合到一起，她就有一种自己走回去的冲动。
    做到了火车上，三人座，只有两个人，对面的座位上坐着一个女人，怀里抱着一个正在睡觉的孩子。
    俩人下意识的放轻了自己的动作，怕把孩子给吵醒了，等他们坐下之后，对面的女人，突然抬头，冲他们微微一笑。
    青烟下意识的回了一个。
    过了好几站之后，她抬头看了一样对面包裹里面的孩子，这都睡了多长时间了，虽然他自己没有孩子，但是家里的玉儿和g儿都是她带大的，还是多少知道一点的，小孩子能睡，但是这孩子都已经有一岁多了，照理说，也不能一睡就半天，还怎么安静。
    “你看那孩子是不是有点不对劲？”
    宋国栋闭着眼睛揣摩炼器手法的时候，脑海中突然有声音响起。
    孩子，看了一眼对面女人抱着的孩子，就这一眼，他就觉得自己头疼。
    怪不得，这节车厢这么安静，好像没有人似的，还有一股似有若无的味道，一开始还以为是车箱的自带味道呢。
    手一挥，一道防护屏障直接落到整节车箱，免得待会动作大了，引来别人的注意。
    他的动作，引来对面女人微微一笑，露出锋利的牙齿：“被你发现了啊！”
    阴森的声音，密闭的火车厢刮起了一阵风，还带着一股浓重的腥味。
    青烟趁机伸手，直接把她怀里的孩子给抢了过来，闪身到了宋国栋后面，低头摸摸孩子的脉搏，长长的出了一口气，幸好，虽然微弱，但是还有一丝丝的浮动。
    这是个女娃娃，大概一周岁左右，还不太会说话，也不知道她怎么弄的，一直都是昏睡不醒的。
    锋利的指甲像是刀剑一样，冲着两个人迎面而来，她一只手抱着孩子，一只手挡住对面的攻击。
    ‘风雷九霄’像是这样的脏东西，就没有不惧雷霆的，虽然是车厢内，不能引来真雷，但是他体内融合的一丝丝紫雷，造成的杀伤力也是够大的了。
    女鬼一阵尖利的惨叫，腥臭味更大了，她把视线定在后面的女人和她怀中的孩子身上，都是这两个修士坏事，那个女孩子，是天生的水灵根，稍大一点之后，是最好的夺舍器具，都是他们，坏了她的好事。
    可是这俩人修为虽然不高，但是其中一个恰好是雷灵根，是她最致命的克星。
    犹豫了一会，虽然不舍的那个夺舍的身体，但是自己多年的修为更重要，他们休习的是最正统的术法，从来都是打了小的，来了老的，她上次的伤还没好……
    眼看着那只不知道什么鬼，一阵风的离开了，青烟抱着孩子过来，有些担心的说道：“孩子怎么办？”无缘无故的，他们也不能送到医院去，交给警察更是不行，可是总不能就他们这么带着吧。
    收回了屏障，俩人抱着孩子坐在车厢里面，看着还小小一团的娃娃，都有些不知所措。

　　☆、第80章 三十块钱

‘前方到站林彤县，有下车的旅客做好准备。’
    “咱门下车。”上次他在修真者委员会看到分布图，这边火车站就有一个临时的工作间，可以把事情交给他们解决。
    俩人拿着终点站的火车票，在半途下了车，列车员还跟着提醒了好几遍，确定没下错车，还自己念念有词的说道：“真是有钱烧的。”半途下车，为啥不买半途的车票,真是有钱烧的。
    俩人也不理会这人的嘀咕，下了车之后，青烟抱着还在睡得孩子，跟在宋国栋的身边。
    倒不是不能把孩子弄醒，而是怕弄醒了之后孩子哭闹，所以还是让她这么睡着吧。
    “那是个什么鬼？”怎么能大白天的出来，不是说鬼都怕光吗？而且，他们两个是不是和鬼有缘啊，先是百年没人经过的墓葬群，能遇到修为深不可测的，神经鬼，然后坐火车也能遇到拐卖孩子的女鬼。
    “是怨鬼，死去多年，因为不甘的心，而成为鬼修，属于邪修的一种。”鬼修很多，走正道的也不少，可是大部分还是选择了进阶更快，以人的血肉为食的进阶方式。
    怨鬼？青烟在嘴边咀嚼了一下，那大白天的出现，也够惊悚的了，刚上车的时候，还真的是一点违和感都没有，要不是这个孩子一直没睡醒，再加上车厢里面那股血腥味，她估计还真的不好发现。
    关键是，那个怨鬼，和他们坐在一起那么长时间，居然一点异样都没有。
    “她的隐息功法相当巧妙，要不是这样的话，也不可能敢在大白天出现。”再看妻子怀中的小孩，一看就不是简单地，看穿着就知道不是一般人家的孩子。
    青烟低头看了一眼睡得香甜的小姑娘，白嫩嫩的小脸蛋上还带着一抹红润，一看就知道是养尊处优的环境下，娇养出来的，这下孩子丢了，家里不定怎么着急呢。
    俩人根据路标上面留下的线索，走到了林彤地区的委员会，是一处小箱子，看上去脏乱差，黑漆漆的小门，有一种摇摇欲坠的感觉，真是不敢相信，那些看上去无比倨傲的修士们，每天都是蜷缩在这样的地方，或者办公，或者休息。
    俩人刚走到门口，就有人从里面出来了：“两位道友，不知有何贵干？”刘石刚在楼上就看到了这对抱孩子的夫妻，还以为是刚到本地的修士夫妻过来了解情况呢。
    见过面之后，才感觉处有点不对劲，这俩人身上的气息十分融合，是双修道侣不假，可是这个孩子身上可没有任何修炼过得痕迹，这可以说是年岁小，神识扫了一眼孩子，和这俩人一点都不像啊，不要怀疑修士的眼光，很多时候，滴血认亲都没有他们的相面感觉神准。
    宋国栋简单把在火车上的事情说了，然后把孩子递给刘石，就觉得任务完成了，拍拍手，就要离开。
    刘石眼睁睁的看着这俩人要走，抱着孩子还松不开手，赶紧往前追了两步：“哎哎哎，两位道友，我们这边并没有接到任何关于孩子丢失的举报，您看看，是不是到上面，我们一块了解一下情况。”至于这俩人说的，怨鬼的事情，他倒是一点都不怀疑，要是魔修的话，这纯属是多此一举，直接带着孩子走就完了，何必还要来他们这呢。
    而且之前确实也经常会有失踪的人口，尸体上面，都有被怨气腐蚀的痕迹，可是他们追踪了几次，上次倒是有一次重伤了她，有很长时间不再出现了，他们还以为是魂飞魄散了呢，没想到是躲起来疗伤了。
    这孩子必然有什么特殊的地方，要不然，那怨鬼以前还没有对孩子出手的迹象，一般都是青壮年男子，这回像孩子出手，还是头一次。
    刘石给他们在联络点安排了休息的地方，自己带着孩子就出去了，最近他们这边丢孩子的还真没收到什么消息，还得打听一下。
    傍晚的时候，他从外面回来，刚要安排人带着他们出去吃饭，就听到一阵哇哇的哭声，那叫一个凄惨，有些头疼的摸摸脑袋，孩子醒了。
    穿着厚厚棉袄棉裤的女人抱着孩子一脸的为难，“刘道友，您看看，这孩子哭个不停……”她连修炼都干不好了，虽然她是妖修，还是个有孩子的妖修，不代表她就擅长带孩子啊，他们那可是母系氏族社会啊，带孩子的，从来都是男人。
    又哄又骗了半天，这孩子还是一个挺有韧劲的，不管是好吃的还是好喝的，该吃吃，该喝喝，吃喝完了该哭还是哭，后来看实在没办法了，孩子都快岔气了，一张沉睡符下去，又睡着了。
    第二天早上，两个人收拾好了下楼，看到站在楼下抱着孩子的男人，楞了一下，宋国栋点点头：“你们家的。”真是没想到，那么大的一个家族，居然看不好一个孩子。
    说来这个人也算是熟悉，交易会之后，沈家也曾来人和他们打过几次交道，其中沈跃出面的，就有两次，也知道，沈家在修真界来说，算是修真大族，只是没想到，这个孩子会是沈家的。
    沈跃脸上也有些不好看，这个孩子跟沈家有一定的关系，算是沈家的外孙女，他外嫁的没有灵根的一个堂姑，谁知道两个没有灵根的人，居然生出了一个单一水灵跟的孩子，发现不对劲之后，居然还想着依附别的家族，这回要不是孩子出事了，没准真就被顾家给弄过去了。
    “这回可真要谢谢你们了，这孩子算是我的一个妹妹，年纪太小，还没办法修炼，所以一直养在父母身边。”要不是他们看到了，被夺舍之后的孩子，回到沈家，还不知道引来多大的轩然大波呢。
    宋国栋摇摇头，别说还是熟悉的人的孩子，就算是陌生人，发现了不对，他们也不能袖手旁观。
    几个人一块到外面吃了一顿饭，孩子醒来之后，也不知道是昨天哭的时间太长，今天不哭了，还是发现身边有熟悉的人了，一个人坐在沈跃的怀里，手里抱着奶瓶子，喝的那叫一个用力。
    坐着沈家的车子，到了家里，一进屋子，里面暖暖的，透着一股新鲜的味道，一看就是经常有人过来给取暖通气的。
    玉石到手之后，接下来的几天就要在家好好的打磨玉瓶，小的一瓶要装十颗丹药，大一点的要刻画空间阵法，里面可以无限制的装载。
    青烟只需要专心炼丹，剩下的玉瓶什么的就全都交给宋国栋来做了。
    临近开业的时间，空间里面已经储存了不少的丹药，足以应付这一次的出售，他们两个才腾出手来，去宋家看一下婚礼准备的事情。
    作为被宋家养大的孩子，总不能把钱一交，就什么都不管了吧。
    房子是他们出门之后，宋二叔找人过来修的，整个从外部看，可以说是焕然一新，里面两间主屋，其中一间窗户上贴着红纸，挂着崭新的窗帘，炕上放着大红的洗被，在整个村子里来说，娶媳妇给收拾的这么好的，也算的上是数得着了。
    “二婶，收拾的咋样了，有啥要我帮忙的吗？”
    宋二婶脸上带着一丝喜气，眼睛中的疲惫却是遮都遮不住，一点都看不出，这是儿子要结婚的人。
    “没啥事，哪用得着你，该收拾的都收拾的差不多，就等着人进来了。”一句话说的眼泪吧差的，看得人心里难受极了。
    “二婶，你咋了，是不是发生啥事了？”既然都已经定下来要结婚了，还闹啥啊，谁家新媳妇进门，不得老实几天啊。
    “没啥事，就是觉得儿子要结婚了，想的有点多。”她一直觉得自己这辈子过得不错，虽然年轻的时候，家里穷点，还多养了大伯哥的一个孩子，可是男人对自己好，孩子也懂事，可以说自从嫁进来，就没啥糟心事，可是谁知道，这老了，老了，儿子有了自己的想法，居然连老母亲的心思都不顾了。
    坐了一会，眼看着是问不出啥来了，背着宋国良，国栋又给扔下五百块钱，这才走了。
    出了大门：“你先回去，我回娘家去问问我娘，我看二婶的情绪不对劲。”青烟把从二婶家拿的两颗大白菜递给他。
    “我跟你一块回去。”今年冬天老丈人接了不少的木匠活，虽然木材是早就放好的，但是搬搬抬抬的，也要人手。
    走到没人的地方，两颗大白菜往储物袋中一收，又拿了一点在外面买的点心给孩子们，俩人就去了青家。
    天气太冷，大家都在屋里猫冬，青烟一说宋国良的事情，李大丫就叹了口气：“你二婶也不容易，这老了，老了，孩子还不省心了，你们前段时间走了，是不知道啊，那事情闹得。”
    白云接过话题：“那刘家大丫，狮子大开口，不光要五百块钱的彩礼，还要每个月给她娘三十块钱的赡养费。”你说说，这哪是要嫁人啊，这不是招上门女婿吗？
    谁家闺女出嫁，还带着一个妈啊，也不管宋二婶受不了，这不是白给人家养个儿子吗。
    “啥？五百块钱，还每个月要三十。”你当这是高门贵女呢，他们农村娶媳妇三五百块钱那都是一个大价钱了，这笔彩礼，都能娶一个镇上的工人闺女了。
    她二嫂也惊讶坏了，那个啥，声音大的惊人，一听就知道是震惊坏了。
    前段时间，她娘家妈生病，回去照顾了几天，还真不知道发生了这样的事情。
    其实在青烟看来，这都不算啥事，要是这闺女是个好的，国良累点，一手托两家也不算啥，毕竟，人家是个寡妇，含辛茹苦的养大一个闺女，总不能闺女嫁出去，就不要妈了吧。虽然在农村，闺女不养爹妈，那都是默认的事实，可是那是在有儿子的情况下。
    现在既然要娶个寡妇的闺女，这都的有心理准备，只是现在就拿到台面上来说，还这么斩钉截铁的，好像是胁迫一样，一副宋家离了他们家，就娶不到媳妇的样子，这吃相，就有些太急了。

　　☆、第81章 筑基丹

都说修真无岁月，一年的时间，转眼就到了，一个月前，宋国栋进阶练气八层，青烟稍差一点，也摸到了炼气七层的门槛，要说他们这个修炼速度，就算是在修真界也是少有的，只能说，俩人各有机缘，修炼的又是顶级的双修功法，速度就算不是一日千里，也是差不远的。
    一年的时间，可以改变很多时间，也可以早就很多事儿，小小的丹药炼器坊，被俩人经营的有声有色，还有一些筑基期的丹药，现在也摆了出来，虽然成丹率并不高，但是价格之昂贵，也是让很多人望而却步的，一来二去，两个人的腰包也鼓了起来。
    也幸好修真者不管什么修为，隐身都不算什么，要不然，每到月底，人来人往的，也够引人注意了。
    宋二叔宋二婶年前娶了媳妇进门，出乎青烟意料的是，一家子居然也生活的平平静静，没有想象中的狂风暴雨。
    从二婶家出来之后，青烟了然的点点头，这还真是相近如宾了，一家子说话，都是客客气气的，估计今个要不是她过去给送国栋上山打的猎物，这一家都不带在一块说说话的，怪不得总是听不到什么动静，她还以为是自己看走眼了这姑娘呢。
    回到家之后，宋国栋给后院的三个温室里面浇过水出来，黑色的背心，精壮的肌肉，闪着一点点水珠，看上去让人有些脸红心跳。
    她不动声色的多看了两眼，悄悄的转了一个方向：“我把东西给二婶家送过去了，二叔不在家，应该又去地里了。”从去年冬天的几场大雪开始，似乎老天爷也进入了更年期，每天的天气，不是极冷就是极热，这才几月份，每年的时候，正好应该是阴雨天气的，不说一天接着一天的下，也应该差不多了，结果现在可好，从育苗到现在，愣是一场雨都没有，好不容易发芽的庄稼，现在全有了枯黄的迹象，要是照这样的趋势，今年可有绝收的态势了。
    政府也不是不管，给了几次水了，可是不下雨，水库就没睡，水库没水，自然就没有水给种庄稼。
    早前的时候，水根叔倒是张罗了两次村里打井，头一次的时候，还没人响应，第二次倒是着急了，大家伙都同意，可是打井队的工期，已经从五月底拍到了七月初，这两个月要是等下来，那也就没有种庄稼什么事了。
    现在村里的男人们，恨不得从早到晚全都长在庄稼地里，就是能够从山上的小溪里面，引下来一口水都是好的。
    家里青壮年多的，已经开始从村口的大河挑水浇灌了，宋家父子两个，天蒙蒙亮的就出门去挑水了。
    宋国栋点点头：“二婶还好吧？”亲人是他们的牵挂，要不然，估计也早就像那些修仙者一样，离开家乡，寻找一个安静的森林，自己修炼去了。
    “给你。”手一伸，一只纸鹤从他的手里飞出来，绕着青烟转了两圈之后，落到她的手里。
    自从在家里炼丹出售之后，类似的纸鹤，每天都能收到，基本上全都是定制丹药的。
    打开一看，面色有些不好。
    “怎么了？”这是沈家的纸鹤，有一个小小的沈字在下面，和他们也是经常预定的，以前也没见妻子有这么犯难的时候。
    她把打开的纸鹤递给他：“你看吧！”以前沈家定制的丹药，基本上全都是炼气期的，对于她来说，虽然量大一点，但是因为分丹的技术好，也不算什么难事，而且沈家给的价格又合理，时间也不紧促，所以算是比较愉快的，毕竟谁也不会和灵石过不去啊。
    可是这回沈家也不知道是吃错了什么药，好好的一个世家，居然要从她这个炼气期的小修士手上买筑基丹，那东西虽然是低阶丹药，但是按照常理来说，也不是炼气期的修士能够炼制的，其难度堪比修灵丹这种筑基期修士才能炼制的中品丹药。
    而她之前出售的那些筑基期的丹药，无非就是什么益气丹，合气丹之类的，基本要求不高的补充灵气的丹药。
    宋国栋接过来一看，上面的筑基丹，抬头看看妻子，据他所知，筑基丹还是妻子这几天才能炼制的，成丹率还不算太高，在这样的情况下，都被她归纳到不太成熟的程度，一般都不会拿出来的，那沈家是怎么知道她能炼制筑基丹的呢？

　　☆、第82章 初提秘境

青烟收到了沈家的传讯之后，也没太放在心上，沈家出的条件不可谓不优厚，材料全由他们出，五去其三，也就是说每五份材料，自己可以留下三份。
    可是，这一切都要建立在沈家能够搞到足够的炼丹材料才能达成协议的。
    而筑基丹的材料，可不是好得的，她仅有的那几份，还是平时没事的时候，从后山的断崖那弄来的呢，别看那地方按人迹罕至的，倒还真是一个培养灵药的天然药园，倒是便宜了她。
    她没放在心上，不代表沈家也没有放在心上，富丽堂皇，颇有{暴发户的感觉大厅里面，沈家众人各坐一方。
    沈云翘着二郎腿，嘴里叼着一个翠绿翠绿的果子，桃花眼一挑：“要我说，你们就是瞎扯，她一个还没筑基的小丫头能炼制什么筑基丹，还不如拿灵石去丹鼎派去换呢。”
    沈跃从桌上拿起一个低阶灵果，跟着啃得卡兹卡兹的：“你说的倒是容易，不保证成丹率不说，五去其四就够欺负人的了，要是青烟道友真的能炼制筑基丹，给她又何妨呢。”
    每次从丹鼎派拿丹药，就跟他们不给钱似的，一百颗丹药，能给十颗，已经很不错了。
    “马上就都秘境开启的时候，咱们沈家要是能再多两个筑基期的修士，不仅能够保住沈家的地位，对于进入秘境的人员安全也有一定的保证，所以他们才会在知道宋家那对小夫妻已经开始出售筑基期的丹药的时候，赶紧先下手为强，定下筑基丹的数量。
    “徽儿，明天你亲自过去一趟，一个是谢谢他们上次救了俪儿，在一个把材料给送过去，要是他们接了的话，把咱们沈家进秘境的名额给他们留两个。”虽然这俩人没有正式加入沈家做客卿，可是这短时间，两方也算是合作愉快。
    最主要的是，对于一个有前途的炼丹师，一个炼器师，不管是任何世家，都是应该拉拢，而不是往外推的。
    他们可不像是丹鼎派那么蠢，之前一听说是自己一个行当的，还以为是抢生意呢，门下的弟子，对人家鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，结果后来发现人家还有一个炼器师，话头又掉了过来，也不想想，哪个修士不是心高气傲的，你先给人家脸色，后来调转过来，谁还信啊。
    所以能用两个秘境名额拉拢两个有前途的年轻人，沈家老爷子，一点都不觉得可惜。
    沈徽和沈腾带着一储物袋的筑基期材料，又到了宋家，之前就用收菜的名义来过两次，所以村里的人对他们也不陌生，一看到这两个开着车，穿的洋气的男人又上门了。
    “你看看，还是人家宋家人有本事，自从盖了那个温室之后，这上门收菜的人络绎不绝的，钱都送上门来了。”哪像他们，土里刨食，就那么点挣钱的门道，这老天爷还不给活路。
    坐在村口大树下乘凉的妇女们也不知道想到了什么，收拾收拾东西，各回各家了。
    俩人还没到宋家，就听到了门里面鸡鸭的叫声，还真有一种农家院的气氛。、
    俩人对视一下，没想到，这俩人还真能静下心来在这边住下来，他们之前知道他们在这定居的时候，还想着这俩人肯定住不长，毕竟，一闭关就是好长时间，出门采药也不是一两天就能回来，亲人都在身边，必然要受限制，他们见多了自己修真之后，就远走高分，和亲人两世相隔，再也不见的人，而像这对夫妻这样，在亲人身边，小日子过得优哉游哉的，倒真像一对普通的小夫妻一样。
    沈徽不像下面的几个兄弟那样，一个个能言善道，没话题也能找出千百个话题，四个人坐在那，你看看我，我看看你，都不是那么会活跃气氛的人，沈腾到是想说几句，可是看着那两张简直就是如出一辙的面瘫脸，到嘴边的话又咽了回去。
    的，就让这俩人在这耗着吧，反正他有的是时间，就是一个陪衬的。
    想到这，他冲着坐在一旁绣花的青烟，微微一笑，没想到这个炼丹师，居然还有这么平民的爱好，绣花！
    修真者视力都很好，即使不特别的关注，扫了一眼就知道，她手上功夫相当好，一朵牡丹上面趴在小蜜蜂，就像是真的一样。
    对于这样的女人他还是头一次见到，就像是古代传说中的女人，出得厅堂，入得厨房，也许，这就是能够让宋国栋那样一个男人能够安分下来的所在吧。
    宋国栋虽然没有看他，但是也知道他的视线一直盯着自己的妻子，犀利的眼神扫了他一眼。
    沈腾心忽闪一下，收回自己的视线，不知怎么的，这个人和自己的修为相当，但是就是给他一种很危险的感觉。
    沈徽敏锐的发现两个人之间的异常，拿出储物袋，放到桌上：“里面是十份筑基丹的材料，我们只要其中的四份就可以了。”
    青烟抬头看了一眼，没想到，这么快就上门了，按照她的成丹率来说，这十份筑基丹，自己少说也能剩下百十颗，不管是自用还是出售，都可以了，只是沈家这么大方的原因，让她有些疑惑。
    “烟儿还没有筑基，对于筑基丹恐怕是无能为力。”出乎意料的是，宋国栋直接拒绝了这比在任何人看来，都是十分占便宜的买卖。
    青烟又低下了头，他既然这么说，自然有自己的道理。
    沈徽一点都不疑惑这人会拒绝，要是光看眼前的话，那也浪费了沈家对她们的重视了。
    “道友不必担心，我们出材料，请青道友炼丹，自然就做好了失败的准备，没有任何一个炼丹师可以保证，自己的成丹率是百分之百的。”也就是说，即使这十份材料，全都肉包子打狗，也是毫无怨言的。
    “另外，一年之后，就是云霄秘境开启的时候，金丹期以下的都可以进入，我们沈家可以分出两个名额给道友。”
    云霄秘境虽然只是个小秘境，但因为百年方开启一次，里面的资源还是十分丰富的，也曾有人说，云霄秘境之所以被如此命名，就是因为曾经有一个名为云霄的仙人，再次得道飞升，己身所有法宝，全都留在秘境当中，并且飞升之时的仙气滋润，所以秘境里面的灵草，全都是异常珍贵的，所以到是让人趋之若鹜。
    每百年一次的开启，为了争夺仅有的名额，也都是挣得头破血流，沈家即使是修真大世家，名额也是有限，能够拿出两个，也算是很有诚意了。
    东西放到桌上，这回两个人不置可否，沈徽心里清楚，这是接了单的意思，只是还是有些出乎他的意料，不过是练气期的小修士，居然还真的能够炼制筑基丹，能说老祖宗确实是有先见之明吗。
    正事谈拢了，沈腾也恢复了一项的活泼，凑到青烟身边，请原谅他不是在占便宜，而是碍于那两张面瘫的老脸，选择了一个比较好接触的。
    “青道友，你们后山据说有一个远古墓葬群？”是真的吗？就算是修真了，该有的好奇心也不比一般人少，甚至更多，颇有一种艺高人胆大的感觉，任何地方想闯一闯。
    青烟看了他一眼：“中午留下来吃饭吗？”虽然不是朋友，但也不是敌人，上门即为客，该有的礼数是一定不能忘记的。
    本来以为这俩人会拒绝，毕竟那个沈徽都已经筑基中期了，可以辟谷了，没想到这俩人还接受的挺快的。
    沈徽点点头：“那就麻烦了。”爷爷交代过要和这俩人打好关系，而在他的印象中，凡人不是说，交情是从一顿饭开始的吗。
    只能说，作为一个家族的合格接班人，沈徽还没有学会怎么和别人更好的拉近关系，而修真界，也许，最主要的还是利益，别的都要退居其后，只有共同的利益，才能把两个家族，牢牢地捆绑在一起。
    看看时间差不多了，把手里的绣布放到一旁的篮子里面，青烟起身去厨房，准备中午应该吃的。
    家里还有一些长豆角，过年的时候做的腊肉，院子里摘来的西红柿和青椒，昨天从山上带下来的野鸡，还有一条鱼，四个人，再做一个凉菜，一个水果拼盘就差不多了。
    捉摸好了菜式之后，就开始动起手来，青烟对于炒菜，说实话，并不是那么擅长的，以前在宫里，虽然也做过相应的训练，但是也只是站在一旁看着而已，谁也不会让一个满身油烟的宫女去伺候主子，所以根本就没有自己动过手。
    最严重的不过就是自己动手做一两样点心，也是厨子做好了，自己负责放到锅里就完事了，而现在，所有的事情全都要自己做了，尽管辛苦，但是却很开心，应该是她两辈子最舒服的时刻了。
    先将一旁的吊炉点燃，做好米饭不管它，引燃了灶火，先做炒菜，三下五除二，豆角炒腊肉，西红柿炒鸡蛋，青椒炒肉，炖野鸡，红烧鱼，然后又做了一条鱼，拍好了黄瓜，时间也差不多了。
    宋国栋从外面进来，揽着她的腰，轻轻亲了一下她的脸：“辛苦了。”平时家里就他们两个人的时候，虽然也吃得不错，但也没有这么麻烦，还是媳妇一个人在里面忙，男人有点心疼。
    “好了，快帮我端出去吧。”天气太热，要不是屋里面布了阵法，还真是有点待不下去。
    四个人坐在一起，沈腾和沈徽还是头一次和别人像家人一样坐在一起吃饭，简简单单的家常菜，温馨的环境，一顿饭，吃的两个人都有些撑到了。
    沈腾指着一大盆的野鸡，有些纳闷的说道：“你们家这鸡是从哪弄来的，怎么养的和灵鸡一样？”他们家的后院子里，有不少的灵兽，但都是二阶以下的，主要就是用来满足口腹之欲的，味道好，还能补充灵气，但是养殖起来十分的费事，怎么这小小的农户之家，也能培育出带有灵气的家禽？
    虽然不太明显，但是沈徽也能够感觉出来，他们家的蔬菜水果，带着的一丝丝淡淡的灵气，吃到嘴里不仅没有那种特有的腻味，甚至带着灵气淡淡的舒适，感觉十分的好。
    青烟有些纳闷了夹了一块鸡肉，自己吃了，没有啊，和平时一样，他们家养的鸡都不是用来吃的，而是用来下蛋的，平时要吃鸡什么的，基本都是从后山捉来的，这只就是从断崖那边，顺手提过来的，也没觉得有什么特殊的味道啊。
    他们平时在仙器里面，灵气充裕，家里面也是布了聚灵阵法，不仅降温还能收拢周围的灵气，自然对吃食里面的要求就不是那么高了。
    所以他们一说，青烟也没有在意。
    吃过饭之后，几个人有关于修炼互相交流了一会，沈腾和沈徽就告辞了。
    青烟拿起他们临走之前留下的储物袋，打开一样，里面满满的除了灵石就是炼器和炼丹材料。
    她看看宋国栋，把储物袋递给他：“收起来吧，那个小女孩虽然是远亲，但是是水系单灵根，对于沈家来说，至关重要。”绝对不是可以用灵石可以衡量的。

　　☆、第83章 地火石

送走了两个人，青烟就进入仙器当中，两个人现在都没到金丹期，没有办法用丹火，所以还要仰仗仙器里面的地火脉，为了能够更好地隐藏仙器，不被人起疑，趁着外出的时候，他们再一个散修手里面购买了地火石。
    石头里面蕴含着火焰，只有在火山中心才能得到的东西，价格高昂，但是相对于炼丹的收入来说，还是小意思的。
    这些地火石都被他们放到仙器里面，时间长久了，居然发现仙器里面好像形成了一小块的地火群，一靠近那边，就能够感觉到炽热的温度，好像能够灼伤人的身体一样。
    “国栋，你来看？”原来放置地火石的地方，好像多了点什么，连地面的温度都跟着提升，脚一踏上去，就能够感觉到暖暖的，温度比前一段时间，还要高上很多。
    宋国栋随手捡起一块地火石，翻看了一会，他也发现了里面的异常：“你看，这两块好像有点不一样。”要是不仔细看的话，都是火红的石头，拿在手里，好想抱着一个小火炉一样，可是仔细看的话，就能感觉出两块的不同。
    其中略大的一块，虽然有些温度，但是明显的要低一些，而另一块稍小的，温度更高，拿在手里时间长了，烫手，从颜色上看，一个是红色，一个是火红的，好像随时都能烧起来。
    她顺手拿过小火石，专心感觉，注入一点灵气，里面的岩浆好像也感觉到了那种让人舒服的气体，缓缓地向着它流动。
    宋国栋刚觉得不妥，就看她好像火烧眉毛一样，把手里的石头扔了出去，整个人的脸色都是惨白的。
    “你怎么了？”他们两个是双修道侣，灵气互通，平时双修的时候彼此交融，这个时候用自己的灵气去探查她的灵气，也不用担心会被排斥。
    灵气刚一进入她的身体，就感觉到了体内暴乱的灵气，还带着一股火焰的灼烧，强忍着想要将灵气抽出来的yuwang，缓慢的引导着暴乱的灵气，运转了小半周天之后，感觉稍微好一点了，这才把人扶到修炼的蒲团上面，用清心草编制的蒲团，平时打坐的时候，也更能稳定心神。
    青烟一坐下之后，平时就能感觉到的那股灵气，这回更加的明显，顺着体内的灵气，一小圈一小圈的运转，也不知道多长时间，好像火烧一样的灵气，慢慢的变得平和起来，木灵根特有的那种舒适，滋养着有些迸裂的经脉。
    一张开眼睛，就看到守在一旁的男人那张漆黑的脸，有些心虚的上下看了两下，“你看，我没事了，还因祸得福。”
    宋国栋上下打量了她一下，不错，现在已经是练气大圆满阶段了，十分难得，可是不得不说，灵气暴动绝对不是一件小事，一个不好，就会走火入魔，机遇总是和风险并存，虽然这次收获不小，但是也够让人胆战心惊的了。
    看他虎着脸不说话，青烟笑的有些尴尬，“对了，你知道那个是什么东西吗？”里面的火焰好像是活的一样，居然可以离开那块小石头，随着人的灵气运转，要是火灵根的话，那是不是说明也可以用它来修炼，效果岂不是比在火焰之地更好？
    眼看着她一点都没意识到自己的行为有多么的危险，还敢转移话题，宋国栋觉得她真的是很欠教训了，弯腰一扛，直接把人拦腰抗在肩膀上，从仙器里面出来。
    自从夏天来临，俩人就已经从炕上转移到了青烟陪嫁的万子千孙大床上来住了，上面铺着一层厚厚的褥子，把人直接往上面一扔，也不用担心会摔坏了。
    有些晕头转向的倒在床上，还没反应过来什么呢，一具沉重的身体就压了上来。
    伸手推了两下，这人大白天的也不怕来人。
    “现在还是白天呢。”她现在脑海中还在回想着，这个男人没准就觉得她很傻，非常傻，连东西的性质都没摸清，就敢贸然的尝试，真的很傻。
    可是一会的功夫，她就没时间想这些了，两只手，都阻挡不了身上衣服的减少。
    “一会天就黑了。”三两句话的功夫，衣服就光洁溜溜了。
    几个回合之后，青烟知道，这人说的是真的，外面大亮的天，真的黑了。
    “不，不行了。”脑子里面一片空白，什么都没有了，两手摊在床上，随着身上的人一点点的荡漾。
    “下次还敢不敢做那么危险的事情了。”都不知道是什么东西，就敢拿自己做实验，真的是在作死，要是不给她一个教训，下次还不知道干出什么事情来呢。
    “不了，不了。”其实现在根本就不知道他在说什么，只是下意识的顺着他的话说下去。
    结实的大床，也发出咯吱咯吱的响声，可想而知，上面的两个人战况有多激烈。
    月亮高高的挂起，似乎已经知道了这对夫妻在干什么羞人的事情，悄悄的把自己圆润的脸蛋遮起了一大片，只露出上面的小半截，悄悄地看着他们。
    夜深人静，屋里面的声音终于停止，一切归于平静，她静静的靠在他的身上，没一会，呼吸就变得平缓起来。
    低头看看熟睡的脸蛋，还带着一丝丝红润，脑海当中回想着昨天二婶跟自己说过的话，他们结婚一年有余，还是两个人，在农村，过门一年没有孩子，家里长辈就会催促了。
    上回他用年纪小挡了回去，这回他说自己不想要，可是看样子二婶也不会善罢甘休就是了，不知道什么时候，也许就会对烟儿有意见了。
    他们两的情况，之前已经说好了，筑基之前不要孩子，筑基之后有五百年的寿命，有的是时间来要孩子，而且，他们两个双修的功法十分的合拍，对于别的修真者来说，筑基之后有孩子的可能性十分的小，可是这样的顾虑对于他们并不算什么，所以他们目前没有这个打算。
    可是他们两个虽然目前都是大圆满状态，可是筑基之路也不知道什么时候到来，也许幸运的话，一年两年，没有机缘的话，可能三五十年，而家里的长辈，似乎没有那么多的时间来等待。
    看看怀中人，想到一年之后，两人中间会多了一个，她的目光，不仅要分薄给修炼，还要给另外一个人，眉头皱了皱，孩子，还是在拖一拖吧。
    第二天早上，拖着酸疼的身子，勉强把衣服穿好，运转灵气一周天，才感觉好了一点，屋子里面静悄悄的，没有别人的气息，一看就是没有人了。
    院子里面搭起的一层黑色的篷布，遮挡日益灼热的阳光，青烟抱着一本修真大全坐在下面的石凳上，专心致志的翻阅着。
    这本书别看厚重，不如玉简看上去方便快捷，但是内容齐全，全部都是用兽皮制成的，是他们两个头一次参加拍卖会的时候，花了将近三百灵石买到手的，里面由目前已知的所有的灵植和灵兽信息，还有一些上古存在，目前已经消失的物资，可以说是一本修真者必不可少的信息本。
    刚翻了几页，就听到一阵熟悉的翅膀振动的声音，抬起头来一看，果然还是那只熟悉的纸鹤。
    手一伸，打开来一看，居然是一个月之后的百宝阁举办的拍卖会邀请函，自从他们两个炼丹炼器的名声传出去之后，类似的拍卖会邀请函也多了很多，有些是比较有名气的，有些则是听都没听过，两个人筛选了一些，也去过一两次，后面的也就没什么意思了。
    她仔细看了一下邀请函附上的拍卖表，从头到尾，点点头，刚要收起来，就见他穿着一件背心从外面走来，虽然修真者不畏寒暑，那也是普通的，而且是因为灵气外放，形成了一层保护膜，而他们现在在村里生活，那么多双眼睛盯着，自然不能太另类了，所以一直和别人一样。
    她还好一点，平时在家，出门的时候少，没什么变化，可是宋国栋不一样，有时候也会去帮着岳家和二叔家做一些活，一来二去的，身上的皮肤都跟着变得黝黑黝黑的，从外面走进来，好像闪着光一样。
    幸亏这人平时不怎么爱笑，要不然一笑露出来的白牙，想想都觉得对比分明的可笑。
    她顺手把手里面的拍卖单递给他：“百宝阁的，要去吗？”这个百宝阁应该是沈家的，这次看样子规模还不小，因为她在拍卖单上面看到了压轴的居然是就九魔花，太阿剑，结婴丹，之类的东西。
    宋国栋翻看了两下：“去，有静心丹的丹方。”这个和化魔丹有异曲同工之效，而且炼制更加的简单，以后随着修为提高，要去的地方更多，相应的丹药肯定也是必不可少的，所以他们要收集更多的丹方，以备不时之需。
    青烟点点头：“恩，里面还有金耀石。”炼器的时候只需要加入一点点，坚硬度就能提高一大块，不管是从攻击还是防御上来说，都是好的。
    而目前市面上，金耀石和银耀石都是比较稀缺的，这倒不是因为炼器师有多少的关系，主要还是现在的开采行为太过频繁，以至于很多地势很好的矿区，修真者都没办法进入，各种矿石都比较稀缺。

　　☆、第84章 拍卖品

自收到拍卖会的邀请函之后，因为里面有两人想要的东西，他们就开始准备上了，月底再有人来购买丹药和法器的时候，除非自己特别需要的物品，剩余的全部都要用灵石交换。
    月初的时候，青烟炼制出了一批筑基丹，上品丹全部留下自己用，中品丹和下品丹交给前来的沈腾。
    沈腾打开盖子，一股丹香扑鼻而来，光是闻着，就感觉到自己体内的灵气蠢蠢欲动，赶紧把盖子盖上，竖着大拇指夸赞：“嫂子，你这炼丹术简直就是绝了，呆在这么个小地方，真是屈才了。”要是到修真大市去，就凭着这一手炼丹术，也能给自己谋求一个好位置，何至于委委屈屈的呆这。
    这人是个自来熟的，多来了几次之后，也知道这两个都是面冷心善的，虽然不爱说话，但是身上自有一股子浑然正气，简直就是正道修者的典范，他也就放开了，也不管宋国栋愿不愿意，张嘴就是大哥，自然就管青烟叫嫂子了。
    青烟抿抿唇，有些好笑的看着这人挤眉弄眼一副搞怪的样子：“修炼不就是那几样吗？侣我有自己的道侣，财我们自己赚灵石，灵我们可以炼丹法器，日子过得别提多自在了。”何必非要去看别人的脸色，这一年来，何止是沈家一家来找过他们，京都的顾家，西门家，三番五次的登门，提出的条件比沈家还要高上一大块，他们夫妻都没有动过心。
    应该有的，他们都已经有了，没必要在把自己挤得头破血流，去争夺那些自己可能终其一生都用不到或者说用不完的东西，累得人困马乏，到头来，回头一看，原来已经丢失了最重要的东西。
    这一世，修真固然重要，可是亲情也是不可或缺的。
    被她这么一说，沈腾仔细想想，还真是有些道理，人家什么都不缺，为什么还要依附别的家族，说不好听的，就冲着这俩人炼气期就可以炼制筑基期的丹药和法器，就够让各大家族趋之若鹜的了，自立门户，何尝不好！
    他点点头：“嫂子，你说得对，我哥还让我问问，这次拍卖会，你有什么东西要拍卖的吗？”虽然是他们沈家举办的，要搁以前不太重要的时候，一般的拍品都可以直接留下来，一是为了拉拢，另外一个也是家族所用，可是这回有些特殊，所有的拍品基本上都是修士自己送来的，自家出的少之又少，也不知怎么回事，居然大部分都指定了交换物品，搞得他们自己可以运作的机会，就没有了。
    而宋国栋两人，虽然不算是大师级别的人物，但是在现在的修真界，也算是小有名气，东西好，价钱不贵，不仅是散修会来买东西，就连很多家族子弟也会到这积攒一些物资，因为你说不好什么时候，就会有好东西出现。
    就拿这俩人来说，上个月他就是因为外出处理家族事务，少过来了一趟，这家伙，居然有聚灵丹，虽然数量少，价钱贵，但是补充灵气，一颗顶的上补灵丹的十颗，绝对是物超所值啊。
    一想到这，还真有点怨念：“嫂子，你看，就凭咱们的交情，你下回有好东西的时候，能不能提前通知我一声？”
    她哦了一声，上回有聚灵丹还真是一次意外，聚灵丹材料易得，手法难得，她上次就是试了一试，不知道怎么的，居然有一炉成功了，虽然接下来的三炉全都失败，但是也真是意外的惊喜，他们两个留下了其中的上品丹和中品丹，剩下的不到二十颗下品丹也卖了近千颗灵石，可谓是供不应求，现在偶尔还有人来问呢。
    “对了，你上次让国栋炼制的子母镖好像完成了，你等一下，我去问问。”对着那张明明就是硬汉脸，非要装的可爱兮兮的，实在有些接受无能。
    一提到子母镖，沈腾的眼睛腾地一下子亮了，子母镖是他从小一直用到大的，以前修为低的时候，还不觉得怎么回事，可是现在半步筑基的时候，再用就有些不顺手了，那他也舍不得丢弃，一个是长情，另外一个就是子母镖是他叔祖父给他的，材料是难得的可成长的青金石，再加入一些材料，可以一直用的筑基后期，要是运气好，能碰到万金石，都能用到金丹期了，所以上次青金石一拿到手，他就赶紧的送过来让他给炼制了。
    他还以为不会这么快呢，这回来根本就没指望能拿到手，没想到，还真有意外的收获。
    说这话，青烟就要站起来到外面去找宋国栋，他早上的时候就去了后院，说是要在温室里面布置一个恒温阵法，一直折腾到现在，也不知道成功没有。
    沈腾赶紧阻止了一下：“没事，嫂子，我不着急，我等等大哥，你还没说这回拍卖会要不要拍卖东西呢？”要是有的话，现在就得往里面加了，拍卖单都已经出的差不多了，再往里面加的，基本上都是稍微有些名气的，出现了也不突兀。
    青烟摇摇头：“我们你还不知道了，除了炼丹就是炼器，手里这点东西不是有人预定就是月底要卖的，根本就上不去大场合。”他们手里倒是有仙器里面解封的好东西，可是随便拿出一样来，都得让修真界震荡，就像是小孩子抱着金砖在街面上游走一样，有命拿，没命用。
    沈腾也知道，这俩人是半路出家，也算的上一场机缘，要不是被修真者委员会里面的几位大佬发现了，没准这俩人还在自己摸索当中呢，要说真有什么好东西，也不太可能。
    “对了，拍卖单上的那个金耀石和静心丹的丹方？”青烟试探性的问了问，虽然东西不是他们家的，但是拍卖会总是沈家举行的，不可能一点内幕消息都没有吧？
    沈腾想了一下，也不是什么重要物品，要是压轴的结婴丹什么的，那不能说，可是这两样，不算太珍贵，也都是换东西的，说了也无所谓，就当拉拢拉拢交情了。
    “静心丹丹方好说，我估计你手头就有，对方要三颗中品以上筑基丹，那个金耀石就有些麻烦了，有不少炼器师都盯着呢，而且，对方的主人，要的是一把防御强的灵器。
    要是在修真者盛行的时候，灵器不算什么，就连有些门道的炼气期修士都有，可是在这个时候，就算是筑基期，有灵器的少有，就说他们整个沈家吧，无非就是那么几件，不是在资质好的弟子手里，就是在长辈们手中。
    要说这夫妻俩，能够拿出什么好的灵器，他还真不怎么相信。
    一块金耀石，居然要一件灵器交换，青烟觉得有些肉疼，这一年多，对于市面上的很多东西，她也有了基本的了解，矿石虽然稀有，但是灵器更是少有，更别说是一件趁手的灵器了。

　　☆、第85章 拍卖会

拍卖会举行的那天早上，两个人到达了沈家提供的住宿点，一家外面挂着五个幡子的酒店，出示了邀请函之后，就有服务员恭敬的将人带到预定好的房间。
    一共十二层楼，三层以下全都是吃饭区，三层以上住宿，两个人虽然是沈家刻意交好的，但是毕竟修为和家世在这摆着呢，被安排在了七楼的一个套间，格局宽敞明亮，被褥都是新的，还有一间空房，里面放着两个蒲团，一看就是沈家精心准备的。
    午餐和晚餐也有专人送到房间里面来，四个荤菜，两个素菜，还有两种汤品，不愧是五个幡子的饭店，味道着实不错，青烟觉得，这个做荤菜的师傅，手艺都和宫里的大厨有一拼了，做素菜的虽然味道差点，但是从视觉来看，也很不错，萝卜雕刻的凤凰，白菜叶子拼的小金鱼，这手艺没有个三五年，绝对做不出来。
    吃过了晚饭半个小时之后，就有人来敲门了，打开一看，十二三岁的小男孩，还带着一丝腼腆，穿着统一的服饰，头上扎了个小揪揪，倒是有一种小道士的感觉，仔细一看，俩人心里有数了，这小孩，八成是沈家的弟子，十几岁的练气三层，不算出彩，但也不错了。
    “前辈，拍卖会八点举行，在地下三层，此前的时间，交易会场有个人自由交换，您要参加吗？”自由交换就是可以占有拍卖会的场地，有些人来的比较晚，没来得及把东西送到拍卖会上，就会在之前的交易会上交换自己想要的，还有一部分人的东西不够珍贵，拍卖不上好价钱，也够不上拍卖会的门槛，就会在之前将自己无用的换出去，不管是否等价，只看买家和卖家的私人意愿。
    “走吧！”随手扔出去一个小瓷瓶，换来领路小孩眉开眼笑的一鞠躬，沈放早就打听好了，这个房间住的俩人虽然不是世家子弟，但是确实修真界难得的炼丹师和炼器师，这样的人手松，要是伺候的好，没准有意外的惊喜，专门找了在外事处的哥哥，将他安排到这来了，果然，虽然没看是什么东西，但是就算是一颗补灵丹之类的，对他来说也是好的。
    宋国栋把门一带，揽着媳妇，直接跟着就走了，也没什么东西要收拾，都是随身携带的。
    沈放收了人家的好处，自然就是别样的殷勤，别看他年纪小，但是这样的交易会拍卖会参加过不知多少了，很多世家子弟也是如数家珍，各家有什么爱好，小嘴巴巴的，说的清清楚楚。
    搞得一路上青烟多看了他好几眼，没看出来啊，这小孩，居然还是要一个小话唠，不过也因此，俩人知道了不少交易会上的事情。
    譬如有些人最擅长造假，没有灵气的凡草，也能被他们做的和灵气充裕的灵植一样，有的人最爱刁难人，看出自己没有价值的交换物是别人迫切需要的，就会大幅度提价，甚至交易会后，杀人夺宝的，也不在少数。
    一说到杀人夺宝，小孩露出一脸的不耻，好好的修真者，非要把自己弄得和土匪似的，别人有钱，你就羡慕嫉妒恨，想要揣到自己的腰包里面来，那世界岂不是乱套了。
    小孩下意识的忽略了自己本家哥哥，干的就是这个无本的买卖。
    酒店内有自己的一道暗门，沈放的手不知道在哪摸了两下，洁白无痕的墙壁，霎时间打开一道裂缝，露出里面隐藏的很好的地下通道。
    进去之后才发现，看上去不怎么样的暗道，也是别有洞天，用了空间阵法的电梯，格外的宽敞，速度也快，似乎就是一上一下的功夫，就能听到外面人声鼎沸。
    电梯停下的瞬间，小孩从兜里掏出两件黑斗篷来：“前辈，这是我们专门研究出来的，可以屏蔽金丹期以下的修士的神识，需要吗？”
    白白净净略带些腼腆的小孩，瞬间化身为死要钱，伸出一把还有点肥肥的小手：“不好意思，每件十块灵石。”
    价格不高，但是绝对是参加拍卖会或是交易会必不可少的物件，以前青烟也见过，不过收费的真的很少，可是想想两相对比的环境，现在属于修真者极少的时候，像是这样的法衣，炼制出来已经属于不易了，每件十块灵石，价格真的不算高。
    宋国栋随手扔过去一个储物袋：“行了，给你了。”像是这样的小生意，一般都是家族给自家孩子的一个小营生，卖出去的钱一般也都不会要，所以很多修士给的也都是自己擅长的东西。
    沈放快手快脚的把斗篷递给两人，接过储物袋打开里面的小玉瓶,闻闻味道，一股浓郁的丹香扑鼻而来，是补灵丹，足有十几粒，这一瓶，都购买十件斗篷了。

　　☆、第86章 填新人

对于现在的修真者来说，青烟和宋国栋在散修当中，还是很有人气的，不不不，不是气人，就算他们每个月出售的灵丹和灵器少之又少，但是相对于那些一年也不会出售一件的炼器师，已经很不错了。
    而且，他们两个人出售的价格还是十分的物美价廉，是他们这些散修也可以接受的，所以当这两个人出现在地下的时候，所有人都醉了。
    小沈放仰着小脑袋，一直到现在也没有弄明白，这俩人难道就是为了照顾他的生意？所以买了斗篷，穿上之后，还要把脸露出来，这样的话，斗篷还有什么用处了。
    其实这样的心里也好理解，对于两个人来说，这层身份还是有一定的好处的，一般的修士最不愿意得罪的就是这种有手艺的，因为终其一生，修士也离不开丹药和法器。
    把人送到这里之后，沈放这批小修士的接待任务就算完成了，小家伙很有礼貌的道了个别，一蹦一跳的离开。
    两个人出现在这个交易会上面，引来了不少人的注意，一些人不经意的就把摊子上面的东西转换了一下位置，本来没有拿出来的，或者说拿出来之后放到后面的，都拿到了前面。
    谁都知道，修真者最有钱的，就是炼丹师和炼器师了，这俩人全都给占了，根本就不给别人机会啊。
    俩人第一圈的时候，只是默默地看，这个时候其实也能看出来了，没到交易市场的，不管是从质量还是从数量来说，都要差很多，别说是比较珍惜的东西了，就连那些叫不出名字的，一看都知道，没什么可拼搏的可能。
    最后两个人只用一颗聚灵丹，换了二十株的丽艳草，是炼制驻颜丹的主要材料。
    晚上的拍卖会，两个人直接去了二楼的小包厢，空间不大，两个人刚进去，就有一个穿着靓丽的小姑娘端着两个盘子就进来了，一个里面装着一份果盘，另外一个装着两个杯子，一瓶酒。
    东西放下之后，女修士就离开了。在看台上，一个看上去平平无奇的老头，站在台上，毫不掩饰的，筑基后期威压，扫遍全场。
    “这个就是沈家的大长老吗？”沈家据说有五位长老，其中三位都是金丹期，两位筑基后期，一个擅长阵法，一个是沈家对外的外交专家，相比，就是这位大长老了。
    宋国栋曾经在沈家见过一次这位大长老，说不出的感觉，就像一个老好人一样，还背着自己的重孙女满院子的跑，一脸的菊花，那个时候觉得违和感很重，现在看到这个一瞬间威严的老人，才想明白，原来，还是这个样子，更适合他。
    简单的开场词之后，台上就进入了正式的时候。一般除了开场的时候，好东西会出现那么一两件，中间夹杂的都是一般的，中期的时候还会有几件好的，而他们想要的其中一间，就在里面，只是没想到，一个丹方，也会竞争这么激烈，本来说好的，筑基丹就可以解决的问题，一下子变成了灵石之间的比拼。
    从一开始的三百灵石，一直上涨到三十上品灵石，这对于夫妻俩来说，真的是一笔不小的支出了。
    “三十七块上品灵石。”青烟按下了房间里面的叫价器,俩人商量好了，这是他们最后一次出价了，要是再有人添加，那就算了。
    毕竟，这个价位，已经超越了筑基期丹方的实际价值，没必要在争夺下去了。
    她的话音刚落，那边随即就有人加了三块灵石，直接变成了四十，一直上涨到五十五块的时候，终于没有人在加价了，而丹方也被对方取得，虽然不知道是谁，但是不用猜，也知道肯定是京都的几大家族。
    最后的金耀石出来的时候，两个人都是精神一震，没有看到实物的时候，还无所谓，但是这一看，就连青烟这个半吊子的外行，都可以看出来是十分难得，足有两个人头大小，绝对不是平时的那种拳头大小可以比拟的。
    青烟紧紧的捉住宋国栋的手，一件灵器虽然难得，但是这块金耀石更加的难得。
    青烟从仙器里面拿出了一件低级灵器，可升级，只要材料齐全的话，可以一直使用的元婴期，在目前的修真界来说，也就只有几位世家才能拿出来的。
    还好，这件灵器还真的没有白拿出来，最终这块金耀石真的落到了他们的手里。
    当天晚上，两个人收拾收拾东西，直接就回了村里，不是别的，主要是这个东西实在是太珍贵了，没拿到家里，难免会有人惦记。
    可能有人说，就算是拿回家去，该惦记还是要一直惦记的，但是修真界有着明确的规定，修士之间的争斗，绝对不允许发生在凡人之间，而他们居住在凡人的世界，很多时候，还是一种保护。
    回到家之后，两个人相视一笑，不管走出去多远，不管修为多高，可能对于他们两个人来说，还是家庭最重要的。
    一晃三年的时间过去了，宋国栋的修为早就到了筑基期，而青烟也只差临门一脚，只等机缘足够就可以了。
    可是现在，他们不得不放下修炼，专心布置他们的小家，因为马上，他们家又要有一位新成员马上就要加入了。
    随着仙器一部分空间的解封，两个人从里面拿出来的测灵石，在家里面试过之后，真的很遗憾，两个家族，居然没有一个人有灵根，连最差劲的五灵根，都不曾出现过。
    对于这个现实，宋国栋其实早有预期，那位住在古墓中的老祖宗，曾经出现过两次，一次是在他第一次炼制出上品灵器的时候，指点了两次他的手法，另外一次就是他筑基的时候。
    修士筑基，可以说是最脆弱的时候，很多的妖兽灵兽，都会出现，不要瞎想，绝对不是为了认主，而是为了在这个时候，吞吃了这个灵体。
    青烟虽然也是炼气期大圆满，炼丹技术一流，但是战斗力真的有点不忍直视，本来俩人商量好了，是邀请沈家的沈徽出面，而代价就是两个人三年之内按照市价给沈家丹药和法器，没想到还没等沈徽来，那位神龙见首不见尾的老祖宗就来了。
    有这么一尊大佛在这，还有谁敢起什么坏心思，筑基顺利的不行，三天之后，就成了筑基期的修士了
    那个时候，宋国栋就请他帮着看了一下，整个村子里，就没有一个是有灵根的，自然，青家和宋家，也不会有人有修炼的资质呢。
    青烟倒是郁闷了几天，心情一直不是很好，但是也知道修真就是逆天而行，要是每个人都有灵根，也不至于现在凋零成这样了。
    几天之后就想开了，倒是让宋国栋长出了口气。
    可是俩人好了没几天，青烟就又出问题了，首先是修炼的时候，吸收不到空气中的灵气，然后就是发现自己的修为居然还在下降，可把宋国栋给吓了一跳。
    在修真典籍当中，这样的现象也不是没有，每一个都是丹田破损的征兆。
    研究了好久，也没有什么想法，最后还是青烟自己，内视的时候，发现自己的丹田处，居然多了一个小黑点，一下一下的蠕动着，吸收着她体内的灵气。
    俩人傻了，因为明显的能够感受到那个小黑点是有生命的，又等了几天之后，找了村里的老人帮着看了一下，果然是怀孕了。
    这下简直就是青家和宋家大轰动，俩人结婚四五年，一直没有孩子，两家的家长可算是惦记坏了，每次催的时候，不是说不急，就是说还没到时候，前两年世道艰难，一亩地能打二三百斤的粮食就不错了，养活大人都难，更别说是孩子了。
    他们也自以为是不想孩子吃苦，也就没说什么，可是这两年，年头越来越好不说，冷眼看着，这两个孩子的小日子过得实在不错，有钱有粮，这要是再有一个孩子，那就是完美，还不见他们着急。
    所以李大丫和宋二婶可真是急了，三天两头的就来念叨一遍，要不是宋国栋精明，把责任都揽到自己身上，估计宋二婶都会对她有意见了。
    虽然这个孩子不在他们的计划之内，毕竟，修士孕育子嗣，之所以大部分都有灵根，主要原因就是因为他们在怀孕期间，都是用自身的灵气补充胎儿，而现在青烟的修为不过是练气大圆满，实在有些危险。
    可是孩子来了，两个人商量了一下，实在舍不得不要，还是留下来了，一听说怀孕了，两家的女人简直都有些疯狂了，小衣服小被子什么的，这还没显怀呢，就开始大包小包的往家拎了。
    在第五个月的时候，宋国栋早上起来开门的时候，发现门外站着两个熟悉的身影，一个带着儒雅的微笑，穿着普通的长衣，一个黑着一张脸，穿着明显不符合这个时代的华丽长袍。
    国师大人挥挥手，很有范的说道：“我夜观天象，发现你们家的小东西与我有缘。”说完，推开他，直接就进了门，也不用人招待，熟门熟路的自己找了一个房间，就住下了。
    宋国栋有些傻眼，卧槽，他还没出生的闺女，怎么就跟你一个国师有缘了？难不成他闺女还得出家不成。
    但是好歹这个是自己的老祖宗啊，按照古时候的说法，别说是夜观天象了，就算是大白天的，说抱养小辈的孩子，那也是天经地义的，他们村里，年轻夫妻出去打工，孩子留给老人带的，那是多了去了。
    既然一个没办法阻拦，那这个和他们毫无关系的，总不至于还拦不住吧。
    他也黑着脸，堵在门口，皇子大人一看这架势，板着一张脸，闪身进入：“我观天象，你们下个孩子跟我有缘。”所以我先在你们家住着，什么时候有了下个孩子，我在离开。
    就这两，村里人在第二天起来的时候，就发现村里又来了陌生人，是一对长得别提有多好的兄弟了，据说是宋国栋母亲那边的亲戚，之前一直在国外生活，前一段时间，才联系上，这会回来，是想看看表兄弟的。
    俩人还带了不少礼物，基本上村里都走遍了，虽然一个看上去好像别人欠了他多少钱似的，但是架不住另外一个温文尔雅的，村里不少未结婚的小姑娘都惦记上了。
    要不是碍于宋家有两张臭脸，估计每天登门的人，都得把门槛给踏破了。

本书由（小碎碎）为您整理制作