本书由【kkuru】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
=======================
[古穿今]70年代幸福生活
作者：闲时听雨晚听风


文案
徐长卿本是启朝最是平凡的少女，
奔丧途中全家惨死，
岂料一朝醒来，
穿越到了一个10岁少女身上。
什么？这是20世纪70年代？
什么？爹啊娘啊你们都穿来了？
既来之则安之，那我们一家就好好拼搏吧~


内容标签：古穿今
主角：徐长卿┃配角：徐定睿、张敏、徐长林┃其它：甜文
=======================



　　第一章

　　古代有个朝代叫做启朝，启朝边境有个名叫临水镇的小镇子，背靠大山，自古以来就是交通要道，在镇子的最东边有个陈家村，陈家村是个有着百来户人家的大村落，除了一家姓徐一家姓孙，村里大多数都姓陈。陈家村在大山入口，各家都是打猎的好手，日子不愁过。
　　咱们的故事就来说说这姓徐的外姓人家。这姓徐的当家的是个赤脚大夫，娶妻张氏，膝下只有一女，生有沉鱼落雁之姿，一家有女百家求，其女还没到14，就有不少人家求娶。这家人真心疼女儿，自然想给女儿挑个合心意的夫婿，每每有人来求娶，就用闺女还小，不想其早嫁来委婉回绝，谁能想到无意间就能得罪某些心胸狭窄的小人呢。
　　徐父徐定睿自幼家贫，三岁丧父十岁丧母，吃百家饭靠着邻里的救济长大成人，又拜了早逝的父亲的结拜兄弟为师，学了一手半吊子医术。疑难杂症看不了，一些常见的风寒之类的倒是不在话下。凭着这点医术，在十里八村大小算是个人物，不说大富大贵，至少吃穿不愁。他特别擅长跌打损伤，光是那手神奇的正骨术，临水镇的黑白两道都颇给他面子，毕竟谁都不能保证没有求到人家面前的时候。他这辈子有两个遗憾:一是没有正经上过学堂念过书，识不了几个字；二是没有生个儿子传宗接代以及传承医术。好在唯一的女儿自小聪明伶俐，一点点大就很懂事，真正是他们夫妻两的贴心小棉袄，让徐定睿老怀宽慰了不少。
　　而徐母张氏是镇上落魄的秀才女儿，人长的标志，识的几个字，做的一手好女红，还未及笄，就有多人求娶，后来被张秀才许给徐定睿，还被人说是一朵鲜花插在了牛粪上。张氏初时多有不解，等真正开始过日子了，就开始明白父母的苦心了，成亲后徐定睿对她各种温柔小意，就算她生了女儿伤了身子不能再生育，徐定睿也没有太多的怨言，没有公婆要侍奉，徐家又没有太复杂的亲戚关系，张氏的日子过得颇顺遂。
　　徐长卿这个名字自然是徐父的杰作，源于中药。徐长卿被《本经》列为上品：“主鬼物、百精“主鬼物、百精、蛊毒、疫疾、邪恶气、温疟。久服强悍轻身。”张氏生产的时候，徐定睿正在院子里收拾从村里猎户手里手来的草药，正好拿着一把徐长卿，这名字念起来很是不错，一想干脆就将新生的女儿取名为徐长卿。
　　前两天听到临县张氏的舅家托人捎来的消息说张氏的亲舅舅寿终正寝，这不徐定睿就带着妻女雇了辆马车急匆匆的想去奔丧。他也没要车夫，自己驾着马车就忙着赶路了。
　　头一次出远门，徐长卿刚开始很是兴奋，时不时的掀开窗帘看看外面，要不是念着从小受到的教导，还想跟徐定睿一起坐在车辕上学学驾马车。不过时间一长，窗外的风景又大同小异，徐长卿没多久就不好兴趣了。不过还真是奇怪了，既然是官道，怎么一路上走来就没看到几个人呢？
　　马车一晃一晃的行驶在官道上，徐长卿和母亲张氏边做着女红，边聊着日常。徐长卿对这个舅姥爷很是好奇，一个劲的缠着张氏让她说古。时间一长，马车晃悠的人直想睡觉，徐长卿索性靠着张氏打起了盹。毕竟是去奔丧的，说不定还要守夜，现在能休息就休息吧，到时候还不知道会遇到什么情况呢。
　　也不知道过了多久，徐长卿还沉醉在母亲的怀抱里，突然铛的一声，拉车的马顿时受惊，嘶嘶嘶，马蹄停住，马的嘶鸣和马车的震动顿时把徐长卿惊醒。
　　“相公，怎么了？”当徐长卿睁开眼睛，就看见张氏正掀开马车帘子向徐定睿问着话。
　　“咱们运气不好，遇到山贼了。”徐定睿本想瞒着妻女不想他们担心，可转念一想都到这种处境了，瞒也瞒不住，就直说了。他一脸凝重，光看那些山贼的样子，就知道不是善茬，现在不知道他们是求财还是什么。
　　“前面的各位听好了，此山是我开，此树是我开，要想打此过，留下买路财。”一个贼眉鼠眼的山贼站在官道前方几十米的地方喝道。他的身后隐约可见十来个手握棍棒刀剑的汉子。
　　听说是求财，徐定睿好歹松了口气，钱财是身外之物，没有了可以再挣，现在他唯一的念头是保全一家人平安。他抱了抱拳，高声问道，“前面的好汉，敢问高姓大名？”定了定神，徐定睿开始想到其中不对劲的地方了，他们此行虽说是单独成行，不过走的是不少客商行人行走的官道，他因为治病救人，平日里没少走这条官道，从没听说有山贼。再说了，看那些山贼的衣着打扮，完全不像是生存无以为继的穷人落草为寇。
　　谁知那瘦小个子山贼是个混不吝的，根本就不吃徐定睿那一套，“我们就是劫道的，谈什么高姓大名。快点把车上的人全部喊下来，一个都不能少。”
　　徐定睿心里咯噔一声，暗道一声不好，埋着头继续劝着，“各位好汉，车内是贱内和小女，我们一家是要去临县奔丧。我这就把我们一家身上的钱物全部孝敬出来，只求放过我们一家。”
　　“哈哈，你还有个女儿？那正好，咱们抢了去给老大当压寨夫人。听说临水镇徐定睿徐大夫很有福分，一手好医术不说，妻女亦是貌美如花。”还不待那小个子山贼开口，他身后一个长得五大三粗、满脸络腮胡子的汉子立马开口。其他人闻言纷纷附和。
　　徐长卿一听就急了，“娘，咱们临水镇一向太平，怎么会有山贼？再说了咱们走的官道啊。”
　　张氏也觉得不对劲，心里慌乱面上却不显，拍了拍徐长卿的手，“女儿，没事，你爹会处理好的，大不了舍掉些钱财吧。咱们这趟出门本就是为了奔丧，根本就没带多少钱财。”
　　徐定睿好说歹说，那些山贼就是不肯答应，非要马车上的张氏和徐长卿一起下来。
　　张氏咬着牙刚要下车，就被徐长卿往脸上抹了不少锅底灰。这会儿徐长卿无比庆幸临行前自己为了喝点热水，特意在马车上放了个小铜炉，里面还有不少炭火。徐长卿也往自己脸上抹了不少黑灰。另外由于是要去奔丧，一家人都穿的简单的粗麻衣服，他们母女俩顶着这副尊容，想来那些山贼也不会感兴趣的吧。
　　快下马车了，母女两对视一眼，都能看到彼此眼中的焦虑与不安。
　　“长卿，你赶紧藏起来，别出声。”徐父徐定睿将妻女护在身后，轻声嘱咐过女儿，转过头又来跟那些山贼交涉。“各位好汉，我们已经把随身钱物全部放在马车上了，马车你们尽管拿走，我们一家人身无分文，就这样走去临县，只求各位能放我们一马。”
　　“放过你们？那谁来放过我们？别跟他废话了，把人抢走再说。到时候钱不都是我们的吗？”山贼里刚有人意动，那络腮胡子就厉声喝道。
　　徐定睿暗道不好，看来这群山贼根本就是有备而来，不是为钱而是为人。他悄悄对徐长卿道，“长卿，我先挡一阵，你看准机会就赶紧往山上跑。”
　　徐长卿哪肯一个人逃跑，拉着徐定睿的衣角，“爹，我不走。再说了看他们样子不会让我逃走的。”
　　张氏却趁徐长卿不备，使劲一推，一下子就将她推开，直推的她一个踉跄往回走，差点一头栽倒在地，“长卿，你快走。”
　　“要想欺负小女，就从老朽身上跨过去吧。”见徐长卿跌跌撞撞的想跑回来，徐定睿暗地里冲着徐长卿直摆手，又冲着山贼喊道。徐长卿一咬牙，含着泪往来时的路跑去，她记得前面没多远就有个驿站，她要跑快点再快点喊人来救命。
　　“你这个老家伙，真是敬酒不吃吃罚酒，乖乖的让我们把你女儿带回去做压寨夫人多好。到时候你就是咱们寨主的老泰山，咱们必定会好酒好肉招待着。你偏要逃，那就别怪我们不客气了。”那贼眉鼠眼的小个子山贼哈哈一笑，带着人就迎了上来。不管三七二十一，就开始动手打人。
　　徐定睿一个小小的土郎中，哪是他们的对手，没一会儿就被推倒在地，就连张氏身上都挨了不少下，被人打到在地上。那些人打过了就只冲着徐长卿过来，看那样子是不达目的不罢休了。徐定睿不肯，使出全身力气死命拦着山贼，张氏更是直接动嘴咬了离她最近的山贼腿上。
　　可惜山贼人多势众，徐家一家三口老弱病残哪是他们的对手，徐长卿一个基本上足不出户的小家碧玉，哪能跑得过五大三粗的山贼。徐长卿心一横，秉着再怎么样也不能丢了贞洁，去做压寨夫人的想法，索性直接往路边一块大石头上撞去，最后映入徐长卿眼帘的就是爹娘被山贼砍杀的场景。

　　第二章

　　自己不是被为了避免被山贼玷污一头碰死了吗？这是哪儿？我怎么在这儿？徐长卿睁开眼就发现自己躺在床上，身上盖着不知道什么布料做成的被子，不大的房间里面除了一张床，还有一张桌子和凳子，桌子上放了个杯子还有些厚厚的纸张。灰突突的墙壁，简单的摆设，再加上镶着透明材质的窗子，跟她还算精致的闺房根本不能比。
　　她刚想挣扎着起来，突然发现了不对劲的地方，自己的手莫名其妙的变小了不少，赶紧低头看看，她整个人都缩水了一圈，完全就是十来岁的模样。一下子从豆蔻年华变成个黄毛小丫头，任谁都没办法接受。
　　徐长卿心里开始发慌了。仔细检查了一下，自己的身体还是完整的，没有缺胳膊少腿，除了头还有点疼，身体有点虚弱，其他都还好。她纳了闷了，不是碰到山贼了吗？怎么一醒来自己就变小了呢？难道自己真的被山贼掳走了？而且山贼里面有什么能人异士能让自己突然缩小？就自己这副小小的身子，想来一时半会没人会惦记自己的清白了吧？
　　她正挣扎着想要下床去看看，就见有人掀开门帘进来了。
　　徐长卿瞪大了双眼，愣愣的看着刚从屋外走进来的那人，13、4岁的样子，还是个少年，头上一顶金黄的草帽，正中印着一颗红色的五角星，依稀还可以看见下面还有一行小字，可惜好像是刚学认字的蒙童写出来的，残缺不全的很，她慢慢看了半天，才拼出来像是“农业学大寨”。她一个咯噔，大寨？什么大寨？难道她最后还是被抢来做压寨夫人了？
　　待看到来人的穿着，徐长卿恨不得立马捂住自己的眼睛，嘴里一个劲的默念非礼勿视非礼勿视，他的膀子啥的居然是露在外面的。身体发肤受之父母，怎么能轻易露给外人看？更别说男女有别了。再说少年的衣着看起来十分怪异，他上身穿着发黄的白背心，上面印着个十分逼真的大太阳；下身穿着一条蓝布裤子，膝盖那边打着几个补丁，脚上踩着有点破烂的草鞋，右脚的大脚趾还露在外面了。少年衣着虽然有些破旧，却浆洗的很干净。见徐长卿醒了，那人惊喜一笑，“长卿，你终于醒啦。”
　　听那熟稔的口气，就知道是熟人了，可是徐长卿觉得奇怪的很，她好像真没见过他，撇开眼，红着脸颊，她小心翼翼的问着，“请问，我认识你吗？”
　　来人大惊，急的直跳脚，“长卿，我是你长林哥啊，你不认识我了？”
　　“长林哥？”刚想回一句她确实不认识，徐长卿就觉得自己头疼欲裂，忍不住抱着头□□起来，没一会儿就晕倒在床上，自然没看见自称长林哥的少年抱着她惊慌失措的样子。
　　没人知道徐长卿做了一个梦，在睡梦中她看见了一个10岁小姑娘从出生到现在的记忆，看到了爹娘对小姑娘的疼爱，看到了小姑娘去所谓的学校上学，看到了一个村子一起吃大锅饭的场景……记忆的最后是小姑娘在山上摘野菜却一脚踩空从山上滚落下来头碰到一个大石头上。梦里的一幕幕就像是她亲身经历过的，她仿佛就是那个小姑娘，感受着高兴悲伤难过等一系列的情绪，就连最后脑袋上的疼痛都那么真实。
　　从最开始的慌乱想要逃离到现在的麻木，经过大半天的沉思，徐长卿已经接受了自己穿越千年的现实。她从小跟着张氏学认字，更没少听经常出门的爹爹说些轶事，庄周梦蝶的典故还是知道的，平日里偶尔也会跟交好的小姐妹一起读些话本。
　　庄周梦蝶，不知道是庄周变成了蝶还是蝶变成了庄周。她徐长卿真的碰上了志怪小说中的借尸还魂了，她居然真的遇到这么光怪陆离的事情了，如果不是亲身经历，任谁都会觉得这是不可能的。
　　转眼便是千百年，她从一个古代的小家碧玉变成了如今这个活在1977年的与自己同名的小姑娘。名字还是徐长卿，人却不是那个人了。一时半会她也分不清自己是在启朝临水镇还是在所谓的1977年了。好在她融合了小姑娘的记忆，不然光是了解适应现在身处的环境，对她来说都是一个大问题。到底骨子里还是个半大的孩子，经过刚开始的迷茫，徐长卿对现在的处境开始感兴趣了。
　　现在是公元1977年的春天，这个时代已经没有皇帝，只有党派，推崇民主。这个徐长卿今年10岁，父亲徐定睿是个地道的农民，而母亲张敏是个下乡的知青。这个年代实行集体经济，农民们都要加入公社和生产大队，土地归集体所有，大家一起耕作劳动，吃大锅饭，每个人凭着各自的劳动赚取工分，然后按工分分配劳动果实。徐家人口少，只有四个人，徐定睿是个种田的好手，还懂点医术，偶尔帮着村里的老少看看伤风感冒，还能时不时的上山采点草药；而张敏是从北京来的知青，据说是个高中生，家里父母都是高级知识分子，别的不说，算个账什么的都是小意思，就在生产队里做了个会计，平时记记账，工作轻松工分也还可以，每个月他们夫妻俩赚的工分净够家里吃用了。不过也就刚够一家吃饭的，至于其他就没办法强求了，毕竟还有2个半大的孩子要上学。徐定睿父母都不在了，张敏的娘家又远在北京，整个徐家除了村里正常的人情往来，就没有什么亲戚可以来往。
　　至于刚才见到的那个少年，叫徐长林，是徐长卿大伯徐定方家唯一的儿子。徐定方是个当兵的，在徐长林才1岁的时候就牺牲了，徐长林的妈妈得到消息，一时接受不了跟着殉情了，留下了当时还不到2岁的徐长林。还没成亲的徐定睿就将这个侄子接到家里抚养。有了这个拖油瓶，原本很受欢迎的徐定睿的亲事就不顺利了，之前定亲的人家以各种理由解除了婚事，毕竟谁都不愿意平白一成亲就有个孩子。这一拖就拖到了24，这个年纪还没有成亲在农村已结算是大龄青年了。然后徐定睿就碰到了从北京到他们村下乡的知青张敏。张敏的家庭成分不好，除了读书什么农活都不会做，徐定睿看不过眼，就会好心的帮忙，千里姻缘一线牵，日子一长，渐渐的两人走到了一起组成了家庭，第二年就生了徐长卿，夫妻俩艰难的拉扯着两个孩子一晃就是10年。好在都是吃大锅饭，除了夫妻俩挣工分，徐长林兄妹两渐渐的大了多少能帮衬点，特别是徐长林已经能顶的上半个壮劳力了，家里的日子才好过些。恐怕他们根本就想不到自己的亲闺女已经不在了。
　　“爹~娘~”想起爹娘，徐长卿就想哭。他们一家是一起出事的，现在她到了一个完全陌生的世界，也不知道爹娘怎么样了。她倒情愿他们都死在当场，这样爹娘就不用承受白发人送黑发人的悲伤了。恍惚还能记得遇到山贼时，爹娘下意识的用身体护住了自己。被爹娘护住的自己都被冲击到这个陌生的时代了，更何况第一时间被山贼伤害的爹娘了，想来他们应该也不在了。越想越悲伤，徐长卿下意识的不想醒过来，她在想也许这样睡过去说不定就能跟爹娘团聚了。她是想活着，可她更想和爹娘在一起。更何况爹娘是因为保护她而去世的。
　　这么一想，徐长卿渐渐的感觉自己的意识慢慢的开始消散了，她正心心念念的想离开，就听到耳边传来熟悉的呼唤，“长卿……”

　　第三章

　　“爹娘~”就算在沉睡中，听到熟睡的呼唤，徐长卿还是忍不住嘟囔。却不知道一直在她旁边守着的徐定睿和张敏闻言浑身一怔，原本还有点茫然的张敏一听，眼眶立马红了，努力忍住快要溢出来的泪水，拽着徐定睿的衣袖，惊喜的说着，“相公……”
　　徐定睿眼里同样充满了惊喜，朝张敏微微的点点头，他感觉自己的眼泪也要流出来了。他和张敏夫妻多年，早就心意相通，只要一个眼神就能知道她的想法，刚才她是在问床上躺着的是不是自己的亲闺女。
　　徐定睿根本想不到，被山贼杀害之后他们夫妻俩会重活在1977年，跟他们同名的小夫妻两身上。他们一醒来，就接收了前身的记忆，还没彻底弄明白自身的处境，就听据说是这个身子的侄子的徐长林慌慌张张的跑来说闺女长卿又昏迷了。他们第一反应是不是自己家的长卿也跟着借尸还魂了，待看到躺在床上明显小了好几岁的小姑娘时，心里忍不住失望了。他们家的长卿已经是个窈窕少女了，怎么也不能是眼前稚气未脱的小丫头。他们夫妻俩虽然失望不已，但没多久就淡定了，既来之则安之，既然占了人家的身子，就得好好的替他们照顾好儿女。徐定睿用自己半吊子医术看了看，小姑娘没什么大事，就是头被撞破了有点外伤，就放心了，可是不知为何就是昏迷不醒，这一趟就是3天。他们也就守了三天。要不是徐长卿除了昏睡没有其他的毛病，徐定睿都要以为自己的医术出了什么问题了。趁着这功夫，他们正好整理下原身的记忆。他们也会时不时的跟床上的小姑娘说话，谁知道她居然唤了爹娘。虽然声音很轻，但他们确认那是爹娘啊，他们从原身的记忆中得知这个时代早就不用爹娘这种叫法了，以前都是喊的爸妈。这么一下子，他们好不容易压下去的念头又升了起来。
　　张敏扑到徐长卿床边，握着她的手念起了《桃夭》：桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。桃之夭夭，有其实。之子于归，宜其家室。桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人。这首《桃夭》是启朝徐长卿最喜欢的古诗，张敏仿佛还能看见女儿念着诗，跟自己笑谈以后要在家的院子周围种满桃树，以后花开的时候可以伴着漫天的桃花入睡。她边念着，边满怀期待的望着床上的小女孩。
　　听到熟悉的腔调念着熟悉的《桃夭》，徐长卿还有什么不明白的。恐怕除了自己，爹娘也都重新活着了。真是感谢老天爷，让我们一家三口还是在一起，徐长卿默默流下泪，拼命想要醒过来，她真想再好好的看看自己的爹娘。
　　昏迷了三天，什么东西都吃不下，徐长卿哪还有什么力气，挣扎着醒过来，忍着头昏眼花的不适，睁大眼睛努力看着眼前的一男一女，待看到熟悉而又陌生的脸，她忍不住抱着张敏嚎啕大哭，“爹娘~”眼前的夫妻俩除了年轻些，穿着怪异了一点，长相跟爹娘一模一样。
　　张敏也哭得不行。就连自诩大男人的徐定睿都忍不住拥着妻女喜极而泣。这会儿徐定睿无比庆幸自己的先见之明，一大早就将想要留在家里照看堂妹的徐长林劝去上学了，不然他都不知道该怎么解释这一切。
　　好半晌，一家三口的情绪才平复下来。三人忙着交换自己到来的经历。原来徐定睿和张敏在生产队上工，听说唯一的女儿从山下摔下来满脸是血，昏迷不醒，两人就慌了心神，跌跌撞撞的想要赶过去，谁想到一个没注意，夫妻俩都摔倒在田间的排水渠里面，等人救上来，就换了芯子。
　　徐长卿满足的喟叹，“爹娘，我们还能在一起，真好。”
　　徐定睿和张敏都赞同的点点头。徐定睿下意识的想要捋捋长须，摸空了才发现已经不是原来的自己了，现在这副身子才30多岁，还没开始蓄胡子。
　　徐长卿和张敏看到了都不厚道的笑出声来。徐定睿不免有些尴尬，把手放下来笑了笑就想转移话题，“长卿，你有你这个身子的记忆吗？”徐定睿这是担心自家闺女如果没有前身的记忆，就要从头学起，难免会让周围熟悉他们家的人起疑心，特别是徐长林这个一直和他们生活在一起的少年。
　　徐长卿点点头，“我有记忆的。这几天昏睡就是发现自己重活在一个陌生的年代，没有爹娘，一下子没办法接受。就想跟你们一起走了算了。”
　　徐定睿心想原来如此，就说嘛，自己的医术没有那么糟糕，看来自己的诊断也是正确的，长卿确实除了外伤，没有什么大碍。
　　徐定睿的想法，张敏多少能看出来一些，嗔怪的看了他一眼，就继续把徐长卿抱在怀里，像抱孩子般轻轻拍着，“长卿，爹和娘都不喜欢你这么想。能够活着就是一件好事，就算爹娘不在你身边，我们都希望你能活的好好的。毕竟爹娘不能陪你一辈子，总会有离开你的一天。”
　　“我不，我就想和你们一直在一起。”徐长卿不依的抱紧了张敏。
　　“好好好，爹娘不离开你。”见徐长卿难得的孩子气，张敏心软了，抱着哄着。她不是不明白孩子总会有离开父母的一天，父母不能一直将儿女护在羽翼之下。可是突逢大变，她实在没办法这么说。
　　慈母多败儿，徐定睿责备的话刚想说出口，还是收回去了。罢了罢了，就让这孩子轻快点吧。
　　母女俩温存了半天，徐长卿就问了，“爹娘，我们以后有什么打算？”
　　徐定睿看了母女俩一眼，缓缓道，“咱们既然占了他们一家三口的身子，就得替人家好好的活着。你们都有记忆，应该都明白咱们这是赶上好时代了，那咱们就努力活出不一样的精彩来。长卿，你不是一直遗憾没能正式进学吗？现在你不就能上学了吗？夫人，你不是也能在生产队工作吗？咱们就趁着这机会好好努力。”
　　徐长卿听得头直点。转念又想到第一次醒来见到的那个少年了，有些犹豫，“爹娘，那徐长林呢？”说真的，她一直遗憾没有兄弟姐们，徐长林虽然是堂兄，但两人一直生活在一起，记忆里自幼这个堂兄就对“她”不错，有什么好吃的好玩的都会想着“她”，这下子平白多个能依靠的兄长，她还是挺高兴的。
　　不等一家之主徐定睿开口，张敏就拍板了，“长林不错，我们还是把他当一家人吧。”他们有原身的记忆，这几天徐长林的表现他们也都看在眼里，长卿昏睡不醒，他一直忙前忙后，照顾长卿不说，还总是体贴的照顾叔叔婶婶，完全就是把他们一家三口当做家人了。特别是徐定睿，前世遗憾没有儿子继承香火，现在徐长林虽然是隔房的，总算有人能传宗接代了。
　　转眼徐定睿又想到一个问题了，“娘子，长卿，这边不兴什么爹娘相公娘子，咱们就入乡随俗吧，干脆就按照以前的来吧。好在咱们还有相关的记忆，依葫芦画瓢总不会出错。”
　　徐长卿和张敏都点头称是。就算有记忆，两人对现在还是有点接受无能，首先衣着暴露这点他们就没办法接受，总觉得不好意思。好在她们母女俩前世做了一手的好女红，大不了就自己动手做衣服吧。

　　第四章

　　一家三口絮絮叨叨半天，徐长卿的肚子不合时宜的叫了起来，她免不了窘迫的红了脸。自小的闺阁教育让她挺懊恼怎么会出现这么失礼的举动。
　　徐定睿夫妇俩这会儿是有女万事足，只要徐长卿能醒过来，他们什么都能接受。
　　张氏拍了拍女儿的手安慰道，“长卿，娘去给你熬点粥喝，都躺了几天了，肚子应该饿了吧？你现在身子弱，先喝点粥垫垫。”她刚想起身去熬粥，猛然想起这个家里米缸早就是空的，用眼神示意了徐定睿。“孩子她爹？”
　　张氏能想到的，徐定睿同样想到了。现在是农村合作社，吃的是大锅饭，每家的粮食都是按人头按工分分配的，交了农业税，他们家分到的本就刚够吃，偏偏徐长卿出了事，就算徐定睿本身就是大夫，药钱也要不少。徐定睿没办法，想着没过多久就是春收了，就做主把粮食卖了大部分给女儿换了药费。徐定睿沉吟片刻，丢下去“我去田里看看”就转身出了家门。他决定去村里找人先借点粮食，这会儿临时去打米也来不及了，总得让长卿有吃的。而且还有徐长林这个侄子，半大小子吃死老子，总不能让孩子们跟着饿肚子。
　　村子就那么点大的地方，通常东家发生的事还没过多久西家就知道的一清二楚。更何况徐家的事情很多人都在关心着。徐长卿醒过来没多久，就被住在隔壁的林大婶知道了。她是趁着干活回家喝口水的功夫偷空来瞧瞧的。正好碰到了还在她家门口抹不开面子开口直转悠的徐定睿。不等徐定睿说完，就回屋弄了小半袋小米，顺便还拿了几个鸡蛋，硬是要塞给徐定睿。徐定睿推辞不得，况且徐长卿此时确实需要鸡蛋补身子，就收下了，他在心里暗暗决定等以后有机会了，一定要好好回报人家。
　　等云省某地里的小村庄清河村的村民从地里干活回来，就都知道村子最东边徐大夫家这几天一直昏迷不醒的女儿长卿已经清醒过来了，这不村里的老少就回家就都在商量着去徐家探探病，送点好东西去给那丫头补补。都是乡里乡亲的，看着小丫头从小长大，她出了这么大的事，多少是个心意。再说了人徐大夫是这十里八乡很少的几个大夫，村子里的人素日没少受他的恩惠，滴水之恩当涌泉相报，人家遇事了总得帮衬一下。也没什么好东西，最多把积攒下来的鸡蛋带几个去。也有的人知道徐定睿当时无奈卖粮食的举动，想着装点粮食带过去给徐家过了这个难关。这年头粮食可是精贵东西，人家徐大夫要不是真遇上了难事，怎么会去卖粮啊？
　　徐长林也不知道最近怎么了，家里总是出事，自家堂妹挖个野菜都能从山上滚下来受重伤，他一边牵挂堂妹，还要担心叔叔婶婶受不了刺激，上课总是心不在焉的。好在他现在初二了，上课老师也不会安排新的内容，就是一个劲的复习。他的成绩一直都很不错，老师都知道他家里最近出的事，对他上课不断晃神就睁只眼闭眼了。
　　一放学，徐长林不等往日里的伙伴，稍微收拾了东西就快步离开了教室。他们学校在村子的最西边，而他家则在村子的最东边，一东一西就要穿过大大的清河村。平时上下学有朋友的陪伴，说说笑笑倒是还好，总感觉一不留神就到家了。现在急着回家，就觉得这条路怎么这么漫长。
　　他一走出校门，就碰到了村子里的大喇叭林大婶，他刚想打个招呼就走，就听林大婶喊道，“长林，你妹妹醒了，赶紧回家去看看。”
　　“真的？”徐长林哪能想到还没回家就收到好消息啊。他早就知道自己的亲生父母不在了，从他懂事，叔叔徐定睿就没瞒着他把一切都告诉他了，有时候他多少也会感觉有点遗憾，不过叔叔婶婶从小对他不错，拿他当做亲生儿子，很是弥补了他缺失的父爱母爱。他自然也就把叔叔一家当做自己的亲人，现在听人说徐长卿醒了，高兴的直想跳起来。徐长林自小老成，很小的时候就像个小大人一样，早就没有这般孩子气的时候了。
　　这不林大婶就被逗的直乐，笑得差点直不起腰来，半晌才含着笑点点头：“骗你干啥？婶子我刚从你家出来，亲眼看见长卿起来喝了碗粥。”听说徐长卿醒了，村里不少人都去徐家探望，徐家人来人往的热闹的很。
　　不等林大婶说完，徐长林打了个招呼就跑了，林婶子也不恼，嘀咕了句“这孩子”，摇了摇头就径自忙自己的事了。
　　徐长林一路小跑着到了家门口，听到里面传来的阵阵笑声，他不由自主的像个傻子一样跟着咧开了嘴角。用手捂着因为跑步还在剧烈跳动的胸口，大口哈着气，不知为什么，他突然有种近乡情怯的感觉，他就怕自己一进去，里面的快乐就会被打断。半晌，他深吸一口气，抬腿进了院子。
　　徐长卿并不在自己的房间里，为了方便照顾，徐定睿夫妻两把她挪到了正房。此时不大的正房里挤了不少人。徐长林刚进门，这边就有眼尖的婶子看到了。“长林，放学回来啦。”
　　正靠在张氏怀里含着笑听着张氏和村里的大婶们唠家常的徐长卿闻言抬起头一看，昨日里见到的那个俊朗少年正满脸通红的用宠爱的眼神直盯着自己看。
　　这几天徐长林一直在懊恼，当初自己要是不为了那点工分陪着徐长卿去山上，是不是她就不会从山上跌落？他在心里无数次的祈祷长卿能快点醒过来，这会儿见到了还在对他笑的长卿，反而有种不真实的感觉，他从人群里钻进去，走到床边，小心翼翼的碰了碰徐长卿的伤口，又闪电般的缩了回去，“长卿，你醒了？还好吧？”

　　第五章

　　再次见到熟悉的身影，徐长卿挺高兴的，听到徐长林的问话，含笑道，“是啊哥哥~你放学啦？”她想起现在的时代只要是到了一定的年纪就可以去学校上学，徐长林已经快初中毕业了，而她自己也是个学生。等病好了，她自然也是要去上学的。
　　说到放学，张敏这才想起还在锅里熬着的粥，立马叫了起来，“哎呀我的粥^”忙赶着去厨房。粥可不能熬坏了，现在可不比前世，前世的家境称不上大富大贵，但也吃穿不愁，这会儿家里米缸都是空的，熬粥的米还是乡邻借的，可经不起半点浪费。要不是家里不断有人来探望长卿，她也不至于忘了。而徐定睿自诩男子，一向不愿意掺和这些，就在院子里忙着那一小块菜地。
　　徐长林立马道，“婶婶别急，我去看看。”不待张敏反应过来就转身向厨房走去。家里的情况徐长林清楚的很，农家孩子大多早熟，谁都粮□□贵的很，他早上走的时候还在为家里没有米着急呢。
　　“长卿妈，你忙吧，我们走了。”来探望的乡邻看看时间，纷纷起身告辞了，他们还得回家为一家老小准备晚饭呢。
　　等就剩下张敏母女两人，母女俩看着堆满角落的小袋米面还有一个个鸡蛋，面面相觑，心里感动不已。张敏叹了口气，“哎，这人情欠大发了。”可不是嘛，他们记忆里一个村的基本上每户都带了些小礼物来探望，根本就不容他们一家推辞，有的还是放下东西就走。
　　徐长卿更头疼，这个人情是家里人为她欠下的，她总觉得心里沉甸甸的，现在正是青黄不接的时候，哪家的日子都不好过，送了这些，想必每家都要勒紧裤腰带一阵子了。乡亲们这样的好意，他们家能拿什么来回报呢？
　　“叔叔婶婶，长卿吃饭了。”母女两人正相顾无言，徐长林端着几碗粥过来了。害怕徐长卿烫着，还特意用个木板放着。他把门外的徐定睿喊进来，挨着徐长卿的床边坐下，就按着人数分粥。众人确实饿了，见大家长徐定睿动手了，就端起碗开始喝粥。
　　徐长卿刚要吃，扫了眼似乎有些迫不及待想要吃饭的徐长林，顿时惊叫出声，“哥，你就吃这个？”
　　这一看，张敏差点哭出来。原来徐长林盛的这四碗粥，给徐长卿的是最浓的，半干半稀，里面的米粒最多；给他们夫妻俩的是次一等的，而给他自己的那碗哪是粥啊，根本就是米汤，筷子下去捞不到几颗米粒。徐长林这个半大的年纪，哪能吃得饱啊，她红着眼，将自己手中还没开动的碗递给徐长林，“长林，来，婶婶跟你换，这碗给你。你吃这么稀的哪能吃的饱啊。”
　　徐长林端着碗推让死活不肯接，摸摸头呵呵憨笑，“婶婶，你吃吧。我吃这个就行。”说着，呼哧呼哧的端起碗就把稀粥喝完了。他觉得有点奇怪，按照自家婶婶的节省性子，煮粥的时候一般会放点粗粮、野菜搭着吃，这次不知怎么搞的，是用净小米煮的。不过转念一想，自家妹子醒来身体亏虚，吃点好的补补也是正常的，就不再纠结。至于没吃饱，那是肯定的，好在厨房还剩下一些前些日子做的杂面馒头，这段日子天气不热，应该还没坏，等会吃点垫垫肚子吧。
　　徐定睿放下碗不吃了，这种情况还能吃得下就怪了，“孩子他娘，你再去做些吧。”
　　张敏哎了一声，去刚整理好的角落里捡了4个鸡蛋，又盛了不少米，就去厨房忙活开了。她打算把鸡蛋煮了给孩子们吃，之所以拿4个，是因为她知道如果就拿2个给孩子们吃，孩子们顾虑他们2个老的肯定是谁也不肯吃，倒不如一人一个。她再看看家里还有什么好做出来吃的，总不能让孩子饿着肚子。
　　徐长林刚想阻拦，可看看自家叔父黑如锅底的脸色，还是决定不说话了。
　　徐定睿半晌之后才悠悠开口，“长林，你明天不上学吧？咱们爷两明日找个机会去后山转转。”他刚才就看过了，这个家的处境不妙，存粮不多，根本撑不到下次发粮，更何况这两个小的还在长身体，多少要增加些营养。要是再不想办法挣些钱，这日子就没法过了。他搜寻了下记忆，这时候虽说是集体经济吃大锅饭，但是弊端越来越明显，想要偷懒不干活的人比比皆是，前身性子宽厚，干不出偷奸耍滑的事，不然就凭着他们小夫妻两分到的工种，实在清闲的很。他说明日上山，就一定能找个机会去。明日去山里看看，不说别的，弄点草药回来整治一下拿去卖卖，多少是个进项。
　　“好啊，我明天把弹弓带着，看看能不能打个野鸡掏个鸟窝什么的给妹妹补补身子。”听到上山，徐长林眼前一亮，他就盼着能去山里转转。后山就在他们家的院子后面不远，如果不是叔叔徐定睿一直拘着，他肯定三不五时上山弄点野味野果什么的回来打打牙祭。他对自己打些小东西的本事还是很有信心的。现在可不比吃大锅饭的前些年，各家对生产队早就没有了之前的那番敬畏，每人都打着自家的小算盘，后山虽说是生产队的共同财产，大家偶尔也会上山去找点好东西拿回自家。
　　徐长卿也想去啊，一想到自己虚弱不堪、坐起来都要人扶的身子，顿时心塞不已，自己还是不去添乱了，总不能让人背着她上山吧。
　　“妹妹，明天哥哥给你采点野果子，你不是最喜欢吃那种酸酸甜甜的吗？哥哥明天去山上找找看看还有没有。”徐长卿脸上那么明显的写着“我也想去”，谁看不出来啊。这不徐长林就哄着她了。
　　徐长卿先是点点头，后来又有点不好意思，自己这么大人了，还被人当小孩子哄着。

　　第六章

　　“妈妈，爸爸他们什么时候能回来啊？”徐长卿靠坐在床边上，边看着张敏做着女红，边时不时的抬起头看看大门，自从一大早徐定睿叔侄俩带着家伙什上山之后，她就一直保持着这种状态。话说她也很想上山的好吧。
　　张敏看的好笑，点点她的额头，“你这孩子，你爸爸他们这一上山肯定要很久，你急不来的。等你好了，就喊你哥哥带你上山去逛逛。”
　　徐长卿颇有些百无聊赖。她的身体还很虚弱，张敏不让她伤神做女红，她就只能干看着，实在无聊的很。
　　等到天快要黑了，家里的晚饭早就烧好挺久的，叔侄两人还没回来，不说徐长卿，就连张敏，都开始着急。徐长卿提议去村里找人去后山找找，张敏想了想，还是摇头拒绝了，毕竟真论起来后山是生产队共有的，大家上山找些野菜野味是私下里的事，要是去找人，徐定睿叔侄上山的事就闹大了，到时候可不好解释。
　　母女两人努力按耐住内心的焦灼，一个劲的安慰着自己没事没事。
　　“妈妈，哥哥回来了~”徐长卿眼尖的看见夜幕中一个像是徐长林的身影进了院子，忙唤了下正在整理着女红的张敏。
　　张敏抬头一看，果然是自家侄子。“长林，你回来啦？你叔叔呢？”
　　徐长林边快步走到房里，拿起家里平日里的凉水壶就往嘴里倒，“婶婶，先容我喝口水再说，我都渴坏了。”他咕噜咕噜猛喝了几口水，引得张敏一个劲的劝着“慢点慢点喝，别呛着。”一般的农村孩子渴了就直接喝生水，张敏是下乡的知青，规矩比较多，每次都要把水煮好了放凉才给他们喝，日子一长，他们也就习惯了。
　　不过转眼张敏就被徐长林吓了一大跳，一把抓过徐长林细细打量着，惊叫出声，“长林，你这是怎么了？受伤了？”原来徐长林打着补丁的破衣上沾了不少鲜血，刚才背着光，她并没有看见。这会儿在有油灯的房间里，看的特别明显。
　　徐长卿同样看见了，急得不行，“哥，你没事吧？我爸呢？”
　　徐长林立马解释，“没事没事，我和叔叔都没受伤，我身上的血是沾染上野猪的。我们今天上山碰到了一头野猪，好不容易把野猪给打死了。”
　　说的轻描淡写，张敏母女俩用脚趾头都能想到当时的惊心动魄，见徐长林不想再说，就不再细问。徐长林这会儿多少有些后怕，他们当时正在山上找药材，就运气很好的碰到了头发狂的野猪，要不是叔叔想办法用草药将野猪药倒，又用镰刀什么的将野猪砍了，他们说不定就交代在山上了。
　　徐长卿又给长林倒了点水，心急的问着，“那我爸呢？怎么还不回来？”
　　徐长林水喝的差不多了，才算舒服了一点，抹了抹嘴，“那头野猪有些重量，怎么的也得有100多斤，我们累了一天，根本就运不下来，叔叔喊我回来到村里找人把野猪弄下来。他自己先在那边守着。”说着还小心的看了看张敏的脸色。
　　张敏哦了一声，对徐定睿的打算清楚的很。这么大的野猪，村子里34户人家每家都能分个几斤肉，就算是昨天大家来探望长卿的回礼吧。她先去厨房拿了个饼递给徐长林，“长林，你饿了吧？先吃点对付吧，我去喊人帮忙。“说着就转身去不远的徐胜林家了，他是生产队队长，这么大的事自然要经过这个村里的掌门人。
　　徐长林确实饿了，先前根本就没想到会在山上待上这么久，他们就带了中午的干粮，到这会儿早就消化干净了。他狼吞虎咽的把饼吃完，跟徐长卿说了一声，就急冲冲的出门了，徐长卿本来还打算缠着他问问打到野猪的经过呢，只好作罢。趁着没人，她忍着虚软的身子穿好衣裳走出家门，她不能就这么呆在家里，肯定得去看看情况。至于去哪儿，那还用问吗？生产队的晒谷场地方大的很，一般村里有什么事都会在那边。
　　果然，等她收拾好慢悠悠的晃去晒谷场，那边已经有不少人了。甚至还升起了几个大大的火把，一时间照的晒谷场满地光明，恍若白日。之前队长徐胜林叫人的动静那么大，除了孤寡老人，一个村的人都知道了徐定睿上山采药碰巧打了头野猪。徐定睿叔侄俩引发的轰动绝对称得上是重量级的，不管晚饭有没有好，有没有吃过饭上床睡觉，村里的男女老少都出来瞧热闹了。队长一共叫了6个壮小伙，再加上徐定睿叔侄，估计一会儿就能回来了。徐长卿不想多事，特意找了个人少的地方呆着，当然，这一路她没少跟村里的老少打招呼，毕竟人家好意慰问她的身体，她总不能不理人啊。
　　说说笑笑，时间过得很快，没过多久，队长一行人的身影就出现在晒谷场了。中间几个人抬着的不是野猪是什么。闪亮的獠牙光是看就让人害怕，野猪脖子上面一道大大的伤痕血已经凝结了。徐长卿微微瞥了一眼就受不了血腥不再看，在人群里仔细找着家人，看到父亲徐定睿虽然脸上溢满了疲惫，但精气神都不错，没有受伤，多少能松口气。
　　见到那只被4个壮小伙抬着的野猪，在场的众人纷纷惊呼出声，议论开来，“乖乖，这头野猪怎么也得200斤吧，真够大的。”
　　“真是大啊，我还是头一次看到这么大的野猪呢。”
　　“真不知道人家徐大夫是怎么把这野猪打死的，本事真大。”
　　更是有小孩子嗷嗷的直叫，“哦哦，有肉吃咯。”惹得大人笑骂，”吃什么吃，这是人家徐大夫打的，不分肉。”
　　小孩子们顿时失望不已。
　　不等把野猪放下来，徐胜林就大手一挥，拉过一个半大小子就喊道，“快去喊陈屠子来杀猪分肉。”
　　听说有肉吃了，那小子眼睛一亮就要跑，就被人扯住了衣领，一个爽利的声音响起，“别去了，我不就在这儿吗？”

　　第七章

　　“徐大夫，这野猪真要分了？”徐屠夫直接问只顾着喝水的徐定睿。徐胜林是队长不错，说的话他们得听，可他还是得听人家事主点头啊。他们这边可没有这样的规矩，一向是谁打的猎物就归谁。还真没徐大夫这么大方的主。
　　徐定睿点点头，“是的。只是要劳烦你了。”他在回来的时候就跟侄子徐长林商量过了，想来张敏母女两也不会反对他的做法。
　　徐屠夫哈哈一笑，“那是你老哥看得起我，我今天就献丑了。”别的不敢说，论起杀猪这手艺，他是自信的很，徐屠夫是他们这十里八乡的屠户中手艺最好的，祖传的营生，杀猪这点小事自然不在话下。更何况这头野猪已经死透了。他要做的事顶多就是分分肉。这么多年的历练，他早就练就了想要几斤就几斤，绝不会多一两少一两的本事。
　　徐屠夫的手艺徐定睿自然信得过。“老弟，这猪怎么分你自己看着办，反正每家差不多就行。”
　　小子们听到了，顿时乐的嗷嗷直叫，心急的跑回家想要去拿盆什么的来装肉。村人日子大多贫苦，每家除了过年或者家里来客的时候，谁家舍得买肉来吃？孩子们早就馋肉了，这会儿有机会能吃到肉了，一个个跑的比兔子还快。就连每家的婆娘都乐的眉开眼笑，想着分到肉了，明日怎么也得做些肉菜给一家老小尝尝荤，至于大部分，自然要腌起来慢慢吃。再过不久就是农忙了，怎么的也得给下地干活的爷们加点油水。
　　徐屠夫忙应是，见周围灯火通明，村里的老少都在翘首以盼，也不多话，喊了本家的几个妇人帮着烧了几大锅热水，等热水烧好了，把野猪放在临时搭成的案板上，手起刀落，刷刷几下，就把硕大的野猪给剥皮了。这野猪是生在大山中的，肉吃起来肥而不腻，他可是听说有不少人就稀罕这玩意，徐大夫就这么分给大家实在是可惜了。他又跟徐定睿确认，“老哥，我这就分啦？”
　　“你就分吧。”话都说出口了，徐定睿从没有想要收回。这头野猪是大，不说卖钱最起码能给自家添些菜式，可做人要厚道，临河村人这么对他们一家，他们有机会自然要想办法回报一番。赚钱什么的以后有的是机会。他相信凭着自己的医术和的药材的把握，不说大富大贵，最起码吃穿不愁。
　　徐屠夫朝徐定睿竖了个大拇指，不再多话，转眼间就把野猪肉分成了一条一条的，他心里有数，这头野猪200多斤，全村除了徐大夫家共是35户，每家分个5斤肉，还能给人徐大夫剩下一个猪后腿。人家仗义，猎到野猪并不独吞，他们这些乡邻也不能多占人家便宜。当然他这番做派之前就跟队长徐胜林商量过了，想必村里人会体谅的。
　　果然，徐胜利在一旁帮着徐定睿一家分肉，边解释。村里的老少无不赞同，有不少当家的还想着是不是给人徐大夫送点钱什么的充作猪肉钱，毕竟这野猪是人家徐大夫辛辛苦苦打来的，他们总不能白占人便宜。
　　忙乱了半天，等村里的百姓都用盆盛着自家分到的野猪肉兴高采烈的离开，徐定睿一家人这才有时间收拾徐屠夫留给自家的东西：一个猪后腿，猪头猪下水还有点大骨。
　　徐定睿本想再给忙了半天的徐屠夫一些野猪肉，徐屠夫死活不肯收，说是他家也分到了5斤肉了，徐定睿好说歹说，他才把那大大的猪头给带走了，临走时还说等他拿出看家本事整治出好吃的猪头肉就让家里的小子给徐定睿一家送些来。还有那野猪皮，徐屠夫就说等他弄好了，就给送回来。
　　徐定睿就决定把那野猪的胃好好收拾一下，再配上一些草药给徐屠夫的婆娘林大婶送过去，他可是知道这林大婶近些年胃一直不好，吃不下东西不说还总是想吐，人自然瘦的不行。徐屠夫是个疼婆娘的，这些年一直在想办法给林大婶看病，药钱没少花，偏方没少试，就是不见好，把徐屠夫急得不行。他这个偏方是之前行医跟人家游方道士换的，对老胃病疗效确实不错，给林大婶试试看吧。
　　见晒谷场就剩下自家人了，徐长卿才从角落里走出来，张敏一见她忍不住嗔怒道，“你这丫头不好好在家呆着，跑出来做什么？”她就怕女儿见到这么血腥的场面会受惊。到时候不是添乱吗？
　　徐长卿给几人倒了几碗水，等他们咕噜咕噜喝下去了，才毫不在意的说，“妈，我这不是担心你们吗？”说实话她真没见到什么血腥的场面，她见马上要开始杀猪了，就回家去给徐定睿他们拿水了，她大病初愈拎着东西走的慢，再次回来的时候这里的人已经走的差不多了，根本啥都没看见。
　　“爸，你没事吧？”她走到徐定睿面前，上上下下仔细打量着，见父亲除了面有疲色，其他还好，一直悬着的心总算能放下了。
　　徐定睿宠溺的看了她一眼，说了句“没事”，就商量着要和徐长林把他们家分到的猪肉给弄回去。张敏也是要帮忙的，徐长卿刚想开口帮着做什么，就被徐定睿给塞了个布袋，顺便还让她把茶碗带回去就好。
　　那布袋轻飘飘的根本就没有什么分量，徐长卿嚷嚷着要帮着他们扛猪肉，可惜一家人心意坚定，哪舍得让她一个小丫头搬重东西，拎着袋子就往家走。徐长卿无奈的直跺脚，她没有办法，只能把剩下的东西带着回家。
　　一家人好不容易到了家，徐定睿叔侄累了一天，草草吃过晚饭，连衣服都来不及脱倒在床上就睡着了，把张敏母女两看的心疼的不行，决定第二天要做些好吃的犒劳犒劳他们。张敏母女两也累了，把野猪肉稍微收拾了下就歇息去了。明日里还有不少事要忙呢，不休息好怎么行？

　　第八章

　　第二天临河村的家家户户上空都飘散着肉香，平日里贪玩的不得了的丫头小子从早晨开始就不肯离开家门，非要呆在家里等着妈妈或者奶奶烧肉，惹得嫂子婶子们笑骂不已。
　　徐定睿一家自然也是。许是昨天真的累到了，徐定睿叔侄两睡到日上三竿才起来。徐长林这会儿才发现自己的手臂酸软的不行，想来是昨天打野猪时脱力了。他活动活动胳膊，感觉略好些才打开房门走出去。
　　推开门，就见家人们都在院子里忙活着。许是锅里真的煮了肉，满院子的空气里都是令人垂涎的肉香，徐长林忍不住吸了吸鼻子，心情不由得飞扬起来。徐长卿正坐在小板凳上低着头整理着什么，一旁的地上铺满了植株，徐长林稍微瞧了瞧，就知道那是昨日他们叔侄俩在山上采的草药，他记得当时以为是什么枯枝的，谁知道叔叔说这就是那个跟妹妹同名的中药徐长卿。
　　“哥哥，你醒啦~”听到身后传来的开门声，徐长卿下意识的回过头，见果然是徐长林，立马笑了起来。
　　“是啊。”徐长林走上去揉揉她的头发，拍了拍她的头，蹲下来好奇的看着徐长卿整理，“长卿，你还挺会弄这个的嘛。”
　　徐长卿笑笑，那当然了，前世他们家堪堪是个小富之家，父亲徐定睿会医术是不错，可惜他只是个土郎中，还偏偏有个好心肠，遇到贫苦乡亲看病甚至还会倒贴药钱，要不是他们一家三口学着炮制药材来卖，他们家哪能过得富足啊。她从5岁开始就跟着父母学着整理晾晒药材，对药性之类的了熟于心，对于常见的药材，她闭着眼睛都能侍弄。按着父亲的说法，要不是她是女子，她定能跟着父亲习得一身的好医术。
　　学医？徐长卿怔忪了一下，这倒是个好主意。前世女子社会地位低下，身为女子可能无法入学，这个时代女子上学都是个平常事，她就记得跟她同班的就有好几个女孩子。那这样是不是就意味着自己可以去正规的学校去学医？记忆里貌似有高考上大学的说法，就相当于他们那时候的科举。自己上个大学，再跟着爸爸学医，总不会再让爸爸遗憾医术没有传人。
　　“长卿，你在想什么？“见徐长卿若有所思，徐长林忍不住碰了碰她。徐长卿一个不注意，被哥哥猛一碰，没坐稳一个趔趄差点跌倒。“哥哥，你干嘛呀？”徐长卿忍不住恼羞成怒，小粉拳不住的往徐长林的身上招呼。
　　徐长林忙举手投降，“好好，是哥哥的错。”妹妹的拳头小是小，并没有什么力气，他就怕她气出个好歹来。毕竟她身子还很弱。
　　徐长卿考虑了一会儿，就把自己刚才所想告诉哥哥了。哪知徐长林听了沉默了半天，好一会儿才沉重的开口道，“长卿，你这个想法挺不错的，你要想学医最好去正规的大学，可惜前些年因为政策变动，已经取消了高考十来年了啊。”
　　徐长卿一听心都凉了。呐呐的说不出话来。
　　徐长林怕她太过受打击，忙安慰道，“长卿，咱不一定去学校啊，你可以跟着我叔叔你爸爸学医啊。之前你6岁叔叔想教你医术，你哭着闹着不肯学，怎么突然想通啦？”
　　“没呀，我只是突然想到了。”徐长卿开始转移话题了，她都忘了那个“徐长卿”可是相当的讨厌学医的。
　　好在徐长林也不多想，看看天色快到中午了，起身去厨房找张敏去了，刚起床他还没洗漱呢。
　　话是这么说，考大学学医不大可能了，徐长卿只能把这个想法压到心底了。
　　这一天徐家一家四口自然是吃的满嘴油光，当然村里的大部分人家都跟徐家一样。可惜到了晚上，徐长卿的心情就不那么美妙了。因为徐长林跟她说过后天她也要去学校上学了。她这两天在家要好好的看书复习功课。
　　“上学？”都不能考大学了，还去上学干嘛？当然这想法徐长卿只在心底嘟囔着，并不敢说出来惹父亲徐定睿生气。不过从内心来说，徐长卿还是想去学校见识见识的。不管能不能上大学，去学校念书识字总好过做个睁眼瞎。再说前世根本就没有女学，外面的私塾也不收女学生，她都没去过学堂呢。话说学校的老师同学们好相处吗？功课难吗？她就怕自己什么都不会一窍不通，徒惹大家笑话。这么一想，她又有些忐忑了，“是啊，你忘了，你现在是五年级，马上要考初中了，既然你好了，下周去学校吧。”徐长林理所当然的说。他们今天休息是学校里的老师有事，没办法的情况下才给他们放了假，不然按正常来说，他们平日里都是逢礼拜天才休息。徐长卿则是因为受伤，他去学校给她的班主任请了好几天的病假。
　　徐定睿夫妻俩面面相觑，话说他们还真忘了这一茬了，“长卿，你明日在家好好复习功课吧。”徐定睿一锤定音了。却没看见张敏一副若有所思的样子。
　　徐长卿还是听话的点点头，先看看书本吧，哥哥不是大些吗？想来懂得东西也多，大不了有问题就来请教他吧。
　　等晚上夫妻俩独处的时候，“夫君，你还想念书吗？”张敏有点小心翼翼的问着徐定睿。她知道自己这个枕边人一直遗憾家贫没有机会进私塾念书。刚才说到上学的时候，她的脑海里莫名的多了很多东西，想了一会儿她就想起来原来这是“张敏”这些年来在学校学到的很多知识，什么语文数学英语的，毕竟是高中毕业，“张敏”的底子还是很不错的。以前“徐定睿”没事的时候也会跟着“张敏”学些知识。这么些年下来，“徐定睿”早就把“张敏”下乡时候带来的各种课本学的七七八八了。问题是这会儿自己的学识比夫君高，平日里还教他，就怕夫君不大高兴。
　　这么一说，徐定睿也想到这件事了，夫妻多年，他哪能不懂她的心思啊，柔声说，“要学啊，学到老活到老，现在有机会我干嘛不学啊？先贤说达者为师，你的学识比我高，教我就教我，这有什么的？”
　　张敏还是有点想不开，徐定睿就一直劝着。夫妻俩说了半天话才睡下。

　　第九章

　　既然知道了自己还要去上学，徐长卿第二天就在家好好的看书了，不过一拿到课本，她就有些傻眼了，因为现如今的课本都是简化字，她早就习惯了古时的繁体字，再来看这些简化字，就算有前身记忆，还是觉得那些字缺胳膊断腿。适应了好半天，她才逐渐习惯了一些，连蒙带猜对课本里的字倒也能看的个七七八八。而且小学生的语文课本本就简单，还有很多就是她前世都有所耳闻的古诗词，她的心底到底多了几分底气。至于数学，她以前就跟着爹娘学着算账，算盘打的比哥哥徐长林还溜，至于其他不会的，她相信再问问哥哥，自己多研究研究，总能适应如今的课程的。
　　星期一天刚亮，徐长卿就起床了，稍微吃了点早饭，她就背着军绿色的小书包跟徐长林一起去学校了。他们还好些，临河村就有小学和初中，至于隔壁几个穷点的村子，孩子们上学就要起早贪黑走好几里路到他们临河村来了。
　　一路上看着既熟悉又陌生的景色，徐长卿开始有些能将自己记忆里的会议跟现如今的环境整合到一起了。她不禁有些迷茫了，自己马上就能上学了？刚走到一处聚集着好几间平房的建筑，她就被徐长林拍了下，就听徐长林道，“妹妹，已经到你们学校了，你快去上课吧，我也要赶紧去班上了。”
　　徐长卿这才看到，这处平房前面有块白底黑字的木板，上面写着临河村小学几个大字。而对面的平房院子门口挂着的牌子上写着临河村初级中学。哥哥徐长林往写着临河村初级中学的院子里走去，朝她挥了挥手，她转过神来刚想往里面走，突然停下来脚步，话说她的教室在哪儿？她听哥哥徐长林说过，如今的小学是五年制，她现在是小学五年级，马上要升初中了，至于其他的，她感觉自己的头脑里混乱的很。
　　“徐长卿~徐长卿~”徐长卿还在犹豫着要不要去初中问问堂哥，就听身后有人喊她。她回过头来一看，一个梳着两个小辫子，衣服上满是补丁的小姑娘正满脸惊喜的朝自己走来。张翠芳，徐长卿想了半天才想起来这个小丫头就是前身的好朋友兼同桌张翠芳。对张翠芳，徐长卿还是很佩服的。张翠芳家是隔壁张家村的，家里好几个孩子，父母在地里刨食，挣得都不够吃的。她是长姐，下面还有3个弟妹，她的爸妈就不想让她上学，想要让她在家拉扯弟妹。她不肯，跟她爸妈争取了好久才争取到上学的权利。张家村村子小没有学校，她就只能每天走2里山路到他们临河村来上学，回到家里还要承包绝大多数的家务，就算这样，她的成绩在班上还是数一数二的。
　　“翠芳~”徐长卿高兴的朝着张翠芳挥挥手，总算来了个熟人了，这样就不用去麻烦哥哥了吧？
　　张翠芳小跑着到了徐长卿面前，小喘了一口气，才关切的问着，“长卿，你的身子好了吗？”临河村就这么点大，徐长卿从山上摔下来没多久大家都知道了。她刚才从远处就上上下下好好的打量了下自己的朋友，见长卿除了额头还有些青紫，没什么大碍，多少能放心些。
　　徐长卿的心里飘过几丝暖流，从兜里掏出个手绢想要给张翠芳擦了擦汗，柔声安慰道，“翠芳，我没事了。这不来上课了。”
　　张翠芳哪肯让徐长卿用手绢给她擦汗啊，边躲边一个劲的说，“长卿，我哪能用你的手绢啊，你赶紧把手绢收起来吧。别给我弄脏了。”
　　“脏了再洗就是了。或者我干脆把这个手绢送你吧。”说着就要把手绢往张翠芳手里塞。徐长卿才不管那些呢，难得有看得上眼的朋友，自然想给她好的。
　　“不不不，我不能要你的东西。”张翠芳的头直摇，任徐长卿好说歹说就是不肯要，急得脸都涨红了。就算她是个小丫头，也能看得出来徐长卿这个手绢布料不错，再加上边角的绣花，怎么也得值个不少钱。她家是穷，这个手绢也很好看，可她也不能白要人家的东西。
　　推拒了半天，见张翠芳急的快哭了，徐长卿知道她自尊心特别强，也不再勉强。想着什么时候自己有时间了拆件旧衣服自己给张翠芳做个手绢。想来她是会要了吧。这个手绢自然是张敏的手艺了，她昨天闲着没事想着女儿上学要擦汗，就从压箱底的布料里面选了这个白色的，给徐长卿做了个小巧的手绢，还在手绢的一角绣了朵小花。
　　见徐长卿不再坚持把手绢塞给自己，张翠芳总算能松了口气。似是突然想起了什么，拉着徐长卿走到一个僻静的角落里，她从打满补丁的布袋里掏出个红鸡蛋塞到徐长卿手里，憨憨的笑着，“长卿，这个鸡蛋给你补身子。你拿着吧。”她自然不会告诉好朋友，这个鸡蛋是昨天家里的亲戚生孩子他们去吃酒时她在席上省下来没吃特意给徐长卿留的，家里的弟妹她都没舍得给他们吃。
　　看着满是茧子的手心里举着、蛋壳破碎的红鸡蛋，徐长卿有点想流泪了。她怎么可能不知道在一般的农村家庭鸡蛋是多么精贵的东西？就连他们家里养的鸡生下来的蛋都会存起来换些银钱补贴点生活费，更何况明显家境比他们家还差上几分的张翠芳家呢？这个鸡蛋明显是张翠芳省下来的。许久不见荤腥的孩子能忍得下吃荤的冲动，给自己的朋友省下来，光是想想都知道有多么不容易。
　　徐长卿不肯收，“翠芳，你看我的身子已经好了，这鸡蛋你留着自己吃吧。”
　　张翠芳坚持要送，“没事，我壮得很，还吃什么鸡蛋啊。你明显瘦了不少。把鸡蛋吃了补补吧。”
　　看着眼前这个面黄肌瘦的丫头，徐长卿有些无语，没觉得她哪儿壮实啊。两人你推我让了半天，徐长卿见实在没办法，只好说”翠芳，那这样我们一人一半吧。”
　　张翠芳见好姐妹一副“你不答应我就不要”的架势，忙点点头。
　　徐长卿小心翼翼的剥开鸡蛋，咬了一小口，就把剩下的塞到了张翠芳的嘴里。张翠芳见徐长卿确实吃了，两三口就把嘴里的鸡蛋吃完了。
　　两人这才有心思去教室上课。
　　这个鸡蛋是她有史以来吃过最美味的。张翠芳这个姐妹她交定了。徐长卿在心里默默对自己说。

　　第十章

　　一晃徐定睿一家三口来到这个时代已经几个月了，他们渐渐开始习惯如今的生活，徐长卿平日里要上学，休息的时候就帮着张敏做些力所能及的家务，偶尔也会帮着徐定睿晾晒些药材；徐定睿夫妻俩除了忙着生产队里的活计，私下里也没忘记去山上采些草药，顺便还种了不少蔬菜。
　　至于之前欠着村里邻居的粮食，徐定睿自然是想办法还了，家里的存粮慢慢的也多了起来，一家人身上都开始长肉，特别是两个徐长林喝徐长卿两个孩子，个子直往上窜，再不像之前那般消瘦。
　　他们原本以为这辈子一家人就这样平淡的过下去，谁知道这天徐定睿从生产队拿回家的一封来信改变了一家人的命运。
　　“老公，你来看这封信。”张敏手里拿着一封信，一脸惊喜。
　　徐定睿好奇了，这封信是他拿回来的，自然知道是从北京寄来的，随信寄来的还有一个大大的包裹，他摸了摸就知道里面是一些书，看样子就是自己的便宜岳家的家书。岳家在北京，前些年因为政治原因一直被□□，和女儿的联系就少了，这两年粉碎□□之后，他们的联系才多了起来。徐定睿接过信，一目十行，粗粗一扫，就明白了媳妇为啥这么惊喜了。
　　张敏的父母都是大学教授，9月份张父张成儒秘密参加了一个会议，这是教育部召开全国高等学校招生工作会议，决定恢复已经停止了10年的全国高等院校招生考试，以统一考试、择优录取的方式选拔人才上大学。恢复高考的招生对象是：工人农民、上山下乡和回乡知识青年、复员军人、干部和应届高中毕业生。会议还决定，录取学生时，将优先保证重点院校、医学院校、师范院校和农业院校，学生毕业后由国家统一分配。张成儒来信的意思就是想要自己的女儿女婿赶紧复习参加11月份的考试。他还想着让女儿女婿趁着这次机会把家搬到北京呢。他就这么个闺女，疼的很，闺女嫁到千里之外的云省，都有好些年没有见面了。他真心想念的紧。
　　因为这次高考并不是教育部统一命题，而是各省市分别命题，老爷子特意把自己托关系通过各种方式找来的考试资料也给邮过来了。顺便还有对云省高考的估计，他觉得这次高考由于之前□□的浩劫，高考中断十多年，这次高考报名人数估计会很多，录取率又不会高，出卷老师们对现在学生们的水平也不大了解，估计出题会稍微偏难。老爷子让他们复习的时候再认真些。
　　见徐定睿在看信，张敏就趁着这机会跟他解释，记忆中张敏是上过高中的，家学渊源，懂得就多了些，“高考就相当于咱们之前的科举，不过有很大的不同。高考是普通高等学校招生全国统一考试的简称，1952年实行，1965年废除了。高考不论出身选拔人才，相对公正、公平、公开。老公，你不是一直遗憾没有机会正式进学吗？咱们就努力参加高考，你争取去正规的医科大学系统的学习一下。”
　　徐定睿有点迟疑了，“我行吗？”由于家庭原因，他没怎么上过学，初中还没毕业就离开学校了，现在认识的很多字还是后来和张敏结婚之后，张敏教的。就算他还算勤奋好学，可他毕竟年纪有些大了，到底不如从小上学的张敏。
　　张敏继续劝着，“能行啊，这有什么不行啊。我爸想让我们考大学，特意给咱们准备了不少复习资料。光是这个咱们就占了不少先机。更别说咱们俩的工作还算轻松，平日里每天晚上都跟孩子们一起看书学习，没把书拉下多少。咱们这段时间突击突击，好好努力，就不信咱们考不上大学。这时候的大学可相当于咱们那儿的国子监呢。”
　　一番话说得徐定睿很是动容，不管是前世还是今生，他对读书人都是发自内心的仰慕，这次既然有机会，那自然是努力拼搏一次。“好，那咱们就拼一次。
　　等晚上徐长林他们放学回家，听说了徐定睿夫妻俩决定要参加高考的事，自然赞同的很，争着说他们一有时间就会帮着家里做家务，让他们两放心的准备考试。徐长林大些，懂得多些，对叔叔婶婶要参加高考羡慕之余还是想着等他们考完了就把课本资料什么的拿过来，他也想参加高考，不说别的，就是国家统一分配工作就相当于吃皇粮，端着个铁饭碗了。
　　既然决定了要参加高考，徐定睿夫妻俩自然要好好准备一番。这会儿张敏无比庆幸知道要上山下乡，她还把自己从小到大的课本不嫌累的从大老远背过来，家里又时不时的寄些书刊。他们每天白天去生产队上工赚点工分，工作间隙偷空看看书，下班之后点着煤油灯再复习个几小时。两个孩子在这样的氛围下不由自主的认真的很多。徐长林没事的时候还跟着预习了不少高中知识。
　　1977年10月21日，广播里就播出了《人民日报》上发表的□□中央要恢复高考的消息，十里八村的知青们都沸腾了，他们谁不想回城啊，现在恢复高考了，只要考上大学就能回城，以后国家还给分配工作，一个个都想着各种办法要找课本和资料。可惜云省地方偏远，就算想买书都不是件容易的事情。待听说临河村的知青张敏有教材，都求上门了。张敏他们烦不甚烦，只好借了出去部分课本。好在张敏之前闲极无聊的时候，抄写了不少课本，才算是把人对付过去。
　　生产队长徐胜利知道徐定睿夫妻俩还有另外两个知青想要参加高考，就尽量给他们安排些清闲的活计，好让他们安心复习。他清楚的很呢，要是这几个人真考上了大学，那就是他们临河村这个山窝窝里面飞出去的金凤凰，以后要是有了什么成就，还不得记着他们这些乡亲们的好？再说了，强扭的瓜不甜，他们心已经大了，还不如给人行个方便呢。别人他不敢说，就说这徐大夫夫妻俩，那是不会没有良心的。

　　第十一章

　　就这样，徐定睿夫妻俩边上工边复习，每晚点着油灯看书直到凌晨，弄的张敏总感觉自己全身都是油烟味。每天废寝忘食的看书，夫妻两人以肉眼可见的速度消瘦下去，徐长林兄妹两心疼的很，想着各种办法变着花样弄些吃食还是不行。每每看到父母那么劳累的样子，徐长卿都想开口让他们放弃高考算了，可看到父母充满斗志、志在必得的那副样子，话到嘴边都咽了回去，就只能想着方法尽量不让杂事扰了他们复习。好在农村除了家长里短、种田之外就没什么大事，而且很多人听说徐大夫要参加高考，就算生了病也是去找别的大夫，等闲不来打扰徐定睿夫妻俩复习。
　　从接到通知到高考，一共就两个多月的复习时间，想要完全把高中的知识点理解透彻那是不可能的，张敏就尽量给徐定睿找些重点的知识复习，至于其他的，不管能不能理解意思，徐定睿都尽量背下来，另外还有张父时不时的从北京寄来的资料，夫妻俩的复习时间排的满满的。特别是张成儒想办法托人买到的那本上海出版的《数理化自学丛书》，帮小夫妻两省了不少复习的时间。见张敏对高中知识懂的不少，而且还有高考复习宝典《数理化自学丛书》，附近的很多知青都喜欢来徐家问问题，也有来借书抄的，当然人家只要来了，总会或多或少的带些东西，就算徐定睿夫妻俩不肯要，人家都不依，渐渐的张敏居然有点做老师的感觉了。于是她就在想，是不是高考就干脆报考师范院校算了，怎么的也算子承父业了吧？而且要是当了老师，怎么的也是个铁饭碗再不用担心工作的事情了。
　　现在提倡男女平等，女子什么工作都能去做，当老师自然也是行的。张敏把心里的想法跟徐定睿一说，他十分赞同。师者，传道授业解惑也。自古以来中国人对老师都是十分尊重，老师一直是个受人尊敬的职业。他以前从没想过自家娘子能去做老师。
　　有了目标，徐定睿夫妻俩复习起来更来劲了，其他的知青见到他们夫妻俩那副废寝忘食的劲头，心里都有股不服输的念头，一个个的复习起来不由的更认真了。一时间，临河村附近的知青们都只顾着埋头学习，引得有心向学的孩子们有不少跟风的。
　　当然他们也没忘了高考报名。报名那天，徐长林兄妹俩也跟着徐定睿他们去了公社，在负责报名的工作人员面前简单填了个表格，交了报名费之后，他们就算是报上名了。徐长林在一旁看的心动不已，想着再等等，再过两三年他就也能报名参加高考了。
　　忙碌的日子总是过得飞快，不经意间两个月的时间就过去了，一转眼，高考的日子就快到了。因为临河村所在的临水县没有高考考点，临水县的高考考生还要去市里参加考试。他们就约好了一起坐车去。考试前几天，徐定睿夫妻俩就要跟着参加考试的知青们一起先坐牛车去镇上，然后又转了好几趟车才到市里。临行前几天，张敏就陷入了莫名的焦躁，她实在放心不下女儿独自在家，就算家里还有侄子，但他自己都还是半大的小子，要是遇到什么事情，也没什么办法解决啊。她用试探的语气跟大家商量了，“要不我不去考试了吧？”
　　大家很是诧异，张敏一直对高考都很看重，复习的劲头也一直很足，怎么突然说出了这样的话呢？
　　待听说了她的焦躁不安之后，大家都有种哭笑不得的感觉。徐定睿反而很放心，他总觉得侄子徐长林是个男孩子，都已经是个半大的成人了，单独在家照顾妹妹几天也没什么大不了的，雏鹰总有展翅高飞的一天，父母总不能照顾子女一辈子。
　　惹得张敏一个劲的说他心宽，不心疼闺女。
　　生产队长徐胜利正好进门听见了张敏的话，忙不迭的安慰着，“徐大夫、张会计，你们就放心吧，我们会帮你照顾好长林和长卿的。”他对徐定睿夫妻俩参加高考的事很关心，每天都会来徐家遛遛看看有什么要帮忙的，还时不时的把自家的小子提溜过来让他们跟着徐长林他们一起看书学习。他对徐定睿夫妻俩考上大学还是很有信心的。不管怎么说，人家张会计是□□前的老三届，正经的高中毕业生，就算毕业有十来年了，但人家最起码有那个相关的知识储备啊。有了底子复习复习就好了。
　　“是啊，婶婶，我会照顾好妹妹的。”徐长林拍着胸脯跟徐定睿夫妻俩保证着。他都是个半大小子了，叔叔婶婶还有什么不放心的。
　　张敏还是有点放心不下，这么多年她一直和女儿在一起，从没有跟女儿分开这么久过，“长卿，你和哥哥好好在家，我们考完试很快就回来了。家里要是有什么事，你就去找你胜利叔。”
　　徐长卿乖巧的点点头，忍住在心里翻白眼的冲动，这话自家的亲亲娘亲已经说了n遍了，听得她的耳朵都快起茧子了。“妈，我知道了，你就放心去考试吧。要是有什么事我们就去找人。”倒是她对父母进城的事一直忧心忡忡，自从知道父母要去城里考试之后，她就一直担心，总是想着父母能不能适应城里。听说城里人都很傲气看不起乡下人，听说城里还有什么汽车。
　　果然徐定睿夫妻俩到了城里头一次坐上公共汽车，刚见到这个浑身是铁的大盒子，他们吓了一大跳，张敏差点哭了出来，待僵直着身子上了车，还没回过神来，一直在心里啧啧称奇，他们哪能想到居然能看见这般奇物。
　　这会儿他们想着要是让徐长卿一起来就好了，总得让女儿也见识见识。不过这次考试这么匆忙，他们又没来过市里，实在不放心长卿跟过来。要是他们真考上了大学，以后长林和长卿就有机会生活在城市里，毕竟没听说有大学办在农村的。
　　徐定睿和张敏都被分配在临河市一中参加考试，没有跟其他人在一起。到了市里，跟同来的老乡们分别之后，两人就拿着行李下了车。一下车那个茫然啊，城市里车水马龙，他们两个古人兼乡下人根本就分不清东南西北。
　　好在城里人多，徐定睿本着路在嘴边的念头，一路问到了一中。此时的一中附近满是来参加考试的考生。徐定睿夫妻俩随意去附近的人家找了间小屋子租住了下来。这两天光是坐车，就够人受的了，旅途劳累，他们自然是要好好休息一番，磨刀还不误砍柴工呢。为了这次考试，他们夫妻俩多少有些破釜沉舟，把之前积攒了好一段时间的药材卖了做路费不说，村里的乡亲们还帮衬了不少。他们就只能怀着感恩的心，尽量把自己的状态调整到最好来参加考试。
　　说不紧张那是假的，徐定睿夫妻俩人都是两辈子第一次进考场，就连晚上做梦，都会梦到书中的知识。特别是徐定睿，本来就不是科班出身，从没接触过逻辑性相对很强的理化，要不是张敏教的好，他自己遇到实在无法理解的问题就硬背下来解题办法，估计他早就开始打退堂鼓了。不管怎么样，他对这两个月的复习成果心里还是打着鼓的，任谁囫囵吞枣的看了不少课本和解题思路，都不一定有自信一定能考上大学。要知道这高考就跟前世科举似的，千军万马过独木桥，人家古代才子寒窗苦读数十载都不一定能中举，更何况认真说起来他才看了2个多月的书。
　　本次高考还是沿用□□前文理分科的办法，文理两类都考政治、语文、数学，文科加考史地，理科加考理化，为了以后考虑，徐定睿夫妻俩都选择了理科。他们来之前还在为夫妻俩一起参加高考觉得有点不好意思，可等到了高考这一天，他们就觉得丝毫不以为意了。
　　1977年12月10日，徐定睿夫妻俩跟随着数十万人走进了考场，父子、夫妻、母子、兄弟等等同时参加考试的情况随处可见。他们这几天要跟全国570万青年一起争取27万个上大学的名额，竞争无比的惨烈。当然他们这会儿是不知道这个的，唯一的念头就是好好考试，争取考上大学。
　　历时三天的考试时间很快就过去。在最后放下笔的那一刻，徐定睿夫妻俩莫名的松了口气，不管会做不会做，他们都把试卷填满了，至于到底能得多少分数，能不能被大学录取，他们就不知道了。参加了高考，对他们来说就是件新奇的体验。

　　第十二章

　　不管考试的结果如何，参加完考试，徐定睿夫妻俩就将考试的事情暂时放到一边了，商量着要赶紧回家了。家里就两个孩子在家，就算左邻右舍答应帮忙照看着，他们还是不放心。市里以后有的是机会可以再来。
　　又是转了好几趟车才到家，他们本想直接回家，后来在镇上接到通知不等高考成绩出来就要填志愿，他们商量了一下，去镇上找了个熟悉的高中老教师，请他帮忙估了分数，都填了北京的大学：徐定睿报考了北京中医科大学，张敏报考了北京师范大学。之所以都报考北京的大学，是因为张敏的娘家就在北京，她已经十来年没有回娘家过了，在北京上学，以后能时不时回去看看父母，多少尽点孝道；而且北京是首都，怎么的也得去看看□□啊。虽然张敏还没见过这个身子的父母，还生不出来多少的濡慕之情，但父母之心都是一样的，光是看张父忙着工作之余经常给他们寄些高考参考资料，他们就得感恩。要不是云省到北京路途遥远，一路上的手续繁琐，他们早就应该去看望两位老人了。
　　填完志愿，夫妻两人谢绝了老师在镇上留宿一晚的邀请，紧赶慢赶终于在天完全黑之前回到了临河村。看着夜色中被袅袅炊烟萦绕着的熟悉的村庄，两个人的心莫名的安定下来了。也许这就是所说的家就是归宿吧。
　　“徐大夫，你们考完试回来啦。”刚进村子，吃过饭准备遛弯消食的乡亲们就热情的跟他们打着招呼。
　　“是啊，终于考完了。”
　　“徐大夫，你们是去市里考试的吧？市里好玩吗？”
　　“别瞎说，人徐大夫是去参加高考的，就跟古代考状元一样，哪顾得上好玩不好玩啊。”
　　自从徐定睿夫妻俩走了之后，徐长卿就一直在算着日子，什么时候到市里，什么时候考试，什么时候回家，算着他们该回来了，她就在家捣鼓吃食，还一直跟徐长林念叨着赶那么远的路去参加考试，回来肯定得黑了瘦了。再说了大冬天的参加考试，人怎么的也会受点罪。
　　这天徐长林照例在帮着长卿做好晚饭之后去村口张望，大老远的看到身似徐定睿夫妻俩的身影，还以为是自己眼花了，使劲揉了揉眼才确定果然是他们，忙小跑着迎上前去，接过张敏手中的行李，欢喜道，“叔叔婶婶你们回来啦。”
　　见到亲人，徐定睿夫妻也很高兴，张敏笑着道，“长林，我们回来了。”她刚才偷偷的瞧了下徐长林的身后，并没有看见女儿的身影，心里多少有些遗憾。
　　徐长林似是看出了她的想法，含着笑解释道：“叔叔婶婶，妹妹在家做了不少好吃的等着咱们回去呢。我们快回家吧。”徐长林心里倒没有什么想法，最多就是羡慕妹妹有父母，而他自己的记忆里就没有父母的存在。
　　话音刚落，徐定睿就意味深长的看了张敏一眼，张敏自己也有些不好意思了。她确实没有什么其他的意思，只是从没有离开女儿身边这么久过，自然是心急了些。
　　好在转眼就到家了，场面总不至于尴尬下来。
　　一进门，徐定睿夫妻俩就看到了桌上摆着好几个菜，闺女长卿还在厨房里叮咚的忙活着。
　　听到声响，徐长卿从厨房里伸出头来打了个招呼又缩回去忙活了，“爸妈，你们终于回来了。你们先喝杯水，我还有最后一个菜就好。”也不知道她在厨房里忙了多久，大冷的天小姑娘愣是忙出了一头汗，额头上甚至还无意间抹上了不少黑灰，乍一看就像个小花猫了。
　　张敏心疼的不行，走上前去给她擦了擦汗，用手将黑灰抹去，“长卿，别忙了，咱们吃饭吧。菜够多的了。”
　　徐长卿呵呵一笑，“妈没事，菜都在锅里了，马上就好。”她不是真的才十岁，以前也是什么家事都做，做个菜什么的，还是轻而易举的。
　　果然没一会儿，菜就好了，一家人热热闹闹的吃了顿堪比过年的晚餐。可不是嘛，为了徐定睿夫妻俩回家能吃顿好的，徐长林一大早就去山里的小河边钓了两条鱼，徐长卿用自己的女红找人换了只刚猎到的野鸡。再加上一些蔬菜小炒，饭菜丰盛的很。要是搁平日里，一般的老百姓谁家舍得这么吃喝啊，也就徐长卿想着父母考试不易，才想办法整治出了这些。
　　有好菜自然要有好酒，徐定睿难得心情好的让徐长林陪他喝了几杯，当然徐长卿是没这待遇的。就算这样，徐长卿还是觉得很欢喜。她就只能跟张敏吃点小菜了，顺便絮絮叨叨的跟张敏说着这段时间家里以及村里发生的大大小小的事情，还跟张敏问东问西的，她从没出过临河村，她对外面的世界好奇的很。
　　灯光下张敏已经仔细打量了过徐长林兄妹俩了，见他们脸上没什么苦色，总算是放下心来了。“长林、长卿，你们这些天在家怎么样？”
　　徐长卿重重的点头，“爸妈你们就放心吧，家里挺好的。”这几天放假，徐长卿跟着哥哥长林又去山上采了不少草药。他们想着家里以后用钱的地方多的是，没事就去山里转悠转悠，倒还真给他们发现了不少好东西。
　　不过徐长卿此时的心思根本就不在这上面，她对父母参加高考的结果好奇不已，可就怕他们没有发挥好，问了反而惹得他们伤心，女儿想问又不敢问的样子逗得张敏直乐，笑着点点她的额头，“你这丫头是想问我们考的怎样吧？我们也不知道结果怎么样，反正该填的地方都填了，我们回来之前去镇上请人帮忙估分，两个人都能有三百来分吧。至于能不能考上大学，那就不是我们能决定的事了，听天由命吧。”毕竟复习的时间太短了，张敏还好些，徐定睿对知识点的掌握到底还不透彻，能估三百来分已经算是超常发挥了。
　　一听张敏说他们夫妻俩人估分有三百来分，徐长林兄妹俩的嘴角就不由自主的扯起来了，他们可是知道这次高考总分也就450分，能考三百来分已经算不错，就算上不了最好的大学，但肯定会是有学可上的了。这年头能上学，那就是国家全包了，毕业就能捧铁饭碗，比种田好多了。
　　徐长林满脸惊喜，“叔叔婶婶，那你们报的哪里的学校啊？”他对高考的认识可比徐长卿多多了，学校的老师跟他们说过本次高考是考后不等分数出来就估分填志愿，如果估分出现了问题，填的志愿就很容易上不了。
　　徐定睿沉吟了半晌才说，“我和你婶婶都填了北京的大学。你也知道你婶婶娘家就在北京，我们想去北京看看两位老人。”至于其他的打算，他就没说了，毕竟他们还没有收到录取通知书，还不知道以后究竟会怎么样。
　　徐长林理解的点点头。要是叔叔婶婶真考上北京的大学去北京上学了，他怎么办呢？这个疑惑开始萦绕在他的心头，不知道该怎么开口。
　　听到父母说到北京，说起外公外婆家，徐长卿心里充满了期待。如果有机会去北京，那就好了。就凭着外公来信里的深深关切，她就觉得外公定是个温和慈祥的长者。
　　许是知道徐定睿回来一家人要好好团聚一番，这一晚村里并没有什么人来打扰。不过村里藏不住事，没多久每家每户都知道徐大夫夫妻俩参加完高考回来了。
　　等第二天徐定睿和张敏去生产队，就被不少对大城市及高考充满了好奇的乡亲们围住问东问西了。他们也不恼，笑着拣了些好玩的事说给大家听，特别是城里好的一面，比如宽敞的马路、汽车以及楼房，又把从市里回来前特意在供销社买的糖分给孩子们，引得乡亲们对大城市满是向往，特别是十来岁的孩子们，听他们说了城里的楼房和小汽车之后，一直念叨着要是有机会一定要去城里好好看看。徐定睿夫妻俩对视一眼，都明白他们这是想让孩子们要努力从这个小山村走出去。临河村还是太小太穷了，外面有更好更广阔的世界。
　　渐渐的，徐定睿夫妻俩高考回来引发的轰动越来越小，一切恢复成了的日子，只不过徐定睿夫妻俩和其他的知青一样，每日干着农活，想着办法上山挖草药来换钱的同时，怀着紧张而又兴奋的心情，期待着高考成绩的公布。随着时间的流逝，他们原本还算淡定的心越来越纠结，越来越不安，张敏有时候就在想着要是估分失误了，没考上怎么办？要是考上了，长林和长卿怎么办？学费又从哪儿来呢？
　　徐长卿哪知道父母的心思啊，她现在每天最期望见到的人就是骑着二八杠、身着绿色制服的邮递员了。她每天没事的时候就和张翠芳或者哥哥徐长林一起去村口等邮递员。话说她刚开始在村口拦着人家邮递员的时候，人家还被她吓了一大跳呢，待听说她的来意之后，就拍着胸脯保证只要一看到徐定睿和张敏的录取通知书就立马给她送过来。时间长了，邮递员小张也跟徐长卿混熟了，总是哄着要徐长卿唤他哥哥，对着那张明显才16、7岁还充满稚气的脸，徐长卿哪喊得出来啊。
　　终于，在等了大半个月之后，徐长卿在放学后照旧在村口等着邮递员小张，远远的就听见小张风风火火的骑着二八大杠朝这边喊话，“长卿、长卿~你爸妈的录取通知书我给你们送来了。快带我去你找你爸妈签字。”
　　徐长卿一听拔腿就往家跑。这会儿她爸妈肯定是从生产队下工回家了。小张也不管，骑着自行车就跟在后面。后来嫌徐长卿走路慢，干脆一把将她捞到了自行车上，差点没把徐长卿给吓死。全身紧绷的给小张指路倒也没指错。
　　小张的喊话那么大声，不仅徐长卿听到了，正在村口地里干活的村民也听到了，这下子一个个沸腾了，活也不干了，把农具往肩上一扛，就往徐定睿家走去，边走边吆喝着路边不知道消息的村民，“徐大夫考上大学了，祖宗保佑，这是咱们老徐家祖坟冒青烟了，老徐家终于出了个读书人了，咱们也有吃皇粮的人了。”
　　很快，到徐定睿家的队伍越来越壮大，他们都想看看录取通知书长什么样，都想见证这历史性的一刻。
　　刚到门口，小张不等将自行车停稳，刚将徐长卿轻轻放下，就冲着院子里面喊道。“徐定睿、张敏在家吗？”
　　“我们就是。”徐定睿和张敏闻声出来，他们还奇怪了，村子里的人基本上称呼他们为徐大夫和张会计，还真没人喊过他们的全名，乍一听还真没反应过来。待出来看到小张那标志性的绿色制服和包裹大包，立马怔住了，居然有种身处梦境之中的不真实感。
　　小张这两天送录取通知书见多了收到之人的反应，也不以为意，满脸的汗都来不及擦干，仍然笑嘻嘻的从碧绿色的包裹里掏出两个信封递给最近的张敏，“大哥，恭喜恭喜啊，这是你们两的录取通知书，请你们在纸上签个字给我。”
　　张敏晕乎乎的接过信封，晕乎乎的给小张签了字。还是徐长林先回过神来，见小张要走，连忙拉住不让走，“兄弟真是谢谢了，麻烦你大老远的跑一趟。你吃过晚饭再走吧。”
　　小张忙推辞，“不客气，真不用客气，我还要给其他人送录取通知书呢。”他边说边拍着大邮包，这里面还放着好几封录取通知书没送出去呢。
　　小张这么一说，徐定睿他们也不好再强留人家了。毕竟别人同样需要早点亲手接到这份录取通知。不过张敏还是转身将张敏做好的饼给小张装了一些，根本就不容人家小张不要，搞得本来就脸皮薄的小张脸红的像个红苹果。
　　小张刚要走，就被生产队队长徐胜利以及村里的几个族老拦住了，“小张同志，别急着走啊，咱们请你三天后一定来咱们村吃席。三天后咱们村开流水席好好的乐呵乐呵。”当然徐胜利他们是村里脚头快的半大小子通知的，正好赶上小张要走。
　　都这么说了，小张自然应承下来，当然他也想来沾沾喜气。

　　第十三章

　　小张赶时间，与来人稍微打了个招呼，就赶紧蹬着自行车走了，他还要赶着去给别人送录取通知书呢。
　　徐定睿一看来人，立马走上前去搀扶那位白发苍苍的老人，“三爷爷，您老怎么出来了？”原来跟生产队长徐胜利一起出现的老者正是徐胜利的爷爷，他是临河村前任老族长，已年届七十，德高望重，是村里年岁最长的长辈，自从前两年生了场大病之后，身体大不如前，平日在家休养，轻易不出家门，按照辈分，徐定睿也要唤他一句爷爷。老人家要是发一声话，就连生产队长徐胜利都不得不听。
　　与老族长一起同行的，还有族里其他几位长辈。他们也早就不问村中的事务。
　　这一下子族中久不问世事的长辈全体出动，使得徐定睿心里咯噔一惊，忙询问他们的来意。徐长林他们也赶紧帮着扶着其他的老人。
　　老族长颤颤巍巍的拍拍徐定睿，一个劲的说着“好小子、好小子啊~咱们老徐家终于出了个读书人了。”
　　“睿小子，把你那什么录取通知书拿出来给咱们念念。”一旁的白胡子老者更是激动的使劲一拍徐定睿的肩膀，徐定睿一阵苦笑，自己孩子都十多岁了，怎么还是睿小子？不过谁让人家是长辈，他就只能忍着了。
　　跟着来的乡亲们都纷纷跟着凑热闹，“是啊，徐大夫，给咱们瞅瞅这大学证明是长什么样的。”
　　徐定睿闻言微微一笑，顺从的打开信封，话说他也挺想看看他究竟是不是如愿考上了北京中医药大学的，大声的念着“徐定睿同志，经学校录取，云省高校招生委员会批准入我校中医学普通班学习，请于1978年十月五日至八日，凭本通知书到本校报到。”
　　再打开张敏的那份，自然又是念了一遍。除了姓名和院校专业不一样，大体都差不多。张敏也考上了第一志愿北京师范大学。
　　在场的众人鸦雀无声的听完徐定睿念完两封录取通知书，开始啧啧称赞，什么文曲星下世啊，女状元啊，七嘴八舌之下把徐定睿夫妻俩夸的心里直抽抽。考上大学了确实是件喜事，可也不至于这样吧？他们有这么厉害没？
　　吵吵嚷嚷好一会儿，徐胜利才道出了大家的来意。“徐大夫啊，你们夫妻俩这不是考上大学了没？这是咱们临河村八百年难遇的一次喜事，刚才在路上咱们生产队加上族里都商量好了，咱们就在晒谷场上大办三天的流水席，好好的庆贺一番。当然，你们放心，这办席的事情就由咱们生产队的人张罗了。”至于办席的事，还是很好办的，每家出点桌椅板凳，生产队里出粮食什么的，想来遇上这样的喜事，不会有哪个不开眼的说不愿意的。他们自然有自己的小算盘，不管怎么说，人徐大夫都是他们临河村的人，跟他们是一门宗亲，眼看徐定睿夫妻俩考上了大学以后就是国家包分配吃皇粮的人了，以后说不定就有求他们的时候。在现在这种锦上添花的时候，多帮衬人家一点，等人家有能力的时候，不论走的多远，就不会忘了生他养他的家乡。
　　不等徐定睿拒绝，张敏就头直摇的婉拒了，“这哪行啊，不就是考上大学了吗？哪能这么兴师动众的。再说了，就算是要办酒，也是咱们家办了请大家来吃席，哪能让大家出钱又出力啊。”
　　这么话音刚落，老祖宗眉毛一瞪，慢条斯理的说着：“这是你们家的喜事，更是咱们老徐家的喜事。都是姓徐的，一个祖宗一门宗，这么见外干什么？你一个妇道人家，头发长见识短，男人说话你别插嘴。”
　　张敏只好呐呐的望着徐定睿，希望他能劝说这些长辈。她算是意识到了老族长他们就是些封建老顽固，就算她考上了大学，在其他人眼中是个顶厉害的读书人，在他们眼中还是轻视她的。
　　徐定睿好说歹说之下，他们才同意将三天的流水席改为一天，就这样，这些族老们还不无遗憾地说这样还不够热闹，应该大摆宴席让大家都知道他们老徐家也出了个大学生了。
　　好不容易送走了来道喜的乡亲们，徐定睿一家都忙出了一身汗，看着堆满角落的道贺礼物，相互看看，都能看出彼此眼中的欢喜和无奈。他们这时候才能一起分享内心的激动。只有家里人才知道徐定睿夫妻俩为了考上大学付出了多少的心血，不说别的，光是家里的煤油灯都点坏了2、3盏，更别说他们夫妻俩有多少个夜晚彻夜不眠就为了多看一会儿书了。有付出就有回报，考上大学就是对他们的付出最好的回报。
　　这会儿徐长卿才走到徐定睿夫妻俩的面前，鞠了个躬，一本正经的说，“恭喜爸爸妈妈考上大学。”刚说完就自己忍不住笑场了。
　　张敏笑着一把搂过她，笑骂道，“你这孩子，说这个干吗呀？”
　　徐长林也跟着凑趣说了些恭喜的话。
　　一家人说说笑笑好不热闹。
　　笑过之后，好半晌，徐长卿才背靠着张敏，问着，“爸妈，你们都考上大学了，是要去北京上学的，那我和哥哥怎么办啊？”
　　徐长林比徐长卿更想问这个问题，他想着妹妹小，叔叔婶婶去上学说不定会带上她，可他自己毕竟不是亲生的孩子，只是个侄子，也已经是个半大的小子，要是叔叔婶婶不带他去北京，就剩他自己一个人了。虽说临河村是他从小就生活的地方，村里的长辈都是看着他长大的，可他还是想跟叔叔婶婶一家在一起，因为最起码他们还是一家人。
　　谁知徐定睿不假思索直接回答道，“你们当然跟我们一起去北京啦。”
　　张敏也是一副理所当然的样子。
　　不知为什么，听到这样的回答，徐长林莫名的有种想哭的冲动。自从知道了叔叔婶婶报考了北京的大学，他的内心就一直处在焦虑中，他就怕叔叔婶婶不要他了。现在听到肯定的回答，他的心瞬时落了下来。
　　徐定睿拍拍他的肩膀，“长林，别多想，咱们是一家人。叔叔不会丢下你的。”他一把年纪了，对徐长林这个侄子这阵子的种种都看在眼里，他只是不善言辞、不会安慰人罢了。
　　“可是叔叔，我快要上高中了，咱们云省的能在北京参加高考吗？”徐长林有点患得患失了。
　　这回不等徐定睿夫妻俩说话，徐长卿就忍不住插嘴了，“哥哥，你还没上高中呢，想那么多干嘛啊？”
　　张敏也劝道，“是啊，长林，你真想多了。还有好几年呢。到时候咱们再说吧。”
　　徐长林想想也是，就真不再多想。心里唯一的念头就是，我还是跟叔叔一家在一起，真好。

　　第十四章

　　徐定睿一家还以为族里说要给他们办流水席是说的好玩的，谁知道第二天一大早生产队长徐胜利就出现在徐家门口，兴冲冲的说他们昨晚已经商量好了，后天也就是腊月初六在晒谷场上办酒，酒席上的东西大头已经差不多，剩下的就还剩一些杂七杂八的小零碎，他们还要去镇上一趟，置办些东西。他就是来问徐定睿想什么时候去镇上的。好在这会儿已经是进了腊月了，离过年没多久，不仅供销社货源准备的充足，镇上的乡民还时不时偷偷弄些山货和野味去卖，倒不愁买不到东西。
　　看着徐胜利兴致昂然的脸，徐定睿夫妻俩快到嘴边的拒绝始终没能说出口。徐定睿暗地里叹了口气，心想罢了罢了就这样吧，就随他们吧。他应承了下来，跟徐胜利商量了一会儿就决定赶早不如赶晚，就今天去吧。
　　听说是今天，徐胜利赶忙回家准备东西去了。不管怎么说，钱、粮票什么的肯定要带的足足的。
　　徐胜利一走，徐定睿一家人就开始犯难了，如今家里哪还有多少钱啊。好不容易把之前村邻们借给他们家的粮食还了，他们夫妻俩又去市里参加了高考，就算他们省吃俭用了半天，花销还是大得很，特别是来回的路费就是个大头。这会儿哪还有多少闲钱办酒啊。生产队是说这次办酒由生产队负责，不用他们管，可毕竟是为了他们夫妻俩办的，他们家怎么滴也得意思意思吧。可是马上就要过年了，更何况明年还要去北京读书，哪一样都要花大钱。
　　张敏最犯愁，想了半天，她狠了狠心，从箱子底下拿出一块玉佩，递给徐定睿，“孩子他爸，你把这块玉佩给当了吧？我听我爸说过，这是个古物，怎么说都能换些钱吧。”说实话，这块玉佩还是她外婆传给她的，已经有些年头了，后来因为某些原因，她就给收了起来没有再戴。现在这么缺钱，她就算再喜欢，也要拿出来换钱了。
　　徐定睿只微微扫了一眼，就拒绝了，“你收起来，咱们还没到那个地步。钱的事我来想办法。”就算到了新时代，他还是有很多古人的思想，在他的眼里，嫁妆是属于妻子的财产，一个男人再怎么没本事也总要养家糊口的，用妻子的嫁妆算什么本事。
　　“你来想办法？你能想什么办法？”张敏知道他的心结，可是知道但并不代表赞同。夫妻本事一体，用得着分的那么清吗？
　　“明天我把剩下来的那些药材卖掉就差不多了。”徐定睿想了半晌，才沉声道。
　　听到徐定睿说要卖药材，张敏立马反对，头直摇，“这哪行啊。那些药材是你好不容易存下来精心炮制的，药效非常不错，等着以后治病救人的时候用的，哪能这么轻易的卖掉啊。”这批药材是他们一家三口穿越到这个时代之后，徐定睿在山里无意间发现的一颗野山参还有三七什么的，每一个都是有些年份的，就算是他们在古代，也很少见。徐定睿想办法弄回来之后精心炮制了很长时间，还用一些药材泡制了药酒。不说徐定睿花费的工夫，仅是那些药材就值不少钱。这些药材可遇而不可求，这次要是卖了，还不知道什么时候能碰到品质一样的呢。
　　“没事，卖就卖了。等开春我再去山上转转，说不定能再给我碰到呢。”徐定睿并不迂腐，药材是珍贵，可现在家里要用钱，卖就卖掉吧，大不了等以后有机会再买回来。这些药材本就是无主之物，只是他碰巧得到了，而张敏那个玉佩则是家里传下来的，完全可以作为传家宝，卖了实在太可惜了。而且当初那些药材他并没有全部挖走了，还留了不少年份浅的，要是好好保护，多少年之后也有同样的年份了。
　　张敏见拗不过他，就不再坚持了，不过在心里想着等开春山上积雪化掉好走了之后，就去山上转转看看还有没有。
　　等徐长林喝徐长卿放学回来，见到徐定睿在打包那些药材，还觉得奇怪呢，待听说是要卖了换钱，一个个都沉默不语。
　　徐长林回到房间拿了个小盒子，递给徐定睿，“叔叔，这是这些年我爸爸的补贴还有我过年得的压岁钱，钱不多，你先拿去用吧。”他忽然想松口气。他这么大，吃穿用途全是叔叔给的，根本就没有什么用钱的地方。而他在战场上牺牲的爸爸每个月政府都有补贴，叔叔都没要，都给他了，每个月的补贴就算不多，这么些年下来也存了不少，多少够家里用一段时间的了，至于其他，他就不知道了。这笔钱他早就想给叔叔他们了，可惜一直没有机会，趁着这机会给他们也好。
　　小孩子的钱徐定睿哪肯要啊，还给徐长林他就是倔强的不收，徐定睿没办法，只好收下来让张敏给他收起来，准备等以后找个恰当的机会再还给他。他是老大家的独苗，以后要娶妻生子成家立业的，花钱的地方还多着呢，现在有一点好一点啊。
　　徐长卿也想帮家里渡过难关，她回房翻了半天都没找到什么钱，这才想起她每年过年人家给的压岁钱早就给妈妈张敏收起来了，哪还有什么啊。她不由的沮丧不已，好半天都闷闷不乐。
　　张敏知道了，还特意好好安慰了她一番。事已至此，赚钱养家那是大人的事情，他们还小，没必要操心这些。话虽这么说，徐长卿暗暗的将赚钱的事情记在心里，没事的时候就琢磨该怎么替家里增收。
　　等第二天徐胜利知道徐定睿要卖掉压箱底的药材，好一阵子都说不出话来，劝了半天见徐定睿十分坚持，特意带着他去了县里的收购站找了熟人给了最好的价格，当然徐定睿也不是不知道为人处世，他承徐胜利的情，特意给人留下来了一小瓶他用药材精心调配的壮阳药酒，那效果自然是杠杠的。这壮阳药酒他本打算留着以后要有求人的时候拿去送人的，这会儿只能卖出去了。
　　徐胜利本来还不打算要的，待听说是能壮阳的，乐的两只眼睛顿时眯成了一条线，一个劲的拍着徐定睿的肩膀说他够意思。
　　家有余钱，心里不慌。5000块，这是徐定睿那些药材和药酒卖出的钱，在这个猪肉也才9分钱左右的年代，已经算是一笔巨款了，想来他们全家去北京上大学的学费也差不多了。至于还差的部分，他相信君子有生财之道，他一定有办法赚钱的。
　　对于徐定睿的药材卖了多少钱，徐胜利聪明的不问不多嘴。徐定睿拿出100块钱给徐胜利置办酒席要用的东西，徐胜利知道他今天应该赚了不少钱，推辞了几回就收下了，心里却想着能尽量不用这100块钱就不用，穷家富路，人徐大夫以后上大学要用钱的地方多呢。
　　县上供销社卖的商品比镇里的全了很多，徐胜利干脆带着徐定睿大肆采购了一番。县里供销社的店员看着他们开出的长长一条单子，惊讶的下巴掉了一地，想着农村人什么时候这么有钱了，买的了这么多东西。里面居然还有不少就算是城里人也舍不得给孩子买的牛奶糖。
　　两人大包小包的刚到镇上，徐定睿就被邮递员小张唤住了，“徐大夫，我包里有你们家的挂号信，正准备去你们村给你送去呢。”见信封写了自己的名字，徐定睿道了谢签过字就拆开看了。
　　原来张父张成儒之前来信问过他们夫妻俩打算填什么志愿，听说女儿女婿都报考的北京的大学，自然很是高兴，高考成绩还没公布，他就通过朋友知道女儿女婿都考上了第一志愿，这不就写了个挂号信想要女儿一家过年来北京探亲，顺便看看以后的学校。他思女心切，怕女婿不肯来，特意写信来跟徐定睿商量，还怕他们钱不够用，汇来了200块钱。
　　徐胜利见徐定睿看完信居然愣住了，忙关切的问道，“徐大夫，怎么了？”
　　徐定睿这才回过神来，若无其事的回答，“没什么，我岳父写信让我们抽空过年去北京探探亲。我在考虑什么时候去呢。”
　　徐胜利点头赞同，“那是应该的。人张会计到咱们村下乡有十来年了吧？还一次都没有回去过呢。你们要回去，早点定好日子，手续什么的我来帮你们办，车票我也给你想办法搞到。”他是生产队队长，张敏下乡到他们村，就是他负责接待的，一转眼居然有十几年了，他也有种恍如隔世的感觉了。
　　“那就谢谢兄弟了。我回家跟张敏商量下，看看究竟什么时候走。”徐定睿也有女儿，他设身处地的想，要是他有十几年没见到女儿，肯定会十分想念。对于岳父的请求，他自然是要答应了。
　　果然回到家里，把信一给张敏，张敏的眼圈就泛红了。她还有很多父母的记忆，就算灵魂已经是另外一个人了，对父母的孺慕之情和想念之心也不会少几分，更何况就算远在北京，年岁已大，张父还是在挂念着女儿。
　　见张敏都快哭了，徐长卿心里很不好受，忙走到张敏面前，柔声安慰着，“妈妈，您别难过了，爸爸不是说过几天就带我们去北京看外公他们吗？到时候您就能见到外公他们了。”
　　徐长林也在一旁附和，“是啊，婶婶，您别伤心了。”他有点忐忑不安，叔叔一家过年要去北京，那是婶婶的娘家，不知道叔叔婶婶会不会带上他。要是不带他，他今年就得一个人在家过年了。那得多孤单啊。
　　被两个孩子一劝，张敏反而更想哭了。低声哭泣了好半晌才收拾好自己的情绪。抬起头看到两个孩子被自己弄的一副手足无措的样子，张敏这会儿多少感觉不好意思，一下子脸就红了。
　　徐定睿看的好笑，不过还是善解人意的帮着她转移话题，“那咱们就订好腊月二十出发去北京吧，村长说有认识的人，我去给他回个话，请他帮咱们家订4张去北京的火车票。等初六村里的流水席办好了，咱们赶紧把过年的东西置办好，另外还要准备一些野味什么的带去北京。长林和长卿，你们的作业尽量在学校里完成，回来帮着做些力所能及的小事。”这么一算就剩下半个月的时间了，他们一家要忙活的事情还真的蛮多的。什么给亲人上坟啊，祭灶啊，打扫卫生啊，拉拉杂杂的全是事。毕竟即使不在家过年，家里怎么的也要收拾的干干净净的，该置办的还是要置办的。
　　徐长卿和徐长林忙点头应是。特别是徐长林，听到叔叔亲口说要带自己去，内心早就激动的不行了。他暗暗唾弃自己，最近怎么老是患得患失的？
　　徐长林那点小心思早就被张敏看在了眼里，她想着是不是该找个机会跟这个侄子好好谈谈了。他是不是他们夫妻俩亲生的，但这么多年相处下来，早就是一家人了，他们怎么可能丢下他呢？
　　徐长卿就在想着，这会儿总算有自己的用武之地了吧？别的不说，她的女红手艺是锻炼了十来年的，做件衣服都不在话下。她就给从没见过面的外公他们绣点手绢做点千层底鞋什么的作为礼物，想来他们会喜欢的吧？

　　第十五章

　　腊月初六这一天，临河村徐家祠堂就飘出了阵阵香烛味。为了徐定睿考上大学的事情，再加上已经进入腊月快过年了，徐胜利特意通知大家今日祭祖。老族长带领着全族上下不管成年还是未成年的男子进了祠堂，还特意让徐定睿走在他身后，等祭祖的时候，一个劲的念念有词：祖宗保佑，咱们老徐家终于出了个读书人。徐氏定睿考上了北京的大学，开年就要去北京上学了。请祖宗保佑咱们老徐家以后再多出些大学生。
　　在满是香烛味的屋子里听着老族长的碎碎念，小子们哪能呆的住啊，老是东张西望的，恨不得立马结束多呼吸呼吸外面的新鲜空气。
　　可惜徐长卿是看不到这样的情景的。不管什么时候，说到底还是重男轻女，祠堂这种地方还是不许他们女子进入。她此时正和临河村其他的村民一大早就在晒谷场忙碌着，每个人的脸上都洋溢着大大的笑容。一有外村的乡亲们过来询问，就有人与有荣焉的把他们村里徐定睿夫妻俩考上大学的事情大肆宣扬。特别是生产队长徐胜利，出面把附近几个村的村长都请了过来，那份得意洋洋的劲，惹得那几个村长酸溜溜的直嘟囔，“不就是出了个大学生吗？有什么大不了的。”
　　徐定睿一家本不想这么张扬和高调，但队里很是看重这次摆流水席，他们只好听之任之了。不过既然是为了他们家办事，徐定睿自然不会小气，从上次卖药材的钱里拿出不少买了很多就算是镇上人办酒都不会轻易置办的奶糖什么的，使得吃过席之后，一个个外村的乡亲都是又羡又妒，当然还有不少人夸临河村办事大气。
　　办流水席是热闹，不过徐长卿的心早就不在这上面了，她一直在想着到北京的事情。前世她算是小家碧玉，基本上除了没事的时候在村子里转悠，基本就没出过远门；这辈子投生在这完全不一样的时代，完全有各种机会出去玩，她就想出去看看外面的世界。听说北京是首都，听说北京有很多高校，听说北京很大还有很多的外邦人，这一切一切的听说都使得她很想去看看北京。
　　徐长林也是，男孩子总有种要去外面闯荡的愿望，小伙伴们听说他要去北京了，那是真心羡慕嫉妒恨啊。当然还有那小心眼的，秉着吃不到葡萄就说葡萄酸的心理，酸溜溜的说些什么他不是人徐大夫的亲生儿子，怎么好意思跟着张会计回娘家。他刚开始或多或少有些介意，但没多久就想开了，什么亲生不亲生的，从他懂事，叔叔婶婶就将他的身世告诉他了，这么多年叔叔婶婶一直把他当做一家人，要是真分的那么清，搞得那么生分，岂不会寒了叔叔婶婶的心？这样的酸话听得多了，也就是那么回事，渐渐的，他就一笑置之了。
　　全村人热热闹闹了一天，听了太多的夸赞，徐定睿夫妻俩早就笑的脸都僵了。没办法啊，人家来吃流水席，或多或少都随了礼，总不能冷着脸对人吧？这一天笑下来，也是个甜蜜的负担。
　　好不容易把吃席的乡亲们都送走，和村里的婶子嫂子们把晒谷场打扫干净，累了一天的徐家人总算能回家休息了。
　　徐长卿往椅子上一摊，满足的喟叹了一句，“真好，终于能坐下来了。”今天一整天她都跟着张敏忙这忙那，连午饭都是草草对付一口，早就累到不行了。
　　见徐长卿这副懒散的样子，张敏皱了皱眉头，想着女儿只是难得的没有什么规矩，就瞥了徐长卿一眼，徐长卿就乖乖的赶紧坐好。她讨好的看了看张敏，见没有反应，松了口气。她暗地里吐了吐舌头，话说妈妈没必要这么严格吧？她还算是小孩子吧？
　　女儿这么明显的孩子气的动作张敏怎么可能没看到，她心里觉得好笑，不过还是决定不理，省的女儿以后还继续散漫。她装作不知，转身跟一旁正在喝水的徐定睿说话，“孩子他爸，咱们这次去北京要带些什么？”这次是十几年来她第一次回娘家，怎么说也要带些礼物。至于买礼物什么的，就没必要了。倒不是舍不得钱，而是她觉得北京是大都市，什么东西没的卖啊，谁还在他们这种小地方买啊。
　　不愧是夫妻，徐定睿的想法跟张敏一样。“就带些土特产吧。过几天我去隔壁盛家村去问问，看看有没有野味，还有皮子什么的。”
　　张敏点点头，谁都知道盛家村是这十里八乡出了名的猎户村，村里十之七八都是猎户，种田的倒不是很多。要买皮毛、野味，去找他们就对了。
　　张敏想了想，又加了句，“那我这些天抓紧机会做些千层底吧。”精致的衣服她不是不能做，只是现在时间紧，张家人又多，根本就来不及。做些千层底的布鞋反倒轻松些。反正礼轻情意重，多少是个心意。她是家中幼女，上面有两个哥哥，这些年虽然没回家，但联系一直没断，两个哥哥早就娶亲生子，巧的很，每个都是两男一女三个孩子，再加上张父张成儒夫妇，老张家有十二口人呢。虽然不知道侄子侄女脚的大小，可以稍微做大一点，等到北京了再调整大小就行了。
　　徐长卿赶紧发言，“我给妈妈帮忙，还可以编些吊坠什么的送给表姐们。”
　　“你还有这手艺？我怎么不知道？别给婶婶帮倒忙哦。”徐长林表示很怀疑。
　　徐长卿被他这话气的鼻子都快歪了，朝他冷哼一声，“不信就算，要你信干嘛。”，想了想还是气不过，走到徐长林面前，小粉拳直飞，徐长林就，哼唧哼唧的直叫，徐长卿一个女孩子能有什么力道啊，一看就是假装的。
　　徐定睿夫妻俩乐呵呵的看着兄妹俩打闹，一天的劳累仿佛就这么散去了。
　　“徐大夫在家吗？”一家人热热闹闹的，就听门外传来一阵怯怯的唤声，要不是这声音响起了好几次，说不定就被忽略了。徐长卿靠门口最近，率先走出去一看，原来是一对陌生的中年夫妇带着个跟她年纪差不多的小子，不知为什么，三人都面露苦色，而且眼眶都有些红红的。
　　徐长卿还以为他们是来求医的，赶紧问，“请问你们找我爸有什么事吗？”
　　话音刚落，就听见徐定睿那熟悉的嗓音响起，“林哥，你怎么来了？”
　　徐定睿一下子就认出了来人正是隔壁盛家村的林强一家人。他之所以认识林强，是因为前些年去盛家村给人看病时，不小心摔了一跤，还是林强背着把他送回了家，有感于林强的救命之恩，他去盛家村的时候就会顺路去看看林强一家。不过这还是林强一家三口第一次来临河村找他。他第一个反应就是林强家人是不是生病来求医的。
　　这林强是盛家村为数不多的种田好手，妻子叫庄慧，家里有一儿一女还有个已经年届70的老母亲。因为老人身子不好要经常吃药，就算林强很能干，加上家里其他人挣得工分，日子过得还是紧巴巴的。最明显的就是他的儿子林F，已经十多岁了，看起来比徐长卿还小。
　　林强一家子进屋找了地方坐了下来，沉默了半天不说话，庄慧还时不时的抹抹眼泪，弄的徐家一家人一头雾水，忍不住面面相觑。
　　好半晌，林强才略带苦涩的开口，“徐大夫听说你们过几天要去北京，这不特意来请你们顺便带这个孩子去北京找他的亲生父亲。”
　　原来这林F并不是林强的亲生儿子，而是养子。林F的生父是林强的战友林志，他们一起参加过某对外战争。临上战场前他们曾交换过彼此的家庭住址，并相互承诺如果哪位不幸遇难，剩下的那个有时间就去探望其家属，并将牺牲的消息带回去。十二年前林志在战场上失踪，找了很久都不见踪影，后来林强幸运的从战场上生存下来，他就以为林志已经牺牲了，从部队复员了，就立马去了林志的老家。听说了林志牺牲的消息，林志的老婆孙红就受不了了，第二天就丢下了满月没多久的儿子林F，带着自己的衣服就离家出走了。林志的父母早些年就不在了，如今林志已经牺牲，她实在不想一个人养活儿子。
　　看着嗷嗷待哺的林F，林强想都没想就决定收养他。
　　庄慧也是老实人，碰巧那会儿生了刚生了个女儿，见到丈夫抱回来个还在襁褓中的孩子，听说了事情的由来之后，就同意收养林F了，一家人统一口径对外宣称庄慧生了对龙凤胎，盛家村人虽然有点疑惑，但林强一家子什么都不肯说，照旧过自己的小日子，时间久了，他们就没有心思去追问了。
　　谁知林志当时在战场上根本就没有牺牲，只是受了重伤，战后被当地人无意间救起送去了部队医院，养了好几个月的伤，请探亲假回家，就见到了落满灰尘的空屋。村里的邻居告诉他妻子跑了，刚出生没多久的儿子被战友抱走，就想找回儿子，可当时林强来去匆匆，根本就没跟林志老家的人有多少接触，谁也不知道他的名字，林志也没办法，他的战友太多，只能慢慢排查。无奈探亲假本就短，林志见假期快结束了就匆匆回了部队。这十来年他一直在部队发展，也一直在找儿子。这不最近他好不容易辗转得到了林强的消息，抱着试试看的想法发了个电报来问林强。听到林志还健在，林强自然很激动，不等林志问起，就一五一十的将林F的消息告诉林志了。
　　找了十来年，终于得到儿子的消息，林志很是激动，就想动身来接林F，可是才打算出发就有任务，他就只好寄了不少钱给林强，并且委托林强将林F送到北京。
　　家有瘫痪的老母要照顾，地里还有不少活计，林强也离不开身，只是一向厚道的他面对老战友的请托，实在开不了口拒绝。他和庄慧正纠结着呢，就听说了临河村的徐定睿夫妻俩考上了北京的大学，而且这几天还要去北京探亲的消息。他们都认识徐定睿，知道他是难得的厚道人，就想着是不是可以让徐定睿夫妻俩带着林F去北京见亲生父亲。
　　养了这么多年的儿子，马上就要还给人家，林强夫妻俩说不伤心那是不可能的，可是他们也要为儿子考虑。林F从小读书就好，要是好好培养，肯定能上的了大学。可家里有个瘫痪在床的老母亲，常年吃药，连吃穿都成问题，更别说培养儿子成才了。他们是爱这孩子，才不想成为他的拖累。
　　林强夫妻俩从没告诉过林F这件事，乍一下子听说要送他去北京找亲生父亲，实在很难接受，他根本就不想去北京找什么生父，在他眼里，林强夫妻就是他的生身父母。可是在他听说生父这十几年都在找他，在听说找到了他之后嚎啕大哭，他就沉默了。
　　“徐大夫，这孩子是个好的，自小就聪明懂事，这十来年我们养在身边早就不在意他是不是我们亲生的了。可是他爸爸找这孩子找了十来年，我们也不落忍，只能把他送回去。”庄慧这一番话说的张敏和徐长卿忍不住眼圈发红。
　　徐长卿颇为同情的看了林F一眼，这孩子的身世坎坷，偏偏还遇上了自古以来的老难题：生恩与养恩，孰轻孰重？

　　第十六章

　　似是感觉到了徐长卿的暗地里的眼神，林F瞥了徐长卿一眼，他有点不明白，自己怎么就被人同情了？他见母亲庄慧一直在流泪，心疼的很，想好好安慰却又不知道该说些什么，就一直握着庄慧的手不放，眼圈也渐渐的红了。自从知道了自己的身世和养父母要将他送去北京的事情，他说了无数次不想去，想留下来，都被执拗的养父母拒绝了。次数一多，他就不想再说同样的话了。他想着这次去北京看看生父，就去跟生父好好谈谈，告诉他自己根本就不想去北京，想留在养父母身边。
　　张敏看的心酸的很，明明一家人根本就不想分开，非要林F去生父身边，实在是没必要。可林F的生父也不容易，人家找儿子找了十来年了。无论怎么选，都是两难。这种事情就算是外人看了都会觉得头疼，更何况是人家当事人。
　　徐大夫，这次孩子去北京，就麻烦你们了。你们准备哪天去呢？我好买车票，顺便给我那战友拍个电报。”林强搓着手，沉声问道。
　　张敏摆摆手拒绝，“我们定了腊月二十出发。车票我们来给林F买吧。”她很是喜欢这家人的宽厚，不然也不会主动开口揽事。
　　“这哪好意思啊。”林强性子倔强，不肯轻易接受别人的帮助，不然也不会复员之后直接回家种地而没有考虑战友的推荐去工厂做工了。而且还老喜欢帮助别人，只要朋友一开口，不管家里什么情况，都要想方设法帮衬。
　　张敏笑笑，“这又没什么。林F还是个孩子，说不定不要车票呢。”林F说起来十二岁了，但看起来瘦瘦小小的，个子都不一定有1米。用不用买票还两说呢。
　　这么一说，林强也想起来貌似乘车确实有这个规定，就不再坚持。想着等孩子走的时候多给他一些钱，到时候上车如果要买票，就让他自己付钱补张票吧。
　　见今天的来意已经达到了，林强一家就准备告辞离开了。徐定睿突然想起他们一家来之前说的话题，林强不就是盛家村的吗？原本还打算过两天去盛家村去问问看谁家有野味的。现在直接问他就行了。“对了，林哥，你不是盛家村的吗？你知道谁家这几天有猎到野味吗？还有谁家有硝好的皮子？”
　　不用问就知道徐定睿要这些是为了在北京的岳家准备的，林强想了想就答道：“皮子的话我们家还有几张，是前些年我上山猎到的。至于野味，现在入冬已经封山了，很难打到新鲜的野味。只有腊味了。我兄弟家好像还有几只野鸡野兔。”
　　“腊味也成。有就行。”
　　“那你要多少？我回去给你问问。”
　　“三四只就够了。
　　林强点点头表示将此事记在心里，并没有夸口说什么，徐长卿还以为他会忘了呢，谁知道第二天一大早林强父子俩就挑着扁担上门了，那时徐定睿一家刚起床没多久，正在家里忙活着。
　　林强沉甸甸的竹筐里面放满了东西。他将扁担放下把竹筐里的东西拿出来摆了好大一个地方，徐定睿一家一看，原来是野鸡、野兔制成的腊味各两只、几张硝好的皮子还有一些山货。
　　尽管是冬天，林强苍老的脸上还是散满了汗水，“徐大夫，你们不是想要山货吗？这是我家存的，应该够了吧？”
　　徐定睿略略扫一眼，就知道这些都是十足的好东西，看样子是给自家准备的，并不打算拿出去卖钱，“够了够了。这些多少钱啊？”
　　林强连连摆手，头直摇，“要什么钱啊。过些天林F要跟你们去北京，劳你们关照，这些是我送你们的。”
　　看着本就瘦弱的林F喘着粗气脸上满是汗水的样子，徐长卿赶紧倒杯水递给父子俩。谁知林F并不接水，抬头狠狠瞪了她一眼就不肯理她。徐长卿那个莫名其妙啊，话说她有什么地方惹到他了？
　　林F生徐长卿的气在他看来是应该的，这些野味是养父秋天去山上猎到一直舍不得吃，特意制成了腊味准备过年加餐顺便招待客人的，而皮子是准备给奶奶和妹妹做些御寒的衣服的。就因为徐大夫开口，养父就巴巴的送来了，过年一家人就只能继续吃咸菜就窝窝头了。就因为要将他托付给徐大夫一家让他们带他去北京找生父，就要欠徐大夫一个人情，他也有些迁怒生父林志了。
　　不过徐长卿哪知道这些弯弯绕绕呢。这么多年她都没有多少跟同龄人相处的经验，见林F别扭的样子，还以为他不舒服，就不理他了。
　　林F的小心思掩饰的很好，谁都不知道他的想法，不过徐定睿和张敏两个大人就算不说，也不会白占林强的便宜。张敏从屋里拿出一叠大团结塞到林强手里，“林哥，这些山货我们不能白拿你的，钱也没多少，你一定要收下。这些东西想来是你们一家老小准备过年的吧？给了我们你们一家怎么办呢？你倒是无所谓了，家里的老少呢？这些钱你就拿着让嫂子准备些过年的东西，咱们好好过个年。”
　　徐定睿又从屋里拿出好几副药，放进空了的竹筐里，“林哥，大娘的病没什么根治的方法，暂时只能养着。这些药是我给大娘准备的对症的药，你拿出回去让嫂子熬给大娘喝了，好好调理一下大娘的身子，让你们一家过个好年。”这些年他时不时的会去盛家村给林强的老母亲看病，对老人的病情了如指掌，开些补药给老人多少是个心意。
　　林强哪肯要啊，把药包从竹筐里取出，将钱扔给张敏就想走，却被张敏唤住了，“林哥，站住，你听我说。我知道你好面子，敬重你是个汉子，为人厚道不肯轻易折腰。可这些钱并不是我们可怜你而给你的，而是咱们买你的东西你该得的。别说这些山货是你送我们的，你不收钱那你就带回去吧。说句不好听的话，这些钱你不要不就是为了你自己的面子吗？可你为你老母亲和妻子儿女考虑了吗？他们真不需要钱？嫁汉嫁汉穿衣吃饭，你看嫂子跟了你以后过过好日子吗？孩子们呢？”
　　一番话说的林强羞愧不已，僵直着身子站着半天，徐长卿分明能看到眼泪在他的眼眶里打转。好半晌，他才呐呐的开口，“是我错了吗？”说着，踉踉跄跄的往外走了，张敏把钱塞给林F，摸摸他的头，“好孩子，快跟着你爸。他会想通的。”
　　林F朝张敏点点头，拿着竹筐扁担就追着林强走了。

　　第十七章

　　只留下徐家一家人面面相觑。
　　徐长卿将自己窝进张敏的怀里，柔声嘟囔了一句，“妈妈，林F真可伶，怎么会有这样的事呢？”
　　话音刚落，徐长林就撇撇嘴，小声嘀咕，“这有什么，世上稀奇古怪的事多呢，他还算好的，最起码生父和养父都愿意要他，要是碰上那种两边推诿的，这孩子就惨了。”
　　徐长卿一想也是，换个角度想想，人林F还是挺幸福的，有两个爸爸疼爱他。这么一想，她就不再纠结了。这毕竟是别人家的事，他们作为外人哪管的了这么多啊，自己的事情还没忙活完呢。家里这样那样的事情多着呢。
　　徐家一家人也不过是唏嘘一场，张敏说的话对林强来说就是振聋发聩了。他一直以为自己不轻易求人而且总是尽全力帮助别人是一种义一种风骨，现在才知道，在别人看来是一种傻气，也是对家人的不负责任。他明明有很多次机会，只要在战友开口的时候答应一声，就可以给家人提供不说大富大贵最起码会过得比现在好的生活。可是他并没有，看着妻子儿女面黄肌瘦的模样，再想想老母亲瘫痪在床干瘪的身子，他难得的对家人感到愧疚。他想他是该做些改变了。
　　林强的变化徐家人自然是无法得知的，他们这会儿正热火朝天的准备着去北京要带的礼物，还要准备过年的家伙什。山货野味有了，徐定睿还觉得不够，带着徐长林没事就在山上转悠看看有没有其他的收获；张敏就在家里带着徐长卿忙着准备些咸菜、菜干什么的，闲下来就做鞋子做些女红，另外还要打扫卫生，将家里的床单被褥什么的洗洗晒晒，每天忙碌而充实。村里的邻居们知道他们要去北京了，还会带些自家收藏的山货来串串门，八卦八卦。
　　到了腊月十六，天刚蒙蒙亮，徐家一家就起床了，他们略微洗漱之后，就准备坐着驴车去镇上赶车。每个人手上肩上都是大包小包的，就连徐长卿和林F都没少得了。为了不耽误他们赶火车去北京，林强特意在前一天就将林F送了过来。反正林F还是小孩子，跟徐长林随便挤挤就能睡得下。当然，林F身上带了不少钱，林志寄来的路费林强全给他带着了，钱就放在庄慧特意给他在衣服内衬缝了好几个小兜装钱。傻小子就一直用手抓紧棉衣，生怕里面的钱丢了。
　　转了好几趟车，终于坐上火车了，徐定睿夫妻两总算能松口气。带着这么多东西，又带了好几个孩子，就怕有顾不上的时候，上了火车就能坐下来休息了。火车绿色显得很陈旧的车厢里，挂着几个破烂的风扇。如今是冬天，又是快要过年了，车厢里挤满了人，倒不显得冷，就是车厢里面的空气混浊不堪，气味不是很好闻。徐长卿一进去车厢，差点被熏晕了。深吸了好几口气，才算是适应了混浊的空气。
　　作为生产队长，徐胜利还是有些门路的，在快过年的时候，居然还能给徐家人搞到了三张卧铺票，两张上铺和一张下铺，正好面对面，而且还连在一起。这在连站票都不一定能买得到的时候，是相当不容易的。一共就3张卧铺车票，张敏就让徐长卿跟她挤一个床、徐长林带着林F睡一张铺，剩下的那个就归了徐定睿了。为了方便，徐长卿就跟张敏睡在唯一的下铺。可能是因为他们上车早，对面的那个下铺还没有人。
　　等火车快要发车了，对面下铺一对青年男女才姗姗来迟，大的有20来岁，小的女孩子看起来跟徐长卿差不多的年纪，他们刚把行李放下，火车就启动了，哐当哐当的动静引得头一次坐火车的徐长林、徐长卿惊奇不已，就连离开父母一路上都闷闷不乐板着个脸的林F都好奇的东看西看。现在的他才像个小孩子。
　　徐长林和林F就爬到上铺直盯着车窗，看着外面的风景时不时的还惊叹两句。徐长卿就安静多了，靠在张敏怀里看着窗外，时不时的跟张敏嘀咕两句。
　　“没见过世面的土包子，一看就是乡下来的。”那女的轻蔑的看了一眼穿着粗布衣裳、不时小声惊叹的徐长卿，故意大声说出来。
　　徐长卿一顿，见对方一副高人一等的样子，非常不想理她。对方见徐长卿不理她，还想继续说些刻薄的话，却被同行的男子厉声唤住了，“任倩，你的教养呢？”名叫任倩的女孩子才悻悻的罢休。
　　“任倩，跟人家道歉。”任清厉声喝道。
　　任倩却把脸往旁边一扭，“我才不道歉呢。”说着拿出本书看着。
　　任清拿着个妹妹没办法，“不好意思，舍妹骄纵顽劣，冒犯了诸位了。我是她的哥哥任清，这就代她向诸位道歉了。”说着，自称任清的男子还向张敏他们拱了拱手。温文尔雅的样子颇有些古代世子的感觉，很容易就让人心生好感。
　　张敏不以为意，呵呵笑道，“没什么大不了的，任倩是吧？她还小呢。”
　　徐长卿在心里嘀咕着，同样是姓任，怎么差距这么大呢？做妹妹的刁蛮任性没有礼貌，哥哥就这么君子如玉，真是应了那句老话：龙生九子各有不同。
　　一路上做哥哥的有一搭没一搭的跟徐家人说着话，做妹妹的就一直低着头自顾自的看书。
　　从云省到北京的火车要开2天1夜，刚开始徐长林他们还有兴趣看看窗外的风景，等时间长了，就没那个耐心了。好在张敏考虑到了旅途寂寞，特意给几个孩子带了课本，没事的时候就让他们看看书，倒也好过些。几个孩子遇上不懂的问题，张敏就给他们讲解。见张敏他们这么好学，任倩少了不少轻视之心，在张敏讲解的时候，也会竖着耳朵听听，只是一直别扭的不肯开口跟徐长卿他们说话，徐长卿他们将她的表现看在眼里，暗自觉得好笑，谁都不说出来。

　　第十八章

　　经过两天一夜的相处，等火车开始报站要到达北京时，任清兄妹跟徐定睿一家已经相处的很熟了，张敏挺喜欢温文尔雅的任清，见他孤身一人带着妹妹坐火车，确实不容易，时不时的把他们先前就准备好的卤菜分给兄妹两吃一些，任清也会将自己带的糖果瓜子什么的分给徐长卿他们几个小的。整个车厢其乐融融，双方甚至还交换了联系方式。就连傲娇的小萝莉任倩听说要到站了，都一脸依依不舍，在本子里写下个地址，扔到徐长卿怀里，恶狠狠的说：“别忘了给我写信。”之后就转过脸不理徐长卿了，那语气让徐长卿相当无语，如果不是不小心看到人家小萝莉绯红的耳根，她还以为任倩是在干啥呢。
　　任清兄妹两带的东西少，车站站台已经有人在等他们了，他们赶时间就没等徐家径自下车了。
　　“叔叔婶婶，长林长卿、林F，到了北京别忘了来我家找我们玩啊。”临下车，任清还依依不舍的跟徐家人道别。
　　张敏他们自然是满口答应，不过心里想着这次肯定是没啥机会了，只有等以后来北京上学了再说了。这任家兄妹看衣着打扮、行为举止，就知道不是一般人家的孩子，跟他们还是少些牵扯为好吧。两家明显不是一个世界的人。
　　“大哥、二哥，这边~”一直在窗外寻找着熟悉的面孔的张敏突然大声叫了起来，并且使劲朝着东南的方向挥手，试图引起某些人的注意。
　　徐家几个人循声望去，就见人群中两个跟张敏长相有几分相似的中年人在东张西望，寻找着什么人，而他们的旁边还有几个年轻人在说些什么。不用想，那些就是张敏的娘家兄弟和侄子了。
　　似是听到了张敏的呼唤，那两个中年人循声看过来，一看到张敏，顿时一脸惊喜，几个人废了好大的力气才挤到徐家的车窗前，兴奋的跟张敏叙着话。
　　“妈，我们先下车再说吧。”徐长卿见这样不是办法，赶紧扯了扯张敏的衣角，出声提醒道。她还怕人家乘务员笑话他们呢，待看到他们习以为常的样子，就淡定了不少。
　　一行人先把随身携带的大包小包递出去，拥挤着下了车，张敏抱着那两个中年男人就开始哭起来，好半晌才在众人的劝慰下擦干眼泪，就赶紧为双方介绍。自从十几年前上山下乡离开北京，她就没见过家人，侄子侄女就只见过大哥张灵智家的大儿子张溪，这会儿看到了好几个侄子侄女，听到他们唤着姑姑，乐的一个劲的说好。
　　徐定睿这是第一次见到两个舅兄，听到张敏的介绍之后，立马跟着喊大哥二哥。
　　徐长卿跟徐长林也向两个舅舅和表兄表姐们问候了。只第一眼，徐长卿对两个舅舅的印象就不错。徐长卿是头一次看见两个舅舅，只觉得他们的长相跟母亲张敏有很多相像的地方，一看就是一家人，许是念了很多书的原因，两个舅舅给人的感觉都很儒雅，最大的区别只不过是二舅年轻些，个子高些而且更加开朗。
　　在徐长卿打量舅舅一家人的时候，张敏的两个哥哥张灵智、张灵瑞也在偷偷打量妹妹一家。张敏是张家的幼女，张灵智、张灵瑞对这个妹妹一向是疼爱有加。当初如果不是有不得已的缘由，他们家根本就舍不得在手心中长大的娇娇女去云省做什么知青。张敏刚走那些日子，母亲陈瑶一想起她就哭，眼睛都差点哭瞎了。后来他们得知张敏在云省跟一个农民结了婚，很是不理解，接到信就要动身去找她，还是父亲张成儒拦住了她，不过心里到底为她不平。再后来接到她的信，说是生了个女儿，就很想见见这个宝贝妹妹的女儿。可惜一直因为种种原因一家至亲不能见面，这一晃就是十几年过去了。前些日子知道妹妹妹夫考上了大学，对妹夫徐定睿是个农民的事情才算是释怀了些，这会儿见到了成熟稳重的徐定睿和长相秀气的徐长卿，心里的芥蒂终于散去了。
　　当然跟张灵智、张灵瑞兄弟俩一起来接人的孩子们也在悄悄打量他们的姑姑一家。见徐家并不像他们想象中的农村人，倒像是城里的知识分子家庭，不留痕迹的收起了心底的轻视。
　　“哥，你们怎么也来啦？”张敏哪知道各人心里的这些小九九啊，她现在满心只剩下见到亲人的开心与兴奋了。她知道只要写了信回家，就肯定会有人来接他们，只是没想到两个哥哥会一起过来接人。
　　“这不是接到你们的信，知道你们今天会到，我和大哥正好没什么事，想着咱们兄妹好多年没见，估计你侄子侄女也不认识你了，就索性一起来了。”话音刚落，张灵瑞就爽快的回答了。云省到北京的火车两天一班，只要知道了张敏他们一行人是哪天从云省出发的，就很容易查到火车什么时候会到北京。而且他们对妹妹一家此行会带上徐定睿的侄子徐长林这件事，也是一早就知道的，现在见到徐长林并不吃惊，只是好奇怎么又多了个看起来明显不是徐家人的男孩子。不过一个个面上不显出来罢了。
　　“爸，咱们先走吧，等到家了再慢慢叙旧吧。”他们兄妹三人难得见面是高兴了，其他人可受不了火车站的人来人往。这不，张灵瑞的儿子张洋就被挤得受不了了，不耐烦的催促着。他们几个兄弟今天悲催的被抓壮丁来接小姑一家，火车站人多的要命，他们还得护着两个年级大的，还要帮小姑他们拿着行李，就算是冬天，一个个的忙的满头大汗。
　　话刚说完，头上就挨了他爸张瑞的一个暴栗，“臭小子，就你事多。”
　　张洋被他爸拍惯了，也不生气，一个劲的冲着张灵瑞点头哈腰，“是是，就我事多咱们还是先走吧，这真不是说话的地方。爷爷奶奶他们估计在家都等得急了。”
　　张灵瑞点点头，转过头对徐定睿和张敏说道，“妹妹妹夫，有话咱们回家再说吧。这儿人太多了。”
　　徐定睿他们哪会有什么意见啊，自然是听从张灵智他们的安排了。

　　第十九章

　　一行人正要离开，徐长卿示意林F赶紧跟上，林F有点不好意思，还有些失望，张敏笑着说，“不好意思啊，看我高兴的，林F，你爸爸跟你说有人会来接你吗？要不你先跟阿姨回家，等明天我们送你过去？”听着记忆中的京瓜片子，看着眼前熟悉又陌生的面容，张敏难得的兴奋的忘乎所以了。
　　林F摇摇头，“不用了，阿姨，我知道地址，我自己找去吧。”来北京之前，养父林强特意把那个人的地址写给他了，他相信就算凭着自己也会找到地方的。
　　张敏一听，哪肯啊，“那哪行啊，你一个人人生地不熟的，你先跟我们走吧，明天我们再陪你去找。”林F还是个半大的孩子，他一个人谁都放心不下。
　　徐长卿和徐长林也在一旁跟着劝，可惜林F性子倔的很，怎么劝他都不听，劝到后来他就低着头不说话。
　　两个人谁都说服不了另一个，张敏拿他没办法，正准备松口对张灵智兄弟俩说要不先送林F去找他生父算了，就听徐长林在说：“林F，那边是来接你的吗？”
　　众人闻声向徐长林手指的方向一看，火车站出入口东南方向站着个身着深色中山装的中年男子，正焦急四处张望着，看样子是在找什么人。举着的牌子上面正是写着林F的名字。如果没错，想来那就是林志找来接林F的人了。徐长卿他们都在心里想着，这就是林F的生父林志了吧？
　　大家就顺着人群往东南方向去。听到有人来接他了，林F面上不显，脚步却是不自觉的加快了。
　　“请问你是来接林F的吗？”一到来人面前，张洋就迫不及待的问了。他们不知道林F是谁，只是听刚才张敏介绍说林F是顺便跟他们到北京来见他的。
　　这问的还真是来接林F的林志。他一看到人群中一直低着头沉默的林F，就知道那是他的儿子。激动的浑身颤抖的林志就那么不顾一切的将林F一把抱在了怀里。林F被箍的紧紧的，刚想要挣扎，就觉得有什么温热的液体从头顶滑落，他安静下来就这么任林志紧紧的抱着。
　　男儿有泪不轻弹，林志找儿子找了十多年，现在亲眼见到心心念念的林F，哪还能忍得住眼泪啊。谁也不知道他这一路坚持找儿子的辛酸，本来早就能找到战友林强得到儿子的消息的，偏偏因为□□，因为种种，他根本就没办法得到林强的消息。好在老天垂怜，总算给他了一线生机，终于让他见到了儿子。
　　林志那副泪水不断从眼角滑落、嘴角微微颤抖的样子，看的在场的众人都心酸不已，知道内情的张敏母女的眼眶不由自主的红了，就连周围来来往往、步履匆匆的行人看到了，都忍不住好奇的停下脚步看着他们。
　　徐长卿暗地里细细打量了下这个林F的生父林志，他大约三十岁，国字脸，五官端正，眉毛浓而粗，高挺的鼻梁加上厚薄适宜的嘴唇，身上穿的衣服半新但还算整洁，整个人精气神十足，脸上时常挂着笑，一看就是好相处的。
　　徐定睿走上前去，拍了拍林志的后背，“兄弟，这里不是说话的地方，咱们先离开这边再说吧。”
　　林志这才擦了擦眼泪，见周围有不少人在看着，不由尴尬的笑了笑，“不好意思啊，我这是高兴的。这次真是谢谢你们带林F到北京了，怎么说你们也得跟我回家吃顿饭啊。”他老早就接到林强发来的电报，知道兄弟没有工夫送林F进京，将林F托付给了一个叫徐定睿的大夫，一直不放心，时不时的就在火车站等着。这会儿见林F平安到达了，心里堆满了对徐定睿一家的感激。
　　“真不用客气，我姑姑他们家还要去我家呢。我爷爷奶奶他们还在家等着呢。”徐定睿夫妻俩还没开口，张洋又插嘴了。
　　张灵瑞那个无语啊，瞪了张洋一眼，然后立马尴尬的跟着解释，“抱歉，小儿无状，不过我爸妈确实在家等着妹妹一家呢。”
　　张洋被瞪了不痛不痒，人家只是耸耸肩看向别处。
　　徐长卿暗自觉得好笑，自家这个二舅和表哥还真有点意思呢，看来最起码这次在北京这些天不会觉得无趣了。
　　林志想想也是，只能作罢，不过还是把自家地址留给了徐定睿一家，并再三邀请他们等有空了一定要去家里做客。还怕他们不肯去，想着要了张家的地址，想着什么时候带点东西上门好好感谢一番。
　　张灵瑞一听林志报地址，顿时乐了，还真巧了，林志家跟他们老张家就隔了两条胡同，走路都要不了十分钟的。
　　张灵瑞一说，大家都笑了，林志就笑着解释那房子是他最近才买没多久的。原来林志退伍之后接受了组织的安排在一家小图书馆里当员工，这一干就是好些年，之前都是住的员工宿舍。这些年他一直在想办法找儿子，又没有什么其他的花费，加上之前在部队的补贴，这么多年存下了一点钱。前些日子得到林F的消息，他想着要接儿子来团聚，再住宿舍到底不大方便，就托人买了个小小的院子，院子不大，前后总共也就四五间屋子，但对只有父子两个人的小家是尽够的了。反正这么多年他都没怎么回过老家，老家什么亲人都没有了，再回去也没有什么意义了，他现在又在北京工作，干脆直接在北京定居算了。
　　既然张家跟林志家是邻居，两家人自然是一起回去了。一路上，张敏把林志父子的事情悄声跟张家人说了，都很同情父子俩，并为他们的团聚高兴，张灵瑞等几个年纪相仿的，还嚷嚷着等会一定要好好喝一杯。
　　林志高兴坏了，咧着嘴直笑，并没有注意到儿子林F的沉默，只以为他本身就是这样的性子，只有徐长卿心细些，到底看出了林F眼中的焦虑与不安，她有点好奇了，林F这是怎么了？见到了亲生父亲，怎么会是这样的表现呢？

　　第二十章

　　知道林志家跟张家算是邻居，张灵智、张灵瑞兄弟俩就盛情邀约林志父子去张家做客。林志推拒不得，就带着林F跟着去了。不过在路过供销社的时候，还是买了些小礼物带着，张张家兄弟哪肯要啊，可林志偏说空手上门他根本就不好意思，他们就只能随他了。
　　一群人热热闹闹的往张家走。宽阔的马路、三三两两的行人、一辆辆二八杠自行车、偶遇的绿色吉普车，路边错落有致的屋子，见到与临河村完全不一样的风景，徐长卿几个小的稀奇的不行，一路上都东张西望，张洋几个地头蛇就兴高采烈的跟徐长卿他们介绍这介绍那。几个大人见孩子们其乐融融的，颇感欣慰。
　　随着离家越来越近，张敏的心情越来越激动。近乡情怯，她有点不敢向前走了。看着熟悉又陌生的地方，她一直在默默回忆。
　　张家祖上是书香门第，官宦之家，虽然没有什么人是大官，但到底衣食无忧，多少置下了一份产业，在离西直门不远的地方有了个还算可以的四合院老宅。之前因为□□，张家祖宅被收回，一家十几口人就只能在外面租房子住，后来平反，张成儒又是还算有名气的大学教授，在他的学生的帮忙运作下，去年就把老宅还给张家了。现在张家一家人就住在三进有着十多间屋子的老宅里。本来老宅里还住了几家外人，张成儒想办法花了点钱让那些人搬走了。
　　刚进胡同口，就见一个身着绿色棉袄的中年妇女正站在一个院子门口远远张望，待看到他们一行人，立马欣喜的朝里面喊道，“爸妈，小敏他们回来了。”
　　张敏一下子就认出来了，那就是自己的大嫂林薇，她上山下乡的时候，大嫂还是新嫁娘，刚生了第一个孩子张溪没多久，现在一转眼大嫂已经人到中年了。听到林薇喊爸妈，张敏的眼眶开始红了。
　　徐长卿刚想劝着，就听院子里传来苍老的声音，“哪呢？哪呢？”然后那中年女子就扶着个白发苍苍的老妇人快步往外走，嘴里一个劲的劝着，“妈，您别急啊，慢点，他们这不是回来了吗？”
　　徐长卿闻声望去，那老妇人看上去年纪挺大，面上满是皱纹，但眉目间依稀可见其年轻时的秀美。脸的轮廓什么的还能看出母亲张敏的影子，想来这就是她的外婆了。
　　张敏一见来人，先是一震，然后小心翼翼的走近老人，伸出手，摸了摸老人清瘦的脸庞，忽的颤声唤道，“妈~”一把紧紧抱住老人，声音仿佛从肺腑中发泄出来，带着一声凄凉的哭腔。离家时她还是豆蔻少女，一转眼，她已经为人母；而原本身体壮硕的母亲，在这些年的□□下，身体佝偻了不说，整个人苍老清瘦了不少，最让她心痛的是只看一眼，她就很轻易的看出母亲的眼睛瞎了。这些年到底发生了什么？为什么家里的来信都是报喜不报忧呢？
　　“小敏啊，你总算回来了。”老太太陈瑶抱着张敏的头，忍不住痛哭出声。林薇和徐长卿赶紧把张敏扶起来，母女俩抱头大哭，闻者都心酸不已。十几年彻骨的想念，到这会儿彻底发泄出来了。
　　胡同里的老邻居们听到动静，还以为老张家出了什么大事，纷纷赶出来，待看到张老太太抱着个三十来岁的女子直哭，口称小敏，哪还有不明白的啊。这老太太自从接到了女儿女婿的电报，知道了今年过年小两口要带着孩子们来北京过年，高兴的跟个孩子似得，逢人就说，没多久谁都知道了老张家的女儿要回来了。于是就有那些有儿女在外地当知青没办法回来的大爷大妈那个羡慕嫉妒恨啊。
　　老太太已快七十高龄，这两年身子一直不好，眼睛也失明了，张家众人怕她伤心过度，赶紧七嘴八舌的劝着。就连邻居们都跟着劝。
　　好半晌，母女两人哭够了，才在林薇的劝说下进了院子。周围的邻居们见人家老张家好不容易一家团聚，都纷纷告辞。待进了屋子，众人一一坐下，张敏自然是为双方介绍了。来的路上张灵智兄弟就跟他们解释过了，老爷子张成儒被学校叫走了、她的二嫂盛雪作为医生跟医院没请下来假。徐定睿这是头一次见到丈母娘，心里多少有些紧张，不过他毕竟年纪大了，稍微想了想就很自如的喊妈了。
　　陈瑶老太太也是头一次见到毛头女婿，虽然她的眼睛看不见，但还真是应了那句老话，丈母娘看女婿越看越满意，就冲着徐定睿的稳重，她就看好这个女婿。最起码自己的女儿自己知道，这些年想必女儿过得还算舒心，不然不会是现在这副模样。她叫过徐长卿，用颤抖的手挨着细细摸索她的脸庞，慢慢的在脑海中想象这个外孙女的样子，带着笑一个劲的说“像，真像你妈。”转过头对张敏道，”这孩子是叫长卿是吧？还真跟你一个模子印出来的，像你小时候。”
　　张敏只是笑，她还真不记得自己小时候是个什么样子的。张灵智兄弟俩倒是记得的，都笑着附和。
　　一家人说说笑笑很是热闹。林志看的羡慕不已，忆起他早已去世的父母就黯然了，如果母亲在世也该是这般年纪吧？不过看到立在他身边快要跟他差不多高的儿子林F，他又开始安慰自己：不管怎么说，他终于找到儿子了，总算有个家了~
　　林薇见一旁站着的林志父子俩，有点奇怪，小姑子的来信只说了要带侄子徐长林一起来，并没有说还有其他人啊。但既然人家跟着一起来了，想着来者是客，怎么也得招待好，生怕冷落了林志父子俩，就哄着老太太说些逗笑的话。
　　徐长卿冷眼旁观，她这个大舅妈还真是个八面玲珑的人物啊~

　　第二十一章

　　不过大舅妈林薇这样的性子倒不容易让人心生反感。
　　张家难得一家人团聚，林志父子到底有些格格不入，稍微吃过午饭，林志就带着林F告辞了。张敏赶紧把从家里带来的土特产包了一小份给林志带着，林志怎么推拒都不行，就只好收着了。
　　徐长卿一直将林F的沉默看在眼里，知道他到底还是一下子接受不了林志这个生父，还在念着养父母一家的好，本来还想觑个机会稍稍开解他，谁知道到张家之后，表哥表姐们实在热情，一个劲的拉着她问东问西，又跟她介绍这介绍那，她就没顾得上，不过她还是知道就算林F一直沉默着，别人说的话他都有用心在听。她就想着这几天找个空闲的时间，让哥哥徐长林去开解林F一下吧，毕竟他们都是一个地方出来的，又都是男孩子，总比她好说话。
　　等林志父子离开了，老太太就问起了林志父子的事情，张敏就把从林强那里听来的经过大致的说了，引得张家众人都唏嘘不已，都认为林志是个有大毅力的人，不然也不会为了找儿子坚持十几年，待听说他们家住的胡同离这边不远，老太太一个劲的叮嘱张家兄弟俩好好的结交林志。
　　老太太话刚说完，就打了个大大的哈欠，大家伙赶紧把老太太哄进房休息去了，老太太精神压力大又上了年纪，好半天下来早就疲惫不堪，一上床头一歪就睡着了，把众人吓了一大跳。徐定睿给把了脉确定老太太没什么大碍，众人才放下心来。张家人这才想起貌似张敏的来信里面有说过，徐定睿这个女婿本身就是个赤脚郎中，这次还考上了中医药大学，对他自然又高看了几分。
　　回到客厅，张敏无意间见到角落里堆着的大包小包的，一拍脑袋，笑道，“嗨，你们看我这记性，光顾着说话了，都忘了把东西拿给你们了。”边说着，边让徐长卿和徐长林还有几个侄子侄女帮着她捣腾那些包裹。
　　张洋光是看就眼晕了，刚才一路上从火车站到家，他可是见识过这些行李的分量的，他都不知道小姑夫妻俩是怎么带着三个半大孩子还带了这么些包裹上火车的。他擦了擦并不存在的汗道，“小姑，你这是带了什么东西啊？不会是把你们整个家都搬来了吧？怪不得我爸他们非要我们跟着一起去火车站接你们呢，原来是要我们当苦力啊。”
　　话刚说完，头上立马挨了张灵瑞一巴掌，“臭小子，你小姑难得来一次，当个苦力怎么了？不行啊？”
　　“爸，你怎么又敲我头啊？我都被你敲傻了。”张洋颇有些无辜的嘟囔着。见张灵瑞还要动手，赶紧求饶，“爸，我说错了，我就是个小工是个苦力。您能找我为小姑他们干活，那是我的荣幸。”
　　那副谄媚样看的在场的众人一阵哄笑，张洋的亲姐姐张翩对这个弟弟的样子深觉不耻，嘀咕了句狗腿子。徐长卿暗叹，她这个表哥还真是活宝。
　　张敏也笑骂道，“给你带东西，你自己还嫌沉了，你不要有的是人要的。大不了我带回去呗。”
　　不过还是从最里面的包裹里扒拉出好几双鞋子，递给张洋一双千层底鞋，“呐，这是给你的，我估摸着跟你现在的脚差不多，你先试试，要是大了小了给我说一声，我再给你改改。”边说着，还边把包里的其他鞋子递给侄子侄女还有兄嫂们，至于给父母的，她更是花费了不少心思，当然要亲自交给他们了。她是不知道这几个侄子侄女的脚的大小，不过以往的家书说过他们的生辰，大致估算下，就算差也差不了多少。
　　徐长卿生怕外婆家众人看不出这千层底的不凡之处，嫌弃布鞋不好，赶紧补充句，“你们可别小看这鞋子，这是我妈的独家手艺，光是鞋底就废了不少布头，包管就算穿了再长时间，走再长的路都不会嫌脚累的。”
　　不过徐长卿这话显得有点多余，张敏的手艺比外面卖的老北京布鞋差不了多少，上面还细致的绣了不同的花样，看上去精致的就像是艺术品，张溪他们一拿上手就爱不释手，喜欢的不行，恨不得立马穿出去给伙伴们瞅瞅，哪会心生嫌弃啊。他们不是没见过世面，光他们手上的这双鞋，要是拿出去怎么也得卖个好几块钱。张翩几个姐妹更是直接缠着张敏问着这布鞋到底怎么做的什么的。
　　而这一番话听得张灵智兄弟还有林薇心酸不已，再看看张敏给他们做的鞋子，心里更不是滋味了，话说张敏因为是家中幼女的原因，家中众人都宠着，哪做过什么活啊，就连洗个碗做个饭都不会让她动手的，现在居然会自己纳鞋底做鞋子了。可以想象她在云省做知青到底过的是什么日子。
　　张敏哪知道自家兄嫂会想的那么多啊，她就高兴自己的千层底鞋子这么受欢迎。见开了个好头，她就直接搬了个小凳子坐在众多包裹中间，给张家众人分发起礼物来了。老爷子跟老太太还健在，张灵智兄弟俩还没分家，很多东西给起来就容易多了，直接交给大嫂林薇就好。
　　“大嫂，这是两只野兔、两只野鸡，都是人家早就给腊好了；还有这是几件硝好的皮子，你可以喊人给家里人做些御寒的衣服，爸妈的我已经在做了，估计这几天就能好了，要是还有时间，我就把翩翩他们的给顺便做了；还有这些松子什么的，都是我们村里的知道我们要来北京探亲，特意给我们带来的；对了，我还带了不少菜干、咸菜、咸鸭蛋什么的，应该够咱们过节吃的了。另外还有3瓶药酒，最大的那个是孩子他爸特意给咱爸配制的，其余的那两瓶都是给哥哥他们的……”张敏一个包裹一个包裹的打开，很快地上就铺了一层，一件件的让张家众人看的眼花缭乱。林薇有点担心了，这么多东西，怎么也得值个不少钱，小姑就这么往娘家搬，就算上面没有公婆要侍奉，这妹夫就肯了？小姑自家就不用过日子了？当然这疑惑她是埋在了心里，准备找个机会好好问问。
　　一听有药酒是给他们的，张灵智兄弟俩纳了闷了，话说他们的身体还行啊，怎么就要喝药酒了呢？转头刚想问问徐定睿是什么情况，一看这个妹夫的眼神，顿时秒懂他的意思了，心想那肯定要好好的试试了。
　　张洋看的咋舌不已，“小姑，你家那边怎么有这么多野味啊？”
　　徐长林笑笑，“这就叫多啦？云省多山，我们家后面没多远就是大山，我和叔叔没事的时候就会去山上挖些陷阱逮些猎物打打牙祭。我们那边还有整个村都是猎户呢。喏，刚才那林F的养父所在的村子就是。”
　　这么一说，张洋心里痒痒的。直嚷嚷，“小姑，说的我都想跟你回去了。”男孩子嘛，哪个不喜欢打猎什么的，就连一直都没开口的张家的另外两个孩子张流、张海听得都心动不已。张翩、张然两个女孩子也想跟着去瞧瞧。
　　张敏有些为难了，行是行，带这几个侄子侄女一起回云省倒无所谓，顶多花些路费，可到时候还得要人送孩子们回来，不然根本就放心不下，问题是过完年马上就要春忙了，他们根本就脱不开身啊。不过如果这么一说，真心不好解释啊，不知情的人还以为他们是不想侄子们去呢。
　　徐长卿看出了张敏的为难，她也觉得有些难办，帮着转移话题，对几个表哥表姐们道：“我都忘了，我也有礼物要送给大家呢。”她赶紧把随身带的包打开，从中拿出不少编好的绳结分给张家众人，都是前世启朝流行的款式，那精致复古的样式立马吸引了众人的注意力。张翩张然更是占着是家里为数不多的姐妹，一把抢过，从中细细挑拣了一番，挑出了她们最喜欢的，才把剩下的让张溪兄弟几个分。惹得张洋直跳脚。
　　徐长卿没想到自己的手艺这么受欢迎，开始若有所思，貌似这个时代老百姓的吃穿用途比启朝好上不少，但女红刺绣之类的，好像比不上吧？

　　第二十二章

　　晚上徐长卿终于见到了外公张成儒和二舅妈盛雪。外公张成儒个子中等，戴了副眼镜，许是因为常年教书看书，整个人很是儒雅。而二舅妈盛雪跟大舅妈林薇是完全不一样的性子，除了跟家人打招呼，很少听到她说话，是个很清净高冷、一丝不苟严肃的人。徐长卿就纳了闷了，怎么二舅妈这么沉默的一个人会生出表哥张流这朵奇葩？
　　头一次见到徐长卿这个外孙女，张成儒挺高兴的，把徐长卿跟徐长林喊进书房拷问了半天，出来的时候徐长林兄妹两差点腿软，总算是让老爷子满意的直点头。晚上难得的跟林薇说要跟儿子女婿喝了点小酒，要知道老爷子平日里十分注重养生，基本上滴酒不沾，小酌一杯还是今年第一次。张溪赶紧去把老爷子的宝贝珍藏取出一坛。
　　坐在饭桌前，看着满桌丰盛的菜肴，老爷子开始问话了：“贤婿，你和小敏这次高考都还可以，你们俩已经接到录取通知书了吧？来年十月份就要开学报道了吧？”
　　徐定睿恭敬的答道：“爸，是的。通知书上说的是78年十月份。”
　　“那你们来北京上学了，两个孩子怎么办呢？”老爷子早就开始愁这件事了。女婿家的情况他清楚的很，家里已经没有什么亲人了，族里都是五服之外，要不然当初也不会他一个还没成家的人会收养徐长林这个亲侄子。如果女儿女婿来上学了，长卿和长林两个孩子怎么办呢？就这么两个半大的孩子能懂什么事？
　　“爸，我和小敏商量过了，我们打算在北京租个小房子，明年来北京就把两个孩子带在身边，让他们在北京继续上学。就是不知道他们的学籍能不能转到北京来。”对这件事，徐定睿心里也没什么底，光是来北京探亲就要办很多手续，更别说把两个孩子的学籍给调到北京来呢。
　　“这也行啊，长卿长林的学籍调动不是问题，这件事就交给我吧。”人老爷子之前就有这样的想法，只是怕女婿有故土难离的想法，现在听到女婿自己说要全家都来北京，高兴的很，拍着胸脯保证能把两个孩子的学籍搞定。老爷子当了这么多年大学老师，门生遍地，教育部门人脉也多，这么点小事自然不在话下。
　　这好吗？徐定睿有些不好意思，老爷子都这么大年纪了，还要他为他们这些小辈操劳。他看了看张敏，瞧见她不着痕迹的点点头，忙称谢。张敏眉开眼笑道，“爸，那就麻烦您老啦。”
　　他们小两口的道道老爷子门清的很，哼了一声，沉声对张敏道，“小敏，那千层底鞋子是你自己做的？你再做一双跟给我一样大小的，我有用。”任家那老家伙年轻时脚趾受过伤，外面卖的鞋子他穿的老磨脚，最稀罕千层底布鞋，可惜很少有人会了。前些日子他还听那老家伙念叨呢。这鞋子一出手，那老家伙还不得屁颠屁颠的帮着办事啊？他那二儿子好像就在教育局工作吧？
　　“你这老头子，吃个饭还那么多废话，有什么话不能明天再说啊。难得咱们全家团聚，你说这么多有的没的干吗？”老太太不高兴的发话了，全家也就她敢这么跟老爷子说话了。她是高兴女婿说明年会全家都到北京，可不喜欢老爷子老是用教训学生的口气对孩子们说话。老张家还是老北京的做派，老爷子是一家之主，吃饭的时候他不动筷子谁都不可以先吃。
　　老爷子拿这个跟他一起走过大半辈子的老太太没办法，颇有些无奈的对孩子们说：“那就不说这些了，吃饭吧。”
　　要说老张家今晚的伙食就算是在北京城的百姓家都是顶好的。光是徐定睿一家带来的腊味什么的，林薇带着张敏都捣鼓出了好几道菜式，张敏还做了些地道的云省特色的菜肴，更别说老爷子下班之后还特意绕到全聚德去买了只烤鸭，到吃饭时，那饭菜香味飘得隔壁邻居家都受不了，直呼老张家这是提前过年的节奏啊。
　　一家人吃吃喝喝，说笑间居然到晚上将近十点钟才把这顿难得的团圆饭吃完。不过老爷子、老太太吃饱了就被送进房休息了，当然徐定睿没忘了给两位老人把把脉，他们毕竟年纪大了，大毛病没有什么，就是因为这些年吃了不少苦，身体亏损的厉害，要好好的调理一番。
　　都快要休息了，张流几兄弟还缠着徐长林问东问西，问些徐家在农村的生活，什么祭祖、赶集，一件件跟在城市完全不一样的风景引得张流几个心生向往。徐长林就奇怪了，农村不就那个样子吗？怎么这些城里人还想去农村看看呢？他哪知道张流他们生下来就是城里人，基本没出过北京城，对外面的世界向往的很，就想出去看看。可惜之前老张家的家庭成分不好，不说出去玩了，连吃饱穿暖有个地方住都是问题，孩子还好些，大人整天被□□，哪还有精力想这些啊。现在随着国家重新重视起教育，张成儒和张灵智张灵瑞父子这些教师的地位上升了不少，连被充公的张家老宅都被发还回来了，张流他们小辈吃的饱穿的暖，也就有心思想其他的事情了。
　　第二天还没到六点，徐长卿就习惯性的起床了。她穿好衣服推开门，在院子里忙着给花草修剪枯枝的老爷子就瞧见了，见徐长卿起的早，和颜悦色的对这个外孙女说道，“长卿，你怎么不多睡一会儿？”
　　徐长卿跟老爷子问了好，才回答，“外公，我这是习惯了，在家天天这时候起床，想睡都睡不着。外公，你起的也好早啊。”
　　老爷子笑笑，继续忙活着，“外公这把岁数了，觉少，早睡早起身体好。”
　　两人说话间，徐长林跟张流也出了房门，昨晚张流非要拉着徐长林跟他一起睡，还说要学古人跟徐长林抵足长谈。要不是徐长林一大早就起床了，他还想再睡个懒觉呢，张流打了个大大的哈欠，“你们可真早啊。”
　　老爷子看到他那副懒散的样子，微微皱了下眉，不过到底没说什么，只是吩咐道，“小流，你们兄弟几个两天没事，带着你小姑一家好好逛逛北京城。”
　　老爷子发话了，张流不敢不听，立马正经道，“爷爷，您放心，就是您不说，我们也打算今天带小姑他们去爬长城的。”
　　老爷子自然知道不到长城非好汉非好汉的话，既然张流他们都有安排了，他也就不多废话了，点点头就进屋换衣服打算去晨练了。
　　不一会儿，张溪、张翩他们全都起来了。徐长卿在院子里转了一圈，都没看到自家爸妈他们，就连两个舅舅舅妈还有外婆都没看见，她就奇怪了，这一大早的他们能去哪儿呀？她正要问几个表哥，就听院子门口传来自家老妈那熟悉的大嗓门，“那几个孩子应该起来了吧？”
　　徐长卿正要迎出去，就见家里那几个长辈每人手里拎着些纸袋子进来了，原来他们是一早出去买早饭了。
　　见几个孩子都起来了，林薇忙道，“哟，今天怎么一个个都起这么早啊？先去洗漱快点来吃早饭。我们买了好多样呢。”
　　等徐长卿、徐长林他们再回到饭厅，就见桌子上真真的摆了不少样的：豆腐脑、驴打滚、麻花什么的，看的徐长卿都有点眼晕了，偏偏大舅妈林薇还一个劲给她夹，“长卿，你吃吃这个驴打滚，算是顶正宗的。”她就那么点大的肚子啊，哪能吃多少，每样稍微尝一口就吃饱了，见林薇还要给她夹早点，她吓得手直摇，“够了够了，舅妈我已经吃饱了。再也吃不下了。”
　　林薇还有点可惜呢，颇为惋惜的说道，“你这孩子，吃的可真少，你这么瘦，应该再吃胖点。”
　　徐长卿听得笑而不语。
　　好不容易吃完早饭，大家就商量着去逛逛北京城。老一辈的林薇他们就建议去看看□□啊、人民公园，张流这些小辈则想去爬长城，谁也说服不了谁，偏偏老爷子路过听到了，只是瞥了张流几个兄弟一眼，他们就乖乖的改口要陪着去看□□。

　　第二十三章

　　北海公园，位于北京市中心区，城内景山西侧，在故宫的西北面，与中海、南海合称三海。而张家所在的胡同离北海公园就几站路，不行过去都没有多远，众人商议后就决定先去游览这个中国保留下来的最悠久最完整的皇家园林。
　　为了出去玩，张家众人还特意换上了张敏送给他们的千层底鞋子。一上脚，他们就知道这鞋子是花了心思的，那舒适的感觉就像赤脚踩在棉花上，再看看鞋面上精致的刺绣，一个个的差点想把鞋子脱下收藏起来。还是徐长卿劝了，说是千层底正适合今天这种要走很多路的时候穿，走再多路都不会嫌累的，各人才穿着。
　　北海公园是辽、金、元、明、清五个封建王朝的皇家”禁苑”，已有上千年历史。还没进公园的大门，徐长卿就开始感叹了，啧啧，真不愧皇家园林啊，那精致程度非同一般，每走两步就是一处独特的景色，也不知道那些古代帝皇到底花费了多少人力物力来建造风景。任那些帝皇生前有再多的权势再多的成就，都想不到在千百年以后，他们的禁苑会变成普通老百姓都能来游玩的公园。
　　徐定睿和张敏同样感触颇深，他们一家都是从启朝穿越过来的，就算后来查了史书，中国历史上并没有这个朝代，但他们在启朝生活了一辈子，对皇权的敬畏早就刻在骨子里了，他们前世连府城都没去过几次，更别说更加遥远的京城了。现在随着交通工具的发展，居然还有机会来北京，这是他们从没想过的。
　　一行人快溜达到了北岸的静心斋，突然见到前面路边围了一群人，人群里传来一个小姑娘稚嫩的哭声，“爷爷，呜~爷爷……”
　　“哎呀，小姑娘，你爷爷怎么了？”
　　“这不很明显吗？老爷子晕过去了。”
　　“这是谁家的老人和孩子啊？老的老小的小，这家人怎么放心他们单独出来的啊？”
　　“你们说这些干嘛？还不赶紧搭把手把人送医院啊。老人家年纪不小了，磕着碰着的都是大问题，还是让医生看看吧。”
　　“送医院啊？可是咱们不知道老爷子到底什么情况啊？能不能把他扶起来送医院啊？别咱们好心帮倒忙。”
　　围观的人议论纷纷，原本还想把老人抬着送医院的几个年轻人也不敢动了，是啊，老人家年纪大了，谁知道他是因为什么晕倒的啊。
　　徐定睿听到这儿，还有什么不明白的啊，立马扬声道，“都让让，我是医生，请大家让一让啊。”
　　一听徐定睿是医生，围观的人群立马给他让出了一条路。
　　徐长卿跟着徐定睿钻进人群，终于看见了倒地的老人。老人跟张家老爷子差不多年岁，六七十岁的样子，头发花白，身体消瘦，因为倒在地上，脸上沾了不少灰尘，已经看不清具体的长相，狼狈的很。他的左侧额头出了点血，牙关紧闭，嘴唇开始发紫，面露痛苦，不懂医术的人一看就知道情况很危急。他的旁边还坐了个四五岁的小姑娘，正拽着老人的衣角，许是受了惊吓，哭的直哆嗦。
　　张敏和林薇赶紧上前把小姑娘抱在怀里安慰着，“宝宝乖啊，别哭了，你爷爷会没事的。”
　　徐定睿一看，赶紧蹲在老人面前，看了看老人的脸色已经青，呼吸若有若无非常微弱，捉过老人的左手就开始把脉，一感觉是浮缓脉脸色就变了，属风邪入中，经络痹阻型，老人这是中风了啊。他赶紧对周围的人喊道：“麻烦各位稍微散开点，老人家是中风了，要呼吸点新鲜空气。”
　　这么一说，围观的人都不由自主的站远了一些。刚才徐定睿给老人诊脉的架势，完全就是经验丰富的老医生，众人都下意识的听他的话。
　　见众人散开了，徐定睿松开老人的衣领，又让徐长林坐在地上抱着老人的头，并对围观的人群道，“这边离医院有多远？我只能暂时用土法压制住老人的病情不恶化，至于其他的还要到医院治疗。”他也没办法，巧妇难为无米之炊，现在在外面游玩，缺针少药的，就算是再有本事，也发挥不出来啊。突然他想起早上出门的时候张敏将一根缝衣服用的针别在了随身携带的布包上，说是如果半路上谁的鞋子大了小了，她好改动。他赶紧让张敏将针拿出来，顾不上消毒不消毒了，直接给老人针灸了几个穴道，再帮着老人做了按摩，众人就见几针下去，没过多久，老人的脸色比刚开始好看的多了，一个个啧啧称奇不说，都鼓动着徐定睿想办法把老人救醒。徐定睿却是摇摇头，”我能做的都做了，老人家的病情应该控制下来了，不过我是中医，还要抓药拿药，老人可等不起。最好快点送他去医院吧。”
　　“大夫，离这不远就有个医院。要怎么做？咱们听你的。你说咱们就照做。”一个人高马大的汉子豪爽的喊着。其他人纷纷附和。
　　徐定睿从人群里选出几个壮年，对他们道，“咱们一人抬着头，两人抬脚，还有人托着身子，就是尽量让老人家保持平躺的姿势，最好不要晃动。”
　　听徐定睿这么一说，被选出来的几个点点头，小心翼翼的准备抬起老爷子，就听远处传来喊声：“人呢？人呢？不是说有人晕倒了吗？在哪儿呢？“就见不远处几个穿白大褂的医生抬着个担架气喘吁吁的往这跑来。
　　原来北海公园附近就有个医院，老人一摔倒，就有人报告了北海公园的工作人员。他们生怕出了什么大事，派了个人骑着自行车就去医院喊人了。医院医生一听，就猜出老人大概是中风了，生怕不知道的群众好心办坏事，拉了几个人抓着担架就往公园跑。正好赶上徐定睿他们打算抬着老人去医院。

　　第二十四章

　　徐定睿几人干脆把老人小心的放到了担架上，又帮着那几位匆匆赶来的医生把老人送去医院。
　　林薇和张敏抱着哭到不停抽咽的小姑娘到了医院，一番检查下来，老人并没有什么大碍，只要住院治疗、好好休养一段时间，就会很快恢复。听到这些话，跟徐定睿一家人一起来的那几位壮汉都乐的嘴直咧，直说这是老爷子命大，正好碰到了有着一身好医术的徐定睿。
　　一旁的急救医术傅先听到了，忍不住插嘴问徐定睿道，“这位同志你也是同行？”在来医院的路上，围观的群众就有那好事的七嘴八舌的说了事情的经过，一致都夸赞徐定睿的医术不错，不管是诊脉，还是针灸加上按摩，妥妥的名医一枚。他刚才忙着给老先生急救，办理住院，都快忘了这一茬了。现在听人提起，就好奇的问问。
　　徐定睿微微一笑，沉声道，“算不得，我只是个乡下的赤脚医生。”
　　“赤脚医生？不像啊。”要是徐定睿不说，傅先还以为他是北京哪家医院的医生呢，这医术比医院一般的小医生都强，如果他真如他自己所说是什么乡下的赤脚医生，那真是应了高手在民间那句老话了。
　　人家明显不相信，徐定睿也不好再说些什么，总不能逮到人就解释吧。
　　“哎呀，这不是咱爸时常挂在嘴边的任叔叔吗？”待护士细心的帮老人脸上的灰尘擦洗干净，林薇猛一拍头，难怪第一眼看见这位老人，她就觉得眼熟。刚才老人的脸上满是灰尘，她乍一看还真没认出来。任老先生任安全跟张父张成儒一样都是大学教授，只不过两人不是教同一个专业，张父教的历史，任老则是位有名的中医。两人是吵吵闹闹大半辈子的朋友。任老家跟他们老张家虽然都在北京城，但一个南一个北，平日两家很少见面，她才没认出来。要是张灵智、张灵瑞兄弟俩在，说不定老早就认出来了，他们跟张老爷子都是一个学校的老师，自然也是认识任老的。只是今天学校临时有事，他们去上班了。
　　“任叔叔？嫂子给你一说还真有点像啊。”林薇这么一说，张敏也有点印象了，她盯着老人直看，慢慢的总算找到些许回忆，她小的时候，确实有个任叔叔时常到家里来玩，只可惜后来任家和他们张家因为家庭成分问题，都被划为臭老九，各人都自顾不暇，管不了其他人，她就没怎么见到过这个任叔叔了。不过听说任叔叔家更惨一些，因为任叔叔的亲弟弟由于战乱，去了美国，他就有了国外的背景，在当时来说是一个很大的罪状。要不是老爷子性格坚毅，早就坚持不下来了，哪还能在不断的□□与劳动中挺下来啊。
　　“你们认识这位老先生？那能请你们先帮着交下押金，顺便通知他的家人吗？”一旁的护士听到了，顿时满脸惊喜的问着林薇。
　　既然是长辈，帮着办个住院手续，那就是件小事，好在今天出来玩，林薇怕路上要买东西，特意多带了些钱，正好可以给任老先生垫付下医药费。
　　被任老爷子的事情一打岔，张家众人哪还有什么心思游玩，干脆回家了。张溪几个见证了徐定睿救人的经过，只觉得原来中医也这么厉害，不由的在心里想着，以后要不要干脆跟着这个小姑父学学中医算了。不过临走时，林薇头疼了，话说任老先生还没醒，他的小孙女哭着喊着不肯离开爷爷，而任老先生的家人他们也一时半会联系不上。就算医院通知了派出所，可等找到任家的人，还不知道是什么时候呢。
　　徐长卿和徐长林对视一眼，跟林薇自荐道，“大舅妈，我和哥哥留下来陪着任爷爷吧。反正我们又没什么事。”
　　林薇刚想开口反对，张敏就点头答应了，“好啊，长卿你就跟你哥哥留下来吧，有什么事就去找医生护士。”细细跟徐长卿嘱咐了半天，就喊林薇他们一起回去了。惹得林薇一个劲的说张敏心大，徐长卿他们还是半大的孩子呢，哪能照顾得了人呢？
　　张溪不放心，到底留下来了，他对林薇道，“妈妈，我也留下来吧，你们赶紧回去问问爷爷知不知道任爷爷家人的联系方式，怎么得也得赶紧通知他们家来人照料任爷爷啊。”
　　林薇一想也是，而且有自家大儿子张溪在，他都快十八岁了，这么点事还是能应付的了的，就跟徐定睿他们一起回家了。
　　一行人回到家，正好碰到下了课刚到家的老爷子，林薇还没来得及嘱咐几个孩子，就见张流已经嘴快的跟老爷子叽叽喳喳的说了他们在北海公园救了任老爷子的事情了。
　　原本看到孩子们回来，正高兴着的老爷子一听任老出事了，脸上的笑容立马没了，嘴硬道，“老家伙不是一直自诩自己的名医吗？怎么还中风了呢？”话刚说完，又接着问徐定睿，“贤婿，你任叔叔没事吧？”一脸希冀的看着徐定睿，生怕听到什么不好的消息。
　　徐定睿赶紧摇头，一副成竹在胸的样子对张老爷子道，“岳父，你放心吧，任叔叔没什么大碍，他只是有点中风的轻微症状，而且晕倒的时候被人及时发现，好好休养一段时间就能好了。”
　　林薇忍不住插嘴道，“不过爸，任叔叔那边还要人照顾，你知道他家在哪儿吗？我们总得通知他家人啊。”
　　“你任叔叔家在帽儿胡同，一进去看见门口挂着两个大红灯笼的就是他们家，实在不行，在那附近随便拉个人问问就行。”
　　“爷爷，那我去通知任爷爷家人吧。”张流一听是帽儿胡同，离他们家并不远，就自告奉勇的要去跑腿。见老爷子答应了，一溜烟的跑了。
　　看着孙子渐去的身影，张老爷子先是松口气，后来想想还是不放心，“不行，我还是去看看那老家伙吧。”说着，就张罗着要带钱买点礼物去医院看望任老先生。
　　大家可不放心老爷子一个人出门，徐定睿想都没想就说：“爸，那我陪您去吧。正好看看任叔叔好些了没。”张翩他们也想跟去瞧瞧，于是在老爷子的带领下张家小辈加上徐定睿一家又去了医院，只留下林薇和张敏在家陪着老太太顺便做饭等他们回来。

　　第二十五章

　　张老爷子一行人在供销社买了点麦乳精之类的礼物，半点没耽误的直接奔向了医院。
　　进了任老先生的病房，他已经醒过来了，正躺在病床上含着笑看着徐长卿哄着小孙女任媛吃东西。
　　见老朋友任安全除了脸色还有些苍白，并没有什么大碍，张老爷子总算是放心了。他忍不住挖苦起了老朋友，“老家伙，还没死啊？你不是自诩医术高明吗？这次栽了吧？”
　　任老先生也不甘示弱，立马回嘴，“你这是来看我笑话的？放心吧，你还没死我哪敢死啊。”老先生自己就是医生，哪里不知道他这次真的十分惊险，要不是抢救及时，他就交代了。不过张成儒的话他一点没生气，都几十年的老朋友了，他又不是傻的，总能察觉到老朋友刻薄言语里的关心。
　　两个加起来一百多岁的老人梗着脖子斗嘴，那场面要多搞笑有多搞笑。徐长卿他们这些小辈忍不住捂着嘴偷笑。
　　“你就嘴硬吧。要不是我女婿，你早就去见阎王爷了。”张老爷子才不管呢又继续打击人。
　　任安全纳了闷了，张成儒不是只有一个女儿在云省的吗？怎么这会儿冒出来个女婿在北京呢？“你女婿？”
　　只一个眼神，张成儒就知道了老朋友的疑惑，指了指人群中的徐定睿，“这是我的小女婿，今年高考刚考上了中医药。昨天他们一家刚到的北京，一家子今年难得有机会来北京过年。”他有自己的小九九，任安全不仅是他们学校的中医学教授，在北京中医药大学同样担任着名誉教授。要是女婿徐定睿入了他这个老朋友的眼，以后就不愁了。不说其他的，要是女婿在中医上有什么困惑，这个老朋友定会用心教导的。
　　任安全上下打量了下徐定睿，见他一脸正气，再想想醒过来之后听护士说就是徐定睿靠着一手出神入化的针灸之术救了自己的命，忍不住心生爱才之心，他收徒重医术更重医德，徐定睿路遇病患能挺身而出、出手相救，明显两者都有，他也不拐弯抹角，考虑了一会儿就直接对徐定睿道，“徐定睿是吧？你是张成儒的女婿，按照辈分还得喊我一声叔叔，那我就直接喊你小徐了。你任叔叔我别的本事没有，就是家传的医术，不知你是否愿意拜我为师？”
　　徐定睿一惊，抬起头一看，白发苍苍的任老先生正满怀期待的看着自己，他斟酌了下，正要回答，门口就呼啦啦跑进来一群人。
　　打头的是一个戴着黑框眼镜、四十多岁的男子，他满头大汗，扑到任安全面前就关切的问道，“爸，你没事吧？”
　　随后进来的一男两女三个中年人跟之前那个男子年纪差不多，同样焦急的问着任安全。
　　任安全没好气的看着面前的儿子媳妇，挥挥手，“没事没事。一时半会还死不了。”他正等着徐定睿的回答了，谁知道自家的几个孩子跑来会正好打断啊。
　　那中年人也就是任安全的大儿子任俊将老先生上上下下仔细打量一番，又叫过路过的值班护士细细询问一番，待得知自家老父亲中风因为徐定睿抢救及时，并没有什么大碍，总算是松了口气。天知道在上班的时候接到家里的紧急电话，说是老父亲中风了，自己的心情。他当时脚都软了，匆匆忙忙的请了假赶到医院，正好跟其他的家人赶到了一起。
　　“爸早知道就不让您带媛媛出门了。都怪这丫头，非要出去玩。”任安全的二儿子任辉一脸懊恼。任媛是他的小女儿，今年才5岁，是他们家最小的孩子，深受老爷子喜爱，今天一大早小丫头吵着去公园玩，老爷子宠孩子，正好没课，就乐呵呵的带着小孙女去北海公园玩了，谁知道老爷子会突然中风呢。要是老爷子今天真的出什么事了，他这个做儿子的会后悔一辈子的。
　　“跟媛媛有什么关系？你别迁怒孩子。她才几岁啊，懂什么。”任老先生不乐意了。他护犊子的很呢。
　　徐长卿一眼就看见了人群中的熟人，顿时乐了，哟，还真巧了，他们在火车上遇到的任清和任倩。没想到他们居然会是任老先生的家人。
　　任清和任倩也看见了徐长卿。刚才他们进门直接看望躺在床上的爷爷，倒还没注意到这屋子里的其他人。任清颇感意外，真没想到他们这么快就能见面，他们一家还成了爷爷的救命恩人。任倩瞪大眼睛看着徐长卿，“你怎么会在这儿？”
　　任安全厉声喝道，“倩倩，不得无礼。”
　　老先生发话了，任倩就不敢多说什么。嘟着个嘴站在哥哥任清旁边。
　　“哥哥，你来啦。”原本吃完东西，正在徐长卿怀里打瞌睡的小丫头任媛被熙熙攘攘的说话声吵醒，听到熟悉的说话撒小丫头担惊受怕了一天，这会儿终于看见亲人了，眼泪哗啦啦的往下流，不管不顾的就要扑到任清怀里。
　　任清吓了一大跳，赶紧将任媛接到了怀里。徐长卿总算能松口气了，别看任媛人小，小姑娘今天被爷爷的突然晕倒吓坏了，半晌都说不出来话，等任老先生醒了，她才吃了点徐长林特意买来的吃食。
　　小丫头那副狼狈的样子看的在场的众人既无奈又好笑。
　　笑过一阵之后，任安全又提起了之前的那个话题，继续问徐定睿，“小徐，我之前那个提议你意下如何？”
　　一番话说的任俊等人云里雾里。徐定睿沉思了好一会儿才缓缓朝任安全弯腰鞠躬，“弟子徐定睿见过师傅。”
　　任俊、任辉忍不住唤了声，“爸~”还想说什么，就见任安全举起手阻止道，“老大老二，我知道你们的意思。我如今一把年纪了，除了在学校教教课，早就不亲自带徒弟了。小徐算是我的关门弟子。我既然这么决定，肯定有自己的考量，你们接受也好不接受也罢，反正事情就这么决定了。”
　　任俊兄弟俩知道自家老爹的固执，不敢再劝，不过对老父亲收徐定睿做关门弟子这件事还是颇有些不以为然。

　　第二十六章

　　任俊兄弟俩的质疑，徐定睿并不打算多解释。在他眼里，一日为师终生为父，既然拜了任安全为师，他就会好好对待老人。不过他的心里对任师傅有什么本事，到底存了疑惑。
　　既然任家来人了，任老先生有人照料，张成儒就想离开了。他的年纪毕竟也大了，被老朋友的事情一弄，心情大起大落，难免有些心力交瘁的感觉。又待了片刻，张家一行人就告辞了。
　　任家兄弟俩挽留不得，心里想着徐定睿救了他们老父亲一条命，怎么的他们也得好好报答人家一番。至于到底如何感谢，自然要等老父亲出院之后再说，他们现在真心没有那个时间和精力去想这些。
　　“定睿，你师傅他不容易啊。”一出医院的大门，张成儒叹了口气，对徐定睿说道。在回家的路上，他没事就跟徐定睿介绍了任家的情况。任安全是个有点名气的医生，家里有三子一女，大儿子任俊，生了3个孩子任宁任清和任倩；二儿子任辉，育有一子一女，任浩和任媛。唯一的女儿任玲远嫁到了新疆。最小的儿子任方前些年出事故没成家就没了，老伴受不了这刺激也跟着去了，只留下任老一个人跟着两个儿子生活。好在他的两个儿子都挺孝顺，知道任老的不容易。按理说任老应该没什么遗憾的了，他的两个儿子一个在教育局工作，一个在国营供销社当领导，成就还可以，就是没有一个人学医的，他唯一的心愿就是有人能继承他的衣钵。可惜这些年因为□□，中医被列为封建残余，是被打击的对象，大家避之不及，根本就年轻人肯用心学中医。尽管任老一直在为中医受重视奔走，但成效甚微。大学里学习中医的人少的可怜。这次北京中医药大学开设中医专业，也是任老费尽心力奔走、一个劲促成的结果。
　　被老爷子这么一说，就连徐长卿都是佩服的同时又心有戚戚，这任老先生确实挺不容易的，都这把年岁了，还致力于中医的复兴。
　　“定睿，既然你师傅收你为徒，你之前又做过赤脚大夫，那你就好好的跟你师傅学点东西。别的不说，那老家伙家传的一手金针之术，要不是他们家里的后辈没有对中医感兴趣的，他也不会收你做弟子。我看那老家伙是想直接把那金针之术交给你。”要说对任安全的了解，张老爷子自诩是第一位的。
　　徐定睿郑重其事的保证道，“爸我知道了，要不是真心喜欢中医，我也不会报考这个专业。师傅用心教，我定然会用心学的。”
　　张成儒听到徐定睿的承诺，心放下了大半。他虽然和这个女婿相处的时间不长，但以他这么多年的识人眼光，他这个女婿重诺，只要答应了就一定会想办法做到。
　　这边张成儒在跟徐定睿说着任家的事，医院那头任家也在讨论着徐定睿一家。
　　“倩倩，你怎么认识长卿的？”任安全想起自家孙女一副吃惊的表情，明显是认识徐定睿他们的。
　　“我们是从云省回来在火车上认识徐叔叔他们的。”任清将在火车上的经过大致说了一遍，当然下意识的隐去了刚开始时任倩对徐家人的轻视与敌意。
　　“爸，您都这把年纪了，是该想想轻福了，干嘛还要收那个徐定睿为徒啊？要不等您出院了，您就退休好好在家休养吧。”终于任安全的二儿媳妇孙静颇有些埋怨道。
　　任安全只是轻轻一叹，“要是你们有人肯学医，我还费这个心干嘛呢？”子女的孝顺他不是不知道，可是他不能眼看祖传的金针之术要在他的手里失传。他的眼光甚高，这些年一直没遇到合乎心意的徒弟人选，现在碰到了徐定睿，正好又是有基础会医术的，便起了爱才之心，总算不至于愧对祖先了。这次中风到底让他想开了，他已经一把年纪了，就算再注重养生，前些年的那些住牛棚、整日□□还是给他的身体造成了很大的伤害，他是时候找个传人了。
　　一番话说得任俊兄弟俩还有任清这些小辈都有点呐呐的。他们对学医没兴趣，不然也不会让老父一把年纪了还这么操劳。
　　“你们都是好的，知道心疼我。不过你们放心，我看小徐是个好的，就冲着我和他岳父你们张叔叔的关系，他就不会做对不起你爸我的事情。”任安全继续安抚几个孩子，他知道如果不把他们安抚好，他们会一直担心的。
　　任家两兄弟一想也对，也不再纠结这件事情，就商量着留人在医院照顾，其他人回家给老爷子准备些换洗的衣物。他们刚才来的匆忙，接到张家人的消息就赶紧跑到医院来了，根本就没顾得上给老爷子准备住院的东西。
　　再说徐定睿回到张家，找了个机会将拜任安全为师的事情跟张敏细细一说，张敏知道老公做这个决定肯定有他自己的原因，并不反对，只是建议徐定睿说道，“老公，那我们要不要给任叔叔送什么礼啊？”古人拜师不是都要给师傅送束吗？
　　徐定睿明白张敏的心思，正为难着呢，碰巧张成儒经过，听到了张敏的话，就对女儿说，“你就做双千层底布鞋给那老家伙就行。他的脚码跟我一般大，鞋底最好多纳几层，那老家伙之前左脚受过伤，就喜欢布鞋。”
　　都这么说了，张敏点点头，“那好的，我喊长卿帮忙，今天抓紧时间做，明天应该就能拿去给任叔叔了。”
　　张成儒没有说话，不过任谁都能看出他眼中的欣慰与满意。
　　徐定睿拜师的事情这就算定下来了，张敏带着徐长卿忙到晚上十点多，总算是把要送给任安全的两双千层底鞋子忙活出来了，他们就商量着还是等任老先生出院再正式拜师。

　　第二十七章

　　既然没有别的安排，第二天，徐长卿难得的睡了个懒觉，等她起床，已经日上三竿了。昨天兴冲冲的出游，却偏偏遇上了任老先生的事，今天张洋就不准备带徐长卿他们出去了，他们一大早就去找各自的小伙伴，顺便把徐长林带上了，引得林薇笑骂不已，直说他们不顾表妹就顾着自己玩。徐长卿自己倒无所谓，她自己本就是宅女一枚，平日除了上学，基本上就是在家看书做女红，整日大门不出二门不迈的，而且来日方长，年后徐定睿夫妻俩来北京上学会带上他们，游玩北京的时间多的是。
　　见徐长卿跟张翩张然乖乖的在家陪着老太太，而自家的臭小子早就溜得不见人影了，林薇忍不住感叹，还是生女儿好啊。家里的几个小子就像在外面生外面长似的，每天玩的恨不得连家都不要回才好。
　　林薇到底过意不去，还是想带徐家一家子去逛逛北京城。哪知道不管是张敏还是徐长卿，都对出去玩没什么兴趣。张敏是自小生活在北京，就算十多年没回来了，但该玩的地方基本都玩过了，对出去玩实在生不起多少兴趣。而徐长卿则是懒得动，大冬天的出去多冷啊。林薇劝了又劝，张敏母女两就是不肯挪窝。
　　徐定睿则是呆不住了，一大早他帮着老丈人把院子里的花木收拾了个遍，围着院子转了又转，到底是闲不住，就想出去看看。自从想要带着孩子们一起到北京来读书，他就一直寻思着一件事：买房。或许他在农村生活久了，骨子里还是泥腿子的想法，不管怎么样都想要一间属于自己的房子。不过他买房的想法就连妻子张敏都不知道。见女儿总算是醒了，岳父家里又没什么事，徐定睿就想带着女儿一起出去溜达溜达。“长卿，你跟爸一起出去转转吧。”
　　徐定睿的话音刚落，那边张翩和张然眼神顿时亮了，立即自告奋勇，“小姑父，你和长卿妹妹对北京不熟，我们给你们做向导，带你们去逛逛吧。”边说着边用希冀的眼神看着徐定睿。话说她们也想出去玩啊，难得放假，整天呆在家里有什么意思啊，要不是慑于自家老妈的淫威，想要她们在家陪着长卿表妹，她们早就出去找伴玩了。
　　徐定睿被她们的小眼神一看，心立马就软了，想要拒绝的话到了嘴边就是说不出来，只好无奈的点点头答应。
　　一见徐定睿答应，张翩张然高兴的差点蹦起来，拽起刚草草吃完早点的徐长卿就要出门，把徐长卿拽的一个趔趄差点跌倒，惹得林薇一个劲的叫着，“慢点慢点，真是个疯丫头。”
　　出了家门，姐妹俩大笑了一会儿，才问徐定睿，“小姑父，你想去哪儿呢？*还是十里街？”
　　徐定睿想了想，“我们就在附近胡同转转吧，我想看看咱们老北京的胡同。”当然，他还是想看看有谁家想要卖房子的。
　　听说徐定睿只是想在胡同里逛，张翩挺不能理解的，老北京玩的地方多的是，胡同里除了四合院就是四合院，有什么好看的。后来转念一想，四合院也是北京的一大特色啊，还别说，这附近还真有不少前朝王公贵族的府邸，亭桥楼阁、假山河流，都是集结了不少能工巧匠打造出来的精致宅邸，每处都是巧夺天工，就连她这个老北京都想去看看。这么一想，她就释然了。
　　徐定睿哪知道小姑娘的纠结啊，早就算过账了，之前卖药材卖了5000块钱，去掉村里办流水席加上置办过年的年货还有这次到北京的车祸，还剩下4500不止。虽然现在上大学不仅不要学费，国家还有补贴，但还有两个孩子呢？长卿和长林上学，日常吃穿用度，到了北京，又没地方种菜种粮食，家里每天都要吃饭啊，日后花钱的地方多着呢，怎么也得留着钱备用吧？这么一算，真正能拿出来买房子的钱并不多。不过现在的放假好像并不高，他们只要买个买个小点的就够了。
　　不过徐定睿到底要失望了，他试探性的问了问张翩姐妹，都说没听说附近哪家房子多的。现在北京的老百姓很多都是几大家子一起住在一个四合院里，自家住都不够，还有谁家会把房子卖掉？除非是真的没办法了，再说了，就算有人敢卖，也没人敢买啊，要是被人逮到了，说不定还要受罚呢。
　　正在徐定睿准备放弃的时候，突然忆起貌似之前林F的生父林志提起过他前段时间刚买了栋小三进的宅子，好像还就在张家所在的胡同附近，走路半个小时都要不了。要不去问问林志？也不知道林F跟他的生父相处的怎样，不管怎么说，林F都是跟他们一个地方出来的。没怎么细想，徐定睿就对几个孩子说，“长卿，我们去看看林F吧。”
　　徐长卿忙不迭的点头，她也不大能放心的下林F。刚到北京那天，林F就一副有很多心事的样子，想来他还是在生父与养父之间纠结着呢。
　　好在林志家离张家所在的胡同并没有多少，张翩张然稍微想了想就知道怎么走了。徐定睿在胡同口的路边摊买了点小吃食带着，几个人说说笑笑，也就几步路的工夫。一行人刚走到胡同口，远远的就看见林F一个人坐在一个挂着大红灯笼的小院子门口，面无表情的看着胡同深处几个小孩子玩闹。
　　张翩热情的跟林F打着招呼：“林F~”。
　　林F回过头来见到徐定睿等人，立马站起身，小跑着迎上来，仰着小脸微微对徐定睿扯了扯嘴角，“徐叔叔，你们怎么来啦？”虽然他还是没什么表情，但任谁都能看得出来他眼中的欢喜。
　　徐定睿摸摸他的头，一脸慈爱，“是啊，今天正好有时间，就来看看你了。你这两天怎么样？你爸爸呢？”
　　“他在家做饭呢。”对那个人，那声爸爸，林F还是无法唤出声来。那个人多少有些遗憾与无奈，但并没有勉强他，这多少让他觉得纠结，那个人待他越好，他越说不出要离开的话。
　　“林F，是谁来了？”院子门半掩着，正在厨房里做饭的林志很容易就发现儿子林F正在跟人说话。那天林F虽然跟他来了，但别说喊爸爸了，就连话都很少跟他说。林志见到儿子瘦得像排骨的样子，心疼极了，这几天就想方设法淘换点好东西给孩子补补身子，家里什么事都不用林F做，可惜这孩子还是跟他不亲。他多少有点失望，但也知道跟儿子培养感情的事不能操之过急，只能慢慢来了。
　　“林叔叔，我们来啦。”徐长卿笑着跟从厨房伸出头来看的林志打招呼。
　　“哟，是长卿啊你们来的正好，叔叔做了不少好吃的，你们快来吃吃看。”林志先招呼着徐定睿一行人进了院子，在正房坐下，又怕他们冷，赶紧端了个烧着的炭盆过来。待众人坐下，忙前忙后的把准备过年的瓜子花生、糖果什么的拿出来，给每个人面前都放上了不少。他还打开盒麦乳精，想要冲给几个孩子喝。
　　张翩姐妹俩真有点不好意思，一个劲的推辞着，“林叔叔，我们不喝，这个还是给林F喝吧。”一个冰棍就五分钱，一罐麦乳精怎么也得好几块，麦乳精是他们小孩子最期待的饮料，大人往往舍不得喝。林叔叔一下子倒了这么多，都够林F喝好几天的了。
　　林志却是坚持，“你们喝吧，剩下来好多呢，够林F喝的呢。”说话间他就冲好了几杯，林F沉默的端到各人前面，看样子大家是不喝不罢休了。
　　徐长卿还是头一次喝麦乳精，挺好奇的，她接过一杯，先是抿了一小口，等尝到这种甜甜的味道，确定不难喝，才小口小口的喝完了。
　　张翩张然就大方多了，接过来之后咕噜咕噜几口就下去了。喝完了还舔了舔舌头，林志本想再给他们冲一些，被他们给拒绝了。
　　徐定睿本来就不喜欢吃甜的，对麦乳精一点兴趣没有，早就以要看看院子为名出去逛了。
　　林F见大家都喝了，才满意的点点头，然后把属于自己的那份喝完。
　　徐长卿下意识的打量着林F这个新家，虽然简朴，但收拾的很干净，多少能看得出主人的用心。而林F身上穿的衣服全都是簇新的。这个年代实行配给制，买什么东西都需要票，有时候就算有钱也不一定能买得到东西，光是林志拿出来的这些东西，就能知道他为了给林F这个儿子过个好年，准备这些到底废了多少心力。
　　等确定孩子们都喝完了，林志笑着到厨房端出了刚做好的地瓜丸子。引得张翩姐妹俩拍着手直乐。这年头，每家的油都是定量的，谁舍得像林志这般废那么多油给家里的小孩子油炸丸子吃啊。

　　第二十八章

　　、“叔叔，您太客气了，我们不吃了，你留着过年的时候待客吧。”尽管林志做的这些吃食看起来十分诱人，张翩几个姐妹还是很懂事的直摆手，怎么说也不肯吃。
　　林志没办法，只好哄她们，“你们吃吧，叔叔厨房里还有很多呢。过年还有好些天呢，到时候叔叔再做就是了。你们不吃，那叔叔就只好端去倒了。”
　　林F也在一旁劝着，“没事，你们吃吧，他做了不少的。”
　　这么一说，张翩他们才你推我我推你的各人用筷子稍微拿了点，斯文的吃了起来。
　　有好吃的，张翩他们自然不会吝啬夸奖，更何况林志做的吃食都搔到了几个孩子的软肋，很讨孩子们的喜欢。“叔叔，你的手艺真好。”
　　见孩子们都喜欢，林志乐得直笑，“好吃就多吃点，厨房里还有很多，林F一个人吃根本吃不完。叔叔我老家是南方的，家里就我一个孩子，一点大就要帮着家里人做事。去了部队以后，又跟着我们炊事班班长学了几手她的拿手好菜，后来退伍回来，闲着没事一个人就琢磨吃的。这不，就练出来了。”做厨子的人就喜欢自己的作品被人喜欢，这说明自己的手艺能迎合顾客的品味。他这两天在家做了很多拿手的吃食给林F，可惜他总是吃两口就不肯再吃，弄的他实在没办法。
　　张然不大了解，想到哪儿就说到哪儿，边吃边用羡慕的语气说道，“那林F真幸福，天天能吃到这么多的好东西。”张家的家庭成分不好，也就是今年下半年张成儒开始重新被重用日子才好过些，不是林薇他们舍不得，而是家里确实是没有那个条件给孩子们买什么零食，在连吃得饱穿得暖都成问题的情况下，哪能顾得上其他啊。
　　话音刚落，原本在吃东西的林F顿时僵住了，丢下手中的筷子便不肯再吃。
　　徐长卿和张翩也愣住了，下意识的都看向林F，把林F看的脸色越发不好看。
　　张然这才察觉到在场的人气氛挺奇怪，悄声嘟囔着，“我说错话了吗？”
　　“厨房还有别的吃的，叔叔去给你们拿，你们先吃啊，别客气。”见林F一副别扭的样子，林志眼神一暗，又拿来一些小食，跟徐长卿他们打了个招呼就出去了。
　　而在院子里的徐定睿并不知道这些，他发现，林志家算是传统的北京四合院，坐北朝南，有正房、东西厢房、四周有着高高的围墙，里面自成一个天地。院子中间的空地上被人种上了很多花草，即使这样，整个院子还是显得空旷的很，还有一些地方是明显之前放过东西的，他有点奇怪了，好好的院子怎么就给搞成这样了？
　　从正房出来的林志正好看到徐定睿在发愣，他走到徐定睿的身边，从兜里掏出包烟，抽出一支递给徐定睿，见徐定睿直摆手，也不客气，自己拿了根就开始吞云吐雾起来，好像这样能把内心所有的语气排个干净，眼神略带迷茫的看向远方，好半晌才对徐定睿说道：“徐老哥，我这个院子还不错吧？这个四合院的原主祖上是个小京官，听他说这个四合院原本小归小，但麻雀虽小五脏俱全，里面的装饰精美的很。可惜前些年红卫兵“扫四旧”，将四合院中精美的砖雕、木雕、石刻、彩绘尽行扫荡，有的被砸碎了有的被抹的全是泥。后来又碰上了全民挖洞运动，破坏了四合院的原有格局和排水系统；再加上去年的地震，院子里也建了抗震棚。等我接手的时候已经面目全非了。现在好多了，我找人好好收拾了一下，只是再也没办法回复到以前的状态了。”
　　“是可惜了啊。”徐定睿深深叹口气。他前世因为因缘际会也去给富贵人家看过病诊过脉，当时只是觉得那些宅子实在是好看，没想到千年过去，再也见不到了那样原始的宅子了。
　　“这些年值得可惜的东西多了去了，就拿这个宅子来说。原主要不是到了走投无路的地步，也不会想要卖祖传的宅子。如今到了我手里，好歹知道爱惜一些。”林志继续道，见多了老祖宗流传下来的东西被损坏，他从刚开始的心疼不已到如今的麻木，渐渐的看开了，有什么办法呢？大时代如此，凭着他一己之力，实在是没办法改变多少。
　　“是啊，有时候我们就是这么无能为力。”徐定睿呐呐道。
　　两个人一时沉默了。林志想起屋子里的那个儿子，心情顿时更复杂了。
　　好半天，徐定睿先开口了，“林老弟，你知道这附近哪家有房子急着出手吗？”他想着林志既然能买到这个宅子，想来多少有些门路，问他总没错的。
　　林志很吸了最后一口烟，把烟蒂丢在地上，狠狠踩灭，问了声，“怎么？你想买？问我算是问对人了。”要是其他人，林志不一定会揽这个事，可徐定睿挺对他脾气的，也就不管麻烦不麻烦了。
　　徐定睿点点头，将自己的打算说了出来，“是啊，马上我和你嫂子要到北京来读大学了，总不能让孩子们自己留在老家吧。在外面租房子又不怎么方便，还不如买个。”
　　“那你想买个什么样的？我帮你打听打听。”林志倒没有打包票，说话多少留了点余地。
　　徐定睿想了想，“跟你这个差不多就成，小点也行。我们就住几年的时间，人又不多，买大的没那个必要，而且也买不起。”
　　林志点点头，表示知道了，“我知道了，我会帮你留意着的。”
　　林志都这么说了，徐定睿就不再说什么。有些话点到为止就好。
　　两人毕竟算不上太熟，只是因为林F的原因，才认识，只能聊些简单的话题。渐渐的，就没什么好聊的了。本来嘛，徐定睿就不是个话多的人，能跟林志聊这么长时间，已经算是很不容易的了。
　　徐长卿找了个机会，趁着没人，把林F拉到一边，问他道，”你跟林叔叔？“一听徐长卿是问这个，林F一怔，沉默了半天，徐长卿还以为他不会回答了，他才悠悠回答，”生恩与养恩，要是你，你会怎么选？”
　　徐长卿有点不理解了，反问道，“你何必再纠结这个问题呢？多一个人疼你不好吗？不管是哪个林叔叔，对你都不错。特别是你的生父林志叔叔，找了你这么多年了，好不容易找到你了，满心欢喜，吃的穿的都给你准备好好的，你忍心这么对他吗？你就当再多了一个家就是咯。”
　　“我知道他对我很好，可是养育了我十来年的是我的养父母一家，只要一想到他们过年说不定连一点肉食都没有，我又怎么能接受生父的各种好意？这让我很有负罪感。”林F低吼着，这算是他心底最深处的想法了，这段时间总是在生父与养父之间摇摆，他也很困惑。男儿有泪不轻弹，自从知道自己的身世，林F在无人的时候总会有种想要流泪的冲动。
　　说完，泪水不断的从林F眼眶滑落，无声的哭泣弄得徐长卿手足无措，“哎，你怎么哭了？你别哭啊？”
　　徐长卿哪有跟男孩子相处过啊，更别说见到男的哭了，越说林F哭的越厉害，直把她弄的自己都想哭了。
　　突然他们听到身后传来一声深深的叹息，“孩子，这就是你最真实的想法吗？”
　　徐长卿和林F一惊，回过头来一看，正是林志和徐定睿。
　　原来林志他们正在说这话，注意力一直在屋里的孩子那边，远远的就见徐长卿偷偷摸摸的把林F喊出来，林F有点不高兴，他们正奇怪呢，就悄声走到两个孩子身后，正巧听到了林F说的那番话。
　　林F不笨，从两个大人的脸色就能看出来他刚才说的话已经被他们全听去了，顿时慌了，后来转念一想，给他听去就听去吧，说不定他一生气直接把自己送回云省老家呢。索性破罐子破摔，就这么红着眼眶，昂着头示威一样的看着林志。不过为什么一想到要离开他，自己心里就莫名的失落了呢？
　　林志就这么定定的看着林F，看的林F开始莫名的心慌，总觉得那眼神仿佛要看穿他的心底。
　　好一会儿，林志才悠悠的开口，“孩子啊，我找你找了这么多年，终于找到你，我就很高兴了，从没有想过一定要你回到我身边。我知道你跟你林强爸爸一起生活了十多年，这些年来都是他代替我承担起一个做父亲的义务，你们也已经有了很深厚的感情。我真的很感谢他这个老战友，也从未想过让你们分开。林F，我只想在你的生活里出现，陪着你长大成人，那就足够了。所以你说的生恩与养恩并不矛盾。你只要想自己跟别人不一样，你是有两个爸爸疼爱的就行了。”

　　第二十九章

　　“至于你说的你林强爸爸家过年的事，就不用你这个小孩子烦神了。你能想到的我怎么会不知道呢？前几天就买了很多北京的特产寄给你林强爸爸了，另外还寄了一些钱过去，足够他们过个好年，想来这会儿他们已经收到了吧。”当然林志并没有说，这些钱加上买房子，已经把他这些年好不容易存下来的积蓄花的七七八八，剩下的一些，为了给第一次跟他一起过年的儿子过个好年，置办了很多年货和吃食，已经花的所剩无几，留下的那些钱，是他给林F准备的上学的钱，轻易不会动的。
　　这些年找儿子，林志花了不少钱，平时的工作下班之后，还会在想办法打零工。什么酒楼跑堂的、代写家书、洗碗洗碟子、拉人力车，什么他没做过啊，要不然怎么能存的了这么多钱啊。
　　听到这里，林F的表情终于松动了很多，不过还是没说话。
　　林志并没有在意，继续说道，“还有件事，索性跟你一并说了吧。我之前就写信跟你林强爸爸商量了，让他带着你们把家搬到北京，我来帮他找个工作，顺便带你奶奶看看病。正好我这个院子还算大，地方绝对够住。他一直没答应，就在前两天我接到他的电报，他终于答应了，而且过完年就会带着你妈妈他们一起来北京了。”原本这些话，他并没有打算跟林F说，只想着等事情办成了给孩子一个惊喜。哪里会想到这孩子为了所谓的生恩与养恩，会这么纠结。他得到林F消息的时候就已经提前考虑到了这些问题，不然也不会买这么大的宅子。这个宅子虽是小三进的，但怎么也得有十来个房间。如果光是他们父子两，完全没必要买这个宅子，直接在他们单位员工宿舍挤挤就好。
　　“真的？”听到养父母一家过完年就要来北京，林F忍不住开口。
　　“自然是真的，没事我骗你干什么？过完年不出正月，他们应该就会来北京了。你林强爸爸还让我给他去打听打听哪个医院的医生能看的了你奶奶的病呢。”林志点点头。心里却是直叹气，这孩子还是跟养父母一家亲啊，不过也是，就算有血缘关系，两三天的相处哪能抵得上十多年的陪伴。这样正巧说明他这个儿子十分重感情。要是孩子那么欢喜的跟他来北京，把养父母丢在一边不管不顾，那他还要担心这孩子是不是太过冷血了。来日方长，他相信只要自己付出真心，孩子一定能感受的到，总有一天会真正接受他的。罢了罢了，他就当多几个家人吧。要不是为了两个孩子的未来，他一个孤家寡人，直接去云省都无所谓，根本就没必要让林强一家人这么折腾。他还是会想办法让两个孩子在北京读书，不管怎么说，北京的教育程度要比云省好上太多。
　　林F见林志那个样子，纵使满心欢喜，多少还是能感受得到这个生父内心的寂寥，到底血浓于水，他的心莫名的纠痛了，低着头道，“多一个爸爸我挺高兴，只是一下子没办法接受。给我点时间吧，我会尽快适应的。其实多一个人疼我也挺好的。”话音刚落，抬起头看了林志一眼，又快速的低下，轻声唤了句，“爸爸~”其实喊爸爸并没有自己想象中的那么困难，也许从内心来讲，自己早就已经认可他了吧？
　　“哎~”要不是林志的听力够好，还真听不到这句爸爸，纵使这样，林志高兴的直乐，嘴角下意识的咧到最大。儿子终于肯喊他爸爸，终于肯接受他了~他忍不住走上前去把林F拥在怀里，狠狠抱住。林F僵了一下，不过还是很快回抱住他了。
　　这副父子相亲相爱的场景看的徐长卿莫名的眼酸，她靠在徐定睿身上，喟叹道，“这样真好~”。父子俩这样相亲相爱的多好啊，她是真的心疼林志叔叔，想也知道他这么些年过的有多么不容易。明明跟她的爸爸徐定睿差不多岁数，头发已经开始发白了，平日里肯定没少操心。
　　徐定睿拍了拍她的脑袋。别人家的事他们这些外人看着就好，他们不是当事人，根本就没有什么权利说三道四的。
　　听到声响从正房找出来的张翩张然姐妹两虽然不明白林志父子之间到底发生了什么，但多少能感觉到他们父子比以前亲密了很多。
　　林志抱着儿子亲密了好一会儿，等感觉到林F脸上有了几丝凉气，才拍了拍他的肩膀，放开他。
　　“外面冷，都出来干嘛？快回去吃点热乎的。”林志见大家都从屋子里出来了，略带歉意道。
　　这么一说，徐长卿这才发现出来并没有多久，但她已经快要冻僵了，话说北京的冬天还真冷。就算妈妈张敏很有经验的准备了很多御寒的衣服，她到了北京还是冻得够呛，她这个南方人实在是适应不了这北方的天气。
　　回到屋子里，刚坐下，林志又开始给众人忙活吃的了。长卿姐妹几个都有点不好意思，直说自己已经撑得不行，实在是吃不下了。
　　看了看时辰，见天色不早，已经快到中午吃饭了，徐定睿就跟林志提出告辞了。
　　林F立马就露出失望的表情：“这就要回去啦？”
　　林志一个劲的挽留，“都中午了，哪有不在家里吃过午饭再走的道理？家里现成的饭菜，稍微热热一会儿就好，你们吃完饭再走吧。”
　　徐定睿手直摇，“那哪行啊，我们出来的时候就跟家里说在附近转转，并没有说要在外面吃午饭。你嫂子他们肯定帮我们准备了午饭，要是再不回去，他们该着急了。”
　　“那有什么啊，我去跟嫂子说声就行，反正又不远。”说着，林志就要解开围裙往门外走去。
　　徐定睿赶紧一把冲上前拉住他，“林老弟，实在是不用客气，来蹭饭吃的机会还多得是呢。今天就算了，家里还有老人等着呢。”
　　既然都这么说了，林志也不好强留，不过还是回到厨房装了不少油炸丸子、糖果什么的给徐长卿带上。徐长卿哪肯要啊，拼命推拒着。
　　林志开玩笑的发火说道，“给你你就拿着。不拿那你们就吃完午饭再回去，正好尝尝叔叔我的手艺。”
　　徐长卿下意识的抬头看看徐定睿，待看到他点头了，才收下。
　　来的时候没带多少东西，离开的时候掂着小肚子，还拿上了不少，真是“吃不完兜着走”了，任张然再神经大条，多少还是觉得不好意思。半晌总算憋出了句:“林叔叔，以后我们经常来找林F玩啊。”
　　还真别说，有点年纪的人就喜欢张然这种大大咧咧的性子，林志爽朗一笑，“那我真是求之不得呢。林F性子内向，不怎么喜欢说话，你们就多带他玩玩吧。”这会儿儿子林F的心结已经差不多解开，开始试着接受他，林志的心情不知道有多愉快呢。
　　不等张然回答，张翩就先邀约了，“好啊，反正咱们两家离得不远，林F，你吃过饭来找我们玩吧。林叔叔，行吗？”
　　“可以吗？”林F顿时眼睛一亮，一脸期待的看向林志。
　　儿子那满怀期待的小脸看的林志一下子心就软了，实在不忍拒绝他，点点头，答应道，“可以啊，等吃过饭爸爸带你去。”
　　林F这才高兴的朝徐长卿他们挥手道别。
　　既然都约好了，徐定睿就带着几个孩子告辞了。
　　几个人刚走到胡同口，就被眼尖的林薇看见了，她一直在家门口留心着，远远的看见徐定睿他们，立马迎上前来，焦急的对徐定睿说道，“你们去哪儿了？可算是回来了。不是说就这家附近转转的吗？我出去找你们找了一圈怎么都没找到人啊？”
　　“我们去林F家玩了，妈妈怎么了？”张翩抢先道。
　　林薇却是顾不上跟女儿说话，径自对徐定睿道，“妹夫，你认识徐定方的吧？”
　　徐定方？徐定睿一愣，半天才反应过来，徐定方不就是这个身子的亲大哥吗？忙问道，“是啊，嫂子你问这个干吗？”
　　林薇赶紧催促道，“哎呀，那你赶紧去正房，有人正等着你呢。”
　　徐定睿赶紧疾步往里走，没一会儿就不见人影了。当然还留下了满是困惑的徐长卿，徐定方？那不是长林堂哥的爸爸、她的亲大伯吗？听爸爸说不是早就已经牺牲了吗？

　　第三十章

　　徐长卿赶紧小跑起来，几乎与徐定睿前后脚的进了正房。
　　张翩张然姐妹俩也想跟进去，却被林薇一把拉住了，张翩纳了闷了，“妈，干嘛拉着我们啊？”
　　“怎么就没一点眼力劲呢？你们进去干嘛啊？没看到连你妈我都没进去吗？”林薇没好气的回道。
　　“妈，那长卿怎么进去了？”张翩指了指正要踏进正房的徐长卿，颇有些不解。
　　林薇却是不管，找了给理由把张翩支走，“那是你小姑父家的事，长卿当然能进去了。你就别那么多了，去看看你奶奶醒了没？”
　　张翩姐妹俩只好去陪着老太太。
　　当然身后发生的事徐长卿就不知道了，她一进正房，就感觉正房的气氛出乎意料的凝重，她略略一看，屋子里除了他们一家人还坐了从没见过的一男一女，不过不知道为什么，明明是陌生人看起来居然会那么眼熟。一向好脾气的哥哥徐长林的脸色十分凝重，抿着嘴沉默的看着地面。而妈妈张敏就在跟那名40来岁的女子说着话。
　　见徐定睿回来了，徐长林立马站起身来，说道，“叔叔，长卿，你们回来啦。”
　　徐长林这才恍然大悟，难怪总觉得那个男子看起来很眼熟呢，因为他跟徐长林长得几乎是一个模子印出来似的。她的心里咯噔一声，这人到底是谁？究竟有什么来意？
　　还不待徐定睿开口回答，那身着军绿色棉袄的男子就快步走到他的面前，问道，“请问你就是徐定睿徐同志吧？”
　　徐定睿那个奇怪啊，话说貌似在北京除了张家人还有林志父子俩，并不认识其他人啊，怎么有人知道自己的名字呢？“是啊，请问这位同志你是？”
　　似是知道徐定睿的困惑，那人又继续介绍，“鄙人石鑫，旁边的是我的妹妹石云，今天是特意为了你的侄子徐长林而来。”
　　石云也跟着打了个招呼。稍微寒暄了下，石鑫兄妹俩就开始将他们的来意说出了。
　　原来今天张洋他们把徐长林带去小伙伴孙建军家玩了，正遇上了有事回娘家的石云。徐长林碰巧跟她打了个照面，只一眼，石云就呆住了，因为一群半大的小子中间正有一个从没见过的跟自己的哥哥石鑫长得一模一样。石云确定哥哥家只有3个儿子，那这小子是哪个呢？她进屋特意找了个机会悄声问了问哥哥。石鑫一听就愣住了，沉默了半晌才道，“外甥似舅。”
　　这话一出，石云的眼泪就留下来了，因为他们原本还有个妹妹，叫做石红，是第一批去云省下乡的知青。刚开始还能偶尔收到她的来信，渐渐的就再没有消息，她的最后一封信就说了她在云省当地嫁了个当兵的叫徐定方。
　　“自从十几年前收到小红最后一封信，就再无她的音信，我们只当地方远没办法跟我们通信，谁知道居然会是天人两隔了呢？不瞒你说，就连我们父母去世之前都一直惦记着小红。”等说完，石云已经泣不成声，就连铁汉铮铮的石鑫的眼眶都红了。来之前他们已经旁敲侧击的打听过了，徐长林是自幼父母双亡，跟着亲叔叔长大的。刚才张敏又将徐定方在战场上牺牲后，石红接受不了跟着自杀的事情说了一遍，就算他们再不想，也不得不接受这个残酷的事实了，任谁都不会拿这样的事情开玩笑。
　　徐长卿见哥哥徐长林的眼眶开始红了，悄声走到他的身边，抓着他的手，无声安慰着。她一直都知道父母是这个堂哥心里最深的伤痛。
　　见到与侄子徐长林差不多的脸，徐定睿心里就有了点猜测，现在石鑫兄妹两的话只是证实了他的猜测没错，他已经信了七七八八，不过还是有些困惑，不知道为什么嫂子石红从没提到过她的娘家还有亲人。他叹了口气，“逝者已矣，两位就别伤心了。”等石家兄妹两终于平复好了心情，略带歉意道，“抱歉，不是我不信你们，只是长林毕竟是我们老徐的孩子，他的认亲不是简单的事。你们说我嫂子就是你们的妹妹石红，不知道可有什么凭证？”
　　似是料到了徐定睿的反应，石鑫并不生气，从兜里掏出一封信，用略带颤抖的手递给徐定睿，“这是我那妹子最后寄来的的那封信，里面有一张我妹妹和妹夫的照片，你看看是不是你哥哥他们？”
　　徐定睿接过信封，或许是这封信被人看了太多遍，又保存的很好，原本黄色的信封已经磨得看不出来了，信封上的字迹已经模糊不清，寄信地址只能勉强看出是云省，他打开信封，先从里面掏出了一张照片，即使照片已经有些发白，但他还是认出来那里面的人正是大哥徐定方和嫂子石红。他没想到时隔多年还能再见到兄嫂的模样，用指尖摩挲着照片上兄长那熟悉又陌生的脸，忍不住低声喃喃喊道，“大哥~”
　　照片上徐定方和石红都穿着绿色的军装，两个人挨得紧紧的，嘴角都挂着幸福的微笑，在他们身后的墙上还贴着一张红色的喜字。
　　一看叔叔徐定睿这反应，徐长林还有什么不明白的，听说那张照片上就是他的父母，他凑到徐定睿的身边，只看了照片一眼就舍不得挪开眼神，定定的问着，“这就是我的爸爸妈妈吗？”
　　徐定睿看了看身边都快有他高的徐长林，将手中的照片递到侄子手中，“长林，你来好好看看，这就是你爸妈。”
　　徐长林小心翼翼的捧着照片，盯着看，似乎还是不敢相信，嘴里还一个劲的小声说，“这就是我的爸妈？”从记事起，叔叔就将他的身世告诉他了，这些年他面上不显，心里却一直羡慕堂妹有爸妈的疼爱。就算叔叔婶婶是真心把他当做亲人，但每当夜深人静他一个人躺在床上，总是会想，自己的爸妈究竟长得什么样子呢？如果他们还在世，会不会也很疼爱他？
　　现在终于见到爸妈的样子了，虽然跟自己想象的不一样，但他仿佛能透过照片感受到他们慈爱的目光。徐长林那副痴迷的样子，看的屋子里的人心酸不已。徐长卿就觉得自己的泪水在自己不经意之间已经滑落。
　　石红到底忍不住了，一把抱住徐长林就心啊肝的哭着叫了起来，“我的儿啊，要不是大姨今天碰巧见到你，哪会知道你妈妈年纪轻轻就这么去了啊？她真是好狠的心啊。怎么舍得丢下你这么好的孩子啊。”
　　徐长林就任她抱着，哭个不停，心里一直在无声问着：是啊，妈妈，你怎么忍心丢下我呢？爸爸真的比我重要吗？
　　“快别哭了，哭多了伤神。”张敏含着泪劝着，徐长卿也哭的不行。众人跟着劝解。
　　好半天，石云跟徐长林才止住泪。摸了摸徐长林的头，扶着他的肩柔声道，“长林，我是你的大姨。”又指了指一旁的石鑫，“他是你的大舅。”，听徐长林低声唤了句大姨和大舅，笑着夸了句好孩子，然后继续介绍，“你外婆一共生了我们五个孩子，你妈妈是老四。除了我和你大舅，你还有二姨跟小舅。今天太过匆忙，他们离的又远，我已经让人给他们带了信了，想来他们这两天就会赶来了。”
　　徐长林点点头，表示知道了。他并不知道该跟舅家的人说些什么。
　　石红略带歉意的看了看徐长林跟徐长卿，颇有些不好意思的解释道，“按照咱们老北京的规矩，头一次上门怎么也得给两个孩子准备些见面礼，只是今天我们走的太过匆忙，没有顾及的到，大姨过两天一定补上。”她已经在盘算着回家把前些年家里传下来的平安锁给两个孩子一人一个了，毕竟总不能只给长林一个人吧？
　　徐长林摇摇头，“大姨，我不要见面礼。”就算他们是自己的舅家，但毕竟才相识，基本上还是陌生人，他哪好意思收人家的礼物啊。
　　石云坚持，“给你你就拿着，咱们家里的孩子都有的。”
　　石鑫却是问着徐定睿，“长林他叔，好不容易得到我家妹子的消息，又认了长林这个外甥，能不能让长林跟我们回家去过两天？”
　　徐定睿看向徐长林，询问他的意见，“长林，你想去吗？”
　　徐长林沉默了半天，才点点头，“我想去看妈妈的家。”
　　徐定睿这才对石鑫道，“石老哥，你是我嫂子的大哥，喊你一声老大哥不为过。长林虽然是我的侄子，但这些年我一直当做亲儿子来养，他从没离开过我身边。这两天还请石老哥多多费心了。”
　　徐定睿这么说，石鑫并不生气，他摆摆手爽朗一笑，“你真是太客气了，长林也是我的亲外甥，何谈什么费心不费心的。”看看天色，石鑫提出告辞了，“那我们先走了啊。老弟明天方便的话能不能请你们一家到寒舍吃顿便饭？”
　　徐定睿一拱手，“那是自然的，我们明天肯定会去拜访的。”不管怎么说，石家都是长林的外家，也算得上是他们老徐家的姻亲，以前是不知道，现在知道了，于情于理肯定要登门拜访的。
　　见两家人就这么说定了，原本去舅家心情还有点忐忑的徐长林的心一下子就放下来了。

　　第三十一章

　　石家人来去匆匆，徐长林还跟着去了，林薇众人自然疑惑，张敏就把事情大概说了一遍，听得张家众人等拍手叫好为徐长林高兴，特别是老太太，特意吩咐林薇道，“小薇，长林找到舅家是件大喜事，既然小敏他们明天要上门拜访，你就帮他们置办一份礼，可别让亲家那边说老徐家和咱们老张家不知礼数。我房里不是还有人家送来的麦乳精、奶粉什么的吗？我又不吃，你给小敏准备准备去。”石家那边跟他们老张家要是真论起来，还是姻亲呢，怎么的也不能缺了礼数。
　　林薇哪不知道老太太说的是前些日子，老爷子身子不爽利，他的亲朋学生们探病带来的礼物啊。不过那是人家送给两老的，再怎么样也不能用他们的。她爽朗的应是，转身就要去拿钱喊大儿子去外面买点，却被张敏一把拉住了，“嫂子，哪用得着让你忙啊？我们身上还有点钱，直接去供销社随便买点就行，花不了什么钱的。”
　　这话说的老太太不高兴了，“家里有的是，你还买什么啊？真是不会过日子。你手上的那点钱就留着用吧，以后要用钱的地方多的是呢。”
　　老太太眼是瞎了，心却通透的很，只稍稍一想，就知道林薇定然不会依从自己的吩咐，又对林薇道，“老大媳妇，你也别想着出去买了，直接去我屋子里拣几样去。”
　　见老太太要发火了，林薇和张敏对视一眼，都能看得到彼此眼中的无奈。林薇忙道，“妈，您别动气啊，我这就去。”话还没说完，果真转身去了老太太的房间去准备礼物了。
　　张敏哪好意思，看了徐定睿一眼，顿时明白了他的意思，先拿着，等他们离开的时候再把这钱偷偷塞给老太太他们吧。
　　等张成儒下班回来，听说了石家的事，对老太太的安排亦是很赞同，再三的嘱咐徐定睿夫妻俩要好好对待石家。人石红再怎么说也是嫁到了徐家，又为了徐定方殉情了，可不能轻慢了她的娘家。要是搁古代，石红都能称得上节妇了，即使他不一定赞同她丢下稚子的做法。
　　第二天一早，徐定睿一家就起床了，带着林薇帮着准备的四样礼，一罐麦乳精、一罐奶粉、一兜苹果、一条腊肉去了帽儿胡同的石家。这四样礼不说多贵重，但一般的女婿上门也就这水平了。要不是想着石家怎么也是徐长林的舅家，算得上是他们老徐家的姻亲，头一次上门根本就没必要准备这样的厚礼。这还是张家两个媳妇大气，对吃穿钱财不看重，要是搁那小肚鸡肠的媳妇儿，早就闹得家里不得安宁了。生怕不够，想着石家肯定有小孩子，路过前门大街的时候，还特意去老字号稻香村买了两大包点心提着。
　　石家今日亦是全家齐聚，就连不在北京的石鑫的二妹和小弟，接到消息后，都特意想办法搭车于头一晚赶到了北京，第一次见到徐长林这个外甥，忆起早逝的妹子，那是好一顿痛哭。亲人见面，自然是格外的高兴，有着说不完的话，一家人几乎都一晚上没睡。徐长林又是头一次上外家，几个舅舅姨妈爱屋及乌，心疼他从小没了妈，对他很是照顾，就连几个表哥表姐对他都很好，徐长林头一次体会到外家的关爱，心里感动极了。这些日子他跟着叔叔一家住在婶婶的娘家，嘴里不说，心里却是十分羡慕堂妹有舅舅一家的疼爱，现在自己的期望变成了现实，顿时觉得满心欢喜。
　　当然石家几兄妹怕徐长林这些年过的不好，说话间时不时的旁敲侧击的打听徐定睿这个叔叔对他怎么样。徐长林当然是一个劲的说叔叔一家的好话了，石家众人刚开始不信，只以为这个外甥是在为叔叔开脱，等看到说起徐定睿一家时眼中的孺慕，自然就信了。要知道孩子们是最敏感的，谁对他好他心里门清，要是徐定睿对他不好，他的眼里怎么可能有孺慕之情呢？徐长林多少能看出舅家的心思，心生感动的同时，怕舅家误会叔叔，拣了他记忆中的叔叔婶婶做的很是感动的几件事说了。这么一回忆，他更觉得自己要感恩叔叔一家了。
　　这么一说，石鑫兄弟姐妹几个就想开了，有感徐定睿一家这么多年对外甥徐长林的照料，徐家算是姻亲，又是第一次登门，几个人就商量着给要登门的徐家一家人准备一顿满汉全席。石家祖上是清宫里的御厨，别的手艺不说，他们兄妹几个都会一手祖传的好厨艺，这满汉全席他们也只是听老辈们说过，是清朝时的宫廷盛宴，突出满族与汉族菜店特殊的风味，烧烤、火锅、涮涮锅、扒、炸、炒、熘、烧等兼备，上菜一般起码一百零八种，有咸有甜。
　　说是满汉全席，要是真做一百零八道菜，那是不可能的，由于时节和其他的问题，很多食材都找不到，像什么山珍异兽、时鲜海味这会儿到哪找去啊，他们就准备拿着手中现有的食材做些经典的宫廷菜式。当然没忘了小孩子们喜欢的精致面点：白面饽饽卷子、什锦火烧、梅花包子、合意饼、芝麻卷啥的。也因为快要过年了，兄妹几个索性多做了不少，想着过年那几天就不用再做了，正好给孩子们开开荤。几兄妹一大早就开始忙碌，石家特意建造的大型厨房里忙的热火朝天的，甜腻的香气飘得整个胡同都是，引得胡同离的孩子们连出去玩都没了心思。看的石鑫他们几个的孩子直乐，几个孩子最小的都比徐长林大上2岁，有的甚至都成了亲有了孩子，还是舍不得离开厨房，只要一有甜点做出来了，大家挨着尝个遍，就算石云几个赶了几次，还是不肯离开。话说虽然家里长辈都做了一手好菜，但还真很少有这种大家一起准备很多样的，就算是逢年过节也只是饭菜比平日里丰盛些，惹得几个表哥表姐都颇为嫉妒徐长林的待遇，直说长辈们偏心。
　　徐长林哪能看不出来他们是说的好玩的啊，并不以为意。他只在翘首盼望着叔叔一家的到来。吃了几口大姨石云塞给他的糕点，他到底放心不下，索性直接到门外候着。石家虽说是他正经的舅家，但这么多年没有什么来往，骤然亲近，心里多少有些不自在，就越发想念在叔叔家的自在日子。
　　所以徐家三人刚进了帽儿胡同，就被一直站在门外等着的徐长林看到了，他不由自主的含着笑，迎上前来，“叔叔婶婶、长卿，你们来啦？”
　　张敏拉住徐长林的手，上下打量着，取笑道，“长林，看来你过的不错嘛。”
　　徐长卿点点头，附和道，“哥哥看起来挺精神的。”
　　徐长林脸一红，接过徐长卿手里的糕点，赶忙岔开话题道，“叔叔，你们怎么带了这么多东西啊？”可不是嘛，徐家一家三口每个人手上都拎着东西，他只粗粗扫了一眼，就看见了麦乳精，苹果什么的，他在心里大致估算了下，这些东西加起来没个几十块钱根本就买不到。他心里感动，明白肯定是叔叔怕他头一次到舅家上门，怕舅家的人小瞧了他，特意带了厚礼来撑场面的。
　　徐定睿瞥了他一眼，张敏先开口道，“这是你的舅家，这算得了什么呀？”
　　徐长林沉默的点点头，并不再言语。引着徐家一家三口进了院子，石家兄妹几个听到动静，连忙停下厨房里的活计，出来迎接。石云的手上还有面粉呢，一见徐定睿他们拎着很多东西，嗔怪道，“长林他叔，你们来啦。来就来了，还带什么东西啊。”
　　张敏寒暄道，“头一次登门，哪好意思空着手啊。这么点东西又不多，实在是太过仓促，我们没时间准备，只能将就了。请多多见谅啊。”
　　几十块钱的礼还将就？徐长林几个表兄妹心想这口气还真大，他们自然也看到了徐家手上拎着的礼物，一个个的在心里大致算了下，这几包东西怎么也得好几十块钱，不由得收起了心底的轻视。普通家庭，省吃俭用的，一个月都不一定能存的下这么多钱。原本还以为徐家是农村人，说不定连吃饱穿暖都成问题，谁知道人农村人一出手就这么大方呢？还真是看走眼了呢。
　　石云推辞了半天，就是不肯收，徐定睿他们只好把东西拎到了正房。
　　一行人寒暄着到了正房，作为主家的石鑫给徐定睿他们介绍着石家的老小，一一见过礼后，徐长卿都有点头晕了，话说石家的人还真多啊，而且长相还相差无几，一番介绍下来，她根本就没记住几个人。只晓得哥哥徐长林有着十几个表兄妹。
　　徐长林看她那副迷糊的样子，暗自觉得好笑，并不打算提醒她，只在旁边看的好玩。

　　第三十二章

　　徐家和石家念着对方是姻亲，中间还有徐长林这个纽带，你敬着我我敬着你，没过多久就相互熟悉了，徐家几人知道这石家的几兄妹都是在单位的食堂掌勺，家里的小辈则是在工厂当工人。而老石家也知道了徐定睿夫妻俩考上了北京的大学，正要来念书。
　　话说这老石家真称得上是人丁兴旺，家里上上下下加起来几十口人，你一言我一语的很是热闹。而且很会做人，见徐长卿一个人静静的看着他们说笑，还特意找些话题跟徐长卿一起聊聊。
　　张敏就很喜欢这样的家庭氛围，也不嫌闹腾，只是笑嘻嘻的看着孩子们玩闹。顺便跟石云姐妹几个说说家常。
　　徐定睿知道石家人最想知道石红在他们家的生活，善解人意的将他记忆中嫂子的一切整理出来说了。虽然有很多昨晚他们已经从外甥徐长林的口中得知了，石家兄妹还是听得很认真，还时不时的详细询问着石红生前的事情以及徐长林的生活。已经过去十多年了，徐定睿关于嫂子石红的记忆已经开始模糊了，不过还是尽量努力回忆石红的种种。在场的众人很多都是都一次听人说起石红的事情，比如张敏、比如徐长卿和徐长林，这会儿难免感伤。
　　“好好的说这些干嘛呀？没得感伤。”石红见大家都有点低落，就想着转移话题，逝者已矣，他们是想念妹妹石红，但没必要每天都为她伤心难过吧？她站起身来端了一大盆刚做好的点心放在徐家一家人面前，招呼着他们吃，“来来来，尝尝刚出锅的糕点。”
　　张敏接过来吃了一口，忙竖起大拇指赞道，“云姐，真好吃，你们的手艺真不错。”
　　徐长卿眼前一亮，确实不错，都比前世爹爹有次从镇上糕点店买回来的还可口呢，精细的糯米制成的糕点入口即化，齿颊留香，而且一点也不腻人。
　　听到赞扬的话，石鑫直乐：“要是说厨艺，咱们老石家那是祖传的，在北京城名声都是响当当的，咱们祖上可是御厨，在清宫御膳房伺候贵人的，手艺能不好吗？可惜咱们几兄妹学艺不精，只学到了七八成。”
　　一听石家祖上是御厨，徐定睿几人都肃然起敬。徐定睿这才恍悟，难怪嫂子石红的厨艺那么好呢，就算是极其简单的蔬菜也能整治出不一样的风味，原来这是有家学渊源啊。
　　“伯伯，你们的手艺这么好，要是去开店，生意肯定好的很。”徐长卿笑着道。有这么好的手艺，不出去让更多的人分享，真是太可惜了。
　　谁知石鑫的手直摇，“开什么店啊，我们现在不挺好的吗？”现在是集体经济，哪允许个人自己开店啊。他们家里祖传下来的酒楼都转成国营的了，前些年他们家没少因为这个被□□，早就被吓坏了，孩子们都不愿意学祖传的手艺，一家人能过好自己的小日子，别老被□□，他们就谢天谢地了。
　　徐长卿还想说什么，被徐定睿一个眼神止住了，她这会儿也想起来了现在所处的时代到底不同了，在家的时候村里有个大广播，听得多了，她多少知道些时事。不过还是小声的嘟囔着，“说不定以后可以随意开店了呢。”中断了十多年的高考都能恢复，其他的说不定也行呢。还真别说，她一语成箴，几年以后国家就开始大力鼓励工商业的发展了。
　　石家人只当她是小孩子说的好玩的，根本就没放在心上，微微一笑就置之脑后去了。他们被折腾怕了，只想安安稳稳的过日子。
　　这么多人说话，时间一长，徐长卿就觉得闹腾了，她本就是喜静的性子，根本受不了这么吵闹的环境。
　　徐长林看出了她的不自在，跟在场的大人们说了一声，就将徐长卿带去了石家给他准备的房间。石家是地道的老北京人，祖上就有个3进的大宅子，有着好几十个房间，就算后来因为这种那种的原因，不得不把整个宅子分成好几部分给另外几家人住，但到底留下了十多个房间，净够住的了，不然徐长林还得跟表哥挤挤。
　　徐长卿打量着哥哥徐长林的房间，看得出是原本预备的客房，屋子里简单的除了一张床、一张凳子之外，再无其他，不过床上的床单被套明显是刚换上去没多久的，干净而且整洁，多少能看得出来石家是用了心思的。看来石家对哥哥徐长林这个外甥挺不错的。她忍不住好奇的问了声，“哥，这两天过的咋样啊？”
　　“挺好的。”石家这个舅家真心不错，虽然只有短短一晚，就让自己产生了认同，总觉得自己多了个依靠，来之前的担忧早就不见了。徐长林似是想起了什么，从床头枕头底下掏出个精致的红木小盒子，递到徐长卿手边。“快打开看看。”
　　“这是什么呀？”徐长卿好奇的打开盒子，只见里面躺着一对香囊，香囊是用上等的绸缎做成，上面的刺绣绣面光滑，针脚紧密，看起来很是栩栩如生。就算妈妈有着几十年的经验，也没办法绣出这般精致的花样，更别说绣工原本就差了妈妈一些的她了。她忍不住赞同道，“真漂亮啊，这绣工真不错。”
　　“就知道你会喜欢。”徐长林很满意徐长卿的反应，继续说道，“这对香囊是昨晚我大舅给我的，说是我外祖留给我妈妈的念想。现在我妈妈不在了，就直接给我了。你别看这对香囊陈旧了些，到底是宫廷御制的好东西。还是石家的先祖因为做的糕点入了清宫贵人的眼，得到的赏赐。”
　　徐长卿小心翼翼的将香囊拿起来研究了好一会儿方才依依不舍的放入盒子，盖好了还给徐长林，“哥，这样的好东西，你好好收着。”
　　“我不要，你收着。这本就是我为你选的。”徐长林才不不肯收，他没说当初大舅拿出了好几样东西给他，他哪好意思头一次登门接受这么贵重的礼物啊，后来还是大舅说这些都是外祖留给他妈妈的，后来又想起自家堂妹最喜欢这些精致的物件，随手挑了这对香囊，便再不肯要了。大舅不肯，到底是把剩下的塞给他了。他昨晚看了，是个羊脂白玉的扇坠、一个绣着五子登科的桌上插屏，还有几个小巧的荷包。倒不是不舍得把其他的给妹妹，而是他想着等找个机会把东西还给大舅。
　　“你不是说这是你外祖给伯母的吗？我哪能要啊。你收着做个念想吧。”这么一所，徐长卿的头直摇，怎么都不肯要。
　　“我一个堂堂男子汉，要这么娘娘腔的东西干嘛？”徐长林略嫌弃的看了看那个小盒子，见徐长卿到底还是不好意思，安慰道，“念想的话我有我爸妈的照片就行了，你就拿着吧。我是男孩子到底没有你们女孩子心细，说不定哪天就给我扔到角落里找不到了。不行的话你就帮我收着吧。”
　　徐长林都这么说了，徐长卿这才把盒子收起来放好，“哥，那我就先帮你收着，等我有嫂子了再还给你们啊。”别的不说，她可是想回家跟妈妈好好研究一下这对香囊的绣工的，不说别的，要是学到个几分，就是件好事。前世只是启朝普通的百姓，所在的地方离京城有着十万八千里，她们哪有机会见到宫廷里的绣样啊。
　　“到时候再说吧。”徐长林颇有些不以为意，他还小好吧，娶媳妇的事早呢，他可是还要跟叔叔婶婶一样考大学的，哪有心思谈情说爱啊。
　　到底是真心喜欢，徐长卿忍不住把那香囊又拿出来，细细的研究着。在前世，她和娘亲张氏的女红在十里八村都是有名的，人们每每说到徐大夫的妻女，都会赞一声善女红。可现在见到这些宫廷的绣样，这才觉得自己的手艺还差得远呢，看来自己还是有很多要学习的地方。
　　徐长林见每每难得痴迷的样子，也不去打扰她，就任她一个人在屋子里研究，等吃饭的时候才唤她出去。
　　徐长卿心里有事，一直挂念着香囊上的绣工，心不在焉的吃完饭，跟着徐定睿和张敏回到张家和林薇他们稍微打个招呼就一头扎进了自己的屋子了。林薇觉得奇怪，还以为徐长卿遇到了什么事呢，关切的向张敏问道，“长卿这是怎么了？她没事吧？”
　　张敏也不大清楚，朝林薇摇摇头，到底不放心，抬起脚就往徐长卿的屋子走去，“我去看看吧。”
　　林薇自然也跟着。
　　两人刚到徐长卿门口，就见她的房门开着，她正坐在床边聚精会神的盯着个小盒子看，连房门都忘记关了。张敏好奇的走到女儿身边，原来那盒子里面的是对精美异常的香囊。忍不住开口道，“长卿，你从哪得来的？”
　　徐长卿一惊，下意识的把盒子往身后放放，见张敏脸都要黑了，低声呐呐的道，“哥哥给我的，让我帮他收着的。”
　　张敏眉一扬，“那你在看什么？帮你哥收着就行了啊。”
　　徐长卿低声解释道，“我想研究研究香囊上面的绣工。看看能不能学个几分。”
　　林薇正好听到了，“长卿，你想学刺绣？”

　　第三十三章

　　徐长卿一听，愣了半晌才点点头回道，“算是吧，我对刺绣挺感兴趣的。”她是宅属性的，平日除了看书做家务和女红，轻易不出家门。一直以来她都在考虑，好不容易穿越一回，到了男女平等的时代，自己究竟能做些什么？总不好再像前世众多的女子一般，等年纪到了就乖乖的嫁人，过着相夫教子的日子，她总得做些什么证明自己的价值。现在她还没弄清楚自己究竟想做些什么，但能学点东西，到底是件好事。
　　林薇一拍巴掌，笑言，“那还真巧了，我娘家的舅妈祖上原先是南方苏绣的绣娘，有着一手的好绣工。只是我舅妈年轻的时候绣花多了太伤眼睛，近几年都不怎么做绣活，但教教人还是行的。你要真是想学，我就带你去见见我舅妈。”
　　张敏一脸惊喜，“那真是麻烦嫂子了。”
　　徐长卿前世还真听过苏绣的大名，苏绣图案秀丽、构思巧妙、绣工细致、针法活泼、色彩清雅，绣技“平、齐、和、光、顺、匀”，苏绣作品山水能分远近之趣；楼阁具现深邃之体；人物能有瞻眺生动之情；花鸟能报绰约亲昵之态。（摘自度娘），一幅名家创作的苏绣作品，往往有市无价。前世她还是听说的，县里的大户人家王员外的女儿出阁时，花了上千两银子买了个苏绣的插件。当时在他们邻水县造成了很大的轰动。
　　“这有什么麻烦的啊，反正都是一家人。”林薇颇有些不以为意，叹了口气，然后才继续道，“唉，我牵这个头多少存了几分私心。我这个舅妈也是个命苦的，她的娘家姓杨，今年60多了，年轻的时候那是相当爽利能干的人物，到老了干不动活了挣不了钱就被儿媳妇百般嫌弃，我们这些外甥争取了几次，总算是让她分开来单过，不过几个儿子每年给些粮食和钱物。她倒也逍遥，只是忙惯了，实在闲不住，就想找个徒弟带带，总不至于让自己一身的技艺丢了。”
　　徐长卿点点头，表示知道，不过她还是有点奇怪。“那这位奶奶怎么没把绣工传给家人呢？一般这种祖传的手艺不都是不轻易传外人的吗？”舅妈的舅妈喊奶奶总不会错吧？
　　“他们家以前是有这规矩，传女不传子，之前的日子难过，兵灾不断，连吃饱都成问题，谁还有心思学这些啊。这不，这两年日子好过些了，舅妈才有那心思想手艺传承的事情。”林薇并没有说，舅妈杨氏这么多年一直在找传人，就连她小时候都跟着学了几天，可惜她坐不住，而且实在没那个天赋，只得作罢了。
　　林薇摸了摸徐长卿的头，怜惜的看着她。“我是看长卿的性子温婉，能坐得住，不像我家那个天天想着出去。”前两天小姑子张敏忙着给任老做千层底的时候，她可是亲眼看着这个外甥女在一旁帮着做了不少事情。再说了，长卿不也送了几个孩子不少她亲手做的络子吗？一看就是心灵手巧的孩子。要她说女孩子就应该像长卿这样斯斯文文的。
　　徐长卿腼腆的笑笑，她其实很是羡慕两个表姐大大咧咧的性子，只是她自幼受到的教导，就算不是真正意义上的大家闺秀，但她从小文静惯了，真心做不来开怀大笑的事情。
　　林薇是个爽利的性子，索性拉着张敏母女两就想出门，“咱们赶早不赶晚，现在还早呢，正好带长卿去给我舅妈看看。不过咱们先说好啊，我舅妈到底肯不肯教，那我就做不了主了啊。”
　　张敏吃了一惊，“现在吗？”她被林薇拉的一个踉跄，差点摔了，徐长卿在一旁赶紧扶好。这会儿可都快傍晚了，哪有这时候去找人拜师的啊。
　　林薇不管，回房拿了点钱揣在兜里，就往大门口走去。“是啊，我舅妈就住在12路底站那边，咱们坐个公交一会儿就到了。”
　　徐长卿有点迟疑了，“舅妈，这都快傍晚了，现在去不大好吧？怎么也得选个黄道吉日，好好准备一番啊。”
　　林薇不以为意的头直摇，“哎呀，都是一家人，说这些虚礼干嘛？”
　　张敏母女两轮番劝解，林薇还是想着要现在带他们去。他们没办法，和徐定睿说了一声，就出了门。
　　正在陪着老太太说话聊天的张翩姐妹俩，见林薇他们要出门，立马跳起来问道，“妈，你们要去哪儿？我也要去。”
　　林薇没好气的回道，“去你舅姥姥家，你要去？”
　　张翩一听是去舅姥姥家，顿时没了兴趣，失望的说，“去舅姥姥家啊？我才不要去呢。”张翩可没忘了才4、5岁的时候，舅姥姥把她们几个小的拘在家里学什么撵针，她那么点大懂什么呀，直把自己的手指扎的全是洞，舅姥姥还跟爸妈说自己坐不住。从此以后她就开始有点怕这个舅姥姥了，不到万不得已，轻易不肯照面的，现在哪肯去自投罗网啊。
　　却说那边林薇带着张敏母女两随便是供销社买了点伴手礼就上了12路公交。林薇说的果然没错，几人坐了半个小时不到，就到了底站。徐长卿暗地里观察着周围，用心记着这里的环境，她想着既然要拜师学艺了，以后少不了要经常到这边来找杨奶奶啊，总不能每次都让舅妈送来啊。
　　下了12路车，几人向东不过走了10来分钟，就是一片四合院的建筑群。
　　林薇边走边介绍着：“我舅妈住的这个四合院说起来还有点故事呢。这里原本是一处大官的宅邸，后来政府收归国有之后，就变成了纺织厂的员工住房。我舅妈之前在纺织厂干了好些年，出来单过了索性就住在这个大杂院里，总不至于太孤单。”
　　“哎，这不是杨嬷嬷的外甥女吗？今天这是来走亲戚了？”三人还没进门，就有一个40多岁的中年女子拎着菜篮正要出来，一见到拎着东西的林薇，立马热情招呼道。然后回头冲着院子里大声喊了句，”杨嬷嬷，你家来客人啦。”
　　“陈大姐，您这是要去买菜啊？”林薇从包里掏出一把瓜子塞到那陈大姐手里，客气道。徐长卿认出了那袋瓜子是舅妈在供销社特意买的，说是有什么大用途呢。”
　　“是啊，这不没两天就过年了吗？再不买菜就没得吃了。我得赶紧去买菜了。咱们回聊，谢谢你的瓜子啊。”陈大妈抓着瓜子，道了谢，又急急忙忙的走了。
　　“是谁来了啊？”三人目送陈大妈离开，又看林薇跟院子里相熟的几个街坊打着招呼，就听到身后响起熟悉的声音。
　　徐长卿循声望去，只见一个60多岁的老太太正站在一间屋子的门口，看着他们几人。老太太个子中等，身体微胖，穿着半旧不新的衣服，就连苍白的头发都是一丝不苟的挽了个发髻，半点乱发都没露出来。整个人看起来精神奕奕。
　　“哟，是小薇啊。我道是谁会上我这个孤寡老太太的门呢。”见是林薇，老太太似乎有点失望。转身就往屋子里走。
　　林薇赶紧带着张敏母女两跟上，“瞧舅妈这话说的。我这不是经常来您这儿玩吗？您别嫌我烦就是了。”
　　老太太招呼着他们坐下，端上了茶水，颇有些不耐烦道，“别贫了，说吧，你今天来我这儿是干嘛来的？”
　　林薇腆着个脸，谄媚道，“舅妈，还别说，今天来还真是有事找您的。这是我的小姑子小敏，还有她的女儿徐长卿。您不是一直念叨着想再带个徒弟吗？你看看长卿行不行？”
　　“她？”老太太上上下下将徐长卿打量了个遍，特别是仔细瞧了瞧她的手，看的徐长卿浑身不自在，总觉得自己从内到外都被瞧了给遍。“多大了？怎么也得快十岁了吧？”
　　张敏忙回道，“是啊，过完年正好十一。”
　　“十一啊？岁数有点大了啊。”老太太蹙着眉，有点不满意了。她是从四五岁就开始跟着家人学刺绣了，还真没听过十一岁才学的呢。
　　“年纪大点好啊，能坐得住啊。”林薇赶忙解释，又从兜里掏出徐长卿之前送给张翩他们兄妹几个的络子，“舅妈，这是人长卿自己做的，你看看行不行。”这个络子还是来之前她临时起意走女儿张翩手中抢到的，没想到还真派上用场了。
　　老太太接过来捧在手里细细端详了半天，并不说话，看的徐长卿的心一直揪着，老太太这是啥意思？答应还是不答应呢？
　　好半晌老太太才叹了口气，开口道，“这配色不错，是用了心思的，看起来有点功底，行吧，以后每天下午来吧。”现在肯用心学刺绣的人还有多少啊，不管怎么样，逮着一个先教着吧，她年纪大了，还不知道带个徒弟能带多久呢。这个徐长卿好像多少有点功底了，要是没看错，她的络子的配色像是云省那边的风格。好好□□一番说不定真能继承自己的衣钵呢。

　　第三十四章

　　听到老太太肯定的话，徐长卿很是惊喜，她忙道谢，“真是多谢杨奶奶了。”
　　林薇却是一点她的额头，嗔怪道，“笨丫头啊，喊什么杨奶奶？还不赶紧喊师傅。”
　　徐长卿一惊，小声嘟囔着，“那不差辈了吗？”这杨奶奶不是舅妈的舅妈吗？要是她真喊杨奶奶作师傅了，不就是跟舅妈同辈了吗？那哪成啊。
　　整个屋子就那么大，徐长卿的小声嘀咕谁还能听不到啊，林薇有点哭笑不得了，“你小小脑袋里整日瞎想什么呢？差什么辈啊，咱们各论各的。”
　　徐长卿这才恍然大悟的点点头。郑重其事的向着老太太鞠躬，刚要准备喊师傅，就被老太太制止了。“哎哎，小薇啊，你这张嘴可真厉害，好像我只是答应这个长卿来跟着我学，并没说一定要收她做徒弟啊。”
　　林薇却是不管，笑嘻嘻的抱着老太太，撒娇道，“舅妈，你教长卿还不是跟教徒弟一样吗？你自然担得起长卿这声师傅。”边说着，边朝着徐长卿使眼色。
　　这么明显徐长卿又怎么会不懂，立马唤了句“师傅”。
　　老太太被徐长卿这么脆生生的一声师傅一唤，再大的脾气都没了，没好气的道，“随你们便了。”不过任谁都能看得出她眼中的欢喜。
　　临老临老，就是希望看着子孙在跟前环绕，可惜怪她自己命不好，子孙不孝。这么一想，老太太心里的欢喜又淡了不少。“好了，小薇，你们此行的目的已经达成了，赶紧回去吧。我一个老太太清净惯了，实在不耐烦这么多人，吵得我脑壳疼。”
　　“别啊，舅妈，我们还想在您这儿混顿饭吃呢。您坐着，我们来就好。”林薇忙谄媚道。倒不是她真稀罕老人家一顿饭，而是想既然来了，就帮着做点力所能及的事情。老太太毕竟年纪大了，有很多活计已经做不动了。
　　“那你看着办吧，我出去转转了。“老太太在家呆不住，也不管林薇他们是客人，转身就出了家门，去找隔壁邻居家老奶奶说话去了。
　　张敏母女两看的目瞪口呆，话说有这样的老太太吗？就这么放心把家交给她们？也不怕他们把家搬走啊。
　　“我舅妈就是这种性子，你们相处久了就知道了。”林薇稍稍解释了几句，就喊了张敏帮忙做饭。“咱们今天包点饺子吧。多包点给舅妈三十吃。”说是要在这里吃饭，哪可能呢？家里老老少少十来张嘴等着她们回去做晚饭呢。还有两三天就过年了，老太太还不知道这年在哪家过呢，多准备些吃食总没错的。
　　林薇熟门熟路的把老太太的口粮拿出来，从中找出一小袋白面，倒进了洗干净的面盆里，又从厨房里找出一颗快要蔫掉的小白菜，然后又把他们刚才带来的猪肉切了一小块。张敏就给她打打下手，两个人忙得不亦乐乎。
　　趁着妈妈和舅妈和面准备的功夫，徐长卿这才有机会打量杨师傅的家。或许是一个人住，杨师傅只租住了一整个四合院的一角，一共2个屋子，一间做了她的卧室，另外一间则是厨房了。卧室简单的放了一张床，一个梳妆台还有一把凳子，另外还有一张凳子上面摆了个上了锁的箱子，墙角的地方还有一个刺绣用的绣架；而厨房除了灶台，还有一个煤炉，一张小点的八仙桌和几张板凳。灶台前面还有一个半掩着的水缸。徐长卿看的心里挺不是滋味的，师傅又不是没有儿女，这么大年纪了还得一个人生活。她拿了扫帚抹布什么的，帮老太太把两个屋子都打扫了个遍。正好瞧着院子墙角有株开的十分灿烂的腊梅，就掐了一枝含苞待放的插在了一个空瓶子里用水养着。当然她摘腊梅之前肯定是问过主人的。
　　等面和好了，白菜猪肉的饺子馅也剁好了，徐长卿赶紧帮着包饺子。三个人在加上聊完天回家的老太太，没花多少时间就包好了两大屉饺子。把饺子下了一大碗给老太太吃，剩下的端去外面冻起来，林薇看看天色不早，就想要先回去了。
　　老太太也不拦着，只是见她们要走了，拉住了徐长卿，开了箱子，取出了一个黑布包着的东西塞到徐长卿手里。“这是《芥子园画谱》，你先拿回家看看吧，明天来跟我说说你有什么体会。”
　　要想学刺绣，怎么也得对美术绘画了解一些。不然你怎么设计图案？怎么做成绣样呢？那些有所成就的绣艺大师哪个不是自己构图自己设计的啊。
　　张敏和林薇一听忙下意识的看向徐长卿，咂舌不已。就算是个纯粹的外行，她们也听到过《芥子园画谱》的大名。好家伙，这《芥子园画谱》可是学习国画的初学者最适合用的教材，好多极其著名的绘画大师都将这本书作为自己的进修书。也不知道徐长卿手里拿着的到底是哪一版的。
　　特别是张敏，她前世自身就是个落魄秀才的女儿，多少念了点书，有时候会觉得愧疚女儿，她一直想着自己的闺女成为一个真正的大家闺秀。只是他们做父母的没有本事给女儿提供好的条件去学习琴棋书画。她相信以自家女儿的资质，只要有机会去学，就一定能学出个名堂。
　　大家闺秀不一定是琴棋书画样样精通的才女，最起码要略通这些修身必须掌握的技能。大家闺秀最大的特点就是“知书达理，喜行不言色。”
　　徐长卿心里同样高兴极了。她没想那么多，只是觉得自己有机会多学一门技艺，前世听人说那些才子佳人谁不会写诗作画啊，现在自己能学了，自然是顶好的。
　　徐长卿抱着书朝老太太恭敬的鞠了个躬，“谢谢师傅，我回去一定会用心看的。”
　　老太太很是复杂的看了看徐长卿怀里的包裹，闭上了眼睛，发怒道，“回去吧，回去吧，还留在这边干嘛？我想休息了，还不快走。”
　　三人被老太太突然来的脾气搞得一头雾水，为了不让老太太气到，林薇他们只好离开。“舅妈，那我们走了啊，明天下午就让长卿来找您了啊。”
　　见老太太关了门自己一个人在屋子里呆着，林薇他们没办法，只好求了跟老太太同一个院子的陈大妈帮着看着。
　　“舅妈，师傅她老人家没事吧？”徐长卿到底还是不放心，抬起头问着林薇。
　　“应该没事吧。我舅妈就是这个脾气。”林薇到底还是大大咧咧的性子，心宽的很。
　　趁着等12路公交，林薇对徐长卿手里的画谱感兴趣了，“长卿，给我们看看什么样的啊。”
　　“现在？”徐长卿有点为难了，现在天空还在飘着小雪，要是画谱被水淋湿了多可惜啊。
　　林薇一想也是，就说，“现在还是算了，等咱们到家再说吧。”
　　冬天的公交真不好等，12路又少，就算在底站，他们等得也着急的很。三人好不容易赶在天完全黑透之前到家，林薇急得直跳脚，“完了完了，谁知道等个公交会等这么久啊。他们一个个估计肚子都饿了吧。”
　　张敏好笑的赶紧安慰着，“嫂子，没事，说不定他们吃上了呢。厨房里还有之前的菜呢，只要热热就能吃了。其他的不会弄，几个孩子热热饭还不会吗？”进了腊月，特别是快要过年了，家里几乎每天都有张成儒父子的学生来送些节礼，不管送了些什么，他们不收怎么也得请人吃顿饭吧，家里的菜多呢。
　　“会是会啊，就是不知道这么多人够不够吃啊。”林薇还有话没说出口，徐定睿毕竟是头一次上门的女婿，就算已经在家住了几天了，但总不能让人家吃剩菜剩饭啊。这么一想，她恨不得脚下踩着个风火轮，能立马到家。
　　只可怜了徐长卿，她毕竟才10岁，哪能跟得上大人全力走的脚步啊，没办法就只能跟在后面一路小跑。等好不容易到家了，她的小脸已经跑的通红，感觉气都喘不匀了。
　　三人前后脚进了客厅，顿时哭笑不得。原来还真给张敏说中了，全家老小正坐上桌吃的高兴呢。见到林薇他们回来了，张翩还奇怪的问了句，“妈，小姑，你们不是去舅姥姥家了吗？怎么这会儿就回来啦？”
　　林薇忍不住了，“这不是以为你们晚上没人做饭，赶着回来给你们做饭呢。”说完又多嘴问了句，“哎哟今晚这顿饭是谁做的啊？看起来不错嘛。”一桌子有荤有素不比他们几个当家主妇在家时差。
　　“大伯母，这桌菜不错吧？是小姑父做的哦。”林薇话音刚落，张洋立马爆料。
　　“妹夫啊。真看不出来你有这手艺啊。”林薇一脸惊奇的看向徐定睿。他们老张家从上到下的男人跟大多数老北京人一样都奉行“君子远庖厨”，不说做饭了，烧瓶开水都不会。除了专业做厨子的，这还是她唯几看到的会下厨的男人。
　　徐定睿只是微微笑着不说话。
　　徐长卿母女则是觉得不稀奇了，话说前世徐定睿如果有了兴致也会亲自下厨整治出一桌好菜。
　　林薇一看徐长卿一家的表情，就知道徐定睿做饭是很平常的，顿时觉得有点不平衡了，忍不住瞪向了老公张灵智，同样是男人，怎么人家就会做饭，自家这个就啥都不会呢？
　　正端着小酒杯要咪一口的张灵智哪看不出自家枕边人的心思啊，顿时一个激灵，弥漫上来的酒意一下子下去了大半，心想着：妹婿啊，你这是把我害惨了啊。我一个大老爷们，哪会做饭啊。

　　第三十五章

　　张灵智一顿饭吃的那是相当的胆战心惊啊，就算妹婿徐定睿的手艺确实不错，饭菜可口，又有美酒作伴，被自家老婆这么一直盯着看，他同样表示压力山大。
　　好不容易顶着顶着自家老婆的目光颤颤巍巍的吃完饭，张灵智借口还有学生的作业要批改，一溜烟躲到书房去了。惹不起还是能躲得起的。林薇恨恨的嘀咕道，“有本事你晚上别回房睡觉。”
　　张灵智那副狼狈样看的在场的人哄堂大笑，徐长卿捂着嘴直乐，没想到原本以为文质彬彬的大舅会这么搞笑。不是听说老北京的男人都挺大男子主义的吗？看来这话也不尽然啊。
　　等吃完饭，林薇张敏带着几个孩子把饭桌收拾干净，张老爷子就开口了，“小敏，你们刚才带长卿去哪儿了？”
　　张敏母女两刚想回答，林薇就笑着答道，“爸，长卿想学刺绣，我就带她去找我舅妈了。”
　　大儿媳妇嫁进他们老张家也有十几二十年了，张成儒对林薇的娘家算得上了解，只稍稍想了想就知道她所说的是杨老太太了，多年前他曾经见过她几次，倒也知道老太太绣工十分精湛，“哦，你舅妈身体如何？”
　　“舅妈身体还算硬朗，就是一直遗憾一手好绣工没有传人，这不，我今天特意给她老人家带去了个徒弟。她对长卿这个徒弟挺满意的，不仅收她为徒了，还特意给她一本《芥子园画谱》。”
　　张老爷子点点头表示了解，语重心长的对徐长卿交代道，“长卿，既然你有这个机会跟着你师傅学习，那你就得用心些，不说到底学出来什么名堂，最起码要对得起自己花的那份时间和精力。”
　　徐长卿自然应是了。一旁的张翩忍不住在徐长卿耳边小声嘀咕道，“乖乖，长卿你真厉害。舅姥姥那么严，你怎么敢拜她为师的啊？”她只要一想到杨老太太就害怕，都有心里阴影了，实在佩服表妹徐长卿敢一直跟着学。
　　小辈们私下的小动作老爷子都看在眼里，只是视而不见。老爷子很是喜欢外孙女的乖巧，忍不住拍了拍她的头，叹息道，“你要学画，咱们家以前正好有几幅明清时期的名人字画，值不了什么钱，给你这个初学者观赏是最好的，也可以给你跟着临摹临摹，可惜早几年给小人举办，那些祖上传下来的家当要么被充公要么被销毁了。到底可惜了啊。”越说老爷子的情绪越低落。
　　张家诗书传家，怎么可能没有些家底？只是那个年代太过混乱了，还没来得及反应，家里就闯进了好多人，把能砸的都砸了能撕的都撕了。他这个不肖子孙没什么本事，保护不了老祖宗留下来的东西。
　　张灵瑞他们哪能不了解老爷子的心结？他们也觉得遗憾，但终究没有老爷子那份患得患失。
　　张敏安慰的话还没说出口，刚喊了一声“爸~”，张老爷子就挥挥手阻止了她想说出来的话。“我没事，先去歇息了。你们收拾好也早点回房吧。”，话刚说完，老爷子就转身回房去了。
　　林薇赶紧让张溪去给老爷子把走廊里和他屋子里的灯点亮了。老爷子到底年纪大了，外面乌漆墨黑的，他哪能看得清啊。
　　老太太不放心，急忙站起身来，一旁的张灵瑞赶紧扶着，“妈，您慢点。不急，我们送您回去。”
　　可人老太太对儿子的一番好意置若罔闻，毫无焦距的眼睛直直的看着前方，嘴里不停的喊着，“老头子，慢点，还有我呢。”
　　听到老伴这么焦急的呼唤，张成儒哪还能只顾自己啊，忙往回走，接住了儿女扶着的老太太，边扶着她边慢慢的走，无奈的抱怨着，“老伴呀，你急什么呀？刚才要是摔了怎么办？还早呢，让小敏他们陪你多聊聊。”
　　老太太却说，“和小敏他们要聊有的是时间。我还不知道你吗？这么多年了，只要一讲到祖上传下来的东西，心里总会难受。有我在啊，你心里多少会好点。”
　　“随你吧。你慢点，我扶着你，咱们慢慢走。”
　　看着老爷子扶着老太太渐去渐远的身影，在场的众人心里或多或少都有点想法。张灵瑞兄妹两对视一眼，看出了彼此眼中的伤感。在他们的记忆中一直身形高大的父亲，随着年岁的侵蚀，原本直挺挺的背慢慢的佝偻了。他们也从一个稚童长大了，成了家有了孩子，成了父母。父母年纪越大，他们心里的担忧愈甚。总害怕有一天日渐衰老的父母会离他们而去，可任谁都知道，那是每个人都必经的过程。
　　徐长卿同样若有所思，这世间最好的陪伴就是一起老去。老伴老伴，少来夫妻老来伴，能有一个人顾着你想着你就是这一生最幸福的事。等你老去的那天，还有人能陪着你慢慢走，就是一种幸运。
　　好半天，一屋子的人才算是回过身来。性子最跳脱的张洋一见老爷子和老太太已经回到他们的房间，忙呼了口气，“爷爷总算是走了。”没办法，他天不怕地不怕就怕老爷子，老爷子积威甚重，老爷子在他都不怎么敢大声说话的。只要老爷子一个瞪眼，他就得乖乖的听话了。
　　“你这孩子，会不会说话啊？这说的什么话啊？”话音刚落，立马得了张灵瑞一个暴栗。
　　张洋赶紧求饶，“好好，是我说错话了。”
　　徐长卿这会儿真没什么心思看这个表哥耍宝，跟在场的众人稍稍打了个招呼，就想回房去看书了，“二舅、舅妈，表哥表姐们，我先回房了。师傅给我布置了功课呢。”
　　张洋不干了，闪到她的身边一把拦住她，“别介啊，长卿，我们可还没看过《芥子园画谱》长什么样呢，你怎么也得给咱们见见世面啊。”刚才徐长卿他们回来，见她怀里一直抱着一个黑色的书状的东西，他就好奇了，要不是顾忌到老爷子一直在，他早就忍不住开口问徐长卿到底是什么东西了。倒不是他想要，只是好奇心作怪罢了。
　　徐长卿没办法，心里又怕杨老太太责怪，抬起头求救的看向张敏，见妈妈张敏不着痕迹的点点头，方松了口。“好吧，那我去找来。”之前吃饭，她就把书放在了客厅墙角的一张不用的凳子上，本来准备吃过饭就抱回自己房间的，谁知道张洋他们也想看。
　　趁着徐长卿去拿书的功夫，张敏又找了干的抹布将吃饭的八仙桌擦了又擦。这书毕竟不是他们家的东西，而是杨老太太的，之前多少能看得出这本书称得上是杨老太太的心爱之物，他们还是珍惜些为好。
　　林薇也知道这本书的来历，忙警告张洋几个，”我可跟你们说啊，看可以，不过不能动手。只能由你们长卿妹妹自己翻。”
　　张洋只顾着看画谱，哪顾得上其他，忙点头答应，“好好，大伯母，您就放心吧，我们不动手，就长卿一个人能动那本书，行了吧？”
　　徐长卿这才能松了口气，她这个表哥是最混不吝的，不过说话算话，他答应了自然就没问题了。
　　等徐长卿打开包袱，小心翼翼的把画谱摊在黑布上，封面上“芥子园画谱”几个大字顿时印入众人的眼帘。仅是封面，就看到了好几种栩栩如生的画，当然少不了还有作者沈心友几人的名字。张洋他们立马围了上去，不停的催促，“长卿，快点翻开看看。”
　　“催什么催啊。就你小子最急。”张灵瑞不高兴了，忍不住训斥道。
　　张洋只当是耳旁风，并不理他，反而不耐烦的回道，”爸，你别大声嚷嚷啊，别打扰了长卿翻书。”直把张灵瑞气得要揍他，“臭小子，真是找打了。”见张洋不理他直盯着看画谱，还是悻悻然的作罢了。
　　徐长卿屏住呼吸，慢慢的往下翻。树谱、山石谱、人物屋宇谱、梅兰竹菊谱、花卉草虫翎毛谱等一一跃然纸上。最后面还有不少名家经典画作。张灵瑞兄妹两就看到其中有几幅名家名作他们小时候在老爷子的书房瞧见过，心想确实是可惜了。
　　画谱深入浅出，就连他们这些从未学过国画的人看到了，心里都有所触动，有所裨益。心想着国画确实是件很神奇的事情，能把世间所见变成纸上的景物，不仅形似更是神似。
　　徐长卿忍不住在心里暗叹，她这次真是碰巧找了一个好老师啊。光看这画谱已经开始泛黄的纸张还有前两页已经不大能看得清楚的版次，就知道这个画谱定不是件简单的东西。要是一般人家，谁舍得轻易借给刚认识的人呢？
　　就连一向坐不住的张洋看完了画谱，都说了句，“我也有点想去学国画了。”没想到国画这么好看，寥寥几笔，一物一景一人就画成了。
　　张翩听了不禁暗地里翻了个白眼，忍不住泼了盆凉水，“你要是能坐得住学画画，那真是怪了。再说了，你那毛笔字都练了十几年了还是像狗爬的，你就别费那工夫了，”张家这几个孩子从小到大都要写毛笔字，张洋是他们兄妹几个之中写的最差的，倒不是他没有这个天赋，而是他是属猴子的，实在坐不住，往往没写几个大字就吵着要出去玩。每次写都是被老爷子逼得心不甘情不愿的，写毛笔字都这样了，更别说学国画了。
　　“不行啊，就不许我奋发图强啦。”张洋立马反驳。一时间姐弟俩吵得不可开交。
　　两人吵习惯了，大家都不以为意，继续该干嘛干嘛。不过张灵瑞还是觉得自己脑仁被吵得直突突，忍不住发话了，“好了，别吵了，都洗洗回房休息吧。该看的也看了，还不回去睡觉啊，留在这里干嘛啊？”
　　徐长卿跟几位长辈打了个招呼，就赶紧回房了。她刚才顾着翻，并没有怎么仔细看画谱的内容，趁着晚上清净，她还是赶紧回房去好好研究研究吧。这几天外公家人挺多的，明天上午不一定得闲，明天下午就要去找师傅了，可别问什么自己都答不出来，就丢人了。
　　徐长卿刚出客厅，就听见老爷子的叫唤，“长卿、长卿，到我房里来一下。”
　　她觉得奇怪，这么晚了，外公他们不是该休息了吗？这会儿喊她干嘛？
　　等她一进了屋子，就见自家外婆正含着笑半躺着靠坐在床上，悠闲的听着广播，外公则是坐在凳子上，面前的小桌子上摆了一堆东西。
　　徐长卿跟两位老人打了招呼，走到老爷子面前，小心问道，“外公，您喊我啊”
　　张老爷子指了指一旁的凳子，“长卿啊，坐下说话。别这么拘束。”
　　待徐长卿坐下了，老爷子又将桌子上一个盒子推到徐长卿面前，说道，“长卿，这是些宣纸还有笔墨纸砚，你拿去用吧。都是些好东西，还是你的曾外祖母留下的嫁妆，别浪费了就行。”
　　这么一说，徐长卿哪敢要啊，手直挥，“不行不行，外公，这些东西既然是曾外祖母留下的，我哪能要啊？我才刚开始学，哪用得上这么好的东西啊，等明天上午，我自己去供销社买点笔墨就行了。给我用，那不是糟蹋东西吗？”想也知道外公在那么动乱的年代保存下来这些东西究竟废了多少心血。
　　张老爷子却是坚持，“长者赐不敢辞听过吗？给你你就拿着，你表哥他们也都有，只缺了你。这套笔墨纸砚是咱们老张家除了这栋宅子留下来的最后的东西，给你们留着做个念想吧。”一番话听得徐长卿心里挺不是滋味的。
　　当时这批笔墨纸砚因为采购来了一直没有用，就被他的娘亲做主放在了他们家的小地窖里，时间长了就被他们给遗忘了。谁会想到后来会逢乱兵患，之后老宅又被收回国家。等家里的日子难过了，他才想起他们家还有这么个小小的地窖。这些年他因为家庭成分一直被□□，好不容易这两年平反了，他就找了给机会，去地窖里找了找，果然给他找到了些东西。除了一些金银能用，就只有这些笔墨纸砚因为保存良好还能用，其他的早就或腐烂或彻底坏了。金银被他偷偷央人卖了，换了些钱，用作给住户搬家的费用，不然这张家老宅还不知道什么时候能收回来呢。当然这些他就没必要告诉徐长卿了。
　　听说表哥他们都有，她才谢过张老爷子，小心翼翼的把盒子收好。不过还是暗自决定，这副好的笔墨纸砚还是等她学有所成之后再用吧，不然不是白糟蹋东西了吗？

　　第三十六章

　　晚上，徐长卿就着灯光一个人在自己的房间里静静的翻看着那本《芥子园画谱》，越看她心里越欢喜，很有一种要跟着画的冲动。不管是景物还是人，只寥寥几笔，一个生动的形象就跃然纸上，她想着这些画加上各种色彩是不是会更加美好？
　　想着念着，第二天她难得的起迟了。就算张家众人都不以为意，她还是觉得有点不好意思，毕竟现在是在外公家做客。
　　下午将将吃过午饭，她去坐了12路公交去了杨老太太家，当然没忘了张敏特意给她准备的拜师礼：几包年货。东西不是很贵重，到底是个心意，其中还有去石家做客时石家送的点心。想着杨老太太年纪大了，牙口不一定好，而且也不容易消化，特意选了些软糯的。
　　徐长卿到的时候杨老太太正一个人坐在腊梅树下晒太阳，闭着眼不知道在想什么。因为腊梅树在院子的角落里，正好是热闹的大杂院里难得的清净之地，现在正逢午后的太阳直直的照着，倒是个晒太阳的好地方。
　　她有点犹豫，不知道该不该打扰老人难得的悠闲时光，站了老半天，见老太太还是没反应，才怯怯的开口，“师傅，我来了。”
　　杨老太太慢悠悠的睁开眼看了她一眼，“来就来吧，直接说出来就行。这么小家子气干嘛？”
　　这不是不想打扰您老晒太阳吗？徐长卿在心里默默的说，不过还是点头应是，“好的师傅，我来了。”还特意把手中的袋子举起来，“师傅，我特意从家里带来了一些点心，您吃点吧？”
　　杨老太太还是没起身，指了指屋子里，对徐长卿说道，“你进去端张凳子出来坐着吧。大冬天难得有这么好的阳光，不晒太阳太可惜了。”
　　徐长卿哦了一声，去厨房里找了个碟子将点心倒出来装了一些，又端了张凳子出来坐在杨老太太的身边，将点心碟子放在老太太的手边，“师傅，这点心真不错，您尝尝。”
　　杨老太太这才稍稍坐起身，捻了块点心，只吃了一小口，就笃定道，”这是老石家的手艺吧？”
　　徐长卿吃了一惊，“师傅您认识石伯伯他们？”看来师傅跟石家的关系匪浅，不然也不会只是尝了口点心，就知道点心出自哪儿。
　　杨老太太不答反问，“你怎么会认识老石家的人的？”
　　“石伯伯是我堂哥徐长林的亲舅舅。”徐长卿迟疑了一会儿，才解释道。反正这不是什么见不得人的事情，只要有心，谁都能打听的到。
　　“舅舅？那你大伯母是石家的老小叫石红吧？”杨老太太只稍稍一想就明白了。
　　师傅怎么会认识大伯母的？而且看起来对石家很了解，不然也不会一猜就猜到是大伯母。徐长卿心里疑惑极了，不过还是点点头，将石家跟徐长林认亲的事拣了些说出来，当然还有大伯母石红的事。
　　听到徐长卿说石红已经没了，老太太沉默了半天才重重的叹了口气，“这孩子怎么这么想不开啊？”石红的事到底触动了老人的心结，多少有些郁郁的。
　　见徐长卿一脸迷糊，看着她尚且稚气的脸，心刷的就软了，想着她到底还是个孩子啊，老太太难得的好心解释道，“我和老石家颇有些渊源，既然你是石红的侄女，你还是别喊我师傅，喊我杨奶奶吧。你放心，就算不喊我师傅，该教的我还是会教你的。”
　　徐长卿似懂非懂的点点头，乖巧的喊了声“杨奶奶”，其实喊师傅，她同样是觉得别扭。自家舅妈的舅妈啊，喊师傅多难受啊？
　　“昨天我给你的那本《芥子园画谱》回去看了没？有什么想法呢？“徐长卿想了想，在心里稍稍组织了下语言，斟酌了会儿才说道，“这本画谱挺好的，通俗易懂，生动形象，就算是我这种不懂画画的人看了都想跟着学。我特别喜欢其中的梅兰竹菊谱，感觉画里的梅兰竹菊姿态十分优美。”她到底还是受到了几分文人外公的影响，对其他的不大感兴趣，前世就很喜欢梅兰竹菊四君子，绣的手绢上最喜欢在其一角绣上梅兰竹菊。
　　老太太暗地里点点头，心想着丫头还算是有灵性，多少能欣赏美的事物。要是什么都看不懂，什么体会都没有，那还教什么呀？“那你就拿着没事的时候跟着临摹临摹吧。”
　　杨老太太难得的挤出个笑脸，从凳子底下拿出个四四方方的小盒子，看起来还算精致，递到徐长卿手里，“你打开看看。”
　　徐长卿有点不敢打开了，话说这两天长辈让她打开的东西多了，她都有点害怕了。这次又是什么呀？小心翼翼的打开一看，只见里面静静的躺着很多跟针尖已经磨得很平的断针，就算并没有装满，也铺了很厚的一层。她有点不明白了，杨奶奶将这些断针给她看是什么意思？
　　杨老太太缅怀似的看着徐长卿手里的盒子，解释道，“你看到这些断针了吧？我从5岁开始跟着家里人学习苏绣，到58岁因为眼睛不好彻底不再碰针线，前后绣了近54年，用断了的绣针不知道有多少，这些还只是一小部分，还有很多因为这样或那样的原因没能保存下来。”
　　54年啊，徐长卿立马崇拜的看着老太太，很难想象一个人能日复一日的坚持做一件事情做这么长时间，看来杨奶奶定是个很有耐心有毅力的人。不过她并没有说什么，很明显老太太的话还没怎么说完。
　　杨老太太又从凳子底下拿出个稍大点的盒子，从中取出来一块绣布，打开之后徐长卿只见上面是常见的猫扑蝶的场景，从稍远处看栩栩如生，完全看不出是绣上去的。徐长卿忍不住啧啧称奇。难怪人家说苏绣图案秀丽、针法活泼呢。
　　见徐长卿一脸痴迷，老太太将绣布递给徐长卿，嘴里一直说着“这有什么？这是我18岁时绣出来的。”不过任谁都能看出她眼中的自得。对她作品的赞同就是对她的手艺最好的赞扬。
　　“奶奶你真厉害~”徐长卿接是接了，到底不敢拿，稍稍看了一眼，就给杨老太太放回盒子里了。半晌才忍不住问道，“杨奶奶，我什么时候能有这手艺啊？”
　　杨老太太呵呵一笑，“你啊，要达到这种程度，最起码得十年吧。”当然，十年是保守估计了。徐长卿毕竟10岁了，已经过了学绣工最佳的时候了。但另一方面来说，她10岁多少懂事了，对美对外界的理解要比稚童强得多，学起东西来应该也会快很多了。只是刺绣这种事光凭聪明没用，最基本的还是勤加练习，也不知道这孩子能不能坚持下去。
　　10年？徐长卿一听开始头皮发麻了。谁知道十年之后会是什么样子？
　　杨老太太却是不管，继续说，“我见你打的络子有点云省那边的刺绣影子，不过你既然要跟我学，那就肯定要跟着我的规矩走。我只会苏绣，只能教你苏绣，你以后不能再按照以前的习惯来，而要跟着我重新学，你行不行？而且你要跟我学，就必须答应我要坚持下去，要是半途苦了累了，你不肯学了，以后出去可别说你是我教出来的，我可丢不起这人。”
　　徐长卿咬着嘴唇，重重的点点头，“那是自然，既然要跟着杨奶奶您学，那肯定要听您的。”好的绣工和绣技那是千锤百炼出来的，既然学了就要好好学，她从没有半途而废的念头。
　　“你只要按我说的坚持练习了，假以时日绣出来的刺绣一定会很不错。说不定你能不用十年就绣出比我那会儿还出色的作品呢。”当然，人老太太也知道不能吓唬徐长卿，到底说出来些鼓励的话。到目前为止，杨老太太觉得对徐长卿这个徒弟还是比较满意的，至于以后的事情定是要看的。她年纪大了，能教一点是一点，现在最重要的就是帮着徐长卿养成坚持下去的习惯和信心。
　　杨老太太称得上是个严师，知道徐长卿算是有点基础，面上不显，要求的更加严格，徐长卿只要犯一点点错误，都会被骂的狗血喷头。就连同院的陈大妈看了，心里都不落忍，有时候还会在杨老太太面前给徐长卿讲讲情，但徐长卿真的没办法接受她的好意。任谁跟她一样每次只要一有人求情，杨奶奶就会骂的更厉害，就都会像她这么想了。
　　每日里白天徐长卿去跟着杨老太太学习刺绣的针法技巧、怎样配色什么的，晚上回到家再用些小块的布料动手练习练习，日子过得紧张而充实。偶尔她也会有想要放弃的念头，毕竟联系刺绣称得上是很枯燥的事情，表哥表姐们在玩，她在练习刺绣，心里多少回不平衡。但只要一想起杨老太太那盒断针，还有自己信誓旦旦的话，就只能咬咬牙坚持下去。

　　第三十七章

　　每天在杨老太太家和张家来回奔波着，徐长卿的小日子过的忙碌而又充实。白天跟着杨老太太忙着学习刺绣，晚上回来继续练习，顺便跟着画谱临摹，在她不知不觉中，很快就到三十晚上了。
　　因为要过年了，杨老太太暂时停了徐长卿的刺绣课程，说是等大年初四再开始，当然了生怕徐长卿只顾着玩，没少给她布置功课，徐长卿倒没有什么想法，只是觉得该是这样，张翩几个知道了就一个劲的说人老太太真严格，就算过年了都不让人休息的。当然这样的话就算他们说了，徐长卿还是一笑置之。杨老太太总是为她好。
　　想着老太太一个人孤零零的过年挺凄惨的，徐长卿就盛情邀请老太太跟她一起去张家过年。林薇也特意找了个空闲点的时候去劝说老太太。可惜杨老太太就是不肯松口，她一直说哪有去别人家过年的道理。
　　徐长卿拿她没办法，就想着是不是去陪老太太吃过早晚饭再回张家。等大舅母林薇笑着告诉她老太太已经被林涛也就是老人的亲生儿子接回家过年了，她多少放心了。不过转而又有疑惑了，不是说老太太是被儿媳妇嫌弃的吗？
　　林薇叹了口气“认真说起来我这个表弟人挺不错，对我舅妈也挺孝顺的。就是太妻管严了，什么话都听他老婆的。我那个弟媳妇是个厉害人物，无利不起早，舅妈工作的时候哄着直叫妈，等舅妈干不动了，就眼不是眼了。不过就算我舅妈出来单过，但过年再不接她回去团聚，就太不象话了。他们多少也要点面子。”
　　徐长卿还是有点似懂非懂，她一直挺不明白既然嫁了人，不是应该相夫教子、孝顺公婆吗。怎么还敢嫌弃老人把老人赶出家门呢？
　　当然这些疑惑她既然想不明白就置之脑后了，现在最重要的事情就是要过年了。
　　徐长林只在石家呆了两天就呆不住了，他毕竟跟叔叔徐定睿一家在一起生活惯了，突然跟与自己生活方式完全不一样的石家人在一起，到底不习惯。就算石家众人对他真心不错，谁都客客气气的，他心里还是多少有些不自在。所以没呆两天，他就跟舅舅石鑫说要告辞了。石家众人哪肯啊，徐长林好说歹说了半天，石家人才放行。但还是说了等初二徐长林一定要再去石家住个几天，因为徐定睿他们已经决定了初八就要回乡了。
　　大年三十这一天，许是知道要过年了，原本歇了几天的鹅毛大雪又纷纷扬扬的飘了起来。整个北京城瞬间就变成了银妆素裹的世界。天气虽冷，但百姓们过年的热情不减。
　　跟普通百姓家一样，一大早张家众人就开始忙碌起来了，林薇带着张敏几个家庭妇女在厨房里忙着炸丸子、包饺子做着各种可口的食物，那香气飘得满院子都是。炸年糕、炸鱼、红烧兔肉，一个个平日里基本很少吃的菜式在锅里准备的。老太太眼神不好，还是含着笑跟着女儿媳妇坐在厨房里忙活着，就算帮不了什么忙，最起码能陪着说说话啊。而且姜是老的辣，凭着老太太几十年的阅历，出口就是故事。老太太年纪大了，什么风浪没见过啊，现在最大的心愿就是儿女在身边。今年过年难得女儿也在，早就乐的合不拢嘴了。
　　张灵智张灵瑞几个大老爷们就带着孩子们忙着打扫院子，大过年的总不好脏兮兮的。
　　徐长卿好奇的这边晃晃，那边逛逛，她对老北京怎么过年挺感兴趣的，挺想看看北京的过年习俗跟他们那边有没有区别的。
　　徐定睿一早就被老丈人张成儒拉着进书房去写对联了。从昨天开始，老爷子就没怎么休息过，很多街坊邻居知道张老爷子是大学教授，写了一手的好字，来求老爷子帮忙写对联，虽然大家或多或少都带了些小礼物，但老爷子毕竟年纪大了，身边总得有人帮衬着。都是街坊邻居的，既然人家上门来求字了，总不好将人家拒之门外啊。不过通常都不是老爷子自己动笔，而是张灵智兄弟俩，毕竟老爷子年纪大了，不能长时间伏案工作。张家兄弟俩这些自然是要跟街坊邻居们解释清楚的，街坊们都清楚，哪还有不同意的啊。
　　当然老张家的春联肯定是老爷子亲自动手的，早早就准备好了。
　　之前是张灵智兄弟俩帮着写，后来等徐定睿来了，见徐定睿的字写的不比他们兄弟俩差，甚至还略胜一筹，他们干脆就让位了。这些年每到过年都有人求上门，还不好拒绝，又老是写同样的话，他们都快要写吐了。现在有接班人，自然求之不得了。
　　徐定睿倒是觉得还好，前世尽管是个乡下的赤脚大夫，但也有要写药方的时候，他自己跟着张氏学了认字，几十年下来多少形成了自己的风格，字总不至于太差。写春联就当是练练字吧。
　　不过张老爷子看了徐定睿的字，还是直摇头，说他的字到底缺了几分火候，最好再去跟着任老先生练一段时间。
　　任安全老先生一手毛笔字写的炉火纯青，当书法老师是绰绰有余的。
　　各人都有任务，几个小的也有安排，他们就领到了贴春联和挂灯笼的任务，还特意让一直在厨房里忙碌着的林薇等人帮着熬了一小碗糨糊，等会用来贴春联。
　　“哥，挂歪了，往左边来点。”
　　“什么往左啊，你是笨蛋吗？左右不分，明明是往右好吧。”
　　“你才左右不分，那是往左！”
　　“别听他的，大哥，往右。”
　　……
　　张溪个子最高，被家人委以重任，拿着个大大的灯笼站在梯子上往大门口挂，几个弟弟妹妹就在下面指挥，一个说往左一个说往右，他都改了几次了，还是不对，一个个叽叽喳喳的听的张溪气不打一出来，忍不住怒斥道，“快点，到底是往左还是往右啊？”外面可是在下着雪好吧，他抬着脸往上看，脸上被风雪吹打的生疼，眼睛都要睁不开了，那几个不省心的弟妹居然还在下面讨论究竟是往左还是往右。
　　“大哥你急什么呀？我们在看啊。”
　　“是啊大哥，慢慢来啊。”
　　张溪在上面气的脸都要绿了，一个个都是什么人啊，都这个时候还能慢慢来？这是在逗他玩儿呀。也不管其它了，将灯笼挂上去，就蹭蹭的从梯子上下来了。
　　“哎大哥，你怎么下来了？不是还有春联要贴吗？”张溪刚从梯子上爬下来，见张洋边嗑着瓜子，边拽着自己的衣袖，顿时气不打一处来，没好气的回道“换你上去，我都在上面呆半天了。”
　　“大哥，你是老大哥哎，你不上谁上啊。来来来，先磕点瓜子，好好休息一下啊。”张洋一听，将手中的瓜子往张溪手里一塞，一溜烟跑了。天这么冷，他才不想在梯子上去吹风呢，还不如去厨房看看顺便找点好吃的。
　　“哥，我去看看老妈他们在做什么好吃的。”剩下的张流几个见识不妙，也溜走了。
　　张溪一个不注意，就被他们几个给溜了，那个无语啊，又拿他们没办法，只好嘀咕了句“臭小子，别让我逮到了。”他到底没怎么放在心上，就准备把剩下的春联贴了。
　　徐长卿含着笑看几个表兄妹们吵吵闹闹，心里多少有些羡慕，其实有个兄弟姐妹真挺不错，不过在看到身旁的徐长林，心里又好受了不少，徐长林虽不是自己的亲哥哥，但自幼对她不错，多少弥补了些遗憾。
　　徐长林笑着走上前去，“哥，我来帮你吧。”他从地上的篮子里取出叠好的春联，在一旁的长凳子上摊开，用糨糊涂了一遍，就准备站到梯子上去贴了。
　　张溪手直摆，从徐长林手中夺过春联，“开玩笑，哪能让你动手啊，我来就好。”徐长林怎么说都是客人，头一次一起过年，他哪好意思让客人爬高上低的啊，梯子毕竟不是很安全的，要是跌到哪儿了，他怎么跟小姑父交代啊。
　　“这有什么呀，我又不是不会爬梯子的。”徐长林笑笑。他多少能猜出来张溪的考虑，农村孩子谁不会爬树啊，梯子这点点高度对他来说还真不算什么。
　　两个人推辞来推辞去，就是谁也说服不了谁。徐长卿看的都觉得累了，不就是一个贴个春联吗？至于搞得这么纠结吗？
　　“张洋，你们赶紧去给你哥他们帮忙。”厨房里一直在留意着大门口的动静的林薇见了，忙吩咐溜进厨房偷吃的张洋赶紧出去帮忙。
　　老大发话了，张洋不敢不听，嘟着嘴出去帮忙了。他也不是不知道轻重，虽然多少有些心不甘情不愿的。
　　张流几个也很有眼色的乖乖的跟着去了。
　　人多力量大，没一会儿，老张家四合院的各个门窗就被贴上了春联，整个四合院立马变得喜气洋洋，仿佛沉浸在了红色的海洋之中了。
　　见老张家开始贴春联，街坊邻居们很有眼色的告辞了，其实选择大年三十来找张老爷子写春联也是无奈之举，基本上都是夫妻两是双职工，没时间来找张老爷子写春联的。
　　等张溪几兄弟把春联都贴好了，那边林薇他们的年夜饭也准备的差不多了。不过吃饭之前还得祭拜下祖先。本来老张家的院子里专门有间屋子存放祖宗牌位的，后来各种运动，那些牌位早就在动乱中不见了。张老爷子就在正房摆了香炉和祭品，带着全家人朝着正北方鞠了几个躬，算是祭拜了祖先。每到这个时候，老爷子总是沉着脸，不知道在想些什么。
　　这不，林薇见祭祖仪式已经结束了，就喊张灵智他们帮忙摆桌了，“开饭啦，快把桌子板凳摆好。”
　　徐长卿跟张翩张然不等林薇吩咐，各人拿了热水将碗筷仔细的烫了一遍才拿上桌。
　　张灵智兄弟俩把八仙桌摆好，今天人多，为了方便大家全部坐在一起，还特意摆上了个大的圆桌面，挤挤将就能坐得下。他们本来是想开两桌的，大人一桌，几个孩子一桌，后来想想大家难得团聚，过年就图个热闹，干脆挤挤算了。大冬天的，挤挤也暖和些。
　　铜炉火锅、红烧肉、炸鱼、红烧兔肉、野鸡肉，一叠叠平日里用来待客的菜被端上桌，家里的每个人脸上都挂着灿烂的笑容。这个年代不至于饿肚子，但计划经济，买什么都需要票，没有票就算有钱也没什么用。平常百姓家素日很少见到荤腥，只有过年的时候才能敞开肚子大吃大喝。
　　张老爷子和儿子媳妇都工作，就连老大张溪也毕业出来去工厂打工挣钱了，按理说日子不难过才对，但别忘了张家的负担也大啊，5个孩子在上学，还有老太太身体不好，每天都要吃药，都是花钱的大户，家里平日也是要省吃俭用的，一个星期能碰一次荤腥就不错了。徐定睿一家到了北京这些天，也不是天天能见荤腥的。
　　许是高兴，张灵智特意从屋子里找出两瓶张老爷子的学生送的白酒，让张溪给长辈们倒酒，今年张溪满18算是成年了，张灵智还批准他也能喝点白酒，乐的他赶紧重新拿出个小杯子给自己倒了小半杯。女人和孩子那是没有酒喝的，不过林薇用麦乳精冲了几碗”饮料“给老人孩子们喝。有的喝就行了，张翩他们也不嫌弃，刚倒好，他们就咕噜咕噜喝下去大半了，惹得林薇笑骂不已，还是拿他们没办法，只能再冲点给他们。
　　“咳咳~”张老爷子重重咳嗽一声，原本喧闹的屋子立马就安静了下来。大家都好奇的看向老爷子，不知道他到底想干什么。
　　张灵智是老大，忙问道，“爸，怎么了？”
　　老爷子含着笑看着面前的儿孙，缓缓说道，“先静静吧，我有些话想说，等我说完了，咱们好好吃。”
　　张敏忙说，“爸，您有什么要说的您直接说就是，我们听着。”
　　林薇他们也跟着附和，“是啊，爸，您说。”
　　张老爷子慈爱的目光缓缓扫过屋子里的每个人，沉声道，“自从小敏上山下乡，每年过年我们一家都想着念着，特别是老婆子，没有哪天不念叨的。难得小敏今年带着小家庭回来过年，今年过年是咱们家人聚的最齐的一次，咱们以后也不知道会不会有这样的机会了。我和老婆子老了，都是有今年没有明年的人了。灵智、灵瑞、小敏，你们是一母同胞的亲兄妹，以后不管我们老两口在不在了，你们都不能做出兄弟、兄妹不和的事。特别是灵智、灵瑞，小敏是你们的妹妹，你们怎么都得做你妹妹坚实的后盾。”当着徐定睿的面说这样的话，还看了看徐定睿这个毛脚女婿，徐定睿还有什么不明白的啊，老爷子这还是不放心他呢。
　　一番话说的张敏的眼圈立马红了，忍不住用颤抖的声音唤了声，“爸~”
　　张老爷子摆摆手，用颤抖的手从兜里掏出张已经泛黄的纸递给张灵智，先是叹了口气，然后继续道，“灵智、灵瑞，是我这个做父亲的没用，除了这个老宅子，祖上传下来的基业在我手里全都毁于一旦，就更没有什么好传给你们的了。按照道理，灵智是老大，这个宅子应该是他继承的。不过这样对灵瑞一家就不公平了。所以我就干脆把这个宅子传给你们兄弟二人。也没什么好争的，一人一半就是。这是房契地契，我前些天已经去办了过户，写了你们兄弟二人的名字了。灵智你别怨恨我这个做父亲的就行。”
　　张灵智忙惶恐回道，“爸，我不会的，跟老二住一起还热闹呢。”长者赐不敢辞，这世上并没有可以强行问父母要的道理。
　　“那就好。小敏，你是出嫁女，这宅子是祖产，我传给你两个哥哥，就没有你的份了。不过我们老两口还有些体己，不值个什么钱，就给你做些念想了。”张老爷子又让张溪从他们老两口的屋子里报出来个四方四正的盒子，递给张敏。见张敏不肯要，还直瞪眼，张敏只好接了下来。
　　老爷子这番像交代后事的举动，惹得众人面面相觑。怎么搞得像要分家一样啊？家里不是好好的吗？他们兄弟之间没发生什么龌龊啊。
　　张敏忍不住嗔怪道，“爸，你这个怎么了？说这些干嘛啊？”
　　张老爷子笑笑，“没什么啊。只是我跟你妈都觉得有些话趁着你们都在，一次性说清楚会比较好。我们老两口见多了兄弟争家产的事情，不想你们也闹这样的笑话，咱们家又没什么之前的东西，趁着我们还清醒，给你们分了更好。总不至于说我们偏颇哪个。”
　　张灵瑞忙道，“我们不敢。不管爸您给不给我们，都是您的自由啊。我们想要什么会自己去挣的，您就放心吧。”他原本想说这老宅子应该给老大，他不能要，后来想想要是他一个人倒是无所谓，随便到哪都可以凑合着睡睡。可他还有妻子儿女啊，总不至于让他们跟着他一起受苦啊。他就在心里暗暗下定决心，等有机会了，要想办法挣钱或者存些钱买房子搬出去住。老宅子该是老大的。
　　张洋更是拍着胸脯说道，“爷爷，您就放心吧，看孙子给您挣个大房子来。”
　　那副信誓旦旦的样子，顿时引得在场的众人哄堂大笑。屋子里原本有些严肃而沉默的气氛顿时消失的无隐无踪。
　　张翩忍不住嗤笑他，“就你？还大房子？还是算了吧。”
　　“怎么？不行啊。可别小看我啊。”张洋努力挺起了自己的小胸脯。
　　“切，我可不信~”张翩继续吐槽。
　　林薇赶紧出来阻止姐弟俩继续相互残杀，“好了，别说这些没营养的话了。你们听，刚才好几家放过鞭炮了，咱们抓紧时间去放鞭炮吃年夜饭吧。”
　　这放鞭炮的时间还是很有讲究的。他们这边的规矩，三十晚上谁家要吃年夜饭了就得放鞭炮，哪家鞭炮响的早，这个年就越喜庆。所以每家都是吃早晚饭，然后夜里12点再起来下顿饺子吃。
　　一听这话，老太太坐不住了，忍不住埋怨起了老爷子。“好了好了，大过年的，说这些干嘛？我就说等开过年来再说，你非要今天说，搞得吃个年夜饭都不安慰。不说了，老大，你出去放鞭炮，咱们开始吃饭吧。”
　　老太太发话了，张灵智还是看了看老爷子，见他不着痕迹的点点头，就知道他是同意了老太太的话了，忙带着儿子张溪出去放鞭炮了。
　　等他们回来，一家人围着大圆桌，开始热热闹闹的吃起了年夜饭。
　　听着屋外传来的阵阵鞭炮声，边吃边喝，耳边还有一家人的闲话家常，徐长卿突然觉得只要一家人在一起，就是一种幸福。
　　每天在杨老太太家和张家来回奔波着，徐长卿的小日子过的忙碌而又充实。白天跟着杨老太太忙着学习刺绣，晚上回来继续练习，顺便跟着画谱临摹，在她不知不觉中，很快就到三十晚上了。
　　因为要过年了，杨老太太暂时停了徐长卿的刺绣课程，说是等大年初四再开始，当然了生怕徐长卿只顾着玩，没少给她布置功课，徐长卿倒没有什么想法，只是觉得该是这样，张翩几个知道了就一个劲的说人老太太真严格，就算过年了都不让人休息的。当然这样的话就算他们说了，徐长卿还是一笑置之。杨老太太总是为她好。
　　想着老太太一个人孤零零的过年挺凄惨的，徐长卿就盛情邀请老太太跟她一起去张家过年。林薇也特意找了个空闲点的时候去劝说老太太。可惜杨老太太就是不肯松口，她一直说哪有去别人家过年的道理。
　　徐长卿拿她没办法，就想着是不是去陪老太太吃过早晚饭再回张家。等大舅母林薇笑着告诉她老太太已经被林涛也就是老人的亲生儿子接回家过年了，她多少放心了。不过转而又有疑惑了，不是说老太太是被儿媳妇嫌弃的吗？
　　林薇叹了口气“认真说起来我这个表弟人挺不错，对我舅妈也挺孝顺的。就是太妻管严了，什么话都听他老婆的。我那个弟媳妇是个厉害人物，无利不起早，舅妈工作的时候哄着直叫妈，等舅妈干不动了，就眼不是眼了。不过就算我舅妈出来单过，但过年再不接她回去团聚，就太不象话了。他们多少也要点面子。”
　　徐长卿还是有点似懂非懂，她一直挺不明白既然嫁了人，不是应该相夫教子、孝顺公婆吗。怎么还敢嫌弃老人把老人赶出家门呢？
　　当然这些疑惑她既然想不明白就置之脑后了，现在最重要的事情就是要过年了。
　　徐长林只在石家呆了两天就呆不住了，他毕竟跟叔叔徐定睿一家在一起生活惯了，突然跟与自己生活方式完全不一样的石家人在一起，到底不习惯。就算石家众人对他真心不错，谁都客客气气的，他心里还是多少有些不自在。所以没呆两天，他就跟舅舅石鑫说要告辞了。石家众人哪肯啊，徐长林好说歹说了半天，石家人才放行。但还是说了等初二徐长林一定要再去石家住个几天，因为徐定睿他们已经决定了初八就要回乡了。
　　大年三十这一天，许是知道要过年了，原本歇了几天的鹅毛大雪又纷纷扬扬的飘了起来。整个北京城瞬间就变成了银妆素裹的世界。天气虽冷，但百姓们过年的热情不减。
　　跟普通百姓家一样，一大早张家众人就开始忙碌起来了，林薇带着张敏几个家庭妇女在厨房里忙着炸丸子、包饺子做着各种可口的食物，那香气飘得满院子都是。炸年糕、炸鱼、红烧兔肉，一个个平日里基本很少吃的菜式在锅里准备的。老太太眼神不好，还是含着笑跟着女儿媳妇坐在厨房里忙活着，就算帮不了什么忙，最起码能陪着说说话啊。而且姜是老的辣，凭着老太太几十年的阅历，出口就是故事。老太太年纪大了，什么风浪没见过啊，现在最大的心愿就是儿女在身边。今年过年难得女儿也在，早就乐的合不拢嘴了。
　　张灵智张灵瑞几个大老爷们就带着孩子们忙着打扫院子，大过年的总不好脏兮兮的。
　　徐长卿好奇的这边晃晃，那边逛逛，她对老北京怎么过年挺感兴趣的，挺想看看北京的过年习俗跟他们那边有没有区别的。
　　徐定睿一早就被老丈人张成儒拉着进书房去写对联了。从昨天开始，老爷子就没怎么休息过，很多街坊邻居知道张老爷子是大学教授，写了一手的好字，来求老爷子帮忙写对联，虽然大家或多或少都带了些小礼物，但老爷子毕竟年纪大了，身边总得有人帮衬着。都是街坊邻居的，既然人家上门来求字了，总不好将人家拒之门外啊。不过通常都不是老爷子自己动笔，而是张灵智兄弟俩，毕竟老爷子年纪大了，不能长时间伏案工作。张家兄弟俩这些自然是要跟街坊邻居们解释清楚的，街坊们都清楚，哪还有不同意的啊。
　　当然老张家的春联肯定是老爷子亲自动手的，早早就准备好了。
　　之前是张灵智兄弟俩帮着写，后来等徐定睿来了，见徐定睿的字写的不比他们兄弟俩差，甚至还略胜一筹，他们干脆就让位了。这些年每到过年都有人求上门，还不好拒绝，又老是写同样的话，他们都快要写吐了。现在有接班人，自然求之不得了。
　　徐定睿倒是觉得还好，前世尽管是个乡下的赤脚大夫，但也有要写药方的时候，他自己跟着张氏学了认字，几十年下来多少形成了自己的风格，字总不至于太差。写春联就当是练练字吧。
　　不过张老爷子看了徐定睿的字，还是直摇头，说他的字到底缺了几分火候，最好再去跟着任老先生练一段时间。
　　任安全老先生一手毛笔字写的炉火纯青，当书法老师是绰绰有余的。
　　各人都有任务，几个小的也有安排，他们就领到了贴春联和挂灯笼的任务，还特意让一直在厨房里忙碌着的林薇等人帮着熬了一小碗糨糊，等会用来贴春联。
　　“哥，挂歪了，往左边来点。”
　　“什么往左啊，你是笨蛋吗？左右不分，明明是往右好吧。”
　　“你才左右不分，那是往左！”
　　“别听他的，大哥，往右。”
　　……
　　张溪个子最高，被家人委以重任，拿着个大大的灯笼站在梯子上往大门口挂，几个弟弟妹妹就在下面指挥，一个说往左一个说往右，他都改了几次了，还是不对，一个个叽叽喳喳的听的张溪气不打一出来，忍不住怒斥道，“快点，到底是往左还是往右啊？”外面可是在下着雪好吧，他抬着脸往上看，脸上被风雪吹打的生疼，眼睛都要睁不开了，那几个不省心的弟妹居然还在下面讨论究竟是往左还是往右。
　　“大哥你急什么呀？我们在看啊。”
　　“是啊大哥，慢慢来啊。”
　　张溪在上面气的脸都要绿了，一个个都是什么人啊，都这个时候还能慢慢来？这是在逗他玩儿呀。也不管其它了，将灯笼挂上去，就蹭蹭的从梯子上下来了。
　　“哎大哥，你怎么下来了？不是还有春联要贴吗？”张溪刚从梯子上爬下来，见张洋边嗑着瓜子，边拽着自己的衣袖，顿时气不打一处来，没好气的回道“换你上去，我都在上面呆半天了。”
　　“大哥，你是老大哥哎，你不上谁上啊。来来来，先磕点瓜子，好好休息一下啊。”张洋一听，将手中的瓜子往张溪手里一塞，一溜烟跑了。天这么冷，他才不想在梯子上去吹风呢，还不如去厨房看看顺便找点好吃的。
　　“哥，我去看看老妈他们在做什么好吃的。”剩下的张流几个见识不妙，也溜走了。
　　张溪一个不注意，就被他们几个给溜了，那个无语啊，又拿他们没办法，只好嘀咕了句“臭小子，别让我逮到了。”他到底没怎么放在心上，就准备把剩下的春联贴了。
　　徐长卿含着笑看几个表兄妹们吵吵闹闹，心里多少有些羡慕，其实有个兄弟姐妹真挺不错，不过在看到身旁的徐长林，心里又好受了不少，徐长林虽不是自己的亲哥哥，但自幼对她不错，多少弥补了些遗憾。
　　徐长林笑着走上前去，“哥，我来帮你吧。”他从地上的篮子里取出叠好的春联，在一旁的长凳子上摊开，用糨糊涂了一遍，就准备站到梯子上去贴了。
　　张溪手直摆，从徐长林手中夺过春联，“开玩笑，哪能让你动手啊，我来就好。”徐长林怎么说都是客人，头一次一起过年，他哪好意思让客人爬高上低的啊，梯子毕竟不是很安全的，要是跌到哪儿了，他怎么跟小姑父交代啊。
　　“这有什么呀，我又不是不会爬梯子的。”徐长林笑笑。他多少能猜出来张溪的考虑，农村孩子谁不会爬树啊，梯子这点点高度对他来说还真不算什么。
　　两个人推辞来推辞去，就是谁也说服不了谁。徐长卿看的都觉得累了，不就是一个贴个春联吗？至于搞得这么纠结吗？
　　“张洋，你们赶紧去给你哥他们帮忙。”厨房里一直在留意着大门口的动静的林薇见了，忙吩咐溜进厨房偷吃的张洋赶紧出去帮忙。
　　老大发话了，张洋不敢不听，嘟着嘴出去帮忙了。他也不是不知道轻重，虽然多少有些心不甘情不愿的。
　　张流几个也很有眼色的乖乖的跟着去了。
　　人多力量大，没一会儿，老张家四合院的各个门窗就被贴上了春联，整个四合院立马变得喜气洋洋，仿佛沉浸在了红色的海洋之中了。
　　见老张家开始贴春联，街坊邻居们很有眼色的告辞了，其实选择大年三十来找张老爷子写春联也是无奈之举，基本上都是夫妻两是双职工，没时间来找张老爷子写春联的。
　　等张溪几兄弟把春联都贴好了，那边林薇他们的年夜饭也准备的差不多了。不过吃饭之前还得祭拜下祖先。本来老张家的院子里专门有间屋子存放祖宗牌位的，后来各种运动，那些牌位早就在动乱中不见了。张老爷子就在正房摆了香炉和祭品，带着全家人朝着正北方鞠了几个躬，算是祭拜了祖先。每到这个时候，老爷子总是沉着脸，不知道在想些什么。
　　这不，林薇见祭祖仪式已经结束了，就喊张灵智他们帮忙摆桌了，“开饭啦，快把桌子板凳摆好。”
　　徐长卿跟张翩张然不等林薇吩咐，各人拿了热水将碗筷仔细的烫了一遍才拿上桌。
　　张灵智兄弟俩把八仙桌摆好，今天人多，为了方便大家全部坐在一起，还特意摆上了个大的圆桌面，挤挤将就能坐得下。他们本来是想开两桌的，大人一桌，几个孩子一桌，后来想想大家难得团聚，过年就图个热闹，干脆挤挤算了。大冬天的，挤挤也暖和些。
　　铜炉火锅、红烧肉、炸鱼、红烧兔肉、野鸡肉，一叠叠平日里用来待客的菜被端上桌，家里的每个人脸上都挂着灿烂的笑容。这个年代不至于饿肚子，但计划经济，买什么都需要票，没有票就算有钱也没什么用。平常百姓家素日很少见到荤腥，只有过年的时候才能敞开肚子大吃大喝。
　　张老爷子和儿子媳妇都工作，就连老大张溪也毕业出来去工厂打工挣钱了，按理说日子不难过才对，但别忘了张家的负担也大啊，5个孩子在上学，还有老太太身体不好，每天都要吃药，都是花钱的大户，家里平日也是要省吃俭用的，一个星期能碰一次荤腥就不错了。徐定睿一家到了北京这些天，也不是天天能见荤腥的。
　　许是高兴，张灵智特意从屋子里找出两瓶张老爷子的学生送的白酒，让张溪给长辈们倒酒，今年张溪满18算是成年了，张灵智还批准他也能喝点白酒，乐的他赶紧重新拿出个小杯子给自己倒了小半杯。女人和孩子那是没有酒喝的，不过林薇用麦乳精冲了几碗”饮料“给老人孩子们喝。有的喝就行了，张翩他们也不嫌弃，刚倒好，他们就咕噜咕噜喝下去大半了，惹得林薇笑骂不已，还是拿他们没办法，只能再冲点给他们。
　　“咳咳~”张老爷子重重咳嗽一声，原本喧闹的屋子立马就安静了下来。大家都好奇的看向老爷子，不知道他到底想干什么。
　　张灵智是老大，忙问道，“爸，怎么了？”
　　老爷子含着笑看着面前的儿孙，缓缓说道，“先静静吧，我有些话想说，等我说完了，咱们好好吃。”
　　张敏忙说，“爸，您有什么要说的您直接说就是，我们听着。”
　　林薇他们也跟着附和，“是啊，爸，您说。”
　　张老爷子慈爱的目光缓缓扫过屋子里的每个人，沉声道，“自从小敏上山下乡，每年过年我们一家都想着念着，特别是老婆子，没有哪天不念叨的。难得小敏今年带着小家庭回来过年，今年过年是咱们家人聚的最齐的一次，咱们以后也不知道会不会有这样的机会了。我和老婆子老了，都是有今年没有明年的人了。灵智、灵瑞、小敏，你们是一母同胞的亲兄妹，以后不管我们老两口在不在了，你们都不能做出兄弟、兄妹不和的事。特别是灵智、灵瑞，小敏是你们的妹妹，你们怎么都得做你妹妹坚实的后盾。”当着徐定睿的面说这样的话，还看了看徐定睿这个毛脚女婿，徐定睿还有什么不明白的啊，老爷子这还是不放心他呢。
　　一番话说的张敏的眼圈立马红了，忍不住用颤抖的声音唤了声，“爸~”
　　张老爷子摆摆手，用颤抖的手从兜里掏出张已经泛黄的纸递给张灵智，先是叹了口气，然后继续道，“灵智、灵瑞，是我这个做父亲的没用，除了这个老宅子，祖上传下来的基业在我手里全都毁于一旦，就更没有什么好传给你们的了。按照道理，灵智是老大，这个宅子应该是他继承的。不过这样对灵瑞一家就不公平了。所以我就干脆把这个宅子传给你们兄弟二人。也没什么好争的，一人一半就是。这是房契地契，我前些天已经去办了过户，写了你们兄弟二人的名字了。灵智你别怨恨我这个做父亲的就行。”
　　张灵智忙惶恐回道，“爸，我不会的，跟老二住一起还热闹呢。”长者赐不敢辞，这世上并没有可以强行问父母要的道理。
　　“那就好。小敏，你是出嫁女，这宅子是祖产，我传给你两个哥哥，就没有你的份了。不过我们老两口还有些体己，不值个什么钱，就给你做些念想了。”张老爷子又让张溪从他们老两口的屋子里报出来个四方四正的盒子，递给张敏。见张敏不肯要，还直瞪眼，张敏只好接了下来。
　　老爷子这番像交代后事的举动，惹得众人面面相觑。怎么搞得像要分家一样啊？家里不是好好的吗？他们兄弟之间没发生什么龌龊啊。
　　张敏忍不住嗔怪道，“爸，你这个怎么了？说这些干嘛啊？”
　　张老爷子笑笑，“没什么啊。只是我跟你妈都觉得有些话趁着你们都在，一次性说清楚会比较好。我们老两口见多了兄弟争家产的事情，不想你们也闹这样的笑话，咱们家又没什么之前的东西，趁着我们还清醒，给你们分了更好。总不至于说我们偏颇哪个。”
　　张灵瑞忙道，“我们不敢。不管爸您给不给我们，都是您的自由啊。我们想要什么会自己去挣的，您就放心吧。”他原本想说这老宅子应该给老大，他不能要，后来想想要是他一个人倒是无所谓，随便到哪都可以凑合着睡睡。可他还有妻子儿女啊，总不至于让他们跟着他一起受苦啊。他就在心里暗暗下定决心，等有机会了，要想办法挣钱或者存些钱买房子搬出去住。老宅子该是老大的。
　　张洋更是拍着胸脯说道，“爷爷，您就放心吧，看孙子给您挣个大房子来。”
　　那副信誓旦旦的样子，顿时引得在场的众人哄堂大笑。屋子里原本有些严肃而沉默的气氛顿时消失的无隐无踪。
　　张翩忍不住嗤笑他，“就你？还大房子？还是算了吧。”
　　“怎么？不行啊。可别小看我啊。”张洋努力挺起了自己的小胸脯。
　　“切，我可不信~”张翩继续吐槽。
　　林薇赶紧出来阻止姐弟俩继续相互残杀，“好了，别说这些没营养的话了。你们听，刚才好几家放过鞭炮了，咱们抓紧时间去放鞭炮吃年夜饭吧。”
　　这放鞭炮的时间还是很有讲究的。他们这边的规矩，三十晚上谁家要吃年夜饭了就得放鞭炮，哪家鞭炮响的早，这个年就越喜庆。所以每家都是吃早晚饭，然后夜里12点再起来下顿饺子吃。
　　一听这话，老太太坐不住了，忍不住埋怨起了老爷子。“好了好了，大过年的，说这些干嘛？我就说等开过年来再说，你非要今天说，搞得吃个年夜饭都不安慰。不说了，老大，你出去放鞭炮，咱们开始吃饭吧。”

　　第三十八章

　　解决了最大的问题，大家心里一下子轻松了很多。老太太早就乐开了花，笑着看几个孩子围着徐长卿问东问西。张洋他们小时候是吃了些苦，但一直在北京城里生活，从没去过农村，根本就不知道农村长的什么样子。对徐长林口中的下河捞鱼捕虾等各种野趣，充满了向往，恨不得立马冲到田里好好玩耍一番。就连几个大人听了，都津津有味的。他们别说下地干活了，连农村都没怎么去过，对这些也好奇的紧。
　　徐长林和林F毕竟年纪小，就觉得城里人还真奇怪啊，农村有什么乐趣啊，每天下地干活忙的时候连喝口水的时间都没有。
　　还是盛雪见都快十点了，面无表情的说了句，“时候不早了，大家早点回房休息吧。”众人才意犹未尽的结束了畅聊。还真别说，张洋天不怕地不怕的，就怕两个人，一个是张老爷子，另外一个就是他妈盛雪了。只要他妈一板着个脸，他就乖的像个鹌鹑了。张翩他们经常用这件事笑他，他总嘴硬的说那不是怕而是尊重。
　　尽管张灵智他们再三挽留，张家不缺住的地方，林志还是带着林F回家去了，他们还有不少东西要收拾，准备要带给林强一家的呢。再说了，这次去云省要好些天，怎么也得把家里安排的妥妥的。
　　第二天早上，张家忙着去收拾行李，盛雪特意回医院一趟给老太太拿了不少药。老太太常年吃药，有些药云省不一定能配得到，还是先配上一些给他们带着吧，算是有备无患。
　　徐定睿则是先跟林志去他的战友那里取回了火车票，又去了任安全老先生家，他们一家前几天去任老先生家的时候，已经给任老先生说了他们的打算。听说下半年徒弟夫妻俩进京念大学的时候，还想把两个孩子带到北京，任老先生二话不说，就自己先开口，说是要让他的儿子帮忙运作一番，争取让两个孩子顺利转学到北京来。这次张家买车票的事林志这么帮忙，徐定睿买房子的时候也帮了大忙，徐定睿过意不去，知道林志最在意的就是儿子林F上学的事情，特意带了礼物再次上门去请任老先生多给安排两个孩子转学的事情。
　　其实徐定睿也挺不好意思的，他虽然拜了任老先生为师，但到底没多少日子，作为弟子本该给师傅排忧解难，这次偏偏要师傅劳神。好在这会儿北京的学籍管理还不像后来那么严格，不过任老先生并没有夸口，只是说会尽力而为。
　　张敏就带着徐长林、徐长卿去逛街买东西，难得到北京一次，总得给村里的乡邻带些土特产，大家对他们一家不薄，长卿出事还有他们夫妻俩考上大学，大家又出钱又出力的。不说多吧，最起码得每家买点土特产什么的，这一买又花了不少钱，不过想着总得还人家的人情啊，做人要厚道，总不能光受别人的恩惠而不知道感恩啊。
　　张老爷子知道了女儿的举动，直点头不说，还偷偷拿出一叠大团圆塞给张敏，生怕女儿身上没钱用了。早上拿火车票又是女婿徐定睿出的钱，张灵智他们给他他又不要，还说这本就是他应尽的地主之谊。
　　张敏哪能要啊。这次进京他们是花了不少钱，但还在他们能承受的范围之内。之前又有卖药材的那一笔收入，怎么说都够用好一段时间了。等他们到北京了，另外再找份兼职干干，或者她做做女红多少能补贴些家用。
　　张老爷子拿女儿没办法，又不好硬来，就把钱收起来了，不过还是暗暗决定等以后再慢慢补贴给女儿一家。亲兄弟还明算账呢，他们此行一去连大带小好几个人，已经够麻烦女婿一家的了，哪还能再让他们王丽贴钱啊。他们老张家日子再拮据，到底比只能在地里刨食的女儿女婿好过的多。他们哪能占这份便宜啊。
　　在几个孩子不断的期盼下，忙碌的时光过得很快，终于，不知不觉之中就到了中午，草草吃过午饭，见天色不早，众人赶紧叫了车子去火车站赶火车。
　　等张洋几个上了火车，看着渐去渐远的城市，心里激动不已，忍不住在车厢里东张西望，好奇的这边瞅瞅那边看看。
　　徐长卿忙劝着，“哥，你们快坐下吧，咱们要坐两天一夜呢，有的你们慢慢看。到时候你们别嫌无聊就行了。”她倒是无所谓了，大不了正好趁着这机会练练刺绣，就怕天生坐不住的表哥张洋他们闹腾。
　　张翩嘿嘿一笑，从包里取出个小包裹，“我就怕无聊，还特意带了不少好玩意儿呢。”
　　徐长卿定睛一看，居然是一些纸烟盒什么的。没想到在火车上表姐还想着拍纸烟盒呢。而其他人也见状也纷纷从包里掏出小玩意儿，没一会儿，居然把桌子上都摆满了。甚至还有不少瓜子花生什么的。直把徐长卿看的目瞪口呆。他们之前来北京的时候哪想到要准备这么多东西来打发时间啊，她都是做做女红看看书的。
　　徐长卿那个无语啊，话说她这些表哥表姐准备的还真充分。
　　人多就热闹了，说话的人多了，光是张洋他们几个小的打打闹闹拌拌嘴，老爷子老太太就不觉得旅途单调无聊了。他们都不是讲究的人，家里日子难过的时候也跟外人一起睡过大通铺，有个栖身之地就很不错了，不过到底觉得不大方便，特别是老太太，因为眼睛不好，连上厕所都要人扶着去，偏偏火车上的厕所小的很，站进两个人的话连转身都困难。
　　一家人说说笑笑，两天一夜的时间过的很快，几乎还没注意，就到了云省。越往南，天气越热，等到了云省下火车的时候，一行人身上就穿了件薄外套都不嫌冷的。因为人多，又有老又有小的，每个人都是大包小包的，林志就联系了他在省城的战友，想办法包了一辆车开回去，省的来回折腾了。这次他没有跟徐定睿客气，到底收下了徐定睿塞来的车钱，不过还是把他和林F的那部分车票钱给付了。
　　到了自己的地盘，原本算得上话少的徐长林和林F就有说不完的话了，带着张洋等人，开心的跟张家人介绍着每一样事物。见到这样的林F，林志不由的在心里问自己，把林F带去北京上学，是不是对他并不适合？但转念一想北京的教育水平跟云省比起来到底要强上许多，就只能硬起心肠了。
　　看看天色还早，林志谢绝了徐定睿邀请他们父子俩在徐家住一晚的建议，带着归心似箭的林F回了盛家村。他不认识路，但林F认识啊。林F现在恨不得立马飞回养父母家，哪有心思在徐家做客啊。
　　张敏他们多少能体谅他的心情，并没有放在心上。
　　自从下了车，张洋几个就觉得自己的眼睛不够用了。蓝天白云、成片的稻田，潺潺流水，每一样都让他们这些自幼生活在城里的孩子新奇不已。就连看到河里游着的嘎嘎叫的鸭群都要感慨半天，立在河边非要看鸭子，连路都走不动了。
　　直把张敏看的哭笑不得，不由的笑骂，“看什么看，咱们先回家去吧。等把东西放下来，让长林带你们出来玩玩。”
　　张洋他们头直点。埋着头就想往前走，半晌才后知后觉的反应过来，“小姑，你们家在哪儿呀？”
　　这农村就跟他们老北京的四合院似的，每家每户的房子都建的差不多，要是没人领着，还真找不到地方呢。云省算是南方，跟北京的严寒干燥不同，就算现在还是正月，这里的人只要穿个薄外套就够了，根本就没人穿棉袄。这会儿他们有点明白为什么小姑张敏让他们多带些春秋穿的衣服了，并且让他们在火车上把衣服换了。话说要是他们穿个棉大衣出现在大街上，人家指不定认为他们是精神有问题呢。
　　待徐长林稍稍指了个方向，张洋他们就一溜烟的跑了。惹得老爷子投直摇，“张洋这臭小子，这会儿怎么不嫌东西重了？”他是年纪大了，耳朵好的很呢，这一路上没少听到张洋私底下跟其他人抱怨手里的包裹重。
　　“爸妈，你们慢点，这里的路不像城里，全是土路，坑坑洼洼的，我扶着你们走。”张敏和徐长卿扶着老太太，徐定睿扶着老爷子，慢慢的往家走，顺便还跟两位老人介绍着村子里的情形。
　　一进村子，就有扛着锄头明显刚从地里回来的街坊邻居跟徐定睿他们打招呼，“徐大夫、张会计，你们回来啦。”
　　“是啊，这不是快开春了，我们赶紧回来准备春耕了。总不能耽误地里的活计啊。”
　　“那是那是。”
　　“张会计，这两位老人家是谁啊？好像没见过吗？”
　　“这是我爸妈，这次跟我们坐车来玩玩的。”
　　“哦哦，这是小张你的娘家人啊。他们看起来年纪挺大了的嘛。身体挺不错的。”
　　众人就赶紧跟老爷子和老太太打招呼。老太太都搞不清楚到底有多少人跟她说过话了，一路上就迷迷糊糊的。就听女儿说了句，“爸妈，这就是我们家了。终于到家了。”老太太这才暗地里松口气。话说她还是第一次跟这么多人说话呢。
　　“小姑，你们怎么才来啊？我们没钥匙进门啊。”张敏带着老两口，走的刚能看到家门，就远远的听见张洋的抱怨。
　　张敏看了紧闭着的院子门还有站在门口等着的侄子侄女，一拍脑门，这才想起来，临走那天，她想着家里还有家畜要照应，就把家里的钥匙交给了隔壁邻居赵大婶了。
　　她正想喊徐长卿去隔壁拿钥匙，就见赵大婶手里举着个东西，急急忙忙的跑过来了，“小张啊，这是你家的钥匙，听说你们回来了，怕你们着急，我就给你们送来了。”等她喘匀了气来，又说，“小张啊，还真是巧了，你们屋子里的被褥我今天都帮你们晒过了。”
　　原来徐定睿一家临行前将家里的钥匙交给了赵大婶，让她帮忙照看下院子里养的家畜。她也不知道徐家人会什么时候回来，隔个一两天就会去徐家把整个院子的门窗全打开了透气。今天趁着天气好，还帮着把屋子里的棉花被褥弄出来晒晒，正好今晚能让他们睡个好觉了。
　　“赵婶，真是谢谢您了啊。来，先吃点糖润润喉。”张敏连连称谢。抓了一把糖果塞给了赵大婶，并解释她这会儿没工夫，等忙过了，就去好好谢谢她。
　　赵大婶爽朗一笑，“小事一桩，这有什么好谢的啊。”接过糖果并不先吃，只稍稍看了一眼就朝兜里一揣，准备带回去给家里的孩子们吃。这糖看起来就挺好的，叫她一个一把年纪的老太婆吃了也是白瞎，还不如带回去给孩子们尝尝鲜。
　　跟他们相处久了，张敏哪能不明白他们这些农村妇女的想法啊，知道他们这是舍不得了，又从袋子里抓了不少零食硬是塞到赵大婶口袋里。
　　赵大婶口里一直称谢，怎么说都不肯再拿，趁着张敏忙着拿糖果的机会，一溜烟的走了。
　　送走了热情的赵大婶，张家众人这才跟着张敏进了徐家。与想象中的农村家庭都是脏乱不同，徐家给张家人的第一个印象就是大，他们老张家的祖宅是三进的，共有十几间屋子，偏偏徐家的院子占地比他们家更大，除了几间屋子，房前房后都是大院子。不过院子虽大，给徐定睿小夫妻两收拾的还算整洁，并不像一般的农家那样脏兮兮的，污水横流。院子里种了几棵果树，另外还养了鸡鸭。
　　张洋几个刚帮着张敏把大包小包的放进房里，就拉住徐长林在院子里晃悠。这院子里什么东西都让他们觉得稀奇，他们是吃过猪肉，但还真没见过活生生的猪长得什么样呢。
　　徐定睿家里多了好几个从北京来的客人的消息很快就传遍了整个临河村，村子里以前什么时候一下子来过这么多的客人啊，很快就陆续到徐家瞧热闹，除了最爱八卦的婶子嫂子们，还有不少就爱凑热闹的小孩子。看着衣着打扮、行为举止明显跟农村孩子的张洋、张翩他们，来玩的乡亲们直称赞，婶子大娘们忍不住起了逗趣之心，没事就问东问西，好奇的问着外面的世界。临河村的百姓几乎很少出过远门，对普通人来说，最远的地方不过就是去镇上赶集，对北京根本就没有什么印象，总觉得那是在很遥远很遥远的地方。这会儿听张洋他们用脆生生的声音说着北京，会觉得他们根本就是两个世界的人。
　　张洋他们也不恼，就这么大大方方的任他们围观打量，嘴里很有礼貌的喊着人，还很有耐性的回答乡亲们的各种问题。
　　“来，这是我们从北京带回来的特产，挺好吃的，拿点回去吃吃啊。”张敏就忙着把从北京带来的小点心还有她特意买的糖果什么的分给来玩的人。至于其他的土特产，她准备等安定下来好好收拾一番再给村里的每家每户送去。现在刚到家，有这么多包袱，还处于一片混乱之中，根本就不知道给邻居们准备的土特产究竟在哪个包袱里。
　　大家刚开始觉得不好意思，你推我我推你，见徐家人再三诚挚邀请，才接过张敏和徐长卿递过来的零食。
　　知道徐家人这一路坐了好几天的火车，这一路奔波肯定累了，人们就很有眼色的告辞回家了。再说了，农家人只要想忙，就没有忙活不完的事情，根本就没有那么多时间闲玩的。
　　等张敏简单的收拾了家里，把晚上张家众人睡觉的屋子准备好，渐渐的到了傍晚，整个临河村都升起了袅袅炊烟，张敏这才意识到要做晚饭了，她有点头疼了。话说十多天不在家，家里除了特意留下来的野味，根本就没有其他的菜。可晚上十几个人呢，就那么一点野味根本不够这么多人吃的啊，没过多久，她所烦恼的问题就被解决了。
　　生产队长徐胜利知道徐家人回来的消息，拎了些腊肠还有腊肉还有些蔬菜。陆陆续续的又有不少婶子嫂子来串门，都没空着手，或多或少的带了几个鸡蛋、酱菜什么的，人来人往的弄的整个徐家院子热闹的很。当然还有不少人，把家里做的好吃的盛了一份端到徐家，说是要给他们加餐。更有那跟张敏走的近的婶子大妈，知道今天老徐家来了不少人，想着他们家这会儿肯定缺被褥，特意将家里备用的被褥送过来。
　　张敏之前在火车上还头疼呢，家里住的地方是有，可惜没有那么多被褥，现在的气候虽说不像北京的冬天那样冷的很，但也是要盖被子的。现在有了这些邻居们送来的被褥，最起码今晚能安稳的度过了。至于其他的，明天再慢慢想办法吧。实在不行，明天去买个两三床被褥，给孩子们挤挤也差不多够了。
　　不过在感动于这些乡亲们的好意的同时，徐定睿夫妻俩都有点头疼了，这下子又欠了村里不少人人情，前面的人情债还没还清，又要欠了，这什么时候是个头啊？难道真是虱子多了不痒，债多了不愁？
　　见女儿女婿一回来家里就人来人往的，张老爷子心里直点头，这样最起码说明女儿女婿会做人，跟村里的乡亲们关系不错。另外也说明这里的民风淳朴，邻里之间守望相助，比城里各人自扫门前雪显得更有人情味的多了。
　　这是他们回家的第一顿饭，也是娘家人头一次上门，徐定睿特意喊了生产队长徐胜利作陪，另外再加上族里年纪最大的三位长者。好在有邻居们送来的食材，张敏在徐长卿、张翩姐妹几个的帮助下使出了浑身解数整治出了两桌好菜，又让徐长卿去打了一坛酒，今天就让他们几个大老爷们好好吃好好喝。巧妇难为无米之炊，不然就凭她有再大的本事，也没办法凭空变出两桌酒席啊。

　　第三十九章

　　张成儒一行人在女婿徐定睿家的第一顿饭吃的非常尽兴，尽管他们多少有点不习惯在吃饭的时候时不时有人过来串门，但他们很是喜欢临河村淳朴的民风。他们在北京城生活的久了，每家都自顾不暇，根本就不会有那份闲心去管其他人家的事。哪会像临河村这样，坐在家里时不时都有人来串门啊。
　　说说笑笑，一顿饭吃到晚上九十点钟才结束。还真别说，作陪的两个老徐家的族老，尽管大字不识一个，居然还能跟饱读诗书的张老爷子聊的到一起去。把徐长卿他们几个小的看的一愣一愣的。
　　而村里的婶子大妈们则陪着老太太说些家常话，乐的老太太到平日里睡觉的点都还没一点睡意。老太太因为眼睛不好，平日里很少出家门，能说话的对象就是两个儿媳妇。可惜他们都要上班，并不能随时在家陪着她。这会儿有这么多的年纪差不了多少的伙伴跟她聊些家常，就算很多时候有些语言不通，但大家并不在意，只要能正常沟通，就高兴了。
　　而张洋几个小的，在徐长林的带领下，早就跟村里的小子们玩到一起去了，他们看什么都稀奇，根本就不知道肚子饿，要不是到吃饭的时候，张敏一个劲的催，他们说不定要玩到天黑呢。难怪啊，城里的孩子整天就只能在尺寸之地玩耍，能玩的东西有限，最多就是你到我家、我到你家。哪像农村啊，上山下水的，什么东西都能从中找到乐趣。
　　现在虽然是冬日，但云省跟北京的严寒不一样，并没有下雪，最多气温比平日里低一些罢了。就算这样，不一样的冬日景色还是让张溪兄妹几个感触颇深，他们突然泛起一种想要到全国各地去走走的冲动。特别是张洋，他本就是在家呆不住的猴子性子，这会儿暗暗下定决心，要去看看外面的世界。后来到底如他所愿了，不过那是后话了。
　　“徐大夫，你们回来的还真是时候，今天早上我去镇上的时候咱们刚接到通知，明天晚上县里的放映队就会到咱们村来放电影了。听说这是县里的放映队下乡慰劳咱们贫下中农，咱们村是第一站。我还真忘了跟大家说这件事呢。”这边生产队长徐胜利见张敏的娘家人被招待的还算满意，他就放心了。这才猛一想起来，他忘了一件重要的事情。对于知识分子，他们这些泥腿子有种发自内心的尊敬与崇拜，听说徐定睿的教授岳父来了，自然想要把张家人招待好。
　　“放电影？”原本在一旁说着闲话的徐长林一听，顿时眼前一亮，看露天电影是很多中国人的集体记忆，特别是在他们这些文化生活极其匮乏的农村，看电影是件生活中的大事。《地道战》、《地雷战》、《铁道游击队》、《东方红》、《红色娘子军》，一件件耳熟能详的作品很多就是通过放电影，被根本就没去过电影院的农村百姓给熟知的。
　　就连张洋几个都激动起来了，看电影对于他们这些城里孩子也是极其难得的机会。城里是有电影院，但张家的家教严，平日里孩子们很少有机会能去电影院看电影。而且就如今这种什么都要票的年代，能搞到几张电影票算是十分难得的。他们也有好一段时间没有去看电影了。
　　这个年代，普通百姓家根本就没有什么娱乐，基本上吃过晚饭都会早早的上床睡觉，像他们张家还算好的，晚上还会点起灯要么让孩子们一起学习，要么由张成儒或者张灵智兄弟俩讲古，要么就听听老爷子那边，他的学生送的唯一的一台广播，所以他们几个兄弟姐妹根本就没有天一黑就睡觉的习惯。要是晚上有什么娱乐活动，那自然是很好的事情。
　　而刚才徐长林第一时间就跟张溪他们几个描述了农村看露天电影的热闹情景，惹得他们恨不得立马就到第二天晚上。
　　徐长卿也挺好奇的，她从记忆里找到了看电影相关的几个片段，那还是“徐长卿”小时候的事情，徐定睿和张敏都不是爱凑热闹的人，除非是在临河村放电影，他们夫妻俩才会带徐长卿凑个热闹，不然他们情愿在家休息，都不会特意跑去隔壁村的。而县里那么多的村镇，能轮到临河村的机会就少的可怜了，徐长卿都十来岁了，脑海里也就只有2、3次看电影的记忆。她还挺好奇电影究竟是什么样的，毕竟前世哪有电影这种神奇的科技啊，她也就是十四岁那年在他们镇上的王员外家看过一场戏。
　　说起看电影的事情，徐胜利也挺高兴，毕竟放映队能到哪个村子去放电影，说出去就是那个村子的光荣，镇上公社开会时他的腰板都可以挺的比其他村的队长直一些。“是啊，说起来这还是咱们沾了徐大夫夫妻俩的光。我今天去镇上开会，正好县里的放映队这次要下乡慰问贫下中农。他们听说咱们村这次有好几个青壮年考上了大学，就特意把第一站放在了咱们村上。”他这会儿挺高兴自己有先见之明。当时徐定睿夫妻俩和另外几个知青要参加高考时，他没有像那些目光短浅的村支书那样横加阻挠，而是尽量给予方便，现在多少有点回报了。
　　一番话说的徐定睿和张敏挺不好意思的，对他的话并不放在心上。想也知道到底还是徐胜利这个生产队长努力争取的，不然谁会知道根本就没有什么特色的临河村啊。
　　“放映队要来了？”一听明天要放电影，很多来串门的乡亲都坐不住了，纷纷跟徐定睿一家告辞，恨不得立马奔回家去通知亲戚们。他们是住在临河村，但附近的十里八村谁家没有几门亲戚啊。一般放映队下乡，不光本村的百姓，就连附近的乡亲们都会成群结伴的来看电影。他们临河村的人没少去别的村，这次放映队到他们村，他们自然不能忘了附近的乡邻。不然不是让乡亲们说闲话吗？
　　没多久，整个临河村都知道了明天晚上放映队要在他们村里放电影的消息了，大家都沸腾了，更有那觉得不敢相信的半大小伙，特意跑到徐家找徐胜利想要问清楚。一会儿一个的，闹得徐胜利烦不胜烦，正好他们已经吃过饭了，正在喝茶闲聊，他就索性回到了生产队，用村里的大喇叭播报了这条消息，众人这才相信了。
　　“放电影喽~放电影喽~”徐胜利的话音刚落，村里的半大小子就高兴的直蹦起来，满村子到处乱窜。
　　徐胜利一走，来作陪的两个族老和来串门的乡亲们也呆不住了，纷纷告辞。等屋子里就剩下自家的人，老太太好奇的问道，“小敏，你们村很少放电影吗？怎么一个个听到要放电影了，这么高兴啊？”
　　张敏点头应是，解释道，“我们临河村算是离镇上比较远的村庄了，一般放映队下乡放电影，很少能轮得到咱们村的。”
　　老太太了然的点点头，一副若有所思的样子。就连老爷爷都沉默不语。
　　老两口都不说话了，几个孩子就更不敢说话了。张敏见天色不早，就安排他们去休息去了，毕竟明晚要看电影，等彻底结束要到半夜了，今晚休息好养好精神，明晚才能痛痛快快的玩耍。
　　第二天一大早，徐胜利在村里找了几个壮小伙，拉着村里的马车就赶着去公社帮放映队的两个小伙子搬家伙。徐定睿没有什么事，也跟着去帮忙了。他们这的十里八乡都是这规矩，只要放映队定好要去哪个生产队放电影，这个村子就得出人出力去给人放映队帮忙。毕竟放电影的家伙什像什么发电机、荧幕、放映机之类的都挺重的，放映队的成员对乡下的道路根本不熟，要是靠他们自己去村子里，还不定能不能找得到路呢。
　　而张敏就在家带着徐长卿收拾从北京带回来的土特产，盘算着要给村里的每家每户送去多少，总不好厚此薄彼啊。礼轻情意重，不论多少，总是他们的一番心意，给大家尝个心意就行。要是真给每家人家准备多么贵重的礼物，以他们现在的财力，也负担不起啊。
　　等徐胜利他们拉着一马车的家伙什回到临河村，整个村子都沸腾了，不管有没有事的，都跟着去了生产队，他们知道按照往常的规矩，像这么贵重的东西自然是要放在生产队的库房里，安排专人看守的。
　　这么多人搭把手，很快就把那些笨重的机器放下来了，徐胜利他们早就在回来的路上弄清楚了，放映队跟来的两个小伙子中那个个子高点、20多岁的小伙子叫黄建军，而另外一个瘦瘦的、看起来最多20的小伙子就叫孙卫国。这会儿见村子里的父老乡亲都围着黄建军和孙卫国看，七嘴八舌的问东问西，忍不住没好气的赶人道，“去去去，都围着放映队的人干嘛？地里家里没活计啊，还不赶紧回去干活？人家忙活了半天，还没吃饭呢。我正准备带他们去我们家吃饭呢。”
　　这么一说，其他人不乐意了，麻利如赵大婶，早就拽着孙卫国的左边衣袖了。“哎呦喂，队长，咱们也是来请放映队的小伙子到家里吃饭的啊。”
　　一时间生产队那个吵闹啊，你拉着黄建军的衣服，我拽着孙卫国的衣袖，直把两人看的吓傻了。他们作为电影放映队的成员，县里的村子没少去过，这还头一次见到这么热情的村民呢。不过两人到底被这份热情搞得有些哭笑不得，任谁被东拉西扯的，身上的衣服都快要被扯开了，都不会有什么好心情。
　　终于，徐胜利看不下去了，拿出作为生产队长的威严，厉声喝道，“好了，别闹了，没看你们都把人放映队的都吓坏了吗？谁都别抢，我是队长，黄同志和孙同志肯定要去我家吃饭的。”
　　话说徐胜利那个无语啊，他就一个转身没注意，村里人就闹成这样了。一个个没见到孙卫国和黄建军涨红着的脸吗？要是再不阻止，就算是好心，人家说不定都要发火了。
　　徐胜利都这么说了，再看看黄建军和孙卫国的脸色，其他人就不敢再说些什么，只好任徐胜利带着放映队的那两个小伙子回家吃饭了，顺便还喊上了徐定睿他们这些跟着去镇上的人作陪。村里的其他百姓这天家里有做了什么好菜的，就琢磨着腾出一些送过去给他们加菜。好在现在还没出正月，每家过年的食材或多或少都还有一些没有吃完，置办出一桌让放映队满意的饭菜还是挺容易的。要是搁那些青黄不接的日子，每家每户就连吃饱都成问题，更别说吃什么荤菜了。
　　跟村里大部分人一样，张敏特意将从北京带回来的酱鸭开了一包切好了给徐胜利他们送去，惹得黄建军和孙卫国直在心里诧异，临河村不是普通的小山村吗？怎么还能吃到老北京的特产呢？
　　因为晚上还有工作，黄建军和孙卫国谢绝了徐胜利的好意，滴酒没沾，只顾着埋头吃菜。倒是让徐胜利等人高看了他们几分，任谁看来，黄建军他们经常下乡办事，别的不说，吃的喝的不会少的，应该多少练出了一番好酒量，没想到他们还算有原则，光吃不喝，就怕喝高了出了什么技术问题，没办法向等候了大半天的乡亲们交代。
　　吃吃喝喝、说说笑笑，他们吃过午饭已经是下午三四点了。黄建军看了看手表，和孙卫国对视一眼，就率先对徐胜利道，“徐队长，时候不早了，我们要开始准备放电影了，不然就来不及了。只是您看这放电影的地方要选在哪儿呢？最好宽敞点的，不然坐不下多少人的。”
　　徐胜利一拍大腿，“不用选，别的地方都不行，就去咱们生产队的晒谷场吧。”
　　黄建军点点头，“那行。只是要麻烦徐队长安排人帮我们把发电机什么的送过去。”他们下乡次数多了，知道一般村子里放电影都会选在晒谷场，不过他照例还是得问清楚啊。
　　徐胜利这才安排人帮着把放电影的机器什么的运送到了晒谷场。嘴里还一个劲的让帮忙的人注意一点，这些机器精贵着呢，要是磕了碰了，谁都赔不起。
　　机器运到晒谷场，根本就不用黄建军和孙卫国操心，自有闲得慌的半大小子们挤到他们跟前忙前忙后，他们只要动动嘴，指挥那些小子们干活就行。小子们被指是干活并不恼，一个个反而还乐呵呵的。当然涉及到放电影胶片什么的技术问题，黄建军和孙卫国就只能亲自动手了，要是给小子们不小心弄坏了电影胶片，那可就麻烦了。
　　知道晚上要放电影，村里的每家每户都早早的做了晚饭。他们看露天电影都有自己的经验了，知道要尽量早点占据有利的地形，才能有好的观影位置。本村的人不用说了，近水楼台先得月，自然能在场院中间看；外村的乡亲们这么远的路又不好自带板凳，就找块砖块或者石头坐着。要是实在找不到，就只能站着看了。不过那些皮小子们都不是安稳的主，一个个的爬高上低的，要么爬到树上，要么爬上墙头，惹得家长们跳骂不已。
　　更有那隔壁村的乡亲们，因为路远，怕耽误了看电影，带了些干粮就来了临河村。要是谁正好在临河村有亲戚，自然是在亲戚家吃饭的，还能得到一个好位置，惹得同行的人羡慕不已。不过也只是羡慕罢了，他们都知道如今的年月，谁家都没有什么多余的粮食用来招待素不相识的同乡。如果来的迟了，就只能站着看了，如果孩子们看不到，就会被家长驾到脖子上。
　　“放电影啦！放电影啦！”还没有天黑，心急的孩子就匆匆吃罢晚饭，不顾家人的呼唤三五成群的奔向了晒谷场。他们早就用家里的板凳什么的去晒谷场占位置了。大爷大娘大婶嫂子们笑骂不已，也不多管，怀里抱着奶娃娃，再带上刚会走路的小宝贝，跟着去了。整个村子，除了还没出月子的奶娃子还有躺在床上不能动弹的老人家，几乎每家都是全家出动。
　　农村的夜晚没有什么娱乐，难得遇到一次放电影的，恨不得人家能留下来不走，天天放给他们看才好呢。
　　徐定睿家自然也是。徐定睿和张敏都是生产队的小干部，虽然不一定有多少实权，但这种时候还是能得到一些靠前的位置的。不过徐长林以及张溪几个小的，根本就不用徐定睿烦神，一早就带着凳子什么去晒谷场占位置去了。张洋还兴致勃勃的跟老爷子他们夸口，说一定会给家人找到一个十分靠前的位置的。
　　等徐长卿跟着张敏在家收拾完，陪着张老爷子两口子去晒谷场，天还没黑呢，场院里已经稀稀拉拉坐了不少人了。黑压压的人挨着人，怎么也得有好几百号。一眼看过去，人群里有很多十分陌生的脸庞，想来就是附近的村落得到消息来凑热闹的百姓了。不管是不是临河村的，每个人的脸上都溢满了笑容。直把徐长卿母女两看的眼晕，话说这么多人，他们要到哪儿去找徐长林他们呢？他们的位置在哪儿呀？
　　几个人正站在场院边发呆，徐长卿首先听到电影屏幕的左前方传来“小姑、小姑，我们在这儿~”

　　第四十章

　　徐长卿找了半天，这才发现自家的表哥张洋还有表姐张翩正站在硕大的白色银幕下向着他们一行人的方向直挥手。整个晒谷场怎么说也有好几百号人，大家都说着话，如果不提高嗓门，就算在身边，都不一定能听得到对方说什么。张洋几个扯着嗓子喊，再加上蹦蹦跳跳的样子，看的周围的人纷纷侧目。他们却丝毫不以为意。来临河村才短短一两天，张洋他们被压抑的天性算是释放出来了，变得跟农家的半大小子一样皮实。如果不是他们这十几年来所受到的教育的影响，骨子里还保持着读书人的矜持，根本就看不出来他们是城里来的孩子。
　　把张老爷子看的眉头直皱，待看到周围很多人都是这样，他就释然了。话说张洋他们的声音还算是轻的，没见到隔壁赵大婶扯着嗓子呼唤家里的熊孩子，那声音隔得老远都能听得见。
　　徐长卿看了看表哥表姐所在的地方，貌似离得还挺远，想要过去还必须得穿过熙熙攘攘的人群。
　　当然也有一些有祖传手艺的，心思活络的，偷偷摸摸的做了些家常的小吃食拿到场院边卖，或者卖些瓜子花生什么的。在场的人们都会睁一只眼闭一只眼，都是乡里乡亲的，谁也不会吃饱了没事干去举报这些小商小贩。要是因为这么点吃食，被当做“割资本主义尾巴”拉去□□，还真不值当呢。
　　现在还没出正月，孩子身上都会有点压岁钱，不多，但也够买些东西吃吃的。这种时候，任凭再小气的家长，看到自家孩子充满期待的眼神，都说不出拒绝的话，往往会给孩子几分钱让他们去解解嘴馋。毕竟总不能让自家孩子眼巴巴的看着别家孩子吃。大人这会儿总会要个面子，生怕被别人比下去。
　　这么多人，看的徐长卿有点眼晕了，她实在不习惯如此喧闹的地方，很想干脆回家算了。但无意间看到外婆兴致勃勃的脸庞，她不忍心了。难得有点娱乐活动，就算老太太眼睛看不到，但人家能听得到啊，没事来凑个热闹都是好事。她恍惚间记得爸爸徐定睿说过，要去找村里的木匠胜明叔给老太太做个轮椅，这样他们没事的时候就可以推着腿脚渐渐不大利索的老太太出去逛逛，就算出去呼吸呼吸新鲜空气都是极好的。
　　张洋几个多少也看出来了徐长卿他们的无奈，只见他们回过头来跟一旁的小伙伴们说了些什么，张溪他们几个男孩子就从人群中挤了出来，朝徐长卿他们所在的地方走来。他们还特意留了张翩和张然姐妹两在那里看着凳子，生怕好不容易得来的位置就这么给别人抢了去。
　　“爷爷奶奶，小姑，长卿，你们跟着我们慢慢往里走。”张溪扶着老爷子，张洋和张流一人一边扶好了老太太，徐长林接过张敏和徐长卿手里的水壶和零食，一家人开始往他们占到的位置走去。
　　知道老两口年纪大了，禁不住人多挤得慌，他们兄弟几个还特意带着几人从场院一旁进到人群里面。
　　等他们终于挤进去，坐在板凳上，天色已经开始转黑，还真别说，徐长林他们几个找到的位置真心不错。算是正对着屏幕，但又没有正对着音响，不会被喇叭巨大的声音吵到。要是不想看了，只要从左边穿过几个人，从场院边绕出来就能回家，方便的很。
　　“长卿，你也来啦~“徐长卿刚坐下，就听身后传来熟悉的呼唤声，她回过头来一看，原来是林F正满脸笑容的跟她打招呼呢。他的旁边除了林志叔叔，还有他的养父母一家，就连一直瘫痪在床的林奶奶，都被抱来了。看样子，林志父子和林强一家相处的很愉快。
　　徐长卿赶忙笑着打招呼，“林F，林叔叔你们也来啦？怎么不上我们家去吃饭啊？”
　　“不用客气了。我们吃过饭来的。”林志摸了摸她的头，笑嘻嘻的回道。又跟张老爷子他们问好。这年头谁家都不容易，他们哪好意思到徐家白吃白喝啊。知道了临河村要放电影，他们一家特意早早的在家吃过晚饭就过来了。怕他们饿到，庄慧还特意准备了一些干粮给他们带着。
　　见到他们一家，徐长林几个小的很是善解人意的让给他们好几个靠前的位置，他们这才能和徐家一行人坐在一起。
　　徐长卿见林F的养母庄慧一直盯着自己看，到底有点不好意思，腼腆的笑了笑，谁知道庄慧一把抓住她的手，从林F身边的布袋里抓了一大把东西塞到徐长卿手里，把她吓了一大跳。“闺女长得真俊。是叫长卿把？来，抓点松子吃。这是咱家自己炒的，可香了。”
　　徐长卿哪肯要啊，一个劲的推让，还是张敏见庄慧坚持，用眼神示意徐长卿把东西收下。只不过又让徐长卿把他们带来的吃食分了不少给林家人。特别是林强的女儿林欣，明明跟徐长卿差不多的年岁，或许因为长期没有好吃的，一副营养不良的样子，看起来要比徐长卿小的多。看的徐长卿母女心里挺不是滋味的。
　　好在没过多久，荧幕就亮起来了。放映队的黄建军和孙卫国正忙着调试机器，放映机的光投在特意支撑起来的硕大屏幕上，留下一束束光，引得小子们满场院乱跑，嘴里嗷嗷直叫，“放电影了～打枪了～哒哒哒哒～”。还有几个皮实的孩子不顾大人的呵斥，把黑乎乎的小手投影在屏幕上惹得众人哄堂大笑。
　　就连大人们都兴奋的很，低着头跟前后左右的同伴们说着话，猜测着这次到底会放映什么电影。
　　“臭小子别捣乱。大家静静啊。马上要放电影了。这次咱们先看《地道战》。”徐胜利兴奋的很，也不生气，把那些调皮的小子赶到下面去。站在晒谷场边用喇叭大声提醒着大家，生怕大家的说话声音高了，使得最后面的观众看不清也听不清。
　　他的话音刚落，随着电影片头音乐的响起，屏幕上很配合的出现了《地道战》的片名。见电影开始了，大家都屏气凝神，只专注于面前的大大屏幕。就连原本吵得人脑壳儿疼的孩子们都下意识的安静了下来。
　　就算这部片子，在场的乡亲们基本上都看过好几遍了，对情节和里面的角色人物相当的了解，丝毫不减大家看电影的热情，还是十分专心的看着电影，最多就是跟身旁的同伴讨论一番。小孩子们就激动了，他们最喜欢看里面打鬼子的情节了，每当剧情里出现这样的情景，一个个总高兴的直叫唤。
　　等电影的胶片开始转动，黄建军和孙卫国只留了一个人，另一个就去了别的地方稍作休息。他们是放电影的，同样的剧情至少看了几十遍，每个情节都了熟于胸，早就看腻味了，实在不想再看了。反正只要电影能正常放映，有一个人看着就足够了。要不是他们是电影放映员，碍于职责，他们早就拍拍屁股走人了。
　　张溪他们上学的时候没少看《地道战》，加起来怎么也得三四遍了，一个个还是舍不得走。嗑着瓜子谈论着情节，就是件很幸福的事情。也是啊，这年月，能看的电影极少，基本上都是战争片，能有个电影看就不错了。怎么的都是一个很好的消遣。
　　听着熟悉的音乐，老太太抓着老爷子的手，激动的问道，“《地道战》？老头子，是咱们之前看过的那部吗？”
　　老太太还记得这部电影是1965年八一电影制片厂出品的，1966年元旦在全国上映。当时她的眼睛还是好好的，电影出来的第一时间，老头子就带她去电影院看了这部电影。后来□□开始，因为女儿张敏被迫下乡，又因为持续不断的被□□，她的眼睛慢慢坏掉了，以后就再也没看过电影了。乍一听到熟悉的名字，真是充满了怀念啊。可惜物是人非，再也找不到当初看这部电影的感觉了。
　　“是啊，就是这部片子。”老爷子同样满心的感慨。一晃这么多年了啊。看着屏幕上的剧情，张成儒突然觉得有些兴致索然。要是自家老伴的眼睛还是好的，能跟她一起再次重温这部电影，定是一件非常好的事情。
　　边看着电影，边听着身边的人闲聊，徐长卿觉得看这么多人一起看电影，真的是件很新奇的事情。她有点奇怪了，这电影到底是怎么弄成的呢？难道是有人在放映机里演戏？也不会啊，她看过了，放映机那么小，怎么可能放得下这么多人呢？
　　看看周围的人，都是满脸高兴。不过她还是注意到了老爷子和老太太两人难得低落的情绪。她有点奇怪了，外公外婆这是怎么了？刚才不还是好好的吗？怎么一下子就情绪低落了呢？
　　两部电影放完了，大家还久久不愿离去，吵着让黄建军和孙卫国再放一部，一个劲的叫嚷着大伙儿还没看够呢。
　　他们两一看，得了，今天乡亲们这么热情，看这架势要是不多放一部，大家说不定会不让他们离开。再想想天色不早，临河村挺偏远的，也不想着回家了，问了徐胜利一声，得知生产队缺不了他们睡觉的地方，索性就又放了一部《大闹天宫》。《大闹天宫》这部电影是除了《地道战》、《地雷战》这些战争片，难得的彩色电影，这还是他们临走时放映队队长临时塞给他们的胶片。要不是临河村百姓这么热情，生产队长徐胜利一直抓着他们不放，他们还真想不起来这茬了。
　　这下子好了，随着孙悟空拿着金箍棒出现在屏幕上，孩子们彻底坐不住了，一个个乐的眉开眼笑。整部影片色彩浓重、造型奇特、场面雄伟壮观，情节跌宕起伏，不仅孩子们喜欢，就是大人们看的都津津有味。他们是看过几次电影，但基本上都是战争片，《地道战》之类的是放了一遍又一遍，哪见过这么充满童趣的动画片啊，一个个稀罕的不得了。就有那心急的孩子，折了树枝，想象着自己的电影里的孙悟空，手里抓着的就是金箍棒，嘴里一个劲的叫嚷着，“俺老孙来也~”
　　徐长卿自然也是如此，看的眼睛眨也不眨。不过她是很用心的在研究电影里出现的绘画技法。或许是习惯了，又或许是受到《芥子园画谱》和杨老太太的影响，现在徐长卿只要一看到画画的图案，就想静下心来好好研究研究，分析其中的奥秘。
　　好不容易看完电影，徐长卿和老两口困的眼镜都睁不开了。他们习惯早睡了，生物钟准时的很，一到点就要睡觉。今天看了这么久的电影，早就该到了熟睡的时候了。几个人赶紧加快了脚步想要回家休息。临走时当然没忘了把特意从家里带来的板凳什么的给带回家去。
　　看完电影，大人们抱着早就睡得天昏地暗的小孩子，沿着黑漆漆的小路，在点点繁星的照耀下，聊着剧情回家了。原本还算远的路程，在说话间不知不觉走到了。
　　好不容易放完了电影，把胶片什么的收拾好，黄建军和孙卫国总算能松口气了。到目前为止，他们此次下乡到临河村的任务才算是彻底完成了。
　　他们刚想问徐胜利今晚被安排在哪儿歇息，就被徐胜利二话不说拉到了他家，当然还叫上了好几个生产队的干部，徐定睿自然也在其中。徐胜利的老婆早就在家准备了一桌子好菜，就等着犒劳黄建军他们呢。

　　第四十一章

　　第二天一大早，还不等整个临河村清醒，黄建军和孙卫国用过一顿丰盛的早餐，带着临河村的乡亲们特意给他们准备的松子什么的土特产就离开了。这里的村民太过热情，他们怕要是不早点走，说不定就走不掉了。他们可是还要赶往下一个村子去放电影的。要是耽误了时间，任务可就完不成了。每天在外奔波，忙着下乡放电影，他们都有经验了。
　　果然村里的熊孩子们起床之后，三五成群的赶到村长徐胜利家说是要找放映队，得知他们天不亮就已经悄悄的走了，气的直嚷嚷。他们可是还没看够呢，本来还想软硬兼施，让放映队的黄同志和孙同志多留个一天呢，哪知道人家偷偷的溜掉了。
　　徐胜利也不想让黄建军他们走啊，乡亲们难得有个娱乐，就算《地道战》什么的是放过了很多遍的，大家再次看都兴致勃勃。可是人放映队也有事啊，又不是专门为他们村服务的，他们都说了要赶赴下一个地点，领导也有吩咐，他也不好强留人家。
　　似乎是看电影上了瘾，后来只要一听说放映队在附近哪个生产队放电影，张溪他们就成群结伴赶过去。徐长卿是从来不肯去的，她是挺弄不明白的，这些电影明明已经看过很多遍了，为什么哥哥姐姐们还愿意走那么远的路特意赶过去看。她哪里明白呢，他们哪是想要看电影啊，就要想要感受那种热闹的气氛罢了。
　　徐长卿跟了一次就再不愿意跟着他们一起去附近村子看电影了。反正表哥表姐们有哥哥徐长林陪着，她倒情愿在家陪着两位老人，或者看看书啊，练练绣工，这些明显比整日里跑这儿跑那儿舒服多了。
　　虽然是冬天，云省的气温跟北京城比起来要高上很多。整个村子还是绿意葱葱，充满了生机。徐长林带着张溪兄妹几个上山下河，摘野菜采野果掏鸟窝，什么调皮捣蛋的事情都做了。这些对农村孩子们来说普普通通的经历，对张溪他们这些自幼生长在城市里的孩子来说，是特别新奇的经历。就算是徐长林他们这些半大小子平常的下地干活挣工分，孩子们也能自得其乐。不过看似简单的活计等他们真正下地干了没半天，手脚就磨出了泡，就一个个的叫苦不迭了。等他们看到徐长林这些农村孩子丝毫不以为意的样子，又不想被他们比下去，只能咬咬牙坚持了。
　　看的张成儒一个劲的摇头，直说这些孩子□□逸了，没怎么受过苦难。也是啊，就算张老爷子及两个儿子因为教师的“臭老九”身份被□□，家里的日子过得艰难的时候，几个孩子也被保护的好好的，没怎么吃过什么苦头，顶多就是吃穿上亏待了他们，几个孩子从小到大除了帮着家人做做家务，真心没干过什么活计。哪像徐长林这些农村的小子啊，还没成年，就已经是家里半个劳动力，能下地干活挣工分了。
　　农村到底不比城里，乡亲们的生活水平要差上不少。还没有出正月，村里的很多人家准备的过年食材因为招待亲友，已经所剩无几，好几顿不占荤腥那是相当正常的。就连农家家里母鸡下的鸡蛋，主妇们都舍不得给家里的孩子吃，都会小心翼翼的找个罐子存起来，准备攒了好一些了，就拿去换了油盐等生活用品。像徐家这样，几乎每天都会有一两个带了肉丝的菜，那是相当奢侈的事情。论起来娘家一下子来了这么多人，特别是还有这么多正在长身体的孩子，半大小子吃垮老子，张敏过年节准备的年货也不多，回来没几天就吃完了；节前生产队分配的粮食也吃的七七八八了。要不是徐定睿夫妻两多少还有些积蓄，去镇上偷偷找人买了不少，根本就负担不起这么多人的口粮。
　　徐定睿夫妻俩就没有这么轻松了。徐定睿是忙着收拾和整理药材，他们下半年就要去北京上学了，到了城里哪能像现在这样，想要什么药材，只要山里有的，就都可以找回来啊。他得赶紧趁着还没离开临河村，多晾晒一些药材，给村里的乡亲们准备一些，再带一些去北京。这么一算，他要忙活的事情还很多呢。而张敏是要趁着这段时间赶紧带个徒弟接手生产队的账务。她在生产队里做了十来年的会计和妇女主任，手里杂七杂八的小事情多的很。她这一走，肯定得找个人交接一下工作。只是他们临河村百姓普遍大字不识一个，能念到初中就算是学识高的了；而且会计怎么也得多少会点数学知识吧？要是帐都不会算，还干什么会计啊。想来想去都没想到有什么合适的人选。最后没办法，还是徐胜利做主，让族里初中毕业两年多的徐长方跟着张敏学一段时间。
　　当然趁着家里人多，田里又没有多少活计要忙，徐定睿没少带着孩子们去后山找药材，顺便教给他们不少辨认药材的知识。可惜张家几个孩子对草药都没什么天赋，每次都是徐长卿找到的最多最好。话说张洋他们连韭菜和麦苗都分不清楚的人，哪能指望他们分得清山上的草药啊。在他们看来，山上长着的都是草，只有能不能吃的区别。
　　至于张老爷子两口子，在临河村的小日子过得同样很惬意。每天一大早，老爷子就会用轮椅推着老太太去村里找相熟的老人聊天。时不时的还能帮着徐定睿两口子做些小事情。他们年纪大了，干不动什么力气活，但在家帮忙看看院子里晾晒的东西，整理整理草药什么的还是可以做的。两个人每天过的忙碌而充实。特别是张老爷子，他做惯了老师，就好一个为人师表，懂得又多。偏偏临河村的孩子们一直在向往外面的世界，知道张老爷子是个教授，人又和蔼可亲，没事的时候就喜欢到徐家来，听老爷子讲古。
　　忙碌的日子过得很快，等日历翻到正月二十五，张家众人才发现他们要赶紧往回赶了，不然张洋几个就赶不上开学了。听到这个不幸的消息，几个孩子都沉默了，张洋一个劲的嘀咕，“这么快就要回去了啊？我还没玩够呢。”他打心眼里不想回北京上学，上学有什么好的啊，整天听老师叽叽歪歪的，根本就学不到什么东西，还不如在小姑这儿呢。
　　“你还没玩够？那就别回去上学了。”老爷子悠悠的看了张洋一眼，把张洋看的心里直打哆嗦。话说自从到了临河村，张洋几个孩子可算是好了，整天都在外面疯玩，轻易不会着家的。每次吃饭都要家人去喊，就连张翩张然姐妹俩，都成了疯丫头，跟着几个男孩子整天上蹿下跳，一点女孩子的样子都没有。要不是他们还算有分寸，知道要帮着女儿女婿做事，张老爷子早就要给他们立家法了。
　　在老爷子看来，女孩子就该像外孙女徐长卿这样娴静，平日里帮着家里做些力所能及的家务，没事的时候就看看书、做做女红。
　　老爷子发话了，张洋可就不敢多说什么了。心里到底还是不乐意的。他们还打算过几天去后山做陷阱下套看看能不能逮到野兔子加餐呢。不过他们也知道上学的事情同样重要，家里人不可能让他们一直呆在小姑家不去学校上学的。
　　这种时候，徐定睿就不好说话了。不管说什么都不好接话啊，要是他说什么，别人指不定以为他不想妻子的娘家人继续待下去呢。不过他打心眼里赞成学业很重要。
　　倒是张敏好说话的多，直接问张老爷子，“爸，那我去盛家村问问林兄弟他们。林兄弟之前不是说要跟你们一起走的吗？”娘家人难得来一趟，她不是不想他们多呆些日子，不过孩子们还要上学，而他们一家不要多久就会去北京，到时候还是能一家团聚，她心里离别的伤感就淡去了很多。
　　对林志，张老爷子还是很有好感的，张敏这么一说，他便点头应道，“恩，那你去问问吧。要是一起走了，路上大家也有个照应。”
　　徐定睿刚想出门去找林志商量回北京的事情，就听到了老太太略带迟疑的话“小敏啊，女婿啊，你看我跟你爸他们回去又没事，我就在你们这儿多呆些日子吧，到时候等你们去北京上学了，我再跟你们一起回北京。”人老太太不愿意走了。在这会儿呆的多自在啊，没事就喊人推她出去找人串串门聊聊天，她才刚把整个村子的人认识的七七八八，才刚跟女儿一家的邻居赵大婶说着东加长西家短，实在不想回去。回去干啥？上学的上学，上班的上班，她平时在家里除了能听听广播，连个说话的人都没有。
　　张敏一听就乐了，“行啊，妈，我还想您在我们这边多呆些日子呢。”
　　见女儿没意见，老太太又转过头来问张成儒的意见了。“老头子，你看怎么样？”话说结婚这么多年，除了当初老头子被□□住牛棚的日子，她还真没离开过老爷子的身边。这还是头一次呢。
　　自家老伴这话问的张成儒沉默了。半晌，他才哑着声音说道，“到时候再说吧。小敏，你们先去问问林志怎么说。”
　　“好，那我这就去找林志兄弟问问看。”老爷子吩咐了，徐定睿连忙应是，抬脚就要出门，还没走到门口，就听见略显熟悉的声音响起，“徐大哥，你要问我什么呀？”
　　众人循声望去，说曹操曹操到，这进门说话的这不是林志是谁。林志也不拐弯抹角，进了门稍稍跟众人打过招呼，就说明了来意。
　　原来林志一看今天是正月二十五了，他请的假期只到月底，再不赶回去就来不及了。想到在来的路上，无意间听说过张家几个孩子开学的日子就在月底，估计张家众人也要赶回北京，他就跟林强一家到了徐家，打算问问张老爷子的打算。只要张家众人想要跟他一起走，至于车票什么的，他会想办法搞定的。
　　“林叔叔，那林F不跟您一起回去吗？”徐长卿见林F拉着妹妹的手，一脸欢喜，有点好奇了。
　　林志挺喜欢文文静静的徐长卿的，见她一脸好奇，忍不住摸了摸她的头，耐着性子解释道，“林F不跟我回去。他跟你一样，先在你们这边读书。他学籍的事情还没落实好，我先回去催催，等下半年再把他弄到北京读书。”
　　徐长卿了然的点点头。林F还是要呆在他的养父母家啊，难怪听说要回北京，他没有像上次那样伤心呢。
　　“林志啊，这次回北京，能不能麻烦你带着我这几个不成器的孙子孙女一起啊？我和你张婶还想在这边多呆些日子，等小敏他们进京再跟他们一起回去。”张老爷子也没办法啊。老伴跟着他这些年受了不少苦，难得有想要的，他实在不忍心拒绝。可要是真让老伴留下来，他根本就不放心啊。考虑了半天，想着反正年前他已经申请了退休，回北京也没什么事，他就决定跟老伴一起留下来吧，没事还可以教教村里的孩子们过过瘾。
　　张老爷子一番话说的众人都傻眼了。话说刚才老爷子不还说要回北京的吗？怎么一下子就改变主意了呢？
　　张溪立马就问了，“爷爷，你不跟我们一起回北京了吗？”
　　老爷子看了看张溪这个大孙子，语重心长的说，“张溪，你是咱们老张家的长孙，几个孩子之中属你最稳重。这次回京，你就跟你林志叔叔一起，带好你的弟弟妹妹们吧。”雏鹰不能一直被护在羽翼之下，总得自己飞翔。这次让孩子们自己回家，多少是他的临时起意。不过他相信，孩子有稳重的大孙子张溪领头，旁边又有林志看着，肯定没什么问题的。
　　老爷子都这么说了，张溪还能说什么呢？只好应是。不过心里到底有几分慌乱，他们什么时候独自去这么远的地方啊。两天一夜，也不知道能不能安全达到北京。
　　“林志啊，这次就拜托你了。”张老爷子又对林志道。
　　林志爽朗一笑，“张叔您客气了，这有什么好麻烦的啊。没什么大不了的。”张家几个孩子他又不是没接触过，一个个都挺听话的。而且他们都是半大的孩子，又不是抱在手里的奶娃，什么都要他照顾，他就只要看好几个孩子就成，即使张老爷子不开口，他也会照顾好他们的。

　　第四十二章

　　于是张老爷子和老太太就留了下来，而张溪兄妹几个则跟着林志一起回北京。走的时候张洋他们那个不情不愿啊，嘴噘的都能挂油壶了，抱着徐长卿哭着叫着不肯走。可惜他们不得不走，毕竟都快要开学了。直把徐长卿弄得哭笑不得。话说回北京上学有这么恐怖？怎么一个个都哭丧着脸啊。她哪知道对像跳豆一样坐不下来的张洋来说，农村比北京城里有趣多了，只要他们善于发现，就连生活中普通的小事都能发现无限的乐趣。
　　徐定睿夫妻俩到底不放心，还是想请假送几个小的回京，可惜他们没那个时间。之前他们回北京探亲，徐胜利已经算是难得体谅他们，特意多批了好几天的假期。马上春耕就要开始了，生产队还有不少活计，实在是腾不出时间再去送张家几个小的回去。
　　想了想，他们赶紧拍了个电报给张灵瑞兄弟俩，电报里当然没忘记告知张溪几个到北京的时间，好方便这两个舅兄去火车站接人。
　　张敏心里总不放心，一个劲的跟徐定睿嘀咕他们应该去送的。张成儒无意间听到了，还好好安慰了她。
　　送走了闹腾的表哥表姐们，徐长卿多少还觉得不大习惯了。这些天有张洋张翩姐弟俩时不时的耍宝，整个家里显得热闹的很，每天家里都是欢声笑语的。他们一家人和老两口都不是爱说话的性子，平日里除了陪老太太说说话，彼此之间话说的很少。不过徐长卿还是很享受父母家人在一起的日子的。
　　两位老人一直奉行女孩应该娇养。除了时不时的嘱咐徐定睿夫妻俩多多关心女儿，好好的调养徐长卿的身子。提醒徐定睿隔些日子就给徐长卿把把脉，让张敏做些药膳给她吃，他们自己平日里也更偏爱徐长卿一些。总会在徐长卿上学的时候，偷偷的在她的书包里塞些钱，让她买点零食吃。当然老两口人老成精，做的这些小事都是在明面上的，不会瞒着徐长林。除了这些，老两口对徐长林这个便宜外孙跟徐长卿倒是没有分别，只要徐长卿有的，徐长林就会有。
　　徐长林倒是丝毫不以为意，在他的心里，妹妹本该是宠爱的，就连他平日里，对这个妹妹也是疼爱有加的。再说了，他本就不是老爷子和老太太的亲外孙，有点区别也是正常的。
　　前世在徐长卿很小的时候，徐定睿和张氏的父母就已经去世了，她对自己的外祖父母和祖父母根本就没什么印象，也没有享受过什么祖辈的爱护。现在许是隔辈亲，张老爷子对子女要求严格，不苟言笑，对孙子孙女倒是挺不错的。跟老太太一起让徐长卿体会到了前世从没体会到的长辈们的关爱。徐长卿跟着画谱临摹的时候，老爷子会在一旁指点一番，还会顺便教她练毛笔字，教她下棋。只要徐长卿感兴趣、想要学的，老爷子就耐心的教她。没事的时候，老爷子就会讲古，说些历史上的奇闻异事，使得徐长卿对张老爷子的学识那是相当的崇拜啊。一个愿意教、一个愿意学，祖孙俩其乐融融的。
　　而老太太自然不甘示弱。她的年纪大了，姜还是老的辣，毕竟有这么多年的阅历，而且她以前还是书香门第家的小姐，小时候也过过几天呼奴唤婢的日子，她闲着的时候，就跟这个外孙女说些古代后宅里女人家的阴私事。还有时不时的吐槽戏里面的那些才子佳人。她说这些无非就是让徐长卿懂得自尊自爱，在她看来，作为一个女孩子，只有自尊自爱了，别人才会尊重你。
　　老太太还真想多了，就算在前世，徐长卿都没怎么开窍，整日呆在家里，大门不出二门不迈的，根本就没什么机会去认识男子，而现在她还只是个11岁的孩子，懂什么情情爱爱啊，她现在心里最大的想法就是好好的学习杨老太太的绣工。至于其他的，她根本就没有什么概念。
　　老太太说的这些阴私，听得徐长卿咋舌不已，她恍惚中依稀记起，貌似前世无意间也曾听过一些达官贵人妻妾相争的事情。没想到女人之间勾心斗角的战斗同样硝烟弥漫。
　　老太太在教徐长卿的时候，徐长林也听过几次，觉得很不可思议。他实在没办法想象那些外表柔柔弱弱的女人，内里会有着一副蛇蝎心肠。看来看人真的不能只看表面，特别是漂亮的女人。这么些年，他接触最多的除了自家的婶婶和妹妹之外，就是村里的大娘大婶们。他看自家人自然是千好万好，就连村里的大娘大婶小媳妇们，他都觉得根本不像老太太话里话外说的那样啊。尽管她们有着爱贪小便宜、喜欢八卦等等这样那样的小毛病，本质上都是淳朴的人，没有什么极品。他所知道最极品的女人，就是隔壁村张屠户的前任妻子孙大花。她干活偷懒不说，才嫁过来没多久，就撺掇着张屠夫要分家，不想赡养老人。搞得张家原本挺和谐的一家人，你猜忌我我猜忌你，家里整日里鸡飞狗跳的。张屠夫的父母兄弟都烦了她。最后还是由他们生产队和村里做主，让张屠夫和孙大花离了婚，才算作罢。
　　徐长林的困惑还是徐定睿先看出来了。不过他并不打算跟这个侄子去解释什么，有的事情就算别人说了再多都没用，等徐长林亲身经历过之后，就会自己想明白的。
　　还真别说，没过多久，徐长林就没心思再纠结了。因为很快就要到清明了，每到清明，他们徐氏宗族就要祭祖，每家轮流安排祭祖饭。而今年族里的祭祖正巧轮到了他们家。前些年吃大锅饭的时候，祭祖饭不是由各家准备，而是生产队统一安排，到了日子就全族人在生产队的大食堂里一起吃。这几年由于大家都不想在一个锅里搅食，每家都分开了做饭，这祭祖饭自然就要每家轮流准备了。
　　张老爷子想着他们老两口是外人，并不好参合到祭祖这种场合，头一天就很善解人意的提出他们老两口干脆去隔壁赵大妈家混饭吃算了。赵大妈家是外姓人，同样不需要参加老徐家的祭祖。
　　其实是张成儒自己不想参与其中。原先做出要留在女儿家的决定的时候，根本就没考虑过清明的事情。这会儿一下子想起来了，心里就不是滋味了，毕竟之前每年清明，他都会去给已经逝去的亲人上上坟，烧些纸钱。今年在千里之外的云省，也不知道家里的儿孙会不会记得上坟这件事。他心里存了事，根本就没有什么凑热闹的心思了。
　　好在清明前几天，老爷子去镇上买了些纸钱，去后山找了个空旷无人的地方烧了，心里才添了几分安慰。
　　张敏本来还想让老两口见识见识具有农村特色的祭祖仪式呢，她还特意去找族老商量了半天，好说歹说才算是征得了他们的同意。谁知道老爷子却是不肯参与其中了呢。
　　既然老爷子坚持，张敏就随他们去了。考虑到老两口要在隔壁吃饭，她还特意做了些拿手菜去给他们加餐。至于她自己，肯定是要在家里忙活着的。
　　在临河村，徐姓是一门大姓，村里除了一两户，其他都是姓徐的。再加上隔壁村还有几户前些年分家搬过去的，怎么也得有好几十户人家。祭祖是族里的大事，任你再有本事，就算再忙，祭祖的时候就必须回来。而祭祖饭可得准备好，这可是关系到一家人脸面的问题，大家都是会比较的，谁家的祭祖饭准备的用心、谁家的差，一个个心里有数的很。当面不说什么，等吃完了回到家，私底下就会说了。
　　另外祭祖饭还得多准备一些。祭祖是男人的事，但吃饭的时候可都是全家出动的。这时节，吃顿干饭都是问题，更别说吃荤了。祭祖饭准备的丰盛些，也算是给全部的族人打打牙祭，犒劳下大家。按照老徐家的规定，哪家负责办祭祖饭了，族里的其他人家就会象征性的交个一点钱，充作饭菜钱，毕竟现在谁家都不富裕，能一下子拿出那么多钱和粮食去办席。
　　当然，族人们交的钱除了准备祭祖饭，不能挪作他用。要是被族里知道了克扣了这份钱，就得被全族人骂了。徐定睿夫妻俩自然不想让族里的人戳脊梁骨，除了族人们交的钱，他们自家都贴进去不少钱了。之前其他族人准备的祭祖饭一般是四荤四素八大碗，他们就改成了六个荤菜两个素菜的。平白花了不少钱买肉。
　　全族几十户，一年才轮1家，等下一次轮到他们家，还不知道是什么时候呢。而且徐定睿只有一女，按照族里的规矩，女儿没有办祭祖饭的权利，这么说起来，这算得上是他们家最后一次办祭祖饭了。难得一次，索性就干脆办的好点吧。

　　第四十三章

　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。按照习俗，清明是要祭拜先人的。徐定睿想着清明他们家要忙活着祭祖饭，根本就没有时间去给他的父母还有大哥大嫂上坟，就提前一天折了柳条，系上红色和白色的纸条，带了祭品还有铁锹什么的，领了徐长林和徐长卿上山去了。
　　奉上祭品，给每个先人的土坟松松土除除草，将系了红白纸条的柳条插到坟顶，鞠个躬叩个头，祭拜才算是结束。
　　清明那天，天还没亮，徐定睿一家就起床了。虽然这些天他们一直在忙活着祭祖饭的事，该准备的都准备的差不多了，他们还是不敢掉以轻心。
　　准备祭祖饭称得上是族里的大事。这几天徐胜利和族里的另外两个族老没事的时候就来徐定睿家看看，帮着徐定睿夫妻俩张罗这张罗那。到各家各户借桌椅板凳、锅碗瓢盆，谁负责倒酒谁负责烧火，谁负责端菜，都给安排的井井有条。弄的张敏直感叹，真是家有一老如有一宝。他们这些小年轻的哪经过事啊，遇到这种大事就两眼一抹黑，不知道该怎么办了。办事有办事的规矩，但年轻人哪懂这些。如果没有这些族老的帮忙，说不定就要闹笑话了。还真别说，农村办事，里面的道道多着呢。
　　而祭祖要用的族谱和祖先像，那是一大早就被挂起来的。其实认真说起来，现有的族谱根本就不是他们老徐家祖上传下来的。以前的族谱是从明代传下来的，已经有了不少年的历史了。可惜在□□中被人举报化为了灰烬。现在的族谱是族里的老人根据自己的记忆重新默写的。上面的名字对不对都是一个问题。只是谁在乎呢？他们只要有族谱这么个东西能让他们顺利的祭拜，那就行了。至于祖先像，那基本上是靠想象找人代画的。毕竟都隔了几百年了，谁那么有能耐能看到自己的祖先长得什么样子啊。
　　等张敏安排的人把蔬菜弄回来，又弄点不少猪肉还有几板豆腐，那些要来帮忙的大妈们忙活完家里的家务就领着家里直拖鼻涕的小娃们过来了。大家也不去厨房，就搬了个小板凳坐在长卿家院子里的空地上，边理菜边说些家长里短。来迟的找不到凳子了，就将右脚的鞋子一脱，垫在屁股底下坐下来，或者干脆坐在还算干净的石块上。农村每家的厨房都挺大的，但也没办法一下子塞得了这么多人啊。还不如坐在外面敞亮呢。而且还能看着在外面玩耍打闹的孩子们。做事带娃两不误。
　　这么多人一起做事，说说笑笑，理菜、洗菜、借桌子板凳，不知不觉就到了傍晚。厨房里早就忙的热火朝天了。这次掌勺的还是族里的徐定家。他是这附近十里八村有名的掌勺能手，哪家一有红白喜事了，就喜欢找他下厨。这么多年，他的名声早就传出去了。还真别说，他还真有一手，只要告诉他大概有多少人，他就能估算出要准备多少食材，开多少桌席面。因为每次他的估算都差不了多少，不会给主家造成浪费，喜欢找他掌勺的人很多。作为厨子，他自然不缺油水，是他们临河村唯一的一个胖子。就连他的家人多少都沾了不少光，三不五时的吃肉，日子可比一般人家好过多了。
　　张敏带着几个走的近的大婶给厨子徐定家打下手。别的做不来，洗个菜烧烧火，递个盘子什么的还是可以的。当然，张敏他们没少在徐定家身后想要偷师，徐定家也不是什么小气的人，大方的将他的经验说出来。至于他厨艺中最精髓的东西，自然不会轻易告诉别人，那可是他吃饭的手艺呢。
　　今天大家都不用去地里干活，族里的男子们早早的在厅上坐着喝茶聊天，大家所能说的，不过就是地里的收成和东加长西家短的。把在正厅充当服务员的徐长卿听得一愣一愣的。她是相当没想到，原来男人也可以这么八卦。说起闲话来一套一套的，不比村里的三姑六婆好的了多少。
　　正厅里徐定睿带着徐长林根本就忙不过来，所以干脆将原本在厨房跟着张敏给厨子帮忙的徐长卿给叫了过来，专门给长辈们沏茶倒水。
　　到了吉时，作为族里辈分最高的老族长主持着全族的男人按照辈分大小，依次敬香、叩头。这种时候，原本是不让女人们参加的。可徐长卿情况特殊，她是徐定睿的独女，又还没有成年，当初徐长卿出生之后，徐定睿就向族里提出希望能让女儿一起祭祖，族里商量之后，就同意了徐长卿参加祭祖仪式。当然，族里如果有其他人家跟徐长卿是同样的情况，自然也能出席祭祖仪式。
　　这还是徐长卿两世加起来头一次参加这么庄严肃穆的祭祖。她的辈分在临河村算是挺大的，族里很多已经白发苍苍的老人都是她的族兄，同龄人中按照辈分要喊她姑奶奶的人也不是没有。不过她才11岁，还真没听过哪个辈分低的小辈们按照辈分唤她姑奶奶呢。现在是什么年代了，就算徐氏族人宗族观念挺强的，那声姑奶奶也不一定能唤的出来啊。
　　她跟在徐定睿的后面，跪在正对着香案的蒲团上，学着父亲的样子，向着祖先画像和族谱虔诚的磕了三个头。她原本不信神佛，可他们全家穿越的事太过匪夷所思，她不得不相信这世界上或许真的有什么特殊的力量存在，只是世人不知道罢了。
　　礼毕了，徐长卿悄悄抬起头，只见族谱跟她想象中的不大一样。她想象中的族谱应该跟一本书一样，能够让人随时翻看的，而不是像现在这样，一块大大的白布上面，密密麻麻的写着很多名字。她略微看了看，上面的很多人她不认识也没有听说过，不过她看到人名的左下方，写着徐定方，她的大伯的名字。
　　徐长卿下意识的看了看前方站着的堂哥徐长林。昨天他们去给大伯大伯母上坟，这个哥哥的情绪就很低落，后来还非要自己一个人留下来跟大伯他们说说话。想来今天在族谱上看到大伯的名字，多少又会勾起哥哥的想念了。还是让他自己静静吧。
　　“大家坐啊。”等仪式结束了，徐定睿就招呼着大家上桌吃饭了。因为人比较多，长卿家的屋子里一下子坐不下这么多人，就在院子里开了几桌。好在现在正好是四月，晚上并不会冷，这天又是难得好天，晚上的天空还能看到不小星星。
　　张敏见人都坐的差不多了，赶紧张罗要开席了。来帮忙的大娘大婶们得到开席的指示，忙往桌子上端盘子。还有一两个大娘满场绕着负责给大家添饭。当然这添饭还有不少讲究，不能直接问人家“要不要饭”，不然非得给人骂个狗血喷头，“谁要饭啊？你才要饭呢，你全家都要饭。”
　　菜一端上桌，众人心里就有了计较。都明白了为了这次祭祖饭，徐定睿夫妻俩没少往里贴钱。就算办正规的喜宴，六个大荤都是少见的。要是谁家办事席上有六个大荤了，那是相当有面子的事情。没想到就为了这么个称得上普通的祭祖饭，徐定睿一家会准备六个大荤。他们有点舍不得吃了，想着是不是要装点荤菜回家，给没来坐席的家人解解馋。一般这些大娘大妈去吃席都会打包点好菜带回家，现在徐定睿家这么大方，他们反而不大好意思了。
　　其实当徐定睿和徐定家商量着要用六个大荤的时候，徐定家是不同意的。他干了这么多年厨子，红白喜事经手的太多了，对酒席上面的道道清楚的很。族里其他人家接了祭祖饭，能实打实的用四荤四素就不错了，族人交的钱，主家再稍微补贴个一点，就够了。还有那抠门的，就仅着钱，弄个三个大荤。基本没人像徐定睿这么大方的。四个大荤已经足够了，根本就没必要再加两个荤菜。全族怎么说也得有百来口人，开席要快十桌，每桌多加两个大荤，就是一笔挺大的开支。更别说徐定睿为了让大家吃好，特意知会他桌上每盘菜的分量都要给的足足的。这里面的花费就更多了。都是同村的，谁还不知道谁啊，徐定睿一家什么情况他又不是不知道，日子过得紧巴巴的，就算手上有点积蓄，他们马上全家都要去北京上学了，以后花钱的地方多着呢。
　　不过徐定家好说歹说，徐定睿夫妻俩只是笑笑，并不以为意，他也就不好说什么的，干脆就随他们去了。
　　徐定睿夫妻俩哪里不知道人徐定家是在为他们考虑，只是他们有自己的考量。他们家办祭祖饭也就这么一回，下次还不知道是什么时候。他们要去北京上学，以后过年都不一定能回得来，更别说清明了。他们受族里这么多的关照，破费一点花点钱，让大家吃尽兴点也没什么大不了的。
　　原本还在村子里到处乱跑的小娃们，闻到空气里醉人的饭菜香味，忍不住一直抽动着自己的小鼻子，循着香味来到长卿家，噔噔噔跑到爷爷或者爸爸跟前，死活要上桌吃饭。宠孩子的就笑嘻嘻的答应，转头跟一桌的同伴打个招呼，就带着孩子挤挤坐。一般人都会答应给孩子们上桌，毕竟谁家都有孩子，这难得的给孩子们打牙祭的机会，谁都不舍得错过。
　　不过讲究些的家长就不会同意小孩子上桌，最多问问他喜欢吃什么，然后给他夹个几筷子。等孩子们狼吞虎咽的把自己碗里的饭菜吃完，又会再来喊大人帮着夹菜。
　　菜好，又是难得的不用干活，很多汉子都是飘着到家的，然后没过多久，村子里很多人家都能听到河东狮吼，“你这死鬼，到底喝了多少马尿啊？干脆喝死你算了。”

　　第四十四章

　　今年由徐定睿家主办的祭祖酒在很长一段时间内都是临河村和附近几个村子的中心话题。大家没事闲聊的时候就会说起这顿异常丰盛的祭祖饭。当然，大家并不会在徐定睿一家人面前说些什么。
　　清明之后，忙碌的日子就过得很快。老太太在女婿家住了大半年了，经过徐定睿的潜心研究，没事也会去附近寻找乡间大夫共同探讨，老太太的视力多少恢复了一些，最起码不像之前那样完全失明了。现在虽然看东西还是不大清楚，只能看得清大致的轮廓，但老太太和张老爷子都挺满足的了。
　　等过完夏天，众人就要上京时，老太太已经不用别人扶着，能自己做些简单的家务，没事的时候还能自己出门去找村里的伙伴们聊聊天，小日子过的轻松又自在。
　　徐长卿每天重复学校家里两点一线，生活很是规律。偏偏很快就到了期末考试那一天，徐长卿这才意识到貌似她还没有跟自己的小姐妹张翠芳说她下学期要转学的事情。踌躇了半天，徐长卿才决定等考完试成绩出来了，再跟张翠芳说这件事。
　　放假前一天合该离别，天空难得的飘起了细雨，从学校里拿过成绩单出来之后，徐长卿就和张翠芳一起来到了她们的秘密基地：后山一处幽静的草地。这还是他们有次上山摘野菜，在后山的一个角落里发现的。那里地处偏僻，要不是他们那次走错了路，根本就发现不了。后来他们只要有事，心情烦闷了，就时不时的会去那里坐坐。
　　徐长卿不知道该怎么说，纠结了半天才小心翼翼的对张翠芳说道，“翠芳，今天是我最后一天在这里上学了，下学期我就要跟我爸妈一起去北京上学了。”这段时间她都是正常的到校上课，连她自己都忘了下学期要转学的事情了。这次要不是听哥哥徐长林说他在跟自己的好哥们告别，她说不定还想不起来呢。
　　说完，还一脸担忧的看着好朋友的反应，就怕她不高兴。张翠芳并没有多意外，她早就听说了徐长卿爸妈考上北京的大学的事，她一直知道这个好友离开临河村是迟早的事情。因为有了心里准备，她并没有觉得不能接受。
　　沉默了半晌，张翠芳才幽幽的开口，“下学期我也不来上学了。我爸妈不让我来了。”
　　徐长卿一惊，“为什么呀？”她知道张翠芳是家里的老大，下面还有弟弟妹妹，张爸张妈一直都不愿意张翠芳上学，不过这个问题不是已经在学校老师和张翠芳自己的坚持下解决了吗？张爸张妈不是答应要给她读完初中的吗？怎么又改口了？翠芳的成绩这么好，每次考试都是全校第一，要是不念书那还真是可惜了。
　　“我家里让我嫁人了。”似是嫌给徐长卿的“惊喜”不够分量，张翠芳又扔下了一个重磅炸弹，炸的徐长卿瞠目结舌的。
　　徐长卿刚想说什么，张翠芳见她满脸诧异，干脆把这段时间家里发生的事情都说了出来。
　　张翠芳家里好几个孩子，她的爸妈除了正常的下地干活挣工分，偶尔还会在镇上或者附近村子打些零工，补贴些家用。前几天，张爸爸去镇上给人家要盖房子的人家做工时，不小心从屋顶摔了下来，右腿受了重伤。那家人家还算仁义，将张爸爸送去医院看病什么花费都是他们家出的。只是张爸爸的伤势太重了，就算得到了及时的救治，也不能彻底好了。以后右腿根本就不能用力，只能干些轻松的活计了。
　　家里就张爸张妈两个劳动力，这张爸一倒下，就相当于家里塌下了大半边天。就算张妈再怎么努力，挣得工分都不够一家人吃喝的。更何况为了给张爸看腿，他们向亲戚朋友借了一屁股账，短时间根本就还不起。有人要问张爸的腿伤不是应该那户主家出的吗？问题是张爸住院人家出了不少钱，又赔了他们家一些，算是结清了这件事了。当时那家主家为了怕以后有麻烦，还特意让张爸签了切结书，表示张爸受伤这件事跟他们家再没有关系了。张家人哪知道张爸的腿伤会这么严重啊，主家已经付了医药费还赔了一笔钱，算是不错的了。谁能知道张爸的腿伤一时半会根本就好不了，以后每天还得吃药，这些花费就没有人出了，只得他们家自家承担了。
　　偏偏此时盛家村的村长盛和平要给他16岁的孙子盛亮相看老婆，因为盛和平对外放话，盛亮结婚，他们家会出五百块钱聘礼，另外新媳妇的嫁妆他们家也会出的。有了这五百块钱，张家欠亲朋好友的债就能还了差不多了，张家短时间内就不用为钱烦恼了。而且盛和平是村子，盛家的条件不错，张翠芳嫁过去也是一个挺好的归宿。张妈受了别人的鼓动，托人把大女儿张翠芳的名字说给了盛和平听。
　　盛和平让人打听了张翠芳的名字，知道这丫头是家中老大，在上初中，成绩是数一数二，就满意了几分。后来又暗地里相看了几回，见她模样清秀、为人爽利但还算有耐心，心上喜了几分，就干脆让媒人上门，定下了张翠芳。他也有自己的考量，毕竟盛亮的脑子不精明，就要娶个聪明能干的妻子照顾他。
　　“你妈让你嫁给盛亮？”徐长卿觉得挺不可思议的。这十里八村谁不知道盛家村村长盛和平精明能干了一辈子，家里条件还可以，偏偏子嗣单薄，几代单传。儿子盛飞前些年因病去世了，好歹给他留下来一个孙子叫盛亮。盛亮的名字她也听过，据说小时候脑子受过伤，没有完全恢复，现在说的好听人憨憨的，说的难听就是个傻子。因为头脑的问题，盛亮只上了半年小学一年级就跟不上教学进度了，盛和平就只能让他回家休养。她这个小姐妹多精明的一个人啊，去配一个根本没上过学的傻子真是可惜了。
　　张翠芳红着眼眶点点头。自从知道了家里的打算，她就备受煎熬。即使她对情爱根本就没有什么概念，她也知道嫁给一个傻子并不是一件容易接受的事情，她并不甘心就此从学校里退学，这么小就成为一个傻子的童养媳。她想反抗，她也曾哭着求爸妈不让她这么早就嫁人，可惜爸妈不同意。她能怎么办呢？受伤在床的爸爸跪下来求她，妈妈哭着喊着要她嫁，几个姑姑姨娘轮番上阵劝说，父母生养她一场多不容易，她不答应也只能答应。
　　即使张翠芳这么说了，徐长卿还是觉得挺难以接受的。“你才12岁啊，怎么能嫁人呢？你妈怎么忍心的啊？”
　　张翠芳沉默不语，连她自己都不知道该如何回答徐长卿的这个问题。她转移话题道，“上个礼拜天休息的时候，我和盛亮就定了亲，盛家让我年前嫁过去帮着照顾盛亮，不过答应我等我来初潮了再跟盛亮圆房。”
　　这么着急连亲都订了，日子都选好了，看样子这件事是没办法改变了。难怪这几天看这个小姐妹都是魂不守舍的，明显有心事的样子。徐长卿叹了口气，幽幽说道，“这么说盛家到底不是不讲理的人。不过这不就相当于童养媳了吗？”
　　张翠芳忽然一把抱住徐长卿，“长卿，谢谢你为我抱不平。”家里都觉得她嫁给盛亮对她对张家都是件好事，偏偏忘了她还只是个12岁的半大孩子。嫁人这种关系到她未来人生的大事就这么草率的决定了，给她造成的影响恐怕外人根本就不能理解。
　　张翠芳的话音刚落，徐长卿就感到有什么滚烫的液体落在了自己的肩上。徐长卿拍拍她的肩，想要说些什么来安慰她，却发现所有的言语都是那么苍白。只能任张翠芳紧紧的抱住自己。
　　“长卿，你放心。既然要跟盛亮结婚，我就会好好的对待他，好好的经营这份婚姻。等有机会了，我还是会想办法说服盛家人，让我回学校上课的。我要考大学，以后还会去北京找你的。”耳边似乎还在萦绕着张翠芳最后信誓旦旦的话语，回到家，徐长卿的心情还是无比的低落。她还是不大明白，到底是什么样的心态，会让张翠芳的爸妈做出这么草率嫁女的决定。
　　一见到徐定睿和张敏，她就跑到他们面前，一把抱住，低声呢喃，“爸妈，还是你们好啊。”
　　“长卿，你今天这是怎么了？”徐长卿这么明显的不对劲，徐定睿夫妻俩哪还能看不出来啊，连忙关切的问道。就连一旁的张老爷子和老太太还有徐长林听到动静，都忍不住围上来问着。
　　徐长卿刚把张翠芳的事情一说，老太太就叹了口气，“傻孩子，这天底下什么样的人都有。这样的事情又有什么稀奇呢？”

　　第四十五章

　　徐长卿到底明白了隐藏在老太太的深深叹息下的寓意，自古以来重男轻女的事情还少吗？像张翠芳这样的女孩子又不是没有，老太太闲的时候说的那么多的故事里，就有很多。甚至还有一些比张翠芳更悲惨的。但张翠芳只要不认命，还会拼搏，相信她过得就不会有多差。而依着张翠芳的性子，她定然是能过好自己的小日子的。再说了，嫁人是张翠芳的家人做的决定，她自己也是同意的，他们作为外人还能说什么呢？
　　话是这么说，自从听说了张翠芳的事情，徐长卿心里总存了几分牵挂。就算家人再怎么开导，她还是恹恹的，做什么事都提不起精神。自己的好姐妹、好朋友要嫁给一个傻子了，只要一想到这点，徐长卿总觉得心里不得劲。没事的时候她也会想想，要是她自己处在张翠芳这样的处境，家里出现困难了，家人求着她嫁，她会如何？尽管她知道，凭着爸妈对自己的疼爱，并不会出现这样的情况，但她还是知道，换做是她，同样会嫁。婚姻在这其中，不过就是场交易罢了。那她的婚姻，以后会不会成为交易呢？以后她又会遇到什么样的丈夫呢？越想，她的心里越不安。一有点空闲，她就忍不住胡思乱想起来。
　　徐长卿的不对劲，只有自己知道，面上丝毫不显，日日相处的家人并没有看出来她的不对劲。倒是林F第一个看出了她心里的惶恐不安。
　　自从过年一起去了趟北京，林强一家和徐定睿一家人开始时不时的走动起来。徐定睿没事的时候，会把在家整理的常用药材送去一些给林强一家人，林强也会时不时的把从山上猎到的野味送来一些给徐定睿一家。就连林F，没事的时候也会带着妹妹林欣来找徐长卿兄妹两玩耍。当然更多时候他们是缠着张老爷子，让他讲故事。谁让老爷子就喜欢当老师的感觉呢。
　　这天还是和往常一样，林F带着林欣给徐家送点野味，顺便找张老爷子听故事。等他无意间瞥见正在一旁绣着花的徐长卿，眉头不经意的皱了皱，徐长卿看似在绣些什么，眼睛里却是没焦距，不知道在想些什么心事。
　　林F看了看周围，见大家都在忙着自己的事情，老太太出门找人唠嗑了，徐叔叔和张阿姨去生产队上工了，长林哥去村里找小伙伴们玩耍去了，老爷子正在专注的给妹妹林欣讲故事，他就悄悄的坐到了徐长卿的身边，伸出手来，碰了碰徐长卿的手臂，“哎，你怎么了？”
　　徐长卿被这么一动，针就不小心戳进了手里，她忍不住哎呀叫出声来，见手指流血了，忙放进嘴里舔了舔，见林F一脸不好意思，微微笑着说了句没关系。不过到底是心里不忿，白了他一眼，“没有啊，我没怎么啊。怎么了？”
　　林F笑笑，“你还没怎么啊，我刚看你明显心不在焉的。”
　　徐长卿哪肯承认啊，摇摇头，“那是你看错了吧。我一直在绣花呢。”
　　都这么说了，林F忙举手投降，难得好心一次，人家偏还不承认，他难免有点不得劲了，“好好好，我看错了。你没事就好，那我去听张爷爷说故事了啊。”
　　徐长卿见他要走了，恍惚间想起张翠芳要嫁的不就是林F他们盛家村的村长的孙子，想来他应该会知道点盛亮的情形吧，忙出声唤住林F，踌躇了半天才开口道，“哎，我问你件事啊。盛亮你知道吗？”
　　这一问把快要离开的林F给唤回来了，他有点不明白徐长卿怎么跟盛亮有关系了，反问道，“盛亮？你怎么想起来问他的啊？”
　　徐长卿直跺脚，“你到底知不知道啊。他不是你们村的吗？”
　　林F还是一头雾水，“我当然知道了啊。他是我们村村长的孙子嘛。”
　　徐长卿干脆讲白了，“我听说他是个傻子啊。”
　　林F立马反驳道，“谁说的啊。纯粹瞎说，盛亮他虽然头脑怎么灵光，但并不是傻子啊。他就是一根筋，头脑不会转弯的。哎，你怎么想起来问盛亮的啊？”怎么看盛亮都不像是会和徐长卿有什么关联的人啊。真不知道徐长卿怎么会问他的。
　　想了想，徐长卿还是将张翠芳的事情跟林F说了。
　　林F点点头，话说盛亮要成亲的事情他们村都知道了，都是一个村的，盛和平又是村长，到时候他们家的人还得去帮忙呢。就是不知道那时候他们有没有去北京呢。但是没想到这新娘居然是徐长卿的好姐妹。说起来这世界还真小。不过他对张翠芳这么小就要嫁人的事情，倒是觉得还好。他们这边又不是没有童养媳的，就是徐长卿少见多怪了。像隔壁张家村张木匠家的小儿媳妇不也是个童养媳吗？人家现在的小日子过得不是也挺好的。
　　见徐长卿一脸担忧，林F难得好心的安慰了几句，“你放心吧，盛和平精明是精明，但很疼爱盛亮。既然你朋友马上要和盛亮成亲了，只要她能好好的对盛亮，盛和平就不会对她不好。还真别说，盛亮为人挺憨厚的，人也挺能干的。身上一把子力气。在我们村上的风评还算不错，跟他接触过的人都挺喜欢他的。”
　　被林F一说，徐长卿心里多少好受些了。虽然是童养媳，但盛亮的年纪也就比张翠芳大个三四岁，两人之间的年龄差距正正好；盛家的家境挺好，说不定能让翠芳以后上高中考大学。而且盛亮性子憨厚，翠芳聪明伶俐，两个人正好形成了互补。说不定盛亮还真是翠芳的好归宿呢。
　　不过张翠芳的事情到底给徐长卿的心里留下了一抹消不掉的痕迹。她开始暗地里归拢自己练习绣工时的作品，准备积攒一些等离开的时候送去给张翠芳，算是给她添妆吧。按照翠芳家人的态度，应该是不会给她归置多少嫁妆了。她的这些刺绣成品虽然还不成大器，但多少能糊弄糊弄外行人，拿出去卖应该还能值些钱。有了这些钱在身边伴身，翠芳在盛家的日子就不至于那么难过了。
　　不知道为什么，徐长卿就想做些什么来帮助翠芳。她知道凭着自己并不能改变张翠芳这么小就要嫁人的现状，但她做了什么，或许这个好朋友就能好过些。
　　等过完夏天，徐长卿要跟着家人一起上京之前，还特意让哥哥徐长林陪着她去了趟张翠芳家将特意准备的绣品还有问妈妈张敏要来的几本书送给了张翠芳。
　　直到后来，徐长卿一直都没有办法忘记自己这个好姐妹在家不停的忙着家务的场景，还有她脸上浮现的与自己的年纪完全不相符的成熟与淡然。

　　第四十六章

　　眼看夏天过了大半，已经告别了八月进入了九月，徐定睿就跟张老爷子商量着要去北京了。他们虽然是十月份才开学，但他就是想着早点去，把新买的房子收拾收拾，顺便看看有什么能赚钱的营生，毕竟在北京什么都需要花钱，能赚点钱补贴些家用，自然是好的。而且任老先生之前就来信了，说是徐长林、长卿还有林F、林欣几个转学去北京的事情已经办好了。不过因为接收的学校怀疑云省的教学质量，还要安排一次考试，看看他们几个要不要留一级上学。徐长林他们几个上的年级不同，但考试的日子都在同一天，9月5号，而第二天学校就要开学了，徐定睿一家和林强一家自然要在5号之前赶到北京，准备孩子们的入学考试。
　　张老爷子哪有什么不同意的啊，他们老两口离开北京有大半年了，就算在这里和乡亲们相处的挺融洽，每天的日子都很充实，但他们到底放心不下北京的孩子。再说了，北京还有不少亲朋好友呢，也不知道这些日子他们过得如何了。更何况其中还有不少志同道合的老朋友，这么长时间没有和能聊到一起的人说说话，心里多少有些不自在。
　　临走之前，徐定睿正式的摆了酒席请了生产队长徐胜利还有族里的几个族老还有隔壁的赵大婶一家。他们全家要上京，家里别的东西都好说，还有两座老房子呢，最起码得拜托别人帮忙照看一下，偶尔帮忙开开门看看有没有少东西的。虽说徐定睿挺相信他们临河村的乡亲们的人品的，但架不住还有村子外面的人啊，谁知道会不会有梁上君子上门呢。另外还有长辈们的坟地，要是过年过节他们一家没办法回来，总得有人上去烧点纸钱啊。临河村毕竟是他的根，叶落归根，以后他总会有要回来的一天，总不至于回来找不到家了。
　　当然徐定睿这些拜托人的话还没全都说出口，大家就拍着胸脯保证了。都是乡里乡亲的，再说又不是什么大事，能帮一把就帮一把。而且大家在心里也打着自己的小算盘，徐定睿夫妻俩进京上大学，以后出来夫妻俩都是国家包分配，抱着铁饭碗吃皇粮的。怎么也得比他们这些只知道在土里刨食的泥腿子好上太多了。日后指不定有要求徐定睿夫妻俩办事的时候。当然农家汉子不轻易求人，一个个的都撇不开面子，要是真到了开口求人的地步，那肯定是摊上什么大事了。
　　见村里说话最有用的几个人都把自己的请求放在心上了，徐定睿这才放下心来准备去北京的事。家里炮制的药材是肯定要带上的。不说拿去能卖多少钱，最起码自家用的时候不用再到处去买了。而且他也得为村里的乡亲们准备一些常用的方子，即使顶不了什么用，到底是他的一番心意啊。此次进京上学，他们最起码得有个好一阵子不能回来了，张老爷子之前就建议他们干脆等念完大学再回来。毕竟来回一趟几个人的路费都是一项挺大的花费。他们到北京上学，也不知道会不会有什么进项，就这么坐吃山空的话，还是节省一点吧。卖药材的那笔钱能不动还是能不动就不动吧家里有两个孩子，以后要用钱的地方多着呢。
　　而林强，这次也是拖儿带女，准备全家一起进京的。林志早就托人给他安排好了工作，就是在一家医院当杂工，就算每个月的工资不是很高，林强也已经很满足了。他一个初中都没毕业的乡下人，能在北京找到一份安身立命的工作，已经算是不错的了。他可是听广播说很多下乡的知青回到北京都不一定有活干呢。而且林志也帮他的妻子庄慧找了个在学校食堂做活的工作。他们夫妻俩都有活干了，他相信凭着他们夫妻俩的勤奋，家里以后的日子就不会差。更何况林志也把他瘫痪在床的老母亲孙氏的病例拿去找专家看过了，据说就算不能完全康复，最起码不会像如今这样还要人在家照顾。他所求并不高，只要老母亲孙氏能活动稍微能自己照顾自己，就是给他们夫妻俩减轻了不少压力。
　　孙氏一直觉得是自己瘫痪在床拖累了儿子一家，她常年瘫痪在床，还要吃药，花费自然小不到哪儿去。她曾经想着干脆死了算了，要不是顾忌她，儿子一家的日子就不会这么难过了。在日子艰难的时候还寻死过。要不是林志当时正好有事回家，说不定她还真不在了。她一直忘不了儿子当时震惊的表情，还有跪着求她要好好活着的哀求。现在听说自己有机会能康复，她高兴的不得了，总在心里想着以后不要给儿子拖后腿了。
　　林强这会儿真的挺感激林志这个好兄弟的。这么多的事都是他一个人奔走忙碌着。而且很多事情并不是那么轻易能办成的，比如给他们夫妻俩找工作，比如给两个孩子转学。可以想见这个好兄弟为了他们家的事，肯定要求爷爷告奶奶了。他是憨厚，但并不傻，嘴上不说，心里有数的很。不管怎么说，好兄弟这么尽心尽力，自己以后自然要把他当做一家人来好好待他。不然也对不起他们兄弟之间这份情谊。
　　林F对养父母一家能陪着自己进京，还是很高兴的。不过不知道为什么，每每想起亲生父亲林志，心里总有点说不清道不明的感触。
　　听说徐定睿一家要去北京念书，并且暂时不会回来，乡亲们难免不舍。村民们自发的给徐定睿一家送去了贺仪，尽管都是些松子、木耳什么的山货，不一定值得了多少钱，但到底是他们的一番心意。徐定睿夫妻俩并不想要，都是一个村的，谁不知道谁家的底细啊，这些东西要是拿到镇上去卖，怎么也得值上一些钱，怎么都够买些油盐酱醋什么的生活用品了。可到底是乡亲们的一番心意，大家好说歹说，要是真的什么都不拿，多少都说不过去。徐定睿夫妻俩没好意思占人家的便宜，趁着没事的时候，徐定睿教了大家不少收拾药材的方法，乡亲们这才知道原来山上那些看似野草的植株居然是中药材，稍稍收拾一番，就是能卖钱的玩意儿。他们真的守着宝山却不自知了。
　　别人不知道，徐定睿的这个消息对生产队长徐胜利来说是很重要的，他算头脑活络的，又是一门心思希望整个村子的日子过得好，他暗暗把药材的事情放在心里，心里也想着多给大家增加个补贴家用的门路。
　　时隔8个多月再次进京，徐定睿一家难免有种恍如隔世的感觉。云省是农村，到处都是自然的风光，有的时候几里路都不一定能看得到人烟，根本见不到北京这样的城市繁华。这次他们除了些衣服，并没有带什么东西，毕竟这一路又有小又有老的，根本就带不了什么。而且路上确实远，很多东西并不好带的。他们来之前就将家里的很多东西打包装好，还特意放了防潮防蛀的香草。
　　张老爷子老太太回到北京那是既怀念又失望，面对车水马龙的熟悉城市，老两口居然有点不适应了。两人一个劲的嘀咕着还是临河村清净比较适合他们养老。不过现在儿女们都在北京，北京本就是他们的家，要真是让他们独自呆在临河村，不说儿女们不放心，就是他们自己，也不一定能呆得住。
　　头一次进京的庄慧母女早就看呆了，他们最多就是去镇上赶集，什么时候来过北京这样的大都市啊，一出火车站就茫然四顾不知道东南西北走不动路了，要不是林F和徐长卿在一旁看着，林强又时不时的出声提醒着，他们还指不定顺着人流走到哪儿去呢。
　　张老爷子和老太太还好些，都可以自行走路，碰到人多的时候，顶多要徐长卿这些晚辈们搀扶一下。倒是林志的老母亲，长期瘫痪在床，不良于行，这一路上都是靠着林志背着走来的。偶尔徐定睿帮着林志背一会儿，林志都不肯，就算累的满头汗水，还是咬着牙把老人背到了北京。养父林强的不容易，林F都看在了眼里，他挺遗憾自己现在还没有长大成人，不能帮着养父。他暗暗下定决心一定要好好锻炼身体，更要像养父这样孝敬长辈。
　　一行人好不容易出了车站，就见到了站在最显眼处的林志和张灵瑞兄弟俩。
　　自从接到林强和徐定睿的电报，他们早就算好日子在火车站等着了。林志还特意问单位借了辆车，就为了来接人。其他人还好，坐个公交就能到家，就是林强的老母亲孙氏，一大把年纪了，又不能走路，还是找个车方便些。

　　第四十七章

　　等一行人回到张家，只见正厅里呆满了人，与徐家相熟的杨老太太、徐长林的外家石家还有任老先生他们都是老早就得到消息，特意来等着的。就连整日在医院里忙碌着的盛雪都特意请了假在家给林薇嫂子林薇帮忙，准备了一桌丰盛的席面来迎接老两口和徐家一家人的到来。
　　得亏现在在北京城郊那边经常有乡亲们推着车进城来换鸡蛋、换各种蔬菜的，不然就算有票还不一定能在供销社买得到合心意的菜呢。厨房里正在炖的老母鸡，就是盛雪用票换来的。当然现在大家都这样干，也就没人会在意什么“资本主义尾巴”这事了。
　　徐定睿刚进屋，就看见了正端坐在正厅的任安全老先生。大半年没见，他似乎比过年的时候看起来要消瘦不少，头上的白发变多了不说，原本保养得宜的脸上也开始爬上了不少皱纹。仅看老先生的脸色，明显是大病初愈的样子。徐定睿更是细心的注意到，老先生的椅子旁还放了一根木质的拐杖。
　　徐定睿心里咯噔一声，忙走上前去关切的问道，“师傅，您这是怎么了？”，说着，就要给任安全诊脉。明明走的时候才给任老诊过脉，任老的身子并没有什么大碍啊。就算之前的中风，也并没有什么大不了的。就半年没见，怎么任老明显衰老了不少呢？而且还是大病初愈。
　　却被任安全摇手止住了，“不用给我诊脉了。我自己的身子自己知道，我没什么大碍的。”
　　任安全明显不想多说，徐定睿还要劝说，身后刚进门的张老爷子就开始挖苦道，“你个老家伙这是不行了啊？”要是论起来这天底下谁最了解任安全，肯定非张老爷子莫属。他不用想就知道这个好友肯定是担心自己的身子不行，整日忙活操劳过度，然后把自己的身子给忙垮了。
　　“是啊，我这个老不死的说不定还真要先你一步呢。”任安全多少能听出来老朋友隐藏在话里的关切，这么多年的朋友了，他早已习惯了好朋友这样的说话方式，并不以为意。
　　这话一说出口，张老爷子顿时就噎住了，还想再说些什么，就被一旁的老太太打断了，“任兄弟，这么多年不见，你比以前苍老了不少了。咱们都这把年纪了，你还有什么看不开的啊？儿孙自有儿孙福，就别整天烦心这烦心那的了。养好自己的身子才是最重要的。”
　　任安全不由的一阵苦笑，“我倒是想啊，哎~“祖传的医术还没有找到合适的传人，他怎么能放得下心呢？自从上次中风，他就有了危机感，生怕自己的身子哪天就不行了，这大半年一直在忙着整理自己从医几十年的心得，希望能给后辈多一点启发。可惜他的年纪渐大，心有余而力不足，这些年的行医经历又哪是他一时半会能整理的出的呢，他经常在书桌旁刚坐一段时间就不行了，前一段时间还因为久坐猛然站起身来不注意摔了一跤住进了医院，这就是他为什么这次来还要拄着根拐杖的原因了。
　　张成儒哪能不知道好友的意思啊，他这个朋友一直为了振兴中医而努力奔走，要是真有闲下来的时刻，那还真是奇了怪了。“你就是看不开罢了。像我们就想开的很了。”张老爷子忍不住呛声道。
　　“不用说也知道你想的很开，你看看，你们这小脸色比年轻人还好呢。”任老先生立马回击。任老先生是从医的，一打眼就看出了张老先生如今的身体状况不错，就算让他们这一大把年纪的出去跑几圈，这个老伙计说不定还能心不跳气不喘的。
　　众人听了都善意的呵呵一笑。
　　还真别说，在临河村这样山清水秀的地方住了大半年，张老爷子和老太太夫妇俩脸上气色红润，神采奕奕，猛然看起来好像年轻了好几岁。要是不说，估计没人会相信张老爷子和任老先生是同龄人，张老爷子明显比任老先生年轻不少。
　　“那是当然的了。”张老爷子略带得意的跟任老先生说起了他们两口子在临河村有滋有味的生活，顺便还描述了临河村特有的农家风光，听得任老先生羡慕不已，恨不得也到临河村去住一段时间。只是他知道这根本就是不可能的。他心里还是不少牵挂，要是真有张老爷子那么洒脱，倒还是件好事了。再说了，张成儒生了两个儿子都能接他的衣钵，哪像他们老任家的那些不肖子孙，一个个不肯学医非要跑去学其他乱七八糟的东西。当然，这些话任老先生是放在心里不会轻易说出口的。
　　张老爷子一个劲的夸临河村，倒把徐长卿他们说的直叹气。真正的农村生活哪有那么轻松啊，没看村里的老人徐白鸥，人家还是族老呢，都一大把年纪了，还不得亲自下地干活啊。回到家能有粗茶淡饭吃就不错了，根本就见不到什么荤腥的，他那副骨瘦如柴的样子，只要见过的人都觉得不忍直视。可是有什么办法啊？农村谁家的日子都不好过，谁家都得精打细算过日子。哪像他们徐家，自从老两口住在他们家了，基本上荤菜都没有断过，家里隔三差五的买点肉，或者让徐定睿和徐长林去后山打些野味，家里从来不缺吃的。天知道徐定睿为了这些吃食是花了多少心思。关键是你有钱不一定能买到东西，现在买啥都要票。更别说还得给老太太和老爷子准备适合他们的药膳了。
　　在这个大部分人连吃饱穿暖都成问题的年代，徐家一家人和张老爷子老两口这大半年不仅没瘦丝毫，反而胖了一些。特别是正在发育的徐长林、徐长卿兄妹两，个子开始长高了。
　　“任兄弟啊，你就歇歇吧，咱们都是半截身子埋进土里的人了，还忙活那些干嘛呢？”老太太叹了口气，又劝着任安全。
　　任安全沉默不语。有些事是他必须要完成的，要是真的不去忙活了，说不定他就少了继续活下去的动力了。
　　“妈，您的眼睛好了？”林薇不敢置信的叫出声来。要不是她刚无意间发现老太太跟任老先生说话时，是直面任老的，再加上老太太话里的意思，她还真没注意这一点呢。
　　张灵智兄弟俩闻声望过去，老太太的眼睛明显能看得到东西了。刚才从火车站回家这一路上，老太太都是徐长卿兄妹两搀扶着，他们也没注意，根本就没发现这一点。老太太的眼睛不好也不是这一天两天的事情了，多少有些年头了，他们又不是没找医生看过，都说没有好的可能，这一下子说她的眼睛能看东西了，他们自然觉得难以置信。
　　兄弟俩对视一眼，立马看出了彼此眼中的惊喜之意。张灵瑞立马跑到老太太跟前，把手放到老太太面前，挥了挥手，然后又在老太太眼前竖起个食指，小心翼翼的问道，“妈，您能看出来这是几吗？”
　　“这个1，你真当你妈不识数啊。没事别在我跟前晃悠，一个个也不嫌累的。”老太太一把挥开张灵瑞的手，没好气的说道。
　　张灵智兄弟俩这才敢相信。两人差点喜极而泣。“妈，您的眼睛真好了呀。”要不要这么惊喜呢？
　　老太太这才想起来，貌似之前给儿子的家书里并没有写她眼睛渐好的事情，她稍稍解释了一下，“没好啊，不过你妹夫帮我调养了大半年，已经不像之前那样什么都看不见了，多少能看得出几分轮廓了。”
　　“小徐，你岳母的眼睛真是你治的？”任安全也有点无法相信。他问徐定睿这话倒并不是不相信他，而是好奇的再问一遍。
　　徐定睿点点头，“我以前碰到过一个赤脚大夫正好遇到过岳母这样的病案，他之前跟我说过一些这种眼疾的治疗方法，我就抱着试试看的心态给岳母用药了。可惜岳母的眼睛瞎了有些年头了，要是刚瞎就开始治疗，说不定能完全康复的。”哪有什么赤脚大夫啊，说的就是他的前世。还真是巧了，前世他还真碰到过跟老抬头差不多的眼疾，他当时验证了不少药方，才终于找到治疗的方法。这次给老太太，就怀着忐忑的心态给老太太用了。索性正巧对症。
　　“看来你挺有一套的啊。”任安全看徐定睿这个徒弟是越看越欢喜。他和张成儒这么多年的老朋友，老太太的眼睛任安全又不是没替她看过，可惜他实在不擅长这一方面，就算找了人帮她看了病案，也没有多大的用处，都说老太太的眼睛没什么看好的可能性了。真没想到居然就这么被自己新收的关门弟子给治好了。真是长江后浪推前浪啊。
　　“老爷子、老太太，那真是恭喜了啊。”石鑫兄妹几个也在，忙上前道喜。就连一向不苟言笑的杨老太太都笑着凑趣了。当然肯定少不了林志、林强一家人了。林志更是笑着让张灵智他们请客，好好的庆贺一番。
　　听说老太太的眼睛好了，张灵智兄弟俩笑着招呼众人。“那是自然的。大家都别走啊，今天就在咱们家聚聚了。算是为我妈庆祝庆祝。
　　“瞧这孩子说的，我要庆祝什么呀？”老太太白了张灵智他们一眼，不过旋即就笑了，“不说什么庆祝，大家都留下来吃饭，人多真热闹。”

　　第四十八章

　　家里这么多人吃饭，光靠林薇和盛雪妯娌两个根本就忙活不过来，张敏带着徐长卿进去厨房里帮忙不说，石鑫兄妹也进去忙活了。还真别说，行家一出手，就知有没有。石家兄妹稍稍看了下厨房，给大家稍微分工了一下，他们掌勺，其他人打下手，这做饭的进度就一下子快了很多。
　　林薇他们哪好意思让客人下厨啊，一直在婉拒。石鑫兄妹就是靠手艺吃饭的，下厨惯了并不以为意，好说歹说才把林薇他们说通了。
　　林薇本来还在愁这么多人吃饭，她可能会忙不过来，更怕大家吃不惯她的手艺，现在专业人士接手了，她乐的轻松了，只要在旁边打打下手，整体统筹安排一下就好了。她还特意让张溪兄弟几个去胡同里的其他人家借了几份桌椅板凳。
　　光是他们自家就得有十几口人了，还有任老、杨老太太、石家、林家的人呢，加起来都有几十个呢。就算不让孩子们上桌，那一桌也坐不下这么多人啊。反正都坐不下了，干脆多开两桌让孩子们也吃的开心算了。这会儿林薇无比庆幸之前在城乡结合部看到有老乡来卖老母鸡、各种蔬菜什么的，把兜里的票都拿来换了食材了。不然到供销社可一次买不到什么，晚上还不知道拿什么招待客人呢。
　　等到了晚上吃饭的时候，好家伙，加上孩子们，正厅满满当当的坐了3桌人。任老、张老爷子夫妇、杨老太太、石鑫、张灵智兄弟俩、徐定睿还有林志林强坐了一桌；林薇他们几个女的坐了一桌，孩子们另外坐了一桌。每桌上的人都不少。
　　热闹的场面跟别人家办酒席比起来也不遑多让。即使因为时间的问题，林薇准备的食材并不算多，但大家还是吃的很高兴。不愧是御厨的后辈，简单的菜肴石家兄妹都能做出不一样的风味。一直在厨房里帮忙的徐长卿他们差点看傻了。
　　林薇多少还有点遗憾，要是能再多准备些食材就好了。可惜现在的时节，供销社额国营商店并没有什么菜卖，就桌子上的这些，还是她想方设法存下来的。
　　或许是年纪大了就喜欢热闹，几个老人家看到孩子们兴奋的叽叽喳喳的吃着笑着，心里别提有多舒坦了，乐的眉开眼笑。做长辈的不就希望看到儿孙满堂吗？
　　跟一旁的表哥表姐们说着话，时不时的扫着那一桌子长辈们喜笑颜开的样子，再看看含着笑但一直沉默不语的杨老太太，徐长卿心里挺不是滋味的。
　　认杨老太太为师的时间虽然不长，老人对她一直很严厉，少有和颜悦色的时候，但徐长卿明白老人对她这个徒弟真心不错，不然也不会一大把年纪了还要为她这个徒弟而操心。
　　徐长卿好长时间没有看到杨老太太，今天乍一见面，心里又有想念又有心虚。她算是挺自律的了，在家没事的时候会一直惦记着老人布置的作业。每天练习绣工不说，还会自己再跟着画谱临摹一些国画，在外人看来她是挺勤奋的，不过徐长卿自己心里清楚，有段时间她觉得刺绣枯燥无味，产生了厌倦的情绪，根本不肯练习。后来还是她的外公张成儒老爷子知道了以后耐心劝导了一番，她才又开始练习的。这下子见到了严肃的杨老太太，想起了之前的那一茬，她难免心虚不已。
　　等杨奶奶私底下单独考校自己的功课以后，不知道她会不会满意啊？徐长卿挺忐忑的。
　　就算在临河村住了一段时间，身体调养的不错，但毕竟是老年人，这几天从临河村回北京又是牛车又是长途客车又是火车的，他们累的不行，晚饭才开始就眼皮直打架，实在撑不住了就跟家里的客人们告罪了一声，回房休息了。
　　任老先生毕竟年纪大了，又是大病初愈，不耐久坐，稍稍用了点晚饭，就被任家人接走了。杨老太太也跟着一起回去了，但是临走前跟徐长卿约好了，让徐长卿什么时候有空了就去找她。
　　徐长卿自然唯唯的应是。想着第二天不管有什么事，都要想办法去杨老太太家一趟。
　　这边趁着没人注意，林志把徐定睿扯到一旁悄悄的咬耳朵，“徐老兄，你那房子我已经找人按照你的想法收拾了。你先去看看还有什么要变动的地方，我也好再帮你安排。”他可还记得当初买房子的事徐定睿是要他帮着保密的。
　　徐定睿惊喜不已，“真的？那真是麻烦你了。”
　　林志爽朗一笑，“这有什么好麻烦的啊。我最多就是跑跑腿。要是真论起来，还得我谢谢你。我昨天去打听了，林F和林欣已经确定能转到咱们附近的学校了，到时候只要把他们带去办个手续，这事就办成了。”
　　就算不是后世，北京城作为首府，别的地方的学生想要转学过来也不是件容易的事。他当初得到亲生儿子林F的消息时就在考虑给林F转学的事情，没少打听这些，光是他们胡同那边的学校就跑了不知道多少趟，得到的回复都是不大容易。眼见都要开学了，他还在想他要不要腆着脸去求部队的老领导帮忙呢。没想到昨天再去学校的时候，校长就回复能接收林F他们的转学了。他打听了半天，才知道是上面教育局的人打过招呼了，今天早上才得到确切的消息，是徐定睿拜托任老先生的大儿子办的。真没想到徐定睿悄无声息的就把事情给办好了。要是他不去刨根问底，根本就不会知道。
　　徐定睿笑而不语。倒是一旁的张敏正巧听了最后几句，挺高兴的，忙问道，“真成了啊。那咱们长卿和长林上学应该也没问题了吧。”
　　徐定睿去求任老先生帮着解决林志家的两个孩子入学的事情，张敏也是知道的。她挺赞同，毕竟林志和林强对他们一家都不错，给他们帮了不少忙。之前正愁着没办法还林志的人情呢，就正好趁着任老先生帮长卿、长林办转学的机会，一起帮林F和林欣办了吧。反正都要欠任老人情了。
　　张灵瑞笑着答道，“长卿他们肯定能上的了学的。”话刚说完，他忍不住白了张敏夫妻俩一眼。长卿他们上学的事居然不让自家忙活，而去求了任家人，真不知道徐定睿他们是怎么想的。每每想起这一点他都无比心塞。他们老张家也不是吃素的，老爷子做大学教授这么多年，学生很多。就连他们兄弟俩都是老师，多少有些人脉。要是运作起来，徐长卿他们转学的事也并不是一件难事。
　　可是到底不如任家自己就在教育局的。这么一想，他就气顺了。
　　林志好心提醒道，“对了，你们得赶紧带长卿和长林去学校安顿好，北京的中学马上要开学了。可别错过了开学的日子。”
　　张灵智兄弟俩也点头说是。“长卿要上初一了吧？长林这学期要上初三了吧，张翩他们的初中还可以，干脆让他们几个小的在一个学校算了，正好有个照应。”
　　徐定睿夫妻俩想了想，点头应是，“那也好。”或许是受了太多前世的影响，长卿的性子安静，他就怕这孩子不能适应新的学习环境。身边有熟悉的人照料着，他多少放心些。
　　徐长卿倒是无所谓，反正在哪上学都是上，根本没什么差别。
　　于是徐长卿他们几个孩子上学的事情就这么在饭桌上定下来了。
　　等吃过饭，当然是各回各家各找各妈了。
　　第二天一大早，徐定睿就把家人唤醒了，对几人神神秘秘的说道，“孩子他妈，长卿长林，跟我走，我带你们去个地方。”
　　“爸，我们要去哪儿啊？”徐长卿好奇的很。她本来还打算今天去杨老太太家的呢，要是去什么远的地方，到时候就来不及去了。
　　“是啊，孩子他爸，你搞得这么神秘干嘛？”张敏打着哈欠，没好气的说。任谁一大早就被叫醒都会心情不好。昨天晚上等客人走了，她还得帮着收拾，一直到很晚才休息。
　　徐定睿也不恼，笑着说，“我先不告诉你们，到时候你们就知道了。”
　　张敏母女两还有徐长林没办法，见问不出来什么，只得无奈的跟着徐定睿走。
　　兜兜转转来到与张家所在的胡同隔了几条巷子的另一个胡同深处，张敏他们更好奇了，“孩子他爸，这是哪儿呀？你带我们来这儿干嘛？”
　　徐定睿还是没回答。走到巷子最深处的一个院子门口，从兜里掏出一把钥匙，打开了门，对身后的三人道，“先进去再说吧。”
　　“这是哪家呀？你怎么会有人家的钥匙？”张敏一看徐定睿居然有这家的钥匙，心里有挺多疑惑的。
　　“爸，这是？”徐长卿是女孩子，心细一些，一进院子看到与他们在临河村的老家相差无几的景象，多少猜出来了一些东西。不过她还是不敢相信的跟徐定睿确认道。
　　徐定睿朝她点点头，“这是我前段时间托你们林志叔叔帮咱们家新买的宅子。刚整修完毕，你们看看还差什么。”
　　话音刚落，一直在院子里东张西望的徐长林顿时惊呆了，“叔叔，这是咱们家买的？”
　　乖乖，这宅子跟林F家比起来都差不了多少。也不知道叔叔他们身上的钱买了这个宅子，还够不够用的。
　　“老徐，你买房子干嘛？这得花多少钱啊？”张敏不乐意了，她有点不高兴徐定睿瞒着他们。这不，也不喊孩子他爸了，直接叫老徐了。
　　“这房子还真没花多少钱。这不是咱们一家都要在北京上学吗？咱们大学要四年呢，孩子们住哪儿呢？总不好一直住在岳父家吧。”徐定睿并不想说多少，不过还是解释了一些。
　　张家的房子是多，但并不是他们老徐家的。住个一两天无所谓，要是住四年，那就不好说了。他可不想被别人说是吃软饭的小白脸。
　　张敏看看他的脸色，就想起了他内里其实还是大男子主义。也就不多问了。转念一想，买都买了，难道还能把这房子卖出去啊？
　　再看看两个高兴的东看看西看看的徐长林和徐长卿，心想有个单独的家其实也不错。
　　等张敏带着两个孩子从前到后细细的逛了遍这座不大的新宅子，立马就喜欢上了。这个宅子还是标志的老北京四合院，前后两进的院子，房间加起来不多，但也够他们一家四口住的了，还能准备客房。整个院子一眼看上去就是才整修过的，屋顶的瓦片有新有旧。而院子两边是两块空地，上面除了几棵果树，全是平整的土地。
　　或许是在农村待久了，一看到这两块空地，张敏的第一个念头就是究竟要种些什么蔬菜呢？

　　第四十九章

　　想了大半天，张敏把自己的打算跟家人一说，大家都挺赞同的。
　　住在农村多好啊，除了猪肉豆腐，很少出去买菜；想吃蔬菜，地里多的是；要吃鱼了，自己去河边小溪旁捞点；偶尔上山逮个野物，好好收拾收拾，就够农村一家吃个不少天了。哪像住在北京啊，吃个葱都要买的，更别说其他的蔬菜了。而且有钱都不一定能买得到。
　　现在自家的小院子里别的不说，种些蔬菜都净够自家吃的了，就不用花那些冤枉钱去买蔬菜了。
　　听说徐定睿一家在不远的地方买了个小院子，张家众人都觉得没必要。特别是老太太，见了面就一个劲的埋怨徐定睿和张敏乱花钱。他们老张家的祖宅挺大的，就算加上徐家一家四口人，也是够住的，干嘛非要再买房子呢？
　　张敏他们哪好说这是因为徐定睿大男子主义发作了，总觉得长期住在老婆娘家不是回事，有点吃软饭的嫌疑。张老爷子和张灵瑞兄弟俩多少能猜出来几分徐定睿的心思，想想换做是他们，时间长了心里也别扭，就不再纠结这个问题了。
　　倒是张老爷子听说女儿女婿打算在自家院子种些蔬菜，心动不已。自从在临河村住了大半年，老爷子对种菜种地什么的十分感兴趣，之前没事的时候也会去地里给女儿一家帮帮忙。还别说，他闲的没事去村里转悠，跟很多老农学了不少种地的知识，走的时候他还遗憾回京之后他就没办法种地了呢。
　　他们老张家的祖宅大是大，但院子都是用青石铺就的路面。别说想要种菜了，连泥土地都很少见。
　　趁着女儿一家搬到新家请客的机会，他细细打量了女婿的新院子，别的不说，空地多的是，怎么都能满足他想要种菜的心愿了。他微微咳嗽了一声，对徐定睿夫妻说道，“那个，小敏啊，这院子里的空地你们打算用来干什么呢？就这么空着啊。”
　　张敏有点奇怪老爷子为啥问这个，不过还是答道，“我们想着这地空着蛮可惜的，干脆拿来种些蔬菜啊。爸，您问这个干吗？”
　　我也想种菜。张老爷子心里再想，面上却不显。直说“没什么没什么。”眼睛却一直打量着院子里的空地。
　　不愧是相处了半辈子的老夫妻，老太太哪还不了解自己的枕边人啊。她淡淡扫了佯装不在意的老爷子，吐槽道，“你爸这是想在你们这儿种菜呢。”
　　“爸，那您就来啊。”这么一说，张敏不觉得奇怪了。她上山下乡之前，老爷子没事在家就喜欢侍弄花草，只是没想到老爷子去他们那儿去了一趟，会对种菜感兴趣。不过也好，不管是种菜还是种花种草都是个爱好，多少能给老爷子锻炼锻炼身体。
　　徐定睿同样在一旁劝着，“那是好事。爸，我之前还在担心要是我和小敏去上学了，地里的菜没人照看，有您在，我就放心了。”
　　其实哪能全靠老爷子一个人啊，说起种地的本事，徐长林这个土生土长的农村小子说不定都比老爷子厉害。
　　老爷子多少也知道这点。要是论起教书，他的经验是数一数二的。但种地什么的，如果真给他一个人操作，身旁没有人指导，说不定还真抓瞎了。不过他这会儿对种菜确实抱着十分浓重的兴趣，也就不管这么多了。
　　林薇他们也笑着凑趣，“那可好，以后咱们家就不用去外面买蔬菜了。”
　　于是一连几天，张老爷子只要一没事了，就带着老太太溜达到女儿家，帮着徐定睿夫妻种些蔬菜。就连从没下过田的张灵智和张灵瑞下了课也常往这里跑，就为了看看自己亲手种下的菜究竟长了多少了。张洋他们几个小的偶尔也会被老爷子拉壮丁，过来帮着除草浇水。一时间，徐家的空院子倒成了张家人体验种田生活的地方了。弄的徐定睿一家哭笑不得啊。话说他们农村种地哪会这么轻松，农忙的时候一天赶着收几亩地的庄稼都是有的，大家常常累的腰都直不起，吃过饭倒在床上就睡都是正常的。而张家人哪是种菜啊，就跟玩似得。要不是徐定睿他们等张家人走了，帮着收拾烂摊子，种下去的蔬菜能不能发芽都是两说呢。
　　种菜这事由张家人接手了，徐定睿夫妻俩乐的轻松。他们这会儿忙着其他的事情呢。这宅子怎么说也得住了四年，他们总得好好的收拾收拾啊。
　　新买的院子并不像张家老宅有十几间屋子，不过徐家人少，徐长林、徐长卿兄妹两都分到了单独的房间。这宅子的原主急着将房子出手去外地，宅子里面的家具什么的都没丢，等房子卖给徐定睿了，干脆做了人情将里面的家具全都送给了徐定睿。离开北京之前，徐定睿找了一天把这些家具全部翻看了遍，能用的就好好归置归置，不能用的直接扔了。倒真给他整理出了一间屋子里的全套家具，特别是里面居然还有张做工精湛的拔步床。想来这个宅子多少有些来历。
　　徐定睿知道女儿长卿一直喜欢这些古朴的东西，索性全都搬去了女儿的屋子。稍稍收拾了一下，都有点像前世徐长卿的闺房了。
　　果然等徐长卿看到了屋子里的家具，感慨不已。并且对装扮自己的房间抱着极大的热情。就算去杨老太太那边学习苏绣，也会跟杨老太太请教，老太太也不恼，反而耐心的教着徐长卿怎么弄，兴致起来的时候，更会跟着长卿一起回家，帮着她打些络子、带着她去供销社选些布料回来做门帘。屋子里家具怎么摆放，搭配什么样的床幔窗帘更加好看，一件件的说的徐长卿满是感慨，原来收拾屋子居然也这么多讲究。
　　还真别说，或许徐长卿刚开始只是弄着玩玩，被老太太这么一调整，果然装扮的更加好看了。就连张翩张然这两素来粗枝大叶的姐妹俩，看到了都说好，还缠着徐长卿答应要帮着她们也整治出差不多的闺房。
　　徐长卿本来不想答应，杨老太太知道了，就把这件事当做给徐长卿的考核，弄的徐长卿那个欲哭无泪啊。话说她收拾自己的房间怎么也花了好几天呢，不知道花了多少心血在其中。两个表姐都要她帮着收拾房间，她总不能给人家整治出一样的吧？光是想想她就开始脑壳疼了。也不知道等真正弄好了，她究竟要损失多少脑细胞呢。
　　不过她很快就没有心思捣鼓这些了，因为大学要开学了。
　　开学第一天，天还没亮，徐家一家四口就都起床了。或者说他们都激动了一晚上，根本就没睡着。特别是徐定睿，这高考上大学就跟他们前世科举进国子监一般，十分难得。真没想到他这个往上数三代都是老农民的泥腿子也能有机会正式进学。要是搁前世，说出去指不定被人说是在做梦呢。
　　他们一早就商量好了，今天先帮着张敏报道，然后再去中医药大学给徐定睿报道。许是因为徐定睿他们是恢复高考后的第一批大学生，张家众人对徐定睿夫妻两的大学都挺赶兴趣的，非说要跟着一起来。要不是张老爷子强行镇压，再加上张敏好说歹说，这次报道怎么也得十几个人陪着。徐长卿那个无语啊，开学又不是要打架，人多势众的，报个到要这么多人干嘛？话说自家爸妈去上学，她和哥哥跟着去会不会不大好啊？
　　徐家一行人到北京师范大学正门的时候，才刚过八点，太阳才刚刚露面。就算和煦的阳光洒在人的身上，到底还是有几分凉意。徐长卿还想着他们家这么早，应该没什么人才是，谁能料到一进校门到处是人。特别是挂着新生接待处的牌子的地方，挤满了人。张敏赶紧找了个排队人数相对比较少的队伍跟了上去。一眨眼，她的身后就跟了好几个人了。
　　徐长卿还想着他们住的近，从家里出发已经算早的了，没想到居然还有人比他们更早呢。没一会儿他们就知道为什么了，有的学生昨天就到了，不过昨天学校还不能办理报道手续，他们又舍不得住招待所的钱，就在学校的空教室里对付了一晚。
　　徐长卿他们都心有戚戚。要是徐定睿没钱买那个宅子，说不定徐定睿夫妻俩也要这样了。
　　听着周围各式各样的乡音，再看看带着各式各样行李包的新生们，徐长林和徐长林都感觉自己对大学最美好的想象已经幻灭了。这大学新生报道咋感觉跟他们农村人去镇上赶集差不多呢？
　　之前徐长卿还担心自己爸妈都一把年纪了还来上学会不会被人家说，等看到有些新生看起来明显比爸妈的年纪还大，还有的抱着奶娃娃，就淡定了。
　　待看到每个人的脸上都挂着灿烂的笑容，徐长卿忍不住跟着咧开了嘴角。看样子，这时代大学生的精神状态确实挺不错的。最起码一个个的看起来都朝气蓬勃的。不过换做是她考上了大学，也会这么高兴的。
　　原本徐长卿他们还以为这下子要很久才轮到他们，没想到没多久就到张敏办手续了。好在人虽多，学校的准备很充分，新生报道处安排了好几个工作人员同时办理新生报道，大家井然有序的，就不觉得速度慢了。
　　报名挺方便的，把录取通知书什么的资料一交，签个字，等着工作人员帮着办理转户口，就好了。这个时候又没有交学费这一茬，上大学不仅不要交学费，每个月国家还有补助，特别是张敏他们这种师范类的专业，上学还有钱拿呢。不说养家糊口什么的，最起码是个进项，多少能补贴一点家用。
　　看着大红色的公章轻轻不断落下，徐家一家四口都激动不已。这个章一盖，就说明张敏已经成了捧着铁饭碗的人了。以后只要不犯原则性错误，就不会有失业的问题了。
　　徐长卿还想着他们一家人是不是太激动了，等看到周围甚至有人拿到转户口的证明之后痛哭流涕，就知道他们还算淡定的了。看来上大学对每个人每个家庭来说，都是一件顶重要的事情。

　　第五十章

　　这年月，考上大学不仅对考生是件能改变个人命运的大事，对考生家庭来说，都是件意义重大的事情。要不是顾忌到来回的花费，很多家庭说不定都会全家出动一起陪着新生办理入学。像徐家这样一家四口出动的，并不少见。至少徐长卿他们一行人就看到了不少白发苍苍的老者激动的跟着年轻人一起来报名的。
　　头一次走进大学，徐长卿和徐长林都觉得稀奇的不行。只略略东张西望了一会儿，徐长林就体会到了那种大学校园特有的开放和青春热情。虽然穿着很简朴，大家的手里都拿着一两本书，行色匆匆的，有的人嘴里还振振有词的在念叨着些什么。看的徐长林羡慕不已。他在心里暗暗下定决心，不管怎么说，他都要考上大学。
　　徐长林刚想带着徐长卿去逛逛这里大学的图书馆，不说别的，考上大学最大的好处就是一般大学里的图书馆都挺大的。只要你肯花时间和精力，完全可以凭着自己的心意喜好在文山书海之中流连。
　　等张敏拿到盖好章的转户口证明，徐家一家四口正准备转战徐定睿的中医药大学，就听到身后传来急切的呼唤，“张敏在吗？有叫张敏的吗？”
　　张敏忙停住脚步，回过身来一看，是个穿着军绿色的年轻女子，二十来岁的样子，满脸焦急的样子，看起来像是在找什么人。张敏心里咯噔一声，生怕有什么事，别是之前的报道手续有什么问题之类的，她赶紧迎上去问道，“我就是，请问这是怎么了？有什么事？”
　　来人先是上下打量了张敏一遍，开口说道，“你叫张敏？不住校的是吧？”
　　见张敏下意识的点头，来人又继续道，“我叫周娜，是咱们这个班的临时班长。你是咱们班上唯一一个不住校的女同学。我特意来通知你明天早上8点学校大礼堂开班会，顺便领教材。你可千万别迟到了啊。好了，我还有不少咱们班的同学要通知，我就先走了啊。明天见。”
　　说着，不等张敏反应过来，就蹬蹬小跑着走了。只留下被她的动静弄得半天回不了神的张敏等人。乖乖，还真有人说话像连珠炮似的，突突突一下子就把自己想要说的说完，根本就不容其他人开口的。直把徐长卿看的目瞪口呆的。她一直以为自家大舅妈算是难得的爽利人了，做事爽快的很，没想到还有人比她更爽利。
　　张敏微微一笑，看来她即将开始的大学生涯不会枯燥了。最起码有这么个风风火火的班长，整个班级就不会死气沉沉的了。
　　还别说，人周娜还在纠结呢。学校并没有强制住校，但一般没有什么特殊原因，大家都会选择住校。他们是师范类的，上学学费国家有补助不说，就连住宿费都比一般的大学少不少。其他班的同学们基本都住校了，就他们班因为张敏一个人，搞得有点特殊，她之前还在想着怎么的也得好好劝说张敏一番。不过等她看到跟张敏一起的徐长卿两人，都到了嘴边的说辞怎么都说不出来了。人张敏是做妈妈的人了，怎么也得顾家啊。
　　他们这批高考恢复后的首届大学生，很多都是孩子的爸妈了，拖儿带女来上学的也不是没有，但基本上都是把孩子托付给亲朋好友，自己专心在学校读书的。也有不少住在离他们学校不远的同学会选择走读，那是回家方便，没必要住校。她之前不是没看过班里同学的履历，张敏的年纪在他们班上算大的了，她多少有点印象。她恍惚间记得这张敏档案上的户籍地写的是云省某个偏远的小山村，怎么一转眼住址就变成了北京城了呢？或许是张敏正巧在北京有个什么亲戚？也不像啊，哪家能容得了自家亲戚在家里住上四年啊。别说四年了，最多四个月就受不了了。
　　好奇是好奇，当然周娜的所想只放在了她的心里，并不打算说出去。实在是被前些年各种动不动的□□活动搞怕了。要不是因为来的早被班主任老师抓了壮丁，她才不想当什么劳什子班长呢。当班长又不是什么好事情，吃力不讨好，最多在个人档案上被记录上一笔，确实没什么意思。
　　话说回来，换做是她周娜，要是在北京有地方住，她也会走读的。
　　该办理的事情都办好了，张敏想了想又特意去找了找周娜口中所说的大礼堂。只稍稍在校园里转了一圈，张敏就找到了。因为这大礼堂就在离图书馆不远的地方，上面竖了个牌子。比想象中好找多了。
　　见确实没什么事了，徐家一行人赶紧去了中医药大学。这还有一家之主徐定睿没有报道呢。虽说现在的大学为了怕学生来不及，特意安排了好几天的报道时间。但赶早不赶晚，家里还有不少事情要忙活呢。而且徐定睿已经开始跟着任老先生学习了，天天早出晚归的忙得几乎看不到人影，今天还是任老先生难得开恩，让徐定睿这个徒弟休息一天，用来办理入学的事情。不然他指不定还是去任老先生那里呢。
　　中医药大学作为医科院校，到底跟张敏所在的师范大学有所分别。一进中医药大学，见到的基本是男子，仅能看见的女学生都是拿着厚厚的大部头教科书，带着瓶底般的眼镜，只顾埋着头走路，步履匆匆的。
　　而且整个校园挂了不少有关医学知识的小贴士，显得学习的氛围相当的浓厚。更别说学校里居然还有两间教学楼是三层小楼，看的不少来陪着报道的家人们稀罕的不得了。至少徐长卿他们一行人就时不时的听到带着各种口音的赞叹声。这时候的城市里能有个建筑是三四层的就十分不错了，更别说农村了。很多地方基本上都是一望无际的平地。三层小楼什么的对他们来说太过稀奇了。
　　徐长卿看的咋舌不已。这大学跟他们的初中比起来好的不是一星两点啊。最起码进入学校的学生都十分渴望学习，都希望能通过知识改变自身的命运。
　　因为大家都忙活着多读书，整个校园显得比女学生较多的师范院校沉寂不少。不过徐定睿叔侄俩对这样的学习氛围还是挺满意的。特别是徐定睿，之前一直憋着一口气想要上大学，现在如愿了，自然更希望自己能在学校里真正能学到知识。
　　经历过一遍张敏的报道，徐定睿自然淡定了不少。就算每个学校多少有几分不一样，但大致的流程差不了多少。排队办手续、领教材，省了一项去看宿舍，他们的速度比一般的学生快了不少。不过因为今天来报道的学生确实不少，再加上他们是帮着张敏报道完之后赶过来的，队伍就只能排到了后面。等徐定睿把所有的程序走了个遍，领了好几本厚厚的教材，回到家的时候已经是下午了。徐长卿的肚子早就饿的咕咕叫了，他们此时最想的就是美美的吃上一顿热腾腾的午饭。
　　一进门，徐家一行人就被一直在等候着的张家众人包围着了。大家七嘴八舌问这问那的，听得徐长卿的头都要炸了。
　　“小姑、小姑父，怎么样？上大学好玩吗？”这是最爱玩的张洋。
　　“小敏啊，你们的报道手续办好了吗？”这是爱操心的老太太。
　　“你们什么时候正式上课啊？”这是比较务实的张灵智。
　　“好了好了，别围着你小姑他们了，先让他们吃饭吧。等他们吃完了慢慢说。”这是最关心实际的林薇。她还帮着把徐长卿他们从人群中解救出来。
　　好不容易清净会儿了，徐长卿他们才算能松口气。任谁没有丝毫心理准备的一打开家门，就被一群人吵得头疼，都不会好受的。
　　“哥，你们又不是没上过大学，跟着孩子们凑什么趣啊？”张敏没好气的白了眼张灵智兄弟俩。她这两个哥哥可都是老牌的大学生了，他们上大学的时候，她初中都还没毕业呢。要真论起来，哥哥们还是她的校友呢。后来要不是高考被取消了，她怎么也得努力考个大学。孩子们没经历过这些，对大学生活好奇，八卦也就算了，她这两个哥哥上过大学的人，跟着孩子们闹什么呀？
　　张灵智摸摸鼻子，讪讪的道，“这不是关心你们吗？”他们那时候上大学哪像现在啊，况且都隔了十来年了，即使记忆中有不少上大学时美好的回忆，但很多细节他都忘得差不多了。如果不去母校重温记忆中的美好时光，他都不一定能想起什么。“再说了，小敏你多说说，正好给你外甥他们听听，他们以后也要考大学。”
　　真不是自吹自擂，或许是家学渊源，他们老张家的孩子一个个的读书真挺不错，每个人都名列前茅，就连成天吊儿郎当的张洋，在学习上从不含糊。老张家的孩子考上大学还是挺有把握的。
　　都抬出孩子们了，徐定睿夫妻俩还能说什么呢？他们总不好跟孩子们计较些什么啊。草草吃过林薇特意给他们一家四口煮好的面条，张敏他们只好坐下来跟张家众人细细交代早上去学校报道看到的种种。
　　徐长林、徐长卿兄妹两就在一时不时的补充着，挑些他们觉得好玩的事情说说。
　　张洋他们虽然自幼生活在北京城里，但恰逢动乱时期，人心惶惶的，连吃饱穿暖都成问题，谁还有那副闲心出去游玩啊。就算偶尔出去玩，也会去北海公园、长城这些著名的景点，谁会没事干想着要跑去人家的大学校园啊。更别说就算你去了，别人都不一定能让你踏进校门的。
　　张老爷子和张灵智兄弟俩都是大学教师不错，但不是中医药和师范大学的。他们这些小一辈的，几乎都没去过父辈祖辈工作的大学校园。这会儿听着张敏和徐长卿他们描述着完全不一样风格的大学景象，都挺感兴趣的。
　　张洋这些小辈们一个个心动不已的表现徐定睿都看在了眼里。他在心里喟叹了句，不愧是书香门第，老张家诗书传家果然没错，光是看小辈们对知识的渴求就不一样，看样子过几年又要出几个大学生。反观他们老徐家，在他这一代算是祖坟上冒青烟，他考上了大学，侄子徐长林是个肯学的，好好努力一把应该也能考上个大学；长卿毕竟是个女孩，总归是要嫁人的，能不能考上大学都无所谓。也不知道以后长林的孩子会是什么样的品性，能不能改变他们老徐家的门庭。
　　当然徐定睿也知道现在说这些还早得很呢，徐长林自己都还是个半大的孩子呢。结婚生子什么的，还不知道会是哪年哪月的事情呢。
　　一家人说着笑着，热闹的很。徐长卿虽说还在听着家人叙话，心思却不知道飘到哪儿去了。9月份她就已经进去了新的学校，开始了新的学习，每天老师布置的作业是不多，但她还有杨老太太这个师傅呢。上课、做作业、临摹画谱、练习刺绣，她每天的日程都安排的满满的，整个人充实的很。今天难得休息，要不是要陪着爸妈去大学报道，她早就在家练画画，顺便练习女红了。她可是还有不少功课没做完呢。
　　张灵智无意间看到坐在边上含着笑听着他们说话的徐长卿，忍不住凑上前去关切的问道，“长卿，你在新学校怎么样？感觉能适应吗？”他当老师有些年头了，转学的学生也不是没碰到过。这其中有的适应良好，有的就没那么快适应。他这个外甥女看起来柔柔弱弱的，性子温和，可别给人欺负了去。要知道有些学校里的本地学生可是很排外的。特别是他们老北京的，向来自恃生在皇城里，有的根本就看不起外乡的孩子。
　　张灵瑞闻言也跟着问道，“长卿，你在学校没人欺负你吧？”
　　看着秀秀气气的外甥女，张灵智兄弟俩脑海里不由的回想起以前在同行里听到的风言风语，心里警铃大作。看来回去要找关系，看看有哪个同学、朋友什么的在长卿他们学校，能帮着多少照看一点的。他们家好几个老师，总不好让自家孩子在学校里被人欺负啊。可别看那些小女孩，要是真起了什么坏心思，长卿这么简单的性子，根本就应付不了的。
　　倒不是他们忽视了徐长林，更重视长卿这个亲外甥女，而是徐长林毕竟是个男孩子，性格看起来挺外向的，而且男孩子一般都没有那么多心眼，他早就得到张洋几个兄弟的反馈，张灵智是知道徐长林在新的学校适应的不错。这小子开学第一次摸底考试考得不错，还小小的出了个风头，狠狠的让看不起他这个乡下转学来的人闭上了嘴巴。
　　张灵智这么一问，大家都下意识的看向了徐长卿。直把徐长卿看的一愣一愣的。不是在说爸妈的大学生活吗？怎么一下子话题就跳到了她的身上呢？
　　张敏有点不好意思了，这段时间一直在家里忙活着，说真的，女儿在学校里上学是什么个情况，她真没怎么过问。她总觉得女儿是能帮着她分担很多东西的成年少女，却忘了现在女儿才刚过11岁。看来这段时间他们夫妻俩真的挺忽视女儿的。
　　“长卿，你们班上谁敢欺负你啊？看我不去揍他的。”张翩边说着还边示意的握了握拳头，身旁的张洋等人还跟着点头。他们的年纪都比徐长卿大了点，已经上高中了。不过离徐长卿所在的初中也不是很远，走路都不用十分钟的。凭着张家人多势众，即使他们小的并不会什么打架的功夫，吓唬吓唬人家就行了。
　　就连一向淡定的徐长林都放话了，“长卿别怕，要是有人欺负你了，你回来就跟哥哥说，我来好好教训他。”
　　哥哥姐姐们争着说话，搞得徐长卿哭笑不得的同时，心里感动不已。她忙开口解释，“没人欺负我啊。我在学校挺好的呢。这点林F可以帮我作证。我们俩正巧在一个班。”她没说的是，别说欺负了，她融入新的班集体出奇的顺利。因为任家任倩这个小辣椒也跟她在一个班上。不知道为什么，任倩就喜欢缠着她。班里的其他同学不知道出于什么样的目的，眼见任倩亲近她，都喜欢找她玩。搞得她挺无奈的。她只想安静的上上学，根本就不想跟同学玩什么游戏啊。
　　不知道为什么，听到徐长卿说林F跟她在一个班里，大家都松了口气。林F这小子也是从云省来的，又是相熟的人家，跟徐长卿在一个班，两个人能做个伴相互照应着多少都能放心些。
　　听到这话，张敏下意识的看了看徐定睿，只瞧了一眼，就知道这事是他想办法安排的。对唯一的闺女上学的事情，自家这个相公啊，到底不是嘴上说的那么不放在心上呢。
　　说起上学，徐长卿莫名的想念远在云省的张翠芳。翠芳算是她来到这个时代交到的第一个朋友，是她能快速进入学生这个角色最好的伙伴。可惜他们现在身各一方。也不知道翠芳到底能不能如愿让盛家答应她继续上学。翠芳这么聪明，要是不能上学就这么做个只会种地忙里忙外的家庭主妇，真是太可惜了。
　　突然换了一个完全陌生的学习环境，就算徐长卿一向觉得自己挺淡定自如的，乍一开始多少还是会觉得有些不适应。完全不同的教材，身边不同的老师和同学，再加上满耳的京瓜片子，她总会搞不清楚自己究竟在哪儿。大家明面上对她是不错，时常指点她，不过她向来敏感，多少还是能够感觉到私底下大家是看不起她的。
　　对这些暗地里鄙夷的目光，她向来是一笑置之的。反正是素不相识，根本就没有什么了解的同学，她做什么要把别人的看法放在心上呢？反正只要大面上能过得去就行了。她又不是钱，大家都会喜欢她的。有任倩的帮忙，大家总不会真明面上为难她。
　　她现在已经上初二了，只要再熬到上高中，就不一定还会跟这些同学在一个班了，何必计较这些呢？反正也就一两年的时间，一眨眼就过去了。

　　第五十一章

　　“长卿放学啦。”
　　“是啊。陈大妈您这是要去买菜啊。”
　　“对啊。这不你国庆大哥晚上要回来，我就去看看有没有熟食。”
　　“那您早点去啊，可别去迟了买不到了。”
　　背着军绿色的书包，徐长卿刚走进胡同口，就有相熟的大娘跟她打招呼。搬到这儿怎么也有好几年了，即使再不善交际，徐家跟左邻右舍也相熟了。这个胡同住着的基本都说老北京人，不过大家并不会看不起从云省来的徐家，相反还颇为照顾徐家人，彼此之间你有好吃的送了我家，下次我家包了饺子不忘端一份给你们家。倒是让徐家人的思乡之情淡去了不少，渐渐开始适应城市生活了。
　　转眼五年过去了，在北京这五年，她算是见证了这个城市的不断发展。刚来的时候，买什么东西都要票，每次去买东西，供销社和国营商店里的营业员都是爱理不理的，一副老子天下第一的架势。后来随着国家政策的不断变化，街上多了很多店。每个家庭的生活质量好上了不少，平日里大家都会偶尔在小商贩面前买点好吃的给家里改善改善生活。
　　她曾无意间听说过，现在国家政策宽松了不少。这几年知青返城的很多，好多人都没有工作，总不能这么多人都没饭吃吧，政府就规定了家里有困难的可以申请自谋生路，于是北京城里的街头巷尾多了不少个体经营的小店铺。多少改变了国营商场的垄断地步。之前陈大妈所要去买熟食的地方就是距离他们胡同不远的一个小食店。据说店主是祖传的熟食手艺，返城之后没有工作，就只能重操旧业了。因为是背靠着居民区，这价钱亲民的很。加上口味确实不错，这附近几个胡同的老百姓都喜欢在他们家买东西。每天到了营业的时间就会排着长长的队伍，要是去晚了，还真不一定能买到呢。
　　要老主顾们来说，这家店的手艺比起北京著名的全聚德烤鸭也不遑多让了。毕竟全聚德对普通老百姓而言是高大上般的存在，一般的百姓家庭谁会去那里买烤鸭啊。家门口的店口味就不错。
　　五年的时间，不仅北京变得更加热闹，徐长卿也从一个小丫头变成了窈窕少女。她自幼喜静，爱好的又是国画和刺绣这些不用动弹的，时间久了，她给人的感觉就变得跟一般同龄的孩子不一样，用徐长林某个无意间见过徐长卿的同学的话来形容，就是从古画中走出来的窈窕仕女。
　　而且张敏和徐定睿的长相都不错，先天遗传，再加上后天不断的文艺熏陶，使得徐长卿整个人看起来很有书香气。徐长卿所在的班级和家门口，没少有那有别的心思的年轻人转悠，不过都被徐长卿的几个哥哥姐姐们给挡驾了，徐长卿自己却从不知道自己这么受欢迎。当然这其中林F没少帮忙。
　　徐定睿夫妻俩加上徐长林这个妹控，常常有吾家有女初长成的甜蜜与心酸。只要一想起自家女儿（妹妹）以后会便宜哪个臭小子，他们就有种想要揍人的冲动。
　　这算是家有女儿的人家都会有的甜蜜烦恼吧。
　　张敏倒是觉得还好，在她看来，女儿总是要嫁人的。他们又不能留长卿在家呆上一辈子，能有个人宠她疼她陪着她一辈子，真心挺不错的。
　　要说这几年徐家最大的变化就是徐定睿夫妻俩大学毕业之后并没有如愿回到云省，反而留在了北京发展。
　　徐定睿本就是乡下土郎中，有不少实际的行医经验，后来又师从任老先生，习得一手好金针之术，还没毕业，就被北京各大医院疯抢。最后还是任老先生出面，帮他选了人民医院。他在医科大学读了四年，不仅加强了对中医的系统学习，对与中医完全不同的西医也学习了不少。即使毕业之后在人民医院工作了，他还报考了研究生，打算再继续学习。
　　而张敏因为在校期间表现不错，毕业之后直接留校做了老师。
　　徐长林和徐长卿自然就跟着在北京上学了。彼时徐长林已经成功经过高考，继徐定睿夫妻俩之后，又一个考上大学的。而徐长卿就上了高三，正在为高考做着准备呢。
　　徐定睿夫妻俩本来打算毕业之后就回云省发展的，这下子只能继续呆在北京了。去年大学毕业的那个暑假，他们夫妻俩还特意带着徐长林兄妹俩回了趟临河村。
　　好几年没有回去了，徐长卿觉得老家的一切都开始有些陌生了。不过村里的人还是一样热情。他们回去除了早餐，基本上家里都没开过火，不是这家邀请就是那家请吃饭的。大家热情的推都推不掉。每天都忙着应酬。等离开临河村的时候，徐长卿感觉自己一下子都长了好几斤肉了。
　　当然，趁着难得回去，徐长卿也见到了一直跟自己有书信来往的张翠芳。这些年翠芳在盛家过得还不错，至少比在娘家缺衣少食，动不动下地干活还整天被骂的日子好多了。盛亮性子是憨厚，但并不像其他人说的那般痴傻。盛家人也很明理，并不以张翠芳是童养媳就欺负她，反而因为她是女孩子，挺疼惜她的。只要用心待他，盛亮就会很疼媳妇，什么话都听媳妇的。盛和平不仅不会不高兴，当张翠芳提出想要上学之后，还很高兴的同意继续让她上学。虽说儿子没有读书的头脑，不过儿媳妇能考上大学也是他们老盛家的骄傲啊。
　　张翠芳又不是那种忘恩负义的人，盛家人这么掏心掏肺对她，当初知道自己被家人卖给盛家时对盛家的怨恨早就消失的无影无踪了。可以说，在盛家她难得的体会到了家庭的温情，比在自己家的日子还舒服呢。反正嫁汉嫁汉穿衣吃饭，盛亮能给她想要的，除了比较木讷，并没有什么其他的不好。她这个穷人家的女孩，还能有什么可挑剔的呢？
　　看着张翠芳红润的脸颊和不远处一直在等候着媳妇的盛亮，徐长卿真的觉得这样也挺好的。有个一心疼爱自己的夫君对翠芳她这个闺蜜翠芳来说，自然是件好事。
　　不知道为什么，回云省见过张翠芳之后，徐长卿觉得自己一直悬着的心就刷的一下子放松下来了。
　　徐长卿这会儿的心思都放在了即将到来的高考上面。翠芳已经和她约定好了，会努力复习，争取考上北京的大学，到时候他们还要继续做同学。不过要说她对高考有多紧张，那倒不至于。家里已经有三个人经历过高考，她觉得只要以平常心对待就好。太过患得患失反而容易在临考的时候发挥失常。
　　徐长卿刚想回家好好复习功课，就见自家老妈满脸焦急的从家里走出来。还没来得及多问，就被张敏拽着往外走了。“长卿，快点，你师傅出事了。”
　　一听这话，徐长卿赶紧加快了脚步，不由自主的问道，“妈，杨奶奶怎么了？出什么事了？”经过这几年的相处，徐长卿早就把杨老太太当做自己的师傅了。她看上去严厉，徐长卿做的女红稍有不对就是一阵冷嘲热讽，私底下却是对徐长卿真心不错。把几十年的拿手的苏绣绣艺毫不藏私的教给徐长卿不说，平日里没少指点徐长卿其他方面的审美，更会把自己这些年关于生活的感受和体会说给徐长卿听。这几年徐长卿变得这么知性和有情趣，老太太功不可没。
　　“你大舅妈刚让你张溪表哥来报信，说是下午你师傅跟她儿媳妇大吵一架之后就昏倒在地了。虽然立马送去了医院，不过还昏迷不醒。”张敏边走边跟女儿解释。同样满是担忧。当然她没说张溪的语气并不好，话里话外的意思都是老太太这次危险了。这几年女儿长卿跟着老太太学习刺绣，他们家跟老太太没少接触。这老太太是典型的刀子嘴豆腐心，面冷心热，平日里没少指点他们母女两，每次都让她们受益匪浅。这一下子得到老太太人不好的消息，她也接受不了。
　　知道自家表妹跟杨老太太关系好，张溪还特意跟张敏建议是不是暂时瞒着徐长卿呢。毕竟徐长卿快要高考了，要是真的因为老太太的事伤心过度影响了高考发挥，就不好了。张敏想了想，还是决定告诉女儿。杨老太太这么照顾女儿，于情于理，她生病的时候，女儿都该在她身边照顾着。长卿还小，高考的机会多的是，今年如果考得不好，大不了复读一年再考。如果老太太真有什么不测，她们瞒着长卿不让她知道，说不定就会成为女儿一生的遗憾。
　　昏迷不醒？徐长卿差点愣住了。这说的是她知道的那个老太太吗？前两天周末休息的时候她去看杨奶奶，老人家不是还好好的吗？她走的时候，小老太太还精神奕奕的跟她商量着这次准备交给顾客的衣服到底要做成什么样的呢。怎么才过几天，这老太太就躺在医院了呢？这么想着，她的心里就更加难受了。
　　“长卿、长卿。我们去看看再说吧。”张敏见女儿有点愣神了，赶紧劝着。杨老太太在医院还不知道怎么样呢，如果真有什么意外，他们得赶着去见老人家最后一面啊。
　　徐长卿点点头应是，赶紧定住心神，跟着张敏赶去医院。一路上她的心里那是七上八下的，生怕到医院听到了什么不好的消息。她只顾埋着头走顺便想着自己的心事，等看到医院大门口上“人民医院”几个大字，忍不住诧异的问道，“妈，这不是我爸工作的医院吗？杨奶奶在这个医院？”
　　她知道徐定睿在人民医院工作，之前偶尔也来过这里。看到熟悉的环境，她下意识的想起了在人民医院当医生的爸爸徐定睿。不知为什么，心里安定多了。
　　“是啊。你张溪表哥是这么告诉我的，应该没什么错。你杨奶奶进医院的事，还是你爸打电话告诉你舅妈的呢。”张敏到人民医院来的次数挺少的。边四处看看，边耐心解释道。
　　还真是巧了，杨老太太住的地方离徐定睿所在的人民医院并不远，老太太昏倒之后，被人第一时间送到了人民医院。正在医院急诊科轮岗的徐定睿见到了，吓了一大跳，赶紧让人打电话给林薇了。他则是跟同事一起投入到了紧张的抢救之中。
　　徐长卿点点头表示理解，不再多问。他们家并没有装电话，不过外公家因为两个舅舅还有二舅妈的工作关系，家里装了部拨号的电话。爸爸打电话给大舅妈，让他们通知自家人倒也方便的很。再说了，杨奶奶还是大舅妈的亲舅妈呢。通知大舅妈也是应当的事情。
　　这边张敏母女两人刚进医院的大门，就看到在医院走廊里站着的林薇等人，他们赶紧小跑着，待走近了，徐长卿才看见林薇他们守在外面的那间屋子挂着手术室的牌子。
　　见到徐长卿，林薇立马迎上来，拉着她的手道，“长卿，你来啦。”
　　徐长卿被林薇弄的手生疼，却并不挣脱开，因为她一碰到这个大舅母的手心，就摸到了不少汗水。再看看对方发红的眼角，她开始有种不好的预感，使劲吞咽了一口口水，才沙哑着喉咙问道，“舅妈，杨奶奶这是怎么了？”

　　第五十二章

　　想了想，她又追问了句，“杨奶奶怎么样了？”
　　见徐长卿一脸的紧张和关切，林薇叹了口气，解释道，“还不知道。我赶过来的时候，舅妈已经进了抢救室了。到现在已经快3个小时了，还没什么消息呢。”她没说的是，刚才有护士从抢救室出来拿东西，据说老太太现在的情况很不乐观，让他们先做好心理准备。
　　徐长卿听了忍不住红了眼眶。都3个小时了，以老太太的年纪，还不知道这番手术下来，到底会有什么样的结果。
　　张敏拉了拉林薇的衣袖，问了问，“嫂子，到底怎么回事？刚才小溪也没说清楚。”
　　“还不是他们干的好事！”一提起这个，林薇就气不打一处来，指着窝在墙脚里的一个40多岁的男子恨恨的说道。见说了半天，男子都没什么反应，林薇更加来气了，恨不得立马将他暴打一顿。
　　张灵智赶紧一把拉住她，沉声喝道：“好了，这是医院，别这么大声喧哗。”
　　林薇这才悻悻的作罢。不过嘴里还一直嘟囔着什么。
　　徐长卿顺着看过去，一眼就认出来那正是老太太唯一的儿子孙国强。之前她跟着老太太学习刺绣的时候，偶尔也曾在老太太家见过几面。刚才进门正好背着光，要是不注意，那还真不一定看出来有个人窝在墙角呢。
　　孙国强此时蹲在地上，把头埋起来，众人根本就看不到他的表情。不过光是看他不断的用手抓自己的头发，就知道他现在的心情一样不平静。
　　徐长卿一点也不想看到这个害得老太太进入手术室的罪魁祸首，含着泪又问林薇，“舅妈，杨奶奶为什么会被气晕啊？”
　　被徐长卿这么一问，林薇边说边哭。如果不是张灵智在一旁补充，徐长卿根本搞不清楚自家舅妈说的是什么。好半天，她才知道了事情的经过。
　　原来说到底，都是钱惹的祸。
　　家家有本难念的经，这杨奶奶家也是一样的。
　　杨老太太老伴早逝，只留下一个儿子孙国强。早些年老太太忙着赚钱养家，疏于对儿子的管教，等她发现儿子养成了怯懦的性子，已经为时已晚。即使她再有心，都改变不了了。
　　好在孙国强够听话，不会像别家熊孩子那样出去乱混，杨老太太也就算了。谁知道就是这个老实的孩子，偏偏看上了生性泼辣的王婷，还非得娶她。
　　老太太拦着，孙国强还不高兴，闹着非要跟王婷在一起，闹的老太太冷了心，索性甩开手随他去了。后来结婚后王婷斤斤计较什么的小毛病都冒出来了，更是一直看老太太不顺眼，怎么都想着要从老太太口袋里掏钱，还有□□好孙国强。渐渐的老太太就冷了心，后来更是在又一次争吵后离开家门到了如今居住的地方。
　　老太太的儿媳听说她做裁缝赚了些钱了，闹上门来，好一番大吵大闹。老太太年纪大了，哪能受得了这样的刺激，一下子怒上心头，就被气晕了。
　　这几年趁着知青返城，国家并不反对自谋生路，一直闲在家里的杨老太太挂牌在自家开了个小小的手工裁缝店。不说赚多少钱，主要是有点事情做能打发时间。跟一般人家做衣服喜欢用缝纫机不同，杨老太太就喜欢纯手工制作。交出去的绣活不仅图案精致，而且选料考究，渐渐的名声就传出去了，引得那些不差钱的爱美的年轻女子纷纷上门求衣。
　　不过老太太的年纪大了，早些年绣活做多了，伤了眼睛，不能长时间用眼，亲自动手的次数并不多。现在老太太交出去的衣服很多都是老太太布置给徐长卿的练手之作。
　　当然对于这些里面的弯弯绕绕，外人并不知道。大家只知道有个脾气古怪的老太太，有着一手好苏绣绣艺，做衣服什么的要价不高，但要看她的心情。即使你拿再多的钱上门，如果老太太心情不好，都不带拿正眼看你的。
　　不知道为什么，杨老太太的性子越是这样古怪，反而引得爱美女士更加追捧，求上门来的人就更多了。
　　特别是最近几个月，因为徐长卿要准备高考，老太太就做主暂时关了裁缝铺子，毕竟总不能因为做衣服的事情耽误了徐长卿复习的时间吧。
　　老太太不肯接单了，顾客们就开始不满，渐渐的风言风语就多了起来。传来传去，也不知道是谁告诉老太太的儿媳妇、孙国强的老婆王婷了，这下可好，她本来是嫌弃老太太年纪大了干不动活计了才哭着闹着把老太太赶回家的。现在得知老太太还能挣钱，哪肯罢休啊。又非要孙国强跟她一起上门问老太太要钱。
　　孙国强不大愿意，可惜他耳根子软怕老婆，听王婷的话听惯了，就趁着孩子不在家，跟王婷一起去找了老太太。
　　经过这些年，老太太对这个亲生儿子已经不抱什么希望了，是好是坏已经随他去了。已经好几年不露面的儿子媳妇拎着东西一登门，老太太就知道他们是无事献殷勤非奸即盗。
　　不过到底是从自己肚子里出来的肉，儿子媳妇上门，老太太面上不显，心里还是挺高兴的。可惜高兴没多久，王婷一开口说明来意，老太太就笑不出来了。面上一沉就断然拒绝了。
　　老太太弄这个裁缝店的原意本来就是为了让徒弟徐长卿练手，接的订单除了指导之外，很少是亲自动手的。在老太太看来，既然是徐长卿出了力，自然赚的钱也要给徐长卿了。她早就存起来准备到时候给徐长卿添妆的。这钱她自己都不会动用，更别说拿出来给儿子媳妇了。
　　王婷一直当老太太的钱就是她兜里的，老太太这一拒绝，可算是捅了马蜂窝了。脸色一变就摊在地上开始哭爹喊娘，孙国强拉都拉不住。后来见老太太无动于衷，她干脆起来指桑骂槐又哭又闹。话是越说越难听。
　　老太太年纪大了，哪受得了这样的刺激啊。最后终于被气得倒地了。
　　一见老太太晕倒了，王婷生怕老太太出什么事，不等别人反应过来，就一溜烟跑了。倒是孙国强还有点良心，没有离开，跟着闻讯而来的邻居们把老太太赶紧送去了医院。
　　听到这儿，徐长卿都下意识的看向了角落里的孙国强。他还是维持之前一动不动的姿势。谁都搞不明白他究竟在想些什么，他就那么林薇见他这样，恨铁不成钢的很。忍不住冲着孙国强喊道，“国强，你妈都这样了，王婷人呢？”
　　好半晌，孙国强才悠悠开口，“姐，王婷她不是故意的。”那沙哑的嗓音听得在场的众人皱了皱眉头。他的声音很低，要不是众人勉强凝神去辨认，谁都听不清楚他到底在说些什么。
　　岂料他不说话还好，一开口就将林薇说的跳起来了，把在边上蹲着的孙国强拽起来就使劲捶打着，“什么不是故意的？要不是你们跑过去又吵又闹，你妈现在会进手术室吗？到这个时候你还为王婷开脱，你的良心被狗吃了吗？王婷要真是个好的，把你妈气倒了还会跑？应该说根本就不会去找你妈要钱。一个个儿子都这么大了，还做出这么混的事。这么多年活到狗身上去了吗？”
　　孙国强也不解释，就这么任林薇打着。
　　林薇越打越难过，眼泪不停的掉下来。老太太是林薇娘家仅存的长辈了，有她在，至少自己会觉得要是有什么事，娘家还有长辈帮着撑腰。而且在家做姑娘的时候，这个舅妈虽然沉默寡言，但对他们这些小辈一直不错。
　　徐长卿心里也很不得劲，恨不得把他骂醒。只是她向来文静，骂人这种事还真心没尝试过。只能在心里替老太太鸣不值。要说谁最知道老太太对儿子一家的看重，非她莫属。她不止一次的听着老太太絮叨孙子又该长高了，以前的衣服应该短了，该给孩子做新衣服了。更不止一次听老太太说起幼时对儿子的亏欠，还有对儿子婚姻的担忧。这一件件的，让她知道老太太对孙国强这个亲生儿子有着太多太多的疼爱之心。这个孤独的老人还是很期盼家庭的温暖的。
　　张灵智也看不惯孙国强做的这事，任林薇发泄了半天，才将她拉住，又转身对孙国强说，“国强，你姐这样你别介意。咱们说点别的。王婷呢？孙伟呢？让人通知他们了吗？你妈现在这个样子，还不知道手术最终的结果会是什么样的，咱们要做最坏的打算。要是你妈真有什么事，他们要是不在，不好吧？”
　　孙伟就是孙国强和王婷唯一的儿子，现在已经18岁了，去年刚考上大学。所念的大学就在北京。
　　孙国强浑身一僵，半晌才回过神来，呐呐的回道，“我刚才已经让人帮忙喊他们来了。估计他们现在都在路上了吧。”

　　第五十三章

　　林薇斜睨了他一眼，“是吗？等会她王婷真敢来？”都这么年了，她还弄不清这个便宜弟媳的脾性吗？欺软怕硬，有便宜占那是跑的比谁都快；如果真要有什么麻烦，你根本就找不到她人的。
　　“婷婷会来的。”孙国强呐呐的说，其实这话就连他自己都不相信。
　　林薇转过头不去看他，越看越来气。明明小时候这个弟弟挺不错的啊，怎么长大之后反而让人跟着操心呢？
　　等待的时间是最煎熬的，特别是在手术室外等候。时不时的抬起手看看手表，再抬起头看着手术室外一直亮着的灯，是他们最常做的事情。
　　徐长卿等得心焦，生怕会得到什么不好的消息，靠着张敏寻求支撑。
　　没过多久，徐长卿有过不少面之缘的孙伟就满头大汗的赶来了，一见到手术室外的众人，他就喘着气问道，“爸，姑妈，奶奶怎么样了？”天知道在学校里得到一向对自己疼爱有加的奶奶被自己的老妈气倒的消息是多么震惊，顾不上正在上课就这么赶来了。
　　大家都没说话，倒是孙国强先开口了，“你奶奶在手术室里还没出来呢。”
　　“爸，我妈呢？她怎么不在？”刚才在路上，孙伟已经从其他人的口中得知了事情的经过。都是他的至亲，他实在不明白怎么事情会变成这个样子的，一下子也难以接受这样的事实。
　　“你妈，你妈她有事回家去了。”孙国强下意识的想要跟儿子隐瞒妻子的不堪。
　　孙伟并不相信他的说辞，并不说什么，只是抿紧了嘴唇不再说话，沉默的跟众人一起等着手术的结束。心里既为还在手术室里的奶奶担忧，又气恼妈妈王婷的做法。爸妈都是工人，收入稳定，家里并不算缺钱花，怎么自家爸妈还要上门去问奶奶要钱呢？本来儿媳妇把婆婆气的出事了，传出去，人家指不定怎么指摘做儿媳妇的呢。现在出了事，妈妈还一味的逃避，不肯露面，这事真论起来真不能善了了。
　　到底还是个刚成年的孩子，还不会很好的隐藏自己的情绪，孙伟的心事明晃晃的挂在脸上，众人一看便知。惹得林薇他们暗叹不已。
　　也不知道孙国强和王婷前世修了多少福，歹竹出好笋，唯一的儿子孙伟是个好的，既不像孙国强那般木讷，又不像王婷斤斤计较。这孩子懂事的很，自从知道了父母与老太太之间的不和谐，没少在其中劝着。可惜他妈王婷前脚答应的好好的，等他一旦不在家了，还是恢复成以前的样子，甚至有时候还会变本加厉。后来老太太图清净从家里搬出来，孙伟只要一有空就去看她。
　　徐长卿没少在老太太那儿看到孙伟。每次只要孙伟一去，老太太就会乐呵好多天。
　　咯吱，手术室的门被缓缓打开，等医生和护士们鱼贯而出，穿着白色长褂的徐定睿戴着口罩疲惫的走了出来，众人赶紧围上去，七嘴八舌的问道，“医生，我奶奶怎么样了？”
　　“爸，我师傅呢？”
　　“小徐，我舅妈的手术怎么样？”
　　徐定睿叹了口气，众人的心就凉了。等看到他摘下口罩，面色凝重的摇摇头，大家就明白老太太这次是真的不行了。有徐定睿在急诊室，相信只要有一丝机会，就不会放弃抢救，现在连徐定睿都摇头了，看来真的是没希望了。
　　“很抱歉，我们已经尽力了。杨婶这是突发脑溢血，等送到医院，血已经冲到大脑，根本就来不及了。”徐定睿的话音刚落，徐长卿和林薇就哇的一声哭出声来。就连一向自诩男子汉的孙伟都开始无声的流泪了。
　　即使做医生这么久算是见惯了生死，可是看着熟悉的人闭上眼睛，徐定睿还是会有种深深的无力感。更何况杨老太太是长卿的师傅，想来女儿会伤心的吧？徐定睿暗地里担忧的看了看伏在妻子张敏肩头哭的女儿，继续说道，“不过我有办法用金针之术刺激杨婶的生机，让你们见她最后一眼，要吗？”
　　大家下意识的全部看向孙国强孙伟父子。再怎么说，他们都是杨老太太的至亲，有他们在，徐长卿这个徒弟和林薇这个外甥女就算外人，现在这么重大的事情，肯定得老太太的家人决定了。
　　孙国强早在听到老太太的噩耗时就已经浑身呆住了，嘴里一个劲的念叨着，“怎么会呢？我妈怎么会就这么不在了？”
　　大家只看了一眼，就别过头去不再看他，失去了才知道珍惜，还有什么用呢？
　　孙伟咬了咬嘴唇，半天才下定决心说道，“要。麻烦徐医生了。”
　　徐定睿点点头表示知道了，“那你们跟我进来吧。”
　　众人沉默的跟着徐定睿进了手术室。等看到就这么静静的躺在手术台上面色苍白的杨老太太，徐长卿几个哭的更凶了。
　　徐定睿赶紧喝道，“都别哭了。先别打扰我用针。”
　　他们这才收了声。
　　徐定睿这才从一旁的架子上拿出一个小盒子，从中取出来几根又细又长的金针，又快又准的插到老太太脑袋上相应的穴位里。“好了，等一会儿杨婶就会醒了。”
　　大家听了紧张的盯着病床上的老太太，生怕错过了什么。
　　果然没一会儿，老太太就悠悠的转醒了。她先是看了看周围的环境，似乎有点不大明白自己究竟在哪儿。稍稍想了一会，感受了下自己的身体，再看看自己床边围满了人，大家都是红着眼睛看着自己，还有什么不明白的呢？慢慢的她噙着笑看看眼前的亲人，艰难的开口喃喃的说道，“我终于等到这一天了。老头子，我来找你了。”
　　一番话说的众人心酸不已。特别是最知道详情的林薇，早就泣不成声了。舅舅早逝，她是看着这个舅妈这么多年一路走来的艰辛的。赡养老人、抚养儿子，哪一样对一个单身女人来说都不是一件容易的事情。舅妈不是没有机会改嫁，有着一手好绣艺，人又长得不差，自然就有不少人来求娶，都被舅妈给推掉了。这么多年肩负着养家糊口的重任，光是想想就知道有多辛苦。舅舅舅妈伉俪情深，要不是为了儿子国强，早些年舅舅不在的时候，舅妈说不定会跟着去了。
　　孙伟扑到老太太面前，抓着她的手，哽咽的说，“奶奶~”
　　老太太想要擦掉宝贝孙子的眼泪，却力不从心，试了几次就放弃了，她安慰着，“乖，别~哭~了~都别~哭~了。”话还没说完，渐渐的，老太太的手就这么垂了下来，永远的闭上了眼睛。
　　“舅妈啊~”林薇顿时嚎啕大哭起来。徐长卿也悲伤的不能自已。
　　张灵智他们劝了半天，她们才止住泪。
　　等众人哭够了，张灵智才悠悠的开口问道，“国强，现在情况已经这样了，舅妈的身后事咱们肯定要操办起来了。你是要带你妈回去，还是我们送去小院子？”
　　徐长卿听了，一脸期待的看着孙国强。她知道自己的这个师傅终究想要回家的。每年过年，孙国强他们接老太太回去过年，老太太都挺高兴。想来这是她的心愿吧。
　　不等孙国强回答，孙伟就抢先答道，“姑父，奶奶自然是要回家的。”不管什么时候都讲究一个叶落归根，人总是要回家的。奶奶的去世，妈妈王婷要负相当大的责任，相信就算奶奶在家里办丧事，妈妈也不会更不敢有什么话好说的。
　　张灵智也不管孙国强是什么反应，点点头，“那我出去叫车把人送回去吧。”说着就出去叫人帮忙了。
　　一时间，大家又是沉默。
　　半天，徐长卿开口了，“舅妈，咱们先去给杨奶奶拿寿衣吧。我知道奶奶早就把她的寿衣做好了，之前还拿出来给我看过，还说她想穿着那身寿衣呢。”
　　徐长卿这么一说，林薇也想起来了，她忙应是，“这事我知道，舅妈之前确实这么说过的。”说着就想往外走赶回去拿衣服，刚要出门，似乎想起了什么，又喊了孙伟，“小伟，你跟我一起去吧。”
　　老人的寿衣一般是压箱底的，他们算是外人，去翻箱倒柜的不大好，到时候孙家人真计较起来，他们还说不清呢。有孙伟在一旁做个见证，要是真不小心找到些财物，直接交给他们就好，免得到时候扯不清。
　　孙伟倒是没想那么多，只以为林薇他们有什么要找他帮忙的，长辈们喊了，他就乖乖跟着去了。
　　于是林薇带着徐长卿和孙伟回到老太太住的地方找寿衣了，而张敏张溪几个就陪着孙国强守着老太太，等人帮忙把老太太送回家。这会儿时间重要，林薇直接喊了车子。毕竟按照规矩，寿衣要在老人身体还有热意的时候穿上身，不能等身体僵硬了，就不好穿了。
　　好在院子里都是老街坊，就算当时混乱不已，孙国强他们走的时候忘记关门了，还是有那院子里的相熟人家帮着把老太太的屋子给锁起来了。等见到林薇等人面色凝重急匆匆的赶回来，就知道不好，也不多问，直接就把钥匙交给了林薇。
　　谢过了好心的邻居们，再次回到老太太的屋子，徐长卿几人的心情都很复杂。看着屋子里熟悉的一切，一个个的心绪难平。
　　徐长卿摩挲着屋子里的绣架，眼前浮现老人教她刺绣的情景，差点又流下泪来。她赶紧撇开头，走到屋子里放箱子的地方，看着上了锁的箱子有点不知道怎么办了，对孙伟说道，“寿衣应该在这里面，我看过师傅从这里拿出来过。只是我不知道师傅把钥匙放在哪儿了。”
　　孙伟点头，在箱子面前站了一会儿，想了想之后，从自己的兜里翻出一把精致小巧的钥匙，□□木箱的钥匙孔里稍一用力，箱子就这么打开了。他赶忙解释，“这是我从小就戴在身上的，真没想到能打开这个箱子。”
　　他对这个箱子还挺有印象的，因为这是当时奶奶为数不多从家里带出来的东西。自家老妈眼馋很久了，只是奶奶十分看重，平日里看得很紧，无论妈妈怎么索要，都不松口。有好几次妈妈都趁着奶奶不注意，用尽办法想要打开这箱子，可惜不知道这箱子究竟是什么材质做的，没有钥匙怎么都打不开，妈妈这才作罢。没想到奶奶早就把钥匙给了他了。想来自家老妈知道了，定然会十分懊恼的吧？孙伟无奈的想着。
　　林薇拍了拍孙伟，“小伟，别发呆了，咱们快点找东西吧。”
　　孙伟忙回过神来，跟林薇他们一起把箱子搬到床边，把里面的东西一件件的掏出来放在床上。
　　首先印入眼帘的就是一封信，孙伟一看信封，正是写给自己的，就拆开来看了。等读完，已经泪流满面。林薇好奇的接过信，和徐长卿一看，都挺震惊的。
　　原来这封信是老太太在交代自己的后事。或许是老太太年纪大了，早就在考虑自己的后事，一件件的安排的妥妥当当的。这个箱子除了箱子最里面的寿衣，还有寿衣里的500块钱，其他都是准备留给他们的。
　　那500块钱还是老太太给孙伟他们准备的给自己办后事的钱。
　　两个存折分别写了孙伟和徐长卿的名字自然是要给他们自己的。孙伟打开自己的那份，上面有1000多块钱。而徐长卿的那份则有3000多。在信上，老太太把为什么给徐长卿那么多钱解释了一遍，让孙伟不要计较他得到的钱不如徐长卿多，那是徐长卿该得的。
　　还有一本老太太的刺绣笔记是给徐长卿的。剩下来好几件老太太早年的刺绣则是要平分给孙伟、徐长卿还有林薇做念想的。
　　徐长卿真没想到师傅会给自己存钱。每次老太太给她安排的做衣服之类的绣活，她只以为是学习任务，并没有想到其他，没想到师傅会将那些衣服卖出去的钱大部分给了自己。
　　看着床上的一堆东西，三人面面相觑。林薇毕竟是长辈，她让孙伟和徐长卿先把有自己名字的存折收好，其他的东西等以后再说。不过她还是劝他们老太太给他们留了钱的事先不要告诉别人。钱帛动人心，这事被别人知道了，指不定闹出什么事呢。
　　当然对于老太太在信里交代的想要和丈夫合葬的事，就算老太太不说，孙伟他们这些晚辈也会这样安排的。

　　第五十四章

　　孙家并不像张家住的单独的四合院，而是和十几户人家住在一个大杂院里。邻居们先是看到孙家的王婷急急忙忙的跑回家，嘴里还一个劲的嘀咕不是我的错不是我的错。还在八卦王婷这是怎么啦，毕竟王婷在这附近几个胡同都是个厉害人物，平日里只有她欺负人的份，什么时候见过这么她这么狼狈的时候啊。
　　谁知没有没过半天，就有车子送了盖着白布的老太太回来了，这一下子就炸了锅了。
　　孙家住在这儿有几十年了，大家都是老邻居了，老太太是他们的熟人了。之前老太太独自一人帮助住的时候，很多积年老人还帮着调解过。尽管因为王婷的原因，彼此有点不愉快，但邻里之间磕磕碰碰的很正常。他们跟老太太可没什么旧怨，相反一向相处的不错。老太太就是面冷心热，平日里要是哪家邻居有什么要帮忙的，老太太那是不会推脱的。
　　左邻右舍的纷纷聚上门，七嘴八舌的问着孙国强他们到底是怎么了。毕竟都是这么多年的老邻居，老太太去世，大家自然是要能帮忙的帮忙了。
　　可惜孙国强他们谁都跟锯了嘴的葫芦似的，谁都不肯开口。
　　等徐长卿他们来到孙家的时候，那里已经聚集了很多人了。林薇赶紧带着张敏叫上孙国强在邻居大娘大婶的帮助下趁着老太太的尸身还有热式，帮着老太太擦洗干净身子换上寿衣。本来还有人提出这穿寿衣应该是人做儿媳妇和女儿的事情。但老太太没有女儿，她的死又跟儿媳妇王婷有着很大的关系，林薇他们提起王婷就火冒三丈，哪肯让王婷插手其中啊。就推说徐长卿是老太太的女徒弟，平日里相处跟亲生女儿也别无一般，让这孩子尽尽孝心也好。
　　见身为家属的孙伟他们都开口了，其他的人就不再说话了。
　　这中间自然又是好一阵痛哭出声。特别是徐长卿，看着老太太衣服下瘦骨嶙峋的身子，眼泪就不由自主刷刷的下来了，再想想老太太平日里对自己的各种好，哭的根本就停不下来。
　　孙国强一下子好像老了好几岁，后背佝偻了很多，眼眶也在发红。就算这些年他都任由妻子王婷各种顶撞老太太，平日里也以各种借口不去探望老人，他总以为这个母亲对自己来说是可有可无的，可看到躺在床上一动不动的老人，仿佛有什么东西离他远去了。他这才意识到，自己貌似已经永远的失去某个挚爱他的人了。他沉默着不说话，别人怎么问都不肯回答。
　　大家没有办法，只好去问一同前来的张灵智他们。这种事算是孙家的私事，就算他们对王婷气死老太太的做法很是不屑，但他们是外人，孙国强这个一家之主都不站出来说什么了，他们又能怎么说呢？他们就只能面露难色的站在老太太身边不说话。
　　徐长卿恨死了罪魁祸首王婷，十分想把王婷她那不孝顺的做法广而告之，让她受到应有的惩罚。可是刚想上前说些什么，就被一旁的张敏眼明手快的拉住了。这时候他们这些大人都不好说什么，更别说还没成年的女儿了。就算长卿说了，大家也不会把她的话放在心里的。有些事即使不说，大家都能看得出来，根本就没必要多此一举了。王婷是气死了老太太没错，可是真论起来她又没犯法，根本不会受到法律的处罚，顶多被世人知道了，会于名声有碍。不过王婷本就是混不吝的，在外面风评本就不好，再多一个让人日后谈论的话柄，还真没什么大不了的。
　　这下子大家多少知道这里面有什么蹊跷了。有心思敏捷的，联想到之前王婷鬼鬼祟祟、一脸惊慌的样子，就猜出来了杨老太太的去世跟王婷脱不开关系。不过一个个的都觉得挺不敢相信的。毕竟要是王婷真跟老太太的离世脱不了关系，这其中的乐子就真大了。
　　再说了，就连本该有那跟杨老太太关系好的廖大妈却是不管这么多，她向来心直口快，不管不顾惯了，只要有她看不过眼的，什么都敢说。在屋子里东看看西望望，都没看到王婷，她忍不住满是不满的问道，“国强，你家王婷呢？怎么都没看到她露面的？自家婆婆死了，她躲在屋子里不出来，算个什么事啊？”
　　孙国强还是不肯说话，他实在不知道该说些什么。不过好像他从知道杨老太太已经去世了，就一直一动不动的，半天都在保持着一样的姿势。
　　廖大妈他们也不管他，径自看向一旁站着的孙伟，“小伟，你去看看你妈在哪儿。这种时候她躲在屋子里干嘛？“孙伟呐呐的开口，“我妈……她在屋里吧……”到后面声音越来越小。孙伟很想帮自己的妈妈辩解，可是却开不了口。奶奶的死确实跟自家老妈有关，他实在没办法昧着良心否认这一点。
　　“你不去我去，不就是喊你妈出来吗？一个个婆婆妈妈的。还是我自己去吧。”廖大妈白了他们父子俩一眼，这个一向风风火火的老人干脆自己跑到屋子里面去找王婷了。她可是看到王婷进了家门也没见她出去过，现在应该还是在屋子里。
　　见有热闹可以看，其他喜欢凑热闹的人都跟着去了。徐长卿想了想，拉着张敏跟上去，她可是很想看看，这个王婷气死了师傅，究竟会不会良心不安。
　　果然，大家在孙国强夫妻俩的房间里找到了正在发呆的王婷。
　　一见到面色苍白的王婷，热心肠的廖大妈立马开口斥责道，“王婷，你老婆婆出事了，你怎么还窝在这儿？”
　　“关……关我什么事？”王婷吞吞吐吐的回道。
　　见到孙国强他们一脸悲伤的抬着老太太回来了，原本躲在屋子里战战兢兢的王婷觉得轰的一声，自己的头一下子炸开了。她真不是有意的，她从没想过自己就那么一说，那老太太就这么去了。她现在心里唯一的念头就是她害死人了~害死人了~
　　廖大妈顿时炸了，之前杨老太太还住在孙家的时候，王婷要是敢指桑骂槐骂老太太了，被廖大妈看到了，每次都会跟王婷大吵一番。别人怕王婷的泼辣，她可不怕。向来是有什么说什么的。“哎，你这话就不对了，你老婆婆不在了，你这个做儿媳妇的怎么能面都不露一个呢？就算你们之前有什么不对付的地方，但她人已经不在了，死者为大，这是你这个做晚辈最后的尽孝机会，还不得好好的送她最后一程？”
　　当着这么多人的面，被廖大妈这么指着鼻子辱骂，以王婷的性子恨不得立马跳起来跟她大吵一番，可是当她无意间看到正在人群中冷冷的盯着她看的林薇几人，顿时老实下来了。这件事本就是她理亏，这会儿还慌乱的很呢。
　　“姐，你来啦？”王婷心虚的呐呐的说。
　　林薇淡淡扫了她一眼就不再看她，“有事等先把舅妈的身后事办好了再说吧。死者为大，要是不好好送走舅妈，说不定她晚上会来找你。”到时候再跟你算账，当然这话她现在只埋在了心里。
　　一番话说得本就苍白着脸的王婷恨不得自己虚弱的倒下了。她本就心虚，只要一想到老太太说不定会晚上来找她，吓得直哆嗦。
　　孙伟在一旁附和着，“是啊，先把奶奶的后事办好吧。不管怎么说，都得让奶奶最后一程走的风风光光的。”他此时心情复杂的很，根本就不想去看眼前既熟悉又陌生的妈妈。他知道办完老太太的丧事，他以后会经常住校，很少回来了。因为他实在没办法面对害死了奶奶的妈妈。
　　王婷根本就不知道从此亲儿子都要跟自己离了心。她现在正在心疼钱呢。
　　一听要风风光光了，王婷有点清醒了，顿时肉痛不已。暗地里无声的咂咂嘴，嘀咕道，“这得花多少钱啊？”
　　不过她到底有些识时务，知道以现在的形势，由不得她不掏钱了。索性乖乖的拿出自己省吃俭用的钱让来帮忙的邻居们去买办丧事要准备的各种东西，什么白布、蜡烛、草纸之类的。

　　第五十五章

　　就算这样，林薇他们对王婷还是冷冷的，王婷识趣的很，也不往上凑，只顾用心忙活着老太太的丧事。她多少能从孙国强父子此时的态度上看出来几分。老太太去世本就是她的缘故，要是老人的身后事她还敢不用心，说不定丈夫儿子真的会跟她离心了。
　　王婷本就是个泼辣爽利的人物，坏就坏在她那张嘴上，单论起做事是没什么话好说的。既然她用心去做了，就不会给人以话柄。给老太太送终本就是他们这些做后辈的事情，根本就推脱不掉的。她可不想造成众怒。再说了，在老太太这件事上她本就心虚，为老人做点事她心里也舒坦点。
　　王婷的小心思林薇她们根本不会放在心上，这会儿大家的心思都在怎样办好老太太的丧事上，不管怎么说，现在让老人入土为安才是最重要的。
　　至于去报警，让王婷接受法律的制裁什么的，大家都没想过。气死人这事，到底比较悬乎，说出去都不一定有人会相信，他们又没有什么直接的证据。再说了，大家都亲身经历过前些年的各种□□，实在是害怕过这样的生活了。
　　孙家人丁单薄，就孙国强一家三口，即使有林薇几人的帮忙，整个葬礼还是显得有些寂寥。好在老太太在周围的人缘还算不错，知道她去世的消息很多人上门吊唁，人来人往的，倒是并没有那么冷清。与徐长卿她们有来往的林志父子还有林强一家看在徐长卿她们的面子上都上了门。使得一直全程参与的林薇和徐长卿她们，心里多少能松口气。而孙国强一家的表现使得大家心里的怨愤少了很多。毕竟老太太的丧事还是得儿子媳妇来操持。要是他们不用心，其他人也没办法。她们虽然是亲戚，但是还是有很多事并不方便参与其中的，那些就只能靠孙国强夫妻两操持了。
　　好在王婷并不会在老太太丧事上耍滑头。她亦是要面子的人，怎么好给人话柄呢？老太太的身后事办的还算热闹，至少林薇她们都没挑出什么错处。
　　至于王婷会不会知道老太太其实早就已经把自己的身后事安排好，还给孙子留下了一大笔钱，其他人就不知道了。
　　师傅走了，徐长卿伤心极了，特意让张敏帮着跟学校请了好几天的假，一直呆在老太太的灵堂里。直到把老太太入土为安，徐长卿整个人都瘦了不少，很长时间都悻悻的，没有一点精神，她没想过人的生命会这么脆弱，前些天还严厉教导着自己的师傅，这么容易的就被人气死了。即使前世算是经历过一次生死了，她还真想不明白。
　　看的大家心里着急的不行。他们考虑的问题更加现实，徐长卿已经是高三了，没过多久就要参加高考了，要是一直都是这种心不在焉的状态，那就惨了。不过众人急在心里，一个个的却不去说什么。谁都不想给长卿太多的压力。
　　徐定睿夫妻俩不想给女儿什么压力。他们觉得就算强行给女儿说通了，要是她心里有疙瘩，对她以后就更不好了。生老病死，人生常态，这些道理别人说的再多都没什么用，自己体会到的才是真正属于自己的。
　　就在这时，徐长卿收到了一个包裹。那是杨老太太生前特意放在林强母亲那边的。这几年为了林家老太太的瘫痪，林强带着她辗转各大医院，后来徐定睿又拖了任老先生帮忙，总算让老人家好多了，不说跟常人一样行走正常，最起码能起身杵着拐杖偶尔走动走动了。
　　林强一家都很高兴，毕竟老太太长期瘫痪在床，家里就必须有人在家照顾着。现在老太太至少能自己照顾自己了，他们夫妻俩就能出去找份工作好好的挣钱养家了。京城居，大不易，在北京平日里连棵葱都需要花钱买，更别说家里还有孩子要上学呢。怎么也得存点钱给孩子上学啊。就连老太太自己，心里都松了口气，不管怎么说，她都不想成为儿子的拖累。
　　因为林强一家、杨老太太跟徐长卿一家平日里都有来往，林家老太太和杨老太太相识之后就互有来往。他们年纪相仿，早些年都受过些磨难，在一起就会有说不完的话。没事在一起拉拉家常，她才感觉儿女不在身边的日子没有那么难熬了。
　　等徐长卿小心翼翼的打开包裹，眼泪就刷刷的流了出来了。原来其中是一件叠好的大红色旗袍。徐长卿恍惚间想起，当初杨老太太曾多次提起过，她最爱的还是旗袍，因为旗袍最是能体现出女子的风情万种、姿态万千。她之前就说过，会给自己这个徒弟做一件大红色的旗袍作嫁衣。
　　徐长卿却并没有将老太太这话放在心上，毕竟老人家年纪大了，眼睛花的厉害，平时连穿个针都成问题，拿起针手就抖的厉害，根本就做不来这些精致的绣活了。再者说了，她还没有成年，嫁人什么的还早的很呢，有的是时间慢慢的准备。如果老太太还能动得了针线，裁缝铺的生意想必会更好了。徐长卿到底还没出师，跟杨老太太这种浸淫绣艺几十年的老绣工比起来，还差了不少历练。
　　“长卿啊，你师傅的情况你也知道。这件旗袍是她花了大半年时间才将将完成的。她说暂时放在我这边，等有功夫了，还要再做些修改。还说要给你绣上她最拿手的龙凤呈祥。可惜啊，她到底没完成啊。”林家老太太边瞧着徐长卿手里的大红旗袍，边叹息道。
　　虽然和杨老太太相识的时间不长，但她们姐妹俩性格相投，平日里没少相伴在一起。杨老太太意外去世，她没少流泪。更是有兔死狐悲的感伤。他们姐妹俩都是差不多的年纪，杨老太太就这么去了，说不定她也哪天没了。她的儿子媳妇都是好的，不会像杨老太太家的那般对待她。活了这么多年，按理说她该满足了，可惜她还是比较贪心，她舍不得儿子，还想看着孙子孙女成家呢。
　　“师傅没跟我说，我真不知道~”徐长卿摩挲着手中的旗袍，泪流不止，心里很是自责。想到师傅在眼睛不便的情况下，一针一线的努力绣着这件旗袍，她就难过的很。难怪之前大半年，师傅在她面前很少动针线，还总说自己的眼睛难受。即使她跟父亲徐定睿求了很多明目的药膳方子做给师傅吃，师傅的视力还是越来越差。到后来跟半瞎没什么区别了。
　　林家老太太帮着徐长卿擦干眼泪，柔声安慰着，“长卿啊，这件事只有我们两个老姐妹知道。我们不告诉你的话，你不知道不是正常的吗？好孩子，别哭了，你师傅最喜欢看你笑的样子了，经常说我们长卿笑起来好看。既然你师傅都不在了，你就好好的照顾好自己啊，可别让你师傅走的不安心啊。好孩子，来给你师傅笑一个~”
　　徐长卿听话的点点头。擦干眼泪努力绽开一个大大的微笑。她心里不得不承认，林奶奶说得对，逝者已矣，作为活着的人，他们的生活还得继续。如果他们一直沉溺于悲伤，说不定真的会让逝者各种不放心。
　　想通了，徐长卿就不再纠结了。
　　不过她现在最大的心愿就是完成杨老太太的念想，在旗袍上绣上展翅欲飞的龙凤呈祥图案。她努力回忆着老太太生前的教导，再参考老太太留下来的绣样，经过一个星期废寝忘食的刺绣，总算是完成了。一想到这件旗袍是师傅的心血，徐长卿的手就开始发抖，生怕毁了这件旗袍，她常常把针举上大半天都不会绣上一行的，总是斟酌了半天，在心里打好腹稿才会动针。小心再小心，不知道花费了多少精力，才算是将龙凤呈祥的图案绣上这件旗袍。她想这估计是她这辈子最用心的作品了。
　　看着完工后的精美异常的旗袍，大家都震惊不已。特别是徐定睿夫妻俩，他们在前世曾无意间见识过有钱人家小姐的嫁衣，当时很是受震撼。没想到自家女儿这辈子也能完成这样出彩的嫁衣。
　　张家众人同样很震撼。一直都知道杨老太太是徐长卿的师傅，但真没想到长卿跟着这个师傅学了几年之后能有这般的绣艺。
　　哪个女孩子不喜欢锦衣华服呢？就连平日里大大咧咧的张翩张然姐妹俩见到这件旗袍，都直呼受不了，一个劲的叫着让徐长卿等他们结婚时要送他们一件这样精美的衣服。
　　徐长卿哪还有什么不同意的，承诺等她有空就帮他们做衣服。张翩姐妹俩这才作罢。
　　等徐长卿完工后睡了一天一夜醒来之后，又开始把自己的全部精力放在高考复习上了。众人悬着的心，这才算是彻底放下了。此时，她已经连续请假半个月了。距离高考也就只有三个多月的时间了。

　　第五十六章

　　乍一回到校园里，徐长卿突然有种恍如隔世的感觉。只有在这会儿，她才感觉到今世的自己与前世的不同之处，毕竟在前世，她只是一般的庄户人家的孩子，哪有什么机会能去读书啊。现在却是能跟普通的孩子一起，学习各种知识，实在是件不容易的事情。
　　在来学校的前几天，她慢慢的想通了，不管怎么样，逝者已矣，师傅已经过世了，她该过的生活还是要过。现在对她而言，最重要的事情就是高考。在高考中考上一个好的大学也算是给爸妈一个很好的回报。而且多活了一辈子，怎么也得见识见识最高学府啊。再说了，现在家里四个人除了她都上了大学，要是她没考上，面子上也不好看。
　　好在现在是高三的最后复习阶段，老师该教的知识都教的差不多了，每天上课除了复习还是复习。徐长卿平日里还算用功，成绩在班级里挺不错的。不然老师也不会同意徐长卿请这么多天的假。
　　就算这段日子她沉溺于杨老太太逝去的悲伤之中，她也没忘记每日的功课，闲下来的时候多少会看看课本，其他的还好，最让她头疼的就是英语了。她实在弄不明白，为什么泱泱大国会要学什么番邦语言。学到现在，26个英文字母分开来看，她倒是认识；不过要是组合到一起了，那就完全看不懂了。好在如今的英语并不算难，即使什么都不懂，只要死记硬背，倒也不难应付考试，最多每次英语考得分数不会有多高。
　　徐长卿挺有自知自明的，她知道英语是自己的长处，就指望着靠着最后的这段时间能好好的弥补自己的短处呢。
　　“长卿，你……你好啦？”一早见徐长卿来了，林F赶紧小跑着到徐长卿的面前，小心翼翼的问着。林徐两家互有交情，杨老太太去世的消息他当然也知道了，之前还跟着林强一家还有林志上门吊唁过，曾亲眼看到徐长卿一脸悲戚的样子，知道她为了杨老太太的离世悲痛万分，生怕她现在还在伤心之中。这次徐长卿请十几天的假，真论起来，怕是他最担心了。
　　还别说，林F和徐长卿真的挺有缘分的。从小初中再到高中，两个人不管怎么分班，都能分到一个班上去。当然，还有一个任家的任倩。三个人每次排座位都能挨着。在一起的时间长了，三个人不说关系有多好，至少比一般的同学更亲密些。
　　“我没什么啊。”徐长卿摇摇头，淡淡一笑，心里暖暖的，见林F满是关切，忙出言安抚道，“林F，谢谢关心啊。”
　　“真没事？”林F有点不敢相信。之前徐长卿看起来很是悲痛，不像一下子会释怀的样子。
　　徐长卿笑笑，“真没事，要是有事的话，我就不会来了。”
　　林F一想，说的也是，这才放下心来，忙活自己的功课去了。他一向聪慧，自上学以来成绩都是名列前茅，被林志、林强他们寄予厚望，就想着能考上一个好的大学为家人争光呢。
　　徐长卿性子宽厚，与人为善。虽然平日里很少主动开口说话，没有太多的存在感，但班上的同学对她的印象都不错。临近高考，复习这么紧张的情况下，徐长卿一下子还请这么多天的假，大家心里都挺好奇的。特别是她的那些爱慕者，没少找林F他们打听她的去向，恨不得一天问个十八遍。
　　与徐长卿相处好的几个女同学比如任倩，见徐长卿来了，一等下课，就凑到徐长卿的跟前去，七嘴八舌的关切的问道，“长卿，你没事吧？”
　　“长卿，你怎么请这么多天的假啊？”
　　“长卿，我帮你把老师发的试卷都收着了，给，你拿着。”
　　“长卿，这是我的笔记，你请假的这段时间老师说的重点我都记下来了，你拿去看看。”
　　当时杨老太太的去世太过突然，徐长卿根本来不及顾及其他。班主任老师只说徐长卿要请一段时间的假，并没有说到底为什么。还是任倩因为任老先生的关系，多少知道了些其中的事情，就告知了与徐长卿交好的同学们。
　　徐长卿手忙脚乱的接过大家递来的各式东西，心里又是感动又有些哭笑不得。
　　别的不知道该说些什么，她就只能不停的说着，“真是谢谢大家了。”
　　同学一场，大家的这番好意这么诚挚，搞得徐长卿感动不已。暗暗下定决心要好好复习，争取高考考出个好成绩来。
　　许是高考复习真的太废心力，即使张敏动不动就给徐长卿准备什么好吃的，徐定睿也会给女儿准备药膳，徐长卿还是以肉眼可见的速度瘦了下去。仿佛一阵风就能被吹倒似的。看的徐定睿夫妻俩还有徐长林他们心疼的很。只是大家都是这么过来的，要想高考考出什么好成绩，就必须得用尽全力，他们唯一能做的也就只是多给徐长卿弄些吃的补补身子，或者多给她找些合适的复习资料。
　　徐长林更是没事就给妹妹说些高考的经验。不仅是徐长卿，就连经常跟她在一起讨论功课的林F和任倩都受益匪浅。他们一个个的就像是海绵，不断的努力吸收各种知识努力充实着自身，尽力想着怎么样应付高考考场上发生的种种突发事件。
　　认真忙碌着某件事的时候，时间真的过得很快，转眼间，就到了高考了。高考对每个考生来说，都是件大事。用千军万马过窄桥来形容也不为过。
　　不管其他人对高考究竟是如何的褒贬不一，高考都是件很神圣、能改变一个人甚至一个家庭的大事。在徐长卿看来，高考是检验她上学以来成绩的一种方式，她真的很想知道自己这些年的奋斗成果究竟如何。考上一个好的大学，多少是对自己的一个交代，最起码能证明她这些年的付出是有回报的。
　　越是临近高考，徐长卿的心里就越是忐忑不安。生怕自己到了考场发挥失常了。这样的例子又不是没有，她就曾听过不少。有的人平时成绩不错，老师家长都寄予厚望，高考上了考场太过紧张，发挥失常，不幸落榜。有的时候她在心里想着，要是自己考不上大学，那要怎么办。越想就越纠结。不过待她看到周围的同学都是一样的凝重，多少就明白了，原来大家都跟她有着差不多的想法。
　　徐长卿发现，即使她并不是家里唯一一个参加高考的，家里其他人都已经考上了大学，大家都挺关注她这次考试的。就连张家众人都跟着着急上火。到了高考那一天，不仅没课的徐长林提前一天回家了，就连一向忙碌的徐定睿夫妻俩都特意请了假，想要去给她陪考。更别说还有张家众人想要到场为她加油了。
　　徐长卿好说歹说，才算是把众人劝回去了。就这样，张翩他们还一个劲的抱怨着呢。开玩笑，要是真的这么多人都去的话，貌似她这个送考大军规模也太大了吧？她可没见过哪个高考考生参加个高考还有这么多人陪着，她又不是小孩子了，总会自己照顾自己的，家里人还有什么不放心的啊。再说了，高考考场又不能让别的人进去的，她可不忍心大家就这么站在外面干等。
　　这边林F也遇到了同样甜蜜的烦恼。他算是林志和林强两家第一个读书人，家里的上上下下对他的高考都看的很重，平日里只要他在家，家人们走路干活都是轻手轻脚的，连喉咙痒想要咳嗽一声都要憋着，生怕影响了他的复习。高考这么重要的时刻，就跟古时候考科举似的，全家人都想见证，任凭林F怎么说，都非要陪着他去考试。林F拿他们没办法，索性由着他们去了。
　　徐定睿他们到底不放心，正好碰到了同样焦躁的林强一家人。相互一问，就知道了彼此之间的打算了。一商量，得，那就一起吧。两家，就在徐长卿盒林F的高考考场附近找了个小饭店，没事大家就在里面聊聊天，休息休息，日子倒也过得挺快。
　　在家人的陪伴下，徐长卿和林F他们很平静的度过了高考时光。光看三人出来的笑容，就知道他们几个考的还算不错。不过具体能考成什么样，肯定要等成绩公布了才能知道了。
　　还真别说，走出考场的时候，徐长卿心里那个轻松啊。不管怎么说，一直选在自己心头上的事情总算是结束了。高考复习的日子还真是压抑的很。上考场之前那是各种紧张，就怕在考试中心态有问题考砸了。等上了考场，真正拿到试卷了，心就定下来了，顿时明悟其实高考也就是那么回事，不要有多少畏惧，只要抱着平常心就好。

　　第五十七章

　　等一直等在考场外的众人见到一脸轻松的徐长卿和林F，心里都松了口气。虽说在这小饭店里，大家吃吃喝喝聊聊天，但基本上都是食不知味，心思总是牵挂着考场里的儿女。
　　林家老太太先忍不住了，抓过林F的手，就颤颤巍巍的问道，“壮壮啊，你感觉自己考的怎么样啊？”这壮壮，自然是林F的小名了。林F被林强抱回家时身子弱，老太太生怕他养不活，想着农村人都有着给小孩子取个贱名好养活的习俗，特意给他取了个大众化的叫壮壮。不过自从林F懂事之后，就跟家人强调了又强调不要再叫他小名了。老太太刚才心急之下，顾不了那么多，又唤了这个小名。
　　壮壮？没想到现在人高马大的林F会有这样的小名，今天这还是第一次听到。徐长卿颇有些兴味的看了看林F。
　　当着这么多人的面，被人叫了自己的小名，林F的脸刷的就红了。他下意识的看了看徐长卿，见她并没有什么取笑的意思，这才努力想要控制住自己通红的脸，看着老太太一脸焦急，赶紧回过神来腼腆的答道，“奶奶，我考的还行吧，应该正常发挥了。”
　　不知从什么时候起，林F总会在复习累了的时候，悄悄的看坐在他前面的徐长卿。按理说他这几年个子抽条似的长得很快，都快有185了，而徐长卿才160左右，两人怎么也不会是前后座。可谁让他们两的成绩相仿呢。班主任老师一般都会把教室里位置相对较好的第三排和第四排安排给成绩好的同学，徐长卿和林F这才有机会成为前后座。
　　“好好好~”老太太高兴的嘴直咧咧。她大字不识一个，根本就不懂什么高考。在她看来，这考大学就跟古时候考科举一样的。不过还是知道这个便宜孙子从小聪明伶俐，成绩就不错，家里的墙上挂满了他的各种奖状。儿子林强他们都说，这孩子是个上大学的料。
　　“好小子~”林志爽朗一下，使劲拍了拍林F的肩膀。真没想到儿子这么给自己长脸。自己这算是苦尽甘来了吧？虽说前些年不在儿子身边，但儿子有份好的前程，他就放心不少了。林F的成绩在班上是数一数二的，就连老师都说过很多次，只要他高考的时候像平常一样发挥，就能考上一个好的大学。林志是知道这个儿子的性子的，轻易不说大话，既然他说考的还行，那就是还不错了。一想到老林家就要出个大学生了，林志就激动的很，恨不得立刻告诉所有人。他还想着要是林F真考上大学了，他们就回老家一趟。自家孩子有出息，怎么也得告诉地下的爹娘啊。
　　林强同样高兴的不行，这个一向木讷的汉子，根本就不知道该如何表达自己心中的欣喜，就在一旁一个劲的搓着双手，笑的像朵花似的。
　　更别说喜极而泣的庄慧、林欢母女了。
　　林欢高兴的直蹦Q，“哥哥真厉害，我以后也要好好学习，争取跟哥哥一样考上大学。”
　　大家这么夸赞，说的林F都不好意思了，他看了看饭店里带着笑意在一旁说着凑趣话的店家，挠了挠头，有点不知所措了。“你们别这样。我才刚考完试，成绩还没出呢。哪能知道究竟考成什么样啊。现在高兴的还太早呢。”说实话，他是觉得发挥的还行，但那毕竟是他自己的感觉啊，真正评判试卷的是各位阅卷老师，也不知道到时候自己究竟能得到什么样的分数。
　　“对对对，咱们等成绩出来再说。”知道林F有点不高兴了，林志他们赶紧不再说这个话题，不过各人脸上的欣喜还是显而易见的。
　　林F颇有些不好意思的看了看徐长卿。“长卿，你考的怎么样？”
　　“就那样吧。跟平常差不多。”徐长卿笑笑。考的如何，她心里多少有点数，不说别的，最起码考试过程中她答题倒是挺顺畅的。想来出来的成绩应该跟平日里的练习差不了多少。
　　这下子换徐定睿一家高兴了。“正常发挥就好。那就能够志愿的了。”只要正常发挥了，以自家孩子的成绩，就应该能达到自己填的志愿了。
　　徐长卿点点头，表示同意。家里都出了3个大学生了。高考前填志愿家里人都给她把控了一下，志愿都是按照她平日里的成绩算的，只要正常发挥了，应该就没问题了。
　　“长卿，你填的什么志愿？”林F又问了徐长卿。其实他是知道徐长卿填的是中文系。这算是明知故问了。他是班长，高考志愿当初是他负责发下去又收上来的，班上每个同学填的什么志愿，他都看过的，还帮着老师做了登记，当然也知道徐长卿的了。他觉得徐长卿填的这个专业挺好的，她本就是温柔文静的性子，很有一番古典气质，再学学中文，说不定会变得更加婉约。
　　“我填的是n大的中文系。你呢？”徐长卿淡淡一笑，慢条斯理的回道。这个专业要真论起来并不是她自己选的，是她的家人讨论了半天才选出来的。她倒是想继续学做衣服，可是现在的大学根本就没有这样的专业。其他的对她来说还真没什么区别，索性就听从家人的话选了这么个专业了。
　　“我想学医，填的是都是医学院。”林F赶紧回答。他还记得小时候看到奶奶瘫痪在床，家里实在拿不出钱给她找大夫时那种深深的无力感。从那时起，他就下定决心，只要有机会，他就要去学医。他不想说什么学医是为了治国平天下之类的大话，学医只是想为了身边的人要是有什么事，他不会那么束手无策。
　　“哟，林F你想跟我叔叔一样学医？”徐长林有点意外了。就连一直沉默不语的徐定睿听了这话都看了他好几眼。
　　“是的。怎么了？”徐长林这话问的林F觉得有点莫名其妙的。他想要学医有什么稀奇的地方吗？怎么大家都觉得这么奇怪呢？
　　徐长林笑了笑，“没事没事，就是想说那你要努力了。这医科可并不是那么好学的。”自家叔叔就是学的医，他哪还能不知道其中的艰辛啊。他就怕林F是羡慕医生这个职业看起来不错，而没有注意到做医生的各种难处。不过转念一想，林F的性子他也是知道的，倔的很，说不定还真能在学医这条道上一直走下去。索性就不再多言了。他看了看时间，跟在场的众人打了招呼，“好了，你们都考完试了，我也要回学校了。马上要期末考试了。”
　　见徐长卿高考结束了，徐长林赶紧急匆匆的回学校去了。快要期末考试了，这些天正是该好好看书认真复习的时候。只是他担心妹妹，就自告奋勇的来陪考。期末考试的书可一点还没碰呢。他学的理工科，并不是靠死记硬背的。就算他上课一向认真听讲，好好的做笔记，也不敢保证自己就一定能考出个好成绩。他对自己学习的要求一直都是精益求精的，上了大学自然也是这样，只要一没课就会去图书馆借阅各种书籍努力充实自己。都快把自己弄成书呆子了。他们学校里刻苦的多得是，晚上熄灯后还在水房里、走道里看书学习。图书馆和教室的位置是十分难得的，一般同寝室的人都会轮流去占位置。学校里的每个人都这么努力，他要是不努力，怎么也说不过去啊。
　　张敏和徐长卿还没怎么反应过来呢，徐长林就走了，只给众人留下个背影。
　　张敏笑骂道，“这孩子，多大的人了还毛毛躁躁的。这么着急干嘛？我还准备等会做些好吃的给他带去呢。”
　　徐长卿也有点悻悻的。哥哥每次都来去匆匆，她已经很久没有像小时候一样跟他好好说话了。
　　徐长林大学选择了住校，因为功课重，即使他的学校同样在北京，平日里也很少回家，一个月能回来一次就不错了。住过校的人都知道住校的艰辛，学校食堂能有什么油水，能给你吃饱肚子就不错了。每次徐长林回家，大家都觉得他又瘦了一些。张敏心疼的不行，只能等他一回来就给他准备各种好吃的补补。这几天同样也是的。大碗的红烧肉什么的，分量那是足足的。她早上走的时候还在锅里炖了老母鸡汤，准备晚上再做几个好菜一家人好好聚聚呢。
　　“算了，孩子学习为重。这是好事啊。咱们就随他去吧。”庄慧笑着劝道。
　　这个道理张敏哪能不知道啊，她就是说的好玩的，还有心疼徐长林罢了。“这孩子也不能只顾着学习啊。这才几天啊，就瘦了一大圈了。”
　　“妈，那我明天去看看大哥吧。正好去他们学校看看。”徐长卿想了想就主动请缨了。下次见到哥哥估计得他期末考试之后回家了。他期末复习忙得很，肯定会很辛苦，反正她现在已经高考结束，就得成绩公布，并没有什么事了。没事给他送点好吃的补补身子也不错啊。
　　徐长卿的话音刚落，林F就迫不及待的说话了，“长卿，我陪你去。”
　　哎呀，这小子今天怎么这么殷勤？林志颇有些性质盎然的盯着自己的宝贝儿子看。

　　第五十八章

　　林志和林强见林F和徐长卿发挥的都不错，那个高兴啊，就在饭店里点了不少菜，还非要拉着徐定睿要好好喝一杯。兄弟俩原本都是豪爽之人，喝酒什么的对他们来说真不算什么，只是今晚实在高兴坏了，都不用其他人劝说的，兄弟俩自己就斗起了酒。这顿饭吃到最后，平日里几杯酒就倒的徐定睿还保持着清醒，倒是号称千杯不醉的林志和林强喝的歪歪倒倒，还非说自己没喝多。看的庄慧那个气啊。又不是自家儿子一个人参加高考，人徐大夫的女儿不也考得不错吗？人家怎么没像自家这两个喝得像个醉猫似得啊？
　　庄慧心里也高兴，可林强和林志喝的这么烂醉如泥的，他们又是妇孺，哪有那个力气把他们弄回家啊，她还真想就这么把他们兄弟俩丢在街头不管了。反正他们两个大老爷们，又当过兵，手底下多少有点真功夫，总不至于吃什么亏。
　　最后还是叫了车子，徐定睿和林F勉强扛着，才把他们两弄回家了。
　　就这样，庄慧还是气的直叫，老太太头也直摇。大家都高兴，可也不能高兴成这样啊，这不明摆着给徐定睿一家看笑话吗？
　　林F也挺不好意思的。他时不时的看看徐长卿她们，生怕看出她们眼中的轻视。现在原本很能喝酒的两个爸爸都喝多了，明显酒后失态，实在是有失风度。
　　不过林F还真是想多了，徐长卿此时的注意力根本就没放在这上面。
　　徐长卿对吃吃喝喝并不大感兴趣，此刻最想做的就是回家好好睡上一觉。就算徐长卿觉得自己还算淡定，但高考终究与平日里的模拟什么的不一样，这几天她的精神同样保持着高度紧张，不能有一丝一毫的懈怠。
　　这一觉徐长卿难得的睡到日上三杆才起床。张敏知道她的辛苦，也不去喊她，任她睡到了自然醒，还特意一起了个大早上去城外找老乡买了只家养的老母鸡，炖汤给徐长卿补补身子。那香味飘的满院子都是，左邻右舍都知道她们家做了好吃的。当然，这老母鸡汤自然也是有徐长林的份的。张敏早就准备好了其他的吃食，准备等徐长卿醒了就让她一起送了去。
　　当然林F醒了以后就直接到了徐家，他可是还记得前一天说的要陪着徐长卿去给还在学校复习的徐长林送东西的事。在林F看来，既然答应了那就得做到。特别是徐长卿的事。
　　等徐长卿和林F两人带了吃食坐了公交去学校找徐长林，他们转了半天都没找到人。他宿舍的门锁的紧紧的，根本就无从询问他的去向。而一般大学不像高中，高中每个班有固定的教室，而大学上课的教室是随机变的。这下子，他们有点抓瞎了。
　　还是林F先反应过来，首先想到了徐长林说过他快要期末考试了，就说他会不会现在人在图书馆。
　　徐长卿一想也是。两人果真在图书馆找到了埋在重重书海中的徐长林。
　　此时的图书馆满是在看书的学生，每个人都专注于自己手中的书本，即使徐长卿他们拎着东西从人群中走过，大家的头都不抬的，还是一直在埋首看书。
　　那股努力学习的劲头，跟高考复习比起来都不遑多让的。直把徐长卿他们看得咋舌不已。不是听说上了大学会轻松很多吗？怎么一个个还这么拼呢？
　　徐长卿和林F废了好大的劲才从满是埋头族的人群中找到了正低着头专心的写写画画的徐长林。
　　“哥哥~”生怕打扰到其他人，徐长卿先小声唤了一声徐长林。见他似乎沉浸在自己的世界里，根本就没听到，连忙上前推推他。
　　徐长林这才回过神来。他正做题目做的起劲，突然被人打扰，眉头立马皱了起来，下意识的反应就是要发火，待看到自家堂妹那张精致的脸庞，刚到嘴边的训斥顿时哑火了。
　　他看了看拎着东西的徐长卿和林F，见他们一副风尘仆仆的样子，忙小声问道，“你们怎么来了？”这两个小的昨天才参加完高考，按照道理来说，不是应该在家好好休息来着的吗？怎么会跑来学校找他了呢？而且看他们从容淡定的样子，并不像家里有事的样子。
　　“妈妈炖了老母鸡汤，特意让我趁热送过来的。”徐长卿指了指林F手中拎着的大包小包的，同样轻声嘀咕着。
　　给徐长卿这么一说，徐长林这才意识到自己的肚子饿了。他抬头看了看图书馆墙上悬挂着的时钟，已经是下午1点多了。
　　出了图书馆，徐长林带着两个小的在校园里找了个长椅坐了下来。他则是伸了个大大的懒腰，伸伸胳膊伸伸腿，舒服的他差点□□出声来。他一个大高个，一直窝在图书馆小小的凳子上，可算是把他憋屈坏了。之前他的注意力一直在书本上，根本无暇顾及其他，这会儿从图书馆出来了，顿时觉得自己一下子活过来了。
　　徐长卿有点不高兴了。小脸一沉，“哥，你这是在图书馆里坐了多久了啊？应该坐了好几个小时没动弹了吧？”或许因为一家之长徐定睿是个医生，这两世徐长卿最看不得的就是别人不注意保重自己的身体。天知道还有不少得了不治之症的人是多么羡慕那些身体健康的，偏偏还求而不得。
　　“我也忘了，有大几个小时了吧。反正我一早醒来，就跟同寝室的人一起来图书馆看书了。”徐长林倒是没觉得有什么，他们宿舍的人以及身边很多熟识的同学都是这样，天刚亮就起床去图书馆和教室看书，晚上回到宿舍熄灯之后还会在水房或者其他有灯的地方再看书，大家每天都会学习到很晚。第二天还会精神奕奕的再去上课。
　　徐长卿看看徐长林明显熬好的双眼，心疼的不行，继续念叨着，“哥，你认真学习是好事，可也要注意身体啊。”
　　“好好好，我的小管家婆，我以后会注意的。”见徐长卿一脸的关切，徐长林心里还是挺感动的，不过他心里到底是不以为意的。他们都是年轻人，已经习惯了这样的生活，即使有时候看书到深夜也不会身子吃不消。他觉得自己现在的生活就挺好的啊，每天都在很努力的充实着自己，感觉自己的生活很是充实。
　　徐长林脸上的不以为意这么明显徐长卿哪还看不出来啊。她还想要说些什么，就被身旁的林F拉住了。“长卿，咱们带来的老母鸡汤快要冷了，还是找个地方让长林哥吃饭吧。看样子他肯定是饿坏了。”林F可没忽视掉刚才徐长卿想要继续劝解时，徐长林暗地里递来的求助眼神，他暗暗觉得好笑，没想到一向大气的徐长林居然有这么孩子气的时候。
　　徐长林赶紧求饶，“是啊，我真饿了，长卿你就放过我吧，我以后会注意的。”他的话刚说完，肚子还很配合的咕噜咕噜直叫。也难怪，早上在食堂他就喝了碗稀粥，加上两个包子。经过好几个小时的消化，胃里的存货早就没有了。
　　徐长卿看他可怜兮兮的样子，又好气又好笑，到底是心疼多一些，赶紧把带来的吃食一一拿出来。又把带来的筷子塞到徐长林的手里，“哥，你吃吧。我们都吃过来的。”
　　“好，那我先吃了。”徐长林也不跟他们客气，他确实饿了，捧起碗来就开吃了。得亏现在的天气不冷，不然徐长卿他们从家里拎过来，早就凉透了。当然，也少不了张敏为了给他送汤，特意从隔壁邻居家借来的保温饭盒。即使这样，徐长林喝到的鸡汤也没有多少热式了，最多温温的。
　　不过就算鸡汤温温的，也比食堂的饭菜好吃多了。徐长林呼呼一阵吃完，立马打了个大大的饱嗝，忍不住喟叹了句，“还是家里的饭菜好吃啊。”或许是受石家的遗传，徐长林有条挑剔的舌头。随着时不时的去石家做客，改善生活，他的舌头的挑剔程度越来越厉害。吃过家里的饭菜，再吃学校食堂的，根本就难以下咽。要不是他一直记着不能浪费粮食，又不能饿肚子，他怎么也不会吃食堂的饭菜的。
　　徐长卿见哥哥吃完了，就动手把东西收拾收拾，听到徐长林的感叹，头也不抬直接回道，“等你考完试不就放假了吗？放假回家就能吃到了。”
　　“放假？放假的事等放假再说吧。我们还没考试呢。”徐长林叹了口气。他是想回家，只是学校还没放假，他怎么能回得去啊。
　　他甩甩头，不再纠结这个问题，转头问着两小的，“长卿、林F，我带你们在我们学校里转转？”
　　徐长卿头直摇，她现在只想赶快回家休息，“算了吧，你还是赶紧回去看书准备考试吧。要是想转，我们自己去就行了。”以后又不是没机会的，非要今天去干吗？
　　见徐长卿不感兴趣，徐长林也不强求。何况本来他的注意力就一直牵挂在图书馆里的书本上，“那好吧，你们逛完了就回家啊。我就不陪你们了。”
　　林F拍着胸脯保证道，“长林哥，你就放心吧，我会照顾好长卿的。”
　　对这两个，徐长林还是挺放心的，他们又不是小孩子了。他点点头，又陪了他们一会儿之后，就又回图书馆看书去了。
　　他临走时那副急切的样子，看的徐长卿莫名的心酸，在心里偷偷嘀咕：哥哥就这么不想多陪着自己一会儿吗？
　　徐长林一走，林F下意识的看看四周，然后轻轻咳嗽了一声，清了清嗓子，“长卿，咱们去逛逛？”只要一想到能单独跟长卿一起，林F就一阵小激动。貌似上次跟长卿独自走一起，还是在2个月4天之前呢。
　　徐长卿摇摇头，“不了，我还是想回家休息。”她真心有点累了，高考过后，感觉啥都不得劲。
　　“那好吧，咱们先回去吧。等有时间了再说。”听到徐长卿的拒绝，林F心里那个失望啊，不过面上到底不敢有丝毫的表现出来。只好陪着徐长卿回家了。

　　第五十九章

　　高考结束了，徐长卿的日子清闲了很多，在家没事要么画画，要么做些手工，当然也没忘了帮着张敏做做家务，偶尔也会坐个把小时的公交去给哥哥徐长林送些好吃的，给他改善改善生活。日子过得轻松又惬意。当然她也会偶尔跟林F还有任倩结伴去图书馆借些书籍来看看。
　　习惯了高中三年的努力复习，一下子这么清闲，大家都觉得不大习惯。林F算是见识过了大学校园里学生们对学习的热情，生怕自己成为落后分子，他是三人之中看书最积极的。而且看的书范围很广，并不局限某一种。天文地理、历史军事、人文自然，都有所涉猎。没过多久就成为了图书馆的常客。
　　徐长卿虽然也会去图书馆借书看，但基本上看的都是些游记、小说之类调节生活的。都高考结束了，还不得轻松轻松啊。要是再看那种异常沉重的书籍，她是真心看不下去了。
　　不过任倩和林F到底能看进去多少，就不知道了。他们一个个的心里都挺焦虑的。总觉得干什么事都没什么劲，心里总在牵挂着成绩。虽说这次高考大家的自我感觉都不错，考完之后回学校估分，也都能达到理想的学校去年的高考分数线。但毕竟现在成绩还没出来，还是要以最后的成绩说话的。
　　就连他们的家人都跟着着急，又不敢一直问孩子们，生怕给他们压力，就只能私下里念叨几句，顺带着一天看n次日历，就盼着早日出成绩，大家悬着的心也好早点定下来。
　　即使如徐定睿夫妻俩都是经历过高考的，还算是比较镇定的，对徐长卿的高考成绩究竟如何心里还是没什么底。谁都明白这高考成绩迟早会出来的，急也没什么用。可是这成绩一天不出来，谁都不放心啊。这考上大学光靠说的是空口无凭，等真正把录取通知书拿到手了，那才真是考上大学了。
　　好在这种焦急的等待并没有持续多久。终于等到了好消息。
　　这天一大早，徐长卿刚刚起床，正在洗漱，就听大门口传来熟悉的喊声，“长卿，咱们都考上第一志愿啦。”
　　徐长卿一个激灵，一不注意面前的大红色脸盆就被碰翻了，哐当一声掉在地上。她往前一看，就见任倩和林F满脸笑意的出现在家门口了。顾不得洗脸水弄湿的裤子还有打翻在地的脸盆，徐长卿忙问任倩道，“你怎么知道的？”班主任秦老师不是说高考成绩要等6月29才能出来吗？怎么还没到这日子，任倩就知道他们的成绩了呢？别是骗人的吧。徐长卿有点不敢相信了。
　　这么一问，直把任倩搞得有点不高兴了。“你忘啦？我家人在教育局啊，阅卷前两天已经结束了，稍微打探一下就能知道咱们的分数了。咱们三个的分数都不错，要上第一志愿那是妥妥的了。”这不任倩一得到消息，就赶紧跑到徐长卿家来报喜。现在徐长卿居然还不相信，有点不乐意了。她在前面的胡同口正好碰到了出来准备去买东西的林F。听说成绩出来了，任倩要赖徐长卿家报喜，林F东西也不买了，跟家人只稍稍交代了一句，就匆匆忙忙的跟着任倩出门了。
　　“哦哦，我真忘了。”徐长卿这才恍惚间想起，任家的任俊伯伯就是在教育局工作的，之前她和林F从云省转学到北京，就是任俊伯伯帮忙办的。不然他们还不一定能在北京上学呢。有着这层关系，他们比正常渠道早点得到高考分数并不是什么难事。由于爸爸拜了任老先生为师，他们家和任家也有来往，徐长卿当然认识任俊了。只是她平时根本就不关心这些，对任家长辈们到底从事什么职业没有什么概念，这一下子根本就想不起来。
　　徐长卿见任倩还是嘟着嘴不是很高兴的样子，忙走上前去搂着她，笑道，“太好了，咱们都考上大学了。”他们三个填的都是北京的大学，虽然不是同一所大学，但都在北京。以后只要等大家都有空约个时间了，就又能在一起愉快的玩耍了。
　　“走开，你身上都湿了。”任倩嘴上是这么说，身体却不由自主的回抱住徐长卿，脸上还挂着大大的笑容。
　　都这么多年的朋友了，任倩这口不对心的性子徐长卿哪还不知道啊。她颇有些不以为意。
　　“长卿，我们都考上了。”林F到现在还激动不已，想的是一回事，听到消息是另外一回事。自从听任倩说了这个好消息，他的嘴角就下意识的咧开来，完全不受控制的感觉。
　　“是啊，咱们都考上了。”徐长卿同样高兴。考上大学最起码说明她这几年的付出有了个好的回报了。高中这一路走来，那是相当的不容易啊。多少个彻夜苦读，花费了多少心血，现在有了回报，就算一向淡定的她都想哭了。她抬头一看，原本满脸笑意的任倩的眼眶都开始泛红了。想必也是想起了之前了。每次高考都是千军万马过独木桥，想要脱颖而出，那是相当的不容易的。只有付出自己的努力，才会真正收获最后的成功。这条路就是那么艰辛，谁都不知道最后的结果会是什么样的。
　　“怎么了？怎么了？刚怎么了？”
　　“长卿，你们这是怎么了？”正在厨房里做饭的张敏，徐定睿和徐长林在屋子里穿衣服准备起床，乍一听到一声哐当巨响，一个个的以为发生了什么事，生怕徐长卿出了什么问题，急忙跑了出来。
　　见徐长卿和任倩相拥着，林F站在旁边，三个孩子都不说话，张敏他们第一个反应就是是不是这几个孩子闹矛盾了啊？他们根本就没往成绩出来那方面去想。毕竟离成绩出来还有一两天呢。
　　任倩见徐家众人都出来了，有点不好意思了，赶紧跟徐长卿分开，然后跟徐定睿他们打个招呼。“叔叔阿姨，长林哥，我们三个的分数都能上的了第一志愿了。”
　　“你们都考上了？”张敏最后的声音都变了，她有点难以置信了。不过转念一想又是意料之中的事情。这三个孩子平日里成绩都挺不错的，只要在考场上不出现什么问题，考上大学并不是什么难事。
　　“是啊。”任倩点点头。
　　徐定睿本来还想问他们怎么知道的，一想他的师兄任俊不就是教育局的领导吗？作为内部人士，想来比普通大众早一些知道什么消息，根本就不是一件难事吧。
　　张敏多少还有点不敢相信，转过身来问着徐长卿，“长卿你也考上了？”那颤抖的声音听得徐长卿都想哭了。知女莫如母，张敏比这世界上任何一个人都懂自己的女儿。她这个宝贝闺女看起来温温柔柔的，骨子里好强的很。就算有前身的记忆，女儿想要正在融入这个时代，真正掌握这些与他们在启朝时根本就没接触过的知识是多么的困难。这高考就跟他们前世文人考科举似的，有多少人即使十年寒窗苦，都不一定能顺利通过科举。
　　“妈，我也考上了。”徐长卿定定的说着。
　　张敏这才喜极而泣，“考上了就好，考上了就好啊~”
　　直把任倩他们几个搞得手足无措，还是徐定睿看不过眼了，走到张敏的跟前劝道，“你看你，长卿考上了你应该高兴才是，怎么哭起来了啊？一大把年纪了，怎么还在孩子面前这般失态？也不怕丢人。”
　　说的张敏没脾气了，擦擦眼泪，嗔怪了句，“我这不是高兴嘛。”
　　话音刚落，就听门口传来熟悉的打趣声，“哟，小敏啊，有什么好事这么高兴啊？”
　　众人回过头来一看，正是林志林强扶着老太太呢。旁边还跟着一脸好奇的庄慧和林欢。原来林F刚才只丢下了句要到徐家来，其他什么都没说就急匆匆的跟着任倩走了。他们几个大人到底不放心，还以为徐家出了什么事，索性就一起到徐家来看看。
　　张敏爽朗一笑，“大娘，我这是高兴这三个孩子都考上大学啦。”
　　这话一说，轮到林家几人呆住了。
　　还是林志先反应过来，他颤颤巍巍指着林F，抖着嗓子问，“考上了？”
　　“恩，考上了。”林F咧开嘴直笑。
　　林强又问，“真考上了？没骗我？”
　　这下林F不说话了，点点头算是回答了。爸爸真是想多了，这种事谁会拿来骗人啊。只要稍微一查，就能查得到的啊。
　　林志他们再看看林F他们的表情，完全不像是在开玩笑的样子。由不得他们不相信了。
　　这下子换林家众人开始流泪了。他们老林家是祖坟上冒青烟了，都是泥腿子的后代，居然还有人能考上大学捧铁饭碗。真是祖宗保佑啊。林F这孩子以后的工作就不用他们这些做长辈的烦恼了。特别是林志，恨不得立马带林F回乡祭祖。
　　自从十几年前最后一次回老家发现了儿子林F的失踪，这么多年他都没怎么回去过。这次林F考上了大学，不管怎么说都得找个机会回老家看看。就算他在那里没有了亲人，家里的田地房屋说不定都被分给村人了，但那里毕竟是他的家乡啊。
　　一家人兴奋了半天，林志就跟徐定睿商量了，“徐老哥，你说咱们给孩子办流水席怎么样？”成绩出来了，三个孩子考上大学已经是板上钉钉的事情了。剩下的就是等录取通知书了。
　　徐定睿沉吟了一会儿，就很爽快的答道，“可以啊。咱们热闹热闹。”
　　林F本想拒绝的，他并不想办什么流水席。考上大学并不是十分稀奇的事情，要是真办流水席，是不是太高调了？再说了，办个流水席光是想想就知道花费不会少。尽管家里有三个人在工作，但他和妹妹要上学，奶奶要吃药，家里的日常开销什么的，每一样都是要花钱的。一年到头根本存不下了什么钱。好不容易省吃俭用存下点钱还是给长辈们伴身、养老用吧。
　　还是徐长卿把他拉到一旁劝了又劝。家人们如果要办什么流水席，就让他们办去吧。作为家长，不就是希望见到子女们有出息吗？子女们有好的出息，他们做家长的也有面子。这次他们给各自的家长们大大的长了脸，还不能让家长们出去好好炫耀一番吗？特别是林F，作为林志和林强两家之间的纽带，一直承载着两家的希望。现在他有了好的前程，怎么也得让两家人高兴高兴。
　　当初爸爸妈妈和哥哥考上大学都办了流水席，算是答谢众人。这次她考上大学，再办个酒席也没什么大不了的。这是正常的人情往来，等以后亲朋好友家有事，他们自然也是要去的。

　　第六十章

　　不过林F还是好好劝说了一番。办流水席可以，但怎么也得等他们拿到录取通知书再说啊。只有真正拿到录取通知书了，这才成了无可改变的定数。不然录取通知书还没收到，就急着办席面，传出去指不定人家怎么编排他们有多张狂呢。
　　林志一想也是。他这是被满身的喜悦冲昏了头脑了，只顾着高兴林F考上大学，想要告诉全世界他这个儿子有出息，真心还没顾及到其它呢。这会儿林F一提起，他的理智就渐渐回笼了。他本就是玲珑剔透的人，不然也不会相交满天下了。流水席自然是得录取通知书到了再说，毕竟口说无凭啊。
　　见两家的家长在热火朝天的商议着给林F和徐长卿办庆功宴，任倩挺羡慕的。他们家是不会给她办席面的，她也想成为全家人的骄傲。家里不会给她办酒，倒不是家人们不喜欢自己，自己取得好成绩他们不高兴。而是爸爸在教育局工作，这些请客的事情最好不要沾边，如果传出去被有心人利用，说不定会成为其他人打击他的把柄。不光是她自己，哥哥们考上大学也没有办酒，就连大哥结婚那会儿，都只是小办了一场而已。
　　当然这些话任俊不会跟她明说，但他话里话外说的，很明显是这么个意思。
　　成绩出来了，所有人的心算是放下了一半。剩下来的，自然是要等真正收到录取通知书了才能轻松。这时候社会上流传了一些冒名顶替他人上大学的事情，听得大家胆战心惊的。即使大家的理智都告诉他们，北京是京城，凭着任俊的关系，徐长卿他们就不会有人敢顶替他们的名额。可是大家特别是林家众人，心还是七上八下的。
　　要是快要到手的胜利果实真的就这样被别人窃取了，谁都接受不了这样的打击。没听说有那无意间知道自己考上大学却被他人冒名顶替的学生因为受不了那刺激，变得精神有问题了吗？
　　林家众人天天盯着胡同口，只要一有邮递员过来，就会上前去询问，是不是有林F的录取通知书。每每听到否定的回答，都会是一副失望透顶的感觉。弄得人邮递员都不好意思了。
　　徐家这边张敏他们还算好些。他们都经历过高考，明白即使成绩出来了，高校还要招录什么的，录取通知书并不会那么快就寄到各人的手上。不过他们还是每天会去胡同口等着邮递员的到来。
　　等待的日子就是那么难熬，众人天天望眼欲穿也没办法。林F和徐长卿不是没劝说过大家不要着急不用每天都去胡同口等着邮递员，如果有信件，相信邮递员同志会送到家里的。这些并不是着急就能解决的事情，但大家还是一如既往的去等待。弄到最后徐长卿和林F没有丝毫的办法，只好随他们去了。
　　好在没让大家等多久，录取通知书就被身着绿色制服的邮递员送到了各家。这下子顿时炸了锅了，左邻右舍们得到消息，都上门道贺。他们只知道徐长卿和林F今年参加高考。至于考的怎么样，问两家人，都三缄其口。于是众人都猜着肯定是考的不行不好意思说。还有那别有心思的，嘴里劝着林家众人别放在心上，心里指不定在笑话人家呢。
　　谁知道林F（徐长卿）居然真考上大学了。一个个的那是又羡又妒的。考上大学不就是要吃皇粮了吗？家里根本就不用愁了。这孩子真有出息。慢慢的又联想到自家的孩子，怎么自家就没有这么有出息的孩子呢？看来还是他们不用功啊，要是像这孩子这么用功，指不定就能考上大学了。
　　于是附近的熊孩子们就遭殃了，原本整日疯玩，根本顾不上学习，现在家长们天天看的紧，连出去玩一会儿都不允许，搞得熊孩子们怨声载道的。林F和徐长卿就成了别人家的孩子。当然这是后话了。
　　收到了录取通知书，林家又是好一番震动。
　　老太太用颤抖的手拿着录取通知书，喜极而泣，话都说不利索了。这些年她早就把林F当做亲孙子了，现在他有出息，她是真高兴呢。
　　林欢他们兴奋的围着林F直转。
　　拉着林F一连说了好几个好，左邻右舍的街坊们都跟着凑趣，直把林F夸得脸通红、老太太笑得合不拢嘴。即使周围满是溢美声，林F并没有飘飘然，实在是徐家一家四口都是大学生，他没有觉得考上大学是件多值得夸赞的事情。
　　而徐家附近的街坊邻居的感触更深。徐家一家四口都上了大学，这在他们这附近算是顶厉害的人家了。要是搁古代，怎么也得混个书香门第。大家面上不说，心里渐渐对徐家起了敬畏之心。一家出了四个出皇粮的人，跟他们这些平头百姓，已经不是一个世界的人了。有那心思活络的，就想着自己家里或者亲戚里面有没有年纪跟徐家两个孩子差不多大的，说不定能跟徐家攀个亲呢。
　　林志他们本就是想要办流水席，之前没看到录取通知书才暂时把这个事搁置了，这下子收到录取通知书了，办流水席的问题又被提上了日程。这次徐长卿和林F都没什么意见了，看家长们兴致勃勃的样子，他们实在说不出什么泼冷水的话。家人为了培养他们成才也不容易，现在能让他们乐呵乐呵，索性干脆由着他们去了。
　　真要做什么事，家长们的行动力那是杠杠的。稍微讨论了下，林家就把日子定在了7月28、徐家则是在29。这两个日子是老太太特意请附近的老先生翻黄历算的，据说是顶好的良辰吉日。
　　徐长卿和林F都不信这些，但架不住人老太太兴致高啊，他们拿老太太没办法，只能随她去了。
　　话是这么说，这次办酒张敏为了锻炼徐长卿，做什么事都把她带在身边。一件件的从头教她，如果有不懂的，还会去问林薇。徐长卿其实挺不耐烦这些俗事的，基本上是左耳听右耳出，根本没放在心上。
　　徐家的老家是在云省临河村不错，但到北京也有好几年了。张家人是张敏的娘家人就不用说了，石家是徐长林的舅家也是要请的。还有任家、林家。当然也少不了徐定睿和张敏的同学及同事。徐定睿张敏都已经大学毕业参加工作了，再怎么内向、不善交际，也有这么几个相处的好的同事和同学。大家都是平日里有来往的，这要是家里有事不请他们，一个个的还不得冲上门来大骂一顿啊。
　　这么粗粗一算，怎么也得好几桌人了。这会儿就体现出家里地方大的好处了，徐家地方大，就这么四口人单独住个小院子，摆个几桌酒席还是有地方的。而且这几天天气不错，不冷不热的，就算把席面摆在屋子外的大院子里，也是使得的。而且能来吃酒的，明显跟徐家众人关系亲近，哪里还会在乎这些小细节啊。说不定还有人羡慕嫉妒恨呢，现如今不少人是和其他人家一起住在大杂院里，有的一个大院里面都住了十几户人家。哪会像徐家这样独家独户就住这么个大院子啊。
　　这大厨，自然得厨艺传家的石家来掌勺了。两家算得上是姻亲，现在徐家有事，即使徐定睿不开口，石鑫都认为他们应该主动帮忙。家传渊源，他们家基本每个人都是厨子，做流水席什么的自然不在话下的。都是自己人，他们肯定更得用心了。光是想菜单，就花了好一番的心思。这席面总不好跟当初亲外甥徐长林考上大学时的流水席再用一样的菜式啊。席面上的每盘菜，端上桌子说出来都有一个好的寓意。就这几桌席面，石家兄妹几个费的心思都跟给人家办结婚这种正经的大喜事差不多了。
　　徐长卿是想着他们的年龄在这儿，就算办流水席，他们也不一定能帮的上什么忙。这些事有家里人帮着操办就行了，她只要到时候出面招待下来宾就好了。毕竟办这流水席是为了庆祝她考上大学，要是什么都不做，那就不好了。
　　事实证明，貌似是她想简单了。
　　等真正到了办酒的那一天，徐长卿晕了。她还是觉得自己快要累趴下了。尽管有作为外家的张家还有林F帮忙，但有些事还是得她亲自出面的。毕竟她是主角啊。
　　只是无论哪个长辈看到她都会笑着赞着，还有的会语重心长的说些鼓励的话语，也有人非要夸她是文曲星下凡。直把徐长卿夸得哭笑不得。她虽然考上了大学，但成绩并不算特别好，只是正巧够录取罢了。如果如果这样都能被称作文曲星的话，传出去说不定会让人笑掉大牙呢。
　　再说了被人夸是件好事，可也架不住这么多人一直夸啊。每每被长辈们夸奖，徐长卿都不得不微笑一下，没过多久，她就觉得自己的脸已经要笑僵掉了。
　　甚至家里有孩子正在上高中的，居然还吵着问她要复习笔记，问她到底有什么好的学习方法之类的。直把徐长卿弄得哭笑不得。她哪会有什么好的经验可以传授给其他人的啊，不就是上课认真听讲，课后多复习吗？再说了，每个人的情况都不一样，这个方法她觉得不错，但别人用起来就不一点能取得好成绩了啊。说到底，还是要找到一个适合自己情况的学习方法才有用的。
　　徐长卿本就不是长袖舞风的性子，除了亲朋好友，跟外人基本没什么话好说。一下子应酬这么多人，她觉得吃力的很。好在还有哥哥徐长林陪在她的身后帮着解围，她才多少能松口气了。这应酬什么的，还真不适合自己啊。这么一天下来，都比看一天的书、做一整天的复习题还要累了。
　　流水席自然少不了要请徐长卿的高中老师了。徐长卿他们这个班的班主任秦老师就感觉自己倍有面子。
　　这次他们班上加上徐长卿三人，一共有十五个人考上大学了，可以说是她当班主任这些年来成绩最好的一届了。其中更是有一个考上了最高学府北京大学。这成绩在他们学校历史上都是非常不错的了。她在心里盘算着这个月的奖金估计要多上不少了。教书育人是个神圣的职业不错，但他们当老师的也需要吃饭啊，更何况家里还有一家老小需要他们养活呢。当老师特别是高考毕业生的班主任，她平日里基本上是耗在学校的，陪伴在子女身边的日子并不多。她总感觉亏欠家人良多。多拿点奖金，她就能给家里的老小买点好吃的、置办些衣服鞋子什么的。
　　光是想想，秦老师就激动不已。学生有了好的前途她挺高兴的，但更高兴能得到一笔丰厚的奖金。谁会嫌钱多呢。自从成绩出来之后，她走路都带着风呢。连隔壁班的班主任带着羡慕嫉妒恨说的酸话都不放在心上了。
　　这一天，一向爱惜自己身子的徐定睿难得的喝多了。基本上亲朋好友只要来敬酒的，都来者不拒。喝到最后，醉的东倒西歪的不成样子。直把张敏气得不行。
　　不过张敏气归气，跟徐长卿一一送走了客人，还是亲自下厨给徐定睿做了醒酒汤。这么多年的夫妻，她自是明白自己的老公这次的醉酒失态是多么的难得了。她都忘了上次他喝醉是什么时候的事情了。这些年为了养家，他素日里丝毫不敢放松自己，总是想着要努力赚钱给女儿挣上一份丰厚的嫁妆。可惜前世他们并没有看到女儿嫁人的这一天。这辈子，女儿靠着自己的努力有了一份好的前程，相信以后的生活就不会差到哪儿去。
　　多活了一辈子，张敏最大的感触就是，作为女子，生活的重心并不一定非要放在丈夫子女身上，他们也可以有属于自己的事业，属于自己的交际圈与生活方式。女人真的可以不依附男人而活，而且还会活的很好。张敏相信自己的女儿这辈子自然不会成为某个男人的附庸。就像舒婷的《致橡树》里说的那样：我如果爱你――绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己。
　　送走了最后一个客人，又将醉的一塌糊涂的徐定睿和徐长林安置好，张敏和徐长卿母女两早就累到不行了。没办法，客人们见徐定睿被放倒了，就鼓动起了徐长林，非要徐长林陪着喝酒。徐长林哪喝过什么酒啊，只喝了几口就醉倒了。好在他的酒品比较好，喝醉了就安静的在一边睡觉，很是让张敏热闹省了不少心。不然光凭母女俩，根本就忙不过来。当然这其中林F他们没少帮忙。
　　第二天一大早，林志就带着林F就上了门。除了一早就赶到学校看书的徐长林，徐家几个人此时刚起床，见到这么早就上门的林家父子两挺吃惊的。毕竟昨天大家才见过面，如果真有什么事，昨天就能说了，根本就没必要今天再特意跑一趟。
　　不等张敏他们开口询问，林志就开门见山的说了他们此行的来历。原来他们是来邀请徐家人跟他们一起去林志的老家玩的。
　　林志的老家在湖北武汉，伟大领袖□□的著名的诗词《水调歌头.游泳》里面说的：才饮长江水，又食武昌鱼，里面的武昌就是林志他们的祖籍。只是林志的老家在武昌下面的一个小县城下面的一个顶小的小村子里，并不出名，即使是土生土长的武昌人，都不一定能找到那个地方。
　　说起来林志也有十多年没有回老家了。家里的亲人都已经不在了，回去只是徒增感伤罢了。这些年逢年过节都不一定有人给双亲的坟添土的，更别说烧纸祭拜了。这些怎么说都是林志这个做儿子的不孝顺。这次儿子林F考上了大学，林志就想着带他回去看看。特别是在林志做梦梦到逝去多年的双亲之后，就更想回老家探亲了。提起这些，林志感慨万千。
　　子欲养而亲不在，他的父母去世的时候他还在部队，根本就没来得及见他们最后一面。前些年一直在忙着找林F，无暇顾及其他；后来好不容易找到亲生儿子林F了，孩子要上学没时间回去。这次林F考了好成绩，怎么也得回去给爷爷奶奶上柱香。
　　“长卿，我爸要带我回老家祭祖，听说那边在长江边上，风景很不错，你要不要跟我们一起去玩玩？”林F边说边看着徐长卿的反应，生怕听到她拒绝的话。他没回过老家，但爸爸想回去，他就应该跟着去看看。不管怎么说，那里毕竟是他们老林家的根。中国人就讲究个叶落归根，他总得知道自己的根在哪儿。
　　徐长卿还真没见过长江。听林F说起，多少有些意动。她是知道武昌的，书本上就有不少关于武昌的知识。自古以来武昌就是兵家必争之地，“外扼地理要冲，内依地势险阻”。1911年，辛亥革命第一枪在这里打响。这里还有盛享“天下江山第一楼”美誉的黄鹤楼，也有沟通长江的武汉长江大桥，就连武汉大学的樱花都很有名。不管哪一个地方，她都想去看看。
　　应该说，林F的话勾起了她对外面世界的向往。前世她是小家碧玉，很少出家门。如今的时代开放，即使单身女子都能独自出远门的。她就想看看祖国的大好河山，想要看看外面的世界是不是真的像那些游记里面描写的那般精彩。
　　想是一回事，不过徐长卿有自己的考量。林F他们是回乡探亲的，她一个外人跟着像什么话啊。要是其他人去了，倒还差不多。她先没有说话，反而开口问了张敏，“妈，你们去吗？”自家那个堂哥是不用问了，他这段时间的功课已经够忙的了，昨天还在抱怨着教授布置的功课还有不少没完成呢。想必他是没时间去的了。
　　去吧去吧，林F在心里默默的说，恨不得代替张敏回答。
　　张敏一脸的为难，她也想去，可是真的没那个时间啊。“昨天你孙叔叔告诉我，过几天学校要安排我去进修。我和你爸肯定没时间去了。”
　　“哦~”徐长卿还是有点失望的。就算明知会得到这样的答案，她心里还是忍不住希望他们一家人能一起出去玩玩。自从来了北京，爸妈每天都很忙，陪着自己的时间真心不是很多。
　　看着女儿略带委屈的小眼神，张敏也犯了难了。她和徐定睿都有工作。即使现在学生正在放暑假，她在家休息。不过过些天就要去进修了。就这几天的功夫来回湖北一趟，根本就不现实。她也不可能为了出去玩，不理学校领导的安排啊。更别说忙得脚不沾地、每天下班都很迟的徐定睿了。他们想带着女儿去玩一趟也是不可能的。可就这么让女儿一个人跟着林志父子去，他们还真不放心。
　　张敏实在不忍心让女儿失望，就问林志道，“就你们两个回去吗？”如果林欢也一起去了，让女儿跟着去了，倒也没什么大不了的。两个女孩子在一起，怎么也有个照应啊。
　　林志点点头，“是啊，就我们父子俩回去。你也知道的，林强夫妻俩都要上班，他们请不下来那么多天的假。小欢还要补课，大娘又不想去，这么远也不方便。”
　　这么一说，徐长卿不大想去了。难道真让她一个外人跟林F他们一起去啊？
　　见徐长卿对此次武昌之行不大感兴趣了，林F有点急了。他赶紧建议道，“长卿，我们去问问任倩要不要去吧。”他在心里默默祈祷，任倩可一定要答应去啊。
　　张敏点头称是，“对啊，长卿，你去问问倩倩吧。如果倩倩想去，你们姐妹俩可以结伴去看看啊。”现在的女孩子又不像他们在启朝了，完全可以走出去看看外面不一样的风景。多接触接触大自然，心情都会好上很多。
　　徐长卿想想也对，到底还是想出去看看，果真跟林F一起去任家找任倩。
　　把事情一说，任倩委屈极了，忍不住恶狠狠的看了眼林F，“林F，你怎么不早说啊。我都已经答应我舅舅要去看他们了。你肯定是故意的。”
　　她是真心想去。但是她的这个假期已经安排满了，这几天她就要动身去广州那边探望在那里当兵的舅舅一家，根本就抽不出来时间跟他们一起去玩。舅舅一家老早就来信喊她去广州了，要是爽约了，指不定他们会有多失望呢。她犯了难。纠结了半天，还是决定去广州探望舅舅。外公外婆年事已高，身体并不是很好，广州离北京又远得很，肯定是见一次少一次了。这次她要是不去，说不定以后就再也见不到他们了。
　　小时候由于家里的长辈自顾不暇，任倩在她的外公外婆身边生活了好几年，她一直记得外公外婆他们对自己的好。实在不忍心让他们失望。她还年纪，以后有的是机会去见识外面的世界。可是长辈们等不起了，他们没有那么多时间来等待。
　　“我哪是故意的啊。我爸这两天才跟我说啊。这不，我一知道，就来邀请你们一起去了啊。”被任倩这番埋怨，林F自己还委屈呢。林志想要回乡探亲的事他之前并不知道。昨天林志刚跟他说的时候，他都懵了。刚想说不去，可看看爸爸满脸期待的样子，他就什么拒绝的话都说不出来了。想着反正也没回过老家，武昌那边又有不少玩的地方，干脆就当去武昌游玩一趟吧。心里的抵触就少了不少了。
　　任倩才不信他的话呢，若有所指的看了看一旁的徐长卿，“算了吧，有好事第一个想到的肯定不会是我。说不定我只是顺带呢。”林F的小心思，作为相识多年的朋友她哪会看不出来啊。这两个人都是她的好友，如果能有好的结果，她自然是乐见其成的。只是徐长卿现在对感情并不开窍，她乐得看在外人面前一向稳重自持的林F的笑话。
　　还真别说，听了任倩这话，林F莫名的有点心虚了。对任倩的话居然无言以对了。秉着有好事情要分享的想法，林F第一个反应就是想要邀请徐长卿。谁知道徐长卿会有自己的想法呢。
　　任倩看够了林F的窘态，终于在他不断的祈求眼神中败下阵来，大发善心的放过他了。她转过头问徐长卿道，“长卿，那你会去吗？”
　　“你不去那我也不去了吧。”任倩不去，徐长卿即使想去，都不好意思去了。她想了想还是摇头拒绝了。毕竟男女有别，她一个女孩子，哪敢跟林F单独出去啊。就算还有林志也不行啊。只要一想到要跟他们单独出去，她就心生怯意，根本就顾不上想去武昌玩了。
　　这么一婉拒，把林F急得不行。他这次回武昌，怎么也得要十天半个月。只要一想到有这么长的时间见不到长卿，他的心里就很不是滋味。不知道从什么时候开始，他就想陪在长卿身边，只要有一会儿见不到长卿，他就想念的紧。他不知道自己究竟是怎么了，也不想去探究，他就只想顺从本心。
　　要是徐长卿真不想去，林F也不会勉强了。可他明明能看得出徐长卿眼中的意动和向往。他有点不明白徐长卿到底有什么顾虑。不过仔细一想，他就有点明白了。说到底，长卿还是怕跟他们父子俩单独相处啊。
　　这个结论让林F一下子沮丧了很多。干什么事都没什么精神了。他们认识这么多年了，他和爸爸是什么样的人，长卿还不知道吗？她就这么信不过他们父子俩的人品吗？他们就这么差劲？
　　最后还是林志对自己的宝贝儿子倍受打击的熊样子看不过眼了，好奇的问道，“儿子，你这是怎么了？”去任家之前不是好好的嘛，怎么回来了，就这么蔫不拉几了呢？
　　林F欲言又止。他实在弄不明白徐长卿到底是什么想法，他想问问林志，又多少觉得有些不好意思。终于在林志锲而不舍的追问下，林F还是把自己的想法说出来了。
　　刚听完，林志就有些无语了。以他多年的阅历，自然看出来徐长卿并不是不相信他们父子，而是觉得一个女孩子跟着他们出行不大好意思罢了。对人家女孩子的名声也不大好啊。
　　换做长卿是他的女儿，他也不放心啊。之前冒昧的邀请徐家一家跟他们回老家去玩，他就知道这事多半不会成了。徐定睿夫妻俩都是大忙人，哪有时间出去玩啊。这又不是一天两天就能回来的事情。只是见自家的傻儿子说起长卿时满脸的兴致勃勃，他到嘴边的话都缩了回去。
　　被林志这么一说，林F傻眼了。他真没想过这么多，就单纯的想请长卿出去游玩一番罢了。“爸，那怎么办啊？”
　　到底是心疼儿子，林志就给林F支招了。他只说了徐长林三个字，林F就眼前一亮，表示明白了。
　　现在让长卿一个人跟他们父子俩去武昌游玩明显是不可能的事情了。那就再喊一个人陪着她一起啊。这最好的人选自然是非徐长林莫属了。现在是暑假，按理说徐长林应该也在放假之中，抽出几天时间来应该不成问题的。
　　林F特意跑了趟燕大，去找了徐长林。把事情跟徐长林一说，他只稍稍想了想就点头同意了。
　　不过出行要等他把手里教授布置的功课完成了再说，怎么也得两三天之后吧。虽然说他们期末考试已经结束了，按理说早该放假了。但教授布置了作业，他也不好不完成的啊。这些作业还是教授看他们几个学习认真有悟性才另外布置的，实践性很强，很能巩固他的专业知识。
　　至于为什么会答应林F去武昌，那还用问吗？男孩子不都有想要周游世界的梦想吗？现在既然有出去看看的机会，他自然是要抓住的。
　　徐长林肯答应，林F已经喜出望外了。这会儿惊喜不已的不知道该说些什么了，忙不迭的点头。哪顾得上究竟要等多久啊。更何况徐长林也没说会让他们等很久啊。
　　这次回老家算是爸爸临时起意，什么东西都还没准备呢。他们正好可以趁着这两天的工夫买买车票，准备些要带回去的东西。难得回乡一趟，即使爷爷奶奶都已去世，但村上都是他们没出五服的宗亲，论起来都是亲戚，总不好空着手回去啊。
　　只要一想到徐长林都已经答应去了，长卿想必也会一起去，林F的心情就会很好，做起事来效率高的很。没用两天，该置办的土特产什么的就都准备好了。
　　因为路途实在遥远，生怕有些吃食在路上坏了，林志父子并没有买什么北京烤鸭。而是准备了一些其他耐存放的特产。当然他也没忘了给徐长卿准备一些在火车上打发时间的小零嘴。

　　第六十一章

　　徐长林既然答应了林F，他就加快了完成功课的速度。本来他的资料都已经查的差不多了，剩下的就是写论文收尾了。要不是为了给教授一份更加满意的答卷，他说不定会像别的同学那样一早就把论文交上去了。大头已经完成了，结尾什么的就很简单了。果然没两天，他就离开学校回到家里说是已经放假了。
　　徐长林这阵子先是忙着期末考试，后来又有教授布置的功课，总感觉自己的时间不大够用，整日里恨不得以图书馆为家了，连喘口气的功夫都没有。一张一弛、文武之道。忙碌了这么长时间，他总得放松放松，还有什么比走近大自然更好的方式吗？而且男孩子嘛，出去看看外面的世界并不是件坏事。
　　另外徐长林这趟出去，还有别的用意。据教授说，现在正是改革开放的初期，一切百废待兴，等下学期，他就要跟着教授忙更重要的科研项目了，说不定还得去某个偏远荒凉的研究所。他学的就是理工科，以后自然会将自己的全部献身给科学研究的伟大事业之中。这次出去，算是他难得的轻松机会了。当然这也是征得了教授的同意的。不然他哪能有这么长的假期啊。
　　张敏见徐长林都跟着林志父子俩去了武昌，就鼓动徐长卿一起过去玩玩。就当是毕业旅行了。反正现在还是暑假，离大学开学报道还有好一段日子呢。徐长卿在家里也没什么事情，出去走走散散心也挺不错的。要不是她确实没时间，肯定会跟着一起去的。
　　有了哥哥的陪伴，徐长卿还有什么不同意的啊。
　　她本来就很想跟着去武昌玩玩，去看看闻名世界的黄鹤楼。之前是碍于她自己一个女孩子，独身跟着两个大男子出远门于名声有碍，提起来都说出不来的别扭。现在徐长林都要去了，她自然可以跟着去了。
　　既然侄子和女儿都想出去玩玩，徐定睿就没有反对。除了给他们两人准备了充裕的现金以供他们的花销，还很贴心的另外收拾了个小药包。里面放了些旅行途中常用的药品：感冒药、晕车药创口贴什么的。
　　爸爸一下子给了不少钱，徐长卿挺不想要的。这几年她存了不少钱，出去玩一趟的费用那是尽够的了。但张敏他们都抱着穷家富路的想法，非要她拿着。她就只好先拿着收起来了。
　　现在徐定睿和张敏都参加工作了，家里有了稳定的收入来源，对孩子们也大方。他们素来对钱财不会看的很重，手上宽裕了平日里会时不时的给徐长卿两人一些零用钱。两个孩子都大了，总得有自己的花用。特别是徐长林，独自一人住在学校里面，多一些钱财伴身也是件好事啊。
　　徐长卿平日里花钱的地方真不多，她很少像同龄的小姑娘那般喜欢买些零食吃，最多买些学习用品。徐定睿夫妻俩给的零花钱再加上逢年过节长辈们给的红包，都被她存起来了。经过这些年的积累，怎么也有大几百了。完全抵得上普通工人一年的收入了。更别说当初杨老太太去世还给她留下来的存折里面还有她之前手工做衣服分的的一些钱呢。都够她后面四年上大学的花费了。
　　徐长林也不想要。他平时的零用钱都花不掉，更何况还有徐定方牺牲的补贴呢。即使每个月的金额不大，但这笔钱他一直没动用过，日积月累加起来也是一笔挺大的金额了。他老想着找个机会把这笔钱交给叔叔，给家里补贴一些家用。这么多年一直都是叔叔一家在养着自己，加起来也有不少钱了，他挺不好意思的。
　　不过徐定睿哪会拿他的钱啊。他们夫妻俩加起来的收入还算可以，已经足够给两个孩子提供一个还算可以的生活条件了。而且徐定睿那会儿卖药材的钱还剩下不少，足够给两个孩子成家花用了。再穷不能穷孩子啊。而且两个孩子都很懂事，张敏夫妻俩都相信他们不会乱花钱的。
　　都这么说了，徐长林徐长卿兄妹俩也就只能拿着了。至于用不用那就是他们自己的事情了。不过他们打算等从湖北回来，怎么也得给大家买些当地的特产。张家、石家还有给自己家人的，估计得花上不少钱了。
　　听说徐长卿要去武昌游玩一番，张翩几个那个羡慕嫉妒恨啊。他们都想跟着去。可惜他们大部分都要上班，就算还没工作，也有别的安排了。
　　特别是张翩张然姐妹俩，这个暑假早就被张老爷子安排着去了北京城外郊区的某个偏远地方去做支教老师了。老爷子积威甚重，张翩张然如果敢不去支教反而去了武昌，等回来了，老爷子说不定连家门都不会给他们进。平日里老爷子在他们这些小辈面前还算是好说话，但只要涉及到了教书育人的事情了，那是绝对不能给他打马虎眼的了。要是在这上面糊弄老爷子，以后可就惨了。
　　或许是家学渊源，张家的小辈们都决定跟自家长辈们选择同样的职业，做个老师。不过张翩张然的想法或许会和其他人不大一样，他们就是喜欢老师的假期多，学生放暑假寒假了，他们也正常放假。比一般的工人啊医生什么的假期多很多。
　　徐长卿好说歹说，承诺了一定会给他们带特产，张翩张然他们又搜刮了徐长卿最近的练手刺绣作品，这才不甘心的放过了她。直把徐长卿弄出了一身的汗，她这两个表姐就跟土匪似的，每次来家里找她玩，只要一看到什么好的作品，就想要，有时候根本就不容她拒绝。
　　林志的动作很快，徐长林刚放假，他就买好了第三天去武昌的车票，还是四张连在一起的卧铺票。这些车票是他托了在火车站里工作的战友帮着搞到手的。这时候徐长卿不得不感叹，不管什么时候，熟人好办事就是个真理。
　　这会儿是暑假期间，虽然不像是春节那样回家的人多，但是像他们这样的连在一起的卧铺，还是很难买到的。至少他们上车的时候无意间听到有旅客直报怨车票难买呢。
　　徐长卿早就看过地图了，从北京到武昌有1000多公里呢，光是坐火车都要很长时间。买卧铺票多少能休息休息，要是硬座的话，等到地儿，说不定人早就僵硬掉了。
　　不过即使全程都是卧铺，等到了武昌，几个人还是觉得挺累的。实在是这一路确实太远了。比当初他们从云省到北京还要远上一些呢。就算是卧铺，空间也不大，根本就不能让人伸展开来。而且火车上的人员太杂，他们休息都是轮流的，总是要提高警惕，根本就不能深睡。
　　徐长卿倒还好一些，有林志他们几个大男人在，也不会让她守夜。不过火车上各种喧闹的声响还是让徐长卿睡不着。她一般睡觉比较喜静，只要有一点声音了，就睡不着了。即使辗转反侧很多次，还是不行。
　　林志早就给徐长卿他们打过预防针了，从北京坐了两天一夜的火车到武昌，然后再坐了四个小时的汽车到小县城，最后还要坐小半天的船才能到达林志他们所在的村子上。这一路走来，不是那么容易的事情。
　　林志的老家依山傍水，算是难得的好地方，景色秀丽的很，至少徐长卿是下了汽车，就挪不开眼睛了。
　　没有北京城的喧嚣与繁华，也不像他们云省临河村那里全是平原，这里山多水多，除了大山，还有不少蜿蜒的小河。时不时的还能看到汉子划着船经过。这让平日里很少见到这么多的水域的徐长林兄妹俩稀罕的不行。
　　徐长卿没有到过江南，没看过真正的江南水乡是什么样子的，但是这里多少有些书本里描述的水乡的感觉。至少随处可见蜿蜒的河流。
　　“这地方真不错。”徐长林同样看的目不转睛。忍不住啧啧夸赞道。
　　徐长卿也点头称是。看来这次确实是不枉此行了。
　　见徐长林兄妹俩直夸自己的家乡，林志乐的不行。“这次跟我们来玩不错吧？”即使还没真正到自己的老家所在的西林村呢，但这里论起来也是自己的家乡啊。有人夸赞自己的家乡，他怎么可能不动容呢？
　　林F的感觉就更复杂了。看着眼前陌生的风景，他心里不是没有亲切之意的。这里是他的家乡，原本该是他生于斯长于斯的地方，可惜因为各种误会，他在襁褓之中就被迫离开了这里。现在有机会回到这个地方，已经算是老天庇佑了。
　　不过稍稍沉迷了如诗如画的风景中之后，徐长林就问了，“林志叔，我们到了吗？”这样的景色是不错，但毕竟不能当饭吃啊。经过了好几天的旅途，他现在更想找个地方安顿下来，好好洗漱、吃顿好的，好好的休息一番。他们下车的时候正是大中午，之前急于赶路，在市里并没有吃东西，这会儿大家都饿得不行了。至少他很明显的听到了自己的五脏庙咕咕直叫的声音。
　　在火车上呆了快三天，他们吃的都是干粮，早就要吃吐了。他听说武昌的小吃特别多，还想着去见见世面、打打牙祭呢。
　　特别是当徐长林无意见看到妹妹徐长卿脸上满是疲倦，顿时心疼的不行。这一路风尘仆仆，他一个大男人都有点受不了了，更别说妹妹这个娇滴滴的小丫头了。想必她是真的累了吧。他们呆在这儿一时半会又不会走，有足够的时间在附近游玩呢，又何必非要赶在这会儿呢？再说了，休息好了养足精神了，等真正玩起来了，才有劲头啊。
　　咳咳，林志有点尴尬的咳嗽了一下。他只顾着感慨，还真忘了现在还没到家呢。“还没到呢。咱们还得乘船。”林志边说着，边指着不远处的一座山，“喏，我们村在那座山的后头，走过去的话怎么也得有十多里的路呢。不过这县城正好有条小河经过我们村子，坐船的话就快的多了。半个多小时就能到了。”
　　尽管多年没回家，林志怎么可能忘得掉回家的路呢。就算闭着眼睛，他都能找到回家的路。他一个大老爷们，这十几里路走回家都使得，只是他能走，这几个小的哪吃得了这个苦啊。特别是这其中还有个娇滴滴的小丫头。要是走到半路，这丫头闹腾起来了，他还真吃不消呢。索性直接花些钱雇个小船回家吧。反正他已经有不少年没坐过小船了。
　　一听林志这么一说，徐长卿多少松了口气。她确实累了，刚才她也看到了那座山了，看起来是不远，但听说还有十几里路，她的心就凉了。平日还好说，她没事的时候也会陪着外公他们出去锻炼身子，相信十几里路她是能坚持下来的。只是现在她是真的累了，根本就没有那么多力气能走那么远的路。到时候总不至于让哥哥背着自己吧？好在可以乘船啊。
　　而且她以前真没坐过船，这次怎么说都是头一次。她还真想见识见识呢。
　　“咱们就听林叔叔你安排就是了。”徐长林爽朗一笑。都到了林志的地盘了，还不得什么都听他的安排啊。他相信依着林志的性子，肯定会给他们安排的好好的。他们只要用心享受这趟难得的旅行便是了。
　　林志也不在意，见不远的地方正驶来一个小船，赶紧招招手，顺便对徐长林他们说到。“那我就随便找一个船了啊。”他们这儿水多船多，于是就有了不成文的规矩：客人招手要船了，靠着最近的小船就可以先其他人一步去载人。
　　徐长林他们哪会有什么意见啊。只要能快点到地方，他们其他的人没什么其他的想法。
　　倒是徐长卿有点迟疑了，“林叔叔，这船看起来不大，够坐吗？”
　　听徐长卿这么一说，徐长林和林F一看，果然，那船并没有多大啊，真能坐得下他们这四个人吗？而且他们还带了不少特产，加起来怎么也得好几百斤的重量啊。
　　林志哈哈一笑，“长卿啊，这你们就放心吧。叔叔我再怎么说都在这儿呆了十几年才出去的，这点数还是有的。你别看这船看起来小，等到了面前你们就知道其实里面的空间挺大的。不说咱们四个，就是再来四个，都能装得下。之前附近的十里八乡往镇上运粮食交税，都是靠的这船。”
　　山路蜿蜒，从他们村到镇上，算起来有十几里路，但真正走起来就会发现其实一点都不好走。正是靠着这些贯通东西的河道还有河上的玲珑小船，他们这些算是在山里的村庄才不至于真正跟外界脱节。
　　几个人说话间，那条小船就出现在了众人面前。撑船的船家是个三四十岁的壮汉，长得一脸的络腮胡子。笑起来眼睛眯成了一条线，徐长卿他们都能看到他嘴里的牙齿了。他正好听到林志说的话，用槁把船停住，招呼林志他们上了船，头直点，深表赞同。“这位兄台说的不错。你们别看我这船小，再来几个人都能装得下。”
　　不等徐长卿他们反应过来，又转过头来对林志道，“哟，这位兄弟对咱们这边挺了解的嘛。敢问你是哪儿人啊？是咱们这边的人吗？看起来咋这么面生呢？”
　　这船家叫孙亮。祖上就是船夫，他在这附近撑船又不是一年两年的了，别的地方不敢说，这镇子底下的十里八村他每天要跑多少趟。对这附近的百姓了解的很。可他想了半天都想不起来什么时候见过林志这一行人啊。而且听他们说的话，应该就是普通话了。就连他们镇上教书的孙老师说的普通话都没他们标准。再看他们每个人的手上都拎着大包小包的。一时之间，他还真弄不明白这一行人的来意了。
　　孙亮说的方言，徐长卿他们听了半天都不大明白他在说些什么。三个人只能大眼瞪小眼，满是迷糊的看着林志，期待他能大发善心的告诉他们，这个船家的话到底是个什么意思。
　　林志也用方言回答，“我就是这边的人啊，西林村知道吧？我就是那个村子的人。”林志本以为长时间没有机会说，自己连土话都不一定会说了。可是等他听到熟悉的乡音，很自然的就用土话回答了。
　　林志这么一说，孙亮顿时相信了七八成，只是他多少还是有点不敢相信，“大兄弟你是西林村的？那我怎么没有见过你啊？”他每天撑船往返于周边，这附近的每家每户他基本上都了如指掌。西林村他自然是知道的，只是他是真的没在西林村看过林志啊。
　　“兄弟没看过我是正常的。我已经有十几年没回家看看了。”林志15岁就应征入伍，在部队呆了8年。后来因为受伤还有林F失踪，就没有再回来过。一晃都16年过去了，他也由当初的懵懂少年变成了中年人了。林志满是感慨，这时间过得还真快啊。
　　“哦，我说我怎么没见过兄弟你呢。”这么一说，孙亮表示了解。他没有深问，既然林志都说了已经十多年没归家了，想必他的双亲早就应该不在了。不然做子女的即使再忙，也不能十几年不回家看看老人啊。而且看林志一行人的穿着，明显比他们这些乡下人好上不少，他们应该是从大城市来的吧。
　　两人这么你来我往的聊上了，倒把徐长卿三人抛在了一边。他们刚开始还在努力辨认孙亮和林志究竟在说什么，只是半天没有什么成果，听的还是云里雾里的。他们几个索性不管了，自顾自的打量着这个小船。
　　还真别说，这船从远处看挺小，但确实挺大的，而且里面别有洞天的，船家还在上面放了几排板凳，供人们休息。
　　聊着天倒不觉得时间难熬。
　　可惜没多久，徐长卿原本还算兴奋的心情彻底没了。没办法，因为她居然晕船了。即使他们找的这个船家撑得船很平稳，徐长卿还是各种晕船。之前她还打算好好欣赏下长江的美景，准备回家后画画留念的，这下子也不可能了。到底计划不如变化快，在船上她晕的根本分不清东西南北，恨不得一直躺着，哪还有心思看外面的风景啊。胃里面本就不多的食物早就被吐光了，到后来是喝口水都要吐，没一会儿，她的脸上就苍白了不少，整个人就只能躺着船舱里面不动弹。
　　徐长卿那副难受的样子直把林F他们看的心疼的不行。都把徐长林他们随身携带的晕车药拿出来给她吃了，还是没什么用。三个大男人急的像热锅上的蚂蚁一般团团乱转，还是没有什么好的方法能让徐长卿多少能舒服一点。
　　后来还是船家看不过眼了，教徐长卿用了他们船家的土办法，徐长卿才好受些。
　　其实真论起来，这法子林志也是知道的。只是他长时间没回来，徐长卿晕船晕的又是特别的厉害，他心里着急，一下子根本就没想起来。等船家说了，徐长卿试过之后觉得有用了，他这才恍然大悟，哦，原来这样子就是可以的。
　　他摇摇头，不禁自嘲道，看来自己还是老了啊。这么简单的法子他怎么就没想起来了呢？以前又不是没有听家中的长辈们提起过。小时候长辈们耳提面命了多少回了，自己居然还是给忘了啊。看来自己真是在大城市里待久了，渐渐忘了家乡的种种了。
　　林志心不在焉的，根本就没注意船已经渐渐靠岸了，等听到孙亮唤了一声“大兄弟，到了。”，他才反应过来已经到了西林村了。
　　站在船头，看着远方越来越清晰的村落，林志就满是感慨。少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。这么多年没回来了，家乡的一切在他的眼里都是既熟悉又陌生的。听着耳边熟悉的乡音，他突然想起了梦里的爸妈。离开家已经十多年了，再回来，整个村子看起来变化不是很大，只是到底已经不是他记忆中的样子了。
　　“兄弟，多少钱？”林志赶紧掏钱想要把这趟的船费付了。
　　谁知孙亮的手直摆。他爽朗一笑。“哎呀，谈什么钱啊。谈钱伤感情。都是乡里乡亲的，兄弟你难得回来看看，我也没什么好帮忙的，给你们撑个船送下你们，还是可以的。”
　　林志哪肯占人家这么点便宜啊。人家靠着撑船赚些辛苦钱本就不容易，想必他们还要养家糊口呢。只是他塞了几次，都被孙亮给还回来了。
　　两个人一个要给，一个不肯收，拉拉扯扯的跟打架都差不多了。最后林志没办法，只好把钱收起来了。
　　他谢过孙亮，率先下了船。不过他趁着下船前孙亮不注意，眼明手快的把钱压在了凳子下面。那个位置还算明显，想必等会孙亮就该看到了。
　　随后徐长卿被徐长林和林F小心翼翼的扶下船，双脚踏上土地，她的晕船莫名的好上了不少。她不禁感叹，还是脚踏实地的感觉好啊。看来她是真的与人没有什么缘分了。
　　见林志几个人都下船了，孙亮一划船桨就走了。他还要去别的地方看看有没有客人。跑一趟是挣不了多少钱，但怎么也是个进项啊。给家里添些油盐之类的生活必需品都是好的。
　　站在村口，看着少数几家的烟囱里冒出袅袅炊烟，村庄里的一座座院子、一棵棵树木，林志眼睛都不舍得眨一下，生怕错过了什么。他努力的寻找眼前的每样在记忆深处的痕迹。他激动的不行，居然有种近乡情怯的感觉。想了想，就先跟身后的几个孩子介绍了西林村的情况。
　　他们林家在这附近是个大姓，往上论几辈，都是一个祖宗。据族谱记载还有族里老人的口口相传，他们的老祖宗以前是个小官，后来恰逢乱世，保命重要，官也不做了，携了全部的家财，带着全家老小找了个山窝窝避世而居。几代繁衍下来，族里的人越来越多。原本的地方就不够住了，就有一些族人搬去了山的另一侧。后来渐渐的分成了两个村子--西林和东林。
　　都是一个祖宗，论起来都是没出五服亲戚，不管在西林还是在东林，辈分都是很看重的。他特意交代林F，等会见到长辈了要记得喊人。
　　尽管对所谓的辈分颇有些不以为然，但林F还是点头答应了。人家是长辈，他喊人那也是应该的事情。
　　父子两人说着话，徐长林兄妹两完全插不上嘴，就在一旁静静的听着。
　　只是进村还没有多久，就有个老者佝偻着身子，满头白发，正杵着个木棍，蹒跚着向他们的方向而来。
　　光看他浑浊的眼球，就知道他的眼神不大好。不过一听见有人过来的动静，他立马试探性的问了问，“是小虎子回来了吗？”
　　林志一见来人，赶忙上前扶着老人，“九叔，是我，小虎子回来啦~”这小虎子自然就是他的小名了。这都多少年没有听过人这样喊过自己了，某一瞬间，林志居然有点恍惚了。
　　虽然过了十多年，但林志还是一眼就认出了这个老人正是自家的邻居林九。与十几年前比，九叔明显老了不少。林志实在没办法把面前这个老态龙钟的老人和自己记忆里小时候最喜欢扛着他跑的汉子联系在一起。不过转念一想，林志就释然了，儿子林F都是个大小伙子了，自己也已经是知天命的年纪了。更别说九叔了。他这会儿无比庆幸自己这次特意回乡探亲，双亲虽然不在了，但老家还有不少看着他长大、对他很好的长辈们。他们年纪大了，看一次就少一次了。
　　特别是九叔，从小对他就不错。九叔是除了他亲生父母之外对他最好的人了。他还记得小时候家里日子难过，但只要九叔有一口吃的，绝对会分一半给他，而且还会是最多的那一半。□□期间，要不是九叔想办法接济他们家，他说不定早就饿死了。更别说他当初能当上兵，也是九叔想尽办法办到的。
　　“真是小虎子回来了？”林九有点不敢相信，颤颤巍巍的想要看清眼前的人是不是他所说的小虎子，只是他的眼神早就模糊了，根本就看不清林志现在的样子了。
　　“九叔，小虎子真的回来了。”林九这副样子，让林志心酸不已。他深吸了几口气，努力平复住自己不停跳动的心脏，有点语无伦次的一直念叨着，“九叔，我回来了~”他一个大老爷们，眼眶都开始发红了。他拉着老人的手，让老人仔细的摸着自己的脸庞，希望老人能相信自己这次是真的回来了。
　　林志那副要哭不哭的样子，直把徐长卿几个看的心里发酸。特别是林F，他的感触最深。他没想到回乡一趟对自己的爸爸来说，是这么高兴。要是早知道，他早就会陪着爸爸回老家来看看了。即使爷爷奶奶都不在了，但这里怎么说都是他们的家乡。林志毕竟是他的亲生父亲，这些年自己早就已经接受他了。现在见他这么伤感，林F的心里很不是滋味。
　　举着瘦的皮包骨头的双手，老人仔细的摸着林志的脸庞。林志他们也不催他，任他慢慢的回味。好半晌他才停了下来，终于确定小虎子是真的回来了。
　　林九高兴极了，拍着林志的肩膀，一连说了好几个好字，“好好好，回来就好啊。自从小豹子接到你的电报，我就一直在村口等着你，总算是把你给盼来了啊。”
　　这小豹子，就是老爷子的亲儿子林纯了。光是听这个小名，就知道林纯跟林志的关系匪浅。一想起这个和自己穿着开裆裤一起长大的好友，林志就满是笑意。
　　他这次回乡之前，特意打了电报给自己打小的好友也就是林九的儿子林纯。这些年他虽远离家乡，但一直跟林纯有联系，逢年过节也会给他们一家寄一些礼物。九叔会知道他要回来探亲，也并不奇怪。
　　似是想到了什么，林志赶紧把林F拉到老人跟前，对老人说道，“九叔，你来看看，这是我的儿子林F。”当然他也没忘了把徐长林、徐长卿兄妹两介绍给老人家。
　　不等林志开口，林F就朝着老人深深的鞠了个躬，乖巧的唤了声九爷爷。光看林志的态度，又听老人刚才说一直在村口等着，林F他们就知道面前这老人是难得真心待他们的。就冲着这份真心，喊一声爷爷也不为过。
　　见面前的老人年纪说不定比自家外公都大上几分，徐长卿和徐长林甜甜的也跟着叫了爷爷。
　　林九笑着答应了一声，他想了想，又觉得不对劲，又旋即问林志道，“小虎子啊，你是不是魔怔了啊？儿子？你儿子不是给你战友抱走了吗？这说起来还得怪九叔我啊。要是我当时在家，怎么也不会让人把孩子抱走啊。这么多年，也不知道这孩子到底生活的怎么样啊。都怪云丫头啊，她怎么就舍得丢下刚满月的孩子啊。真是作孽啊。唉，要是知道云丫头这么靠不住，我哪能让你娶她啊。说到底还是九叔对不起你，九叔看走眼了啊。”
　　似是打开了话匣子，老人开始絮絮叨叨，如祥林嫂一般不停的说着以前的事情。直把林志他们搞的哭笑不得。这老爷子是不是年纪大了啊，怎么就听不进去别人的话呢？而且还喜欢说些陈年旧事。这些事还有什么好说的呢。
　　林志拿林九没什么办法，可是他实在不想听人提起自己的前妻、林F的亲生妈妈陈小云，他不得不打断老人的话，“九叔，他真是我亲儿子。我找到当时抱走孩子的战友了啊。”
　　当年是林九叔撮合他和陈小云的，他们婚后也确实过了几天耳鬓厮磨的好日子。他们结婚没多久他就回了部队。如果他真在战场上牺牲了，她想要改嫁他也不会有意见。只是她不顾刚满月的亲生儿子的做法到底让他寒了心。
　　听到老人提起什么云丫头，徐长卿下意识的看了林F一眼。这云丫头，想必就是林F的亲生母亲了吧？她也挺不明白的，为什么一个做母亲的人会狠心到如此的地步。她就笃定会有人善待她那尚在襁褓中的儿子？
　　林F面无表情，这么多年来，他的生母在他们父子之间都是一个禁忌的话题。他不会主动去问爸爸关于她的事情，爸爸也不会主动的跟他说。他是真的不想知道她的一切。毕竟对他来说，除了把他生出来，她就像是个完全陌生的人。
　　似是不明白林志在说些什么，林九想了半晌，脑袋才转过弯来，“孩子找到了？那真是祖宗保佑、祖上积德啊，怎么也得给列祖列宗好好的上一炷香。”
　　林志耐心的顺着林九的话说道，“是啊，我这次就是特意带他回来祭祖的。这孩子争气，考上大学了，怎么也得来给他爷爷奶奶烧点纸啊。”
　　还别说，人林九老爷子还真的挺会抓重点的，一下子就听到了林F考上大学的事情，顿时乐的胡子直颤，“哟，考上大学了？那以后不得当官老爷了吗？这孩子真是有出息啊。咱们老林家可算是出个读书人了啊。要是你爸妈还在世，指不定多高兴呢。”
　　可别以为林九年纪大了，不懂什么叫上大学。他可是知道的很呢。隔壁村子供出了个大学生，他们村上的每个人都N瑟的很。没想到他们西林也出了大学生。
　　提起自己早逝的爸妈，原本挺高兴的林志的眼睛一下子就黯淡了。是啊，如果爸妈还在，肯定会为自己的宝贝孙子取得的好成绩而骄傲自豪的。他们一直念叨着要抱孙子，可惜连孙子林F的面都没见到就走了。
　　林九多少也能感觉到林志的失落，他拍了拍林志的肩膀，“小虎子，你吃过饭了吗？走走走，咱们赶紧回家吃饭去吧。你兄弟算了算日子，估摸着你这两天就应该到了，特意去县里等你们了。不过你弟媳妇在家呢，家里吃的喝的都准备齐活了。”
　　“好，咱们回家吃饭。”林志他们确实饿了，也不客气了，扶着林九往村子里面走去。边走，老爷子边跟林志他们介绍着这些年村子里的变化。
　　只是老人一口的方言，说的又快又急，徐长卿他们几个听得云里雾里的，依稀只能捕捉几个略熟悉的词句，根本不明白他在说些什么。好在这次林志想起来给孩子们解释了，他们这才能听得懂。
　　或许是现在是吃午饭的时候，整个村子没有什么人在外面，只除了村口的空荡的场地上有一群半大小子正在玩耍，许是玩到高兴的地方了，孩子们的尖叫声此起彼伏的。叽叽喳喳的声音引得附近的大娘大婶们笑骂不已。
　　林九也不管，用浑浊的眼球冲着那群孩子喊道，“小兔崽子，家里来客人了，还不赶紧回去告诉你爸他们。”
　　他的话音刚落，一个高高瘦瘦的小子抬起头看了眼徐长卿他们一行人，脆生生的应了声，一溜烟的跑了。
　　徐长卿依稀能看出来，这个孩子正是刚才玩的最兴奋的那个。
　　林九笑着跟林志他们介绍，刚才那个孩子就是林纯的二儿子林风。林纯一共生了二子一女，二子林海林风，女儿林雪。
　　林纯的情况林志是最清楚的，他早就为几个孩子准备好了礼物了，都在身上背着呢。
　　剩下的孩子也没了继续玩耍的兴致。他们见林九带了几个陌生人进了村子，都站在一旁好奇的看着。他们你推我我推你，明显是想亲近徐长卿他们一行人。终于有那胆子大的，在同伴的鼓动下，凑到林九他们面前，仰着个小脸问道，“九爷爷，他们是谁啊？”林九按照族里的排行，在同辈中排第九，林志他们这些晚辈索性就都唤他做九叔或者九爷爷了。
　　林九在晚辈面前一贯的不假辞色。今天确实是高兴，难得和颜悦色的说，“混小子，什么他们啊？这是你虎子叔。”
　　这下子这些孩子们傻眼了，一个个你看看我我看看你，忍不住面面相觑，话说他们族里有虎子叔吗？他们怎么都没见过啊？
　　这些都是族里的晚辈啊。看着眼前的孩子们，林志心生亲切。他从随身带的包里取出一小包糖果，给这些孩子们一人抓了一把。这些糖果是他在北京特意为族里的小孩子们买的，怎么也得好几斤呢。当然，徐长卿他们没少帮着在一旁发。不然就靠林志一个人，哪发的过来啊。
　　小子们刚开始还扭扭捏捏的不肯要，见大家都拿了，而且这糖果还是奶糖和水果糖，比他们过年时吃到的糖果都要好，一个个立马高兴的直蹦。谢过林志他们之后，捧着糖果一溜烟的都跑了。他们都想着要去找没来的小伙伴们好好的炫耀一番呢。
　　等孩子们全走了，林九忍不住板起脸来念叨林志了，“小虎子啊，你花这个冤枉钱干嘛呀？你给这些臭小子吃这么好的糖果干嘛啊？小F马上要上大学了，你要省着点花钱了。你怎么也得给他存点钱娶媳妇啊。”
　　一般百姓人家谁家不是精打细算过日子，谁会像林志这么傻，给这些皮小子准备这么多好糖果啊。这得花多少钱啊。一斤都抵得上好几斤便宜的糖了。
　　老人的这番教训听得林志心里暖暖的，尽管他不一定赞同，但他知道老人家是真的在为他考虑，话里话外都是满满的善意，“九叔，你说的我都知道。不过我这么多年难得回来一次，要是什么都不给乡亲们带，那我哪好意思回来啊。这些糖果在这边少见，在北京还真算不上什么稀奇的东西。您就放心吧。我就小F这一个儿子，肯定得给他存钱上学娶媳妇的。”
　　林志这么一解释，林九才勉强能接受。
　　穿过村庄，林志带着几个孩子跟着林九老人按照记忆一直往山脚走去。当年他们家因为某些原因，住的偏，远离了村子的最中心的地带，到了山脚盖了几间屋子，周围只有相好的几户人家。其中林九家是跟他们家挨的最近的。也不知道他这些年没回来，族里有没有把房子安排给其他的族人住。如果真给别人住了，他倒是无所谓。反正他多年没回来，房子空着也是空着。有人住多少还有些人气。总不至于让房子一直空着生灰啊。
　　而且他来之前就跟儿子林F商量好了，他准备把老宅低价卖给林纯一家算了。老家他们以后应该是不一定会回来了，房子空着让它落灰也没什么意思。倒不如卖给真正需要的人。林九一家一直以来对他们都好，低价卖给他家，也算是给房子找到了个好主人。至于为什么是卖不是送，那是林志知道以林纯父子的性子，就算把房子送给他，他们是一定不会要的。倒不如说低价卖给他们，林纯还更能接受一些。
　　谁知林志刚问出口，林九就跳将起来了，“小虎子，你们家的房子我给你看的好好的。有我这个老不死的在，谁敢动啊。我就知道你会回来的。那些人的心思我还不明白吗？见你们家的房子空着，你又不在家，要是归了族里，还指不定便宜哪个小人呢。他们要占你的便宜，当我林九是死人啊。你就放心吧，你那房子我都让他们给你收拾的好好的呢。你就放心住着吧。前两天你弟妹还给你们晒了几床新弹好的棉花，今晚你们睡了肯定舒服呢。”
　　老爷子没说的是，为了这几床棉花，差点发生家庭战争。这几床棉花是儿媳妇陶芳特意为大孙子林海弄的，准备给他明年结婚时用的。得知儿子要把这几床棉花暂时给林志睡，一向贤惠的儿媳妇难得的闹将起来了。毕竟谁家新人用的东西不都是新的啊，谁家给新人用旧的棉花啊，要是传了出去，少不了给人戳脊梁骨。
　　后来还是老爷子承诺，要拿出笔钱重新给大孙子置办几床新棉花，儿媳妇才作罢了。
　　当然，林九就是个普通的农村老头，只知道埋头干活，挣的钱都给儿子娶媳妇了，身上哪还有什么积蓄啊。不过这些年林志会时不时的给他汇些钱，每次的金额都不多，但他都没动用过。加起来也是笔挺大的数目。他本来打算什么时候见到林志，要还给他的。现在没办法，只好暂时拿出来用了。
　　不光村里人对林志家的老宅子有想法，就连林纯的媳妇陶芳都想让孩子们住那边。他们家的房间少，孩子一大，就不够住了。马上大儿子林海结婚肯定要单独住的，他们就更不够住了。反正林志的房子暂时没人住，空着也是空着，而且就在他们家的隔壁，让林风带着林雪去住那边，家里就宽敞很多了。
　　不过这些人最后都被林九好一通臭骂。他是族里的族老，是长辈，尽管大家都不以为意，但总不至于不理他。
　　当然这些林志他们是不知道的。远远的，林志就看到了自家的老房子。还是记忆中的那个样子。他的身子渐渐的微微发抖起来了。他们家的老房子是用黄土弄成坯子盖成的，很是厚实。他的祖父之前在外面挣了些钱，就回来西林村盖了房子。所以他们家的院子修的比村里的其他人家都大。房间也多，足有7、8间呢。那是祖父怕以后孩子多了，不够住。
　　可惜他们家是三代单传。这些屋子根本就没有住满过。
　　等众人进了院子暗暗点头，看起来这里经常有人来打扫，即使长期不住人，还是干干净净的。最多就是有点冷清罢了。
　　林志只一扫，就知道这宅子还是十几年前他离开时的样子。只除了早些年父亲生前种下的果树已经长得老高了。
　　林F看了看，心里直点头，这房子盖得不错。在农村算是顶好的了。难怪会有这么多人惦记。他又不傻，刚才老爷子话里都差明说了，他还有什么不明白的啊。
　　林志挺感动的，“九叔，这些年真是多亏了你们帮我照料房子了。要不然这屋子指不定会积多厚的灰呢。”还真别说，虽说都是林家宗族的，但能十年如一日的帮他照看房子的，除了林九叔就找不到别人的。
　　林九手直摇，“这有什么啊。你爸跟我是没出五服的兄弟。你爸走的早，我不帮衬你谁还帮衬你啊。”
　　族里有些人是什么样的德性，他还不知道吗？贪婪成性，只顾自己不顾别人，想来林九一家为了帮他看管这个宅子肯定跟族里抗争了很久。
　　他们还要寒暄，就听隔壁说饭好了，“爸，饭好了，回来吃饭吧~”
　　林志他们赶紧扶着林九去了隔壁。当然他们也没忘了带上特意给林纯一家人买的礼物。
　　此时林九家的正房里已经摆好了一桌上好的席面了。略略一数都有七八个菜式，都赶得上一般人家办喜事的席面了。
　　只稍稍扫了一眼，徐长卿就知道这些菜是一早就在准备着的。不然匆忙间根本就做不出这么多的炖菜。
　　徐长卿暗暗打量林九家。像一般的农村百姓一样，林九家的院子也大的很。正屋是四间黄土坯子的房子，屋顶除了稻草，还盖了瓦片。旁边是一小间厨房。院子的角落里是个不大的猪圈，里面养着两头正埋头吃食的大肥猪。从外面看整个院子应该是有些年头了，看起来有些破旧，但屋子里面被人收拾的整整齐齐的，一点也不像其他的农村家庭那样脏乱不堪。想来这家的女主人是个利索能干会过日子的。
　　这几年，随着改革开放的不断进行，国家政策比之前宽松了很多。原本是集体经济，提倡在一个锅里面搅食。这几年，上面睁一只眼闭一只眼，乡亲们的日子跟前些年比起来不知道好上了多少。只要手里有了钱，再也不用像之前一样买什么都需要票了。
　　这次林纯接到林志要带儿子回来探亲的消息，高兴的不行，特意上山打了些猎物准备给林志他们开开荤。平日里轻易舍不得吃的鸡鸭鱼肉全都准备齐了，就准备等着要好好招待林志了。只是他不知道林志他们究竟会哪天到，这两天都是一大早到火车站去等人了。今天估计跟林志他们走岔掉了。
　　别人不说，至少林纯的三个孩子那是高兴坏了。家里的日子是比之前好过，但也仅限于能吃饱穿暖。除了过年能甩开来吃肉，平日里十天半个月沾次荤腥都算是好的了。这次林志他们回乡，为了招待他们，家里鸡鸭鱼肉都准备了不少。一想到马上能吃荤了，几个孩子馋的口水直流。
　　不过他们被长辈们教的很好，有客人在场，怎么都不肯上桌吃饭，还是林志要发火了，才坐上桌子。不过他们都不敢动手夹菜，只是夹他们自己面前的那道。即使这样，他们也高兴坏了，一个个吃的高兴的很。直把林志他们看得心酸不已。
　　西林村在大山后面，尽管有水路连接镇上，但到底闭塞，除了附近沾亲带故的十里八乡的乡亲们，平日里村里很少有外人来。这一下子来了四个外人，整个村子都轰动了。
　　听说林九家来了大城市里的客人，带着大包小包，村民们草草吃过午饭就上门了，他们并没有什么坏心，就是爱扎堆凑个热闹罢了。大家对外面的世界有着相当旺盛的好奇心，围着林志他们问长问短。
　　林F三个小的还好些，他们确实听不懂方言，乡亲们知道语言不通，就不再追问他们了，这多少让徐长卿他们松了口气。
　　林志就惨了。大家都围着他让他说说外面的世界，直把林志弄的头大不已。在他看来，外面的世界不就那样吗？他真的不知道有什么好说的啊。可是乡亲们都不是那么好糊弄的，大家都门清的很，你大城市，哪会跟他们小山村一样啊。
　　这还好些，还有那口齿伶俐的大娘大婶，拉着林志打探林F他们几个。特别是有那心思活络的，说是想给林F介绍对象呢。这是想趁着林志在，跟林F攀个亲呢。人林F可是大学生啊，那以后就是吃皇粮的人了。要是真嫁给他了，以后的日子那是真不用愁了。
　　也有林志还健在的长辈们，拐着弯的关心他的婚事。一个劲的劝他再娶。直把林志弄的头大。儿子林F都这么大考上大学了，他还再娶干嘛？再说了要是他真有再娶的心思，早些年就结婚了。他身边的人又不是没有给他介绍过对象的，还有几个条件确实不错呢。只是他经过陈小云的事，对女人失了信任，真心觉得没必要再娶一个。这些年他独自一人不也生活的很好吗？
　　好在林F听不懂他们的话，不然他指不定要黑脸了。徐长卿就在面前，那些大妈还要给他介绍对象，那不是乱弹琴吗？
　　当然这会儿林志突然觉得儿子他们听不懂这边的方言确实是件好事。他现在头大的紧呢。
　　看着面前淳朴的大娘大婶们，徐长卿突然觉得很是亲切。要是在临河村，谁家有了客人，乡亲们也会这样去串门凑热闹的。看来不管在哪儿，大家都有同样的想法啊。
　　啧啧，林九家来的大姑娘长得像仙女似的，说话的声音像铜铃一样好听极了，穿的衣服连镇上都没有的卖的。
　　还有啊，离家十几年的那个小虎子回来啦。小虎子家那个儿子找到啦，现在儿子考上大学了，他总算是苦尽甘来了。
　　不到一个钟头，不光是西林，就连东林，都知道了林志回归的消息了。没一会儿，林九家的门口就已经围了不少人。

　　第六十二章

　　好些年没见，林志环顾了下人群，依稀只能看出其中一些略感面熟的人影，他心里暗叹了句，离家十几载，再回来早已物是人非了。村里有新生的孩子，也有新娶的媳妇，还有外乡人寄居而来。粗粗一看，在场的众人竟是有大半他不认识的。
　　村中认出林志的乡亲们心里都挺复杂，就是那些老人们现如今都要叹一句世事无常。
　　那时候林志从部队回来探亲，家里的婆娘却因为误会抛弃稚子离家出走，还在襁褓中的孩子又被人抱走，大家都以为林志这个家就这么散了。毕竟当时林家的情况确实不妙，都能称得上家破人亡了。就连林志自己，这么多年都没多少音信，大家都以为他死在外面了。
　　当然这其中林九一家没少说他们还跟林志还有书信来往，可惜大家都不怎么相信。要是林志真没出事，怎么可能谁知道这林志这么有韧性呢，十几年都不放弃找寻儿子。而且还真给他找到了。现在他的亲生儿子还考上了大学吃上皇粮了。就连林志自己，都在北京这个首都生活了不少年。
　　不过大家眼红归眼红，大部分人还是为林志高兴的。最起码林志这一支的香火看样子是不会断绝了。当然还有那吃不到葡萄就说葡萄酸的，在私底下没少酸溜溜的说林志福气好，生了个好儿子。不过别人听了大多都是一笑置之。林志要是真有福气，也不会父子分离十几年了。这哪能称得上是好福气啊。
　　林志父子此行就是为了祭拜祖先，所以一早林九他们就帮着把草纸香烛什么的祭品准备好了。越是到家乡，他越是想去跟早逝的爸妈说说话。
　　用过饭，林志简单的梳洗了一下，跟来探听消息的乡亲们打了给招呼，就迫不及待的带着林志去给父母上香了。
　　大家见他确实急切的很，都不以为意，只让他赶紧去做自己的事情。谁都明白，要是他们是林志，说不定比他还急切。
　　林氏本是一族，早几辈就在后山划了地方作为族人们的坟地。林志父母的墓自然也是在上面的。而且因为当时林志在外当兵，混的不错，下葬的时候族老们还帮着安排了相对较好的风水宝地。当时族里还有人心生嫉妒，好一番闹腾，到底被老族长给强行镇压下去了。
　　原本林志还想着他这么多年没回来，父母的坟上说不定长了不少杂草，可是等他去墓地上只稍稍一看，就愣住了。父母合葬的坟上堆的高高的，上面一根杂草都看不到，一看就是经常有人祭拜的。
　　林志嘴上不说，心里有数的很，他叹了口气，对林F交代道，“儿子，如果你以后有机会，就好好的照顾你九爷爷一家。”不用说，除了和他们家交好的林九一家，还会有谁会这么精心的照看自家的墓地呢？族里其他人家可没那么好的性子。那些人家不趁着他不在落井下石就算不错了。
　　林F点点头，他也猜出来了。只是他实在不明白，怎么会有人十几年如一日的替别人照看祖宅和坟地呢？
　　父子两人先给两位老人的坟上拔拔草添些土，又烧了不少纸钱。林志似乎是要把这些年没有祭拜过老人的遗憾都补上，只埋头烧着纸钱，嘴上还一个劲的说让两位老人在下面别省着花。
　　跪在坟前，林志狠狠的大哭了一场。林F劝了又劝，他才两眼通红的止住泪，又高兴又骄傲的跟两位老人说着这十几年来发生的种种。还特别交代了终于找到林F还有林F考上大学的事。
　　林F跪在一旁，静静的听着林志一个人絮絮叨叨的说着。他知道林志这些年过的确实不容易，特别是没找到自己的那些年。现在给爸爸好好的发泄一下，倒也是件好事。他并没见过自己的爷爷奶奶，想来他们要是在世，肯定会很疼爱他的吧。
　　眼看太阳西下，林志还是在低声说些什么，林F赶紧扯了扯他的衣角，沉声说道，“爸，天色不早了，咱们早点回去吧。明天再来看爷爷奶奶也是一样的。”这里周围都是墓地，或许是心理因素，显得阴森森的。即使他小的时候在盛家村没少走过夜路，心里还是毛毛的。
　　再说了，他也不放心徐长卿。徐长卿是跟着他们来这边的，现在倒好，让徐长卿两人在家呆着，他们出去祭拜祖先，怎么也说不过去啊。
　　林志父子要去祭拜先人，徐长林兄妹两作为外人就不好参与。谢绝了林九想要孙子带着他们在四周逛逛的提议，兄妹两就决定在屋子里好好休息一下。徐长林还好些，徐长卿的疲惫感更甚。这几天又是火车又是汽车又是船的，即使徐长卿并不是什么娇贵的性子，也觉得受不了了。他们这会儿什么地方都不想去，就想好好歇息一番。
　　林志家跟林九家离得又不远，徐长卿无意间从窗口看到林九的两个孙子正站在厨房门口流口水。那副样子，看的徐长卿心里直泛酸。不管是启朝还是现代，普通农家的日子都不好过，好长时间不见荤腥那是正常的。她之前不是没过过这样的日子，可不知为什么，现在再看到，她的心里挺不是滋味的。
　　晚上林九家又是好一顿丰盛的席面。林九还喊了三个族里的老人作陪。当然没少的了林九的儿子林纯。为了这次的席面，林九家可算是下了血本，鸡鸭鱼肉样样不缺不说，听说林志已经到家了，林纯还特意从县上带了不少武昌的特产回来。直把林志他们吃的肚子溜圆。当然徐长卿没忘了给几个孩子夹些荤菜。
　　他们家的日子虽说不能日日吃肉，但张敏不是吝啬的人，并不会在吃食上亏待孩子们。最多两三日，家里就做些好吃的给大家补补身子，肚子里完全不缺油水，根本就不像林九家的这两个孩子，脸上满是菜色，一看就知道平日里很少沾荤腥的。
　　徐长卿这般做法林F看在眼里，心里觉得奇怪的很。按照徐长卿的性子，头一次上门做客，一般不会做这样的事情。不过他的面上不显，就准备等私底下找个机会问问她。
　　这里是林F的老家，他一问，徐长卿自然是把自己的想法一一说出来了。
　　面对林九一家的困境，也可以说是西林村每家每户的困境，林F也毫无办法。不过他到底想的开些。他自小也是过过苦日子的，知道馋肉的感觉咋样。可惜他们只是才考上大学的新生，根本就没那个能力也没什么办法去改变这种状况。
　　他叹了口气，到底是将他们父子两人的想法说出来了。
　　倒惹得徐长卿兄妹两惊讶不已。要知道世人讲究个叶落归根，对祖宅、祖坟什么的都是十分看重的。如果不是确实有困难，一般人家是不会卖了祖宅的。现如今林志父子俱在，把祖宅卖了，以后要是想回来祭祖了，岂不是连个落脚的地方都没有？
　　谁知人林志父子倒是看得很开，他们如今在北京上班的上班，上学的上学，以后回来的机会肯定少了，就算回来祭祖，最多呆个一两天就要回去了。反正屋子空着也是空着，还不如卖给林九一家。这样林九一家人也不用住的这么拥挤了。多少算帮了一点忙吧。这么多年林九一家确实照看了他们家里很多，他们实在是不好意思了。
　　再说了，真论起来林九家跟他们还是没出五服的宗亲，这祖宅转给林九家，他们是放心的很呢。不用说都知道，林九一家会好好的对待这宅子。
　　想来按照林九一家人的性子，还是会替他们好好的照看祖坟的。以后就算他们偶尔回来，就住在林九家也是使得的。
　　林志父子都这么说了，徐长卿他们还有什么好劝的呢？好在看林九一家的面相，都是极老实的。想来不会做出什么忘恩负义的事情吧？

　　第六十三章

　　晚上用完饭，林志的打算刚说出来，林九父子俩都赶紧摆手，直说不行，林九更是大眼一瞪，气鼓鼓的说着，“林志，你这是什么意思？是看不起你九叔吗？”就连林纯都是一副不罢休的样子。见老人家气的直喘气，林志苦笑不已，他当九叔一家是至亲，哪会有什么看不起的事啊。不过心里多少觉得有些怀念，没想到多年不见，九叔还是这副硬脾气啊。而且林纯这个从小玩到大的哥们，现在也变得跟九叔一个脾气了。林志可没忽略掉刚才他的话说出来时，林纯家的眼里闪现的惊喜，想来如果林九一家能得到自家的祖宅，住的地方会宽裕不少了吧。这房子在他们手上多少能发挥一些用，总比空在那里好吧。他赶紧解释，“九叔，我哪能看不起你啊。只是这房子空着也是空着，就这样放着多可惜啊。九叔你也知道的，以后我和小F回来的机会不大，还不如把房子卖给你们呢。咱们族里打这房子主意的人有的是，你们关说是帮我照看房子的，到底师出无名，只有把这房子卖给你们家，族里的人应该就不会再说些什么了。”老实说，卖掉这房子，林志心里也很舍不得，谁都比不上他对老宅的感情。只是出于这样或者那样的考虑，他觉得这房子交给林九一家比放在他手上要好的多。这么一说，见林九父子两才开始松动了，林F也赶紧劝着。好半晌林九父子俩才同意。不过他们非要给林志一个合理的价格。但林九家本就是一般的农村家庭，少有盈余，一下子根本就拿不出那么多钱。还是林纯家的大晚上去娘家想办法借了不少钱来。林志哪里肯要什么钱啊，话是说要房子卖给林九一家，但这是安抚老人家的话，农家的日子难过，挣点钱不容易，更何况家里还有好几个孩子要养呢。
　　虽然说北京大不易居，但毕竟那里的经济状况相对发达，只要有心，赚钱什么的肯定比家乡这些面朝黄土背朝天种地的汉子们容易些。而且现在林F考上了大学，又不要学费，他的压力相对小了不少。不过他也知道，就这么不接老人塞来的钱，这宅子他们肯定不会要的，到底还是接受了钱。至于到底是不是真的收下这个钱，那就是另外一回事了。这钱等离开的时候肯定是会还给林九一家的了。
　　当然这一切自然是要瞒着林九叔的，不然他知道了定是会暴跳如雷的。
　　相聚的日子总是过得很快，一个不留神，几天的光阴就刷的一下子过去了。看着既熟悉又陌生的村庄，林志总觉得意犹未尽。老家的事情都处理的差不多了，自然是要回去的了。毕竟林志还要工作，这次一下子请了这么多天的假，已经算是难得的事情了。回来拜祭下祖先，多少圆了他长久以来的心愿了。
　　徐长卿他们这几个小的这几天玩的挺高兴的，黄鹤楼什么的景点那是肯定要去的。与北京和云省完全不一样的风景让徐长卿觉得眼界开阔了不少，更是在心里暗暗下定决心，以后如果有机会了，定要去周游全国，好好看看祖国这大好河山。
　　得知第二天就要离开踏上归途，徐长卿忍不住感叹了句，“这么快就要走了啊？”
　　这段时间徐长卿明显乐不思蜀，恨不得立马背上简单的行囊到处去走走看看。可惜她也知道哥哥是个大忙人，不可能陪她游玩，这次能和她一起出门，已经算是难得的事情了。更别说还需要上班的林志叔叔了。临行前一晚，林九拉着林志，喝了很长时间的酒，嘴里一个劲的说着些离别的话，很是不舍。他的年纪大了，活一天是一天，此次一别，以后应该是没有机会再见到林志父子了。依依不舍的挥别了热情的林九父子，大家难免有些惆怅。站在船头，看着渐行渐远的村落，林志悠悠叹口气，“小F，要是哪一天我不在了，你别忘了把我送回来。”林志明白的很，此次一别，有生之年还不一定有机会再回家乡。现在他的一切都在北京，北京也已经成为了他的第二个家乡，再回来发展基本是不可能的事情了。只是人不就讲究个叶落归根吗？北京再好，都不是自己的家乡啊。在外漂泊这么多年，根本就没有在父母身边照顾过，每每想起，都会觉得遗憾。以后跟父母葬在一起了，彼此之间在下面也有个照应，多少能弥补下自己的遗憾。听了林志类似于交代后事的话，林F心里咯噔一下，不悦的看着林志，“爸，没事你说这些干嘛？”徐长卿也在一旁劝着，“林叔叔，你还年轻呢，别说这样有的没的啊。”
　　见几个孩子都一脸不悦的看着自己，林志这才意识到自己多少说错话了。难得出来一趟，不管怎么说，都不该说什么扫兴的话。
　　他尴尬的呵呵一笑，“别恼别恼，是我说错话了。”
　　话是这么说，但被孩子们这么关心着，林志心里还是觉得暖暖的。
　　林F没好气的抱怨着“爸爸，你以后没事别说这些有的没的。”
　　林志摸摸脑袋，呵呵傻笑出声，故意转移话题道，“长卿长林，你们这几天玩的怎么样？不是叔叔我自夸，这儿的风景那是顶呱呱的。”
　　徐长卿点点头附和道，“叔叔说的对，这里的景色确实不错。这次绝对是不虚此行。”
　　徐长林也点头称是。
　　“要是还能出去玩就好了。”徐长卿忍不住感叹了句。外面的世界那么大，她想去看看。前世她就被困在那一亩三分地里，只能看得到方寸之地；难得重活一次，她自然想去好好看看外面的世界。
　　林F赶紧道，“长卿，你想去哪儿？我陪你去啊。”
　　那副殷勤的样子看的当哥哥的徐长林挺不爽的。徐长林斜着眼睥睨的看着林F，反问道“你陪着去？”
　　这些天林F暗地里总是偷偷的盯着妹妹看，徐长林又不是傻子，林F这么明显的表现他怎么会不明白呢？这是明晃晃的打着自家妹子的主意啊。
　　他现在看林F那是相当的不顺眼，应该说只要对自家宝贝妹子起了坏心思的男的，在他眼中都是坏人。对这样的人，他根本就没什么耐心。
　　被徐长林这么一问，林F难免有点心虚了，支支吾吾道，“是啊，长卿一个女孩子出去哪能放心啊。有个熟悉的人陪着想来会好很多。”
　　徐长卿想都没想，就回道，“不用了，我就说说而已。就算要去的话，我自然是跟家人一起去的啊。”单独和林F在一起，徐长卿不用想就知道会相当的别扭。
　　“是啊，长卿，有时间哥哥带你出去玩啊。”这么一说，徐长林略感欣慰的点点头。然后恼怒的瞪了瞪林F，他有点庆幸长卿这是对感情没开窍呢。他的眼睛一眯，看来回去要跟叔叔婶婶说要隔绝长卿和林F这个臭小子的来往了。自家妹子还小呢，可不能就这么轻易让他得手了。
　　林F那个郁闷啊，话说长林哥不用这副把自己当成是贼的样子吧？
　　几个孩子的互动，林志全都看在了眼里，却不打算说出来，他只打算在一旁看热闹。这小子的情路还有的走呢。

　　第六十四章

　　说真的，林F倒不是很着急。
　　这么多年下来了，徐长卿的性子他一直都看在眼里，她一向清冷自持，看似很好说话，实际上真要走进她的身边还是挺难的。他相信，就凭着他们从小一起长大，没有人比他更有优势，他有那个自信，最后肯定能抱得美人归的。他就想一直对她好下去。只要一想到她的身边会站着某个男人陪着她走下去，他就嫉妒的发狂。
　　徐长林并不是觉得林F不好，这些年来徐林两家来往密切，林F算是他看着长大的。就他的观察来看，林F自然是个值得托付终身的男子。如果林F看上了其他的女孩子，他自然会好心的帮着劝和。可林F看上的是他们家从小宠着长大的掌上明珠，他没直接将林F打将出去，就已经不错了，还能指望自己能给什么好脸色啊。
　　当然几个男人之间的交锋徐长卿那是完全不知道的。此时她的全部心思都放在了欣赏旅途中的种种精彩风景，她决定等回到北京之后，就将所见的美景画下来，看看有没有可能绣出来。这件事光是想想，就是个极大的工程。她自然得好好准备一番了。
　　可惜的是，徐长卿刚刚大致的将旅途中记忆深刻的美景画下来，就面临着9月初的开学了。
　　n大离徐家并不远，坐公交车就几站的路程，当然骑自行车就更方便了。这么点距离，徐长卿就不打算住校了，徐家并不是买不起自行车，要是咬咬牙凑凑，给徐长卿买辆车还是很容易的事情。只是徐长卿胆子小，怎么都不肯学骑车，就只能每天坐公交上下学了。
　　本来林F倒是想每天接送徐长卿的，只是他上的是封闭式管理的军校，平时根本就不能出校门，只能在心里默默担忧徐长卿了。
　　去报道那天，本来不止是徐家人，就连外公外婆和林F他们都想陪着徐长卿去的，就连整日在医院忙得不着急的徐定睿，都想办法跟同事换了班。粗粗一算，怎么也得十来个人呢。即使是一向听话的徐长卿都觉得太夸张了，难得的跟家人抗议了，“爸爸妈妈外公外婆，你们不用陪我去啊。我一个人能搞定的。”
　　她看上去就这么不会照顾自己，要大家一直把自己当做个小孩子吗？话说她又不是大家闺秀，平日里在家怎么也会帮家里人干活的啊，怎么可能这么没自理能力呢？
　　再说了，外婆视力和腿脚都不好，报道的时候人那么多，要是被人挤到了，也不是什么好事啊。
　　林志也不恼，心情极好笑呵呵说道，“长卿啊，咱们这不是没去过n大，想跟着你去看看吗？”自家宝贝儿子早徐长卿几天开学，已经进校开始训练了，他可得帮儿子看着未来儿媳妇。听说大学校园里面的男孩子挺多的，就冲着长卿的性子的相貌，肯定得吸引一大批的狂蜂浪蝶，他要去替儿子打探打探敌情。
　　张敏跟着凑趣道，“是啊是啊，咱们都想去看看。”自家女儿考上大学了哎，不管怎么说都是光宗耀祖的大事，怎么能不去呢？
　　林志这么说，还有点可信度，可自家老妈就是n大的老师，怎么也跟着凑热闹呢？更别说一旁言笑晏晏的舅舅们了，他们在首都做了这么多年的老师，怎么可能没去过n大呢？
　　徐长卿叹了口气，颇有些无奈的对周围的几个长辈道，“今天头一天报道，人肯定多。大家要是想去我们学校看看，以后有的是时间，没必要非要选择今天啊。”
　　“再说了，我又不用住校，只要去报个道就行了，这么多人去干嘛呀？“要是给新同学知道了，指不定说自己被人宠坏了呢。
　　徐长卿好说歹说才把蠢蠢欲动的一家人给劝住了，闹到最后，徐长林还是要陪着去报道。徐长卿本打算自己去的，可大家都不放心，她就只能妥协了。算了，一个人陪着，总比全家组团陪着她去好吧。
　　这么一想，徐长卿就只能接受了。
　　好在徐长林还算靠谱，徐长卿自己也好几次陪着家人去报道过，对报道的流程挺了解的，没过多久就走完了报道的手续。
　　到这时，徐长卿才算松了口气，心里也踏实多了。不管怎么说，她已经是个大学生了，家人总不能再把她当作小孩子了。
　　就这样，徐长卿开始了平淡无奇的大学生活。徐长卿样貌不差，再加上平日里喜欢女红和读书，难免有了几分古代大家闺秀的淡定恬然。即使是在以文科见长、女生较多的n大，也吸引了不少春心萌动的年轻人的注意…
　　不过这时候大部分的人都是含蓄的，即使对徐长卿心生好感甚至爱慕，最多也就是在她上课的路上跟在她身后偷偷看她，或者将这份喜欢深深埋在心底里。
　　只有几个胆子确实大点的，才会在同伴的撺掇下给徐长卿写封信，说些什么。
　　偏偏徐长卿根本就不懂这些，收到信看都不看就置之不理。基本上就是家里、教室、图书馆三点一线。平日里连班级活动都鲜少参加，只有任倩来找她的时候，才会有些少女的活泼。久而久之，大家就都知道，中文系的系花是个性子淡漠、不解风情的美人了。
　　他们都在心里暗暗想着，也不知道谁能接受徐长卿这性子，最后抱得美人归了。
　　没过多久，所有关注徐长卿的人就知道了，原来徐长卿身边的白马王子是个身材高大、长相阳光的军校生。
　　没错，这人就是林F。趁着难得的休假，林F从训练场上出来，连家都没回就直奔n大了。他可是知道就凭着徐长卿的模样，定然会吸引很多的狂风浪蝶。他是不着急让徐长卿开窍，但也舍不得自己守护这么久的鲜花被人摘走了。
　　在学校的这几个月，他没少听身边的同伴说大学里的男孩子是多么想发展校园恋情。仅是想想，他就觉得郁闷的很。说实话，军校的训练是挺辛苦，不过对他这个生活在农村、早些年连吃饱饭都是一种奢望的男孩子来说并不是不能接受。他最不能忍受的是，对徐长卿无休无止的想念。
　　训练的时候还好，在训练场上摸爬滚打，累的连起身都没有力气，更别说想念一个人了。可是一旦闲下来，涌上心头的就是对徐长卿的想念。只有在这个时候，他才会后悔自己读了军校，不能陪在徐长卿的身边。
　　这不，一休假，连作训服都没脱，家都没回，就直接去找徐长卿了。
　　对林F来学校找自己，徐长卿还是挺纳闷的，他们两家住的地方离的又不远，就算林F难得放假，回家之后还是再去他们家还是很方便的啊。为什么要特意到学校来找他啊？“林F，你放假啦？有什么事啊？”
　　话说有几个月没见到林F了，徐长卿
　　还是挺高兴的，只不过有些疑惑。
　　林F才不会将自己的小心思老实的跟徐长卿直说呢，他找了百般借口，好不容易把徐长卿给糊弄过去了。“没什么事就不能来看看你们学校啦？我特意来等你一起回家的。我打算今晚去你家吃饭，不知道你欢迎吗？”
　　徐长卿一脸疑惑的看了林F一眼“你要去吃饭就去就是咯……”话说他们两家的关系这么铁，相互吃饭的时候多呢，根本就不是什么稀奇的事情啊。
　　林F有些无语了于徐长卿的迟钝，不过到底还是没再说什么。
　　等任倩知道之后，笑的直打滚。没想到林F这个小狐狸也会有冲动的时候，就这么着急去n大宣示主权？林F对徐长卿的小心思他们身边的几个谁不看在眼里啊。不过她才不会好心的帮着林F呢。谁让他平日里对她总是冷嘲热讽的呢。

　　第六十五章

　　任倩的小心思林F真没办法猜到。不过他有别的办法啊。他就抱定了决心，也不讲明，就这么慢慢耗着，时不时的在徐长卿身边刷刷存在感，想给徐长卿一段时间，循序渐进的习惯自己的存在，明白自己的心意。
　　当然，林F也没少在徐家人周围刷刷好感度。更别说还有自家两个爸爸等一家人的神助攻了。
　　人心都是肉做的，时间久了，徐长卿和徐家人还真习惯了林F的存在。如果有一两个月没看到林F，徐长卿就会忍不住担心起林F的安危了，谁让他选择了从军了呢。
　　两辈子加起来虽然有30多岁了，徐长卿还是没出阁的姑娘，对感情多少有些迟钝。就算心里担忧林F，只以为自己把他当做兄长、家人，根本就不会往其他的方面想。要让她明白自己的心意，真不是件简单的事情。
　　林家人看在眼里急在心上，恨不得冲到徐长卿身边大声的替林F说出自己的心意。偏偏林F明令禁止他们插手自己的感情，直把他们这些看客急得不行。
　　林F也有自己的想法啊，强扭的瓜不甜，谁知道徐长卿是不是因为碍自己家人的面子情才答应和自己在一起呢？他要的是完全心甘情愿属于自己的徐长卿，而不是迫于父母之命媒妁之言。他相信滴水穿石的感情，相信时间长了，徐长卿会感受到自己的存在的。
　　不管别人怎么说，林F始终坚持着自己的想法。一如既往的静悄悄的陪在徐长卿的身边。只要学校一放假，就去陪着徐长卿。平时去外地出任务啥的，碰到好吃的好玩的，还会想着给徐长卿寄去。时间久了，任谁都知道徐长卿有个体贴的对象。
　　慢慢的张敏，那是丈母娘看女婿，越看越满意。林F算是他们从小看着长大的，性子不错，家里离自家住的又不远，走路也就十来分钟，对自家女儿又有心，怎么看都是良配。
　　这不，这天难得的夫妻俩忙里偷闲的都休息，就坐在房里话些家常。
　　张敏笑着问道，“老徐，你说林家那小子到底怎么样啊？配咱们家闺女如何？”穿越这么久了，张敏也渐渐习惯跟着大家喊徐定睿老徐了。要搁前世，她是万万不会的。
　　一提到这个话题，徐定睿的心情就复杂了，只要一想到两辈子娇养长大的闺女将被林F这个大尾巴狼叼走，心里不禁堵得慌。他的小心思张敏一看就懂，忍不住笑出声来，直笑的徐定睿脸色发黑，才止住笑，劝慰道，“难怪人家说闺女是爸爸前世的小情人呢。身为女子自然是得成婚生子的，你难道想把你闺女留在身边一辈子不嫁人？可别留来留去留成仇了。”
　　张敏说的这些，徐定睿哪能不明白啊，他就是过不了心里的那个坎罢了。“你就认定了是林家那小子了？那个臭小子有什么好的？我们医院里面那么多长相不错，又有前途的小伙子，说不定有更适合长卿的呢？干嘛非要找个当兵的呢？”说到底，徐定睿还是看不上林F选择的职业。这个时代当兵的地位和待遇是不错，但从古至今，军人的家属都不是那么好当的。就算如今算是和平年代，军人还是会出各种各样的危险任务，伤亡率挺高的。特别是他就在医院外科里面工作，更了解这其中的道道。他可不想自家闺女以后变成寡妇。
　　一听这话，张敏叹了口气，“说的也是，要是林F不去当兵就好了。不过我看你家闺女对他还是挺在意的。没看前几天那小子的信没到，你女儿急的很，还特意跑到林家问了。也没见她对其他哪个男子这般上心过啊。你也是知道的，之前我两个哥哥不是没介绍他们学校里面一表人才的老师给长卿认识，偏偏你女儿理都不想理人家。我看啊，咱们女儿这是嫁到老林家的命咯。这可不就是大家说的缘分。”
　　张敏转念一想，又说道，“再说了，你没看林家那小子对你闺女好的很，恨不得揣在兜里带着走。只要长卿在他面前，他的眼里就看不见其他人，这样还不行了吗？”
　　嫁汉嫁汉穿衣吃饭，反正作为女子都要嫁人的，还不如找个对自己好的。这样婚后的生活还好受些。女人这辈子，碰到个愿意把自己捧在手心里当做宝的，那是相当的不容易，错过就错过了。
　　都这么说了，徐定睿哪能昧着良心说话啊，只能恨恨的点点头。张敏说的那几个小伙子他也是见过的，各项条件都不错，偏偏自己闺女搭理都不搭理人家。他这会儿有点后悔前世自己对女儿教管甚严，才造成她如今这般对自己的感情归属浑不在意的情形。早知道还不如把闺女早早嫁出去了呢。
　　“林家那小子要是欺负长卿了，我就带着长林他们几个打上门去。就不相信了，有咱们娘家人撑腰，那个臭小子还会干出对不起长卿的事情来。”徐定睿恨恨的道。
　　夫妻俩一时间沉默了下来，相顾无言。根本就不知道门外徐长卿将他们的对话从头听到尾。
　　林F看上自己了？谁都知道他的心意了？差不多从头听到尾的徐长卿怔住了。她只不过回家想要拿周末不小心落在房间里的绣品，拿到手听到屋子里有人说话，只想着爸妈打个招呼就赶紧回学校上课，就听到了父母这般的谈话。不知道为什么，一听到林F的名字，她会下意识的站在门口悄悄的听完父母的对话，即使明知道这是很不礼貌的行为。
　　她默默回忆着林F这段时间的所作所为，貌似对自己似乎真的与众不同些。她之前只当他是从小就这般体贴，根本就没做他想。现在被爸妈说透了，这才觉得林F对自己格外殷勤些，就连任倩都很少得到他的好脸色。难怪任倩经常在自己面前提到林F呢。
　　自己对林F也是有感情的吧？徐长卿恍然大悟，她捂住自己的心口，感受着其中如小鹿般的震动，暗自问着自己，“这就是上心了？我对林F上心了？”

　　第六十六章 完结篇

　　徐长卿再一想，自己和林F之间可以算得上是水到渠成的。从小一起长大，多年的陪伴让她已经习惯了林F的存在。林F算不上十全十美，但这么多年看下来，自然明白他是个有担当的人，只这一点就让自己十分满意了。更何况林F的家人都是性子温和的，对自己一向是疼爱有加，就算以后生活在一起了，想来也不会为难自己，更谈不上什么婆媳矛盾了。听多了年纪大点的同学说的婆媳大战，她难得的对婆媳关系只要想到自己和林F在一起，淡淡的欣喜就涌上了心头，徐长卿的脸上不由自主的带上些许微笑。与林F这样的人走到一起，相伴一生，似乎也不错。她从不排斥爱情和婚姻，只是前世加上今生都没有怎么想过。
　　徐长卿对感情是迟钝，但素来是个有成算的，既然想通了，就不会再犹豫。
　　正好昨天刚收到了林F的来信，回信还没写好，她忍住心底的羞意，迟疑了几次，终在崭新的信纸写上：“待我学业初成，少年娶我可好？”
　　带我长发及腰，少年娶我可好。这是古人的美好诗句，徐长卿觉得自己已经是长发飘飘了，只是大学还没有毕业，谈感情甚至婚姻还早，就把一直很喜爱的诗句做了微小的调动，她相信，以他们两人之间的相互了解，林F会理解自己的意思的。
　　徐长卿匆匆忙忙就将回信寄出去了，她害怕自己再犹豫，就会没有勇气的去把信给撕了。却不知收到信之后的林F有多震动。
　　“老大，你的小对象又给你来信啦。”难得下午不训练，林F正在宿舍热火朝天的洗着衣服，大老远的就听同宿舍的老三陈明咋咋呼呼的推门进来了。
　　林F闻声一看，果然陈明的左手拿了封信，见自己看过去，还特意扬了扬信封。他心中一喜，恨不得立马就拆开信，面上却淡定的很。只是不由自主的加快了脚步。
　　“真的？让我们看看~”一听这话，宿舍里正睡觉的老二杨蒙和老四郑毅立马爬了起来，朝陈明冲了过去。
　　林F哪肯让他们看到徐长卿与自己的来往信件啊，这明明就是他们两个的小秘密，要是给宿舍的这三只大嘴巴看到了，还不相当于整个军校认识自己的人都知道了啊。他几个健步上前就夺到了陈明手中的信件，揣到了自己怀里，转身就想打开门离开宿舍找个没人的地方好好看看徐长卿的来信。
　　杨蒙和郑毅反应慢了些，很是遗憾的只能眼巴巴的看着林F将信收起来。
　　老实的郑毅还好些，看不到就算了，宿舍里最为活跃的杨蒙却是不依了，“哎~老大别这么小气嘛，让我们看看啊。”
　　杨蒙的话刚说出口，郑毅和陈明顿时就觉得不好，果然就见林F停下了脚步，回过头来，挑了挑笔挺的剑眉，“你们想看？等你们能打赢我再说。”说完不等大家反应过来，就径自走了。只留下一脸无奈的三人。
　　“又是这样~”杨蒙哀嚎了明明还是面无表情，郑毅三人分明能看到林F眼中的轻蔑。
　　军校忙着训练，很少休假，大家与外界的联系就靠着那一封封的鸿雁传书。往往谁收到了信，战友之间会相互传看。只有林F一向老实的郑毅还好些，看不到就算了，宿舍里最为活跃的杨蒙却是不依了，“哎~老大别这么小气嘛，让我们看看啊。”
　　军校忙着训练，很少休假，大家与外界的联系就靠着那一封封的鸿雁传书。往往谁收到了信，战友之间会相互传看。只有林F一向特立独行，对自己的来信看的特别紧，谁都不让看。偏偏他的武力值战斗力在同届的学员中一直名列前茅，只要他不同意，谁都拿他没办法。不然他的年纪在宿舍里并不是最大的，大家为啥要叫他老大啊。
　　林F与徐长卿信件来往密切，时间久了，就连班上的指导员都知道林F有个上大学的青梅竹马了。平日里谁去传达室拿信件，碰到徐长卿的来信，都会找林F开开玩笑。
　　一走出宿舍大门，林F忍住立马拆信的冲动。从裤兜里掏出烟，抽了起来。待走到宿舍后面的小亭子，坐下后等烟抽完了，才小心翼翼的将信从怀里掏出来。
　　拆开信封，信上只有简单的一句话，却把林F看愣住了，总以为自己看错了，连忙擦了擦眼镜，仔细看了几遍，确认是自己熟悉的字迹，这才咧嘴大笑起来。
　　看来心爱的女子这是明白了自己的心意了。徐长卿性子淡泊，林F从不敢奢想她会突然开窍。只以为凭着自己的一份真心，时间久了自会打动佳人的芳心。
　　少年娶我可好？天知道自己从什么时候起做梦都想娶心爱的人。他本就打算最多等他们两个大学，就去徐家提亲，现在看来这个行动要提前了。
　　想了想他还剩下的两天假期，最近又没有什么特殊任务，林F终是忍不住读完信内心的雀跃，小跑着去找指导员了。
　　现在还有什么比自己的终身大事更重要的事情呢？
　　4年后，徐长卿和林F大学刚毕业，就举行了简单的婚礼，婚礼并没有太多的人，只邀请了最亲近的人见证两人最幸福的时刻。
　　大学毕业之后，徐长卿留在了n大，做了个图书管理员，业余时间也会接熟人介绍的女红的活计，日子过得简单而充实。
　　林F则是选择了留在了部队。整个生活都是围绕各种训练。好在他的驻地离经常不远，只要没有任务可以休假，他就立马赶回京城。
　　自从确认了在一起，两人还是聚少离多。
　　这样的日子看的任倩直嘀咕，私下里询问了徐长卿好多次。以徐长卿的相貌和条件，找个工作稳定的对象是轻而易举的事，非要找林F这个当兵的。一年难得见几回面，每次见面都搞得跟牛郎和织女鹊桥相会似的。
　　每每这么说，徐长卿都只是笑笑。她倒是觉得这样的生活挺好，没办法天天见面并没有什么大不了的，反正她现在的生活挺充实，并不需要整天粘着林F。她很喜欢一句话：你若安好，便是晴天。
　　她相信她和林F自有姻缘天定，不然她不会从古代穿越过来只为遇见他。
　　从古代到如今的80年代，只要一家人在一起，不论贫富，就是最幸福的生活。



本书由【kkuru】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!