书香门第整理
本作品来自互联网,本人不做任何负责内容版权归作者所有。
======================
《[穿书]这个反派有毒》
作者：云上浅酌



文案：

写了几篇男主x反派的OOC高诶曲同人文，倒霉蛋雁翎就“咻”一声穿到了原著里。[蜡烛]
很快，各种麻烦的事接踵而来，比如――
1、穿成原著中一个远近闻名的女痴汉，背锅无数； 
2、每逢朔月，就会变成一只疑似芦花鸡的废柴神♂兽；
3、剧本时常不按理出牌，说好的阴险冷酷、臭名昭著的大反派，真人竟是个冷面娇羞小傲娇；
4、好心拯救反派、阻止他的黑化之路，反而被他扑♂倒了。
雁翎：(sF□′)s喋擤ォ
贺见霜：所谓软肋，若无法做到狠心剜除，便只有牢牢放在手心，方能平息心魔。
【冷面小傲娇黑化后酷炫狂霸拽 之 原著反派 VS 乐天温柔煞笔会变神兽 之 同人写手】 

内容标签：时代奇缘 穿书
主角：雁翎，贺见霜 ┃ 配角：梅炎之，余意清，楚逸衡 ┃ 其它：穿书，反派，爆笑，黑化，云上浅酌


 金牌编辑评价：
写了几篇OOC同人文，倒霉蛋雁翎就咻一声穿进了原著小说，成了一个远近知名的女痴汉，每逢朔月还会变神兽，并邂逅了少年反派。可是，她很快发现，传说中阴险狡诈的大反派，未黑化前竟然是个冷面傲娇小娇羞……
文章文字清丽，行文流畅，风格轻松愉快。温馨的日久生情与反派黑化的宿命互相交织，剧情跌宕起伏，不乏悬念迷局，值得一读。
======================



    
第001章 

　　中原武林，檀州。
　　地处中原西部的檀州，是出使塞外与进入中原的必经之地，古来即商贸发达，为历代兵家必争之地。到了太平盛世，此地有了江湖门派――蒿山派安家落户，渐渐多有佩剑背刀的江湖中人与鹰鼻深目的胡人出入，民风相当开放。
　　桃花三月，初春寒风中，柳条抽枝发芽，嫣红花骨朵破茧而出。晨曦明媚，山抹微云，阴阳割裂昏晓，燕山伫立在远处，黛青点点。
　　山林深处，青苍逶迤，一群大气磅礴的建筑群伫立在山壁悬崖边，云雾缭绕，意气非凡。清澈的瀑布飞檐之下三千尺，虹光烂漫。建筑群最前方的石门上方悬挂着一面石刻牌匾，上书三个苍劲有力的大字――蒿山派。
　　清晨，天空一轮曜日升起。三声雄浑悠远的钟声响彻蒿山派，预示着新一天晨起练功的起始。
　　“啊――”钟声中，雁翎一声大叫，猛地一蹬腿，身体就从小床上滚落下来，狠狠着地，鼻子撞得生疼，眼底几乎瞬间就浮上了一层薄薄的泪花。用手肘撑起身子，她发现自己身上还裹着张薄薄的被子。 
　　“奶奶的，谁大清早的在鬼叫！”隔壁墙外传来一声怒吼。
　　雁翎：“……”
　　她伸手揉了揉眼睛的泪花，视线渐渐定格在了自己明显比往常小了一号的手、以及铺展一地的黑色长发上，顿时一脸懵逼。(⊙口⊙)
　　你问为什么懵逼？那是因为，在半小时以前，她还留着一头齐耳短发坐在自家电脑前喝豆浆。
　　让我们把时间稍稍往前推半个小时――
　　21世纪，地球。
　　今天，在终点文学网上，一篇新发的同人文在论坛中掀起了轩然大波。
　　【001 楼】：
　　今天的天气，像风像雨又像雾。楚逸衡一身白衣，狂怒拂袖，走进了卧室。
　　床铺上，一个浑身赤|裸的男子正一脸娇羞地看着他，那娇艳的唇瓣上印着几个牙印，却又如此地让人垂涎欲滴。他双手被绑住了，双腿也被绑住了。左胸全是齿印，右胸也是齿印，左腹是齿印，右腹也依然是齿印。
　　“想清楚了么？”
　　床上的贺见霜傲娇地冷哼道：“休想！我绝不会在被你糟践后生下这个孽种！”
　　楚逸衡眼圈红了，猛扑上去，不停摇动贺见霜：“不许！霜霜！我不许你这么说自己！”
　　“死鬼，放开我！”贺见霜娇羞地反抗着，然而楚逸衡虎躯一震，把他衣服震成了无数片。看着贺见霜隆起的小腹，楚逸衡娇羞道：“我们的孩子，你必须生。”
　　接着，他使出憋屎的力气，按倒了贺见霜，一步两步像爪牙滑向烛台，娇羞地吹熄蜡烛，再滑向床边，床铺开始疯狂震动，发出了轰隆轰隆的巨响……
　　――【为了我们的孩子】楚逸衡x贺见霜，男男生子高诶曲同人文，向金榜完结文《师兄雅蠛蝶》献礼，同人作者：一只小小鸟
　　自帖子发出没多久，下面的楼层越盖越高，回复也是各种屮HU――
　　【002 楼】：卧槽楼主又是你啊，活久见，前排合影，请收下我的膝盖！
　　【003 楼】：《师兄雅蠛蝶》的原著里，贺见霜都歇菜那么久了，LZ你就不能放过他吗！[崩溃脸]一周一同人，一周一普雷啊！
　　【004 楼】：小小鸟菊苣我喜欢你！小小鸟菊苣我要吻你！吃肉吃得好开心，最喜欢你魔性的文风了。上次的浴池捆绑play也好棒嗷嗷嗷！点播马震play啊！
　　……
　　【191 楼】：虎躯一震、疯狂震动的床铺、发出轰隆轰隆的声音是什么鬼，又不是特快火车！！！还有，第三段最后那句话，表示LZ你的语文是体育老师教的吗！别以为我不知道你在凑字数！
　　【192 楼】：我瞎了，我选择狗带，自从看了LZ的同人，治好了我的多年心慌手抖。LZ你还我冰清玉洁的大师兄和酷炫阴险的大反派Ｏ(R口Q)Ｏ！
　　……
　　遥远的另一端。电脑前，雁翎摸着下巴，乐呵呵地回复着帖子里读者们的评论。
　　她是个同人文写手，披着【一只小小鸟】的马甲，长年混迹在终点文学城耽美频道论坛。自加入该论坛以来，已几乎为每季度金榜上的所有自己喜欢的红文都写过同人。她的同人文以OOC的人设、魔性的船戏描写以及相爱相杀的狗血情节而闻名，每月都有新作，几乎是该论坛的月经现象。每次发文，总会惹来原著粉的撒花或拍砖，鸡飞狗跳，热闹非凡。
　　《师兄雅蠛蝶》是本季度终点文学城热度最高的穿越小说。它讲述了一个女大学生因机缘巧合而回到古代，混迹江湖，被各色美男抢夺，经历各种爱恨离合，最终和天下第一大派――天霄派的大弟子楚逸衡终成眷属、顺带习得武林绝学的爱情故事。故事情节其实有点俗套，但雁翎却来来去去看了好几遍，原因就在于里面的反派――贺见霜。
　　在《师兄雅蠛蝶》里，贺见霜本是西域邪教――泷教的教主之子。西域教派众多，泷教因其独有的秘笈而遭到它教偷袭，年幼的贺见霜当即被送出西域，被一个戏班的头子捡到，当成小厮养了起来。不料几年后，戏班遭到马贼打劫，马贼把精壮男人全杀了，把小孩和女人绑起来运去卖。路上，马贼再度对一个镖局队伍下手，不料打劫不成反被团灭。镖局把他们打得屁滚尿流、落花流水，救了戏班的人。本打算把戏班的人送回家乡，不料镖局之后运货失利，没办法再继续带着戏班的女人孩子了，他们就在原地把人解散了。贺见霜无家可归，也没有亲人可投靠，恰逢蒿山派最近几个月在招揽新弟子，镖局就干脆把他送到蒿山派门下了，也算仁至义尽了。
　　好了，看到这里大家应该也发现了这样一个脉络：
　　戏班捡了贺见霜――戏班被马贼打劫，卒――马贼掳走贺见霜――抢劫失败被团灭，卒――镖局捡走贺见霜――镖局运货失利，赔了夫人又折兵，卒。
　　……贺见霜活脱脱就是个煞星啊有木有！[蜡烛]
　　当然了，上面的情节，原著作者也只是用一段话带过了。只不过，这不妨碍雁翎看文的时候一脸屮HU――毕竟，这反派的身世也真的是太坎坷了。
　　本以为来到蒿山派后会一切顺遂，然而，好景不长，在贺见霜十七岁那年，当年的西域敌对余孽追踪到他的踪迹，竟在一夜之间屠杀了蒿山派满门。贺见霜因下山买药而恰好躲过一劫。这次的屠戮震惊武林，当时的天下第一大派――天霄派派人去协助办理了蒿山派的后事，并把贺见霜接到了门下照看。
　　这次的屠戮，终于坐实了他的“煞星”之名，自此，他受到明里暗里的冷遇和欺辱等不公正的对待是常有的事。也是在这段时期，他性格中的黑暗面，终于被释放了出来。
　　祸不单行的是，贺见霜很快就和天霄派的大师兄――楚逸衡爱上了同一个女人，即是原著的女主角、穿越过去的大学生莫蕊。结果显而易见――当时已经名满天下、温柔稳重又带点天然黑的楚逸衡轻轻松松KO掉了孤僻沉默的贺见霜。
　　这件事终于点燃了贺见霜黑化的最后引线――你瞧，这么多年来一直被当成皮球踢来踢去，对他好的人要么就不要他，要么就全死了，来到天霄派又饱受漠视，现在连最心爱的女人都被抢走了。事业爱情双失意，接二连三经受打击，不在沉默中爆发，就在沉默中变态。终于，在二十岁那年，贺见霜彻底黑化，屠戮祖师，叛离门派，只身出逃，重回西域。
　　重伤的他联络旧部，在关外潜伏一年，终成一方酷炫狂霸拽的boss，重回中原，抢夺至宝，祸害武林，屠戮无辜门派，手上杀孽无数。
　　按理说，这样的魔头摆明就是作为最终boss，留给主角赚经验用的。主角赚完经验，就可以直奔HE了。然而，贺见霜最后却不是死在楚逸衡手中的，反倒是自食恶果，因为修炼武功过度，在正道讨伐他的大战前夕，就在山中密室里凄惨地爆体而亡，无限唏嘘地退场了。
　　尽管贺见霜在文中十恶不赦，但却意外戳中了雁翎的萌点，在她心中鲜活得如火如花。她对他的感觉既是可惜，又是同情。毫无疑问，贺见霜是《师兄雅蠛蝶》里她最喜欢的一个角色。
　　上面也说了，她表达爱的方式，就是写同人文。以此类推――当她想表达很爱很爱的时候，方式就是为贺见霜写一篇又一篇的同人文，题材还得是她最擅长的那种，相爱相杀高诶曲OOC耽美文。
　　这就导致了，贺见霜在原著里历经爆体而亡的悲惨结局后，每周还得被雁翎揪出来一次，换着各种方式被压倒。
　　……让我们给他点根蜡烛。[蜡烛]
　　古语有云，乐极生悲。雁翎看回复看得太乐呵了，豆浆一下子就呛进了气管中。一阵剧烈的咳嗽后，她打了个喷嚏，眼前一黑，失去了意识。
　　然后，等她再抬起头时，就已经身处这个陌生的房间中了。
　　这里是哪里？
　　此时，哗啦一声，她头顶的虚空中跃出一张纸，缓缓飘落到她面前。雁翎条件反射地抬头往上看，什么也没看到，这纸是哪里来的？
　　粗略看一眼地上的信纸，那上面满是非常飘逸潇洒的毛笔字。雁翎心中不安，深吸一口气，伸手把纸扯近了些，读了起来――
　　【《师兄雅蠛蝶》世界生存指南
　　因贺见霜狗血OOC同人过多，致使其怨气过重，使得次元与时空产生了扭曲，把始作俑者的你扯入了书中的虚拟世界。
　　由于时空序列者无法修正该扭曲，你只能在书中世界一直待着，等贺见霜迎向他的结局――死亡，你就能回到你的世界。把这段话翻译得更直白，即是：贺见霜一天不歇菜，你就一天不能回去。】
　　雁翎：“……”
    
第002章 

　　【相信你一定对自己的身份抱有疑惑。你乃蒿山派上月新进门的十三师妹，同时亦是燕山中神物，每逢月满即可化而为人。若吸纳月华，待丹田能力满溢，即可实现随时人形与兽形的随时切换。
　　有两个好消息要告诉你――
　　一、在你进入书中世界的期间，你原本的世界时间将会静止。你在书中世界的任何行为，不会对你的现实有任何影响。
　　二、你有两次自主选择回到现实的机会。但是一旦回去，就必须在现实世界待够十五天。十五天后，你会被强制送回来书中世界。要回去时，只需掐碎你人形时手上的珠串其中一颗即可。这两次机会可用于危险时期以保命，请谨慎使用。】
　　雁翎连忙撩起自己的袖子，果然，在细白的手腕上戴着一串陌生的珠子。红绳把两颗黑色的珠子编织起来，珠子表面黯淡无光，无法左右顺滑地移动。
　　捏碎它们……就可以回去？雁翎用力掐了掐珠子，一头黑线――这也太硬了点吧，她又不是一阳指，遇到危险的时候真的能瞬间掐碎它们吗？她最终收回了手。继续往下看。
　　【但此处也有两个不太好的消息要告诉你：
　　一、虽然书中世界的你受伤，不会影响现实生活中的你。但是，一旦书中世界的你死去，就等于正式割裂了和现实生活的关系，将永远无法回到现实中去。请珍惜生命，远离危险。
　　二、当你使用“短暂离开书中世界、回到现实”的功能时，书中世界的时间会以双倍的速度在流逝着。请谨慎使用。】
　　雁翎：“……”
　　【最后的友情提示：这之后的每一步，都要靠你自己走出来。书中世界不比文明时代，江湖百派，群雄并起，快意恩仇。三教九流，鱼龙混杂。请尽快认清现实，适应这个世界的规则，努力活下去。】
　　信读完了，日光穿透窗棱的缝隙洒落在纸页上，薄薄的纸页逐渐变得透明，然后慢慢消失了。
　　脱力瘫倒在地上，雁翎心里仿佛有一群草泥马在奔腾而过。
　　天道轮回，报应不爽！
　　苍天灭我，天妒红颜！
　　可见反派的同人文，真的不能乱写[再见]。
　　……
　　在地上躺了一会儿，雁翎终于振作了起来。
　　神兽、穿书、反派……陌生的词语走马观花一样在心里飘过。尽管很不可思议，但这一切对于因父亲工作缘故，每年都搬几次家，且大多数时间都独立照顾自己的雁翎来说，适应新环境并不是一件很可怕的事情。
　　刚才这个世界给出的提示，对她来说也算是坏消息中的好消息吧。至少她弄清楚了这是怎么回事，不至于像盲头苍蝇一样乱转，也知道了自己的身份。等这一切结束了，她就能回到现实世界了。
　　就是那个什么山中神兽的身份，感觉有点玄幻。
　　其实，现在自己的起点也很不错――既然自己能否回到现实和贺见霜的宿命息息相关，为了不和剧情脱节，她的确有必要认识贺见霜――哪怕不认识，也至少要在一个能得知他近况的地方呆着。现在她本来就是蒿山派里面的人了，不愁没法认识贺见霜。
　　只是，现在《师兄雅蠛蝶》这个故事，已经走到哪段情节了呢？贺见霜已经来了蒿山派了么？
　　派中的钟声依然在响。继续躺在地上也不是办法，雁翎挠了挠头，很快就爬了起来，低头一看，她现在身上穿的是白色的单薄的长袖衣裤，类似于古装剧里的人穿着睡觉的衣服。山上的早晨有些冷，她把床尾挂着的外衣穿上。脑海里似乎有对如何穿这种繁复的衣服的记忆，雁翎三下五除二就把腰带扎好了，草草套上靴子，在地上踩了两下。
　　雁翎左右看了下，墙边有面铜镜。她看了看自己的手，估计这也不是自己的身体了。总得看看自己现在长什么样，雁翎心情有些复杂地靠近了铜镜。
　　镜中映照出一个二八妙龄少女的身影。青丝如瀑，巴掌大的脸庞，五官精致明艳，色如桃李初放，朝露待。一双上扬的美目、嫣红的唇又为这幅容貌平添了几分……冶艳，此时微微睁大，就这么惊诧地看着自己。
　　总而言之，这张脸嫩是嫩，但和什么清纯动人、楚楚可怜都不沾边，那种淡淡的媚气隔着镜子都能感觉到，满脸写着“我是小黄文女主”的即视感。[蜡烛]
　　木门忽然被拍响了，透过窗纸，可以看见一个模糊的人影，一道稚嫩的少年音响起：“十三师妹，你还没起床吗？快些出来吧。”
　　“来了来了！”雁翎含糊地应了一声，调整了一下呼吸，内心忐忑，却面色如常地开了门。为了保护自己，她不能在任何人面前表露出“这个身体已经换了个馅儿”的蛛丝马迹，不然被当成妖道抓起来就不好了。
　　门口站着一个十一二岁的小胖子，身穿和她一样的滚青边白衣，黑色腰带，脚踏黑靴。看见雁翎出来，小胖子颦着的剑眉终于放松，就唠唠叨叨地催促道：“十三师妹，快些呀，晨练要迟到了啊。上回你迟到后，师叔就吩咐了我督促你起床的，这次可别被师叔揪到了，不然我也得被罚。”
　　这小胖子年纪小，如果要选择套话的对象，他恐怕是目前最好的人选了。想到这里，雁翎故意感叹了一句：“这晨练这也太早了吧，早饭都没来得及吃。”
　　“我们不都是练完才吃早饭的么？”小胖子奇怪地说：“而且，昨天收到大师兄他们飞鸽传书，今天几位师叔和师兄就要回来了，师叔也要赶回去议事，所以晨练会提前结束。十三师妹你忘了吗？”
　　大师兄……指的是《师兄雅蠛蝶》的男三号、蒿山派的大师兄梅炎之？他要回来了？
　　雁翎心中一凛――刚才那一瞬，她好像抓住了一个和贺见霜有关的特别重要的时间点。
　　未免小胖子生疑，她先压下疑虑，连忙打了个马虎眼，脱口道：“我听到大师兄要回来了，太高兴了才忘记了，啊哈哈。”
　　小胖子毫不惊讶，眼中蕴含着几分了然：“我就知道，你还等着大师兄看完你的信，回来给你答复吧。”
　　什么？雁翎：“信？”
　　“十三师妹，你不用不好意思。”小胖子停下了脚步，认真道：“十三师妹，虽然你之前偷看大师兄洗澡后，你爱慕大师兄的事情全派都知道了。但是，我不认为爱一个人、主动而勇敢地出击有什么不对，虽然别的弟子都说你不专心练武，是为了大师兄才入派的，但师父不也没说什么嘛。”
　　雁翎：“？？？”Excuse me？
　　“你放心，之前那封信的事情，我帮你保密了，这是我们之间的秘密。”小胖子压低声音说：“我可是拿出了绝活帮你修改措辞的，再说了，十三师妹，你长得可好看了，其实你进派以来，很多师兄弟都觉得你是我们派里最好看的姑娘了。虽然大师兄也是出了名的清心寡欲，但我保证大师兄看完那封爱慕信，会感动得马上接受你，嘿嘿嘿。”
　　雁翎：“……”
　　她含着的一口血差点喷出来。
　　――她终于记起了自己附身的这个十三师妹是何许人也了。
　　在原著中，这个蒿山派的十三师妹是个女N号，但雁翎对她的印象却很深刻。这个十三师妹，的确有着“爱慕梅炎之”的人物设定。她出场不多，结局还十分悲惨――在最后为了救梅炎之，被毒箭射杀而死。堪称悲情女配之首。
　　原来这个十三师妹是山中神兽啊。神兽也是会死的么？
　　……不对，重点不是这个――重点是，在小胖子的口中，这个十三师妹简直就是个涎着脸的痴汉+表白狂魔，号称蒿山派倒追梅炎之的头号黑马。入派以来，各种痴汉事迹就不一一细表了。她竟然还在梅炎之离开蒿山派之前，递给了梅炎之一封热情洋溢的告白信。
　　要命了，之前那个偷看梅炎之洗澡的没节操的痴汉不是她啊！这锅宝宝不想背啊！梅炎之可是原著里的重要人物……以后少不了有很多接触，这下误会可大了。[蜡烛]
　　小胖子絮絮叨叨，雁翎一脸生无可恋。两人穿过了多个行宫，来到了晨练的地方――后山。
　　钟声刚好响到最后一声。
　　在场是一片宽广的麻石地，已经有了三十多个弟子在三三两两地候着了。
　　看见雁翎，众弟子的脸色都有些微妙。有几个女弟子正围着说什么，边说边看向雁翎。有个身材略矮小的女弟子忿忿地想走向雁翎，却被为首的一个面容清冷的少女阻止了。
　　雁翎轻轻移开目光――看来这个身体的原主，在这里的人缘不怎么样啊……是痴汉大师兄的事情所致的么？看来以后要多加小心行事。
　　那边厢，就有一个身着窄袖黑衣、年约三十多岁的佩剑男人背着手出现在高台上，环顾一周：“人都到齐了么？”
　　“是！”众弟子连忙站队型。小胖子拉着雁翎：“哎哎，师妹你往哪走，你该站这里。”
　　黑衣男子环顾一周：“秦柏在么？”
　　小胖子应了一声。雁翎这才知道小胖子名叫秦柏。回想原著，好像没听过这个人物，应该不是重要角色。
　　“秦柏，你点一下人数。”
　　“是，师叔。”
　　趁着秦柏走开，雁翎垂眼，开始慢慢回想刚才在脑海里闪过的重要线索，以及贺见霜成为大魔头之前的经历，看能不能对上现在的情景。
　　其实，原著作者把百分之七十的笔墨，都用在了描绘贺见霜酷炫霸狂拽的大魔头时代中去了。雁翎只能尽量回忆他的少年时代――原文中的确有这样的情节，梅炎之等人奉命离开蒿山派，去与别派商讨边防西域邪教犯境的事务。这恰好与现在的情景对上了。那么，他们归来的时候，应该会按照原文，遇见了被小偷纠缠的贺见霜，并帮助了他。
　　而贺见霜似乎就是那一天，跟着梅炎之一行人一起上山，然后正式入派的。也就是说――如无意外，贺见霜今天就会来到蒿山派。
　　
第003章 

　　雁翎沉吟了一下。如果是这样的话，也算是坏消息里的好消息了。虽然这个身体原主痴汉的梅炎之要回来了[蜡烛]，还有那封该死的情书没解决，估计会闹出不少尴尬的误会，但至少，让她来到这里的重点人物――贺见霜，即将现身了。
　　今天的晨练其实很简单，无非就是一些基本功，比如压腿、慢跑、扎马步等，只用于加强身体质素。毕竟，按那位师叔的说法，在场的三十多个人都是未正式拜师入门的新弟子，蒿山派当然不会傻到现在就把本派的武功教给他们了。届时，似乎要通过一个什么测试，才能正式入派，并拜到自己的师父。所以，严格来说，雁翎现在还不是蒿山派里的正式弟子，只是通过了最初级的根基考核的预备弟子。按来报名的顺序排位，她排在十三，所以秦柏才会喊她十三师妹。
　　可想而知，一旦那个什么最终测试不通过，她还是无法留在蒿山派的――不过，到时候总有办法通过吧。自己可是只神♂兽啊。
　　话说，刚才的提示好像没跟她说自己是什么品种的神兽……会是什么拉风的神兽吗？
　　雁翎边扎马步，面上风淡云轻，边想东想西。也许因为这个身体并不是人的原因，虽然中午烈日很盛，但雁翎扎马步的时候，却没有非常辛苦的感觉，反倒身姿轻盈，很久都不觉得累。反观她周围的弟子，无论男女都咬牙坚持着。有身形稍微胖一些的弟子，汗已经湿透了脊背，有些摇晃了。
　　黑衣的师叔背着手经过雁翎身边，稍微顿了一顿，眼中浮现几分赞赏。这个预备弟子，虽然之前经常迟到，但是耐力却相当好。蹲马步这么久了，也不见颤抖乏力，是个练武的好苗子。
　　好不容易两个时辰过去，晨练提前结束了。黑衣师叔快步离开，众人纷纷坐在地上，揉捏自己的肌肉。由于少年较多，汗酸味很快就在空气中弥漫。雁翎小脸红扑扑的，轻轻扇了扇风，秦柏笑嘻嘻地跑过来：“十三师妹，我们去吃早饭吧。”
　　雁翎点了点头。
　　两人一前一后离开。背后，刚才那几个盯着雁翎看的少女都不约而同地看了过去。
　　一个稍矮一些的说：“那个什么雁翎，真真是一张狐媚子脸。”
　　“什么时候和秦柏小师兄也那么熟了？”
　　“你不知道，她先前迟到了好几次，所以师叔吩咐住在她附近的秦柏师兄督促一下她。”
　　“这个雁翎啊……才入派一个月，就对大师兄做出那么多不知羞耻的事情，还有脸留在这里。尹灵，你说是不是啊？”
　　被称为尹灵的少女，正是先前的那个姿容最出色的清冷少女。她淡淡道：“反正很快就要考核了，注定不能留在蒿山派的人，我是不会费精力去关注的。” 
　　有人嘴快道：“但是，尹灵，你不生气吗？我听说你和大师兄是婚约关系呀。”
　　尹灵脸色一变，冷哼一声，拂袖而去。
　　那人摸不着头脑：“我说错什么了么？”
　　旁边有人悄声道：“他俩婚约早解除了。听说，两家小时候的确是指腹为婚过的，但长大了一些后，梅家家道中落，尹家就反悔了。没想到几年后，尹灵居然追了上来蒿山派，想和大师兄再续前缘……”
　　且说那边，雁翎跟着秦柏随着弟子的大潮往提供早膳的地方去。沿路上，雁翎看出这个小师兄和原主的关系的确很不错，就好奇地问：“师兄啊，我们那个入门的最终考核是什么时候的啊？”
　　秦柏说：“估计是下个月吧，得看师父出什么题目。”
　　雁翎说：“会很难吗？”
　　秦柏说：“不好说。难的时候，试过让弟子去山里找虎崽，然后抱回来，再放回去。”
　　雁翎：“……”
　　秦柏又马上安慰说：“但你也不用担心，师父会有分寸的，反正往年没出过人命，最多就摔断腿吧，呵呵。”
　　雁翎：“……”这句安慰一点也没有作用好吗！
　　路上经过了蒿山派的正门，远远看过去，石门下面聚集了很多人，大多数都是青衫打扮、英姿飒爽的佩剑少侠。不少预备弟子神往地驻足观看――
　　“那是大师兄一行人回来了！”
　　“大师兄在哪里，在哪里？”
　　……
　　雁翎被推挤得扑往一边，扶住了柱子。这古代的迷妹迷弟……也是很疯狂的说。
　　忽然一想，说不定贺见霜也在那群人里，她连忙打起精神，往那边看。
　　原文里，贺见霜加入蒿山派的时候，只是个十四岁的半大少年。但是横看竖看，那儿似乎都没有看到一个比较符合的人――换言之，那批人横竖都有二十岁左右了。雁翎有些着急，目光慢慢从一个一个人脸上逡巡过，忽然一顿。
　　人群中，有一个人特别打眼。
　　那是一个身材高挑、黑发高扎的少侠，年约二十上下，猿臂蜂腰，站姿挺拔，腰间垂挂着一把通体漆黑的长剑，剑鞘上有暗金色的纹路。他剑眉隽秀，眼如墨渊，气质却很冷然，就像一把出鞘的寒气涔涔的宝剑。
　　当他信步走近时，嬉闹的人群都渐渐安静了下来，似乎都对他有所忌惮。
　　会有这种气质的，应该不会是泛泛之辈，他到底是谁？
　　下一刻，身旁的秦柏就兴奋地拉了拉她的袖子，在她耳边压低声音道：“师妹快看快看，你的梦中情郎来了，嘿嘿嘿！”
　　雁翎：“……”
　　她吸了一口气。那个……就是原著里的男三号――梅炎之么？没想到这么快就能看到一个重要人物！这么一看，果然是鹤立鸡群，不是泛泛之辈。
　　蒿山派大弟子梅炎之，为人孤傲，武艺高强，一招寒香剑使得出神入化。也是将来会拜倒在女主角莫蕊裙下、加入她错综复杂的N角恋的男主之一。
　　而他和贺见霜也很有渊源。两人本是同门师兄弟，并且，在几年后的那场屠戮里，梅炎之是除了贺见霜之外，唯一一个没有领便当的角色。
　　那场屠戮，算是从根本上种下了梅炎之与贺见霜之间的仇恨。所以在后期，原著男主角楚逸衡纠结正道讨伐魔头时，梅炎之也是其中一股强大的势力。到了大结局，梅炎之已经成为了武林中人人尊敬的剑圣了。
　　――只不过，现在的他，还只是一个初出茅庐、稍有名气的青年而已，恐怕连他自己也猜不到，自己未来会那么牛掰吧。
　　感叹归感叹，但雁翎没忘记她最该关注的人物，于是问：“听说今天有新弟子会来，为什么没看到呢？”
　　“嗯，听说大师兄带了个少年上来，现在应该是先被带去见师父了吧，然后测试下根基，才看看能否成为初级弟子。”
　　这番话对得上她所知的剧情――没差了，那个少年，一定就是贺见霜了。也就是说，很快就能见面了。
　　“小师妹，我们先去吃早点吧。”
　　雁翎点头，忽然记起一件事――那封该死的情信还没要回来！连忙说：“小师兄，你在这里等我一会儿，我有事去找梅……大师兄！”
　　雁翎朝着梅炎之一行人追去，终于在拐角的地方追上了走在最后的梅炎之：“大师兄，等等！”
　　梅炎之身形一顿，转过头来，目光深沉，脸色冷淡。只是那冷淡中，偏带着几分怪异。
　　雁翎喘着气，一口气直奔主题：“大师兄，我是来对你道歉的。其实我对你的敬仰如滔滔江水绵延不绝，只是用错了方式，这段时间太冲动了，让你困扰了，我保证以后不会再骚扰你。所以，关于我之前给你的那封信，希望大师兄能大人不记小人过……忘记它……” 最好把它还给我啦！
　　梅炎之扬眉，探手从怀里拿出了一封信，递给了雁翎。雁翎瞄到上面有几个字――“大师兄敬启”，看来就是那封情书无误了，连忙接过，忙不迭就跑了。
　　跑出一段距离，雁翎才松了口气。这下误会该解开了吧，话说，这个身体的原主也忒大胆了些……虽然梅炎之的脸的确长得很好看，可是面对他这么冷淡的性格，原主居然都敢痴汉他，还敢偷看他洗澡……呃，梅炎之没拔剑劈掉她真是奇事。
　　把这件事抛于脑后，雁翎和秦柏去吃了早点。因为今天梅炎之一行人回来，上一辈的师父师叔都挺忙的，所以下午的锻炼之前，雁翎都很有空。
　　回到了自己的房间，她把自己摔在床上，头却磕到了硬邦邦的枕头上，痛得呜一声弹了起来。
　　怀里的信落在了床铺上，雁翎看了一眼，拿了起来，信封上写着“大师兄敬启”五个字，字迹倒是很端正。封口拆开了，很显然已经被梅炎之看过了。
　　好奇之心，她把信倒了出来。定睛一看，一口血差点喷出来――
　　【大师兄敬启：
　　大师兄，从入派以来，当我看到了你的圈圈，我就不可自拔地叉叉，这段日子以来，我的圈圈叉叉之心从未改变。为了表达我的心情，我写下了这封信。
　　大师兄，我是真心地想圈圈你的叉叉的。希望师兄能接受我的爱慕。
　　雁翎上】

第004章 

　　其实信的内容还不止这些，但望着满纸的的圈圈叉叉，雁翎头疼地把它塞回了信封里，胡乱把它塞进了房间的柜子上的摆饰下了。
　　这就是秦柏所谓的“精心修改过”的告白信么？怪不得啊怪不得，梅炎之看她的眼神那么古怪――居然惦记着梅炎之的叉叉……还圈圈叉叉之心……难以想象梅炎之看信时的心情。估计她这个痴汉的形象，很长一段时间都得被凿在头上，不能消散了――天知道，她有多想给自己点根蜡烛[蜡烛]。
　　在床上躺了一会儿，雁翎终于爬起身。
　　接下来，该去会一会和她能否回家息息相关的重要人物――贺见霜了。看时间，也差不多该通过了初级测试了吧。她倒是不担心贺见霜能否留在蒿山派，按照剧情，他成为蒿山派的弟子是必然的。
　　推开了自己卧室的门，正午阳光灿烂。卧室前方的拱门，忽然传来了人声，似乎有人正领着谁往这边走来。
　　蒿山派位于燕山之上，虽然地势崎岖，但占地十分辽阔。弟子们都是两两居住在同一个小院子里的。每个小院子都有两间卧房，麻雀虽小，五脏俱全。所以，每个弟子都有自己单独的隐私空间。今天就发现了，她暂住的这个小院子，另一间房间并没有人入住。莫非是有新住客要来了么？
　　说那迟那时快，来人已经走到了院子的拱门下方。只见那是一个年纪稍大的蒿山派弟子，指了指雁翎旁边的空房间，对后方的人说：“这段时间你就先住在这里，那里就是你的房间了。”
　　说完，他稍稍错开了身子，雁翎猝不及防之下，就和后面的人的双眸对上了。
　　一双如寒潭一样沉寂的眼睛。
　　雁翎暗暗心惊――来者是一个年约十二三岁的少年。因为年纪尚轻，他身量不高，穿着一身显然不合身的破旧衣服，衬得身材更加纤瘦，还背着一个脏兮兮的看不清颜色的包裹。一双隽秀飞扬的i丽凤眼，鼻若远山，眼若寒霜，薄唇天生微扬，使得雌雄莫辩的柔媚与少年的英气奇妙地糅杂在他的气质里，如同落霞与霜雪同现于世。
　　尽管衣着萧瑟，他看人的眼神却很平静深沉，站姿也是挺拔的，没有一丝一毫的瑟缩。
　　随着他抬头的动作，墨色的头发滑落，露出了右眼外侧一点绛红色的小痣。
　　雁翎如遭雷击，连忙看向他另一边的眼睛，果然，那边的眼睛同一个地方，也有一颗绛红色的小痣。
　　这两颗痣，是完全对称的。
　　那少年看了她一眼，就自顾自地背起包裹，走进了另一边的空房间。
　　门还开着，雁翎却迈不动一步。
　　她深吸了口气，天知道――居然不用她刻意寻找，那个能决定她命运的人，已经款款踏风而来，出现在她面前了。
　　作为一个把原著看了好几遍的人，同时也是贺见霜的粉丝，雁翎清楚地记得，虽然作者只用了短短的几个词汇描述第一反派贺见霜的外表，但“双眼缀有对称红痣”这句话，她至今还记得！
　　那么说，刚才那个落魄又沉默的少年――就是未来那个叱咤风云、有能力和男主角楚逸衡决一雌雄的大反派么？没想到，他居然长着这么好看的一张脸……见鬼了，这甚至只是还没长开的少年时代！如果长开了，恐怕风姿绝不在梅炎之之下！
　　雁翎敲打了一下自己的头，贺见霜出现了，还成为了自己的邻居。这下该怎么办呢？
　　既然他是个那么重要的人物，那么，先和他打好关系总没错的吧。
　　雁翎在心里给自己打了打气，回房间拿了块抹布，走向了贺见霜的房间。敲了敲门扉，却没回应。雁翎疑惑，忽然听见里面传来了一声疼痛的抽气声，暗道一声不好，连忙冲了进去。
　　贺见霜正背对着她，听见声音诧异地转头。雁翎这才看清，他的双手手心竟伤痕累累，干涸的暗色血液黏在简陋的纱布上，刚才之所以痛得抽气，就是因为他在强行把黏在手心的纱布扯下来，扯落了一些结痂。
　　旁人看着都觉得疼痛，更不用说亲身体会的人了。他怎么会这么粗暴地对待自己？
　　她也顾不得那么多了，冲了过去，阻止了他粗暴的动作，严肃道：“别硬来，你的伤口才长好没多久，这样会把伤口重新弄开的。”
　　贺见霜乌黑的眼底划过一分诧异的流光，雁翎按着他的肩膀，让他坐在椅子上：“你等我一会儿！”
　　她跑回自己房间，找到了剪刀、干净的白绸，还找到了半瓶用剩的金疮药，打了一盆温水过来。贺见霜果然还坐在那里，雁翎把温水放在桌子上：“好了，把手给我吧。”
　　贺见霜犹豫地看着她，就像在评估她是否可信。如同对待易惊的小动物，雁翎摊平手心，双目温和，等待他上钩：“把手给我，我帮你清理。”
　　贺见霜抿了抿唇，把手放到了雁翎手上。雁翎一看，有些触目惊心――那些简陋的纱布不知道已经闷了伤口多久了，可能会有些发炎，大部分纱布都和干涸的血痂粘合在一起。
　　这些纵横交错的伤口，是怎么造成的？雁翎皱眉：“这是怎么弄伤的？”
　　贺见霜垂眼，上下嘴唇轻轻一碰：“……被缰绳擦破的。”
　　雁翎心下了然。贺见霜来这里之前，是跟随镖局赶路而来的。镖局虽然管戏班的人的饭，但并不会那么细致地照顾每一个人。贺见霜年纪轻轻，又没有任何亲属在戏班，为了不拖后腿遭嫌弃，恐怕是受伤了也一声不吭，继续赶路，才会让伤口恶化至此。
　　她小心翼翼地用剪刀把没粘着的纱布剪掉，没了那些累赘，清洗也方便了些。
　　她认真地说：“可能会有点痛，如果你痛就告诉我。” 接着，她用手轻轻泼起温水，让温水浸润过干燥的伤口，血痂软化，雁翎才慢慢地把伤口上的纱布拉了下来，就像对待易碎品一样，认真又温柔地把他手心的伤口清理干净了。
　　贺见霜全程没有哼一声痛，紧紧抿着唇，漂亮的小脸冒着冷汗。雁翎叹了一声――没想到他是这么倔强的人。
　　记得在原著里，贺见霜在后期会因为修炼泷教武功而变得性情残暴，脸也变得面无全非，人不人、鬼不鬼。武林正道恨他，下属亦怕他。看书的时候没什么感觉，但现在看到了贺见霜顶着这么好看的脸，有血有肉地站在自己面前，雁翎说不出自己心里什么滋味，竟悄悄滋长了一些若有似无的――怜惜。
　　伤口重新揭开，势必有血液流出。雁翎把他伤口冲洗干净后，细心地涂上了一层金疮药，再用干净的白绸妥善地把它包好。
　　从未受过这种温柔的对待，贺见霜乌黑的眼睛却有些怔愣地看着雁翎，戒备的神情倒是少了很多。雁翎松了一口气，笑着说：“好了，给我另一只手。”
　　有了前一次经验，贺见霜这次没什么反抗就把手递给她了。雁翎忽然觉得这个场景有点像给流浪猫清洗爪子，有些想笑。
　　“好了，伤口要每天都更换干净的绷带，不能闷着。而且，在伤口长好之前，尽量别碰水。”雁翎拍拍手起来，笑眼弯弯。
　　贺见霜垂眸看着自己被温柔包扎好的双手，轻声问：“为何帮我？”
　　雁翎想了想，说：“看你的衣着，你是檀州外面来的人吧？我从小就生活在燕山，没见过外面的风土人情，所以很想和你结交朋友，听你说说外面的事。”
　　用这种理由，或许更能获得他的信任。
　　贺见霜若有所思地看着她，似乎接受了她的回答。雁翎松了口气，眨眨眼，目光温润清亮，带着一种友善的狡黠，没有一丝一毫的轻视：“我叫雁翎。既然是朋友了，能告诉我你叫什么名字吗？我总不能喂喂喂地叫你吧。”
　　“我叫――贺见霜。”
　　雁翎立刻笑眯眯道：“哦，很好听啊！”
　　贺见霜：“……”
　　雁翎检讨了一下自己的表情是不是显得有些痴汉[蜡烛]，把桌子上的东西收拾好，起身道：“那么，我明天再来帮你换药啦。”
　　出了门，雁翎深吸一口气，总算和这次的关键人物接上轨了。但是，刚才短暂的相处中，可以看出贺见霜充其量就是个性格有些冷淡的美少年。
　　现在的他，在未来，到底是经历了什么，才会变成那个扭曲又冷酷的反派的？
　　中午时间，雁翎出门吃饭。看见贺见霜的门关着，讪讪地没有上去敲门。来日方长，慢慢经营这段关系吧。贺见霜应该也有不少东西要收拾，要是再上去敲门，似乎有点像骚扰狂。[蜡烛]
　　吃过了午膳，下午的基本功练习又开始了。雁翎环顾队伍一周，没看见贺见霜，就随便抓了个人问：“这里的人就是全部预备弟子了么？”
　　――小彩蛋――
　　《反派日记》
　　进蒿山派的第一天，
　　认识了一个奇怪的人。
　　她的名字，好像叫艳玲。
作者有话要说：　　大家这么快就给反派君起好外号了，小贺*\(^o^)/*。
对了，本文第一个潜在的雷点出现了：小贺是人，今年十四，虽未成魔头，也终究会老会死。而艳玲是幼龄神兽，虽尚未涅，年岁依然可齐星辰大海，不老不死。外表是少女，心智的话也已经是成年人了，所以这是场外形上看不出来、心智暂时有些微差距、实际年龄相差颇大的姐弟恋。（作者菌是有多爱姐弟恋啊(sF□′)s喋擤ォ
    
第005章 

　　被抓的人是个年轻的少年，被雁翎一双美目盯着，脸庞有些烧红：“听说分、分成了两批。”
　　――虽、虽然听说眼前这个人是大胆狂徒，竟敢偷看大师兄洗澡，不过……长得真不错啊。
　　“哦，谢谢。”雁翎对他笑了笑。
　　午训时秦柏没有出现。结束后，雁翎一个人去吃了晚饭。蒿山派提供晚膳的地方是个宽广的大厅，其实有些像现代的自助餐厅，不过那菜式的种类就少多了，而且大多都很清淡。雁翎拿了个碗，装了些饭，又搭配了一些素菜，端到了角落吃。这些素菜卖相不怎么样，但味道还是很不错的。
　　吃完了饭，雁翎回了房间。山中的天色晚得较早，算算时间，大概是晚间的五六点，天空被晚霞染红，夜风徐徐，有淡淡的花香味。月牙已经在天边露出了一角。
　　月亮……雁翎脚步一顿。
　　对了，之前看过那个提示，不是说过她是神兽，只要吸纳月华，蓄满丹田，就能化而为人、实现人形和兽性的转换么？以此类推，她现在之所以是人形，就是因为丹田内有所谓的月华。如果这月华没了，难保会不会突然变回兽类。
　　那样可就不妙了。
　　今晚月色尚可，不如就试试所谓的“吸纳月华”吧。左看右看，也就屋顶最接近月光了，雁翎找了把落尘的梯子，爬上了自己的的屋顶。屋梁倒是很宽，雁翎躺在了上面，轻轻闭上眼睛，屏气凝神，潜心感受。
　　今晚的月色很黯淡，过了好久都没有任何感觉。雁翎感觉自己快睡着了，连忙按捺自己，继续耐心地感受。
　　月亮拨开了乌云，淡淡的月华洒落屋顶，照在了雁翎的头顶上。
　　就在这一刻，一股前所未有的奇妙感觉从四肢百骸涌向她下腹深处的某一点。
　　她“看”到了！
　　虽然闭着眼睛，但她仿佛能在半空中俯瞰――淡淡的金色光芒在天空中缭绕着，若有似无地环绕在她的身体四周，紧接着化为一道淡淡的光芒化入她的身体中。那是一种很奇妙的感觉，温暖、原始、充沛，沿着指尖顺延，最终汇聚在了她下腹的丹田处。那里微微发热，雁翎尝试着往那里“看”，果然看到了一个小小的核状物，圆球形。月华在它周围缭绕，随即没入之中。现在的它，月华大概只充盈了二分之一左右。
　　那就是她这个身体的内丹吗？就是因为它，自己才能实现人形和兽形的转变？
　　这该是多不可思议的事情！
　　雁翎心中一喜，连忙继续潜心吸纳。然而月光在乌云中时隐时现，没过多久，就彻底躲藏在乌云后方了。雁翎睁开眼睛，断断续续地吸收了一会儿，她那小小的内丹已经蓄满了三分之二。那么说来，这个能量储存得还挺快的。
　　夜风很舒服，雁翎反而有些不舍得下去了，只把手枕在脑袋下，怔怔地看着天空。
　　天知道――这一刻，她的心情是多么奇妙啊。《师兄雅蠛蝶》所构筑的那个只存在于纸上的武侠世界，竟然能成真。而她，现在就成为了书里的人物，有幸能亲眼目睹那些传奇人物的风采。
　　雁翎舒了口气，一天下来的烦闷在这一刻尽数消散。反正现实世界的时间是停止的，不担心在这里呆久了，回到现实自己会变老。她是个很乐天的人，既然上了贼船，就当个快乐的海盗，好好享受这段奇妙的旅程吧。
　　躺了好一会儿，直到天色晚了，她才坐了起来。
　　到现在她还不知道自己是什么神兽呢。既然丹田里有月华，不如趁着这个机会看看吧。雁翎想了想，气运丹田，在心里默念道：“变身！”
　　三秒过去了，没有任何感觉，什么都没发生。
　　难道要说出口才能变么？雁翎气运丹田，朝着天空吼道：“变身吧！”
　　三秒后，远处传来一声粗哑的怒吼：“奶奶的，大半夜谁在鬼叫！”
　　雁翎：“……”她忽然觉得自己像个白痴，闭嘴了。时间也晚了，该下去了。来到了自己刚才上来的地方，雁翎轻声啊了一声――梯子不知道什么时候滑下去了。屋顶有三四米高，怎么办才好？
　　她环顾一周，发觉贺见霜的房间那边有个石墩，看高度，适合跳下去就脚。连忙小心翼翼地扶着屋梁走了过去。看贺见霜的房间里有烛火的光芒，应该已经回来了。希望他别发现自己在他屋顶上爬动吧……不然留下什么不好的印象就坏了。
　　俗话说，人倒霉的时候，好的不灵坏的灵，越不想发生的事情越容易发生。就在雁翎移动到贺见霜的房顶中央过一些时，脚下的瓦片松动了，把雁翎的脚尖卡在了里面。
　　雁翎：“……”连忙缩脚，却扯不出来。
　　――所以，现在她被钉在了贺见霜的屋顶上，不能动弹。[蜡烛]这就是所谓的――喝凉水都塞牙了吧？
　　喊人来帮忙？雁翎瞬间就否定了这个提议――废话了，要是被人发现她三更半夜趴在贺见霜屋顶上……那么，“痴汉”这个外号就永远都洗不掉了。[蜡烛]
　　雁翎憋着气，扶着房梁，使出吃奶的力气，猛地一抽脚，脚下传来了喀拉的声音。还来不及尖叫，雁翎就已经随着一堆瓦片直直地摔进房间里了。
　　落水声哗啦哗啦响起，雁翎七晕八素地爬了起来，把口里的水吐出来，发现自己扒着的是浴桶的边缘――她摔进了浴桶里？
　　抬眼，就在浴桶边上，贺见霜嘴唇微张，黑发滴水，上身□□，瘦而薄有肌肉的身上水渍弥漫，穿着一条裤子，正一脸震惊地看着她。
　　桶里的人和桶外的人就这样对视了几秒钟。夜风从屋顶的窟窿吹进来，呼啊呼啊呼啊。
　　贺见霜的裤带甚至还没绑好，雁翎的眼睛直对着裤带，忽然抽了风，伸手替他把裤带束紧了些。
　　贺见霜：“……”
　　雁翎：“……”
　　贺见霜的脸黑了。
　　雁翎连忙说：“你什么也没有看到！”话音刚落，她就以最快速度爬出浴桶，冲回了自己的房间。
　　――这下，好不容易有点进展的关系，应该扣到负分了吧。[蜡烛]
　　翌日清晨，不等秦柏来喊，一夜都睡不好的雁翎早早就起了床。揉了揉脸，她硬着头皮去敲响了贺见霜的房门。
　　隔了一会儿，门打开了，雁翎忽然一愣。今天的贺见霜换上了蒿山派预备弟子的衣服。滚青边白衣，黑色腰带，英姿飒爽。就这么淡淡地看着她时，仿佛已经有了未来那个魔头半分的风姿。
　　人靠衣着，佛靠金装。古人诚不欺我。
　　看见来的人是她，贺见霜抱着手臂，冷道：“什么事？”
　　哎呀……果然好感度什么的一朝回到解放前了。不过，要是被砸穿屋顶换了是她自己，也会觉得对方是蛇精病吧？
　　“我是来向你道歉的。”雁翎低头，说：“我会帮你一起把屋顶修好的，对不起。”
　　贺见霜脸色稍霁：“你在我屋顶上做什么？”
　　“我什么也没做！昨晚就是上去数星星，数月亮……”雁翎改口：“就是看看月亮。”
　　想了想，她又说：“还有，掉下去之后，绑裤带什么的……说出来可能你不相信，其实是我的手它自己动的。”
　　贺见霜：“……”
　　明明认识不到一天，但此时雁翎乖乖地耷拉着头，就像个做错了事被家长训诫的小孩……贺见霜心情不知怎么的好了起来，最终淡淡道：“罢了。”
　　雁翎应了一声，脸色瞬间转晴，笑着看着他，容色明艳。
　　因这个插曲，秦柏来了后，三人结伴往晨练的地方走。晨练和午训一样，把预备弟子分为两拨。贺见霜是另一边的人，在分叉点，雁翎和他告别了，看着贺见霜的背影远去。
　　沿路上奇异地沉默的秦柏忽然问：“十三师妹啊。”
　　“什么？”
　　秦柏转了转眼睛：“你不喜欢大师兄了吗？你这种是不是就叫做……见异思迁，对大师兄始乱终弃啊。”
　　雁翎敲了敲秦柏的头，秦柏捂着头委屈地说：“小师妹，你敲你师兄……没大没小！”
　　雁翎叉着腰：“你啊，什么见异思迁，始乱终弃，别乱用词语。我对大师兄呢，只有敬仰，可没有男女之情。大师兄那种人啊，就是所谓的禁欲系，适合放在远处看，不适合染指的。不是我喜欢的类型啦。”
　　“可是，你之前不是还说非大师兄不嫁的吗？还有，金……鱼系是什么？”
　　“以前是以前，我想清楚了。”雁翎摸了摸下巴：“是禁欲系，不是金鱼系。所谓禁欲系呢，就是那种衣服穿得特别多，扣子扣到最上面，包得密密实实，还一本正经的，但却因此越让人想扒开他衣服，看看或抚摸他肉体的人。你们……呃，我们的大师兄就是这个类型啦，蒿山派里肯定有很多人想扒他衣服。”其实仔细想想，贺见霜以后长开了，肯定也是个禁欲系吧……
　　秦柏的表情很古怪，对着她身后喊了声：“大师兄，二师兄好，三师兄好，五师兄和六师兄，早上好。”
　　雁翎僵住了。
　　――小彩蛋――
　　《反派日记》
　　艳玲这个人，果真很奇怪。
　　但是，
　　[这里停顿很久，有几点墨迹]
　　我从未遇见过这样对待我的人。
作者有话要说：　　遇到了一个对他温柔以待，又会在奇怪的地方犯迷糊的人。[蜡烛]
    
第006章 

　　雁翎僵住了。
　　回头，果然好几个蒿山派的大弟子正站在她身后不远处，似乎是路过。几个人均是身姿挺拔，眉目清朗的青年，只是肩膀颤抖，明显在憋笑。梅炎之眉毛一挑，表情倒是很淡然，朝着他们点了点头。
　　雁翎也硬着头皮喊了声：“各位师兄好……”
　　“哟，秦柏，还有这位新来的小师妹，嗯？”后方一个陌生的青年笑着：“你们刚才在说什么，我们也很感兴趣，能不能跟我们说说？”
　　雁翎：“……哇，你们看后面有什么！”
　　梅炎之众人回头，什么也没有，再看过来时，雁翎和秦柏已经消失了。
　　众人：“……”
　　忍了一会儿，众人终于捧着肚子大笑出声。
　　“有意思啊有意思啊，炎之，扒你的衣服？哈哈哈……”
　　“这小师妹倒是有趣得紧，就是说话没羞没躁的。”
　　“诶――你们都不知道吗，之前在湖边偷看大师兄洗澡的就是她啊。”
　　“哦，原来是她！原来早就‘扒’过你衣服了啊。哈哈哈……”
　　梅炎之脸色有些古怪，轻咳了一声：“别嗦，走吧。”
　　那边厢，雁翎鬼畜地粗喘着气。
　　苍天啊，为什么总要派那么多劫难来考验她？偏偏得罪的不是路人甲，还是这书里的一号响当当的人物啊……保不定会不会吃不了兜着走。
　　秦柏同情地看着她：“小师妹，不要紧，大师兄不记仇。”
　　雁翎捂住了脸――她只想静静。
　　*
　　在成为预备弟子到最终考核前的那一个月，除了平时的基本功训练之外，预备弟子并不是天天混吃等死的。蒿山派师徒众多，需要做的事情也有很多，一些简单的事情会被分派到预备弟子的头上，让他们轮流负责――比如说，值日、洗衣服、做饭等。
　　每次轮流的时候，都会按居住的地点为分组，二人一组。换言之，无论做什么，雁翎都是与贺见霜一起的。
　　来到蒿山派的第三天，第一趟的任务终于落到了他们头上了――协助厨房做饭。
　　早训完毕，两人来到了厨房。偌大的厨房已经忙碌开了，负责煮饭做菜的大婶让他们帮忙准备单独的膳食――在蒿山派，高级的弟子是不需要去雁翎他们吃的地方吃饭的，有人会给他们开小灶。
　　雁翎捧着食材，却见那边的贺见霜已经挽起袖子，熟练地开始把食材分门别类地拣开了。修长的手指撵着青绿色的蔬菜，刀法非常快速利落，完全没有切到手指的情况，切出来的食材大小一致，厚薄均匀，十分好看。
　　能把菜切成这样，一个远庖厨的人是无法做到的。
　　真的看不出来啊――虽然贺见霜没说过，但对于阅读过原著的她来说，贺见霜的出身她再清楚不过了，再怎么说也是个魔教少主，她还以为他会是那种十指不沾阳春水的类型。
　　不过，在离开西域后，他也颠沛流离了好些年，才算是在蒿山派安定了几年。
　　书里写过，从魔教少主沦落为戏班小厮的那一年，贺见霜也才七八岁。在这个时代，戏班是低下的职业，能赚的钱并不多，所以，并不会养着吃白饭的人。可想而知，绝不会有人因为怜惜他年纪小而减轻他的负担，该干的活还是要干。也许这些生活的技能，就是在那段时间点亮的吧。
　　既然有了刷友情的机会，雁翎也不能落后，说：“我也帮你把碗碟准备好吧。”
　　几秒后，铁锅砸在地上的巨响传来，贺见霜手一抖，险些切到自己的手指。回头一看，雁翎连忙赔笑：“这个锅比我想的重一些，手滑了。”
　　贺见霜皱着眉，走过去，轻松地就把锅捡了起来放在灶台上：“你去洗菜吧。”
　　雁翎郁闷地乖乖点头，把蔬菜捧到了水池边洗。
　　贺见霜重新捡起了刀，继续切菜。
　　他切菜的时候，眼眸低垂，白皙的精致的脸上，黑发垂落，轻抚过眉梢眼角。如果他在未来能够不执著于莫蕊，应该也会有很多女孩喜欢他，愿意和他安个家吧。
　　雁翎边洗菜，看了贺见霜一眼，脑海边冒出了“豆腐西施”之类的形容词，笑喷了。
　　把菜切好后，贺见霜把不同的菜类分别放进了不同的锅中，蹲下来轻轻扇火。不多时，锅中就冒出了浓浓的香味――当然，其中一锅在雁翎的要求下，交给她负责。
　　看见贺见霜骨节修长的手指盛出一碗汤，吹凉一下，轻轻尝了尝。雁翎说：“味道如何？”
　　贺见霜看了她一眼：“你可以自己尝尝。”
　　雁翎手还拿着锅勺，一时空不开，就靠近了贺见霜，就着他的手喝了一口――味道果然很好，这下雁翎是真的相信他很擅长做菜了。抬头，见贺见霜表情有些奇怪，她歪了歪头：“怎么了？”
　　贺见霜掩饰地转过了头去，转移话题道：“没什么，你那锅好了吗？”
　　雁翎掀开锅盖：“还没。”
　　这时，差不多中午时分，各个高级弟子的小厮都来厨房拿饭菜了――所谓的小厮，其实也是蒿山派里的弟子，等于是各位师兄的助手了。贺见霜做出来的很快就被全部拿走了。惟独雁翎那锅还没好。
　　等了一会儿，雁翎再次掀开锅盖，香味涌出：“好香！”不过不知道火候够不够，她也装了一小碗，递给了贺见霜：“你尝尝？”
　　贺见霜接过去，仰头喝了下去，倒是有些意外：“还不错。”
　　雁翎笑眯眯地说：“嗯，你喜欢就好。”总算加了一些印象分数了吧，呼呼。
　　“怎么那么久都不见下一个来？难道已经拿完了么？”雁翎看向门口。
　　像是呼应她的想法，门口很快有一个小厮踏了进来：“还有汤吗？大师兄今天胃口一般，吩咐我来拿点汤。”
　　雁翎连忙献宝一样递上了自己煮的那锅汤，小厮用一个木饭盒装了一小碗，就走了。
　　当晚。
　　天气有些阴沉，月光躲在云里没法看见，因此雁翎就没爬屋顶吸收月华了。感知了一下腹中的内丹，还有一半有余的月华储存着，雁翎稍微安心了些。
　　在床上翻来覆去有些失眠，到了下半夜好不容易睡着了，忽然听见贺见霜那边的房门开合了好几次。
　　雁翎迷迷糊糊地捂住了耳朵，翻身盖起被子，睡了过去。
　　翌日清晨。
　　她去敲贺见霜的门，隔了好久，贺见霜才来应门，脸色有些苍白，脚步好像还有些虚浮。
　　雁翎：“你怎么了？不舒服吗？”
　　贺见霜脸色有些黑：“我很好。”
　　雁翎莫名其妙。
　　和秦柏、贺见霜三人一起走去练功的地方，告别了贺见霜后，秦柏也和她告别了，说：“十三师妹，这两天我都不来了，你要准时起床。”
　　雁翎点点头说：“没问题，师兄有什么事要忙么？”
　　“不是我，是大师兄有事。”秦柏压低了声音。
　　雁翎好奇道：“哦？他怎么了？”
　　秦柏说：“大师兄不知怎么的，昨天早上还好好的，说只是没啥胃口。谁知道，到了下午，就开始上吐下泻，一直到晚上才好了些，现在躺床上养病呢。我看，兴许是中午吃了点不干净的东西。要是被我知道谁敢乱给大师兄吃东西，我绝对要揍他。对了，昨天厨房那边是谁负责，知道吗？”
　　雁翎：“……”
　　她忽然想起了昨晚贺见霜不断开合的门扉、早上虚浮的脚步和苍白的脸色。贺见霜和梅炎之是吃了她那锅东西的唯二两人，她自己倒是一口没碰。怪不得……贺见霜才吃了一小口就跑了整整一个半夜，她无法想象喝了一大碗的梅炎之现在是怎样的惨状。
　　用一碗汤放倒了反派和男三号，嗯……
　　――这根蜡烛，她是该点给自己，还是点给贺见霜和梅炎之呢？[蜡烛]
　　――小彩蛋――
　　《反派日记》
　　艳玲煮的东西，
　　害我拉了一夜肚子。
　　看来，以后都不能让她去碰任何吃的东西。
　　
    
第007章 

　　秦柏又语重心长地说：“十三师妹，你要不要也去探一下病？大师兄好歹也是你的前任梦中情郎。”
　　雁翎：“……”又来！
　　秦柏摇头晃脑道：“不是有句俗话说――买卖不成仁义在的吗？”
　　雁翎深吸了一口气，微笑了一下，看着秦柏，眼神犹如高速旋转的黑洞。
　　秦柏：“……咦，十三师妹你怎么这么看着我？哇你别这样看我，我害怕……”
　　――本对话以雁翎的吐血与秦柏的落荒而逃告终。
　　*
　　在各种打杂中，大半个月的时间一晃而过。先前就说过的预备弟子最终考核终于来临了。
　　这次招收的预备弟子，一共有六十多人。经过这次考核，至少一大半的人会被淘汰。被淘汰的人就得收拾包袱回家。
　　每一年的考核题目都不同，这一年，蒿山派的掌门终于把题目张贴公告出来――
　　在燕山深处，蒿山派会放置一百二十枚铜钱大小的带有编号的铁块，有的可能在树梢上，有的可能在泥土里，还会有不少的陷阱和机关――当然，都是不致命的。每个人都需要单独进入燕山深处，没有任何外力援助，在三天时间内，找到任意五块铁块，并回到蒿山派，就算是正式成为门下弟子了。在那三天内，食宿都需要自己解决。
　　众人哗然――一百二十块铁片，每人五块，也就是说，这一次，最多只有二十四个人能被选入派――为什么是至多呢？因为不是每个人都能找到五块，难保本属于一个人的五块会不会被五个不同的人瓜分掉，最终这五个人都不能入派。
　　都说燕山深处多精怪，但大型肉食猛兽倒是没有，所以不会很危险。真正的危险，反倒可能来自于竞争的对手。
　　就像上面说的，要是没找到五片那么多，而恰好看到别人手上有剩余的，那么，搞不好有的人就会起歹心，想去抢夺别人手中的铁片。
　　雁翎站在贺见霜身边，一起抬头看题目。贺见霜的侧脸很沉静，雁翎却有些不安。
　　本来作为一只神兽，她是不担心的。但是，这大半个月都是阴天，换言之，她已经有很长一段时间没吸收过月华了。现在内丹里的月华，大概只剩下三分之一。
　　这三分之一的剩余能量，能撑完最终考核的全程吗？
　　*
　　到了最终考核当日清晨，蒿山派正门的石门下，预备弟子都已经候在那里了。这次的考核，掌门已交给了梅炎之负责监督。香炉里点着了三根粗壮的香，燃烧三日后，就会熄灭。熄灭前还不回来，哪怕集齐了五块铁片，也等于失去了入派的资格。
　　很严格的要求，不少弟子都严阵以待。梅炎之面色冷淡，环视一周，嬉闹议论的声音顿时低了下去。雁翎若有所思――看来梅炎之在蒿山派的威信还是挺高的。
　　一个一个人轮流把自己名字写在纸上备案，雁翎写完了自己的名字后，把笔递给了身后的贺见霜。见贺见霜盯着她的名字，雁翎不解道：“怎么了？我的名字有什么问题吗？”
　　贺见霜撇过了头：“没事。”
　　原来她不是叫艳玲，是叫雁翎……
　　大弟子们把预备弟子一个一个往山里面领，让他们从不同的地方进山，以免他们从一开始就拉帮结派。当然了，要是他们在山里碰到，要相互合作，蒿山派也拿他们没办法。至少把开始做好，减低他们合作的可能性。
　　人群里，还没轮到雁翎。她在人群里搜寻贺见霜的踪影，果然在不远处看见了他。在一众的预备弟子中，贺见霜不过是个身形略微单薄的少年，但是气质使然，让他看起来鹤立鸡群。
　　说起来，他和梅炎之虽然性格大相径庭，但不说话的时候，眼中有种很相似的气质――沉稳清透，光华内敛。相较起来，梅炎之比贺见霜更清俊，贺见霜因眉眼之故，则更多了几分秀丽和阴柔。
　　雁翎摸了摸下巴，她并不担心贺见霜能否通过考核――反正他最终肯定是能进入蒿山派的。
　　以后，如果不是命运弄人，贺见霜也许还会成为一个了不起的大侠，与梅炎之等人齐名天下。
　　她反倒需要担心自己一把。[蜡烛]如果考核过不了，她就不能呆在蒿山派、见证贺见霜的成长和变化了。
　　远远看过去，已经轮到贺见霜离开了。雁翎看着他，贺见霜似有所觉，回头看了雁翎一眼，雁翎一愣，随即笑开了，对他挥了挥手，做口型道：“万事小心！”
　　贺见霜怔了怔，雁翎已经转身钻入人群里了。
　　很快就轮到雁翎了。带她进山的人是个熟面孔――恰好是那天在走廊讨论禁欲系男子的时候，上来搭话的那个什么二师兄，好像叫余意清。
　　余意清显然也记得雁翎，眼中闪过了几分促狭。还好整以暇地看了梅炎之那边一眼，梅炎之也恰好看向这边，余意清啧啧了两声。
　　雁翎：“……”
　　她觉得有些尴尬，所以说，大家到底什么时候才能忘记她的前科。(sF□′)s喋擤ォ
　　余意清把雁翎的手放在自己肩上，吩咐道：“好了，抓紧了。”
　　雁翎：“？”
　　下一刻，他抱住了雁翎的肩膀，猛然运气往前飞奔。雁翎尖叫一声，随即被带下了燕山深处。
　　余意清平稳落地，雁翎脸色煞白，骤然体验了一次笨猪跳，她有些头晕，还想吐。
　　“头很晕吗？”余意清哈哈一笑，松开了手，指着前面的树林：“好了，喜欢扒衣服的小师妹，前面的路你就该自己走了。”
　　雁翎：“……”
　　余意清已经转身离去，足尖微点，在林中跃动。雁翎黑着脸――好吧，现在不是生气的时候，最终考核可重要多了。
　　松了松手臂的肌肉，雁翎看向远方的密林，决定以后再和余意清说清楚自己名字，随即独自前行，进入森林。
　　步入森林，周围的苍郁山林没有见到任何人工修建的痕迹，但也没见到什么大只的动物，偶尔会有松鼠或是林鸟在树上掠过，拂动密林的树枝，洒下几片阳光。
　　一路上，雁翎本来担忧过会不会遇到野猪――野猪这种生物很奇怪，轻易不攻击，但一旦认准了目标，追你个半天也是可能的。很快，她就发觉这片密林里，体型稍大一些的动物，比如狐狸、野猪崽等，看见她靠近时，都会自觉避让。
　　雁翎看了看自己的手――这是因为她的真身，是燕山所化的精怪么？所以动物不靠近她，也不攻击她。
　　五块铁块，要怎么找呢？地毯式搜索？这得找多久才能找到！
　　雁翎轻轻闭上眼睛，潜心静听感受。自从来到这个身体，她的听觉、嗅觉和视觉都延展了不少，说不定能找到什么蛛丝马迹。
　　就是这样，直到傍晚，她终于找到了两块铁片。山中温度降得很快，看天色也晚了，雁翎停下了寻找，在林中找了片空地，取火。倒不是为了防兽类，只是为了取暖和照明。
　　影视剧中常常会看到，哪怕是深夜，山林里也有足够的亮度让主人公活动。然而实际上，入了夜的燕山深处，几乎可以用伸手不见五指来形容。月色黯淡，乌云缭绕，枝叶乌黑，树藤微微扑动，如同鬼影一般在轻轻舞动。风呼啸过山谷的声音十分}人，间或夹杂着走兽远远的嚎叫。
　　坐在火堆前，雁翎摘了些野果，掏出了两片铁片，上面篆刻着精细的花纹。如果是按这个速度，倒也能完成任务。不知道贺见霜现在的进度如何呢？
　　话说，这神兽的身份也是有趣，这么久了，就连爬虫也没有近她的身。
　　倏地，一种强烈的危险感觉让雁翎微微一惊，瞬间看向远处的树丛――那里躲着人！ 
　　树影婆娑，夜色黯淡。
　　雁翎站起身，绷紧全身，警惕地看着前方的树丛，喝道：“谁？滚出来！”
　　树丛沙沙一动，一个身着蒿山派预备弟子服装，身型矮小、但十分壮硕的男人从里面钻了出来。他的目光在雁翎的脸，以及稍显瘦弱的身材上流连了一会儿，确定了这只是个少女，那男人的目光就放肆了起来，直盯着雁翎，眼中贪婪之色十分明显：“我看到了你有两块铁片，分给大哥如何？”
　　雁翎冷冷地说：“想得美。”
　　“别敬酒不吃吃罚酒！”那男人脸色一变，又活动了一下手腕关节，肌肉块块隆起，从腰间抽出了一把锋利的匕首，泛着寒光：“给，还是不给？”
　　“不给！”雁翎转身嗖地一声就钻入了密林中。
　　“臭娘们！”那男人连忙追了上去。
　　在黑夜中，雁翎的眼睛清澈至极，甚至能用清亮形容――拜神兽的身份所赐，她在夜间的目力比人类好太多了。在这样黑暗的密林里，她能看清前方的障碍，灵活地钻动着。但与此同时，丹田内的月华……似乎也在迅速减少。
作者有话要说：　　【3.21】凌晨修了个BUG~
    
第008章 

　　后方的男人不断撞到横插出来的树干，七晕八素，口中骂骂咧咧，但还是不肯停下。
　　拼体力，雁翎也许拼不过他，看来要尽快把他甩掉。雁翎眼睛一转，忽然朝着另一个方向奔去。她故意放慢了一些速度，那男人大喜过望，追了上去，就在几乎要抓到雁翎的衣带的瞬间，雁翎举高双手抓着头顶一根横跨的树枝，用力把自己往对面甩了出去。那男人不明所以，暗道不妙，但已经收不住脚了，一下子就踩空了，直直地滑下了山坡！
　　雁翎抓着树枝，跟一只上天的猴子一样飞扑到了对面去，冲力太过，脸朝下扑倒在了地上。
　　雁翎：“……”她郁闷地爬起来。
　　刚才，凭借目力，她看见了这边的山坡有一条深达两三米的沟沟，所以才把这个男人往这边引。她觉得这个男人，并不会看见脚底下的山沟，所以，这是甩开他的最好方法了。
　　站在山坡边缘，雁翎蹲下来看，下面的男人躺着一动不动，估计是摔晕了。雁翎捡了颗小石头丢下去，没反应。又仔细听了听呼吸，确认他的确晕倒了，她才小心翼翼地滑了下去，开始搜身。
　　没错，搜身。
　　雁翎蹲下来，先解开了一段发带，束住男人的手，以防他中途醒来，反抗生变。接着，她就把手伸进这男人的衣襟里――你不仁我不义，哼哼哼。而且，既然结了怨，为了将来的平安顺遂，这个男人还是不要留在蒿山派比较好。
　　最终，她从这个男人身上搜出了三块铁片，倒是意外惊喜了。加上自己的两片，明天天亮，就能回蒿山派了。
　　至于这个男人，就等天亮时自己醒过来吧。
　　把五块铁片仔细地放在身上，雁翎抓着藤蔓，按照原路爬到上面去，又继续往密林里走了一段路。不知道是不是累了的缘故，她觉得头有点晕……
　　倏然之间，一股从骨子里透出的酥麻传遍全身，雁翎眼前一晃，再抬眼时，刚才还正常大小的树木石头，忽然之间都变大了很多。不对……不是它们变大了，是她变小了！
　　雁翎连忙低头，果然看见了自己毛茸茸的身体。
　　雁翎：“……”Excuse me？一定是刚才奔跑的时候用太多能量了。在这么重要的时刻，她居然……变身了？！
　　*
　　翌日清晨。
　　燕山深处，碎石陡峭之中，一团红黑白三色花毛的不明物体正从山坡高处滚落到瀑布河边下游，忽地惊起林中无数飞鸟。
　　在地上滚动片刻后，这花毛团僵硬地挪动着自己的爪子，靠近河边，瞪着两只小眼睛，战战兢兢地往清澈的河水里看。
　　乍一看，这赫然就是一只毛色花哨的芦花鸡。但如果仔细看，就会发现它的毛色不是芦花鸡那样单调的黑白，体型也比鸡要小，身体圆滚滚的，翅膀又短又胖，让人疑心它能不能飞起来。然而，它的尾翎却比普通的鸡长许多，拖曳在身后，渐变的火红色的羽翎无精打采地耷拉着。头上顶着三根弯弯的金色羽翎，淡金鸟喙弯弯，娇嫩的爪子也是金色的。
　　毛团的两只又黑又亮的眼睛瞪着河水中的倒映一会儿，忽然涌出了两颗豆大的眼泪。它抽抽噎噎地哭了，喉咙里溢出一声悲伤的啾声：“叽――”
　　这只疑似芦花鸡的不明生物，自然就是雁翎了。
　　她抖着爪子，看着自己的倒影――天知道，这简直不忍直视。
　　#论穿成一只芦花鸡怎么破#
　　在最终考核这么重要的时刻，她居然因为能量不足而变身了。变身也就罢了，要是变成什么拉风的神兽还好，变成一只肥嘟嘟的疑似芦花鸡的生物是怎么回事？！
　　见鬼了――她真的没有拿错剧本吗？
　　现在，她的翅膀下还藏着五枚铁片。但是变了身后，有铁片也等于没有了。这个样子的她怎么能大摇大摆地回去蒿山派？
　　昨晚，她变成这个样子后，就彻底懵逼了。尝试感知一下内丹，果然，储存的所有月华都已经用完了，现在是空空如也。记得那张指南说，需要变回人，要把内丹充满能量。她能在剩余的两天内，准时回到蒿山派吗？
　　初春的时节，山中降温特别快。在溪水边坐了没多久，雁翎已经感觉有点受不了寒气了，站了起来。
　　环顾周围的苍郁山林，雁翎苦恼地抖了抖头顶的几根羽毛，离开了河边浅滩。然而，刚走到树下没多久，她周身忽然扬起了一股寒毛直竖的感觉。直觉般地往后看去，只见不远处的一块灌木丛里，两个穿着同样装束，一高一矮的少年拨开了枝叶，走了出来。
　　雁翎瞬间愣住――那是两个蒿山派的弟子，大概也是这次参与最终考核的人。他们身上的服装，本该显得人衣袂翻飞、英姿飒爽，但是此时的他们看上去却十分狼狈。衣服上的泥渍东一块西一块的，头发也乱七八糟，其中一个的袖子还被什么勾破了。
　　――对比出真知，和他们比起来，自己昨晚的境况好多了。这时候，才不得不相信神兽的能力，的确为她提供了更快捷的方法，去获取铁块。
　　两人一鸡诡异地对视了一会儿。
　　稍微高点的那个少年吞了吞口水：“都走了一天多了，咱们今天晚膳就吃烤鸡腿吧。”
　　什么？雁翎的毛瞬间炸了起来，同时不住小步退后：“叽叽叽叽！”
　　矮个子的少年犹豫了一下：“可是，听说燕山林深，多仙怪神兽，山下的镇民都不会胡乱抓这山上面的动物的，这只鸡长得也实在奇怪。”
　　高个子少年满不在乎道：“再奇怪不也就是只鸡嘛，说不定是什么野味呢。你也不想想，蒿山派的入派考核也太难了――独自进入燕山内，在三天时间内搜寻藏在山中的信物。我们不吃饱，没力气怎么继续考核啊？这都第二天了，我们一片都没找到呢，这要是天黑前还抓不到吃的，还不得挨一晚上的饿。昨天晚上你肚子叫的声音，我都听到了。”
　　想了想挨饿的滋味，和烧鸡的香味，矮个子的少年终于被说动，点了点头。
　　雁翎浑身的毛都炸了起来，如临大敌――要是被做成了烤鸡，她就真的是game over了。三十六策走为上策，思及此，还没等那两人行动，她已经嗖一声钻进了密林里。
　　那两人一愣，惊呼：“哎哎哎！鸡跑了！快追！”
　　雁翎凭借娇小的身子一直在密林中钻动。不得不说，这身体胖归胖，却相当灵活。然而，她的尾翎太明显了，哪怕那两个弟子一时半会儿捉不住她，她也没法摆脱掉他们，一直被远远缀在身后，甚至距离越缩越小！
　　唉，本是同根生相煎何太急啊何太急啊！
　　雁翎只顾着转头看后面，两只小短腿飞快地意粒脚下忽然一下落空！
　　雁翎惊吓地啾了一声――原来前面竟是个被枯叶掩盖住的陡峭山坡，地面与她所处的地方落差起码有十几米。圆滚滚的身子狼狈地滚落到了地面上，来不及想痛不痛，她再次爬了起来，转身抬头紧紧地盯着山坡高处。
　　山坡上传来了两人惋惜的声音：“那鸡飞下去了！”
　　“我擦，现在的鸡都会飞了？”
　　雁翎：“……”什么飞下去，她明明就是滚下去的好吗！这双翅膀，除了平衡一下她的身体，让落地的时候脸撞得更均匀，就没有任何作用了。
　　“这边太高了，下不去。”
　　“哎！这都能让它跑掉，罢了罢了，还是去摘点果子吃吧。”
　　两人的脚步声渐渐远去，雁翎松了一口气，累得瘫在地上，气喘吁吁地啾了一声。
　　――她穿成的这只所谓的神兽，好像也没有什么特别牛逼哄哄的功能啊。不能喷火，不能变药，不能时空转移，没有遮天蔽日的翅膀，还不会飞，连鸟喙也这么小……心好累，感觉不会爱了。
　　摔下来的地方似乎是个天然的凹陷地势。地下铺着厚厚的落叶，也幸亏是这样，从那么高的地方滚下来，她才没受伤。还是找个别的地方躲到天黑，看有没有月光吧。
　　她往密林里钻动，刚钻出一片灌木，忽然看到了一截修长的小腿。雁翎惊慌地抬眼，倏地对上了一张俊逸的脸。
　　“叽叽叽！”（贺见霜！）Σ( ° △°|||)
　　贺见霜黑发有些凌乱，但衣着完好。对比出真知，瞧他这个样子――哪怕他还未系统学习过武功，这一晚也依然过得不错。不愧是未来那个浑身插满了刀子也能满天飞的大反派……果然还是有两把刷子的。
　　雁翎叽了一声，下一刻，她的一只腿就被一只温暖的手抓住了，一下子就被倒提了起来。视线倒错。
　　贺见霜把她轻轻提到眼前，颦起眉，沉声道：“这是何物？芦花鸡？” 
作者有话要说：　　小贺就是传说中的略微闷骚的冷面小傲娇。3.10那天之所以大幅度修文，就是因为，作者菌觉得他的【冷面】不该那么快就剖下来，不然属性就乱了。毕竟现在，他和雁翎还不太熟悉。必须在熟悉之后，才会看到他傲娇啊、吃醋啊（还记得那封圈圈叉叉的情书Flag吗w）、黑化啊的一面呀2333
另外，雁翎真的不是芦花鸡，只是有点像而已（笑cry，以后原型长大了会很漂亮的哟。
    
第009章 

　　“叽叽叽叽叽！”雁翎挣扎了两下，脑充血了叽！（Q皿Q）
　　捏着这只芦花鸡的翅膀举到眼前，贺见霜扬了扬眉，嗤笑一声：“原来是只母鸡。”
　　雁翎：“……”
　　她静了一会儿，忽然凄厉地啾啾叫了起来。贺见霜嫌吵，就把这只芦花鸡摆正了，雁翎总算不晕眩了，抖了抖羽毛，连忙讨好地啾了两声，用那双乌黑湿润的小眼睛盯着贺见霜看，无声释放着“放过我吧”的萌啾啾光波。
　　贺见霜：“……”自己大概是昨晚没休息好，出了点幻觉――他怎么会从一只鸡的眼中看出了那么点可怜巴巴的讨好的感觉？尤其是这双眼睛，还让他想到了一个人……
　　――不知道那个笨手笨脚的家伙现在在哪里呢？
　　在他的心里，雁翎奇奇怪怪的，却如同一个发散着热力的存在。人心易冷，人心也易被捂热。这半个月来，即使他生性再冷淡慢热，雁翎也没有改变过对他的态度。
　　被这样对待着，恍惚间让他产生了一种错觉――就像在寒夜里走了很久的路，忽然有人叽叽喳喳地跟在身边，还时不时递上暖汤，送上笑容。一开始的时候，不太习惯身边有人，但很快就会喜欢上这种温暖的感觉。
　　相识时间还很短暂，两人的确谈不上有多深的感情。但是，雁翎的去留，他还是会在意的。
　　如果雁翎没法通过这次的考核，自己会怎样呢？表面也许不会怎样，但内心依然会感到一丝失落吧。
　　――就像在孤寂的寒夜里，好不容易遇到了一个暖和的东西，它又马上跑掉了一样。
　　贺见霜垂眼，若有所思，对手里的“芦花鸡”也不感兴趣，随手就把她放下了。
　　雁翎连忙跳开几步，倏地钻回了树丛里。
　　还好，贺见霜没有吃掉她的意思……
　　心力交卒（？）的雁翎这次学聪明了――上树。她找了棵目力所及中最高的树，一直待到了晚上。这一回，上天终于眷顾她了――夜色晴朗，一轮明亮的月亮悬挂于天上。雁翎爬到了树冠上，坐在最粗的树枝上，张开肥嘟嘟的翅膀，吸收月华。
　　如那天一样，淡淡的光芒缭绕在她周身，随即从指尖末端流入体内，汇聚于位于丹田处的内丹。这颗内丹的体积比人形时小了很多，充盈的速度，居然也快也很多。
　　――这是个可以挖掘的方向，以后想尽快充能，或许变成兽形会快许多。一个晚上过去，内丹就充盈了一半有多了。
　　天蒙蒙亮，月亮隐藏在云影后。最终考核的第二个晚上过去了。
　　雁翎舒了口气，在附近找了点果子吃。再次回到树上蹲点，静候第三个晚上的到来。据她估计，只要今晚过去，她应该就能变回人形了。
　　第一天清晨出发，到第二天清晨为一天，第三天清晨为两天，所以，只要在第四天清晨之前回到蒿山派，她就算过关了。
　　到了晚上，雁翎照样画葫芦，凌晨刚过，内丹终于充盈百分百了！雁翎心中一喜，轻轻落到地上，睁开眼睛，尝试着变回人形。
　　一阵从骨子里透出的酥麻传来，骨骼舒展，肌肉生长，睁开眼睛时，雁翎已经恢复了那个二八年华的少女的模样。
　　只是，为何觉得凉飕飕的？
　　一种不好的预感传来，雁翎低头，脑子顿时一片空白：“……”
　　WTF，衣服呢？！Σ( ° △°|||)
　　且说那边。
　　时间进入第四天凌晨，蒿山派已经有不少弟子回来了。其中，有几个是成功搜集到五块铁片的，而大部分是受了伤，或者自行放弃的。
　　梅炎之凌晨就站在了这里，帮忙安顿伤者。
　　香炉上的香还在燃烧。贺见霜抱臂站在一边。
　　回来的人大多都身带伤势，不少已经去休息了。反倒是通过了考核的人更倾向于留在这里，第一时间看看以后谁会和自己同门。
　　随着截止的时间越来越近，贺见霜是正数第二个回来的，却一直静静地站在门边，看着石门前的阶梯。他也说不清自己在等待什么――或者说，在期待什么。
　　旁边有其他通过了考核的人，得知贺见霜是前三个回来的，都生了一些异样的感觉――这个初来乍到的少年，平时不起眼，低低调调的，没想到本事倒是不小，说不定以后会成为门派里的一号厉害人物。既然以后就是同门了，有的人就想上前攀谈，趁这个机会打好关系，却止步于贺见霜冷凝的脸色中。
　　忽然，石门阶梯下有人惊呼：“快来帮忙救人！”
　　贺见霜抬眼看向下方。只见一个身材壮硕的大汉被两个人抬了上来，放在地上。没去休息的众人都围了过来。梅炎之大步走过去，人群就自动让开，他冷静地说：“怎么回事？”
　　本事不关己高高挂起的尹灵，也关切地看向梅炎之，走了上来。
　　发现受伤的大汉的人是个蒿山派的正式弟子：“这人摔进坑里了，救起来的时候，发现他被束住了手。刚刚，我巡山时才听到他呼救，就喊来师弟，把他抬回来了。”
　　“被束住了手？”
　　“是啊，是一根红色的发带，应该是姑娘的发带――喏，就是这根。”
　　闻言，贺见霜一言不发地拨开人群，定睛一看，心中一震，一手夺过了发带――没看错，果然临别那日所见的雁翎的发带。
　　她的发带，怎么会无故地出现在一个陌生男人的手上，并且是用来束住他的手的？莫非是出了什么意外？
　　梅炎之感觉到了一丝不寻常，颦眉问：“怎么了？”
　　贺见霜缓缓捏紧了发带：“这根发带，是雁翎的。”
　　梅炎之脸色一变：“你说什么？”
　　*
　　与此同时。
　　深夜凌晨时分，山林里幽静万分，还有些萧索的寒意。雁翎不死心地在附近找了一通，果然没找到衣服。最终，只能蹲在石头后面想对策。
　　幸好爬虫动物都不近她身，否则身上都不知道被叮了多少个包了吧。
　　这个神兽变身技能也太坑爹了！(sF□′)s喋擤ォ弑涑缮袷薜氖焙蚓桶岩路给变没了，变回人的时候，为什么不能把衣服一起变回来啊――这样的话，以后岂不是很容易就裸奔？
　　如果一直躲在山里，没在在规定时间内回去，她就与蒿山派失之交臂了。如果要回去……难道裸奔回去吗？要是跑的速度够快，马上飞奔回房间穿衣服……不，不现实啊不现实。那么，马上编织一些叶子，挡住重要部位跑回去呢？
　　――此举虽然有COS鲁滨逊的嫌疑，大概还会被人当成变态[蜡烛]……但如果真的没办法，也只能出此下策了。总比裸奔要强。
　　天知道，仅仅一根蜡烛，已经不能满足她现下的处境了――好想给自己点一圈蜡烛啊。[蜡烛]
　　浑身凉飕飕的真不习惯，雁翎硬着头皮猫下腰，开始在草丛里摘取一些比较长的叶片，尝试着把它们的末端绑起来，做一条简易草裙。然而，叶子实在是太脆了，稍微折叠用力些就裂开。
　　雁翎：“……”
　　#论幸运E的日常生活#
　　她不死心地试了好几次，几乎要暴走的前一刻，耳朵忽然捕捉到了遥远的人声。
　　由于不是人，她的耳朵比普通人要灵敏，甚至比一般习过武的人要好――当然了，要是遇到武功叼炸天的人，也能持平她的这种天赋。
　　但大多数时候，同样的情况下，当别人对声音没有反应的时候，她已经能感知到更远范围的声音。现在捕捉到的微弱声音，十分吵杂，显然不止一人在靠近。
　　――看来，有人正四散开来进山，还呼喊着她的名字。
　　沉吟半秒，雁翎把草叶丢下，迅速躲进了树丛里。果然，不多时，漆黑的森林里亮起了火把的光芒，逐渐往她这个方向靠近。
　　不多时，就有脚步声靠近，雁翎屏住呼吸，只见树丛沙沙一动，一个眉目俊逸的少年举着火把拨开枝叶走近了――正是贺见霜。
　　雁翎松了口气，天无绝人之路――来的恰好是目前为止她最能信任、也比较熟稔的人之一。雁翎动了动，悄悄靠近了些，赤脚踩在了枯叶上，发出轻微的咔擦一声。
　　贺见霜倏地抬眼，锐利的目光投向雁翎这边：“什么人？”
　　“我……”雁翎正欲呼救，这时，贺见霜后面的树后，忽然又走来了两个陌生的弟子。雁翎暗道不妙，连忙再次矮下身。
　　见无人回答，贺见霜心生疑虑，已大步向前，伸出手拨开树丛，一探究竟。
　　和雁翎对视的瞬间，他微微一愕，等看清里面的一切时，他不敢置信地僵住了。
　　枝叶虽茂密，但也只堪堪挡住了身体的重要部位。在皎洁的月色下，美丽的少女全身的柔嫩肌肤一览无遗，绒毛细腻，仿佛还泛着淡淡的光泽。
　　事到如今也没办法了，雁翎欲哭无泪地蹲着，抱着手臂，对着他做了个“嘘”的动作。
作者有话要说：　　“他也说不清自己在等待什么――或者说，在期待什么。” 期待未来的媳妇回来呗（捂嘴，别提前说出来！）
    
第010章 

　　贺见霜：“……”他僵在原地，久久说不出一个字。发丝掩盖下的耳根却悄悄地红了。
　　雁翎：“……”你别害羞，我也很尴尬啊！(sF□′)s喋擤ォ
　　后面的蒿山派弟子见贺见霜站在那里，就上前两步问道：“贺师弟，有发现雁翎姑娘么？你站在那里干什么？”
　　贺见霜吸了口气，忽地把树丛重新拨上，转过身来，不着痕迹地替雁翎挡住了那两人的视线，平静道：“没什么，寻常小动物而已。我们不如分头找吧，我在这块继续找找。”
　　“这样也好。”那两人应了句，就各自离开了。
　　走了，至少不用在众目睽睽下裸奔了――雁翎松了口气，瘫软在地。
　　等那两人走远了，背对着她的贺见霜静静地站了一会儿，忽地把手里的火把熄灭了。然后，他随手把棍子丢在一边，一言不发地脱下了自己的外套，把衣服向后递向了她，冷声道：“穿上。”
　　雁翎惊讶地抬头，心里蓦地一暖，随即小心翼翼地从树丛里出来，赤着身子，迅速地接过了他的外套，披在了自己身上。她的动作很快，但拜今晚的月色和光照朝向所致，贺见霜还是清楚地看见了她在地上的投影。纤细的手臂接过了他的衣服，然后迅速裹住了娇小的身体，然后低头捣鼓衣带。
　　很安静，只有悉悉索索的声音，以及自己的心跳声在响着。刚才一瞬间看到的画面在脑海里挥之不去，贺见霜莫名其妙感觉到一阵燥热和懊恼：“穿好了没有？”
　　雁翎把衣带稳稳地束好了，松了口气，虽然贺见霜没比她高多少，但毕竟是个少年，肩宽、袖长什么的都不合身，外衣里面也是，什么也没有，空荡荡的。但是，好歹也终于有了衣物遮羞，一个晚上的不自在，总算减退了许多。
　　她拉了拉贺见霜的袖子：“我穿完了，你可以转过来了。”
　　贺见霜转身，只见雁翎老老实实地耷拉着头。
　　想到她今晚一个人赤身裸|体躲在这里，也不知遭遇了什么，他心里就有种说不出的烦躁和不爽，声音也冷了几分：“今晚，发生什么事了？”
　　雁翎想了想，回答：“有个男人想抢我的铁片，被我砸晕了，我就把他的手顺便绑起来了。至于我的衣服，是逃脱之后，自己在树林里发生了一些意外弄破了，说来话长，但我没事，就是受了点惊吓而已。”
　　见她乖乖交代，贺见霜脸色稍霁，心情变好了一些。 
　　雁翎捏了捏袖子，稍微低头鞠了一躬，真诚道：“谢谢你，要不是你，我今晚大概得躲在这里一晚上了。”
　　贺见霜扬眉：“我不来，你就不回去了？”
　　雁翎实话实说：“差不多。所以，我很高兴来的是你。”
　　贺见霜：“……”
　　被雁翎乌黑的双眼注视着，贺见霜心里蓦地一动，忽然觉得有些羞涩。他压抑下这股感觉，不自在地转头，冷哼道：“尽说好话。罢了，赶快回去吧。”
　　“嗯嗯。”雁翎尴尬又开心地应了一声。
　　走了两步，贺见霜低头看向雁翎的脚：“你鞋子也不见了？”
　　雁翎点头，动了动脚。虽然没了鞋子，但这么走路倒也不疼，所以她才一声不吭。
　　贺见霜颦眉，在她面前蹲下了，道：“上来吧。”
　　雁翎眨眨眼，接受了他的好意，手脚并用地爬到了贺见霜背上，抱住了他的脖子：“谢谢你。”
　　贺见霜稍微用力，把她稳稳地背了起来。稍稍掂量了一下，有些意外――这个家伙，不是据说比自己还大两岁么？但却比自己纤细那么多，这体重也太轻了吧，就像小猫一样，暖暖地伏在他背上……
　　拜他所赐，雁翎不必亲自去走崎岖的山路，两人的速度的确快了不少。
　　她静静地趴在贺见霜背上――现在自己趴着的，可是未来叱咤风云的大魔头的背部啊。但是却没有任何危险或触礁的感觉，反倒有种莫名的――安全感。
　　回想刚才他的一系列举动，包括递衣服、熄灭火把以免惹来外人、用衣袖挡住外人的目光，雁翎不由感叹――在关键时刻，贺见霜的确有着超越同龄人的可靠和细心。
　　能与自己最喜欢的角色这样接触，也算是这趟旅程的意外收获了吧。她趴在贺见霜的背上，把头靠在了他的脖子旁，轻轻闭上眼睛，紧绷了一天的神经总算有时间能歇息一会儿了。
　　步行到蒿山派的大石门下方，火光映照得阶梯明亮。人声传进耳中，雁翎睁开眼睛：“我们……到了么？”
　　“嗯。”贺见霜淡淡地应了一声，背着她走上了石阶。二人的出现，马上引起了其余人的注意――
　　“回来了！”
　　“找到了，雁翎姑娘找到了！”
　　“贺师弟把人找回来了，快通知大师兄……”
　　得知消息的梅炎之迅速回来，远远看见两人这幅狼狈样，尤其雁翎一个姑娘家衣不蔽体，眼神一凛，大步向前。
　　香炉里的大香已快烧完了，最终考核绝不能耽误。雁翎趴在贺见霜背上，左顾右盼，终于看到了一个能话事的人，连忙把手掌中捏了很久的五块小铁片递了出来，摊开掌心，忙不迭地送到了刚走到跟前的梅炎之面前：“大师兄，快看，我通过考核了，我可以留在蒿山派了！”
　　梅炎之有些错愕――她首先惦记的居然不是别的，而是这个？
　　她竟真的这么想留在蒿山派……
　　他深深地看了她一眼，把东西接过来，似乎想说什么，但又觉得这不是说话的地方，轻咳了一声：“是否有受伤？”
　　“没有。”雁翎摇头。
　　“我知道了。你……先回去休息吧。今晚的事，容后再议。”
　　雁翎点头，贺见霜脸色冷淡，但也礼貌地与梅炎之稍微一点头，就背着雁翎离去。
　　雁翎垂下眼睛――因为知道贺见霜与梅炎之未来会成仇，所以雁翎忍不住格外关注他们的相处和相处。就这么看来，两人暂时没什么摩擦，性格也没有明显互斥的地方。
　　果然，他们的仇恨，是始于“蒿山派被满门屠戮”的事件、并且因为爱上同一个女人而彻底激化了么？
　　失踪人口归来，进山的弟子得知消息也纷纷归来。
　　清晨时分，大香燃至最底，徐徐熄灭。最终考核终于落下帷幕。
　　这次的考核，六十多个预备弟子里，一共有二十个人脱颖而出。也包括了尹灵。
　　有人负责清理现场，梅炎之准备回房休息。余意清从后方吊儿郎当地搂住了他的肩膀，边走边笑嘻嘻道：“啧啧啧，炎之啊，我都听说了――咱们扒衣小师妹为了留在蒿山派，搞得这么狼狈，连衣服啊、鞋子什么的都没了，对你真是痴情得没话说了。”
　　梅炎之：“……”
　　余意清用一副看负心汉的表情上下打量梅炎之，啧啧道：“你说你啊，之前是不是对人家太苛刻了？话说，扒衣小师妹长得的确很好看，虽然行径没羞没躁了些，但姑娘家为你做到这个地步也没谁了，你真的不考虑一下？”
　　梅炎之停住脚步，冷冷地道：“你很闲？”
　　“什么？”
　　“回头跟我去后山练剑。”
　　“啊？”余意清苦着脸：“炎之，你就饶了我吧。”
　　……
　　这次的最终考核，六十多个预备弟子，最终有二十个人脱颖而出。没入围的自然要收拾包袱离开了――包括那个意图抢夺雁翎手里铁片、却反过来被绑住双手的倒霉男人。
　　在短短几天时间内，落选的人陆陆续续离开，蒿山派也清静了不少。本来因为人数太多要分成两个队伍，也因此重新整合为一个，统一练功。换言之，今后雁翎能与贺见霜一起练功啦。
　　两天后的清晨，入围的二十人在老地方――后山集中。雁翎环顾一周，这里的二十个人，有不少都带了些轻伤，最严重的还是拄着拐杖来的。
　　毫发无损、游刃有余地完成任务的贺见霜，让她明白了什么是“天赋”。难怪他未来能那么牛掰，不单只呼风唤雨，还能和楚逸衡决一高下――因为人家本身资质就比普通人好。
　　说起这个……雁翎扬起嘴角――能亲眼见证自己最喜欢的角色慢慢变强的过程，这种感觉――实在是很难得。
　　她还看到了不少熟悉的面孔。比如那个面容清冷的少女尹灵――听说这次她是第三个回到门派的，武林世家尹家的女儿果然不同凡响。同样入围的，还有经常跟在她身后的一个矮个子姑娘。而那天被雁翎她抓住问贺见霜下落的少年也在现场。

第011章 

　　而那天回来最快的那个弟子是个青年，长得很憨厚，受了点轻伤。雁翎摸了摸下巴，这人是唯一一个回来得比贺见霜快的人，会是什么厉害人物么？
　　但细看之下，他却没有梅炎之、余意清之类的习武之人让人眼前一亮的潇洒气质。打听了名字，果然是没听说过的角色。
　　看一圈下来，雁翎已经基本上把他们的脸都认全了。
　　前段时间，共有六十多人跻身于此，且都是自己的竞争对手。在一切都不确定的前提下，预备弟子彼此之间都有些防备心理，不会毫无顾忌地交往――当然了，雁翎对贺见霜那是特例。现在就不同了，首先，威胁没有了，其次，今后大家就是共同进退、互相扶持的同门了，众人都放下了防备，诚心交谈了起来。即便是贺见霜这种冷脸王，周围也围了不少人。
　　话说，按照回来的速度排行，雁翎反倒成了这一次新弟子里最小的那个，昵称已经不是“十三师妹”，而是“小师妹”了。
　　尹灵身边的少女愤愤不平道：“尹灵，你瞧，那个雁翎竟然也通过了考核，你不是说以她的资质，不会留在蒿山派的吗？”
　　“听说这次她在山里遇到了意外，还是贺见霜把她背回来的。”
　　“贺见霜……就是那个第二快回来的人吧？”
　　“谁知道是不是真的发生了意外！都没见她有受伤，第二天就活蹦乱跳地出来了。听说为了找她，连大师兄也被惊动了。”
　　“若是假的，这雁翎可真真有心计。”
　　这时，站在雁翎身边的贺见霜清冷的目光忽然瞥向了她们。距离那么远，明明知道对方听不到，这几人还是条件反射地噤声了。
　　尹灵不发一言，冷冷地转过了头。
　　集合时间到了，这次来的人居然是余意清。雁翎站在贺见霜旁边，对于自己即将开展的蒿山派生涯，也有些期待。
　　余意清一改往日痞态作风，环顾一周，笑道：“恭喜各位通过了最终考核，今日，你们会正式拜入我们蒿山派掌门――应允龙真人的门下。但你们平日的学武，并不由真人直接负责，而会由几位师兄负责。在场的二十人，从二师兄开始往下数，每位师兄会负责三到四人，届时会通过抽签决定。等决定了之后，今后习武有什么问题，去询问那位师兄即可。”
　　众人点头，明白了。
　　接着，余意清就带着他们去应允龙所在的地方，正式拜师。蒿山派依山傍水建筑，雁翎是第一次来到最高的地方。孤峰之上，一座的古典建筑伫立在云雾之间，牌匾上书――幽肃阁，肃穆而高远，飘飘欲仙。
　　来到这种地方，再多话的弟子也安静下来。余意清跨入了门槛，众人纷纷跟随。雁翎看见大堂的最上方座位盘腿坐着一位鹤发长须的老人。光看外表也有七八十了，只是，他长得不像电视剧里的那种仙风道骨的长老，反而脸圆圆的，眼尾有笑纹，慈祥得如同一位普通老人。
　　这就是蒿山派的掌门人――应允龙么？原著里的他，是贺见霜的启蒙师父，要是没有他最初的教导，贺见霜也不能踏上武学正轨。一生桀骜的贺见霜对这个师父亦是敬重有加。雁翎难以想象在应允龙被连累杀死之后，一夜之间背负上那么多人命的贺见霜，内心的自责和煎熬会是多么巨大。
　　梅炎之静静地抱剑站在应允龙的身后，神情清淡。
　　尹灵怔怔地看着他。
　　雁翎：“……”
　　弟子们一个一个上前去跪下拜师，礼仪非常简单。明白这是这个世界的规矩，雁翎也没矫情，简简单单就行了礼。站起来后，应允龙忽然叫住了她：“等一下。”
　　雁翎站定，表面不动声色，实际上心里有些打鼓――应允龙应该看不出自己是个穿越者，但他能否看出她是只神兽，就很难说了。
　　应允龙苍老的眼睛看了她一会儿，忽地豁达一笑，低低叹了一句：“罢了，来即是缘。”
　　雁翎抿了抿唇：“是。”
　　众人：“……”
　　离开了幽肃阁，余意清让众人抽签，雁翎只希望和贺见霜抽到一起，并且别抽到吊儿郎当的余意清门下，不然每天绝对会被嘲笑；更不要抽到原十三师妹痴汉的梅炎之门下，不然就尴尬了。
　　用抓周的方法，雁翎打开了手中的纸条，脑袋顿时当一声响了，那是一万只草泥马撞击她脑壳的声音――上面是一个飘逸的梅字。[蜡烛]
　　雁翎：“……”
　　她一脸屮HU，又打起精神，连忙凑到了贺见霜身边看――他手里的字条也书写着一个飘逸的梅字。天无绝人之路，贺见霜也来到了梅炎之门下。
　　唉，两人今后就有伴儿了，也算有了一些安慰。
　　而且，余意清也说了，这些负责的师兄只是在他们有困难的时候去求助的，放到现代充其量就是个大学辅导员的感觉，不用天天对着。再说了，如果有梅炎之的帮助，贺见霜能学到更多的东西吧。趁这个机会观察下他和梅炎之的关系，也是个不错的选择。
　　想到这里，雁翎也释怀了，心情很好地对贺见霜说：“我们又能继续一起习武啦，你瞧，这一定是缘分吧――无论是住所、打杂或者是学武，甚至是考核，我都注定要和你一直待在一起。”
　　“嗯。”贺见霜轻声应了一句，侧头看向远处，和风暖阳，春水绕天涯，燕山一片生机勃勃，眼底便浮现出了几分淡淡的暖意。
　　雁翎对于他而言，就像寒夜里遇到的一壶暖酒。就这么看来，这壶“酒”，还会陪他很长一段时间。而且，这段时间以来，她除了他之外，似乎就没有别的交往较为密切的朋友了。仿佛在众人之中，她只独独选择了他。她对他的态度是特别的。
　　这种感觉难以言喻。从前的每一次面临抉择，当他被放到了天平两边的时候，他向来是不被选择、被人抛弃的那个。就像当初，马贼来袭的时候，戏班的班主选择了让剩余的马匹装载货物，而把年幼的他舍弃在即将被马贼光顾的城里。
　　这是第一次有人让他感觉到自己是被“主动选择”的，而不是“被动抛弃”的。贺见霜说不清这是什么感觉，只知道数不清道不明的欢喜和高兴，仿佛花儿一样在心里绽放开来。
　　能有个人和他一直待着，愿意听他说话，不会在某一天就不打招呼地离开，或是忽然之间舍弃他――这么简简单单的东西，他曾经非常希冀得到。但这么久以来的经历，已经把他的希望打得支离破碎。
　　方才，雁翎轻柔的话语，却仿佛把这颗漂浮在半空的种子重新落到他心上，生根、发芽，自此再也无法拔除。
　　那边厢，最终结果出来了――由梅炎之直接看管（？）的一共有四个人，分别是贺见霜、雁翎、尹灵，还有最开始那个被雁翎抓着问贺见霜去向的少年――他的名字是张凡。
　　*
　　当日下午开始，众人就开始习武。入门弟子和预备弟子的待遇就是不同，终于不再是一天到晚扎马步、一千百米跑了，而是开始了半日筑基半日简单剑式的训练。筑基，就是普通的体能训练。训练量也比过去的一个月增多，但对雁翎而言，这不算什么问题。
　　说来也有趣，蒿山派看着穷，实际上一点也不。就比如说，在习武第一天，每个弟子都得到了一把崭新的剑，虽然长短重量什么的不一定合适，但至少不愁练剑的问题了。等以后有了钱，还可以自己去换更趁手的剑。
　　当然了，成为了弟子后，不代表就不用打杂了，该做的还是一样要做的哟。这天中午，雁翎跟在贺见霜后面，正从后山练武场走向提供午膳的地方，忽然眼尖地看见了贺见霜外套的手肘位置有一点破了。雁翎连忙拉住了他的袖子：“贺见霜，你看，你衣服蹭破了。”
　　贺见霜微微一愣，低头看向雁翎所指的位置。雁翎笑着说：“待会儿回去，我帮你补一下吧。”
　　贺见霜一怔：“你会缝补？”
　　这竟是第一次有人说要给他缝衣服。
　　“当然了，我好歹也是个姑娘家，这种简单的事情，难不倒我的。”雁翎做了个大力士的动作。
　　见她说得如此信誓旦旦，贺见霜暂时把那锅害他腹泻一整晚的汤抛于脑后，点头道谢：“谢谢。”
　　“嗯，交给我吧。”
　　后方忽然传来了一个熟悉的少年声音：“小师妹，你在说缝衣服的事吗？”
　　雁翎回头，秦柏蹬蹬蹬地跑到了她身边，也举起了自己的袖子，上面也有个破口，针脚歪歪扭扭的，已经重新裂开了。秦柏说：“小师妹，我的衣袖也破了，但是房里的针线用完了，若你不嫌麻烦的话，回头能否借我一点针线？”
　　“没问题。”雁翎说：“师兄，你这袖子是自己补的？”
　　秦柏摸了摸头，不太好意思地说：“对啊，没办法，派里的姑娘家也不多，我可不好意思去让别人帮我缝，只好自己学了。”
　　想到来这里这段时间，秦柏也帮了她许多忙，而且他的衣服要缝的位置也很小，雁翎想了想，说：“师兄，一来一去太麻烦了，你待会儿把外套给我，我帮你顺便缝了吧。”
　　贺见霜忽地一僵。
　　秦柏却喜上眉梢：“真的吗？谢谢你，小师妹！”他忙不迭把外套脱下来了，交到了雁翎手上，就离开了。
　　雁翎转身，贺见霜忽然转头，直直地看着她，墨黑的眼底看不出情绪：“你要替他缝衣服？”
　　雁翎莫名其妙地点了点头。
　　贺见霜的心情不知怎的变差了，忽然逼近了雁翎两步，微微抬起下巴，不满地问：“雁翎，你对谁都那么好的吗？”

第012章 

　　“什、什么？”雁翎呆住了，结结巴巴地说：“当然不是了！你说什么呢？我又不是圣人，怎么会对谁都一样好！”
　　贺见霜翘着手臂，居高临下道：“那么，你为何替他缝补衣服？你和他很要好？”
　　怎么有种被审问的感觉，自己还该死地有些心虚――雁翎的额头默默挂下两滴冷汗，一股脑地说：“呃，这个嘛――实际上，在刚来蒿山派的时候，我没什么朋友，秦柏师兄帮了我很多忙。所以说，我也想回报一下他，缝衣服只是举手之劳，我就顺便帮了吧。但是，和我最要好的人绝对不是秦柏师兄――和我最要好的人，难道不是你吗？你才是我在蒿山派关系最好、最重要的人，所以，无论怎么说，你在我心里都是优先的，我是会毫不犹豫地选择你的呀！”
　　听到雁翎说到“和我最好要的是你”的时候，贺见霜那股不知从何而来的不满已经消失殆尽了――实际上，他也弄不清自己为何会有这种突如其来的情绪波动，贺见霜垂眸，平息下这莫名其妙的感觉，转头道：“这次就罢了，走吧。”
　　雁翎松了口气，笑眯眯道：“嗯嗯，好。”
　　*
　　梅炎之并没有像雁翎想的那样严厉，也不会时时刻刻出现在他们面前。
　　在私生活上，梅炎之对每一个新弟子都保持着不远不近的距离，不会像余意清那些人一样，跟新弟子勾肩搭背，一副哥俩好的样子――包括曾与他指腹为婚的尹灵，都没有得到过特殊对待。但是，相对而言，他却不会吝啬于传授后辈武功，能帮就帮，认真负责。
　　在雁翎心里，武功这么玄妙的东西，原本是难以捉摸的。但书中世界，一切皆为虚构，一切皆有可能。自己变身为神兽的神奇经历，她也已经试过了，于是，雁翎很快就压下了自己的别扭和怀疑，按照蒿山派所教的去学习――在这个刀光剑影的世界，学多两门技能，搞不好关键时刻就能活命。
　　说也有趣，这个世界的武功，并不像影视剧一样夸张，反倒更倾向于冷兵器之间的较量。就拿轻功来说，影视剧里的轻功能夸张地飞来飞去，在半空打个三天三夜也不掉下来。但在这个世界里，所谓的轻功，是武艺达到了一定境界才能做到的，在有借力点的情况下，能让人身轻如燕，飞檐走壁，实现空间的快速转换。造诣深的人在湖面上也能如履平地。但这轻功也不能无视物理规则。比方说，想从悬崖上降落到崖底，只要期间有落脚点缓冲，是完全可以实现的。但是，反过来，从崖底飞到悬崖上则是无稽之谈了。
　　学了一个月左右，雁翎才觉得自己摸到了武学之门的一个小角。要真正领略其中浩瀚的武境，还需要很多的时间。如果在离开这里、回到现实世界之前真的能学到什么，倒也是意外收获了。
　　蒿山派以剑式闻名，每一个弟子都要一层一层往上练习。因为对动作、速度、负重的要求很高，所以对蒿山派的弟子的基本功要求也很扎实。这就意味着，之前的各种扎马步、一千米跑的基础练习还得继续。
　　进入第二个月，门派就开始为弟子们布置了新的练习――燕山负重跑，由各自负责的师兄们监督，出发时间待定。
　　这天午后，在蒿山派正门的空地前，雁翎坐在石墩上，仔细地把负重的袋子绑在了自己纤细的小腿上。
　　负重跑的练习已经开始了三天了――见鬼了这简直就是铁人三项嘛！燕山地势不平，跑一圈至少要花两三个时辰，有泥路、也有石阶梯。每个新弟子都一脸屮HU，同组的张凡每次跑完后一副虚脱的模样。尹灵也没比他好多少，每次都煞白着漂亮的小脸回来。[蜡烛]
　　而雁翎则还能接受――实际上，拜这身体不是人类所赐，身体机能简直棒棒哒。尽管跑的时候要死要活，但休息完后，她很快就又是一条好汉了。
　　不知道这个训练要持续到什么时候呢？
　　正神游着，忽然看见梅炎之信步走来，众人连忙起身：“大师兄好！”
　　梅炎之沉稳地点点头，随即把手里的东西轻轻放在了贺见霜面前的石地上。雁翎定睛一看――那竟是一双新的负重装备。梅炎之道：“贺师弟，从今天开始，你的负荷要加重。”
　　贺见霜一愣，道：“知道了。”
　　雁翎挑眉――梅炎之的表情那么平静，倒不像是跟贺见霜有过节。那么，他特意来给贺见霜加重，大概是因为他觉得现在的重量，对贺见霜的能力而言是完全不够的。
　　这是不是说明了，他一直在观察他们的练习？贺见霜在他心里，大概算是一个资质优秀、值得他培养的后辈。如果是这样就好了。要知道，梅炎之在结局可是武林中人人称羡的剑圣，按他说的来做，绝对是有利无弊的。
　　让雁翎有几分惊讶的是――原文没有那么细致地写到贺见霜与梅炎之在蒿山派时期的互动，如果不是亲眼所见，她还不知道，少年时期的贺见霜竟是颇得梅炎之青睐的。人与人之间的关系真玄妙。
　　不过，现在的梅炎之恐怕也没想到，自己心生欣赏之意的师弟，在未来会为蒿山派带来一场腥风血雨吧。
　　雁翎的心情又沉重起来。吊儿郎当的余意清、可爱精灵的秦柏、天天一副虚脱样的张凡、不问世事的应允龙真人……这些鲜活的生命，在未来，都会覆灭于一夜之间。
　　虽然，她离开这个世界的唯一方法，是等贺见霜迎来他的结局。而要迎来他的结局，贺见霜就必须离开这里，去天霄派。而要去天霄派，“蒿山派满门被屠杀”这个事件，是绕不过去的一道坎。
　　难道说，为了离开这个世界，她就要袖手旁观，眼睁睁地看着那么多条人命被杀么？不对，她现在已经是蒿山派的一员了，并不能置身事外，既然蒿山派是“全门被屠杀”，那么，她也很有可能会被牵涉入内，甚至成为刀下亡魂。
　　说是同情心也好，说是自保也罢――有没有什么方法，能绕过这道血淋淋的坎，又不让整体的剧情走偏呢？两全之策，应该怎么找到？
　　雁翎扶额，想不出所以然，决定先把它放一放――罢了，距离那惨烈的事件，还有三年时间，这段时间，见步行步吧。
　　训练开始了。
　　她与贺见霜结伴进入了燕山。尹灵一向跑的是另一条路，张凡与她一组，屁颠屁颠地跟着，很快就不见人影了。
　　春末季节，燕山新野，万物勃发。林间飘荡着清新的树木香气，一扫雁翎胸中郁闷之气。小腿似有千斤重，但两人的速度并未慢下去。
　　跑了半个时辰，雁翎的衣衫后背已经湿透了，汗流浃背。天天都和少年反派在山中慢跑，真是浪漫……个头啊！(sF□′)s喋擤ォ
　　见贺见霜就跟吃了炫迈一样根本停不下来，她只好半死不活地开口叫住了贺见霜：“嗳，贺见霜，停一下，我好累。”贺见霜轻喘，依言停了下来，用手扇了扇风。日头正盛，雁翎提议道：“我们去那边的树底下乘凉吧，休息一会儿再上路。”
　　两人坐在了树下，这棵树是棵三人合抱才能围起来的大树，靠在树干上，雁翎松了口气，正欲说话，忽然听见背后有两个人的对话声传来――
　　“李成，那个贺见霜是什么来头啊，那天好像他就比你晚了一点回来，但是，他竟能入了大师兄门下，你却只入了三师兄门下。”
　　贺见霜抬眼。听见关键名字，雁翎先一步跪坐了起来，从草丛探头看出去。
　　迎面走来两个身着蒿山派弟子服的青年，其中，被唤为“李成”的，就是那个长相憨厚、第一个回来的预备弟子。然而，此时他脸上的表情却和憨厚搭不上边，贼笑道：“这你就不知道了，我打听过了，他父母不详，据说是从一个名不经传的三流小戏班出身的。”
　　另一方意味不明地笑道：“啧啧啧，戏班呀……那可是片肮脏地啊，据说很多贩卖小倌的都打着戏班的名号在西域与中原之间来回流窜。他年纪轻轻的，也不知道有没有遭到什么对待呢。”
　　“这戏班还只是第一路，听说后来他还遇上了马贼。”
　　“哎呀，真真儿是命不好，煞星呀……”
　　草丛后的雁翎已气得手都抖了――人不可貌相，她万万没想到，在蒿山派时，贺见霜被背后竟会被人说成这个样子――这是多么肮脏的污蔑，毫无根据地就成了他人茶余饭后的笑谈，还不知道会不会散布出去。而且，煞星这个名头，原来这时候就已经滋生了吗？
　　不仅如此，这事还狗血地被当事人听见了。
　　雁翎担忧地看向贺见霜，发丝挡住他的双眼，只见他下巴线条紧绷，袖子下的双手慢慢地、慢慢地握紧了拳头。
　　这下不好了――雁翎连忙从地上捡了块圆润的鹅卵石，摩挲了一下，没有尖角，塞入了贺见霜的手中，低声道：“贺见霜，冷静点，别与他们一般见识。”
　　贺见霜现在也不过是个半大少年而已，武功也没到后来那么叼炸天的地步。要是马上冲出去闹起来，没有绝对的把握，反倒容易吃亏，还会提前结下仇怨。
　　冰凉圆润的鹅卵石入手，给他的心注入了几分冷静。等那两人的脚步声远去，贺见霜低声道：“为何阻止我？”
　　雁翎想了想，蹲在他面前，认真比划道：“我阻止你，只是因为我觉得没必要因为他人的胡言乱语而生气。再说了，我知道你现在很生气，很想打他们。但是，他们有两个人，我们只有你能打，战斗力就不对等了。而且，就这样一拳打出去，轻飘飘的，根本不解恨，还会惹来麻烦。所以，我们应该把拳头收回来，积聚更多的力量，在更好的时刻打出去，才能把对方打得心服口服，不敢还手。”
　　贺见霜沉默而了一下，忽地轻笑了一声，抬头，眼神倒是回暖不少：“你说得对。”
　　雁翎松了一口气，头顶忽然传来两声闷雷声，没多久，豆大的雨点就从空中落下，有演化为倾盆大雨的趋势。
　　现在回蒿山派已经太远了，冒雨跑回去不太现实。
　　雁翎挡着头顶，说：“怎么办？站在树下会被雷劈的。”
　　贺见霜眼底闪过了几分笑意，起身：“跟我来吧，先找个地方避雨。”
　　雁翎点头，她没看见贺见霜起身松开手的时候，手中的鹅卵石已经碎成了一滩粉末，轻轻扬扬地洒落在湿润的空气中。

第013章 

　　春末的第一场雨以倾盆之势，在天地间拉开了磅礴的雨幕。远方的天际乌云压顶，有雷光隐现，如蟠龙上天。
　　贺见霜所说的避雨去处，是前段时间最终考核的时候，他发现的一个山洞。
　　两人跑到山洞的后一秒，倾盆大雨就落下了，洞口彻底成了水帘洞。日光被云层遮盖，使得光线十分黯淡。
　　这山洞地势较高，爬上去后，不用担心雨水和泥土会倒流进来。凹进去的山洞不深，但不会淋到雨。
　　山洞底下还铺着干草，角落堆着一些木柴，还有生火的石头。
　　雁翎惊讶地说：“这些东西是你留下的吗？”
　　刚才冒着雨跑来的时候，两人的身体还是不免被淋湿了一点，在春末时节很容易感染风寒。贺见霜弯腰把木柴捡起来，堆在门口，生火取暖，说：“没错。之前考核的时候，我在这里休息过一晚。”
　　雁翎哦了一声。贺见霜修长有力的手指灵巧地用生火石头摩擦了几下，火星跳跃，燃亮了枯木，金黄色的火焰很快就生起来了，跳跃的火光让冰凉的空气变得暖烘烘的，还给予了漆黑的山洞一丝光明，不至于两手一抹黑。
　　雁翎摸了摸自己的衣襟，跑过来的时候，贺见霜有意无意地用袖子替她挡住了大部分的雨，所以，现在湿得比较厉害的反倒是贺见霜的外衣。只见他把外套脱了下来，放在了火堆边上烤干。因为火堆占用了一部分的位置，两人只能尽量往洞内去，抱着膝盖坐在干草上。
　　贺见霜面对枯枝而坐，正在弄火堆。火光勾勒出他挺秀的鼻梁，光影于他的脸庞上流连出了难以言喻的美感。脱去了外衣的他，只是一个少年的身材而已。但看骨架与手指，就可以知道他未来的身材绝不会矮到哪里去。
　　枯枝燃烧时偶尔传来一两声爆响，相顾无言。
　　雁翎摸了摸下巴，忽然想问个问题：“你的生辰是什么时候呢？”
　　“四月二十三。”
　　旧历的四月二十三，换算成新历，大概就是五月末的时候。那岂不是只有一个多月的时间了？雁翎把这个日子记在了心里，心中暗暗嘀咕――原来这小子是双子座啊。
　　一半是光，一半是暗，亦正亦邪，捉摸不定，不愿展示真心，薄情而理智，世故又天真，善良与邪恶合为一体。这么一推敲，还真的有点像。
　　把头枕在自己的膝盖上，雁翎若有所思地看着贺见霜，忽然发现他的眼珠似乎有那么一点淡淡的墨蓝色，不像是纯种的中原人。
　　如果不是凑得那么近、并且是在这种特殊的光线下看，根本没法发现。
　　弄完火堆后，贺见霜坐下了，抬眼看向她：“怎么了？”
　　雁翎笑着说：“我忽然觉得你的眼睛很好看，有一点儿蓝。”
　　贺见霜睫毛轻轻一颤，有些愕然。雁翎挪动了自己的屁股，靠近了贺见霜一些，好奇地问：“对了，我还不知道你的家乡在哪里呢？是西域吗？”
　　“嗯。”贺见霜轻轻点头，似乎不欲细说。
　　雁翎没勉强他，每个人都有不愿意说的事，只笑着转移了话题：“距离我家乡好远啊！西域是什么样子的，我都没见过呢，也不知道以后有没有机会去一下。”她倒没有说谎――无论是现实生活，或是书中世界，她都没有去过那片广袤又神秘的土地。
　　贺见霜意外道：“可是，檀州与西域距离并不是很远，怎么会没有机会呢？”
　　发觉自己险些说漏嘴了，雁翎不慌不忙地把话头兜回来：“因为从出生到现在，我从来都没有离开过燕山，西域对我来说，人生地不熟的，所以觉得分外遥远。如果有机会的话，我倒真的很想去看一下。”
　　贺见霜轻轻一笑：“中原人都说西域人野蛮冷酷，你也依然想去看？”
　　雁翎摇摇头，认真地说：“每个地方都有好人和坏人。判断一个人是好是坏，为什么要根据他的家乡在何处而判断？这也太不公平了。判断的标准应该是那个人本身吧。”顿了顿，她笑眯眯地说：“至少，不管那劳什子的李成、王成、张成怎么说，在我心里，你就是一个很好的西域人。”
　　以前不知道从哪里看过这么一段话，大意是这样的――一个人，哪怕天下人说他不好，只要他对你好，你就得说他好。一个人，哪怕全天下都说他好，只要他对你不好，你也不必顺应外人说他好。小恩怨分清，方能断大是非。现在想来，的确如此。
　　贺见霜定定地凝视了她的双眼一会儿，忽地轻轻一笑，火光下，眼神难得地温柔，转头看向雨幕：“既然这样，若有机会，你可以随我一起去看一下。由我来当你的向导，也不是不可能的事情。”
　　雁翎一怔，心中却有些难过。
　　实际上，等贺见霜回归西域那天，就是他叛变天霄派的时候。然后，没过多久，双手沾满血腥杀孽的他，就会在密室中爆体而亡。所以，两人结伴游西域什么的，应该是不会实现的了。
　　但现在气氛太好了，如果顺着他的话说下去，结成一个小小的约定，能在未来让他有个温暖的念想，不至于自暴自弃，也算是好事了。所以雁翎不忍心打破这个愿景。
　　是的，自暴自弃――这是雁翎对后期的他的形容。
　　看书的时候，雁翎一直觉得，后期回归西域、称霸武林的贺见霜，给人一种放任心魔的感觉――“反正你们都说我是煞星，我就屠戮天下给你们看”。
　　而他孜孜不倦地修炼武功，也是雁翎觉得他自暴自弃的原因之一――这个人，根本不要命了。要知道，泷教的武功是很厉害，威力无穷，但是，修炼过度的话，反而会使得人的生命骤然缩短。修为越高，就越折寿。所以，练到了武功高层的贺见霜，哪怕不自爆身亡，肯定也会很短命，而且死状会很凄惨。
　　实际上，修炼到中层的贺见霜在武林已经少有人能匹敌。他却依然不要命地往上修炼，做这么多，难道就是为了有十足的把握，去夺回楚逸衡身边的莫蕊？
　　如果从没接触过还好说，接触了之后，她怎么看，都难以想象贺见霜最终为了一个女人彻底黑化，甚至疯狂到要放弃自己生命的模样。
　　这里面会有什么内情么？
　　又或是说，情之一字，真的会使人那么万劫不复么？
　　不过，现在想这么多，也于事无补。雁翎吁了口气，扬起了一个笑，顺着贺见霜的话说了下去：“好呀，我们说好了，以后一定要一起去一趟西域，你要带我吃很多当地的小吃，还得负责带着我，把西域玩个底朝天！”
　　贺见霜唇角微翘，点头。雁翎忽然心血来潮，伸出了自己的右手小指：“说好了，我们来拉个钩吧。”
　　贺见霜扬眉：“拉钩？”
　　“就是这样。”雁翎不由分说地执起了他的膝盖上的手。当她温暖柔滑的指尖触碰到了他带着粗糙伤痕的手心，贺见霜的心微微一动。
　　他自小就不信天命，只信奉凡事都要自己去争取。待人接物，亦有几层防线。没进入他防线内的东西，哪怕再好，他也提不起兴趣去拿。但如果某样东西穿透了他的重重防线，最终被他认定了是自己的，那么，哪怕要付出一切代价，他都会去夺取、占据它，哪怕毁掉，也绝不会让它落入他人之手。
　　然而，这么多年以来，大多数人都在最外层徘徊，即使有人试图去触碰第一层防线，也很快就会离开。
　　而现在，贺见霜感觉自己内心构筑起来的重重心防，最外层的地方，忽然被撼动了一下，在那一瞬间，闯进来了一个小小的身影。
　　那边厢，雁翎指挥道：“然后，把你的小指伸出来，像我一样。”
　　一大一小两只手拉钩在了一起，雁翎拉着他的手摇了三下，笑容明丽。
　　……
　　在许多年后，贺见霜依然记得这一天。
　　虽然，实际上，他早已忘记了这一天是什么样的天气，什么样的时间，甚至连自己说了什么也忘了。但是，雁翎说过的每一个字，和她的一颦一笑，却一直深深地印在了他的脑海里。
　　那时候，他并不知道，今天这个撼动了他最外层心防的身影，最终会一步一步地走进他内心的最里层，根植在他心里，剥不去，离不得。甚至成了他一生的心魔，偏执到只有把人牢牢掌控在自己手里，方能平息心里的野兽。
　　纵万劫不复――俱往矣。
　　――《第一卷：蒿山派・春》・End――
作者有话要说：　　第一卷结束。（众：那么快？！）
说实话，第一卷其实就是小贺入坑的过程啊（笑）~
等温馨轻松的蒿山派时期结束后（当然不是这里就结束啦），就会到达到我最想写的――感情争夺激烈化、小贺黑化开始的【蒿山派・两年后】时期，与小贺黑化进度不断up、终成大反派的【天霄派】时期了(づ￣3￣)づq?～作者菌已躺平，球各种评论宠爱我！(づ￣3￣)づ
    
第014章 

　　一场磅礴春雨，宣告了初夏的来临。之后又陆陆续续地下了几场大雨，潮湿的水汽才逐渐退却，气温渐渐上升。天气炎热了起来，树冠开始传出知了的鸣叫声。
　　每逢夏天，蒿山派都有一轮大型的采买，会指派部分的新弟子下山，或者离开燕山脚下，去附近的镇里采买夏季要用的物品。如衣物、冰块、武器等。到了这一年，任务自然就落到了新来的这二十个新弟子身上了。其余没事干的人则休假一天。
　　雁翎与贺见霜的任务相当简单，就是在燕山脚下的镇里，把酒类的采买订购搞定。蒿山派买酒可不只是为了喝，实际上，酒还可以做很多事情。比如说会客、做菜、消毒、保存食物等等。
　　早上吃完了早饭，两人就结伴下山了。走在石阶梯上，雁翎叼着一个包子，心情有些兴奋――废话了，这可是她真正意义上的第一次下山，她还没亲眼看过这个武侠世界里的市集长什么样呢。
　　下了山，人烟渐多。顺着铺砌得高低不齐的青石大街上，雁翎与贺见霜并肩走向不远处的镇门，上方一个硕大的牌匾上，刻着三个隽秀的大字――德福镇。运货卸货的木车已经排成了长龙，街道两侧小贩的吆喝声不绝于耳。小孩子嬉闹着往前跑去，在人堆里灵活地钻动着。客栈一早就开门迎客，小二在门前扫地。不时有背着长剑、作江湖侠客打扮的旅人进出，打尖住店。对于雁翎两人的打扮也见怪不怪――废话了，蒿山派驻扎在山上的事情可是众人皆知的。
　　这就是武侠世界里的城镇，总有种到达了游戏中新手村的感觉呢。（⊙v⊙）
　　雁翎是看什么都新鲜，心情大好，但也不敢问这问那，怕暴露出自己不了解燕山脚下的村镇的事实，以至于和自己“从小在燕山长大”的人设不符合，引人怀疑。
　　街上人太多了，走到一个狭窄的路口，一个彪形大汉托着货物往前来，却好死不死被挤到了雁翎这边，一下站不稳，货物就要倾倒，雁翎慌乱之间，就要往贺见霜身边躲。
　　贺见霜眯起眼睛，一手扶住了雁翎的肩膀，另一手撑住了那货物的下落之势，不让它砸到雁翎，道：“小心点。”
　　“谢谢啊，小兄弟。”那大汉抱歉地一笑。
　　等那大汉走远了，贺见霜沉吟了一下：“人太多了，你拉着我走吧，不然待会儿会被分散。”
　　他本意是让雁翎拉着他的袖子，谁知雁翎点点头，就大大咧咧地牵住了他的手。
　　贺见霜：“……”
　　――这家伙她、她果真不害臊！怎么就直接拉手了呢！
　　雁翎纳闷：“怎么了？”
　　她表现得那么寻常，那么，他也不能把自己在想什么表现出来，不然岂不是很丢人――贺见霜别过头，压下这股莫名其妙的害羞，嘴上淡漠道：“什么事也没有，走吧。”
　　雁翎：“……”
　　看贺见霜的脸色变来变去，雁翎在心里嘀咕――反派的脸，六月的天。
　　德福镇的酒馆只有三家，还遍布在三个不同的方向。雁翎跟在贺见霜身后，先去了最靠近燕山脚下的那家。
　　一进门，醇香的酒味扑面而来。贺见霜沉稳地看过了酒种，又问清了价格后，两人出了店门。
　　走到第二家店，一进门，一阵比刚才更浓烈的酒味扑面而来，贺见霜不着痕迹地皱了皱眉，这一回，他只看完了酒种，连价格也没问，就与雁翎离开了。
　　走出一段距离后，雁翎奇怪地说：“你怎么不问价格？是它的酒有什么问题么？”
　　“第二家店所贩卖的酒，全是是产自西域腹地的酒类，而店主大力推荐我们的，则是一种叫龙叶香的酒类。但是真正的龙叶香非常昂贵稀少，不大可能会出现在这么一家简陋的小酒馆里。再者，龙叶香的香味与价格，都不是这样的。” 
　　雁翎恍然大悟：“原来如此，这个店主看来信誉不行，我们以后都别买他家的了。去最后一家店看看吧。”
　　――贺见霜之所以懂这个，大概是因为他原本也是个魔教少主，养尊处优的日子没少过，曾经享用过、或者近距离接触过这种酒类吧。但他不想提，雁翎决定也就假装不知道好了。
　　第三家酒馆的位置最为偏远，几乎来到了德福镇最边缘的地方。再往外走，就是通往别的镇的路了。要到达第三家酒馆，就得穿过大半个小镇。
　　两人正挤着人潮往前走，雁翎却忽然眼尖地看见不远处站着几个眼熟的人――正是梅炎之、余意清，还有几个那天调侃过她，她却叫不出名的师兄！
　　冤家路窄，雁翎下意识就想跑，却在这一刻，与唯恐天下不乱的余意清对上了眼神。
　　余意清扬眉，露出了一副发现新大陆的表情，随即用手肘捅了捅旁边的几个人，尤其是梅炎之，让他们看向雁翎。瞬间，几道火辣辣的目光，齐刷刷地投向了雁翎。
　　雁翎：“……”
　　那个，她能说脏话吗？(sF□′)s喋擤ォ
　　被发现了也没办法，雁翎松开了拉着贺见霜的手。手上的温度瞬间消失,贺见霜一怔，抿了抿唇，看向了远处的人。
　　梅炎之站在那里，俊秀的脸带着淡淡的笑，端是一个遗世而独立的少侠。
　　那边厢，雁翎硬着头皮上前，一个一个问好：“大师兄好，二师兄好，三师兄好……”
　　问好完一圈后，贺见霜已经收拾好自己脸上的表情，走上前来，淡淡道：“各位师兄好。”
　　“你好你好。”余意清随口回答两句，又转向了自己更感兴趣的雁翎，笑着说：“小师妹，你们是在干嘛啊？采买吗？”
　　雁翎点点头，宓鼗卮穑骸笆前　！
　　“那么，买完了吗？”
　　“没有，正准备去最后一家酒馆看看。”雁翎回答完，快速地反问：“几位师兄在干什么呢？”
　　“我们正准备去醉香楼呢。”余意清暧昧地笑了起来。
　　雁翎：“……”他怎么笑得那么猥琐，醉香楼是什么风月场所么？她有些难以接受地来回看着眼前的几个人。
　　后方有人笑道：“二师兄，你就别逗小师妹了。我们只是去吃个饭而已，醉香楼是最近新开的酒家，在幽州也很有名。”
　　余意清止住了笑：“罢了，不逗你了，待会儿采买完了就来醉香楼找我们吧，那句话怎么说来着――让你家大师兄带你吃香的，喝辣的。”
　　雁翎：“……”
　　梅炎之淡淡地看了余意清一眼，余意清瞬间望天，假装自己什么也没说。
　　一头黑线地挥别了几个师兄，仿佛送走了瘟神一样，雁翎才回头，对刚才一直很沉默的贺见霜说：“好了，我们去下一个酒馆吧。”
　　来到了最后一个目的地，因为靠近镇子的外缘，路上人烟已经少了很多。日头正盛，镇门外面是一片绿油油的花田，美不胜收。雁翎想要去那边看看，就和贺见霜说了一声。贺见霜点点头，叮嘱她别走太远，就独自进了酒馆看价格。雁翎快步走到了镇门边上，花田郁郁葱葱，香气迎面飘来。她往门外踏出一步，却忽然有一股强大的阻力迎面而来，仿佛有一层透明的膜在阻挡她离开――见鬼了，刚才她用了多快的速度冲出去，就被翻倍的速度反弹回来！与此同时，灼烧般的痛楚从最先跨越镇门的右手与左脚蔓延开来，雁翎痛得眼前一黑，连呻|吟也没法做到。
　　落地后的三四秒内，雁翎没法起身，脑海一片空白。
　　刚才那是什么？
　　这痛楚还残留着，绝对不是错觉，可是，不弄明白的话，她没法安心。雁翎咬牙起了身，从地上捡了块小石子，往镇门外一扔，没有任何阻挡。雁翎站起来，抿了抿唇，伸出手，轻轻地穿过镇门。到了某一个位置，指尖忽然就凝滞在了半空没法突出去了，熟悉的痛楚再次袭来，雁翎冷汗直冒，跪倒在地。
　　不是错觉，刚才她的指尖的确感受到了一层透明的阻碍，仿佛有弹性一般，手指刚压下去，很快就反弹了。奇怪的是，这层阻碍没有妨碍任何东西出入，就连经过她手的小石头也能离开，却只独独把她挡住了。这是为什么？
　　此时，头顶上哗啦一声，虚空上跃出了一张纸，雁翎咬着牙，挪了过去看――
　　【《师兄雅蠛蝶》世界温馨提示：
　　你乃燕山山中神物，在涅之前，无法离开燕山山脉。
　　若有强行突破之嫌，必将承受烈火焚身之痛楚。】
　　雁翎怔在原地――她竟然没法离开燕山地界？
作者有话要说：　　友情提示：这章很重要，和未来的某个重大的转折有关。
（（主动剧透的良心作者有木有！(づ￣3￣)づ
    
第015章 

　　信中所说的“涅”，到底是什么时候的事情？如果她没法离开燕山地界，那么，会不会将来，等贺见霜死掉了，她也没法离开这里？
　　她只能被困在这里等待着贺见霜最后的结局降临吗？
　　身体的痛楚与内心的责问不断交迭，来不及细想太多，雁翎就听见一阵急促的脚步声传来。下一刻，跪伏倒地的她就被人扶了起来。她连忙用余光扫了一眼刚才凭空出现的纸张，已经跟上次一样，很快在空气中变得透明，彻底消失了。
　　看清雁翎的脸色时，贺见霜眼瞳微缩：“发生什么事了？”
　　刚才，他在酒馆中听见了雁翎的尖叫声，连忙跑了出来，远远地就看见雁翎跪伏在地的动作，现在把人翻过来，才发觉她的脸色难看得像个死人，青白青白的，额角冒着豆大的冷汗，嘴唇颤抖，仿佛承受了剧烈的痛苦。
　　这事情匪夷所思，也不便告诉贺见霜。雁翎勉强笑了笑，搪塞道：“我没事，我就是……就是觉得饿了，胃痛。”
　　贺见霜颦眉，黑亮的眼睛仿佛看透了她的隐瞒，却什么也没说。雁翎不敢与他对视，就着他的手起了身，反过来安慰他：“没事，你看，我现在好多了。对了，这家的酒怎样？”
　　“采买的事已经办妥了。”贺见霜沉吟了一下，定定道：“若是胃疼，我们便不等上山了，现在就去用膳吧。”
　　雁翎有些感动，其实她还真的有些饿了，也不知道是不是刚才力气消耗得太快的原因。不过山下的东西太贵了，蒿山派这批新弟子一个两个都是高穷帅，他们顶多就只能去路边小摊吃个素面，或者说还能加个卤蛋。说起来，还没有蒿山派上面提供的午餐丰盛呢。
　　除非是资历比较高的弟子，才会有自己的小金库……雁翎脑海内灯泡一闪，笑道：“我忽然想到了一个蹭饭的地方了！”
　　*
　　半个时辰后，德福镇最新开的酒家醉香楼。
　　二楼靠窗位置，坐着一桌颇为引人注目的人――他们均是相貌堂堂、气质不凡的少侠。桌上的饭菜十分丰盛，香气四溢，不愧是名满幽州的名厨酒家。
　　而这群少侠之间，有一个大快朵颐的人特别打眼，正是吃得不亦乐乎的雁翎――虽然她的吃相很不拘小节，但是却不会让人感到不快，是一种相当可爱专注的吃相。
　　另外，她的位置被唯恐天下不乱的余意清安排在了最内侧的位置，右边是墙，左边是梅炎之。
　　同是蹭饭的，贺见霜则坐在最外面，脸色沉静，不卑不亢地咬着猪手。
　　余意清饶有趣味地看着雁翎吃饭。
　　刚才，当贺见霜与雁翎出现的时候，他差点惊掉了下巴――并不是因为他不想请，而是，他没想过雁翎真的会来。
　　印象中，这个小师妹是梅炎之头号爱慕者，曾做出过各种跌破人下巴的事情，比如说偷看梅炎之洗澡的那桩最著名的事件。此后，她在派里那叫一个名声狼藉，“采花贼”、“大胆狂徒”等名号都听腻了，还好几次把平日里一本正经的梅炎之气得脸色铁青。
　　但是他们这群人嘛，和梅炎之关系十分好，所以，对于这件事，大家都抱着看热闹不嫌事大的心态。尤其是，他们觉得雁翎能让少年时代起就十分淡定的梅炎之露出各种窘迫又无可奈何的表情，实在是十分有趣。所以也经常在身边煽风点火，还下过赌注，猜测小师妹什么时候能把自己的好友拿下。
　　跟雁翎亲自接触过几次，余意清又觉得，她好像并没有传言中的那么彪悍急色，脸皮薄得很。但是，不知什么时候起，一直追在梅炎之屁股后面跑的她，逐渐停住了脚步了。他还纳闷这小师妹是不是脸皮薄，受不了梅炎之的冷淡而放弃了……
　　一楼大堂忽然传来了婉转的音乐声，大家都看向那边，一个师兄笑着解释：“醉香楼邀请了戏班驻场，每天都会有两场戏看，一次是中午，一次是晚上。”
　　“去看戏咯！”众人纷纷站了起来，闹哄哄的，挡住了外面的人的视线。
　　座位的最里面，梅炎之没起身，优雅地擦了擦嘴，瞥见雁翎的坐姿，忽然一愣：“你怎么只坐半边凳子？”
　　雁翎：“……”她眼观鼻鼻观心，别扭地把身子坐正了。
　　梅炎之没有结束话题，修长的手指轻轻扣了扣桌面：“最近学武，可有不懂的地方？”
　　雁翎摇头。
　　“嗯，那就好。”梅炎之顿了顿，若有所思地看着雁翎重新歪出去的身体：“你很怕我？”
　　这个时候没人注意这边，说不定是一个化解尴尬的好机会。雁翎想了想，放下了筷子，说：“我不是怕大师兄你，只是，我之前对大师兄做出过许多无礼的事，觉得无颜面对大师兄。”
　　没想到雁翎如此诚实，梅炎之一怔，难得温和地说：“事情既然过去了，我便不会放在心上。你不必特意避让，如果有什么不懂，尽管找我问。”
　　雁翎点头，品味了一下这番话，灿烂一笑，诚恳道：“我知道了，谢谢大师兄。”心里暗暗道：梅炎之看着是冷，但是脾气却出乎意料地好。
　　既然收回情书的那次，没机会说清的话都说明白了，以后就按正常的方式相处吧。
　　俗话说，不打不相识，如果能因此和这号重要人物建立更好的关系，倒也算是因祸得福了。
　　雁翎这个身体是艳丽型的长相。美目上扬，唇瓣嫣红，色若春晓之花，满脸写着“我是小黄文女主”的即视感[蜡烛]。然而，当她露出明艳的笑容时，杀伤力指数瞬间上升一百个百分点，就连梅炎之也为之一愣，脑海里忽然响起了余意清曾经说过的话――
　　“扒衣小师妹长得的确很好看，虽然行径没羞没躁了些，但姑娘家为你做到这个地步也没谁了，你真的不考虑一下？”
　　意识到自己在想什么，他有些啼笑皆非――自己在想什么？
　　殊不知两人相谈甚欢的这一幕却早已落入了桌子的另一侧的人的眼中。
　　实际上，这段时间以来，雁翎早前对梅炎之做过的事情，他早就听说过了。但是，因为自与他结识以来，雁翎一直没对梅炎之表现出青睐，他也就没有在意。
　　但现在，亲眼看见雁翎对梅炎之亲近有加的样子，心中突如其来升起的是一阵不高兴。
　　贺见霜垂眸，一言不发地起了身。
　　有人奇怪道：“贺师弟？”
　　贺见霜身型一顿，片刻后，与平时无异地侧头笑了笑：“我出去透透气。”
　　*
　　至此，采买的事告一段落。
　　回到蒿山派，雁翎在自己的房间里的自制日历里划下了一个红圈，吁了口气――实际上，来了这里几个月了，她已经逐渐习惯了没有电视、手机等物品的日子。她逐渐意识到，如果生活足够充实，根本无需那么多娱乐物品，惟独没有日历这件事让她不太自在，前段时间就借来了笔墨，自己粗制滥造了一个。这样才能计算自己在这里待了多久。
　　她又翻到了后一页，在五月末的位置圈了个圈――那天是贺见霜的生日。
　　原著里，贺见霜在二十岁那年叛离正道，不到二十二岁就在密室中凄惨死亡。他现在十四岁，如果剧情没有更改……他或许就还剩下八个生辰可以过。弹指间就会过去。
　　更不用说，自己现在被这个该死的结界束缚了，不知何年何月才能离开燕山。而现在距离贺见霜离开蒿山派，还有三年时间。
　　所以，她有机会参与的生辰，或许就只剩下三次。
　　无论是因为对这个角色的喜爱，还是这几个月内建立的感情，雁翎都想为他做点什么，至少为他留下一点美好的回忆，也是好的。
　　蛋糕？没有制作的工具，也有点俗套。
　　红鸡蛋？也太普通了些。
　　雁翎沉吟了一下，脑中灯泡忽然一亮――她想到做什么给贺见霜了！
　　――小彩蛋――
　　《反派日记》
　　今天下山采买发生了一些事。
　　我能感觉到雁翎对我有所隐瞒。
　　但是我不会强求她告诉我。
　　我只希望快些强大起来，能让她安心信任。
　　终有一天，希望她能主动把一切疑虑的事情，毫无保留地告诉我。

第016章 

　　半个月后，贺见霜的生辰即将来临。这天一大早，雁翎就神神秘秘地让贺见霜把晚上的时间空出来。
　　晚上，月上枝头。
　　雁翎敲响了贺见霜的房门，贺见霜打开门，无奈道：“你做什么？”
　　雁翎笑眯眯地说：“等一下你就知道了。”随即，她从背后拿出了一条黑布：“不过在那之前，你得先把眼睛蒙起来。”
　　贺见霜：“……”
　　雁翎鬼鬼祟祟地说：“快些！”
　　贺见霜竟然愿意陪着她胡闹。雁翎踮起脚尖，把黑色的布条遮盖到了贺见霜的眼睛上，绕在耳朵上，打了个结。只露出了挺秀的鼻梁和薄薄的嘴唇，看起来像个英俊的瞎子。
　　牵着贺见霜的手，慢慢把他拉到自己房间的那段短短的路上，打个不恰当的比喻――雁翎忽然能理解那些给女朋友制造惊喜的男人的心情了――看见对方因为自己做的事而露出的又惊又喜的模样，的确让人很有成就感啊。
　　用背部把门顶开，雁翎让贺见霜站在原地，自己去捣鼓了一阵。没过多久，她就说：“好啦，可以摘下来了。”
　　贺见霜伸手把黑布摘了下来，顿时愣在原地。
　　桌面上……是一碗――香味腾腾的、热乎乎的长寿面。
　　雁翎抱着一堆红蜡烛，弯着眼睛，笑着拍手：“生日快乐！”
　　什么蛋糕、红鸡蛋都被她一一否决了，最终决定了用别有深意的长寿面。
　　长寿面刚出现的时候，只是表达了对未来美好的祝愿，后来才逐渐演化为了生日祝寿时用的东西。一般来说，一碗长寿面只有一根面，吃的时候尽量不要弄断它，寓意才好。在蒿山派的厨房，雁翎找不到做长寿面专用的高筋粉，只能用普通的材料做。为了不煮断，她这根面不敢弄多长，所以这里也就是一小碗而已。
　　不过，她本意就是为了取长寿面的吉利寓意而已――虽然，只有贺见霜迎来他的结局，也就是歇菜后，她才能回去现实世界。但人非草木，相处了几个月，她内心深处是希望贺见霜能避开那个悲惨的结局，健健康康活到老的。
　　雁翎跑到了贺见霜身后，用力把他推到了桌子旁，让他坐下，说：“在吃之前，要先吹蜡烛。”说着，她就在桌面上摆上了十五根红蜡烛。
　　摆完后，雁翎端详了一下：“……”怎么觉得有点像什么邪教阵法现场？唉，算了，不管了。因为找不到别的颜色的蜡烛，白色的又不吉利，只能用红色的顶替了。
　　她依次把蜡烛点燃，然后一屁股坐在了贺见霜旁边，说：“这里有十五根蜡烛，象征着十五岁。在吃蛋糕……不对，吃长寿面之前，可以许三个愿，然后一口气把这些蜡烛吹熄，这样的话，你的愿望一定会实现的。”
　　烛光在贺见霜眼中暗暗跳跃，他深深地看了雁翎一眼，依言闭上了眼睛，一会儿后，深吸一口气，把蜡烛全部吹熄了。
　　雁翎鼓掌：“生日快乐！接下来就吃了这碗长寿面吧，尽量别咬断哦。这样才最吉利。”
　　贺见霜洁白修长的手指执起了筷子，忽然说：“雁翎，你知道我许了什么愿望吗？”
　　雁翎摇摇头，被他勾起了几分好奇心：“猜不到，你许了什么吗？”
　　――按理说，许过的愿望不能告诉任何人，不然就不灵验了。但她现在也不是人，况且，能窥探贺见霜内心的机会实在是太少了，她不想错过。
　　他想要的会是武林秘籍吗？或者是至上的武功、用之不尽的财富？
　　贺见霜放下了筷子，定定地看着雁翎：“我只许了一个愿望。”
　　“啊？”雁翎傻眼了，她第一次遇到有人嫌愿望多的。
　　“我不需要那么多愿望，我宁可上天把三个愿望的力量，都全部灌注入我想要的那一个里。”贺见霜定定地看着雁翎，说：“这是第一次有人为我庆贺生辰。所以，我的愿望就是――希望今后每一年的生辰，都能有人陪我吃一碗长寿面。”
　　雁翎怔住了。跳跃的烛光下，身材瘦削，衣衫单薄的贺见霜坐在那里，形只影单。但他看向雁翎的眼神清亮至极，流淌的希冀与温柔，醉人心扉，还有几分平日里少见的小心翼翼：“你觉得……这个愿望能实现吗？”
　　心里不期然出现了一阵心疼和酸楚，连带眼睛也有些酸涩，雁翎吸了吸鼻子，用力点头：“当然能！一定能实现！”
　　――这一刻，她心中的天平，终于摆脱了在“尽快回去”与“改变剧情”之间的摇摆，彻底倾向了贺见霜那一边。
　　没有任何一刻比现在更让她意识到――坐在她面前的这个人，不是纸上的平面人物，而是个有血有肉地存在着的人。他不是原著里的那个十恶不赦、冷酷无情的魔头，他是那个会连夜把自己背回蒿山派，会生气、会笑，有许多可爱之处的少年。
　　之所以在是否插手剧情之间犹豫了那么长时间，只是因为她慎重对待这件事――毕竟，一旦决定了要插手，就等于与这个人的命运联结在一起――尤其是，贺见霜不是普通角色，他未来，可是会成长为一代风云变幻的大反派的。搞不好就会因此牵一发而动全身，如同蝴蝶效应一样，影响许多人的命运。
　　但也正因为这样，当她想清楚了，决定要插手时，就不会再后悔。
　　反正现实生活的时间是静止的，不会因为在这里待了多久而流逝，她早已没有后顾之忧了。而且，这个世界的提示，只是告诉她：等贺见霜死了，她就能离开。但并没有说贺见霜什么时候会死，这是一个可以钻的空子。
　　她没有那么大的能耐，不能救赎苍生。但是，至少，她不想看着贺见霜被冠上“煞星”之名，扭曲了本性，双手沾满了血腥，在众叛亲离的结局中悲惨死去。
　　清晰知道剧情走向的她，或许可以试着――改变贺见霜的命运。
　　*
　　翌日，经过了这段时间的体能训练，这批新弟子们终于要开始练剑啦！当然了，体能训练依然是不会停的。但训练内容总算更新，而且将要学的是大家都很感兴趣的剑法，众人都十分期待。
　　清晨，后山空地。
　　这一回，大家都佩剑上阵了，比平时更像一位武林中人的模样。
　　雁翎所持的剑是蒿山派派发的剑，没有男女之分。而部分出身较好的人，已经换上了自家带的剑。譬如说武林世家尹家出身的尹灵。她所持的就是一柄银白色的女式长剑，长度比雁翎等人所持的要短一些，手柄更细，适合女性的手指去握住，用起来也会更轻、更趁手。要打造这么一把剑，必须要找技艺好的师父，而且花的钱一定不少。所以，雁翎也只是稍微看了一下，有些羡慕，但没有别的想法了。
　　学剑的第一天，梅炎之与余意清亲自来监场。自从梅炎之出现，尹灵直直地看着他，目光强烈得让人不可忽视。只是梅炎之却仿佛没有感觉一样，表情平静。
　　雁翎摸了摸下巴，两人果然颇有渊源。只是，她已经忘了原著里梅炎之和尹灵在结局有没有在一起了。
　　余意清示范招式，弟子们在下面跟着学。这剑式嘛，通俗点来说，就像现代学广播体操一样，先把动作记牢了，才能论熟练灵活地运用它。等招式熟练后，就要着手提升力量和速度了。
　　蒿山派的剑式犹如苍山，以稳重为主。一共六十多个动作，前前后后，他们花了半个月才完全学完。
　　这半个月来，能完全跟得上的人，只有贺见霜与尹灵，雁翎也勉强算一个。为了巩固记忆，剑式学完后的第一天，余意清就随手就点了两个弟子上来对练一下，倒也有模有样。
　　秦柏也出现在了现场围观。
　　下面，他点了贺见霜与李成上去，本想让他们做个示范。没想到，没过几招，李成就被贺见霜打・趴・下・了。
　　没错，打趴下。是真的打趴下――也就是说，李成以所谓的扑街姿势，结束了这场切磋。
　　贺见霜淡淡道：“承让了。”
　　李成咬牙切齿道：“承让，承让。”
　　雁翎笑着对贺见霜比了个大拇指，贺见霜一愣，轻轻哼了一声，扬起下巴笑了。
　　自从生日做了长寿面以来，她与贺见霜的感情明显变好了。贺见霜也逐渐在她面前露出了真实的一面，脱去了故作老成冷淡的伪装，雁翎表示――贺见霜活脱脱就是个小傲娇呀小傲娇！
　　在一边观望的梅炎之与余意清对视一眼，点头。
　　下一个，余意清喊了尹灵和经常跟随在她身边的一个女弟子出去。尹灵的剑法十分灵巧，很快就把女弟子打得节节败退。
　　余意清点头，赞道：“好！”不愧是尹家教出来的女儿。
　　尹灵擦了擦汗，剑尖微扬，忽然指向了雁翎所在的方向：“师兄，我想与雁翎师妹切磋一下。”
　　――小彩蛋――
　　《反派日记》
　　生辰的时候，雁翎给我做了长寿面。
　　很好吃……是我吃过最好吃的东西。
　　[翻到了后一页]
　　雁翎做的长寿面让我上吐下泻了一个晚上。
　　现在收回那个愿望可以吗？
　　不是不过了，只是不用她做给我吃，以后我做就好了。
　　她只要老实待在旁边就行了，嗯……


第17章 

雁翎：“……”
    所以说，“梅炎之的痴汉”这个锅她真的不想背啊不想背！(sF□′)s喋擤ォ哒獠唬尹灵就找上门来了。_(:3)∠)_
    在众人的目光下，雁翎起身，执起自己的剑，走向了尹灵。
    站定后，尹灵微微一笑，忽然发动了攻击。只是，雁翎毕竟不是凡人，虽然剑术不娴熟，但尹灵那在旁人看来十分快速的动作，在雁翎眼里都慢了半拍。尹灵的攻击，竟没有一次击中她。
    众人目瞪口呆地看着眼前的一幕猫捉老鼠即视感的切磋。
    被追得满场跑，雁翎也想早些结束这次的切磋。忽然，凌厉的剑气扑面而来，雁翎回身用剑一挡，喀拉地一声脆响，她手中的剑在众目睽睽下，断裂成了两段！碎裂的小铁片飞快地划过了雁翎的脸。尹灵的剑则毫发无损，这就是批量生产的剑与独家铸造的剑的区别。
    尹灵气喘吁吁，似乎还要继续打，余意清颦眉，喝道：“停！”
    尹灵如梦初醒。
    梅炎之手微微一动，秦柏就要上前扶起雁翎，贺见霜却已经比他更快，冲了上去扶起了雁翎。雁翎安抚地对他笑了笑，却忽然感觉到自己脸有点热，原来是刚才千钧一发之际，被飞溅的小铁块划红了脸，幸好没流血。
    出了这种意外，练剑提前结束了。贺见霜一言不发地把雁翎拉回了房间，让她坐在床上，一言不发地就去翻找药箱，很快便找到了金疮药，半坐在床边，上药的手势十分轻柔。
    雁翎受了一些惊吓，很快就休息了。贺见霜替她掖好了被子，垂眼看向雁翎细白的脖子。那下面跳动着的，是青色的血管。
    如果刚才尹灵的剑再偏一些，恐怕划到的就不止是雁翎的脸了。比方说，再下两寸，就是她的脖子了。
    他清楚地意识到，而以他现在的能力，如果真的有极其危险的那么一瞬间，他是没办法阻止的，只能眼睁睁地看着别人出手。而这已经是短时间内，雁翎第二次在他面前陷入危险了。
    如果不想把这件事假手于人，唯一的办法是让自己变得――更强。
    ……
    翌日。
    雁翎正在房内翻找这个房间的前主人留下的东西，看有没有钱财留下――没办法，昨天切磋的时候把剑弄断了，如果不赶紧凑钱买一把，之后的剑式就没法继续学习了。
    翻了个底朝天，雁翎只找出了很少的盘缠，估计只够买个剑柄。房门忽然被敲响了，小厮请雁翎去找梅炎之一趟，并说这是他的意思。
    雁翎不明所以，去到了梅炎之的房间，敲了敲门，里面的人说：“请进。”
    雁翎推门进去，映入眼帘的是一间整洁淡雅的房间。梅炎之背着手站在窗边，雁翎好奇地问：“师兄，你找我有什么事？”
    梅炎之上前两步，把桌面上的一把剑递给了雁翎，淡淡道：“昨天你的剑不是断了么？这把剑是我年少时期刚开始练剑的时候用的，虽然是男式剑，但是偏短偏轻，锋利不减，很合适现在的你用。”
    雁翎定睛一看，忽然发觉这把剑有点眼熟――好像和尹灵的那把很相似啊。原本是一对剑么？
    如果这样说，尹灵也够长情的。梅炎之早就换剑了，她竟然还用着年少时期的剑。
    拔出了这柄剑，刀光凌厉，出手冰凉，果然是柄好剑。但是，看起来太贵了，她没道理接受。雁翎慢慢把剑放下了，斟酌着说：“大师兄，这把剑我不能要。”
    梅炎之扬眉：“为何？”
    雁翎小声说：“太贵了，我要是弄断了，可赔不起啊。”
    梅炎之一呆，噗嗤一笑：“要是你能把它弄断了，也算你厉害。罢了，你不必紧张，如果觉得太贵重，等你以后有了自己的剑，再还我吧。”
    雁翎想了想，似乎找不到理由拒绝了，至少先撑过这段日子再说吧。她抱着剑，诚恳道：“那么就谢谢你了，大师兄。我会尽快把剑完好无损地还你的。”
    “等等。”梅炎之喊住了她：“尹灵从小被家中娇生惯养，行事有些乖张，你……”
    雁翎一呆。梅炎之是在为尹灵说话？他果然还是关心她的吧……
    话说，梅炎之真不会婉转地表达呀――雁翎腹诽，这就是传说中的直♂男的简答粗暴的说话方式吧。（=_=）毕竟，他维护尹灵的这番话，要是被她这个身体的原主听到了，应该会很难过的吧，毕竟她曾经那么地喜欢梅炎之。
    不过，现在这个身体早就换了馅儿了。之前那些就随风去吧。
    雁翎豁达一笑，摆摆手，打断了梅炎之的话：“大师兄，你不用说了，我都懂的。反正就是切磋而已，我没放在心上。”
    梅炎之眼神有些复杂。
    雁翎朝他点点头，就头也不回地离开了。
    *
    如此相安无事半个月后，蒿山派传来一个消息――有门派要来访了！
    该门派名为溪岷宫，乃是檀州东边的一个江湖门派，素来与蒿山派交好。这一次，他们派来了弟子来学习技艺。
    雁翎腹诽――这不就与现代的交换生很相似吗？话说，三年后，梅炎之之所以去了天霄派，也是因为类似的交换生事件吧。这帮古人们还挺有闲情逸致的呢。
    不过，怎么觉得溪岷宫这个名字有点熟悉？
    三天后，溪岷宫一行人就来到了蒿山派。来的人一共十多个，有男有女，均为风度翩翩的少侠或侠女，十分养眼。
    为了欢迎他们的到来，蒿山派决定举行一场野餐，有点形似于现代的bbq，为了做好这次的bbq，所有预备弟子都去帮忙了，最后，溪岷宫的弟子不好意思只接受招待，也让他们辈分较小的几个弟子来帮忙了。
    bbq当天，后山草坪上，已经整齐有序地放着许多的摊子。雁翎与贺见霜就被分到了一个烤鸡翅的岗位。
    烤鸡翅摊子上，贺见霜把炭火煽起来，在鸡翅上涂上蜜糖，撒上孜然粉，就连反手的姿势也十分潇洒。
    雁翎忽然觉得有点好笑――搞不好贺见霜是个隐藏的中华小厨神设定呢。
    没过多久，勾人的香味就飘散开来，惹来了许多人排队拿。雁翎郁闷地蹲在一边，不停地把鸡翅串到铁枝上。明明烤鸡翅的速度远远比不过她串鸡翅的速度，贺见霜却说什么也不让她碰炉子。
    啊啊啊，看他烤得那么爽，她也手痒了，好想烤一下试试看啊！[崩溃脸]
    好不容易，来拿鸡翅的人少了一些，雁翎停下了串鸡翅的手，凑到了贺见霜旁边。贺见霜坐在椅子上，正仰头大口大口地喝水，修长的脖颈湿漉漉的，喉结滚动。这都是离得烧烤炉近，太热了的缘故吧。
    雁翎想了想，给贺见霜锤了锤肩膀，讨好地说：“贺见霜，你累吗？”
    “嗯。”
    雁翎涎着脸说：“我看你刚才都没怎么吃，不如让我烤一只鸡翅给你吃吧？”
    闻言，贺见霜险些被水呛到，把水壶啪地放下了，伸出一手按住了她拿烧烤叉的手，不容拒绝地道：“不必了，你负责吃就行。”
    雁翎瞪着他，不服气地挣扎起来：“什么叫负责吃就行，你以为你在养猪吗？我要烤！让我烤，让我烤！”
    贺见霜一只手轻轻松松就把她两只不断摆动的纤细手腕给捏住了，不容置喙道：“不准，你的这只手，和这只手，都不能碰。”
    雁翎：“……”(sF□′)s喋擤ォ
    此时的雁翎还没意识到一个问题――为什么她现在好像归贺见霜管了。
    眼前忽然笼罩下了一片阴影，雁翎停下了挣扎，贺见霜抬眼，只见烧烤摊前，梅炎之正若有所思地盯着他们，背后还探出了一个好奇的脑袋，正是秦柏。
    秦柏问：“小师妹，*吗？”
    雁翎：“……”她一头黑线地说：“哦，对啊，烤鸡翅。”
    “怪不得，好香啊，我们大老远就闻到味道了，大师兄说想吃，我们就来了。”秦柏对她挤眉弄眼，满脸写着：“机会难得，快上啊巴扎黑！”
    雁翎：“……”
    贺见霜微微眯起眼睛。
    雁翎意外地看向梅炎之――这家伙长得一副不食人间烟火的模样，还真看不出他喜欢吃这种油腻的东西。心里忽然燃起了一点希望――只要梅炎之说想吃她做的鸡翅，她就能做了吧：“大师兄，吃鸡翅吗？我烤一只给你吃怎么样？”
    梅炎之表情有些古怪，显然想到了什么不好的回忆，想都不想就一口回绝：“不用了。”
    雁翎：“……”岂可修！(sq益q)s喋擤ォ
    个个都嫌弃她做的东西是闹哪样，真的有那么差吗？
    最终，梅炎之拿着贺见霜烤的鸡翅跑了。等人散得差不多了，贺见霜终于大发慈悲，让雁翎烤了两只。然而，这两只鸡翅自从烤出来了之后，就无人问津了。最终被雁翎自己倔强地吃下去了。
    当夜下起了沥沥小雨。
    雨夜本来有助于睡眠。但今晚，睡梦中，贺见霜却听见了旁边房间的房门不断开合。他翻了个身，终于忍无可忍起身，赤足落地，草草披上了一件外衣，打开了房门。
    旁边的房门刚打开，雁翎捂着肚子，一脸菜色地从里面跨出来，险些被站在阴影里的他吓死：“哗！”
    贺见霜状似嫌弃地上下打量她：“闹肚子？”
    雁翎：“……”她哭丧着脸点了点头。
    #论做的饭菜放倒了男三号和反派后，再把自己也放倒的感觉#
    呃……[蜡烛][蜡烛][蜡烛]
    她发誓以后再也不高估自己的厨艺了。另外，还特别感谢梅炎之和贺见霜不杀之恩……
    “对不起，吵到你了，我会轻声些的。”雁翎扶着墙，慢吞吞地挪动着。贺见霜却一个肩部，挡在了她面前，懒懒地打量她两眼，嘲笑道：“腿软了？”
    雁翎捂着正闹得凶的肚子：“……”
    一个晚上跑了好几次厕所，两条腿已经如同面条般绵软。所以说――人生已如此艰难，有些事就不要揭穿了好吗！
    夜色如水。贺见霜偏头，乌黑的头发从脸畔滑落，嘴角勾着一抹淡淡的笑。欣赏了一会儿她窘迫的脸色，他才扬了扬下巴：“要我带你去么？”
    雁翎：“……去哪里？”
    “自然是――茅房。”
    “！”雁翎惊恐地看着他――心理上，她是拒绝的。但是生理上，她快憋不住了……说真的，与其拉在裤子里，或者慢慢自己挪动过去，倒不如让贺见霜快速地扶她上厕所。衡量了没一会儿，雁翎终于低头，弃疗了，哭丧着脸道：“麻烦你了。”
    #自作孽，不可活#
    #论被反派扶着上厕所是什么体验#
    “我去拿伞。”贺见霜进屋拿了把油纸伞，掩上房门，然后打开了它。虽然嘴上很嫌弃，但是他的动作却丝毫不含糊――一手揽着雁翎的肩膀，稳稳地把她托着，另一手则撑起了伞，挡住雨水。
    雨伞太小了，这么走下去，可能两个人都会淋湿。贺见霜并没有选择那种俗套的做法，让它倾向雁翎那边、自己淋雨，反倒右手用力把雁翎搂紧了一些，几乎贴在了他的身前。这样紧贴着走路，反倒两人都不会淋湿。
    有了重心依靠，雁翎终于不至于东歪西倒，也不怕在路上扑街了。被半拖半扶地带来了茅房，平日里雁翎风一样冲了进去，顾不及想别的了，直接把门关上了。
    完事后，雁翎把手洗干净，又尴尬又难堪地出来了，腿还是软得不得了，贺见霜没说什么，扶着她回房。
    虽说人有三急，上厕所不是一件值得害羞和扭捏的事。但是“拉肚子拉得腿软、被反派扶着去厕所”什么的，简直不能只用尴尬形容……尤其是看到了贺见霜似笑非笑的眼神，她简直恨不得找个地洞钻下去。/(tot)/让她狗带吧，啊啊啊啊啊！！！
    还有，见鬼了――她不是神兽吗！为什么也会拉肚子！为什么！(sF□′)s喋擤ォ
    唯一值得庆幸的是――今天晚上在下雨，雨声滴滴答答的，估计贺见霜听不到什么声音。也算是不幸中的大幸吧。
    回程到一半，感觉到腹中一阵绞胀感，雁翎面如菜色，扯了扯贺见霜的衣袖，硬着头皮道：“等一下，我好像肚子又痛了。”
    贺见霜低头，有些愕然：“又想去了？”
    雁翎点头，两人马上回程。如此一来，再次来回了两次。每次都是刚去完没多久就又要再去一次。她的被窝甚至没睡热，就得起床、穿衣、上厕所，周而复始。
    最后一次，雁翎提上了裤子，感觉自己快虚脱了，从茅厕出来的时候，一下子就腿软，险些跪倒，贺见霜连忙接住了她娇小的身体，见她脸色苍白，暗暗颦眉。
    雁翎攀着贺见霜的手臂，表情死：“我感觉我走不动了，你让我歇一歇。不如今晚我就在这睡吧。”
    本以为只是寻常腹泻，和自己那天晚上一样，把吃坏肚子的东西排出来了就没事了，贺见霜才没有在意。但看起来，按这个速度下去，雁翎恐怕得先倒下。他不容拒绝地沉声道：“这样下去不行。你吃的东西应该都排出来了。天快亮了，现在先回房间休息，我去给你找药。”
    雁翎用力点头――看来这也是最好的办法了。
    回到房间，雁翎躺在了自己的床上，贺见霜环顾一周，在她柜子里找多了张新被子，盖在了她的被子上，便把房门掩好，出去找药了。
    雁翎没有对他能在短时间内找到合适的药抱很大希望，毕竟蒿山派的药房太大了，要是没专人帮忙，恐怕得慢慢找。但这回，没过多久，贺见霜就端着一碗甘香的药，还有一碗白粥回来了。
    不愧是反派，果然有两把刷子啊！
    雁翎巴眨着眼睛，小小的头缩在了被褥里看着转身关门的贺见霜，就像感受了一把小时候生病看急诊，父母为她忙上忙下的感觉，顿时有点感动。
    外面的雨越下越大，雷声阵阵。贺见霜把药放在了床边的桌子上。窗户被风吹动，撞得砰砰响，贺见霜关上了它，才坐回了床边，淡淡道：“坐起来，喝点药。”
    雁翎虚软得像条毛毛虫一样爬了起来，靠在了床头――没办法，那只鸡翅，让她昨天吃的东西全上吐下泻出来了，她现在肚子可是饿得发慌。
    狂风暴雨，关闭了门户的小房间里，温暖的烛火跳跃，把墙壁映照得一片柔和光晕，就像另一个世界。
    贺见霜垂眸，平日里阴柔清冷的五官，似乎都因着这烛火而温润了起来。洁白的手指衬着瓷碗，分外好看。他左手端着白粥，右手拿勺子，轻柔地搅拌了粥一下：“先喝点粥，再喝药。”
    雁翎一怔，点头，伸手去接。贺见霜却把手缩了回去，嘲讽道：“你还有力气端着碗？”
    雁翎：“……”她老实地低头：“估计没有。”
    贺见霜没好气地看她一眼，轻轻把勺子放到唇边吹了吹，然后举到了她跟前。雁翎犹豫了一下，探头小心翼翼地把粥喝下去了。唉，让未来的反派喂她喝粥，她何德何能……不过，这也算礼尚往来吧？她给他的手换了药，他也给腹泻的她煲药。
    舌尖尝到了淡淡的盐味，雁翎惊奇道：“好好吃，这是你做的吗？”
    贺见霜没否认：“你现在什么也不能吃，只能先喝点盐粥。”
    雁翎点头，还想问什么，下一口粥就已经举到了唇边。她眨眨眼，一口喝了下去。软滑的粥滑过舌尖，空虚得仿佛有些抽搐的胃部，也因此而温暖了起来。胃部一暖起来，整个人就不会拘急，全身上下都非常舒服。
    就这样喝完了粥，药也凉到可以喝的温度了。这一次，雁翎不好意思再让贺见霜喂她，自己捧着小碗，咕噜咕噜就把药喝完了，擦了擦嘴巴，她乖乖地把碗放回了桌子上。
    “天快亮了，你休息吧，应该不会再腹泻了。”
    听到这句话，雁翎脸上浮现了几分显而易见的尴尬，小声说：“你别说了，我觉得自己好蠢、好丢脸啊。”
    被扶着上茅房、最后一次还是被扛回来的……(sF□′)s喋擤ォ呷松已经如此艰难，有些事情就别再提了，相忘于江湖好吗！
    贺见霜扑哧一笑，嘲道：“有什么关系？你在我眼里一向如此。”
    雁翎：“……”她怨念地看着他：“看来，为了让你永远对这件事守口如瓶，我必须和你打好关系了。”
    黑发凌乱的小脑袋露在被子外，一双美目不甘心地看着他，贺见霜袖子下的手微微一动，竟有一瞬间想去揉揉她的头发……
    他侧头，淡淡道：“你休息吧，今天我会替你告假。”
    雁翎点头，表示知道了。忽然想起一个问题，她又问：“对了，今天你怎么这么快就把药熬好了？不是说找药很麻烦的么？”
    “溪岷宫在来路上从山贼手里救了一个姑娘，现在正在蒿山派养伤，今早药房有人在替她熬药。我不过是恰好碰上罢了。”
    溪岷宫从山贼手里救了一个姑娘……忽然记起了什么，雁翎忽地一凛，险些惊呼，睡意也瞬间全无。但她按捺住了，等贺见霜关上门离开后，她才一把掀起了被子，坐了起来，仔细回想。
    印象里……原著的女主角莫蕊，在刚穿越过来的时候，的确是曾被山贼掳走，然后被一个小门派救了。最后，莫蕊乘着这个小门派的东风，去到了幽州，机缘巧合下，才正式进入了天霄派，成为其下的弟子。
    而这个把莫蕊从山贼手里救走的小门派――就是现在做客中的溪岷宫！
    怪不得她会觉得这个门派的名字耳熟了――因为它就是原著里，最开始与莫蕊结缘的门派，只在，它只在开头打了个酱油，把莫蕊带到了楚逸衡身边后，就没再出现了。
    而且，原文没写过“溪岷宫在回幽州的途中，还来蒿山派拜访、兼互相学习了一把”的情节。所以她一时之间没把它们联想起来。
    那么说，莫蕊现在――就在蒿山派里。
    这真是巧合至极。因为蒿山派里，就有两个未来会与她坠入爱河的重要人物――梅炎之、贺见霜。他们与她的距离那么近，又那么远。
    话说，她一直以为贺见霜第一次碰见莫蕊，是在三年后他加入天霄派的时候。这也是她看原著的时候有些费解的一点。原文写道：贺见霜在与莫蕊共同经历了一两个刷好感的事件后，就爱上她了。并且，原著是从莫蕊的角度去描写事情的。但是和贺见霜相处了这段时间以来，对于他是否会在那么短时间内就疯狂爱上一个陌生的姑娘，雁翎是抱以怀疑态度的。
    但现在，一切都有了合理解释――原来，竟然在这么早的时候，莫蕊就已经和贺见霜产生交集了吗？包括和梅炎之也是。
    世界上果然没有无缘无故的爱，正是因为在蒿山派结识过，对彼此留下了印象，有了一定的感情基础。之后到了天霄派，因煞星之名而四面受敌的贺见霜，才会那么快就对唯一关怀他的莫蕊另眼相看，无法自拔地坠入爱河吧。
    想通了这前后关系，雁翎把头发撩到背后，喝了点热水，再次躺下，看着天花板。
    在贺见霜生辰当日，她就决定了要改变贺见霜的命运，让他逃离那悲惨的命运。虽然她最关注的蒿山派被全门屠杀的事件该如何跨过，还没有头绪。但现在，另一个改变贺见霜命运的机会，已经砰一声就掉落到她跟前了――莫蕊是贺见霜黑化之路上的一大刺激，如果贺见霜没有爱上莫蕊，毫无疑问就在很大程度上降低了他黑化的几率。即使他真的黑化了，但也不会为了夺取莫蕊，而疯狂修炼泷教的武功，以至于最后爆体身亡。
    既然现在上天给了她这个机会，让她碰上了贺见霜与莫蕊初遇的时机，不抓住它先行把这个危险人物解决，那么，她就是傻瓜了。
    她一定要――阻止贺见霜与莫蕊的接触，甚至是破坏他们对彼此的第一印象。
    不过，怎么有种恶毒女配的即视感？[蜡烛]
    唉，抱歉了，贺见霜，爱情诚可贵，生命价更高。为了你的小命，我必须破坏你的爱情。天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，以后，如果你能顺利成为了一代大侠，总不会有爱情方面的烦恼吧。
    昨晚一晚上都上吐下泻，雁翎身体还是很不舒服，估计莫蕊现在也在床上躺着，贺见霜暂时没有机会、也不会主动去接触她。那么，自己一定要先好起来，才能掌握主动权。
    在床上休息了一天，雁翎恢复了一些精神，晚上的时候，在房间内喝完了粥，睡了一会儿，缓过了劲儿来的肚子开始咕咕作响了。然而贺见霜还没回来，估计是那铁人三项……不，是燕山慢跑还没结束。她便自己下床，穿好衣服，打算去厨房要多碗白粥吃。
    来到了厨房，她刚喝下了一碗白粥，旁边的厨房大婶便道：“姑娘，你可认识一个叫贺见霜的少年？”
    雁翎连忙应道：“认识，怎么了吗？”
    “今天下午开始，厨房的帮工就轮值到了他与一个叫雁翎的姑娘……哦！瞧我这记性，他今早才来说过和他同住一个院子的雁翎姑娘病了，所以当值的事情他做就行。”
    雁翎一愣，心里忽然一暖。
    大妈继续道：“其实是这样的，这里有碗白粥，要送过去给在蒿山派里养伤的那个莫姑娘，但是天色晚了，贺公子也没来拿过去。本来我拿过去也可以的，但是现在太忙了，刚好空不出人手，如果你回去的路上见到他，麻烦帮我请他速速过来帮忙。”
    从听到了“莫姑娘”这三个字开始，雁翎就蓦地紧绷了起来，沉吟了一下，她抿了抿唇，一字一顿道：“大婶，不如，我帮你拿过去吧。”
    没过多久，雁翎便端着热过的粥来到了莫蕊暂住的房间，房门紧闭，但有烛光漏出。隐隐有人影在动。
    莫蕊就在里面吧？
    说实话，对于莫蕊这个人，雁翎并没有什么负面情绪，甚至还对她很感兴趣。因为原著里，莫蕊是一个穿越人士。所以，只要人设成立，莫蕊就一定具备一切来自于现代社会生活的思想和理念。换言之，莫蕊应该是这个时代里唯一一个能与她进行无障碍交流的人。而且，她也真的很想看看迷倒了各大少侠的女主角是长什么样子的――不是因为嫉妒或别的原因，纯粹是因为好奇。
    只是，因为各种原因，她注定要让这个秘密烂在肚子里。
    雁翎把粥放在走廊栏杆上，上前敲响了门，指节击打在门扉上，传出了有节奏的脆响声。
    门扉内传来了一个好听的声音，只是稍显虚弱：“请进。”
    雁翎精神一震，连忙推门进去。一室辉光，在床榻边上坐着一个和她年纪相仿的少女。那张如清水出芙蓉一样纯美的脸，几乎在瞬间就击中了雁翎的心脏――真美。
    这的确是一副丝毫不逊色于任何人的好皮囊，就拿尹灵来比――论气质，清冷绝尘的尹灵或许能胜于莫蕊，但论亲和力就差多了。莫蕊那种柔软而清新、如同白兔一样的气质，很容易就让人心生喜爱。
    雁翎心里一叹――她现在倒是能理解，为何贺见霜与楚逸衡会为了她争个你死我活了。自古以来，美人就是英雄冢啊。
    此时，莫蕊正盘着腿大大咧咧地坐在了床上，见雁翎进来，她稍稍一愣，像是意识到了自己的姿势不妥，连忙把腿伸入了被窝里，白皙的脸浮上了一层尴尬的薄红。
    雁翎不禁莞尔，心里默默道：果然是穿越人士，姿势一下子调整不过来。她把盐粥放下，温言道：“莫姑娘，我是来给你送热粥的。”
    莫蕊点点头，好奇地打量着雁翎，小声道：“谢谢你。”
    雁翎趁着莫蕊喝热粥的时候，与她闲聊了一会儿，套出了一个消息――在三天后，莫蕊就会随着溪岷宫离开燕山。
    此行打探的目的已经达到了。端着碗离开，雁翎替莫蕊关上了门。
    在接下来的这三天内，她该做的……就是阻止贺见霜与莫蕊接触，不能让他的情根，就此种下。
    不过，原来贺见霜遇见莫蕊，是因为给她送粥这种平凡的理由啊……
    不对！雁翎脚步一顿，忽然一凛。
    莫蕊是女儿家，所以，给她送饭菜的人，一般都是姑娘。原著里，要是十三师妹活蹦乱跳的，送粥怎么也轮不到贺见霜。唯一的解释是，原著里的十三师妹也因为别的原因无法送粥，所以送粥的人变成了贺见霜，因此，贺见霜才会与莫蕊提早相识。
    而现在，她也因为吃坏了肚子无法送粥，贺见霜也与原著一样把她的工作全揽了。
    只是，这一次，却因为她馋嘴，间接把这份工作揽了回来，这就把贺见霜与莫蕊唯一可能产生交集的机会夺走了，剧情由此产生了偏差，所幸的是，偏向的是与她目的相同的方向。
    换言之，要是今晚她没有下床去找东西吃，那么那碗粥必定还是会落入贺见霜手里，然后促成他与莫蕊的见面。
    只能说，幸好她今晚去了厨房。这就是――成也萧何败萧何吗？因为馋嘴而创造了让贺见霜认识莫蕊的机会，也因为馋嘴而成功扭转了剧情，达成了目的。
    这么想，真是心有余悸。剧情总是在她还没注意到的时候就悄然展开，之后一定要更加注意。
    
第18章 

翌日。
    休息了一日，雁翎便活蹦乱跳地下床了，虽然脸色有些不好看，但与其憋在房里，还不如出去吸收下新鲜空气。更何况，她现在有个更重要的使命――跟着贺见霜，斩灭他的桃花。[蜡烛][蜡烛]
    清早晨练后，两人结伴吃完了午膳，便依照传话的人的吩咐，扛着锄头嗑哧磕嗤地来到了燕山半山腰，准备完成今天的工作，在蒿山派所圈的土地上种地。
    是的，你没看错，是――种・地・哟。（=_=）b
    蒿山派的人数并不算多，但好歹也是个门派，上上下下养着几百个活人，口粮就是一大负担了，还得负责武器置办、每年的衣服添置等，这加起来是一笔不小的费用。
    与那个旗下的钱庄、镖局、客栈等产业遍布九州的天霄派相比，蒿山派可寒酸多了。这就意味着，蒿山派的人没有那么多的闲钱挥霍。正所谓自己动手丰衣足食，在蒿山派，这样的现象很常见――房屋破了，自己修；衣服破了，自己补；至于粮食，干脆就自己种。燕山是风水宝地，人杰地灵，作物收成极好，不仅自己够吃，还能把多余的卖出去赚钱。
    而这是雁翎与贺见霜第一次接到了种地的任务。[扭屁屁]
    话说，在刚得知他们的任务时，雁翎有些想笑――没想到，原著里那个未来酷炫狂霸拽的大反派，在年少时期居然也有过扛着锄头，当农民伯伯的时候呢。
    天清气朗，烈日正浓。半山腰上，树冠的影子落在地上，浓缩成一块浓黑的阴影。蝉鸣声响彻林荫，燥热的风穿过树林，温度稍降。
    雁翎与贺见霜从蒿山派沿着石阶下山，来到了半山腰平坦的土地上。这一看就是一片被开拓得很好的土地，绿油油的作物随风轻轻摆荡，芳香的植物香气迎面扑来。光这么看着，心情闲适又平静，古人日出而作、日落而息的种田生活也不外如此了吧。
    然而，因为今天的天气太热，作物似乎已呈现出微微耷拉着头的颓势。
    两人把工具放下，给作物补充了水分。接着，就要开始拔草了。未免把裤脚弄脏，贺见霜把裤脚卷了起来，露出了一截修长有力的小腿，准备走进田间，弯腰拔草。雁翎也照样画葫芦，脱掉了自己的鞋子。想象中，这片土地会被烤炙得十分滚烫，谁知道，脚踩下去感受到的是微凉的温润的泥土。
    开始拔草后，贺见霜的速度显然比雁翎快多了。最后，两人发现彼此分工合作，效率更高――贺见霜独立拔草，雁翎抱着箩筐，去收拾他拔下来的野草，等会儿要带回蒿山派做燃料。
    贺见霜弯腰，心无旁骛地拔草，修长的手指迅速舞动。
    烈日当空，不知是否因为身为神兽的关系，雁翎现在对于热度的承受力高了许多。比如说，在这么高温的太阳底下，连平时体质很好的贺见霜也难免满头大汗。但是这热力，却没有对她造成多大影响――她甚至没怎么出汗。
    就仿佛……她对热力免疫了，灼热对她而言，并没有什么大影响。不知道当温度上升至火焰的温度时，又会如何？
    这算是好事还是坏事？
    额角一滴稍大的汗携带着一根眼睫毛流到了她的眼睛里，火辣辣的，雁翎两手却空不出来，难受得不得了，用肩膀擦了擦眼睛，反倒让睫毛往眼球更深处进去了，只好求助道：“贺见霜，我眼睛疼。”
    贺见霜讶异地起身。雁翎皱着眼睛，一下把脸摁在了贺见霜的胸前，使劲蹭了两下，把汗抹掉了。
    感受到一个小脑袋在自己胸前蹭了两蹭，贺见霜僵住了，粗声粗气道：“你干什么？”
    “擦汗呀。”雁翎笑眯眯道。擦完了汗，果然神清气爽，舒服多了。她自顾自地转身往前走：“好了，继续吧。”
    走了两步，雁翎忽然意识到了什么，倒退回来，与贺见霜肩并肩比了一下，惊讶道：“你是不是长高了？”
    “应该吧，我没量过。”
    雁翎再次伸手比了比――这不是错觉。
    人们往往会对身边的变化视而不见，朝夕相处下，她竟没有发觉贺见霜的身高已经悄然改变了。除此之外，他本来清瘦的身材，在经过了时间和习武的洗礼后，已经隐隐有了往成年男子靠拢的线条，但又不失少年人未臻成熟的线条美感。
    实际上――来到这个世界后，她没有准确的测量身高工具，只能以常识大概判定众人身高。十三师妹这个身体的身高大约在一米六三到一米六五之间，中中等等，不功不过。而就在大概半年前，两人刚认识的时候，贺见霜根本没比她高多少，至多就半个头左右。当时她就留心了一下，自己的下巴是能够毫不费力就放在贺见霜肩膀上的。所以，半年前的贺见霜，绝对没有一米七以上的身高。
    可是，刚才一擦汗，她才发现自己的下巴已经无法放到贺见霜的肩膀上了。也就是说――这半年来，他拔高了差不多六七厘米。
    而且，现在的他也只不过是个刚过十五岁的少年而已。男生的身高长势能有多可怕，雁翎曾经深深领教过。在她念中学的时候，就有遇到过“班里的男生一个假期回来后，长高十几厘米”的事情。通常来说，越晚发育的男生，身高停止增长的时间就越晚。这么说来，贺见霜以后的身高……一定会很可观啊可观啊。
    不过，这半年来的突然增高，也与生活有很大关系吧――蒿山派的生活，相比起贺见霜的过去来说，顺遂安逸许多。至少不愁吃饭穿衣，还能拜师学武、锻炼筋骨什么的。这种环境中，也更利于他的成长吧。
    雁翎笑着说：“我忽然觉得，你以后一定会长得很高。”
    听见这话，贺见霜扬了扬眉，眼底悄悄浮现了几分满意，面上却淡漠道：“那当然了。”
    看他嘴角微翘，雁翎忍俊不禁，忍不住伸手摸了摸贺见霜的头顶――他的头发实在是非常柔软，如同猫毛一样。可想而知，用不了多久，她的手应该就够不上他头顶了。
    手腕忽然被抓住了，贺见霜沉下了脸，不满地把她的手拉了下来，低声道：“不要摸我的头。”
    雁翎不明所以地缩回了手，也不知道贺见霜怎么突然就不高兴了。果然是――反派的脸，六月的天么？
    耽搁了这么一些时间，两人重新加速拔草，赶在午训之前把杂草清理干净了。抱着清理出来的杂草回蒿山派，贺见霜没说什么，但几乎把大部分的杂草都放到了自己的手里。所以，哪怕回程是上山，雁翎却走得和下山时一样轻松。
    回程路上，路经某地，忽然听见磅礴的水流声，雁翎转头，讶异地看向声音来处――原来那是瀑布上游的河滩，河水非常清澈，而且有许多草木遮盖，幽静少人。河边正坐着一个背影妙曼的少女，雁翎定睛一看，差点把手里的草扔掉。
    ――那不就是莫蕊吗？Σ(°△°|||)
    原著没有描写过莫蕊在蒿山派养病的这段剧情，所以，她根本猜不到，除了送粥外，贺见霜与莫蕊还有那么多次的机会见面。而且，昨天晚上看见的莫蕊明明还躺床上休息，今天怎么就活蹦乱跳地跑山里来了？这真的不是bug吗？
    贺见霜就要顺着她的目光看过去，雁翎暗道不妙，连忙捂着眼睛，低低叫了一声。贺见霜的目光随即被她吸引了：“怎么了？”
    雁翎使劲揉了揉眼睛，找了个借口：“沙子进眼睛了，睁不开。”
    贺见霜啧了一声：“你手拿下来，我替你看看。”
    雁翎连忙说：“我们走到前面再说吧，这里光线不太好。”贺见霜不疑有他，终于离开了能看见莫蕊的地方。
    雁翎悄悄松了口气――又经过了一次考验。
    但这次，她终于意识到了――这个世界的剧情，不仅总是在暗跑和暴走，而且并不是百分之一百按照原来的发展的。
    这毫无疑问动摇了她对于牢牢掌控剧情发展的信心。今天已经证明了，为了回归原本的路线，这个世界很可能会生出一些原著没有的情节来推动它，以达成原本的结果。就比如今天，为了让贺见霜与莫蕊见面，居然生出了“让受惊虚弱的莫蕊出现在河滩”的谜之剧情，以让剧情回归主线。
    但是，相对而言，她也吃了一颗定心丸――因为，她做出了改变剧情的举动，好像也没有因此遭到什么惩罚或者天谴。这从侧面说明了命运并不是不可改变的。只不过，这个世界也会生出一些不可抗的阻力，去妨碍她的行动，好让剧情回归正统。
    莫蕊离开之前的这几天就多加小心吧。
    ――小彩蛋――
    《反派日记》
    今天与雁翎去种地，天气很热。
    雁翎摸了我的头，可是，印象中，这种动作是对小孩做的。
    我并不想――让她觉得我是个孩子。
    
第19章 

提心吊胆的三天终于过去，莫蕊终于跟着溪岷宫一行人一起离开了蒿山派了。送别的时候，雁翎简直流泪满面（……），比谁都高兴――毕竟，终于送走了一个隐藏的□□了。
    这三天内，在她的不懈努力下，贺见霜连莫蕊一根头发都没能看到，反过来亦然。当然了，莫蕊与梅炎之是否有过接触，她就不知道了。
    心事了却一身轻，哪管还在当值中，雁翎就连干活都十分开心。没过多久，两人再次被委派了另一个任务――给派里的弟子们洗衣服！
    当然了，他们洗的，不是所有人的衣服，而只是那些有小灶可开的高级弟子的衣服――废话了，不然岂不是要活生生累死？其余人的衣服都是要自己洗的哟。
    洗衣服的地方在后山的河边，同样要去洗衣服的弟子已经三三两两往那边走了。雁翎把收集到的一大盆衣服捧起来――见鬼了，这些衣服已经堆得快遮住她的视线了，还有一股浓厚的汗酸味飘来，熏得她直打喷嚏，脸都皱成一团。
    那边有人悄声议论道：“哦哦哦！难道刚才右边那个就是传说中偷看大师兄洗澡的女狂徒吗？”
    “哇！”瞬间，投向雁翎身上的视线就各种意味不明了，有鄙视，有佩服（？），还有敬畏（？）……
    雁翎：“……”她忍了又忍，没忍住，瞪了那几个人一眼。到底有完没完！
    “雁翎，走吧。”贺见霜抱着一盆衣服，长身玉立，站在远处，面无表情地朝雁翎扬了扬下巴，示意她跟着。
    雁翎一愣，随即把他人的议论抛于脑后，连忙跌跌撞撞地追上去了。
    沿路上，不少弟子都在叽叽喳喳地说话，议论这几个月来各个师兄不同的训练手法。惟独以雁翎和贺见霜两人为圆心的一米内都没人靠近。
    雁翎就不用说了，“痴汉”、“胆大包天的女狂徒”这些称号已经跟随着她很久了[蜡烛]，都说她得罪了大师兄，自然没人靠近。而贺见霜呢，本来人气还不错，但是今天他的脸色格外难看，满脸写着“别烦我”，自然也没人靠近了。
    作为最熟悉的人，雁翎自然看出了贺见霜的不寻常，便疑惑道：“贺见霜，你是哪里不舒服吗？”
    “没什么，只是昨晚回去后头疼，有点想吐。现在好一些了。”
    雁翎仔细打量了一下他的脸色，话说，贺见霜不会是昨天晒太久了，有点轻度中暑吧？
    众人来到了河边。
    雁翎小心地走在乱石河滩上。河水清澈，深浅大约没过小腿。弟子们自发找位置洗衣服去了。然而，河滩边却没有任何遮阴的地方，人站在烈日下洗衣服，很快便汗如雨下了。
    洗了没一会儿，雁翎就发现这样手洗衣服太慢了，还没有肥皂，只用清水，估计天黑也洗不完。不知道为什么，他们分到的衣服好像比别的组都多一叠。
    贺见霜已经不太舒服了，要是再这么晒下去，恐怕不好。雁翎想了想，说：“贺见霜，我想到了一个洗衣服的地方，能加快速度，要去吗？”
    贺见霜扬了扬眉：“哪里？”
    “你跟我来。”雁翎让他猫下腰，看四周有没有人注意。
    贺见霜：“……”
    两人鬼鬼祟祟地进了树林。然后顺着河流而上，爬了一小段山路后，终于找到了河流上游一个没人的小河滩，也就是几天前，碰见了那个谜之莫蕊的地方。
    把衣服都倒在了河滩上，雁翎开始脱衣服，把鞋子蹭掉，把裤脚挽起来，露出了一截纤细线条优美的小腿，招呼道：“嘿咻，你也快脱衣服吧！”
    武林中人没有太严格的男女大防意识，但贺见霜还是目瞪口呆，不知想到了什么，他的耳根蓦地红了：“脱、脱衣服？”
    “是啊，赶紧脱。”雁翎走到了衣服堆上，开始用脚踩：“你看，这样洗才快。快把外衣脱掉，不然会弄湿。”
    贺见霜：“……”
    发现自己想多了，贺见霜黑着脸，依言脱掉了外套和鞋子，赤脚下了河，两人开始在衣服上面蹦Q。
    “我保证，下游很多人都不想用手洗，因为效率太低了。但是，虽然用脚踩的洗法很快，但还是不能让他们看到。”雁翎吭哧吭哧地跳着。
    这样洗衣服的确效率很快，而且有树荫，海拔又高，山风十分凉快。两大桶的衣服，很快就洗完了。未免他人怀疑他们的洗衣服的速度和数量不成正比，两人便坐在河滩边干燥的石头上，冰凉的河水从脚趾缝间穿过，十分舒适。打算休息一会儿，等时间差不多了再下去。
    担心贺见霜难受，雁翎弯下身，用手帕沾了点山石间流出来的水，递给了贺见霜，柔声笑道：“来，敷敷额头，降温。”
    贺见霜接过了手帕，往脸上一敷，后来就干脆整个人向后躺倒到了背后平整干燥的大石头上，手臂枕在头后方，仿佛在闭目养神。
    雁翎用脚轻轻踢起澄清的溪水，一转头，却忽然瞥见了贺见霜挽起的宽大袖口边缘，手臂的内侧，似乎隐隐约约浮现了一层暗紫色的图案，看不清是什么。上一次掉进他浴桶的时候没看见，这次才出现了。似乎是在出了汗后，才会隐隐约约出现的。
    直觉自己窥探到了什么贺见霜不愿意说的东西，雁翎若无其事地把头转开了。
    有些事情，即使很好奇，还是暂时不要深究为妙。她相信现在的贺见霜不会伤害她，但是人人都有不想让人知道的一面，哪怕是他人好奇之下的询问，在被询问的人看来，也许已经是一种冒犯了。
    而让贺见霜讳莫如深的――就是他的过去。
    休息得差不多了，雁翎不舍得起来，伸脚很随意地踢了踢贺见霜，打了个呵欠：“该回去了吧。”
    踢完后，她才意识到自己干了什么，就要刷一下坐起来时，贺见霜的反应却比她更快――只见，当她脚尖碰到贺见霜的衣摆时，他已经一把掀开了额头上的手帕，警觉地把她的脚捏住了。
    那手快如闪电，雁翎感觉脚踝一麻，抬头，倏地对上了一双锐利的黑眸。
    对视半秒，贺见霜动作一滞，随即松开了手。
    雁翎揉着自己的脚踝――她没看错的话，刚才贺见霜完全是下意识做出来的动作。警惕心真强……
    那边厢，贺见霜眉毛高高吊起，不满道：“你乘着我睡觉时踢我？”
    雁翎赔笑道：“不敢，不敢，我是在替你挠痒呢。其实刚才是我的脚先动的――不管你信不信，反正我信了。”
    贺见霜佯怒道：“一派胡言。”雁翎哈哈大笑起来，紧张的气氛一消而散，她弯下身穿好了鞋子。
    贺见霜怔怔地看着自己的手心。方才那一瞬间，雁翎的脚踝滑腻得像玉石一样，从他手心里溜过。她的皮肤很白，脚趾头圆圆的，十分精致，就好像……
    蓦然意识到自己在想什么，贺见霜腾地站了起来，一言不发地把后面的外衣捡了起来，把其中一件抛到了雁翎头上。
    视线被挡住了，雁翎接住了衣服，撩开，奇怪地问：“贺见霜？”
    他转过身，把衣服穿好：“走吧，下山了。”
    带着衣服下了山，两人若无其事地混进了回蒿山派的大队伍中。队伍中的人大多都晒得面红耳赤，更有甚者红黑红黑的。惟独雁翎和贺见霜两人看起来最轻松。
    回到晾衣服的地方，已经是饭点了。雁翎与贺见霜快速把衣服晾起来，便赶紧去吃饭了。直到第二天，新弟子们要去收衣服，把自己指导师兄的衣服给送过去。雁翎独自去收衣服，到了梅炎之的衣服时，她傻眼了：“……”
    梅炎之的衣服，雪白色的衣襟竟然染上了黄绿色的颜色，而好死不死，她记得这件外套是梅炎之出镜率很高的一套，应该是他的心头好，想瞒过去也不容易啊。
    雁翎头皮发麻，连忙在桶里翻找，果然有一件草绿色的外套，不知道是谁的，看来罪魁祸首就是它――一定是它掉色，然后染到梅炎之的衣服了。其余衣服是黑色的，所以即使染了也看不出来。
    昨天为了节省时间，以及让贺见霜多一点休息时间，她才提议了用脚踩的方式洗衣服。可能就是因为这样，堆叠起来的衣服才会互相染色。
    这可怎么办？[蜡烛][蜡烛][蜡烛]
    ――小彩蛋――
    《反派日记》
    姑娘家的脚踝都那么纤细么？
    雁翎的便很纤细，仿佛用力一些就能折断。
    那一瞬间，我竟然冒出了我能轻轻松松就单手制住她双脚的想法。
    
第20章 

雁翎把衣服抖开，发觉染色的地方远远不止衣襟部分，衣服下摆部分还有一块被染到了，而且还是黄绿色的……看上去特别像某种臭臭的东西。[蜡烛]
    衣服是他们洗坏的――而且责任主要在她身上，没理由让贺见霜去背锅。与其等梅炎之兴师问罪，倒不如自己老老实实地低头去负荆请罪了。
    唉……虽然她已经对厨艺这块彻底死心了，但是别的家务她一向做得很溜。这次真的纯粹是意外，她怎么也没想到那件绿色的衣服会掉色。
    雁翎悄悄跑到有溪水的地方，再次把衣服洗了一遍，让痕迹尽量变淡一些，但还是能看出来。直到有负责安排工作的人来催促她去交衣服，她才硬着头皮来到了梅炎之所居住的院子。
    山风清凉，绿海生波，梅炎之并不在房内，雁翎去到的时候，他正好在院中练剑。
    与他平时给人的不苟言笑的印象相似，梅炎之的剑法凌厉肃杀，而且动作不拖泥带水，不愧是未来会成为剑圣的人物。被剑尖带起的风隔得老远就把雁翎的头发震得飞动起来。
    忽然想起泷教武功也是以鬼魅的剑法著称的，不知道全盛时期的贺见霜与梅炎之动真格打起来，到底谁会更厉害？
    尽管好奇，但雁翎觉得――她宁愿不知道这个答案。
    当雁翎跨进他院门时，梅炎之就已经停下了手中的剑，对于雁翎主动来找他，显然有些讶异：“怎么了？”
    “我，我是来把洗好的衣服拿给大师兄你的。”
    “放进我房间桌面吧。”梅炎之点点头道。随即便自顾自地擦拭起剑尖了。
    雁翎却不动，反倒在原地找话说：“那个，大师兄在练剑？”
    梅炎之轻轻颔首。
    雁翎打了个哈哈：“果然！这是我第一次目睹大师兄练剑。有高强武艺的人，通常都有一颗宽容的心，只有优秀的心性与过人的努力相辅相成，才能铸造成功。都说大师兄武艺非凡，所以大师兄一定是个宅心仁厚之人。而且，我也懂得看一点面相，大师兄的面相，一看就无比地善良，无比地宽容……”
    梅炎之皱眉：“你到底想说什么？”
    唉，要来的挡不住啊，不过，认错就要有认错的态度――雁翎闭了闭眼睛，酝酿了一下，才慢吞吞地把梅炎之的衣服从背后取出来，闭眼举起来，中气十足道：“大师兄，对不起！”
    梅炎之差点被那声大吼吓死，定睛一看，看见自己的衣服上染着一大块黄绿色的不明液体，脸色顿时一变。
    雁翎一直悄悄打量他的脸色，此时暗道一声不妙。
    梅炎之向来处事沉稳淡定，但却不是好相处的人，和谁都有点距离感。与此同时，他虽然年轻，但在蒿山派却非常有威信。当他沉下脸的时候，那股自带的威压就来了，胆小的弟子被他盯着，会吓得脸色煞白，这无关外表凶悍与否――更何况梅炎之长得完全和“凶悍勇武”等词语不沾边，而他们想逃跑，纯粹是因为感受到了强大的生物逼近而做出的本能反应。就比如此时，雁翎就有种大事不妙、想撒腿就跑的感觉。
    唉，她怕梅炎之是很正常的事，因为来到这里之后，她好像一直在挑战梅炎之的底线。[蜡烛]
    梅炎之沉着脸上前两步：“怎么弄的？”
    “我把你的衣服洗坏了……”雁翎战战兢兢地道歉：“我会赔钱的……”
    梅炎之淡淡道：“你连剑都买不起，如何赔？”话音刚落，他倏地伸手执剑袭向了雁翎。
    雁翎大惊，闭眼抱头：“别杀我！”
    等了许久，没有任何痛楚，雁翎悄悄抬头，梅炎之一脸无语地看着她。原来他只是用剑鞘，把衣服接了过去而已。
    雁翎：“……”
    接个衣服而已，不用那么浮夸吧？(sF□′)s喋擤ォ
    梅炎之把衣服抖开，看见了那两滩痕迹，嘴角微微一抽。
    雁翎把染色的前因后果告诉了他，低下头，愧疚地说：“大师兄，对不起，你借剑给我，我还把你衣服弄成这样。接下来我会尽力替你洗干净的，但是我觉得痕迹可能没法完全消除，所以，我想先主动和你交代一下。”
    梅炎之把衣服收起来，淡淡道：“把头抬起来。既然是意外染色，那便不是你故意为之。我只是有些惊讶，并没有怪罪你。”
    雁翎抬头，真诚地恭维道：“谢谢大师兄，大师兄你果真是宅心仁厚之人。”
    梅炎之淡淡道：“毕竟，因你而来的各式各样的状况，我已经习惯了。”倒不如说，自从雁翎来了蒿山派，他的生活仿佛就多了个――克星。
    雁翎：“……”她怎么觉得梅炎之这句话带着淡淡的无奈和嘲笑？
    顿了顿，梅炎之又说：“虽然为我带来了一些麻烦，但是事后回想，倒也有几分有趣。”
    雁翎：“……”
    ――虽然梅炎之放过她了是好事，但是他居然说有趣……梅炎之原来是个m吗？[蜡烛]
    “而且，这衣服的损毁，也没你想得那么严重，还是能穿的。”梅炎之把剑放下，长臂一伸，把衣服套上了。
    视线从他平静的脸，一直移到了衣领上不干净的一滩黄绿色染料。忽然想起，梅炎之是在家道中落后才上山入蒿山派的。虽然他不至于穷得买不起衣服，但并不是多么豪奢的人，如今却平白被洗坏了一件衣服……哪怕他说不怪她，但受过他恩惠的雁翎怎么也过意不去：“师兄，虽然你说不用我赔，但你果然还是把衣服给我，我再去洗一次，这次尽量把痕迹洗干净吧。我下山一趟，去找找清洗的东西，应当可以把痕迹再弄淡一些。”
    梅炎之颦眉：“不必了。”
    ……
    那边厢。
    余意清有些事情要请教一下梅炎之，正哼着小曲儿往他房间的方向走，背后叽叽喳喳地跟着秦柏，以及几个年龄相当的师弟。
    一边走，秦柏一边好奇道：“大师兄这个时间应当在练武吧。”余意清懒懒道：“当然了，大师兄一向认真勤勉。所以，你们要向大师兄学习，不能偷懒。待会儿去看完大师兄，就乖乖回去练武。”
    几个小弟子齐齐地应了声是。
    几人走到了小路上，还没进院子，就听见梅炎之一声低喝从墙内传出：“我都说不必了！快松手。”
    随即传来的是雁翎的声音：“让我负责吧，师兄，别犹豫了，快脱吧……”
    外面的一行人：“……”光听声音，他们仿佛已经脑补出了雁翎涎着脸扑向梅炎之的画面……
    秦柏一脸敬畏――好样嘛小师妹，还说已经不喜欢大师兄了，敢情是转向暗地下手了。
    这大概就是所谓的――嘴里说着不要，身体却很诚实吧？
    余意清轻咳一声，连忙把小弟子带着往回走：“走吧走吧，先别打扰大师兄了。”
    “大师兄怎么了？”
    “你们长大了就知道了。”
    “……”
    成功把梅炎之衣服要了回来，去洗衣服的路上，她便碰见了贺见霜。
    “谁的衣服？”贺见霜上下打量她，随即不满地盯着那件衣服――那款式一看就是男装，这么被雁翎抱着，怎么看怎么碍眼。
    雁翎简单把事情说了，就要赶着去后山洗衣服，都来不及看多贺见霜几眼。
    听见这件衣服是梅炎之的，贺见霜心里一阵不舒服，冷哼道：“把衣服给我。”
    雁翎把衣服递给了他。看她双手终于离了那衣服，贺见霜心里的不快才消散了不少，抬起下巴，不容置喙地说：“这件衣服，我替你洗，这件事就交给我了。所以，你没必要再去与大师兄见面了。”
    雁翎：“？”怎么觉得重点似乎微妙地跑偏了？不过贺见霜办事比她稳妥多了，就交给他吧。她摸了摸头，说：“麻烦你了。”
    *
    洗衣服这件事揭过之后，时间似水一般流过。转眼间，便到了二十七节气的大暑。等大暑过去，下一次，便要迎来立秋时节了。
    燕山位于中原偏北的地方，这个世界有个习俗，每逢大暑节气后的第十天，便会举行热闹的庆祝活动，为即将到来的金芒秋收佳节庆贺。届时，还会有烟火可看，镇里也会十分热闹。
    雁翎在现实生活中没试过这种习俗。但是她记得这是书中世界的一个世界观。而她也记得――正是今天，在遥远的幽州，天霄派内，莫蕊正式拜师，成为了楚逸衡的师妹。从此，这段三人纠缠的命运的齿轮，开始缓缓转动。
    说回这个习俗，虽然烟火是在山下江边放的，但是蒿山派建在燕山上，地势高，看得远，简直是一流的观景台。每逢庆典，蒿山派众人便会从忙碌的练武中空出一点时间，热热闹闹地一起过节。
    ――小彩蛋――
    《反派日记》
    今天，我有点不高兴。
    在走廊里，雁翎只顾着看一件破衣服，一眼都不看我。
    那件衣服有什么好看的，难道有我好看吗？哼。
    
第21章 

庆典从早晨便开始了，对于不少弟子来说，今天是个难得的休息日，还有美酒佳肴可以享用――没错，春季的时候，他们下山采买的部分美酒都会在今天开封出一部分，给弟子们享用哟。而对于那些家人父母在远方的人来说，这是个与同伴联络、加深感情的好机会，简直和过小年一样让人兴奋。
    对此，雁翎心里有些好笑地想：这不就跟现实世界里，在异地念大学的人们，和朋友一起度过佳节一样吗？
    雁翎与贺见霜的当值时间已经过了，今天恰好不用去做任何的工作。但这并不意味着他们坐着等吃就行了，因为今天晚上的菜式会特别丰盛，所以，几乎每一个蒿山派弟子都参与到了厨房中。贺见霜作为一个入得厨房出得厅堂的新东方好苗子，在厨房的几次当值，就给厨房大妈们留下了深刻的好印象，忙碌的今天，自然被热情的大妈留下帮忙了。
    同样被留下的，竟然还有余意清！没想到他也会做菜，还亲自下场了。呃，总感觉他会在饭菜里加很多酒怎么破？
    雁翎叉着腰，围观厨房一圈，发觉这里留下的竟然全是男弟子：“……”
    果然哪里不对劲吧喂[崩溃脸]――“进得厨房出得厅堂”的不是一般都用来形容女子的吗？怎么现在都被秒杀得一个不剩了？(sF□′)s喋擤ォ
    “小心烫啊，这锅很烫。”那大妈声如洪钟，把一锅热腾腾的炖菜放下，随即挽起袖子离开了传送的桌子，重新回到了厨房里。
    雁翎用抹布隔着手，尝试着去碰那盆菜，顿时一愣――这锅菜并没有大妈说的那样烫得没法手拿啊。她松开了抹布，伸出指尖碰了碰锅的边缘，很热，但是她却没有被灼痛的感觉。
    果然……热量对她没法造成灼痛伤害么？
    自己的掌心也没有烫伤发红的迹象，雁翎就没有太在意，只利落地把锅捧出去了，放在了提供晚膳的地方。别小看古人给饭菜保温的手法，即使提前做好了菜，放到了晚上也依然是温热的。
    雁翎把菜放下时，秦柏笑嘻嘻地跑过来了，悄悄掀开锅盖：“小师妹，这是炖猪脚吗？”雁翎点点头。
    秦柏小声说：“我想吃一块。”
    雁翎觉得有些好笑――虽然她要喊秦柏一声“师兄”，但实际上，秦柏果然还只是个贪嘴的小孩啊。秦柏左右看了四周一眼，确认没人。雁翎还没提醒他注意温度，秦柏已经迅速捏起了一块猪脚，可瞬间被烫得大喊了起来，猪手掉落在地：“好烫啊！小师妹，刚才看见你空手拿来，我还以为已经不烫嘴了呢！”
    雁翎淡定地说：“你看错了，我刚才是用抹布隔着，捧过来的。”
    “是吗？”秦柏疑惑又幽怨，往自己红了的手指呵了几口气，便郁闷地离开了。
    等秦柏走远了，雁翎才低头看向自己的手心，沉思了一下――不怕热么……
    如果之前种地的时候，她只是怀疑自己有这项能力，那么今天，她就能确定无疑了――热度的确对她没有伤害。不是没有感觉，她能感知温度高低，只不过，那温度对她没有伤害罢了。
    她觉得自己有必要确认一些她能承受的温度是多高，这样的话，关键时刻，也许就能派上用场了。
    雁翎缓步从长长的桌面上走过，趁人不在意的时候，先用指尖试探温度，走了一圈，她便发现自己完全不用试探，直接用掌心贴上去，能感觉到热，但是却没有灼痛的感觉，手掌更是白皙如故，没被烫红。
    雁翎沉吟了半秒，迅速回了房，从柜子里翻找出上次给贺见霜庆生时用的烛火，摩擦火折子，点亮了红烛。先点着纸张，然后迅速熄灭，用指尖触碰，同样是只有灼热感，没有灼痛感。多次试探后，雁翎终于大着胆子，用指尖轻轻在火焰最上方快速拂过――果然，热度对她没有伤害。
    天知道，这是多奇妙的事情！要是自己是人类的话，早就疼得呱呱叫了吧，可是，现在火焰对她来说，就如同温度升高的一团空气，她能如鱼得水地游走在火焰中。
    这算是神兽身份所点亮的第一个技能吗？简直是一个鸡肋与开挂并存的技能。用起来很拉风，但是正常来说，也很少会遇到被火烧的情况吧，所以施展的机会不多。
    雁翎吹熄了蜡烛，忽然天马行空地想――要是以后混不下去了，去街头表演手探热汤，搞不好还能因此发家致富呢。
    呃，自己好像想太远了……
    *
    入夜后，蒿山派十分热闹，平时清静的武门之地也热闹了起来。吃晚膳的地方，雁翎与贺见霜坐一桌，众人举杯，由几位德高望重的师祖辈祝酒后，众人便开吃了。
    今晚的饭菜十分美味，雁翎随手夹了一块鸭肉，入口瞬间，浓郁的酒味扩散开来，她的脸一下子绿了：“这道菜放了那么多酒，一定是二师兄做的。”
    贺见霜好笑地看了她一眼，递给了她一杯漱口的茶：“如何得知？”
    雁翎吞下了茶，笑着说：“直觉，我不仅知道哪些是他做的，还知道哪些是你做的菜。”她用眼神示意了几道菜：“这道，这道，还有这道。”
    竟然全中――贺见霜眼中有几分动容。雁翎自信一笑：“怎样，全对吧？好歹我也是跟你一起做过菜的人，你的手艺，我一尝就知道了。”说着又夹了一块余意清做的鸭肉――余意清这道菜简直有魔性啊，第一口难吃到爆，但闻着味道，却有种让人继续吃下去的魔力。
    然而这酒味早已入肉，雁翎又吃了相当多，等晚膳结束时，她的脚步已经有些虚浮了。贺见霜提着她回两人住的地方，雁翎带着醉意，笑嘻嘻道：“啊哈哈，贺见霜，你听过一句专门用来形容你这类人的话吗？”
    贺见霜没好气道：“什么？”
    雁翎摇头晃脑道：“出得厅堂，入得厨房，也上得了床。”
    贺见霜惊愕地看向她，脸上顿时飞过了两朵红云，压着羞恼，怒道：“说什么胡话。”
    雁翎哈哈大笑起来，到了门口，又死活不进门，非要上屋顶赏月。
    ――实际上，今天月色正好，天气也十分清朗，所以，今晚的烟火可以十分清晰地观看。说不定，还可以趁机吸收下月华，补充下能量。雁翎在晚膳前就打好这个算盘了。所以，哪怕醉得东倒西歪，雁翎还不忘这点。
    贺见霜没辙了，按他的性格，对待醉鬼只会把对方丢在门口，但对雁翎，他没法这样做。只好找来了梯子，与雁翎一起嗑哧磕嗤地爬到了屋顶上。
    山下的烟火快开始放了，蒿山派里越来越热闹。远处传来了嬉闹声，更显得他们这边安静。
    雁翎像上次一样，瘫倒在了宽大的房梁上。贺见霜耳根终于清静了下来，松了口气，耳边又忽然炸开了一声吼声：“啊！变身吧！”
    贺见霜险些被吓得摔下去，怒道：“你叫那么大声干什么！”
    雁翎哈哈大笑，扑腾着翻了个身，像一只翻肚皮的动物。
    贺见霜：“……”
    侧着身子，耳朵聆听着远处的欢闹声，雁翎慢慢地睁开了眼睛，眯着一双水光潋滟的醉眼，怔怔地看着远方的天空。
    燕山在北方，所以，虽然大暑这个节气才过去了十天，但晚间的气温已经十分凉快了。从北面拂来的风裹挟着早秋的凉意。被风一吹，酒气也散了些了。
    满天繁星闪烁，秋季的星空明晰深邃。星斗的影子在雁翎眼底深邃地缓缓转动，银蓝色星河壮阔而璀璨。
    这个没有空气污染、没有雾霾的书中世界，天空果然很美丽啊。
    雁翎舒了口气，换成了平躺的姿势，一手枕在脑后，随意地把自己的另一只手朝着天空举起来，因手臂太细，手腕上朴实无华的珠子往下滑落了一些。心里忽然涌上了一股淡淡的不舍――多奇怪啊，刚来这里的时候，明明想方设法要回去。可是，在这里度过了两个季节，她的心情已经悄然改变了。
    到了这段奇幻经历结束的那天，她在离开的时候，反而会……很不舍的吧。
    她惬意地平躺着，贺见霜则在她头部方向过一些的位置抱膝坐着，一手撑着下巴，正安静地看着远方。黑发被风扬起，皎洁的月光仿佛为他的轮廓镀上了一层朦胧的清辉。
    当她仰头的时候，恰好能看见他秀气的下颌线和纤长的睫毛。
    雁翎不由顺着他的目光看过去，那是檀州西边的方向。
    穿越那片土地后，便是贺见霜的故土――西域了。他果然还是很想念家乡的吧？每逢佳节倍思亲，碰上现在这种庆祝丰收、大家聚在一起的时候，就更想念了。
    雁翎随口问：“贺见霜，你有想过家吗？”
    他低声道：“为什么问这个？”
    “因为你的眼睛，看上去很想家。”因为喝了酒，雁翎也比平时大胆了些，向上方伸出手，轻轻点了一下贺见霜眼角下方的红痣。贺见霜微微一愣，雁翎已经收回了手，枕回了自己的脑袋下，满不在乎道：“反正我醉了酒，你当我是一块石头就行了，说什么都行，明天我睡醒了就会全忘记了。”
    “有你这么多话的石头么？”贺见霜嘲道。
    雁翎郁闷道：“喂！”
    贺见霜转过了头，没说话了。
    雁翎也不强求，感受到月光的光芒开始缭绕于自己身边，围绕内丹旋转，迅速没入，便开始专心修炼了。
    不知道过了多久，雁翎渐入佳境，已经快忘记刚才的对话了。贺见霜却忽然低声道：“我想。”
    雁翎一愣，意识到他在回答刚才的问题，才缓缓睁眼，抬眼看向他。
    “虽然现在还不是回去的时候，但是终有一天，我一定会回去。”贺见霜轻声道：“而且，你不是说要随我去西域看看么？”
    “是啊。”
    “你真的对西域很感兴趣？”
    “嗯。”
    贺见霜侧头凝视着雁翎，扬起了嘴角，露出了一抹淡淡的笑容：“那么，记住你说过的话，即使酒醒了，也不要忘记，不要――食言。”
    雁翎一愣，正想说什么，远方山下传来砰砰数声巨响，头顶的夜空数朵绚丽的烟火同时绽放，宛如黑夜流金。欢呼声和惊叹声此起彼伏地在远处传来――
    “放烟火了！”
    “哇，好漂亮！师兄你们快来看！”
    ……
    烟火一朵一朵在空中炸开，雁翎睁着眼睛看了一会儿烟火，逐渐被风吹得有些犯困，便闭上了眼睛，打算歇一会儿。
    烟火放到了一半，贺见霜不经意转头，看清了眼前一幕，忽然屏住呼吸。
    雁翎轻轻合上眼睛睡着了。睫毛如鸦羽，脸颊莹润，唇瓣嫣红润泽。黑发拂过纤细的锁骨，少女独有的柔嫩肌肤如绵延山岳一样，向下隐没在了青色的衣襟中。
    以前在中原戏文里听过这样一句话――美人既醉，朱颜酡些。这一刻，这句话的每一个字，仿佛化作了实体，落在了他眼前。
    雁翎轻轻动了动，似乎是嫌弃风吹得嘴唇干燥，她伸出嫣红的舌头，轻轻地湿润了一下自己的嘴唇。贺见霜心脏巨震，如同受了蛊惑一般，轻轻地弯身，靠近了她的脸：“雁翎。”
    不合时宜地，远处传来了秦柏的喊声：“小师妹，你在哪里？过来放烟火啦！”
    贺见霜的动作顿住，仿佛清醒了一样，撑起了身子，眯起眼睛看向院门。秦柏小胖子捧着一堆未开封的烟火兴致勃勃地冲了进来，倏地与屋顶上的贺见霜对上了眼睛。
    秦柏一愣，贺见霜轻轻竖起手指，示意他噤声。秦柏哦了一声，哒哒哒地跑了，只不过，伴随着八卦兮兮的一步三回头。
    被搅和了一下，贺见霜刚才仿佛被蛊惑一样的情绪也没了。他直起身来，抬眼看向夜空。感受着身旁酣睡的少女柔和的呼吸，仿佛有清甜的酒气飘散而来。
    夏夜焰火，明月清风。
    酒不醉人，人已自醉。
    ――《第二卷：蒿山派?夏》?end――
    
第22章 

二十四节气的大暑过去后一段时日，立秋裹挟着一场秋风姗姗来迟。之后的气候，便将会应了那句“一场秋雨一场寒”，逐渐向冬天迈进了。
    燕山盛夏时的新绿枝叶开始向转为萧瑟的黄叶。除了一些四季青绿的大树外，不少树木的叶子都开始抖落，露出光秃秃的枝条。经过檀州燕山脚下的商人从远方遥望过来，便可看见伫立着的巍峨山脉呈现出一种过渡而奇妙的变化色――山顶的位置，草木变得枯黄的速度是最快的。而山脚的位置，草木还依然有几分过去的葱郁感。
    秋天是收成的季节――俗话说秋收秋收，于是，在一个秋高气爽的早晨，蒿山派便全派休息一天，发动了全派上下所有的弟子，去派里开垦的田野里收成啦！
    因为这批粮食有一部分会被卖出去，换取金钱，大约一半则会留在蒿山派粮仓存着，养活上上下下几百口人。所以，这次的收成队伍实际上分成了三路。大约三分之一数量的弟子负责扛着镰刀、嗑哧嗑嗤地去收割粮食，三分之一负责咕噜咕噜地把粮食运上山，有师叔在粮仓上负责调度。剩下的三分之一的人，则负责把粮食运下山，下面已经有人准备着称重、交货、拿钱啦！
    梅炎之与余意清的小分队恰好都是收割粮食大军的。清晨，早饭后，浩浩荡荡一群人来到了半山腰的田野处。金黄色的成熟作物随风摆荡，秋风飒飒拂过，犹如金色波浪。高爽晴空下，一排整齐划一的鸿雁飞过，引起了年纪小的弟子一阵惊呼。
    树下，雁翎靠着锄头，仰头看天，颇为感叹地吟了句实际上不太应景的古诗：“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。”
    贺见霜：“什么牛羊？”
    雁翎：“……”
    这片田野看着是辽阔，但是一百多人一起动手去收割，其实一天就能全部收割好了。而且，上面的人已经给每个小分队都划定了一片区域。
    来到了自己负责的地方，雁翎无语地发现――余意清那个家伙负责的地方居然就挨着他们。不过，这也很正常――毕竟，他与梅炎之在蒿山派里，是顺位下来的排位啊。呃……只希望他别说出什么雷人的话就好了。
    梅炎之小分队一共有梅炎之、贺见霜、张凡、雁翎、尹灵这三男二女。习武之人，就没有那些娇滴滴的闺阁小姐那么多的顾忌和规矩，雁翎和尹灵很平常地就取了工具，自顾自地开始收割了。
    幸好梅炎之是个很通情达理的人。每劳作一段时间便会让他们休息，这样劳逸结合着，倒也不累。
    一个上午，他们就把自己负责的区域收割了一半以上，下午一定可以早走了。最后一次的休息时间到了，几人来到了树荫下，坐下休息。余意清那边也恰好是休息时间，几人同时聚在了树下。
    见余意清满脸笑容地靠近了他们，雁翎眼观鼻鼻观心，悄悄地把屁股往贺见霜的方向挪了一下。
    所幸的是，余意清也没有说什么雷人的话，他只是拾起了地面的水囊，拧开盖子，就仰起头，大口大口地喝了起来，沾满汗水的脖子上，喉结上下滚动。因为活动起来出了很多汗，他的衣服本来就穿得比平时少。加上这时候衣衫被汗沾湿了，更明显地勾勒出了他健美颀长的身材――毫无疑问，这是一副练武之人才会有的好身材，一看就十分孔武有力。
    贺见霜的身材就比他纤瘦不少，虽不是白斩鸡，但也不是这种五大三粗、透过衣衫可以看见有肌肉隆起的身材――所以说，贺见霜走的果然是内力和剑法结合的全面发展路线吗？
    张凡羡慕道：“二师兄身材真好。”
    “就是就是，羡慕死人。”余意清旗下的一个新弟子笑道。
    “二师兄这种身材一站到山下，哗！十个姑娘有九个回头，剩下的一个是瞎子……”
    “二师兄一回头，燕山都要抖三抖……”
    余意清笑骂道：“几个混小子，说什么呢！”但是与此同时，他的表情却很得意洋洋，写满了“多夸我”这三个字。
    雁翎：“……”她怎么不记得书里写的蒿山派弟子们的对话是这么没节操的？这简直就是高中女孩子们的对话即视感有木有！[目瞪口呆脸][目瞪口呆脸]
    不过，这也能看出来，余意清和自己带的弟子们关系不能只用一个好字来形容。所以，大家都敢于与他开玩笑，而把外形气势都完全不输于余意清的梅炎之放在一边，完全不敢调♂侃。
    雁翎摸了摸背后，忽然发现他们自己的这个小分队似乎没有水，上一次贺见霜曾轻度中暑过，现在没有水喝，恐怕不太妙。雁翎连忙问：“大师兄，我们可有水喝？”
    梅炎之沉稳道：“来路上洒了，我让秦柏回去拿了。”
    雁翎哦了一声。
    那边厢，那几人的对话还在继续――
    “我们没有在开玩笑啊二师兄，二师兄这种身材，恐怕就是婚娶的时候最受欢迎的类型吧。”
    余意清斜睨了他们一眼：“你们几个男的居然也敢自诩了解姑娘家的心思？”
    “我们说得对不对，现在马上问问不就知道了。”
    那弟子捅了捅余意清那边一个女弟子的手臂，笑嘻嘻地问：“你觉得是吗？”
    那女弟子满脸通红，结巴道：“我、我不知道。”
    那弟子自觉没趣，看向梅炎之那边：“雁翎小师妹，你觉得是这样的吗？”
    众人刷一声看过来，余意清揶揄地看向她，又朝着梅炎之的放心瞄了瞄，一副看好戏的表情。
    雁翎：“……”这就是所谓的――躺着再次中枪么？
    一道稚嫩的声音打破了这边的对话：“水来啦――”
    适时被解围了，雁翎松了口气，转头看向远处，只见秦柏正蹦蹦跳跳地来到了他们所在的地方：“大师兄，二师兄，几位师弟师妹，我给你们送点水。多喝点水，可别中暑了，这天儿接近正午的时候，还是很热的。”
    “谢谢。”
    秦柏把手里的东西放下，好奇道：“对了，我刚才好像听到你们在聊什么婚配的事情呢。”
    “是啊。”那弟子笑着说：“我们在谈论说以二师兄的条件，恐怕下了山会很受姑娘家喜欢。二师兄不信，所以我们便问雁翎小师妹的看法了。”
    “哦，你们说的选择夫婿的标准啊。”秦柏恍然大悟：“小师妹前段时间才和我提到过一种特别受欢迎的男子。”
    雁翎：“……”回想自己曾与秦柏插科打诨过那么多话题，她忽然有种不好的预感。
    余意清感兴趣道：“哦？什么样的男子？”
    一直不参与话题的尹灵此时也抬头看了秦柏一眼。
    秦柏笑嘻嘻地说：“穿衣显瘦，脱衣有肉。出得厅堂，入得厨房，也上得了床――呜哇，小师妹，你捂我嘴干什么？”
    众人大惊――卧槽，这位传说中偷看大师兄洗澡的小师妹，果然是名副其实的肉食系女狂徒啊！[蜡烛]
    梅炎之的脸瞬间就变了，余意清一口水险些喷出来，爆笑出声：“哈哈哈哈哈！”
    贺见霜先是沉下了脸，忽然想到了什么，目光转为不敢置信，耳根蓦地红了――因为，这一刻，他忽然回想起了夏天的时候，雁翎对他说过的话――
    “啊哈哈，贺见霜，你听过一句专门用来形容你这类人的话吗？”
    “出得厅堂，入得厨房，也上得了床。”
    ……
    旁边的张凡问：“贺师兄，你不舒服吗？脸这么红？”
    贺见霜掩饰般地喝了口水，淡漠道：“没事，只是觉得有点热。”
    在一片爆笑声里，雁翎幽怨地看着秦柏，背后冒出剧烈的黑气。秦柏吓得落荒而逃。雁翎只好转移话题：“听说往年都是半个月后才收割，为什么今年提前了？”
    余意清说：“因为接下来的大半个月，天气都不好，可能会一直阴雨绵绵，不利于收割。”
    雁翎眨眨眼。她真心希望余意清说的话别灵验。毕竟，要是大半个月都阴天，她可就没办法吸收月华了。见鬼了――她可不想又变回芦花鸡，更不想裸奔！
    只是，有一句俗话叫――好的不灵坏的灵[蜡烛]，一个幸运e的人生，怎么会那么轻松？
    翌日起床，看着天边一大片乌云，空气中弥漫着潮湿的水雾，充满了下雨的前兆。雁翎不得不承认――余意清的乌鸦嘴灵验了。
    ――小彩蛋――
    《反派日记》
    雁翎她……说话果然没羞没躁！
    这种话怎么能随便对其他男人说！
    虽然秦柏只有九岁，但果然还是……不高兴。
    ……我决定一个时辰不和她说话。
    但是，又想起了夏天的时候她跟我说过的话。
    我就……勉强把生气的时间缩短为半个时辰吧。
    
第23章 

秋雨寒风在一夜之间降临了蒿山派，气温骤降，阴雨绵绵。
    不得不承认，余意清等人的判断是对的――如果像往年一样，把去农田收成的时间押后半个月，那么恐怕就会太迟了点。
    从收成后的那天早上开始，蒿山派上空便被乌云笼罩着，灰蒙蒙的一片。秋雨滴滴答答地下着。即使是晚上，燕山也常常有雾气缭绕，往头顶上看，月色黯淡。半个多月以来，有较好的月色的晚上竟然寥寥可数。
    看着自己内丹的剩余能量越来越少，却没有途径去补充，雁翎心里相当焦急，但也无可奈何――谁让她唯一能够获取能量的来源就是月亮呢？按照往常的经验，每把内丹充盈一次，就能为她争取十天左右的人形活动时间，就是这样周而复始地补充能量，她才没有露出马脚，至今还把自己的神兽身份隐藏得好好的。
    上面说的还只是一般情况下的耗损速度，实际上――当她活动量越大的时候，内丹的剩余月华便使用得越快，就跟人的体力一样，越动，损耗得越多。而拜这半个月的阴雨天气所赐，蒿山派的很多在户外进行的练武都转移到了室内进行，因为场地受限，自然就没有以前那么耗费体力了。
    同时，因为山雨路滑，连那个在梅炎之监督下从未停止过的燕山慢跑plan也被暂停了。于是乎，内丹里的剩余能量竟然幸运地替雁翎撑过了这段时间。
    某个晚上，雁翎偷偷估算了一下自己内丹的月华，大概就只剩下一两天的用量了。要是还没有补充，她就可以准备狗带了。[蜡烛]
    然而，当夜月黑风高，远处山峦环绕着铅色的薄云。雁翎站在院子里许久，也没等来一丝月光，只好失望地回房间了。
    半夜，雁翎在酣睡中惊醒过来。
    隐隐约约间，她仿佛听到了一丝不寻常的声音――仔细辨认下，那是铿锵刀剑的声音。擦，哪个神经病半夜在比武啊？雁翎翻了个身，不耐烦地捂住了耳朵。
    没过多久，房门忽然被粗暴地拍响了，贺见霜的声音在外响起：“雁翎，开门！”
    雁翎揉了揉眼睛，下了床，把门打开。
    贺见霜已经穿好了平时的衣服，看见她毫发无损后，松了口气，随即抓住了她的手腕，不容置喙道：“披上衣服，跟我走，这里已经不安全了。”
    雁翎不明所以：“怎么了？”
    “别做声，跟我来。”贺见霜右手悄悄握住了一把匕首，左手拉着雁翎，就贴着墙根往外走，只短短解释了一句：“有十多个人潜进了蒿山派。”
    潜进蒿山派……偷袭？
    雁翎心里悚然一惊，猛地清醒了。
    前些时候就说过，她所附身的这个十三师妹，会在某一天为了梅炎之而死去。
    而现在……这个事件，好像已经到了。
    原著里，这个事件发生在贺见霜还是蒿山派弟子的时候。那时，蒿山派的确曾经遭遇过一次在半夜发生的偷袭。
    前面说过，在泷教被攻陷当日，贺见霜就被送离西域。翌日，泷教就被击溃，教众四散。然而敌对者翻找遍了泷教，甚至连密室也炸开了，却没有找到他们想要的至宝――人人趋之若鹜、传说能让人永葆青春、修炼成武林至尊的秘笈《霜泷寒水》。
    说起这本秘笈，作为一个看过书的人，雁翎知道它其实分为两部分，《霜泷》是剑法，《寒水》是内功心法。不知什么时候起，武林就开始流传了“《霜泷寒水》能永葆青春”的说法。实际上，这传言只说对了一部分而已。所谓的永葆青春，要索取的代价是很惨重的。
    《霜泷寒水》均是一共分为九重，要修炼这本秘笈，都要从一重开始练，慢慢练到最高。越是修炼，就越短命。实际上，无须练到最高层，只要修炼到六重左右，便能在短短几年内在武林中所向披靡，但这样的人却注定永远活不到自然变老的那天，大多数都活不过三十五岁。所以，才会有“永葆青春”一说――因为死的时候还是青壮年而已。
    从这本秘笈出现以来，鲜少有人能把这套武功练到九重――可以练到多高的层次，还得看人的武学天赋。有的人怎么练也就在五六重，再也没法往上突破了。所以，几乎没人知道，等练到了九重的时候，《霜泷寒水》就不再能永葆青春，反而会让修炼者面目全非，变得如同丑陋的魔鬼一样。
    原著里的贺见霜……就是把它练到了九重，所以比其他修炼者早了十几年歇菜。
    ――那些对《霜泷寒水》趋之若鹜的人，如果知道这本秘笈竟有着这样的邪性，练到尽头，不得善终，迎接他们的是惨烈的死亡，不知道还会不会这么想要得到它呢？
    翻遍泷教密室也找不到《霜泷寒水》后，这群袭击泷教的人大怒，终于意识到，它应该早已跟着贺见霜离开了。
    一日不得到这份秘笈，他们誓不罢休。于是便开始追查贺见霜的踪迹。花了几年的时间，才查到了贺见霜的大概行踪。
    对此，他们策划了一次的潜入蒿山派试探的行动。偷袭的人这一次没打算在这里杀人，只是想打探一下派里是否真的有贺见霜这个人存在。
    ――话说，雁翎一直觉得这帮人脑子有坑。他们又不知道贺见霜长什么样，试探个毛线啊！在半夜去找一个双眼下方缀有红痣的人，没有钛合金狗眼还真找不着。
    然而，这帮人低估了蒿山派的警觉性。在发现有人心怀不轨地潜入后，蒿山派弟子们纷纷震怒地起身抗敌。
    梅炎之作为大师兄，与偷袭者的头头打得不可开交。领头想抽身而退，然而却敌不过对方，想跑也不行。同伙见梅炎之快要擒拿住自己的领头了，便躲在暗处用西域弩去袭击梅炎之。此时，一直在一旁观战的十三师妹奋不顾身地扑出去抱住梅炎之，用身体护住了他，上演了一出肉身挡箭的狗血戏码。
    挡箭的人换了是女主角的话，结局大概就是与梅炎之互诉衷肠、大难不死、直奔he了吧。然而，换了是个n号女配，结局就大不同了――梅炎之被她扑倒在地，十三师妹紧紧地抱住了他，稍微一滚，那支对准梅炎之的箭，在瞬间就射穿了十三师妹的喉咙，狠狠地把她钉在了青石地上。
    就这样，别说互诉衷肠，她甚至来不及对梅炎之再说一次“喜欢”、“不后悔”，也来不及再侧头看看梅炎之的脸，就当场咽气了，还落了个死无全尸的下场。
    后续的故事，便再也没有了她的参与。
    书里写过，十三师妹在闭上眼睛之前，表情一点也不狰狞，还仿佛得到了一丝安慰。大概是因为亲手保护了喜欢的人，而且，倒追这么久，第一次得到了梅炎之的拥抱吧。
    这次的突袭告一段落之后，蒿山派赔了一条人命，还有不少弟子受了轻伤。
    而偷袭者们没料到蒿山派的实力那么强，来打探的十三个人，只有两个侥幸逃脱了，其余的十一个人，全被蒿山派的人干掉了。
    这下，两伙人就结下仇恨了。
    ――好吧，有人会问了，既然这次的试探，他们并没有发现贺见霜的存在，按理说就该转移目标了吧，为什么两年后的屠杀事件还会发生呢？要知道，要干掉蒿山派，自己需要付出的代价也不小。如果是为了损失的那十几个人手，也没必要这么大费工夫吧？
    原因很简单――在半年后，对《霜泷寒水》寻寻觅觅无果的他们，开始把目光投向半年前，在蒿山派进行了一半，又被截断的试探经历。这次，他们换了一种方法，没有直接潜入燕山，而是伪装成樵夫等人，终于确认了贺见霜其实一直都在蒿山派中。
    偷袭者悔恨自己走漏了眼，主要是为了那份秘笈，也顺带为了旧仇，他们召集更强大、数量更多的人马，对武力相当的蒿山派进行数量碾压。为了万无一失，还提前两日在燕山溪流中放了毒。
    放了毒的水很容易被看出来，所以，他们放的是一种能让人手脚虚软的药。
    蒿山派的规矩不似天霄派森严，也没有专用的试吃防毒人员。所以，全派就这样简简单单地中招了，再厉害的武功，发挥出来也只有五六成效果，这就失了先机。
    再加上，那时，蒿山派的最强战斗力梅炎之又恰好不在这里，于是，屠戮事件才会发生。
    唉，不过后来也没十三师妹什么事了。
    这个十三师妹对梅炎之的确是真爱啊，果然是原著的天字第一号悲情女配。[蜡烛]
    回忆结束，雁翎不由摸了摸自己的喉咙，感觉那块皮肤凉飕飕的。被射穿喉咙……唉，想想就痛。而且，照这么看，即使是与天地同寿的神兽，只要在人形状态下被刺中要害，也是会死的。
    不对，重点不是这个，现在不是唏嘘的时候。
    雁翎抓着头发，一脸屮HU――她明明记得这个偷袭的事件没有那么快发生的！记忆中，这个事件应该发生在屠杀事件的半年以前。所以，她目前对此根本没有任何准备。
    它怎么会足足提早了一年多，在今晚就发生了？这是bug吧！
    难道她今晚就要――领便当了吗？[蜡烛][蜡烛][蜡烛]
    #剧情抽得太快就像龙卷风#
    #让她狗带吧#
    
第24章 

忽然，哗啦一声，她感觉到空荡荡的左手手心出现了一张纸，连忙低头，悄悄扫了一眼――
    【温馨提示：
    很抱歉提醒您，由于一些小意外，时间轴出现了一点混乱，蒿山派偷袭事件被提前。
    我们已马上对时间轴进行修复，此次事件后，时间轴会恢复正常，其余事件一切按照原剧情进行。】
    雁翎：“……”？
    为什么偏偏把偷袭事件提前了。这可是和她的小命息息相关的事件啊！你有本事修复，怎么没本事把这个bug也放回时间轴原位置啊！
    天知道――她能不能活过今晚还是未知数！(sF□′)s喋擤ォ
    贺见霜把她带到了平时提供膳食的那座屋宇。为了安全着想，蒿山派把大部分的新弟子，以及年龄太小的弟子都放到了一起，让几个武功较高的师兄统一保护。
    里面已经嘤嘤嘤地坐了一群年纪较小的弟子，秦柏也在里面。还有一脸不服气的尹灵――看起来她是被人强行押在这里，不让她离开的。
    今年新进来的二十个弟子里面，有一半的人都在这里，另外一半的人，则加入了抗敌阵容。
    呃……这次的偷袭果然是菜鸟试金石啊。
    贺见霜让她进屋，扶着门框，说：“你待在这里，不要乱跑。”说罢就要转身离开，雁翎情急之下扯住了他的袖子：“不要走！”
    阻止贺见霜，不仅是因为担忧他，还因为――她不能让偷袭的人看见他的脸，否则，贺见霜在蒿山派的事实，就会提早暴露。搞不好会因此牵一发动全身，把两年后的全派屠戮事件也提前了。
    那她改变贺见霜命运的愿望就真的是……出师未捷身先死了。
    贺见霜顿住，讶异地回头。雁翎担忧地看着他：“你要去哪里？”
    贺见霜眼中有些动容，却很快掩饰住了，轻哼一声：“放心，我是不会受伤的。我只是去外面替你们放风而已。”
    放风倒不是危险性很高的工作。雁翎点点头，松了手：“我就说一句：如果可以，尽量不要让别人看到你的脸。”
    贺见霜瞳孔微微一缩，低声道：“为何？”雁翎笑了笑，随意带过了原因：“人家在暗我们在明，公平起见而已。”
    目送着贺见霜离开，雁翎心事重重地坐到了秦柏旁边。左手边是尹灵。
    唉，今晚这bug也来得太不是时候了，唯一庆幸的是――至少两年后的屠戮事件没有提前，她还
    有时间准备……
    当然了，前提是她能活过今晚。
    知道了自己附身的这个角色的命运，知道死亡在一步一步靠近，却又不知道如何防范，这种感觉是非常恐怖的。雁翎轻轻捶打了几下自己的太阳穴，暗暗告诫自己冷静。
    既然十三师妹是为了爱情，为了保护梅炎之而死去的。那么，只要她不主动冲出去找梅炎之，就不用死了吧。
    雁翎在心里暗暗说了一句抱歉――毕竟，她不知道这样会不会连累梅炎之受伤。
    相处了半年多时间，她的确很钦佩梅炎之这个人，但是，两人的感情，还没有深到了让她心甘情愿为他去死的地步。
    就是这么简单而已。梅炎之，抱歉了。
    旁边的秦柏担忧道：“小师妹，师兄他们不会有事吧？”
    雁翎安慰他：“咱们蒿山派这么厉害，师兄们应该已经把人打得落花流水，赶下山了吧。”
    话音刚落，门外一个不知名的师兄便道：“打斗声往这边来了，我们需要往后面的屋宇撤。大家跟我走。”
    雁翎：“……”
    几个年纪大点的师兄一把抱起了年纪只有四五岁的小弟子，简单道：“其他人，马上跟上来！”
    贺见霜也抱起了一个小弟子，黑眸关切地看向雁翎。雁翎对他做了个“没问题”的姿势，示意他走在前面。
    雁翎随着这群小豆丁往前跑，烛火熄灭，出了屋宇后，花园中便是漆黑一片。
    后方破空而来的兵器之声已经越来越接近。
    雁翎一边面无表情地狂奔，一边有一万只草泥马在心里奔腾而过――那群家伙，怎么越打，就越接近这边。一直追在他们身后，怎么都甩不掉啊……[蜡烛][蜡烛][蜡烛]
    为了在夜间看清地面，雁翎不得不开始使用腹中的月华。忽然，一直气喘吁吁地跟在她身后的秦柏扑倒了在地上：“痛，小师妹你别管我，快跑。”
    “起来。”雁翎没好气地把秦柏扶了起来，两人连滚带爬往前跑。因这个小插曲，已经落在了大部队后面，没办法跟上去了，未免被殃及池鱼，雁翎与秦柏只好先躲在了假山后方。
    有两个缠斗着的身影落到了假山面前，雁翎定睛一看――其中一个不就是梅炎之？
    药丸了，她的死亡事件里的另一个主角已经到场了。
    难道说，就是为了促成她死亡事件的发生，所以，这个世界在故意让她和梅炎之相遇。不管她躲到哪里，哪里都会发生打斗。
    这就解释通了――为什么今晚的打斗一直在追着他们，甩都甩不掉。
    呃……
    #剧情要我死，我死活赖着不死#
    “小师妹，现在没人注意这里，我们快跑进密林里吧。钻进去后，就不顾一切往前跑。”秦柏急切道。
    “好！”雁翎点头――她绝不会在这里坐以待毙，顺着剧情领便当。两人猫下腰，乘机往前跑。
    秦柏嗖一声钻入了树丛中，雁翎距离树丛还差两三米的时候，一道劲风袭来，乌黑的发丝便被切断了几根。眼前一花，刚才在半空中打得不可开交的梅炎之与另一人，已经落到了她和密林之间的位置开打了，让她无法冲入密林。
    雁翎：“……”
    那什么，她能说脏话吗？
    好好在天上打不好，怎么就落在这里了呢？剧情君，你一条活路都不给，还能愉快地一起玩耍吗？
    #剧情要你死，你就是再不想死，好像也必须死#
    ――妈蛋，她就是不信邪！就是不死！就是这么倔强的girl！
    那两人打得正起劲，好像也无暇理她。雁翎侧身离开，脚尖却被一颗谜・之・小石子绊住了。
    雁翎：“……”
    梅炎之刚把偷袭者击退，迎面一道黑影闪来――雁翎哇一声扑到了他怀里。
    梅炎之：“……”
    他目瞪口呆地看着雁翎像一只离水的青蛙一样砸到了他身上，没有持剑的手下意识抱住了她的腰。
    因为过大的冲力，两人重重摔落在地。他整个头都被雁翎紧紧地搂在怀里，陷入了一团香软中去了。
    和书里的剧情重合了……
    这就是注定的宿命吗？无论怎么躲避，都走上了原剧情的道路。就像一个人，绞尽脑汁地想换一条道路走，却发现兜兜转转，还是回到了原来的路上去。
    如无意外，下一刻会来的，便是那支射穿她喉咙的箭矢了！
    很应景地，余意清惊怒的声音从树上传来：“炎之，小心！弓箭手！”
    雁翎一震。
    她不想死……她死了的话，就没法回到现实世界了。再说了，她要是死了，贺见霜以后怎么办？
    脑海冒出了这个想法，雁翎猛然睁开眼睛，不知哪来的力气，忽然松开了抱住梅炎之脖子的手，费力去够那条已经滑到了手肘的手链。
    只要掐碎一颗，便能暂时离开这里，逃过这次杀祸。
    然而已经太迟――一切都发生在电光火石间！只见草丛里银光一闪，一道闪电般的黑影朝她急速射来。□□速度极快，已经避无可避。雁翎重新搂紧了梅炎之的脖子，绝望地闭上了眼睛。
    她只是在想――如果要死，干脆就她一个人死好了，不能拉着自己人垫背。
    咻一声箭矢破空声传来，越来越近。
    远方一道嘶哑的喊声传来：“雁翎――”
    与此同时，一声刺耳的金属撞击声响起：“铿――”
    那根锋利的箭矢在半空中被匕首猛然一撞，如变道的流星一般，偏离了最开始的方向，猛然射入了雁翎脑袋旁边的青石地中。刺啦一声撕出一道裂缝，厚厚的砖块瞬间崩裂开来，碎屑四溅。入地三分，可见力道之猛，若是射到人身上，能瞬间把人的脑袋射穿！
    雁翎喘息着，惊魂未定地抬头，手脚完全是发软的。稍微侧眼去看那根箭矢，尾翎还在轻微颤动，嗡鸣声还未停止。
    还差大概三公分的距离……射中的就是她的喉咙了。如果不是贺见霜用匕首把它的路线改变了，那么，她此刻早该咽气了。
    纵然平时再怎么大胆、乐天，她也从没有试过这样与死亡擦肩而过的时刻。劫后余生的这一刻，雁翎几乎要崩溃地哭出声来。
    原著里……这个角色死亡的宿命，已经被她逃脱了吗？
    贺见霜眼角发红，因为冲力而跌跪在了她面前。手中的匕首已经断成了两截。硬碰硬的阻止方式，震得他手臂极痛，手掌虎口裂开。
    放出冷箭的□□手已经被杀死了，除了两个侥幸逃跑以外，其他的已经被蒿山派众人歼灭。余意清为首的几个人快步跑来，看见这箭矢的距离，以及雁翎和梅炎之的姿势，均是悚然一震。
    几人连忙去扶起雁翎和梅炎之，然而，雁翎抖得不成样子，勉强用发抖的手撑起身体来，然后，覆盖上了贺见霜的手背。
    下一刻，她就被他从梅炎之身上扯了起来，紧紧地搂住了。
    雁翎鼻子发酸，把头埋在贺见霜胸口，嚎啕大哭出来。劫后余生后，她也不去想什么别的了，只想马上痛痛快快地把刚才的恐惧发泄出来。
    贺见霜双眼通红，双手在发抖，把头埋在和雁翎的脖子上，紧紧地搂住了雁翎，就像要把她的腰折断。
    就连今晚第一次杀人沾血，他也没有这么激越的感情。
    他不敢想象――如果他不是发现了雁翎掉队回头来找，如果他来晚了半晌，如果他出手的时机不对，如果他出手前迟疑了……那么，雁翎的脖子或许早就被箭矢射穿了，早就变成一具冰冷的尸体了。
    ――只差一点点，就要亲眼看着雁翎死在自己面前了。这次不是切磋比武，是真真切切的死亡威胁。毫无疑问――这对他造成了不小的刺激。
    他变强的速度还是太慢了……抬头看向那弓箭手的尸体――那双一向淡静的黑眸闪过了几分狼一样的冷酷神情。
    如果不是那弓箭手在射出箭矢后，很快就被杀死了，他真想――用同样的方式，亲手了结他。
    
第25章 

接近清晨时分，混乱才彻底平息下来。
    受伤的弟子纷纷接受治疗，然后回房休息。对雁翎来说，这次和上一次切磋断剑的惊吓度相比，简直是蚊子和牛比。她觉得自己再在那根箭矢旁边逗留多一会儿，都要有阴影了。
    梅炎之等人还得在现场处理时间，贺见霜先把雁翎带了回去休息。
    贺见霜一言不发地把雁翎放在床上，然后回身，粗暴地把房门关上，回到了床边，居高临下地看着她，手心还滴着血。
    雁翎擦干了眼泪，抿着嘴，乖乖地跪坐在床上。
    她知道贺见霜有话要对她说。
    贺见霜深吸了一口气，语气很冲：“你知不知道，你差点就死了。”
    雁翎轻声道：“我知道。”
    ――虽然她很想告诉贺见霜，之后大概不会再出现这样的事情了。今晚这个意外，就是她目前所知的生命中的最大劫难，已经平安度过了。
    “如果不是我恰好来到，你现在已经死了。”贺见霜定定地看着她，沉默了许久，才从牙缝里挤出了一句话：“告诉我为什么。”
    这个问题莫名其妙，雁翎不知所措地说：“什、什么为什么？”
    贺见霜忍了又忍，终于怒道：“为了梅炎之，你愿意去死？你就这么喜欢他，连命也不要了？！”那滔天怒意中，又夹杂了几分不易察觉的不满和――委屈。
    雁翎差点被这声怒吼吓死，呆在原地，两秒后，连忙摇头解释：“我没有，我只是不小心摔倒了，扑到了他身上而已，真的！骗人是小狗！”
    贺见霜：“……”
    雁翎继续补充道：“而且，你说错了，我早就不喜欢梅炎之了。那句话怎么说来着，好马不吃回头草！”
    她想了想，从床上爬了起来，膝盖跪在床上，直起身子抱住了贺见霜的背，轻轻哄了两下。
    实际上，她才是差点死掉的那个，但是，冷静下来后，她却奇异地觉得，贺见霜受到的惊吓更大，比自己更需要安慰。
    贺见霜：“……”
    “我向你保证，我下次会更加小心的，不会随便扑到别人身上，不会为了别人去死。”雁翎顿了顿，又笑眯眯地说：“而且，我发现我认识了你之后，运气特别好。比如今晚，可谓是死里逃生啊。你一定是我的贵人。”
    贺见霜沉默了半晌，才悻悻地道：“别以为说两句好话就可以了。”
    “有用就行。”雁翎笑了。
    “……你说过要和我一起去西域看看的。”
    “是啊，我没忘记。”
    “你不能食言，所以，你不能在我面前死。”贺见霜垂眼，后面的声音低了下去：“就当是――为了我。”
    *
    凌晨时分遭到偷袭，许多人都是接近天亮才睡着。
    因为这次的意外，蒿山派雷打不动的每日训练也受了影响，暂停了一天，第三天才重新开始。
    难得可以全天放假，许多受伤的弟子都选择在房内休息，养精蓄锐。轻伤的、或者没受伤的弟子，则自发出去帮忙，把蒿山派恢复原样。
    而在这次意外里差点死去的雁翎，当然选择了在房间里睡了一整天。
    与此同时，关于她的“为了救大师兄甘愿以肉身挡箭、差点被射成筛子”的传言已经传遍了蒿山派。这一次，对于她的举动，众人一改鄙视，纷纷点赞：这女狂徒对大师兄果然是真爱！虽然做出偷看洗澡等无耻行为在先，但是，爱到甘愿为大师兄去死，的确让人很震撼。这种勇气和魄力，实在让人钦佩至极，也足以让许多别的爱慕大师兄的人自愧不如了。恐怕是亲兄弟，也没几个能做到这个地步的。爱情的力量就是那么伟大呀伟大。
    更有甚者，已经开始打赌这一次，大师兄会不会被感动，然后被那位大胆又值得钦佩的女狂徒拿下了。[蜡烛]
    这一切，闭门睡大觉的雁翎自然不知道。
    直到第二天晚上，在房间宅了一天的雁翎才打着哈欠出来，打算去上个厕所。
    今晚的月色依旧黯淡不已。雁翎做了两个扩胸的动作，抬头深呼吸，又不由自主地摸了摸自己的脖子。
    十三师妹的人生本该在昨天晚上就戛然而止。也就是说，当她跨过了鬼门关，跳脱出了这个世界安排给她的既定的命运后，后面的人生，就是没有被记载的了。她可以按她想要的方式，没有威胁地度过接下来的日子。
    同时，这一件事也再次告诉了她――虽然这个世界会促进原剧情的进展，但是，宿命并不是无法改变的。现在还活生生地站在这里的她，不就是一个很好的例子么？
    这么一来，她对于改变贺见霜的结局一事，也有了更大的信心。
    一步一步来吧，至少――她已经提前一年多，跨过了自己绳命里最大的一个难关了。之后很长一段时间，都是康庄大道了。
    刚把门锁上，一阵熟悉的酥麻便从骨子里传出，眼前一黑，她惊讶地发现了四周的物体都变大了――廊柱、木门、树木，俨然像进了巨人国。
    已经有了上次的经验，雁翎叹了口气，瞬间就明白自己变身了。扭着小脑袋环顾一周，果然，刚才人形时还穿着的衣服已经消失不见了。
    唉，这个什么神兽身份――真是太鸡肋了，不充电就随时玩完啊！[蜡烛][蜡烛][蜡烛]
    不过，来到这个世界那么久，她真的没试过这样的情况――在长达半个月的时间内，都没有遇到过几个有月亮的夜晚。补进去的远远少于每天用的，入不敷出之下，她本来就对内丹中储存的月华“省吃俭用”了。却没想到来了一件突发的偷袭事件，受惊与夺命狂奔之下，内丹的月华哗啦啦地流失，比她所预计更快地迎来了竭尽的那天，就此突然变身了。
    至少这次是在蒿山派里面变身，那么，等她有机会变回人类的时候，应该不至于像上次那样，找不到衣服穿吧。
    雁翎腹诽――“变身自带没收衣服”什么的没问题，但是，等她变回来的时候，倒是把衣服还给她呀！(sF□′)s喋擤ォ
    而最让她不安的是――这次和入门考核不同，她没有恰当的理由在蒿山派消失个三到五天。而且，今天距离那场袭击，才过去一天时间。自己没有留下任何信息就突然失踪了，怎么也会让人觉得――她在不告而别吧。
    低头看了看自己遍是柔软绒毛的小胸脯，又抬起金色的娇嫩小爪子踩了踩脚下的地板，雁翎苦恼地抖了抖头顶的羽毛――现在该怎么办呢？按理说，变成疑似芦花鸡的生物后，随时有被抓去厨房当食材的危险，所以，回自己房间躲着是相对比较安全的，但是，她本来就锁着房门，以现在的体型，根本没法开门――那两扇门对现在的她来说可是庞然大物。
    当然了――想进去也并不是不可能的事情――明早，蒿山派的人应该很快就会发现她失踪了，肯定会来查房，要是趁着混乱混进去躲着，也不是不可能的事。
    只是，到时候别人在她房间找不着她，肯定会把门给她关上，没法开门的她，反倒会被困在里面。饿死不饿得死是一回事，但她绝对会因此而没法吸收月华，变回人类就遥遥无期了。
    怎么办呢？
    忽然听见院门那边有极轻的脚步声传来，雁翎在原地僵了一下，随即嗖地一下钻进了灌木丛里，一双极黑极亮的圆眼睛悄悄打量着来人。
    贺见霜走近院子，看见雁翎房内没有烛火的亮光，便以为她已经早早休息了。正要推门进屋，他忽然感觉到一种“被注视”的感觉，锐利的目光直直地投向了雁翎所躲着的地方――目光是有光压的，而五感灵敏的人对此能比常人更敏感。
    情急之下，雁翎抖了抖小翅膀，小声地叽了一下。
    听见低矮的灌木丛里传来一声软趴趴的鸡叫声，贺见霜有些意外地扬了扬眉，刚才那一瞬间涌现的戒备倒是没了，反手推门进屋。雁翎眼巴巴地看着他的门在自己眼前关上了。
    院子里安静了下来，落针可闻。
    雁翎抬头看向夜空，今晚的月色不适合修炼，只能先度过这晚、养足精力再说了。在院子找了个不易被看见的角落，雁翎窝在了阴影里，轻轻闭上了眼睛――虽然过长的尾翎没法跟着缩进阴影中，但聊胜于无。
    睡到半夜时，雁翎冷醒了。
    自从发现自己能在火焰中自由穿梭后，雁翎也发现了自己对低温特别敏感，就像得到了什么，又同时会失去什么一样――就比如，现在大约是十五六度左右的温度，她却冷得瑟瑟发抖，那股寒意从嫩嫩的爪子一直蔓延上身，越久越僵，仿佛要把她的血液冻住。实际上，按正常来看，凭借她这一身厚厚的绒毛，怎么也不会冷到这个地步！
    雁翎缩成一团，绒毛也高高立起，把尾翎覆盖在自己身上，活像一只炸毛的圆滚滚火团，勉强能取暖。只是，祸不单行，此处很快便下起了雨，带着霜气的冷雨滴滴答答落下，雁翎被冷得连续打了好几个喷嚏，几乎要抓狂了。
    #再一次论幸运e的日常#
    在这么下去也不是办法，估计她还没变成人就先冻傻了。雁翎的小黑眼珠转了转，最后落在了贺见霜房间紧闭的门上。这个时候去吵醒一个酣睡中的人，绝不是明智的选择。但是，她已经等不下去了。
    上一次在山里遇到贺见霜的时候，即使不知道眼前的芦花鸡是她，他最终也放走了她――也许，她可以尝试一下向他求助。不知怎么的，潜意识里，她就觉得贺见霜不会伤害她。
    打定主意，雁翎动了动娇嫩的小爪子，两条小短腿颠着来到了贺见霜门前，扑楞着肥嘟嘟的翅膀，开始――敲门。[扭屁屁][扭屁屁][扭屁屁]
    
第26章 

敲了一会儿，发觉小翅膀敲门的声音太小了，雁翎想了想，开始甩动自己的尾翎，砰砰砰地敲门。
    她知道贺见霜浅眠，所以，估计很快就会来开门了。
    倏然之间，门刷地一下被打开了，一直在甩尾翎的雁翎重心不稳，一下子半个身子扑倒到了门槛上。感觉到室内温暖的空气迎面扑来，雁翎嗖一声就从边角的位置钻进去了，顿时如获新生。
    看见一只疑似芦花鸡的肥嘟嘟毛团从门框角落嗖一声钻进自己房间，贺见霜：“……”
    实际上，因为凌晨时分那场惊心动魄的偷袭，贺见霜相当疲累，也比平时更早休息了。
    在睡梦中，他却听见了几声若有似无的敲门声，还想着是不是雨声带来的错觉。可是逐渐地，那敲门声大了起来，想起上次雁翎半夜拉肚子的事情，他觉得有些蹊跷，便强忍困倦，起身开门了。谁知道门外的竟然是只――疑似芦花鸡的生物。
    他无语地看着那只肥嘟嘟的芦花鸡意磷帕教跣《掏龋在他房间里转了两转，到了他床尾旁的地板处，两条小短腿一压，便自动自觉地窝了下来了。从窗户漏进的一丝黯淡的月色洒落在它身上，可以看见那漂亮光滑的火红色的羽毛被雨水打湿了，湿嗒嗒的，狼狈地粘在身上。它看起来十分冷，不断轻微地发抖。
    察觉到他审视的目光，那芦花鸡一双黑亮的圆眼睛湿漉漉地看向他，竟带着几分讨好和哀求的意味，不断向他发送“求你了”的萌啾啾光波。
    贺见霜：“……”
    是错觉吗？他总觉得这只芦花鸡有点眼熟。（=_=）
    自己大概是哪根筋不对了――他本该把这只鸡扔出去的，但是，看着这熟悉的眼神，贺见霜犹豫了一下，顺手就便把门关上了，算是默许了它进来躲一晚上的雨。然后，他便快步回到床上，盖起被子睡觉了。
    黑暗里，雁翎感激地看着贺见霜的背影，努力缩小自己的存在感。同时腹诽――原来反派的少年时期竟然这么有爱♂心的说。（⊙v⊙）
    第二天清晨，雁翎醒来的时候，雨已经停了。羽毛因为湿了又干，她现在浑身的毛都炸了起来，看起来比平时还要胖几分，顶着头上几根金色的羽翎晃了两晃，慢吞吞地爬了起来。
    现在的温度比起昨晚，已经上升了不少。贺见霜的房门打开着，人不在房内，雁翎抖抖肥嘟嘟的翅膀，娇嫩的爪子窝了一晚上有些僵硬。活动了一下四肢后，她趁机跑了出去，溜到了附近的一棵长青大树上呆着，借着浓密的树叶掩盖自己的身体，只期望今晚能有月光眷顾，让她吸纳足够多的月华。
    现在蒿山派的人还不知道她已经失踪了，但是，今天的早训恢复正常后，很快就会被人发现了吧。毕竟，她这行为属于不告而别。那时候，应该会有人来附近找她，所以，呆在谁的房间都不安全，反倒是躲在树冠上最安全。
    雁翎无精打采地啾了一声――但愿自己能快点变回人类吧。要知道――在一场动乱中差点死去，隔了一天又突然消失的她，一定会让人很担心。这非她本意，只是无可奈何。
    连续多天阴雨绵绵，燕山山壁斜伸的枯黑树干也沾上了潮湿的水汽，在观景台的围栏边往下看是白茫茫的一片，湿润的雾气时聚时散。
    一声浑厚悠远的钟声响彻蒿山派，预示着晨起练功的起始。贺见霜来得晚了些，几乎是踏着最后一声的钟声来到现场的。然而，环顾一周，却没看见雁翎。
    今天早上，他去敲了雁翎的房门，没人应门。他还以为是她提前走了，谁知道来到后山的地方，依然没有看见雁翎。这么看，她应该……还没睡醒吧？
    贺见霜有些懊恼――早知道刚才便再继续敲一会儿门了。
    只是，为何心里会缭绕着一阵不安？
    很快，梅炎之与余意清也发现了雁翎不在现场了――废话了，总人数才二十人，可没那么容易蒙混过关。只要一缺勤，绝对能发现。
    一旁的秦柏想到雁翎迟到的前科，便无奈地说：“我去喊小师妹过来好了。师兄，你们先开始习武吧。”说罢就蹬着小胖腿跑了。
    贺见霜侧头，眯起眼睛看着秦柏远去的方向。
    过了许久，秦柏才跑了回来，喘着粗气说：“师兄们，我在小师妹房间外喊了好久，就差砸门了，但是都没人回应我！小师妹她……该不会是晕倒在里面了吧？”
    众人闻言俱是一愣。
    心中有了什么不好的猜测，贺见霜、梅炎之等人均是脸色一变。余意清斟酌道：“有没有可能只是睡熟了，或者离开了房间去了吃早饭？”
    秦柏摇摇头：“不可能啊，以前我有很长一段时间都负责去小师妹的院子喊小师妹起床，她不是睡得那么死的人，每次我只要轻轻敲门喊她，她就醒来了。我刚才已经是在捶打门板了，这么大的声音和动静，她要是睡着了，不可能听不到的。”
    “再说了，我刚才回来这里之前，为了不误导大家，也顺带去了一趟食堂看看。这个时间段，大家都在晨练，里面空荡荡的，几乎没什么人，我一眼就看光了，小师妹不在那里。她也没有任何的理由去别的地方游荡，而不来练功呀。所以，最大的可能，就是小师妹还在房内吧。”
    贺见霜眼神一凛，一个箭步便往某个方向跑。几个人连忙跟了上去，剩余的弟子，梅炎之让余意清看着他们继续练功。
    远处，树上的雁翎睡眼惺忪地看着那么多人一同涌了进去她住的院子里，瞬间精神了，眨了眨眼，悄悄把自己过长的尾翎缩到树上，藏得更深了一些。
    唉，果然被发现她失踪了么……只可惜距离有点远，听不清他们具体在说什么。
    众人来到了院子里，看见雁翎的房间果然房门紧闭，秦柏冲了上去拍门：“小师妹，你在里面不？”
    贺见霜一颗心缓缓下沉，冷着脸不由分说就上前利落地飞起一脚，踹向两门之间的缝隙。门栓在剧烈的冲击下不堪一击，咔擦一声就断裂了，掉落在地。
    众人连忙冲了进去，房间空荡荡的，一个人也没有。
    秦柏担忧地小声道：“看来小师妹并不是晕倒了……但是，连这里也没人，那她是――失踪了吗？”
    几个人在她房间翻找起来，没发现什么信息。
    张凡说：“我觉得这件事很古怪。会不会是昨晚的歹徒去而复返，把雁翎劫走了？”
    不知何时跟来的尹灵冷冷道：“你以为蒿山派是什么人都能进来的地方吗？要是能，昨天晚上，也不会在偷袭者刚潜入的时候就被我们发现了。尤其是在刚发生一场恶斗之后，他们更不可能去而复返。你说的这话，把这么多位严密保护着蒿山派的师兄弟置于何地？”
    张凡郁闷道：“我只是假设一下。”
    “别吵了。”梅炎之轻喝道。
    众人安静了下来，梅炎之继续说：“具体发生了什么事，也只能等她回来再说了。”
    张凡讶异道：“大师兄，我们不找雁翎了吗？”
    “昨晚蒿山派并没有潜入者。而观屋内情景――环境干净整洁，没有打斗痕迹或动静，可以推测，她应该是自己离开的，而不是被胁迫的。”梅炎之说：“我会派人下德福镇询问，看有没有人掌握过她的踪迹，就可以大致推断她往哪个方向走了。”
    贺见霜垂眼，缓缓捏紧拳头――虽然这件事情很蹊跷，但是，梅炎之的推断和他的推断是一致的。昨晚他就睡在雁翎旁边的房间里。他一向浅眠，连芦花鸡敲门的声音都能听见，如果雁翎真的被劫持走了，他不可能没有听到动静。
    唯一的解释就是――雁翎是自己离开的。
    可是，为什么她从来没有对他说过自己有离开这里的打算？
    贺见霜脸色发青，见鬼了――他觉得自己不仅仅是在生气，而且是快要气疯了！
    那个笨女人在想什么？这种时候，留在蒿山派、留在他身边难道不是更安全吗？为什么要对他不告而别？
    难道她觉得――对于她不告而别这件事，他会完全不过问，无动于衷、毫无反应吗？
    贺见霜脸色变来变去，周围的气压骤降。旁边的张凡搓了搓手臂，忽然感觉周围凉飕飕的――嘤嘤，好冷！{{{(&gt_&lt)}}}
    忽然想到了什么，贺见霜快步走到了雁翎的衣柜前，把门打开，发觉她平时穿的衣服还在这里，暗暗松了一口气。
    既然平时用的东西没有带走，那么，她应该很快就会回来了，而不会一去不返。
    回想刚才那一瞬间，复杂酸楚的感觉糅杂而至――惊愕、愤怒、不满、气急败坏，还有几分他不愿意承认的失落、委屈，仿佛被抛弃一样的感觉。
    真可笑，自从当年被多次主动抛弃后，他便发誓，自己一定不会再拥有这种软弱的情绪了。但是现在……他竟然害怕雁翎不再回来。
    
第27章 

众人忽然沉默了下来。
    想到了雁翎回来后会面临的下场，秦柏咽了咽口水，试图提前求一下情：“虽然小师妹没有提前跟任何人说过，就突然离开了，但是，应该是真的有很紧急的事情吧。她不像是这么没有分寸的人，不会突然离开的。”
    要知道――蒿山派有自己的门规。其中一条就写明了――弟子在入门后不能擅自离开师门。当然了，这话的意思并不是永远不能离开，只是，如果有远行的需要，弟子要先跟师门请示，获得批准，并说明归期后，才能离开――就和现实世界的学生请假回家的流程是一样的。至今，敢于逾越这条门规、擅自离开的弟子寥寥可数。这是因为――一旦被发现擅自离开，将来得到的处罚是非常严厉的。
    唉，小师妹这次可真的撞枪口了。
    “我们可以去她家附近看看。”不知何时赶到的余意清提议道：“她不是燕山附近的人么？快马加鞭的话，半日就可来回了。说不定只是父母召回，不是什么大事。”
    “不可能。”一个青年轻声说：“我上次在整理新弟子入派填写的宗卷时，不小心看见了她的……雁翎她并无家人，是孓然一身。”
    众人愕然地抬起了头。
    秦柏眨了眨眼睛，悄悄看向了梅炎之。
    梅炎之说：“既然如此，就先按我说的，下德福镇询问，有没有人见过她这般形貌的少女。”
    贺见霜抬眼：“我也一起去。”
    ――以他的性格，他绝不会是那个坐在这里等待的人。
    远处的雁翎只能伸长脖子干等。隔了差不多半个时辰，那群人才从她房间里出来，然后分成几批走向了不同的方向。梅炎之正往她这个方向走，余意清本走向另一条路，忽然调转了方向，朝着梅炎之这边来。
    雁翎连忙往树枝之间缩了缩。
    在走廊转角的位置，余意清搭上了梅炎之的肩膀：“炎之，我问你，昨天一天时间，你有没有去床头探望过小师妹？”
    梅炎之停下了脚步：“她休息了，所以我没能进去。”
    “什――么？！那就是没有了！”余意清夸张地大吼一声。
    偷听的雁翎差点被震下树：“……”
    余意清上下打量梅炎之两眼，恨铁不成钢道：“她救了你的命啊！你没看到昨天那根箭吗？差一点点，喏，就差这么多……”他伸出修长的手指比了一小段长度，“就刺穿她的喉咙了，要是往上点，她的脑袋就开花了。你竟然不亲自去床头答谢她，我服了你了！”
    梅炎之颦眉，有些不能理解：“我认为，昨天她已经休息了。与其强行进去打扰，先让她好好休息，才是最好的答谢。而言语上的答谢，我自会在后来亲自对她说。”
    余意清：“……”他叹了一口气：“炎之，我觉得我要和你好好谈谈。你瞧――我们两个做了师兄弟这么多年，天天穿同一条裤衩，睡同一张床……”
    梅炎之脸色变黑了，纠正道：“是裤子。”
    余意清抓狂：“好吧！裤子！重点不是这个！我继续说了――做了这么多年的兄弟，我们都很了解彼此，说不定，对对方的了解，还比对自己了解多。在我看来，你这个人呢，醉心于武学，也的确是个武学天才，所以，在武艺上，我总是请教你，对你心服口服。但是，在与姑娘家相处方面，不是我吹――你可就远远不如我了。我得告诉你，对于一个爱慕你的姑娘家来说，她想要的不是睡觉，不是休息，而是你的安慰！得到你在床头的一句安抚，比让她睡十天更容易让她恢复精神。”
    梅炎之：“……”
    树上的雁翎听得一愣一愣的，听到某几句，还赞同极了，连连点头――撇开别的不说，这个余意清看似不着调，但理论还挺与时俱进的。他说得很对，梅炎之在如何和女孩子交往方面，还真的没什么经验。[蜡烛]
    叹了一口气，余意清很郑重地绕到了梅炎之，面前，一改平时的吊儿郎当，严肃道：“我说真的，炎之，你根本就不知道，什么叫――做――爱。”
    梅炎之：“……”
    雁翎：“……”
    她险些从树上掉下来。那什么，这句话应该怎么断句？是她污了吗？[蜡烛]
    “你不懂啊，雁翎小师妹是用了多大的勇气和魄力去为你挡箭，这是为什么？因为爱！你却没有第一时间去安慰她，所以，你瞧，小师妹伤心失落了，这不，就离家出走了。”余意清头头是道地分析着。
    显然梅炎之真的听进去了，似乎还在默默地回味余意清的“教导”。
    树上雁翎腹诽――大师兄啊，你别听那么多，其实我真的只是不小心被石头绊倒了而已啦！还有，二师兄，你安排给我的内心戏太足了！[抓狂脸]
    当夜，雁翎一直在树上呆到了很晚。
    拜老天爷所赐，今晚终于见到一丝相对明亮的月光了！雁翎爬到了树木最高的地方，张开两只肥嘟嘟的翅膀――好吧，请想象一只做飞翔姿势的肥啾。[扭屁屁]][扭屁屁]
    感受到金黄色的月华缓缓旋转、缭绕在她身边，最后迅速没入内丹，雁翎空虚了许久的内丹因此涌入了一股暖流，让她如同浮在暖水中一样舒适。
    虽然，月亮很快就隐没了。但这一来一往，内丹竟也已经充盈了三分之一左右。这样的晚上再来三晚，她就能变回人形了。/(tot)/
    今晚，贺见霜同样也是很晚才回来。
    温度再度骤降，雁翎发着抖，缩在他房门口等他。远远地，她便听见了一阵熟悉的脚步声，不由抬眼望去。
    月色黯淡，贺见霜信步走来，两缕发丝垂落在他的脸颊旁，隽秀飞扬的凤眼眼底一片沉郁和冷意。
    雁翎竟有一秒钟的迟疑。
    忽然觉得，这样一身黑衣、面无表情地在寒风细雨中走来的贺见霜，竟有了几分未来那个魔头的风姿，惊艳又诡谲。
    走近了之后，雁翎看清他表情，吞了口口水，差点吓得拔腿就跑――妈呀，贺见霜现在可是满脸写着“老子心情很差”、“谁烦老子老子劈谁”，恐怕是因为在山下询问她行踪时，颗粒无收的原因吧――废话了，她可没下山，怎么会有人见过她呢。
    贺见霜看起来可不是一个对动物非常有爱心的人，今晚，他还会大发慈悲地让她进去取暖吗？雁翎瞄着他难看的脸色，心里直打退堂鼓。
    可是，要是她在外面待足一晚上的话，一定会冻僵的。实在没办法，她硬起头皮，在贺见霜开门的瞬间，想要故技重施，嗖一声就钻了进去。
    下一秒，视线倒错，她被一双温暖的手抓住了腿，再度倒提了起来。雁翎七晕八素，稳住视线后，对上了一双墨色的眼睛。
    贺见霜盯着她，不耐烦道：“怎么又是你这只鸡？”
    雁翎：“叽叽叽！”他果然心情很差啊。
    贺见霜像赶小狗一样把她推出门：“出去！”
    “叽叽叽！”雁翎被推得踉跄了两步，凄厉地叫着，反抗无果后，干脆反手扑楞着翅膀，重重地抱住了贺见霜的小腿，抬头，睁着湿漉漉的黑眼珠，讨好地“啾”了一声。
    贺见霜：“……”
    见他不说话，雁翎巴眨着眼睛，用自己最柔软的声线，再度道：“啾啾。”
    居高临下地瞅着紧抱着自己小腿的那团毛球，贺见霜扬了扬眉。
    不知怎么的，他竟然真的再一次从这只芦花鸡的乌溜溜的眼睛里看出了讨好、哀求、撒娇等情态，仿佛在用生命表示：“我绝对不走啾啾啾！”
    而且，这双眼睛、这种情态，都让他想起了一个人……这竟然让他奇差的心情好转了一些。见鬼了――他竟然沦落到在一只芦花鸡身上找安慰了吗？
    僵持半晌，贺见霜最终都没把它扔出去。他抬了抬下巴，不耐烦道：“我话先说在前头，要是我发现你在这里乱拉乱叫，明天就把你宰了。”话音刚落，他又觉得自己竟然和一只畜生讲规矩，实在是让人啼笑皆非。
    这就是妥协的意思啦？雁翎抖了抖肥嘟嘟的翅膀，忙不迭地点头：“叽叽叽！”同时腹诽――她又不是真的芦花鸡，怎么可能会乱拉！
    这回轮到贺见霜震惊了。他微微睁大眼睛，一脸古怪：“你会听人话？”
    雁翎：“……”她连忙假装望天看地，蒙混过关后，便一溜烟跑到了昨晚睡觉的位置，小屁股一窝，就再也不挪动了。把过长的尾翎铺盖在自己身下垫着，软绵绵的，暖啵啵的。再也不怕醒来后两只爪子会麻痹了。
    
第28章 

翌日。
    贺见霜起床的时候，雁翎也打了个呵欠醒来了，轻轻地啾了一声，黑亮的小眼珠有些水润――那是酣睡一晚后的自然反应。
    话说，贺见霜的睡相真好，安安静静的。不打呼噜、不说梦话、不流口水、不踢被子。呼吸清浅均匀，睡颜也很美好。
    拜他所赐，她昨晚也睡得很好。
    雁翎边想边踢了踢小爪子，转身，吓得叽了一声――
    贺见霜正在脱衣服叽！Σ(°△°||)
    那衣服刚好褪到一半，恰好露出背部半边形状优美的蝴蝶骨。听见鸡叫声，贺见霜侧头瞥了过来，侧脸的线条明晰又好看。黑发散落在裸肩上，又慢慢滑落在背。不知道是不是错觉，她总觉得贺见霜被衣衫掩盖住的蝴蝶骨上，似乎隐隐约约有一些图案。就像是……被纹上了什么一样，一直蔓延到手臂的位置。
    会和泷教有关系么？
    雁翎：“……”
    感觉鼻根热热的，雁翎连忙假装自己是只鸡，不管地上有没有米，就开始绕着床铺啄起了地。
    贺见霜：“……”
    他摇了摇头，仔细地束好了腰带，才把门打开。踏出一步，却蓦然顿住了脚步――视线尽头，雁翎的房门依然紧闭，门庭冷落，有几分萧瑟。
    昨天下山问了一通，却没有人见过雁翎这般形貌的少女。
    贺见霜缓缓垂下了眼睛，心里暗暗下了主意，今天要再下山问一次，如果还是没有，就把范围再扩大。
    尽管，根据他从前的经验，所有这样不告而别的人，大概是不肯定自己是否会回来的。但他不可能就此放弃。他已经决定了――等他找到雁翎的时候，一定要好好地把“不告而别”和“归期不定”这两笔账――跟她算清楚。
    后方，在雁翎的角度，只看见贺见霜的背影。
    晨曦中，他就那样静静地看着她的房间，许久都没有动一动。
    一声辽远的钟声打破了贺见霜的沉默，他反手关门，雁翎趁机嗖地一声钻了出去，打算回到昨天的树上，却在路上撞到了一个人的脚。
    那人低头――正是张凡。他一脸惊讶地看着雁翎：“哎呀，好肥美的芦花鸡啊！”
    雁翎：“……”
    张凡自言自语道：“厨房怎么把芦花鸡都放出来了，看来今晚可以加菜了……”
    雁翎：“！！！”
    她连扑带跑地原路返回，扑到了正信步而来的贺见霜脚下，躲在他身后，对着张凡炸起了全身的毛，凄厉叫道：“叽叽叽叽叽叽叽！”
    张凡追了过来：“贺师兄，你看这鸡多肥美呀，厨房有说什么时候宰么？”
    贺见霜瞥了在自己身后瑟瑟发抖的芦花鸡一眼，哼道：“这鸡不宰。”
    张凡奇道：“不宰？为何？长得那么胖的芦花鸡我也是第一次见，它的肉一定特别嫩滑。不过，它也太凶了点吧……啊，莫非，它是你养的鸡么？”
    贺见霜心情本来就不好，也不解释，冷冷道：“是我养的，你有意见？”
    “哦，哦，没有没有……”莫名其妙地被瞪了一眼，张凡无辜地摸了摸头，又悄悄看了那只肥美的芦花鸡一眼――呃……怪不得贺见霜说不宰了，原来是宠物啊。
    要说宠物，别人养的都是骏马猎鹰，再不济也该养条狗，贺见霜居然养了一只――芦花鸡。没想到贺见霜选宠物的品味这么独特。[蜡烛][蜡烛][蜡烛]
    就这样，雁翎在贺见霜房内有惊无险地躲过了两个寒冷的晚上，才没被冻成冰鲜鸡。[蜡烛][蜡烛]
    话说，来这里大半年了，她发现了这样一个规律――在越暖的地方，她越龙精虎猛。所以在夏天，她精力旺盛。反倒和秋冬季格外不合，现在这样温度都已经觉得无法承受，可想而知，她的原型是有多弱小呀！
    如果真的能度过所谓的“涅”，就不至于那么怕冷了吧。
    第三天的晚上，雁翎从树上轻轻跳下来，松了口气――她终于蓄满了内丹了！
    只可惜，她房间的门栓在经过了贺见霜的暴力破坏后，又被人重新修好了。而只有人类的身体才能打开门锁去拿衣服。这就意味着，无论如何她都得裸奔一小会儿，在门外变人来开门。但和上次的野外♂play相比，已经好太多了。
    翌日，雁翎故技重施，等贺见霜走后，她溜到了草丛里躲起来。多番确认没人接近后，默默催动内丹中的月华，骨骼抽长，乌黑的长发垂落在洁白的手背上，视线一下子高了许多。雁翎松了口气，知道自己变回人了。
    奇怪的是，这次变身，不仅有种酥麻的感觉，还感觉到四肢末端隐隐有些发热。
    不过，现在不是想这个的时候――感谢天，感谢地，感谢命运，她终于变回人了！不再是失踪人口了！[扭屁屁][扭屁屁]
    天知道――这已经是她失踪的第四天了。
    还是不太习惯裸奔的感觉，雁翎捂着重点部位，鬼鬼祟祟地从草丛里探出头，竖起耳朵听动静――她果然还是更习惯人的姿态。
    确认方圆一片都没人，雁翎如同就义一样，嗖一声从草丛里跳了出来。不得不说，裸奔还是很需要勇气哒。
    #光天化日下第一次裸奔纪念#
    ――好吧，让我们给她点根蜡烛。[蜡烛]
    她一个箭步冲到了自己门前，摸到了门锁的位置。她知道，只要轻轻一提起，便能把门打开了……手指捏住门锁的柄，雁翎按照经验熟门熟路地提起，却在半路被卡住了。
    她傻眼了，不敢置信地用力扯了扯，还是拉不动。低头一看，雁翎心里一万只草泥马奔腾而过――哪个混蛋把门用锁头锁上了！(sF□′)s喋擤ォ
    （与此同时，正在吃早饭的余意清打了个巨响亮的喷嚏。）
    雁翎简直要吐血，用力晃了两扇门两下，依然没用。
    门被锁住了，肯定是进不了了。那么改成爬窗呢？雁翎后退两步，她的窗户应该没锁，用力一扯就能开了。然而，她房间的床朝外，如果要爬窗进去，就要跑到小院子外面，怎么看都不可行啊。
    怎么办呢？难道再变一次芦花鸡吗？
    可是，这么做也只是在逃避，对现实没有任何改变。等再变回人时，她要面对的也是同样的局面，终究还是进不了自己房间拿衣服穿。
    耳朵接收到了微弱的听觉信号，似乎有人在往这边走，而且不止一个。雁翎瞥到了贺见霜朝着院内半开的窗户，沉吟了半秒，当机立断，一把钻了进去。
    进到房间后，雁翎也破罐子破摔了，在贺见霜的房间里翻到一件蒿山派的衣服，妥善地把腰带绑好后，那窘迫感才消散不少。因为这种衣服不分男女，穿上身后除了有些过于宽大，其实违和感不高。乍一看还以为是她本人的衣服。
    唉，毕竟是个安分守己了十几年的普通学生，对她来说，在光天化日下裸奔，还是很刺激的。
    把衣服穿好后，那脚步声也越来越接近了。雁翎拽着衣领，离开了贺见霜的房间，把房门关好，悄悄凑到了院子门前瞄了一眼，顿时菊花一紧――卧槽！来的人不多，但是重要人物都到了。
    贺见霜出现在这里不出奇，但梅炎之和余意清不用教剑法的吗？怎么也来了？
    #仿佛感觉到了剧情君对我的恶意#
    #遍地都是修罗场#
    [蜡烛][蜡烛][蜡烛]
    那三人眼看就要进来了。还裹着贺见霜衣服的雁翎在院子中间手足无措地站了一会儿，出去也不是，站在这里也不是。没有别的办法了――为了逃避诘问，只能装晕了。
    人生如戏全凭演技啊……她连忙以_(:3)∠)_的姿态扑倒在地，情急之下却咬到了舌头，顿时痛得眼前一黑，真的晕了过去。
    贺见霜等人一步入院子，便看见了失踪四天，此时像条死狗（雁翎：……）一样晕厥在地上的雁翎，顿时脸色大变。梅炎之刚要动，已经有人更快地冲了上去，把雁翎扶了起来。
    余意清一愣，意识到了什么，顿时颇有深意地扬了扬眉。
    贺见霜刚搂住雁翎的肩膀把她翻过来，就看见雁翎的嘴角竟然蔓延出了一丝血迹（舌头：怪我咯），好似中毒了一样。梅炎之当机立断：“扶进房，叫大夫。”
    ……
    雁翎晕了半天，醒来的时候，映入眼帘的是一张放大了的胖脸，正是秦柏。他瞪大眼睛：“小师妹，你醒了！”
    秦柏身后，还有一个大夫模样的人。梅炎之与余意清都在。
    雁翎爬了起来，想说话，却感觉舌头肿了，还凉凉的，似乎被涂上了药。她只是咬到舌头痛晕了，但四肢身体并无大碍。
    秦柏连忙说：“你别说话，贺师弟刚给你的舌头上了药。”
    雁翎：“……”贺见霜给她舌头上的药？好吧，虽然很好奇，但还是别问他是怎么上的了……
    秦柏看雁翎的表情都有点小心翼翼的，好像怕刺激到她：“小师妹，你吓死我们了，先是不告而别，我们都以为你有什么急事离开了。可是你却被人打晕了，倒在了门口。现在有没有什么地方不舒服？你还记得是谁做的吗？”
    梅炎之与余意清都盯着她。雁翎捏了捏拳头，用自己最大的努力平静自己的眼神，缓缓地――摇了摇头。
    
第29章 

“全部都不记得了？”秦柏瞪大眼睛。
    “秦柏，让小师妹先休息一下，你没看她舌头还肿着吗？这些问题不急问。”余意清拉住了秦柏的后领，无奈道。
    梅炎之在后方静静地看着雁翎，仿佛看穿了雁翎隐瞒了一些东西。可最终，梅炎之也什么都没说，只嘱咐她好好休息。
    秦柏一步三回头：“小师妹，贺师弟去给你熬药了，我们就先走了。待会儿你要好好喝药哦。”
    全部人都离开后，雁翎大字型地躺回床上，思绪放空地望着床顶。她或许可以瞒住梅炎之等人，但是贺见霜恐怕很难瞒住――废话了，她身上穿的可是贺见霜的衣服，单单这一点，就已经很难解释了。余意清等人或许看不出来，但贺见霜会不认得自己的衣服吗？
    难道要把一切全盘托出？不说别的，连她也搞不清自己是什么，贺见霜会相信她讲的话吗？说不定还会觉得她为了隐瞒行踪，故意编了个玄幻故事来敷衍他。
    再说了，她的身份，是她在这个世界最大的一张底牌，她并不想泄露给任何人听。无关信任不信任，只是，底牌保护得越好，在关键时刻才越有用。
    忽然，哗啦一声，一张纸从虚空跃出――
    【警告：
    请勿有任何主动泄露身份的做法，泄露的形式包括但不限于言语、纸笔、变身等。如有违反，将在涅时增加失败率至70%。】
    雁翎：“……”
    行行行，这个世界是老大，她只好放弃掉坦白身份的想法了。
    这时，门被轻推开了，贺见霜端着一碗甘香的药，在门口深深地看着她。雁翎坐了起来，心砰砰直跳。只见贺见霜大步走来，抿了抿唇，把药放在桌面上：“喝药。”
    雁翎乖乖地把药接了过来，小口小口地喝下去，不敢作声。
    妈呀，这气氛好凝重。
    一小碗药很快喝完了，贺见霜把她的碗接了过去，边问：“身上有没有伤？有没有人对你做了什么？”
    雁翎迅速摇头，用手部动作告诉他自己没事。
    “那好。”瓷碗被贺见霜放下，发出轻轻的声响。
    雁翎心里一个咯噔，知道真正的审讯要开始了。[蜡烛]
    “秦柏说你忘记了这四天里所有的事情。”贺见霜定定地看着她：“可是，他们却不知道，你身上的这件衣服……”他弯腰靠近了雁翎，温热的鼻息喷在她额角，修长的手指捏起了她垂落在床榻上的腰带，低声道：“是我的。”
    雁翎一惊，抬眼与他对视。
    贺见霜凤眸深沉：“你没有对他们说实话，是么？”
    雁翎心乱如麻，贺见霜看她眼神就明白了，沉吟了一下，又问：“对我也不能说？”
    雁翎想了想，抓起了贺见霜的手，在手心写道：我是没有对他们说实话，但是我不想也编个谎话敷衍你。可是，我真的暂时不可以说实话。
    把手收回来，雁翎心里默默道――如果我涅成功了……也许就会把一切都告诉你。
    贺见霜沉默了一会儿，忽然伸手用力地点了点雁翎的额头，雁翎捂着头看他，贺见霜哼道：“罢了，你摆着副哭丧的脸给谁看。你若有苦衷，暂时不愿意说，我又不会逼迫你。”
    雁翎的眼睛瞬间亮了起来，惊喜至极，湿漉漉地看着贺见霜，连连点头。
    贺见霜这态度真是出乎她意料――他居然那么好说话？
    翌日。
    雁翎编了个理由和梅炎之等人解释，轻描淡写地把这件事带过去了。同时，她这个失踪人口回来了的消息很快就传遍了蒿山派上下。天知道，蒿山派早已有无数粉红八卦流传了。最新的版本是――大师兄床前慰问，雁翎哪怕身受重伤，也死不悔改，借机想要一亲芳泽，却被大师兄娇羞拒绝，负气出走，最后落入江洋大盗手里，被大师兄救回”。
    雁翎：“……”古人也那么八卦的吗？
    虽然有很多八卦的目光飘向她，但雁翎都尽量无视了，也就相安无事地过了第一天。她比较头痛的是接下来要面对的惩罚――不论如何，她都违反了门规，所以，只能接受惩罚了
    而蒿山派传说中那让无数弟子不敢逾越门规的惨无人道的惩罚，竟然是――抄书。[蜡烛]
    是的，你没看错，是――抄书。
    具体抄什么书呢？答案就是：蒿山派的门规。一共十本，总字数大概是十二万字左右，全靠手抄，十五天完成。
    所以，从回来的第二天开始，雁翎晚上都得乖乖去蒿山派的大书房抄书，由梅炎之监督。蒿山派作为一个武林门派，藏的书种类繁多，有经典、有杂书。那十本门规，自然也被放在那里。
    第一天晚上，梅炎之就对她郑重地表达了感谢之意。
    “雁翎，这么多天，我还没有机会对你说过这番话――谢谢你为我挡箭。人常道救命之恩，无以为报。我却认为――滴水之恩尚要以涌泉相报，何况是救命之恩？”梅炎之的眼珠乌黑温润，看着她，认真道：“你希望我如何报答你？无论要我做什么都可以。”
    雁翎一怔，不由有些心酸。
    原来梅炎之被救了之后的反应是这样的啊，只可惜这番话，原本的十三师妹再没有机会听到了。
    想了想，雁翎说：“我现在想不到要什么，我能把这个机会留到以后吗？以后，只要你答应我一件事，就算是报答我了。”
    梅炎之毫不犹豫地说：“没问题。”
    雁翎笑了，忽然觉得梅炎之清冷的外表下，简直是正直得有点可爱的一个人。她故意说：“你不先问问我可能会要你做什么，就一口答应我了？万一我提出什么无礼的要求呢，比如要你壁咚我什么的。”
    梅炎之脸色古怪地问：“壁咚是什么？”
    雁翎憋笑：“哦对，你不懂。那么，要是我要看你脱衣服，你也答应吗？”
    梅炎之难以置信地看着她，似乎想板起脸训斥一顿，又没法绷住：“雁翎，你是个未出阁的姑娘家，怎么可以随意看男人的身体……你当真就想要这个？”
    “打住打住。”雁翎笑到很没有形象地大力捶桌，才擦了擦眼角的泪花：“我开玩笑的，你别当真。等我想到了就告诉你吧，我相信大师兄你这种一言九鼎的人，不会赊账的。”
    梅炎之点头，认真道：“好。”
    谈话告一段落，梅炎之取了一本书在旁边看，也没怎么管雁翎。雁翎则翻开了第一本门规，看着上面密密麻麻的文字，认命地开始抄书。
    雁翎哭丧着脸，抓着一支毛笔，笔尖落在纸上，写出一段段狗爬体。抄了半个晚上，才抄了三分之一左右，手臂酸得不得了，莫非今晚要通宵了？
    她幽怨地看向前方悠然自得地看书的梅炎之，同屋不同命啊，就自言自语道：“这个抄书的规矩到底是谁想出来的，太变态了！”
    梅炎之风轻云淡道：“我。”
    雁翎：“……”妈蛋，祸从口出，她马上噤声了。
    不知过了多久，梅炎之翻了一页书，忽然听到“咯”一声声响，雁翎不知何时已经趴在了桌面，手里还握着那支毛笔，就这样睡着了。偏偏还把他的袖子压住了。
    青丝把她明艳的脸庞遮住了一半，有几缕落在了嫣红的唇瓣上。鼻尖上却沾着一小点黑色的墨水，煞是可爱。
    本想要把袖子抽出，但看到她睡得如此香甜，他忽然又有点――不舍得了起来，还是让她继续睡吧。
    他把书拿了起来，不由自主地迁就着雁翎，开始读了起来。
    不知过了多久，门扉忽然被敲响了。烛火跳跃，梅炎之倏地抬眼，雁翎已经悠悠转醒。门开了，贺见霜推门进来。他像是刚沐浴完，黑发披散，还有些微的湿润。
    看见雁翎趴在梅炎之的袖子上睡觉，而梅炎之居然就由着她来，贺见霜眯起眼睛，有丝淡淡的不悦和异样在心里蔓延。他朝着梅炎之点点头：“大师兄，时间太晚了，我来把雁翎带回去。”
    梅炎之点点头，雁翎揉着眼睛，便被贺见霜拉走了。目送她回到自己房间，吹熄蜡烛，贺见霜执起了剑，打算趁夜深人静的现在，去后山补上这几天为了寻找雁翎而落下的练习。
    走过回廊时，碰见了余意清。贺见霜与他点点头，便错身而过。
    “贺师弟。”余意清在背后轻声叫住了贺见霜：“在你离开书房不久，我也去了书房，看到了一些东西……所以，有一句话，我不知道当说不当说。”
    贺见霜停住脚步，没有回头，平静道：“既然不知道当说不当说，就不要说了吧。”
    余意清差点呛到口水：“……”
    ――报告，有人不按常理出牌！(sF□′)s喋擤ォ
    见余意清被噎住了，贺见霜噗嗤一下，低低笑了几声，才缓缓回头。走廊上的烛火在他柔媚的脸上缓缓跳跃，竟带了几分――落霞般的捉摸不定：“我方才是开玩笑的。二师兄有什么问题想问我吗？”
    对视了一会儿，余意清表面还是那副吊儿郎当的模样，心脏却微微一紧。他换了个站姿，问：“贺师弟，那我就直说了――对于小师妹的事，你不觉得自己管得太多了么？”
    贺见霜不知何时已经收敛了笑意，静静地看着余意清。
    余意清轻笑道：“我只是很意外――雁翎小师妹去书房罚抄书，有大师兄负责监督，你应该很放心吧。但是，我今晚所见，你却连她今晚的夜归时间也要管着，这实在是……让我难以理解。希望你不要觉得我这个问题是在冒犯你――你不觉得你管太多了吗？”
    ――小彩蛋――
    《反派日记》
    比起拙劣的谎言，
    雁翎选择了明明白白地跟我说，她不想骗我。
    ……我有点高兴。
    无可否认，这至少说明了我和那些人的待遇是不同的，哼。
    我会愿意等到她愿意把信任、心事全盘托付给我的那天。
    
第30章 

“无妨，我并不觉得二师兄在冒犯我。”贺见霜轻轻一笑，两颗嫣红的泪痣媚气横生，乌黑的眼珠却有着刀锋般冶艳的光芒：“我的确是在管着她――因为，从很久以前开始，她的事情，就全部都――归我管。”
    余意清一震――刚才快得只有一瞬间，但是他却看见了――并且不敢相信，一个年仅十五岁的少年会有这样深沉锐利的眼神。
    下一刻，贺见霜已经侧过了目光，恢复了平常清清淡淡的样子，微微躬身，抬头轻笑：“二师兄，我就先告辞了。”
    余意清点点头，目送着贺见霜离开，眼中闪过几分沉思。
    *
    雁翎花了足足十天的时间，手都快要抽筋了，才把那些门规抄了一遍，交给了检查的师叔。其实梅炎之有对她放水――因为，后面的几天，有好几个和她关系好的弟子都来帮忙抄了，包括贺见霜、秦柏、张凡等人。大家都是轮班制的，今天你来，明天我来。只除了贺见霜――自从第一天被带回房间后，他就天天来跟她一起待着了。
    这就是所谓的――铁打的反派，流水的配角么？
    而且，是错觉吗？她总有种被猫咪监场、紧紧盯着的护食感……
    雁翎不仅找来了帮手，就连自己抄书的过程中，也经常偷懒，悄悄漏抄一两页，梅炎之也睁一只眼闭一只眼，完全不理。其实，只要最后完成的纸张厚度和门规原著的厚度不要差太远，就万事大吉了，想来想去，那负责检查的师叔也不可能一页一页去翻。
    就这样，雁翎亲身感受了一遍传说中最惨无人道的惩罚，抖着手腹诽道――怪不得没人敢逾越门规了，这种惩罚的确很恐怖的说，简直是学生时代的噩梦。没想到实际年龄已经脱离了中学时代的她，还有这样的机会来体会一把。[蜡烛]
    雁翎擅自离开门派这件事很快就揭了过去，时间如流水匆匆向前，很快，一年一度的中秋节便到了。
    前面说过，蒿山派并不富裕，是个凡事都自力更生的门派。但尽管如此，每逢这种佳节，蒿山派还是会照样全个门派一起过节哒。
    因为中秋节古来就是团圆佳节，意义重大，在不少人心里，甚至比年关还重要。所以，家乡比较近的弟子都纷纷向门派告假，回家与家人一起度过。对此，雁翎饶有趣味地想――这不就和现代生活的大学生逢年过节，都长途跋涉回家乡与亲人一同度过一模一样吗？
    对于弟子们难得的请假，蒿山派也很爽快地给予了准许，只嘱咐他们在告假期间也不可疏于练功。
    中秋前三日，告假的弟子们纷纷收拾起小包袱，策马扬尘离开燕山。一时之间，蒿山派人烟即清冷了不少。偌大一个门派，只剩下了大约一半的人留在这里，大多数是家乡太远、或者是世上已经没什么亲人了的人。
    留在这里的人也不寂寞，大多都一伙一伙人约好了一起过中秋节。而余意清与梅炎之哥俩好，连带他们手下的一帮新弟子，就自自然然地在一起过节了。
    话说，想到中秋节，雁翎的第一反应便是月饼和香喷喷的炒田螺了。
    现实生活中的月饼，都是厂家统一用机器模子制作出来的精致食品。而这次，是雁翎第一次有机会目睹在没有烤箱的时代，手工月饼是如何制作出来的――没错，只能目睹。因为各种原因，贺见霜已经严禁她碰灶台的任何东西了。[蜡烛]
    对此，雁翎心虚地摸了摸头，也乖乖地听话了。
    中秋节当天清晨，一张长长的桌子上，堆着面粉、白油、芸豆等材料，还有月饼的模子。众人正围在一起制作油皮。在这人人忙着做月饼的时刻，雁翎竟然成了最闲的人，饶有趣味地看着他们的手法。[扭屁屁][扭屁屁]
    余意清一开始还谆谆教导着众人如何制作月饼，可是很快便暴走了――
    “张凡，停下来停下来，不是这样，你要知道――咱们不是在搓汤圆……”
    “唔。”
    “秦柏！别偷吃花生！”
    “呜哇！”
    梅炎之淡定地在一边调料。雁翎坐在贺见霜旁边，她发现一直以来表现得料理能力十级的贺见霜，似乎很不擅长做月饼。此时，他正颦起隽秀的墨眉，严肃而认真地和着油皮的料，连脸颊上沾了一点白花花的面粉也不知道。
    雁翎觉得有点好笑――贺见霜这个模样，简直就像一只偷吃了之后没擦嘴的猫啊。瞥见她笑眯眯的眼神，贺见霜停下了手，莫名其妙地看了她一眼。看见那张花脸猫一样的脸，雁翎更加乐不可支，因为笑急了，脸颊浮现出一层淡淡的粉色，色若春晓之花。更显得……媚气横生。
    知道她在笑自己，贺见霜莫名其妙就有些羞恼，耳根浮上一层薄红，但实际上――他并不打算让雁翎知道他在想什么，只好用凶巴巴的语气掩饰：“笑什么？”
    雁翎笑着起身，拿起桌面一块手帕，给双手都空不出来的贺见霜擦了擦脸颊上沾到面粉的地方：“你看，沾到了。”
    对面的余意清露出了“原来如此”的眼神，八卦又揶揄地看了梅炎之一眼――回想那个晚上，贺见霜亲口说的“雁翎的事归他管”……他现在倒是有点明白了为什么小师妹最近都不来缠着炎之了。以前天天涎着脸跟在后面，越挫越勇，完全不在意别人的眼光，或者自己的名誉。对此，炎之哪怕冷着脸回答她一个“哦”字，小师妹也会高兴一整天，像块小狗皮药膏一样甩都甩不掉。每次炎之与他在一起研习武功的时候，都会看到带着谜之涎笑的雁翎在后面跟着。
    而现在……余意清表示――他已经很久没见过她屁颠屁颠地跟在梅炎之后面了。
    果然，人的热情都是会耗尽的呀，尤其是碰到梅炎之这种看上去什么都会、实际上在情场是木头疙瘩的人。再怎样喜欢都好，要是长久以来始终得不到回应，也会自觉无趣而放弃吧。
    看小师妹奋勇挡箭的模样，他还以为她对梅炎之还有意思呢。可是照现在看，显然并不是这样。小师妹果然已经被抢走了。[蜡烛]
    在余意清火辣辣的八卦目光下，梅炎之低着头，默默地继续做油皮，一声不吭，仿佛什么都没感觉到。
    那边厢，秦柏幽幽道：“小师妹，那块帕子是擦桌子的哦。”
    贺见霜：“……”
    雁翎：“……”
    贺见霜把油皮一丢，怒道：“雁翎！”
    雁翎捂头就跑：“呜哇哇！！！”
    余意清哭笑不得道：“闹够了你们……张凡！你怎么也跟着秦柏偷吃了！”
    张凡：“唔唔！”
    闹哄哄一轮过后，终于把今晚要吃的月饼制作完毕。只是那些月饼的形状各异，还有不少瑕疵。把一些实在太丑的残次品淘汰掉，众人把剩余的还过得去的月饼放进了炉里烘焙，采取这样的方法制作月饼。
    月饼之后，便是炒田螺了。张凡等人已经提前一天下山采买，买到了新鲜的田螺。回到蒿山派后，把田螺置于清水里养个一夜，让田螺把泥沙吐出来，方可以下锅炒。
    晚上，一轮银盘般皎洁圆满的月亮悬挂在墨蓝天幕中。广阔的银河铺展延伸向远方，抬头，在一片银光中，还能看见光秃秃的高树树枝在交错。
    山风清凉，众人在后山搭了一张桌子，吃了顿美味的饭，还开了点清酒喝。饭毕，月饼和炒田螺便端上来了。雁翎凑上去看，一堆奇形怪状的月饼被放在了盘子上，为数不多的几个看上去还过得去的，都出自梅炎之与余意清之手。没想到两位师兄都暗藏着厨男属性呢。
    这一回，连贺见霜也失手了，做出来的月饼外形像一只被压扁了的馒头，但味道居然还不错。对此，雁翎十分捧场，挑了贺见霜做的月饼吃。
    见她完全不看梅炎之做出来的月饼一眼，贺见霜一直有些黑的脸色才稍霁，耳朵微微一动，悄悄露出了几分满意的神色。
    月饼这种东西，一次吃一块就已经腻了，香气四溢的爆炒田螺顿时成了香饽饽。很快，众人又嚷着在山上赏月不够热闹，没意思，呼啦呼啦一下，就拉着大队，强行架着不愿意下山的人，在乌灯瞎火的晚上下山，来到了江边。
    江水波光粼粼，因江水之故，月亮反而多了几分朦胧感。夜深了，大家都三三两两地坐在地上，随意地伸展着腿，边赏月边喝酒。
    雁翎与贺见霜坐在桥墩下，身旁放着清酒，身边没其他人了，十分安静。彼此之间隔着一点距离，但是对方身上的暖意却能传达到自己身上。
    漆黑的江水在阶梯下起落，稀稀拉拉的觥筹交错声在远处的酒家里传来。
    “我今天才知道你一点也不擅长做月饼。”雁翎笑着说：“又更加了解你一点了。”
    “不好吃。”贺见霜哼道。
    那是因为你没吃过现代的月饼，至少比手工月饼好吃多了――雁翎腹诽，又好奇道：“那么，这是你第一次过中秋节吗？”贺见霜摇头：“小时候也过，但是和现在很不同。”
    雁翎哦了一声，反应很平淡。贺见霜反而侧头看向她：“雁翎，我发现你从不过问我的过去。”
    因为心防甚高，他向来不喜欢那些逾越雷池去探究他过去的人，况且，他的过去，并不是一两句话就能说清的。
    但是，雁翎却出人意料极了，这么久以来，从来都不问一句。一开始，他还觉得这样很好，但是渐渐地，他开始分不清这到底是“沉得住气”还是“漠不关心”，竟然又开始希望雁翎开口来问他的事情了。
    这是很正常的事情，当一个人对另一个人交付了信任，自自然然就会想把隐瞒的事情都告诉对方，让对方真正参与到自己的生命中去。
    “我不问，不代表我对你的事情不关心、不好奇。但是，我却感觉到你还没有做好对我说的准备。因为，你要是已经做好了准备，自然就会直接说给我听了，不是吗？”雁翎说：“来日方长。反正，我们可还会在一起很久。到时候，你若是心血来潮想告诉我，我一定会认真听着。话先说在前面――我可能还会反问你问题，你可别嫌我嗦。”
    贺见霜一愣，眼底闪过了几分笑意，嘴上却嗤笑道：“又想说你是石头吗？”
    雁翎：“……”
    远处，张凡拖长了声音喊喊道：“嗨――小师妹，贺师兄，回去啦――”
    贺见霜与雁翎依次起身。一脚已经踏上了阶梯，雁翎若有所思地转了转手里瓷杯，轻轻抬手，把剩下的半杯清酒向前倾倒，落入江中。
    清酒纷纷扬扬落下，扬起一片水雾。
    收起酒杯，她抬眼看向皎洁的月亮，忽地一笑。
    ――时逢中秋佳节，天涯明月共此时。
    但愿人长久，千里共婵娟。
    ――小彩蛋――
    《反派日记》
    今天做了月饼，制作过程真麻烦，啧。
    为什么会有人喜欢吃这种甜腻的东西？
    [翻到了下一页]
    今天过节，雁翎很难得说了一句她平时不会说的话。
    她说我们还会在一起很久。
    嗯……中秋节似乎还是有点不错的。哼。
    ――《第三卷：蒿山派・秋》・end――
    
第31章 

时间匆匆流逝，秋季转瞬即逝，燕山终于迎来了肃杀的冬季。枯黄草木尽数落下，北风呼啸，干冷的风像刀子一样，呼呼地刮着人脸。
    蒿山派立于悬崖边上，每逢经过观景台，雁翎都会停一会儿，扶着栏杆t望远方。崇山峻岭绵延不绝，鬼斧神工。山上的巨大湖泊慢慢开始冻结，仿佛能听到结出透明的冰层的轻灵声音。届时一旦下雪，千里冰封，百里雪飘，难以想象该是何等壮阔绝美的景象。
    在现实生活中，雁翎是个土生土长的南方人。每逢冬季，南方的气候都是湿冷的，那股阴测测的寒意会从窗缝渗入，一直透进骨子里。再加上没有供暖设施，室内温度常常只有几度。所以，雁翎觉得自己早已练就了一身过冬的过硬素质。以干冷为主的北方对她来说，早已不算是什么*oss了。哪怕是在没有供暖的古代，只要躲在房内烤烤火炉，也比南方的湿冷风格化学攻击好。
    然而，因为现在的她是一只疑似芦花鸡的神兽，不畏烈火，却格外怕冷，到了从秋季转向冬季的时候，那骤降的气温简直让她分分钟想要狗带。天知道――还没到真正最冷的隆冬时刻，她便已经内外三层衣服，包得跟只粽子一样去练功了。每逢要学习剑法的时候，张凡都会担心她会笨重地摔倒在地。
    晚上睡觉时也一样难熬，鉴于蒿山派的高穷帅设定（=_=）b，每个弟子最多只能领到一个小暖炉取暖。一个暖炉的热力本就不大，幸好蒿山派的房间很小，所以也能满足需要。当然了，未免中毒，窗户不能完全关闭，要留条小缝隙。
    自从冷醒了几次后，雁翎掌握了个秘诀――要是实在太冷，只要变身就好了。体积缩小的时候，可以整个人都缩在厚厚的被子里睡觉。再加上身体上覆盖着绒毛，暖和程度骤增，真是棒棒哒！
    这天，天气难得晴朗。雁翎等人习完剑法后，聚在一起休息。活动身体过后，寒气蒸发为了热汗，呼出的气都是白色的。
    张凡兴致勃勃地说起了昨天下山时的见闻。
    “立冬不是快到了嘛。听说，在那天，只要在咱们燕山下的江水上放花灯――当然了，花灯上要写上愿望，然后在底部署名，到了新年的时候，那花灯就差不多飘到老天爷那里去了，便可以让老天爷看见你的心愿。”
    “真的吗？立冬不就是后天嘛。”有人笑道：“咱们要不要一起去试试？”
    “第二天不是要全门派一起大扫除么？要下山的话，还是先提前问问大师兄吧。”
    “嗯，总而言之，不要闹那么晚就行了。”
    几个人咋咋呼呼地就冲了去找梅炎之询问，最后，结局无可避免地演变为了――余意清小组与梅炎之小组都要一起下山了。
    立冬当天傍晚，众人吃饱了晚饭后，在蒿山派正门集合，咋咋呼呼地就下山了。雁翎裹着厚厚的衣服，紧紧地跟在贺见霜后面，嘴角微微上扬――现在这种感觉，不就与现实生活中，一帮朋友吃完晚饭后一同去散步一样么？
    虽然放花灯给老天爷看到什么的有点扯，但是，既然来到了这里，就入乡随俗，体验一下这种文俗，也是很有趣的事情。
    来到了江边，果然有一个个小摊档在贩卖花灯。一盏盏形态各异的花灯被轻巧地挂在了一排排的竹竿上，价格十分便宜，足以让这帮高穷帅负担起。
    贺见霜对这种活动并不太热衷，便没有选花灯，只被张凡自来熟地勾住了肩膀往前走。
    要放花灯，就需要坐船来到江心，花灯才不容易被卡在岸边的泥土里。众人把自己所选的花灯放在了一起，依次点亮里面的烛火。地上有个淡紫色、没有任何纹饰的小莲花型花灯，贺见霜扬了扬眉，暗暗嫌弃道――谁选的花灯，这么寒酸。
    下一刻，这盏花灯灯芯被点亮后，雁翎蹲下，小心地把它捧了起来。
    贺见霜：“……”
    这一回，再看向那花灯，贺见霜顿时觉得它充满了简洁淡雅的气质，不仅不寒酸，而且这花灯绝非庸俗之人能选出来的，比那些大红大绿、镶嵌着闪亮花饰的好看多了。
    雁翎并不知道他这转了几个弯的心理活动，只专心地护住自己手心里花灯的火苗。
    上了船，十个人分成了两艘船，往那里一站，基本上也没什么活动的空位了。
    今晚风大，水波并不太平。雁翎手中的花灯有好几次都险些被风吹熄。忽然，一双温暖修长的大手在外面覆盖住了她的，把花灯挡得严严实实的。雁翎惊讶地抬头，贺见霜站在自己面前。烛火之下，他上扬的凤眸半阖，两颗绛红色的小痣犹如被胭脂点上一样，微扬的唇角被黑发吹拂。这一切，都不自觉地透着一股平时少见的、难以言喻的――风情。
    不少影视作品里，正派角色总是一身铿锵正气，而反派则大多兼具有一股雌雄莫辩的阴柔邪魅气质。而且，外形上，从前的反派角色是怎么丑怎么拍，现在的影视作品，大多数的编剧都会把反派塑造得十分惊艳，让人见之不忘。或许就是为了抓住观众对于“惊艳的人最终入魔、落败”这种情节的遗憾心理吧。很显然，在《师兄雅蠛蝶》里，反派担任――贺见霜也没有跳脱出这个设定。只是，他虽然五官俊秀、气质阴柔，却谈不上是雌雄莫辩，但用惊艳这个词来形容他，却是丝毫不过分的。
    雁翎心里微微一动，看着这样的贺见霜，雁翎已经可以想象出他成年的时候，拈花一笑万山横的妖孽模样了。
    把花灯小心翼翼地放入江水里，它盘旋了几下，便缓缓远去了。
    雁翎目送着它离开，眨了眨眼睛，说：“贺见霜，你猜我写了什么愿望。”
    贺见霜一愣，雁翎接着笑眯眯地说：“对了，因为你不玩放花灯，所以，我刚才也一并替你许了你的愿望了。”
    贺见霜嗤笑：“你怎么知道我想要什么？”
    雁翎点点头，故意说：“我当然知道了，不就是吃我做的东西嘛。说实话，这个愿望，你求我比求神更直接，所以你直接省略放花灯这个步骤也对。”
    贺见霜：“……”
    看他被噎了噎的样子，雁翎忍俊不禁，才慢悠悠地说：“我开玩笑的，你怕成什么样子了。其实，我许的愿望就是――我们两人的愿望都能实现。”
    贺见霜沉默了一下，很煞风景地说：“许的愿望太多了，花灯会沉吧。”
    雁翎一头黑线，连忙捂住了他的嘴巴：“呸呸呸，别乱说话，那花灯才不会沉。”
    贺见霜怔在原地，却没有躲避。雁翎这才发现自己做出了一个在这个时代过于亲近的动作。她柔软的掌心贴住了贺见霜的嘴唇，他温热清浅的鼻息喷在了她的掌心，痒痒的。
    因为距离太近，雁翎下意识就看着他近在咫尺的眼睛。
    形状极美的眸子里，镶嵌的那颗如同琉璃一样的眼珠――表面是平静而沉寂的，一如初见。只有看进去，才会发现里面仿佛飞舞着万年的霜雪。
    “你的眼睛真漂亮。我现在知道你为什么叫――见霜了。”雁翎喃喃道。
    贺见霜深深地看着她，柔软的嘴唇不知怎么的，忽然动了一下……就像轻轻地吻了她的手心。
    雁翎的心蓦地一跳，就像被火烧一样缩回了手：“我们……回去吧。”
    回去的路上，雁翎在心里默默检讨自己――怎么最近越来越抵挡不住男色诱惑了，果然是因为――附身的这个身体是个痴汉吗？[蜡烛]
    翌日。
    虽然昨晚玩得很晚才回蒿山派，但是该做的事情还是一样要做。
    这是继秋收以来，最新的一次全派休息日了。为了大扫除，蒿山派暂停了练功一天。众弟子先把自己分配到的公共地方清理一遍，扫落叶的扫落叶，还有用水冲地的、擦柱子和栏杆的。清洁完公共地方后，众人便回到自己住的地方，自己打扫自己的了。
    回到了雁翎的房间，把位置较低的地方打扫之后，就还剩下高柜的顶部了。因为身高原因，贺见霜没让她爬高，只让她出去换一下水盆子里的脏水。
    雁翎应了一声，像个小孩一样捧着盆子跑出去了。
    等她出门后，贺见霜挽起了袖子，开始替雁翎打扫起了高处的柜子。
    蒿山派弟子的房间并不宽敞，但是麻雀虽小五脏俱全，为了去擦高处的柜子，就得踩到桌面上去。桌面上却有个又高又重的装饰花瓶，贺见霜嫌它妨碍自己，为了不打破它，便顺手把它搬开了。
    谁知道，刚搬开花瓶，他便看见了花瓶底部似乎压着什么东西。因为压住的时间过长，还黏住了底部，没有掉到桌面上去。
    什么东西需要压在花瓶底部？
    贺见霜疑惑地伸手，轻轻把它从花瓶底部扯了下来。那是一个封口打开，显然已经拆过的信封。
    贺见霜把它翻了过来，只见那信封正面端端正正地写着五个字――大师兄敬启。
    因为粘合在花瓶底部的时间过长，信封在轻扯下来的过程中，难免会被撕破一点。里面的信件就此轻飘飘地滑了一些出来。贺见霜把花瓶放下，颦眉把信纸抽了出来。
    雁翎刚踏入自己房间，看到的就是贺见霜拿着她那封信的情景，一口老血差点喷出，肝胆俱裂――妈呀！那不就是她痴汉梅炎之的时期，递给梅炎之的那封热情洋溢、满是圈圈叉叉的告白信么？[蜡烛][蜡烛][蜡烛]
    啊啊啊啊啊啊！不要看啊！太丢人了！太羞耻了！(sF□′)s喋擤ォ
    而且，看到这情景的瞬间，还有种莫名其妙的心虚是怎么回事！
    她重重地放下水盆，下意识就冲过去抢夺：“不要看啊啊啊！”
    贺见霜一下把信举到了头顶，雁翎着急地在下方跳来跳去，举起手却还是够不着他的手。
    轻轻松松就制住了雁翎的双手，贺见霜低头，不满地看了她一眼，疑心更甚，哼道：“你有什么东西需要这样隐瞒我？”随即就把信抖开，定睛一看，脸色顿时一变――
    【大师兄敬启：
    大师兄，从入派以来，当我看到了你的圈圈，我就不可自拔地叉叉，这段日子以来，我的圈圈叉叉之心从未改变。为了表达我的心情，我写下了这封信。
    大师兄，我是真心地想圈圈你的叉叉的。希望师兄能接受我的爱慕。
    雁翎上】
    雁翎：“……”
    此时在她脑海里不断回响的就三个字――药丸了。[蜡烛]
    
第32章 

贺见霜：“……”
    雁翎：“……”
    沉默，死寂一样的沉默持续着。
    贺见霜捏着信，脸色铁青地把信从头读了一遍，那满纸的圈圈叉叉果然并非错觉。
    他缓缓地捏紧了信纸，转头，两只冒火的眼睛瞪着雁翎。那里面散发的冰冷和怒意，让雁翎忍不住咽了一口口水。
    她感觉到四周的空气温度急剧下降，顿时有些腿软，脑海里不断循环着这样的一句话――她是应该逃跑呢，还是逃跑呢，还是逃跑呢……[蜡烛]
    没道理啊――她为什么要那么怕贺见霜生气？(sF□′)s喋擤ォ
    再往前推一步，贺见霜为什么要这么生气？
    天知道――他现在的样子，就仿佛一只被别人踏入了自己专属的领地的猫一样，浑身的毛都炸了起来，尾巴还极度不爽地啪啪声打着地板。
    实际上，归根结底，这封信也不是出自她手的呀。这可是原本的十三师妹亲手写下的告白信啊！冤有头债有主呀，这封信中熊熊燃烧的痴汉之魂并不是她呀！
    #生来要做背锅侠，宝宝心好累#
    #这个锅宝宝真的不想背#
    雁翎哭丧着脸，肠子都快悔青了――天知道，她早就忘记了她是如何处理这封信的了。只是，后来突然就找不到了，她就十分心大地觉得这封信应该是在当时就被她销毁了吧。
    直到这封信被贺见霜挖了出来的此刻，她才记起自己并没有把它毁尸灭迹！
    见鬼了――自己为什么不在最开始就把它烧了？简直蠢透了！
    贺见霜面色铁青地从牙缝里挤出了两个字：“解、释。”
    事实上――他不是个八卦的人，饶是这样，在来到蒿山派后没多久，他就被迫听说过许多关于雁翎的痴汉传闻了，可见她的传闻在蒿山派穿得多么夸张。什么偷看梅炎之洗澡啊、偷偷去拿梅炎之用过的杯子喝水啊、一天到晚涎着脸跟在梅炎之后面啊，甚至有人说，她之所以加入蒿山派，就是为了倒追梅炎之。
    可是，与雁翎相识这么久以来，贺见霜就发现――她除了说话十分没羞没躁之外，也还真没做出过什么出格、急色、猥琐的行为。对此，贺见霜心情便好了一些，理所当然地认为传闻必有夸张之处，雁翎与梅炎之之间并不是那么回事。
    然而，现在的这封信却狠狠地打了他的脸。哟呵，长出息了，原来她并不仅仅曾经爱慕过梅炎之，还想和他做这样那样圈圈叉叉的事情？
    不仅如此，这个笨女人竟然还把这封信珍而重之（雁翎：你想多了）地藏了起来！
    难道说，她对梅炎之并没有忘情？
    贺见霜此刻非常不高兴，脸色变来变去，只觉得眼前的雁翎仿佛额头上凿着三个字――欠收拾。
    那边厢，雁翎正处于懵逼状态中，一时之间不知如何回答。她所有的精力，都用在了脑海里，绞尽脑汁地思考对策。
    为了拖延一点时间，她嘴上便无意识地小声重复了一次贺见霜的话：“解、解释？我觉得，没什么需要解释的呀。而、而且，你为什么这么生气……”
    贺见霜顿时脸色一沉。
    雁翎：“……”
    妈呀，为什么有种“丈夫外出打牌、回家后被妻子嗅出衬衣上的香水味、被严刑逼供”的即视感？[蜡烛][蜡烛]
    等下！这个奇怪的联想是怎么来的，而且，自己越来越心虚是怎么回事？
    信纸被贺见霜修长的手指缓缓捏成了球，他一步一步逼近了雁翎，冷哼道：“有意思，你居然问我要解释什么？嗯？还问我为什么生气？难道你把这封爱慕信珍而重之地藏在这里，我不该生气吗？”
    雁翎：“……”
    因为贺见霜一步一步逼近，她只好跟着后退，逐渐被逼到了墙角，很快便没有退路可走了。
    贺见霜现在已经比她高不少了，当他靠近的时候，一层阴影就笼罩在头顶。很快，贺见霜就把她围堵在了墙角，右手撑在了她的脸侧，直勾勾地盯着她，俊秀的脸仿佛笼罩了一层阴云。
    雁翎：“……”壁咚来得太快就像龙卷风，那什么，这是在兑现她曾经随口说的“想被大师兄壁咚”的愿望吗？
    #这本书不应该叫《师兄雅蠛蝶》，应该叫《反派雅蠛蝶》#(sF□′)s喋擤ォ
    被高压逼视下，雁翎心思百转，直觉告诉她不能说实话，不然会很危险……忽然脑海里灵光一闪，她抖机灵道：“其实你误会了，这封并不是爱慕信！”
    贺见霜高高地吊起了眉毛，不满地看着她。
    雁翎一把把他手里的信夺了过来：“这些圈圈叉叉，其实是因为我不识字，才这样写的，你误会了。”
    贺见霜显然不信：“你说这不是爱慕信？”
    雁翎用力摇头，极力否认：“绝对不是！”
    贺见霜疑惑地瞅了她两眼，伸出修长的食指，点了点信纸，问：“行，我问你――‘当我看到了你的圈圈，我就不可自拔地叉叉’，这句话怎么念？”
    雁翎硬着头皮翻译道：“当我看到了你的……宝剑，我就不可自拔地想借！”
    贺见霜：“……”好像也勉强解释得通，于是，他颦眉冷冷道：“那么，下面的那句‘圈圈叉叉之心’又何解？”
    雁翎说：“这句话是――我的一起习武之心从未改变。”抢在贺见霜问之前，她连忙把最后一句也翻译了：“最后那句‘我是真心地想圈圈你的叉叉的’，其实是――我是真心地想借走你的宝剑的。”
    贺见霜半信半疑：“你想和梅炎之一起习武，为何要借走他的宝剑？”
    雁翎：“……”她竟无言以对。
    想了想，她把信藏在身后，梗着小脖子，无赖道：“这不是重点。咱们现在讨论的重点是――这只是一封表达了我对大师兄高强武艺的赞美信。”
    沉默了一下，贺见霜点点头，微微笑道：“原来是这样。”
    雁翎点头如捣蒜，心里暗暗松了一口气――这回该过关了吧？
    下一刻，贺见霜便倏地收起了笑容，冷冷道：“雁翎，你当我是瞎子？如果当真是这样，那么，这封信最后的那句‘请大师兄接受我的爱慕’，又何解？”
    雁翎：“……”
    ――话说，她之所以做出这种狗屁不通的翻译，不就是怕他生气嘛！(sF□′)s喋擤ォ
    不过，这一刻，她似乎抓到了贺见霜生气的点了。雁翎抓了抓头，试探地解释道：“我不就是怕你生气嘛，其实，我真的早就不喜欢他了。这封信是年少轻狂的时候写下的，我发誓――我早就没有再喜欢他了。年少轻狂的时候，谁不干点出格的事情嘛。”
    听到她重复了好几次“不再喜欢梅炎之”，贺见霜脸色还是很难看，但是心情却悄悄转晴了一些，板着脸，淡漠道：“那你为什么把信珍藏着？”
    雁翎很冤：“你觉得塞在花瓶下是珍藏吗？其实，不管你信不信，是花瓶先动的手。”
    贺见霜：“……”
    雁翎继续认真地说：“你瞧，要不是你偶然发现，我也早就忘了它了。我就是拿来垫垫花瓶而已。如果我真的想要珍藏它，怎么可能随便塞在这种地方？所以……”她缓缓地把贺见霜的手握住，举在心口，看着他的眼睛，小声道：“你就别生气了。”
    贺见霜微微抬起下巴，眯起眼睛审视着她，就像在逡巡着自己的猎物。雁翎就像个做错事的孩子，乖乖地一动不动，睫毛颤抖得一塌糊涂。
    半晌，贺见霜才冷冷地问：“哪只手写的，伸出来。”
    雁翎歪了歪头，不明所以地伸出了常用的右手。贺见霜看了一会儿，忽然执起了她的手，低头，张开了森森白齿，就着细白的嫩肉，一口咬了上去。
    雁翎：“？！”（⊙口⊙）
    她小小地惊叫了一声，下意识想抽手，却抽不动。贺见霜的手简直和铁钳没什么两样。
    幸好，和雁翎直觉的“贺见霜并不会伤害她”一样，他没有真的用让人感到疼痛的力度去咬。就跟宠物猫和人玩的时候的轻轻啃咬一样，不仅不疼，还有些痒痒的。好一会儿，他渐渐放松了牙齿的力气，嘴唇却并没有离开她的虎口，维持着用嘴唇含着她的手的状态，温热的鼻息喷薄在她的手背上。同时缓缓抬眼，隽秀飞扬的i丽凤眼深深地看着她，两颗绛红色的小痣如泪珠一样，将缀未缀，媚意横生。
    被这样直勾勾地看着，雁翎几不可闻地吸了口气，喉头微微一紧，心脏砰咚一跳。
    等他缓缓把嘴松开，她白的虎口有些湿润，皮肤已经浮现了一圈淡淡的牙印，四周还有些发红，像是被嘴唇吮吸过而产生的暧昧痕迹。
    见她身上留下了自己的齿印，就像打下了自己的烙印，贺见霜终于满意了，心情转晴，直起身子，开恩一样地说：“罢了，小小惩戒。这次不与你计较了，下不为例。”
    雁翎悄悄把手背在身后，皱着小脸揉了揉被咬过的地方――这件事……应该就此揭过了吧？
    唉……
    #论一个背锅侠的职业素养#
    她想静静。_(:3)∠)_
    *
    那封圈圈叉叉的情书事件揭过之后，蒿山派很快就迎来了第二*型的冬季采买啦！[扭屁屁][扭屁屁]
    随着天气变冷，饭菜都很容易变凉，所以，一堆人热热闹闹地在一起打火锅的事情便很常见了。这次采买需要买的东西包括有饺子皮、燕山上找不到的冬季蔬果、厚实的布料、煤油等，还有，酒窖里的酒已经用得七七八八了，也需要补给。
    采买的小分队和上次一样。这一回，雁翎两人所分配到的任务，是去市集专门的铺子里买饺子皮以及采购厚实的布料，以制作新一批的冬装，迎接新年。由于一天要跑多个地方，这不算是个轻松的任务。
    一大早，雁翎与贺见霜便下山了。这一次，除了完成蒿山派分配的任务之外，他们还有一件别的事情要做――那就是为贺见霜铸剑。
    现在他所用的那把剑，就是最开始蒿山派所派发的那把。随着身高长高、力气和武力的与时俱进，那把剑已经不再适合贺见霜使用了。用起来非但难以进步，还束手束脚――这就跟那些等级已经练上去了、可还是被迫用着新手村派发的零级宝剑的游戏角色一样。
    由此可见，一把新的剑，对现在的他来说是必须的。
    蒿山派一些家境较好的弟子早已换上了自己的剑。雁翎看在眼里，心里也有些担忧。为了不耽误贺见霜的习武，雁翎前段时间就与他商量过要去铸一把新的剑了。贺见霜略微一沉吟，也同意了这个想法。
    为了到时候有足够的钱买剑，雁翎平时就在有意识地省钱，只是没提前告诉贺见霜。
    至于她本人呢，换不换剑倒还是其次，毕竟身高没长多少，武功也没进步很大。没有贺见霜那么迫切的需要。
    ――小彩蛋――
    《反派日记》
    今天不高兴。
    没心情，不写了！睡觉。
    [翻到了下一页]
    奶奶的，竟然睡不着。
    还是上来写一点吧。
    话说……我今天才发现，
    雁翎的手，又白又小又软，如同玉石雕出的一样。
    好像还有股淡淡的香味。
    当然了，不可否认的是――
    我更喜欢它们印上了我的牙印的样子。
    
第33章 

两人定的行程是：先去订购饺子皮，然后去订购布料，把最充足的时间留到最后，一起去铸剑。本以为时间充裕，谁知道在饺子皮那里耽搁了太多的时间，随意吃了点中饭，便只剩下了一个下午的时间。
    由于必须在入夜之前回到蒿山派，而冬季太阳下山的时间本就很早，剩下的那几个小时，绝对是不够两人做完两件事的。商量了一下，雁翎提议彼此分头行动――她去订购衣服的地方看布料，贺见霜自己去铸剑――废话了，自己的剑当然要自己看了。
    最后，两人要在订购布料的地方汇合。德福镇就那么一家最大的卖布料的店家，总不会迷路去了别的地方。
    而之所以定这么个地点汇合，也是有着让贺见霜给她选的布料帮忙把把关的意思。
    贺见霜沉吟了一下，便同意了，同时叮嘱了雁翎别乱走。雁翎嘴上应着是，心里腹诽道――她又不是小孩子，怎么会那么容易走丢。
    挥挥手与贺见霜再见后，雁翎便独自往德福镇东边的布庄走。今天的天气不太好，地面有些湿滑，远方的山峦上环绕着阴郁的云，冬雷阵阵，风变得湿润了起来。
    雁翎抬眼，眯起眼睛，有种不好的预感。
    很快，她感觉到自己的肩膀被什么小小的东西砸到了，伸手一摸――竟然是一小粒透明的硬硬的冰雹。碰到温热的手掌，很快就化为了一滩水。
    见鬼了，居然下冰雹了！
    没过多久，冰雹就密集了起来，还有越下越大块的趋势，温度变得更低。被这么大块的冰雹砸到一定会疼，搞不好还会受伤。于是，路上行人纷纷躲避，雁翎抱着头快步往布庄走，很快便顶着一头冰雹冲入了布庄的门。
    刚进门，门外的石路上便砸下了数不清的小冰粒，声音极响，路上已经没什么行人了。天色昏暗得如同黄昏，这间布庄就如同另一个世界，明亮而温暖，让人安定不少。
    雁翎现在是个怕冷的体质，已经冷得直发抖了。布庄的掌柜与蒿山派有长期业务往来，一眼便认出了穿着蒿山派服装的雁翎的身份，便叫人端了杯热茶过来，请雁翎喝了暖暖身子。
    雁翎抖着手把温热的瓷杯端在掌心里，先蒸了一下自己的脸――天知道，她都快冻成面瘫了，才仰起头喝了下去。除了暖茶，布庄里还放着十多个小火炉，热意让人浑身暖暖的，雁翎冻僵的四肢回温不少。
    感谢了掌柜后，雁翎搓了搓手，开始完成自己的任务――看布料啦！
    作为德福镇唯一的一家布庄，此布庄绝没有店大欺客的现象存在，服务周到，价格也很合理。而且，供人挑选的布料多如小山。雁翎仰着头，惊叹地看着自己面前的一整面墙。这面墙上，层层叠叠地放着许多不同颜色、材质的布料，虽然种类繁多，但是却按颜色的深浅分门别类地放着，一眼看上去无比顺眼好看。旁边还搭着一把梯子，应该为了取样布而放在这的。那梯子的每一段横杆都擦得纤尘不染。
    雁翎有些好笑，在心里猜测道――这个掌柜应该是处女座的吧？
    背后，那掌柜笑着说：“姑娘，你先看看布料的颜色。看中了什么颜色就跟那边的伙计说，我们会一次性为你取所有你喜欢的样布的。”
    “一般现在订了，多久可以取货？”
    “如果是少量的话，现在就可以取。但如果是姑娘这种情况，大概需要三天时间。”
    雁翎点了点头，掌柜就笑眯眯地离开了。
    根据蒿山派不变的葱花配色……呃不对，是青白配色，雁翎很快便看好了几款的布料，便让伙计帮忙把布料拿下来，在前台一一细看。
    就在这时，她耳朵微微一动，听见了门口的方向走进来了两个人。
    一个粗哑的声音道：“奶奶的，这劳什子的冰雹，快砸死老子了，这可比咱们幽州冷多了。”伴随着这个声音的，是一阵拉开椅子的声音。
    片刻后，一个十分好听的声音响了起来，带着几分无奈：“若不是你非要喝酒，我们也不会在前一段路上耽搁了那么多时间，不仅风餐露宿，还只能绕燕山回去了。”
    这声音太过好听，连雁翎也有些怔愣――不是娘娘腔的声音，也没有任何做作，单单是那嗓音里的慵懒，就简直能让人的半边身子都酥麻了。
    她忍不住转身去看看拥有这种声音的人会长什么样。然而，后方是个屏风，她什么也看不到。
    先前那粗哑的声音的主人拍了拍桌子：“你还有脸说我？你这家伙，前晚下雨，我不是踹你起来收衣服吗？你非嫌麻烦，懒得起来。这倒好，我们现在连衣服也没得穿。大冬天的穿一件衣服在街上走，人人都以为咱们神经病！”
    雁翎：“……”
    那个极其好听的男声微微一叹：“我也实在没想到，这儿会这么冷。”
    “废话少说，老子先买两件衣服去。”声音粗哑的男子道。
    “我先去把马匹绑好。”那好听的声音逐渐远去。
    屏风后，重重的脚步声接近，雁翎抬眼，只见进来的男子年约三十岁上下，面容胡子拉碴，不修边幅，穿着一套暗绿色的衣服，这大概就是那位声音粗哑的人了。
    他随意地扫了雁翎一眼，便抬头看向后方的布墙，顿时感动地喃喃道：“妈……呀……”
    雁翎：“……”
    他敲了敲桌子：“掌柜，把你们这儿最暖的成衣拿出来！”
    掌柜笑容满面地取出了几件衣服，那男人试穿了一下，很快就把衣服选出来了。只是，想要付账的时候，却似乎不够钱，便尴尬地摸了摸头，与掌柜讨价还价，看能不能便宜一点。
    掌柜为难地表示：“抱歉，客官。若你买的数量够多，便能便宜给你。但若是单买，恕我们只能原价出售了。”
    那男人看起来有些失望，但倒也没有蛮横地不肯脱衣服，反而很痛快地脱下了衣服：“罢了，麻烦你了。”
    雁翎在心里默默给他的举动点了个赞。但是，她并没有打算去招惹这些陌生人，便没有说话，低头去继续查看自己所选的布料。掌柜给的价格很合理，质量也很好，厚实得来，重量也轻。雁翎便拍板下订了。
    正在填写数量的时候，后面那个极其好听的声音再次出现：“怎么样，买好了吗？”
    那声音粗哑的男子说：“唉，咱们钱不够了！”
    雁翎手一顿，实在没忍住好奇心，便转头看了一眼。顿时在心里赞了一句――好人物！
    面前的青年年约十八｜九岁，看着比梅炎之年轻一些，又比贺见霜年长一些。一张俊美的脸上带着清朗的笑意。当他信步走来的时候，便好像流动的风，带着一股天生的悠然气度。
    果然拥有一副丝毫不愧对于他的声音的好皮相，尽管形容狼狈，也依然气质不减。不知道是哪里来的少侠人物呢？
    雁翎的目光下移，忽然一顿。这个青年穿的衣服，是一袭墨蓝色的窄袖衣服。虽然被冰雹打湿了一些，但不难看出，袖口有非常明显的深色云纹。再看向他的腰间，垂落着一把长剑，剑柄垂着蓝白色蚕丝编就的剑穗，末端垂落一颗菱形碎玉。
    想到了《师兄雅蠛蝶》原著中的某个设定，以及某个让她记忆尤深的情节，雁翎心中一凛，看那两人的眼光顿时不同了。本来打算袖手旁观，在这一刻，她却改变了主意，主动说：“掌柜，那两位的衣服与我一同结账，就可以便宜一点卖给他们了吧。”
    本来准备离开的两人惊讶地回头。
    办妥了采买后，外面的冰雹还没停。雁翎站在布庄门口，抬头看天，迟迟未走。
    她在――守株待兔。
    不一会儿，换上了暖和衣服的两人便出门了。
    兔子来了。
    雁翎作势要走，蓝衣的青年连忙喊住了她：“姑娘，请稍等。刚才谢谢你的解围，现在冰雹下得正大，如果不嫌弃，不如与我们一同在旁边的酒馆喝杯暖酒，权当我们答谢姑娘了。”
    雁翎毫不犹豫地笑着答应了。
    那声音粗哑的男子抚掌笑道：“姑娘果真爽快。”
    雁翎但笑不语。她没有矫情或者拒绝的理由，因为，她主动帮他们，就是为了有正当理由――和他们接触。
    反正那酒馆就在旁边，待会儿冰雹停了，她能很快回去布庄的门口，不怕贺见霜找不到她。
    三人上了二楼靠窗的位置落座，那蓝衣青年点了一壶酒，还有一些小菜，便问：“姑娘怎么称呼？”
    刚才在外面站久了，雁翎实在冷得不行，酒一上桌，就先给自己倒了杯暖酒，仰头喝下去，擦了擦嘴，说：“问人家名字之前，自己应该先报姓名吧？”
    那蓝衣青年一怔，倒是声音粗哑的男人哈哈一笑，拍了拍桌子，大笑道：“就是！姑娘说得对，哈哈哈！我先来，鄙姓韩，单名一个六字！姑娘喊我韩六就行。哈哈哈！”
    雁翎差点被这几声豪爽的吼声吓死，口中含着的暖酒咕噜一下就进了肚子，差点呛到。
    此时，她听到蓝衣青年笑吟吟道：“在下姓楚。”
    雁翎倏地抬眼，心头大震。
    
第34章 

姓楚……
    如果她没猜错――她想，她已经知道这个人是谁了。
    实际上，刚才雁翎之所以会突然改变态度、出手相助，便是因为这个青年身上的那套蓝色的衣服，以及他的剑穗。
    在《师兄雅蠛蝶》的原著里，因为莫蕊加入的是天霄派，所以原作者曾经不止一次描述过天霄派的装束。和蒿山派小清新的青白配色相比，天霄派走的是高冷气质路线。旗下的弟子衣服与纹饰均为蓝色同色系。乍看的时候不显眼，但仔细看起来却很有质感。如果光看这点还不能肯定，那么，这个青年腰间长剑的剑穗就是一大证据了――蓝白色蚕丝、菱形碎玉，是每个天霄派弟子武器上必定会挂着的那款剑穗。
    而在原著接近结局的地方，楚逸衡率领正派弟子去绞杀贺见霜时，这个剑穗也狠狠地刷了一把存在感。（=_=）b
    那时，在接连屠杀了两个门派后，贺见霜已经许久没有露面。武林之人都说他武功已经无所披靡，难以战胜。面对即将到来的一场恶战，莫蕊就把自己的剑穗解了下来，绑在了楚逸衡的剑柄上，顺便还交换了一个临别的吻，叮嘱他平安归来。
    因此，雁翎才会对这个剑穗记忆尤深。
    所以，眼前的这个青年人十有八九是天霄派的弟子。那声音粗哑的男子没穿天霄派的衣服，可看这两人这么熟稔的态度，恐怕他们都来自于天霄派。
    天霄派时期是原著里贺见霜黑化的重要时期。既然从天而降了两个天霄派弟子，雁翎便打算和他们结识一下，好方便打探一些消息。
    韩六这个名字没听过，可以略过。而另外的这个人――她当然不会傻得认为这样鹤立鸡群、仿佛周身自带光环的人，会是天霄派的一个叫不上名的普通弟子，早就猜测他大概会是一些书中有名字的角色。
    而来自于天霄派，有着如此出众的风姿的，又是姓楚的……
    ――楚逸衡。
    以上的思索只在电光火石间，下一刻，她便听那蓝衣青年笑道：“名逸衡。姑娘呢？”
    果然是他……
    早就已经有了一丢丢心理准备了，但是没想到……竟然会来了这么个大人物。
    楚逸衡，武林世家楚家么子，父亲是上一任武林盟主。上面几个兄长都经商，不参与武林之事。惟独他，自幼便在武学上表现出过人的天赋，备受期待。他亦也没有辜负众人的期许，年纪轻轻即被天霄派祖师玄霄真人收为关门弟子，震动武林。弱冠之年，就习得一身惊才绝艳的武功。性格亦是温柔稳重。
    一开始的他并不是天霄派的大师兄。直到二十岁那年，原来的大师兄因故意外病逝，这个位置才会由楚逸衡接任。所以，现在的他大概还没有坐上这个位置。
    但是雁翎知道，等成为了天霄派大师兄后，他那闪闪发亮的人生履历才真正开始书写。从那算起，不出三年，他就已经成为了名满天下的少侠。
    他是这个世界真正意义上的男主角，贺见霜此生最大的对手――是无论在武学上或者爱情上，都把他挫伤得一败涂地的人。也是结局里，接任武林盟主，为中原武林铲除了一大毒瘤的传奇英雄人物。总而言之，那串牛逼哄哄的头衔要念完，还要花一点时间。
    不过，这尊大佛为什么会出现在这里？
    雁翎几不可见地深呼吸了一下，掩盖自己眼中的震动，说：“我叫雁翎。”
    韩六举起了酒杯：“刚才真是多亏了雁翎姑娘的出手相助，我敬姑娘一杯。”
    雁翎摇摇头：“举手之劳而已，不用客气。反正我要订那么多衣服，加你们两件也不多。”
    她随意看了韩六两眼，忽然觉得这韩六的长相……似乎不太像中原人。
    楚逸衡侧头轻笑，冷不丁道：“雁姑娘，你可是蒿山派的弟子？”
    没想到他一语中的，雁翎讶异道：“你怎么知道的？”
    “实不相瞒，在下师门为幽州天霄派。贵派应允龙真人是尊师的好友。说起来，三年前，我也曾经在蒿山派修习过，对蒿山派算是比较熟悉的。只是那时候，却没见过雁姑娘。”
    雁翎干笑道：“是啊，因为我是今年年初才进派的。”她顿了顿，奇道：“你三年前来就来过蒿山派了吗？”
    奇了怪了，原著里没写过这段剧情啊。
    韩六大大咧咧道：“是啊。雁姑娘你才进门派一年不到，大概不知道吧――天霄派与蒿山派素来有这样的传统，以五年为期，每五年便会让自己门下的一名弟子来到对方的门派下修习，一呆就是一两年。三年前，我们天霄派派出的就是逸衡，而你们门派来的，则是余意清少侠。”
    纳尼？余意清居然比梅炎之更早得到这个机会？雁翎夹了一块小菜，问道：“一般交换的人选是如何选择的？”
    韩六给她续了杯酒：“会考虑多方意见。比如说由师父推荐，或者来自于对方门派的认可与邀请。当然，也得看那个人自己的意愿――不过，这个机会很难得，一般不会有人放弃的。”
    “那每五年的这个时候，岂不是有很多人挣破了头都想得到这个席位？”
    楚逸衡淡淡一笑：“若是去的人本身就让人心服口服，自然不会有人起意争夺。”
    也是，一般去的人，都是门派里的佼佼者吧。雁翎点了点头，明白了：“原来你在这里呆了一年，怪不得对蒿山派熟悉了。那么说，下一次再交换，就是――两年后了。”
    楚逸衡点点头，轻笑道：“正是如此。”
    雁翎放下了酒杯，垂眸――果然，时间轴都对上了。
    她知道，两年后，离开燕山去天霄派的人选就是梅炎之了。而在他离开了仅仅半年后，那场残酷的屠戮，就在一夜之间洗劫了蒿山派，也成了贺见霜心魔酿成之路的起始点。
    忽然，她心里微微一动。
    ――在刚才的那一刻，她似乎抓到了一个模糊的思路――也许可以帮助蒿山派躲过未来的那场血腥的屠戮。
    酒过三巡，有意无意地套了一下话，雁翎得知楚逸衡两人只在这里停留一晚上，明早就要赶路回门派了。就这么一天时间，她也能和他们碰上，倒是稀奇。或许这就是猿粪吧？
    以这种rp去买饮料，搞不好随时能刮出许多个再来一瓶。（=_=）
    看外面的冰雹不知何时已经停了，雁翎起身和楚逸衡两人道别。酒意上头，稍微晃了一下。楚逸衡见不好，连忙礼貌地托了一下她的手肘。
    忽然，屏风后有脚步声传来，下一刻，一个俊美的少年便大摇大摆地走了进来，理所当然地把雁翎接了过去，雁翎的重心也就转移到他身上去了。
    看这情形就知道对方与雁翎认识，楚逸衡便很有风度地笑笑，收回了手。倒是韩六，刚才还坐在椅子上，这会儿却死死地盯着贺见霜看。喉咙发紧，袖子下的手不自觉地颤抖。
    因为有外人在现场，贺见霜并不废话，只一手扶着雁翎，另一手搂住她的肩膀，固定她的平衡，与楚逸衡微微一点头，便带着雁翎离开了。
    雁翎脚步有些虚浮，打了个嗝，不忘朝楚逸衡两人挥挥手：“呃，楚逸衡……下次接着喝啊！”
    楚逸衡微笑颔首：“有缘再见。”
    在雁翎看不到的位置，贺见霜转头，眼带警告地剜了楚逸衡一眼。
    楚逸衡一愣，随即微微眯起眼睛――没想到蒿山派居然来了这样的人，倒是有意思。
    *
    出了门，酒气消散了些。雁翎把前因后果主动和贺见霜说了一下，才舒了一口气，说：“好啦，我现在清醒一些了，能自己走。怎么样了，铸好剑了吗？”
    贺见霜早已消气，抿了抿唇，递出了身后的剑。看见那里有两把剑，雁翎愣住了：“你怎么铸了两把剑？”
    贺见霜微微抬起下巴：“自然是――一把你的，一把我的。”
    “钱够用吗？”
    “够，铸剑没有你想的那么贵。”贺见霜从怀里掏出了一个钱袋，轻轻放在了雁翎的手心。雁翎捏了捏，自己给他的钱根本没用多少。她想了想，把剑抽了出来，意外地发现这剑十分合手，轻薄锋利，手柄的地方与她手的宽度刚好适应。
    雁翎摸着崭新的剑，爱不释手，十分感动，抬头真诚道：“谢谢你考虑我的事情，我很高兴。”
    被那双湿漉漉的眼睛看着，贺见霜不知怎么的有点害羞，轻咳一声，嘴上淡漠道：“不用谢了。回去后，就把你正在用的那把剑还回去吧。”
    雁翎一怔，他知道她用的是梅炎之的剑？不过他说得很对，既然已经有了自己的剑了，就赶紧物归原主吧。于是就笑眯眯地说：“嗯，我听你的。”
    ――很显然，雁翎还没有发现，在她的潜意识里，她与贺见霜早已不分彼此啦，所以，他铸的剑就是她的东西，完全不需要矫情的说。[扭屁屁][扭屁屁]
    且说那边。
    在雁翎临别的指点下，楚逸衡与韩六两人终于在附近最物美价廉的客栈中下榻了。风餐露宿了一路，终于可以睡床。楚逸衡早早便回自己房间休息了。
    夜深人静时，韩六回到了自己的房间，把门谨慎地关好。
    来到了床边，他缓缓解开了衣裳，露出了精壮的身材。那皮肤上交错着许多的伤痕，尤其是脖子的位置，有一道深深的旧伤，一看就知道曾经被人割过喉。
    随着衣裳的解下，便可看见，在他腰部的位置，紧紧地缠绕着好几圈的绷带。但看他行动自如，并不是因为有伤才缠住的。
    下一秒，他缓缓地把绷带拆开，在绷带的最内层，竟然贴身绑着一支形状奇异的铁哨，一看便不是中原所产的东西。
    韩六把手指放在唇上，吹了声奇特的口哨，一只被驯养了的小隼便落在了窗台上。
    韩六把腰上取下的铁哨紧紧地扎在了这只隼的脚上，随即打开窗户，把它往空中用力一扔。
    隼张开翅膀，很快便飞走了。
    韩六目送着它飞向远方，缓缓地捏紧了拳头，眼中一片深沉：“八年了，从西域到中原……我们可总算是找到你了――贺见霜。”
    
第35章 

回到了蒿山派已经是晚上了。临睡前，雁翎把新的那把剑挂在墙上，把梅炎之借给她的那把取了下来，在手中摩挲了一下。
    由于这把剑不属于自己，所以雁翎用起来一直特别谨慎，不想造成任何损坏――现在想来，这种“小心翼翼”，也的确让她没法放开去使用。但是往好的一面想，这把剑也因此得到了很好的保护，出鞘时寒光泠泠，锋利如故。
    唉，没想到，梅炎之当初把剑借给她，一借就是大半年。虽然说的是让她有了新剑后再归还也不迟，梅炎之却从来没有催促过她。他可真是个好人啊。（⊙v⊙）
    #咻――猝不及防中，梅炎之被一张好人卡击中#
    第二天，雁翎找了个机会，带着一点小薄礼去找梅炎之，把剑还给了他，并郑重地感谢了他。雁翎注意到他很喜欢泡茶喝，屋中常年弥漫着茶叶的香气。所以准备的小礼物是茶叶，价格不贵，但是很合他心意，梅炎之就点点头收下了，还十分有责任心地检查了一下她的新剑。临走之前，梅炎之还严肃地叮嘱她好好练功，雁翎点头如捣蒜，就溜之大吉了。
    出了门，看着明丽的天空，雁翎伸了个懒腰――终于把它物归原主了！[扭屁屁][扭屁屁]
    几天之后，采买告一段落。去到最远的地方的弟子也已经全部回到了蒿山派。再过小半个月就是冬至了，因为饺子、肉类等食品的库存量消耗得很快，采买所购的饺子皮就派上用场啦。冬至前三天，蒿山派留下了一半的人员包饺子，剩下的一半人则进燕山打猎，打一些肉制品回来。
    话说，被分进哪个小分队完全是由抽签决定的，雁翎与贺见霜刚好抽到了留下包饺子。捏着那根签，雁翎摸了摸下巴，默默腹诽――蒿山派的运气果然很不错啊。如果她抽到了进山打猎小分队的签，拜她那个“动物见了动物躲，连虫子都不近身”的体质所赐，恐怕蒿山派的打猎小分队就要颗粒无收地回来了。别说动物，就连一根毛都看不到。[蜡烛]
    冬至前日，众人开始拉大队包饺子了。梅炎之与余意清哥俩好，依然让各自的小分队在一起包哟。
    与上次一样，雁翎同样被严禁碰桌上任何东西，只能百无聊赖地坐在一边看他们乐呵呵地包。每当他们这边包完一盘，她就负责屁颠屁颠地把满满一盘饺子端到厨房。
    张凡好奇道：“为什么不让小师妹包啊，她看起来好无聊。”
    余意清拍了拍他的肩膀，深沉道：“你不会想知道的。”
    张凡：“？？？”
    雁翎把饺子端到了厨房后，又回到了自己的位置上，老老实实地坐在贺见霜旁边，看他包饺子。
    为了不沾到面粉，贺见霜双手的袖子都挽了上去，露出了一截修长有力的小臂。修长的手指灵巧舞动，一个个精巧的饺子就在他手下诞生了。因为包饺子的手法实在太好看，雁翎看得目不转睛。
    贺见霜悄悄看了她一眼，发现雁翎全盘注意力都集中在他身上，便悄悄露出了几分满意的表情。
    ――他才不会让雁翎知道，这次为了不重蹈覆辙、把饺子做得像月饼那么丑，自己早就悄悄练过包饺子了。哼。
    这时，几个小弟子呼啦啦地围了过来，像小鸡仔一样围住了余意清。雁翎目不转睛地看着他们，这几个小团子大多只有五六岁，粉嫩嫩的，腿短短的，穿着厚厚的衣服，包得跟几个小粽子似的，可爱极了。
    只见他们围着余意清，奶声奶气道：“二师兄，我要吃饺子。”
    余意清笑道：“饺子还没包好，后天是冬至，冬至就可以吃了。”
    “为什么要冬至才吃？”
    余意清正要回答，便被另一个年龄稍大一些的小团子缠住了：“二师兄，秦小师兄说过年就有红包了，红包是什么，可以吃吗？”
    张凡笑嘻嘻地说：“对啊，红包不仅可以买到吃的，还能买好玩的。”
    余意清瞪了他一眼，那几个小团子一听到有吃的，眼睛亮亮地往余意清怀里爬，争前恐后道：“二师兄，我要红包！”
    “我……我也要！”
    一下子，又来了几个流着口水的小豆丁。十个小豆丁蜂拥而上，有的抱住了他的小腿，有的往他大腿上爬，可怜兮兮的余意清一下子就被淹没了。软绵绵的豆丁潮中，只听到他咬牙切齿的声音：“秦柏那小子……老子可还没成亲呢，居然就要送红包了。”
    对面的雁翎差点笑出声，没想到余意清的孩子缘很好嘛。感觉他特别像幼儿园的老师，她脑海里已经出现了幼儿园里，一群小豆丁排排坐着，余意清就穿着围裙给喂饭的情景了。
    爬到了他肩膀的一个小豆丁被一双大手抱开了，梅炎之及时解救。那堆小孩子看见不苟言笑的大师兄来了，都顿时噤声了，梅炎之点了点怀里的小孩的鼻子，温和道：“红包要过年的时候给才吉利，到时候再来找我们讨吧。现在先自己去玩。”
    那堆小团子被哄得开开心心地跑了。
    雁翎：“……”刚才那一瞬间，她好像看到了梅炎之背后的慈父圣光。
    原著里根本没写那么详细，所以，她现在才知道，原来蒿山派的这几个重要角色都那么喜欢小孩子，有当奶爸的潜质啊。不知道贺见霜又是怎么想的呢？
    她挨近了贺见霜，好奇道：“贺见霜，你喜欢小孩吗？”
    贺见霜莫名其妙地说：“还可以吧，不吵的时候喜欢。”
    雁翎皱起了脸，不太满意这个回答：“这么笼统，说了等于没说嘛。那你以后想要孩子吗？”
    “不太想。”贺见霜想了想：“你觉得呢？”
    原来贺见霜是丁克一族啊……雁翎没细想，就点点头说：“生啊，当然要生了！因为我很想试试亲手抚养一个孩子长大、教会他许多事情的过程，一定很有意义。”
    见雁翎大力点头，贺见霜一怔，看着雁翎嫣红的唇，不知想到了什么，脸上忽然飞过了两朵红晕，觉得一阵燥热。
    雁翎：“？？？”
    她居然那么喜欢小孩子，唔……
    贺见霜耳根微红地转过了视线，嘴上淡漠道：“哦，那你觉得生几个比较好？”
    雁翎摸了摸下巴，想了想，说：“至少两个吧，让他们有伴儿，没那么孤独。”
    贺见霜微抬下巴，倨傲道：“虽然我不太喜欢小孩，但既然你这么说，我会尝试为此了解一下小孩的可爱之处。”
    一直在后面偷听的余意清听到这里险些被口水呛到。
    雁翎一怔，高兴地点头：“好啊。”同时腹诽――看来贺见霜的丁克立场也不算很坚定嘛，被她三两句话就打动了。
    如果让贺见霜产生喜欢孩子、想要组建家庭的想法，那么，也许能减少他未来黑化到最后一步的可能性吧。
    ――于是，今天这两人的对话，依然在牛头不搭马嘴与奇妙的误解中，和谐地继续了下去。[蜡烛]
    后方不知何时来到的秦柏趴在了余意清旁边的桌子上，听得一脸敬畏――原、原来小师妹不仅一边手扒大师兄衣服，在贺师弟这边，也进展到了讨论以后生几个孩子的地步了吗？（⊙口⊙）
    ……小师妹果真勇猛！
    *
    冬至当天。
    传统文化里，一直都有“冬至大过年”的说法。冬至是与亲人团聚的重要佳节。于是乎，弟子们纷纷请假，背着包袱回家。在这种时候，蒿山派反倒再次人烟清冷，变得空荡荡了起来。
    剩下留守蒿山派的弟子，则三三两两约起来，热热闹闹地吃饺子。
    中午，雁翎虽然没份包饺子，但却参与到了装碗的工作中去。等众人入座时，余意清才神神秘秘地说：“待会儿大家慢慢吃，有一个饺子里面有铜板。谁吃到了，就是明年的好运王了，记得慢慢吃，可别吞下去了，或者把牙齿咬掉了哟。”
    雁翎无奈地说：“二师兄，这里这么多的饺子，你才放一个铜板，这概率也太低了吧！”
    众人起哄：“就是！就是！小气！小气！”
    余意清恼羞成怒道：“吃你们的，那么多话！”
    众人嘘他。
    梅炎之淡淡地喝了口茶：“那铜板是我的，嫌少？”
    众人纷纷低头，假装刚才起哄的不是自己：“……”
    余意清：“……”(sF□′)s喋擤ォ
    一片沉寂中，贺见霜说：“盖绿是什么？”
    雁翎：“……”
    闹了一轮，开吃了，众人纷纷摩拳擦掌，细嚼慢咽，就等着吃到唯一的那只有料的饺子。
    贺见霜咬下了第一只饺子，忽然感觉到牙齿磕到了什么坚硬的东西。他不敢置信地把它吐了出来――一枚崭新的铜板。
    “哇，贺师弟已经吃到了。”
    雁翎笑道：“你吃到了有铜板的饺子，这是幸运的符号，说明你接下来的一年都会有好运气。”
    秦柏羡慕道：“真好哇，我也想吃到有铜板的饺子。”
    贺见霜悄悄看了雁翎一眼，耳朵微微一动，嘴硬道：“也没什么大不了的。”雁翎偷笑――明明就很开心嘛。
    这时，来添茶的人替他们把茶壶加满水。一个转身，袖子却不慎把茶壶带倒了，热腾腾的茶水不偏不倚全洒在了贺见霜身上。
    众人：“……”
    ――喂，说好的好运气呢！
    雁翎干笑道：“这是个意外，意外！”
    贺见霜没好气地起了身，回房去换身衣服。等他走远了，秦柏才想起来什么：“对了，我记起来了，贺师弟的衣服前几天被拿去后山洗了，晾着几天都不干，现在没收进来呢。他好像没有厚衣服可以换了。”
    雁翎一愣，腾地起身：“我去看看干了没有，把衣服送过去吧。”
    ――小彩蛋――
    《反派日记》
    雁翎主动问我喜不喜欢小孩，还期期艾艾地跟我说，她喜欢生小孩。
    看来她很重视我的意见呢。
    当然了，如果她想生的话，我、我也不是不能配合着改变。
    不知怎么的，今天食欲很好，多吃了两碗饭，有点撑了。
    不写了，去散散步。
    
第36章 

去到晾衣服的地方，一个人也没有，雁翎上前摸了摸贺见霜的衣服，已经干了。她把衣服收下来，这么冷的天被泼湿了身体，她担心贺见霜会感冒，便快步赶回她所住的地方。
    贺见霜的房门虚掩着，雁翎敲了敲门，没人应，她就推门进去了，看见屏风后有个人影。
    贺见霜正背对着她换衣服。雁翎出声道：“贺见霜……”后面的话，却在她看到贺见霜赤裸的后背时卡住了。
    窗户虚掩，光线昏暗，未臻成熟的少年把黑发撩在肩前，身材颀长劲瘦，肩头莹润，当他抬起手臂擦干身上的水时，蝴蝶骨线条更是明晰有力。这本该是张赏心悦目的画面。
    然而，他后背那一片被热茶泼湿的皮肤却不是光洁的。肌肉线条错落，薄汗之下，渐渐有深紫色的刺青从皮肤下浮现，越来越清晰，如同被某种诡异的花纹爬满了，诡谲而艳丽。
    与此同时，听到声音，贺见霜一震，猛地回头，那双幽暗的眼睛竟如豺狼般犀利冰冷。
    看见来者是她，贺见霜愕然了半秒，那股幽冷凶恶的杀意便生硬地凝滞在了半空。
    雁翎心脏突地一跳，捏着衣服的手指紧了紧，不自觉打了个冷战。
    ――虽然快得只有一瞬间，但直觉告诉她，贺见霜刚才――起了杀意。
    这股杀意，不是针对她的，而是他对所有窥探到他秘密的人的本能反应。
    回想从前，她就好几次看到过他皮肤上有刺青的情景。果然不是错觉，而他反应那么激烈，这些刺青恐怕是和泷教有关系吧……
    那是贺见霜一直不愿意被人知道的过去。现在，旧患被触及，就如同把平和的表象撕扯开了一道口子。当这片能够唤起他记忆的刺青被其他人看到的时候，难免会让他有一种禁忌之地被闯入的感觉。
    对视了一会儿，贺见霜侧过了目光，没有急着把湿衣服重新披上以遮住背部，反而自顾自地继续擦身的动作，一手湿透的外衣完全脱了下来，随手丢在地上。
    被迫欣赏了一出脱衣秀，雁翎抱着干净的衣服，不知所措地站在原地。
    是因为他平时在她面前太过温和无害了吗？她印象中的贺见霜，一直是那个有点傲娇、做饭好吃、对她却很好的少年。直到这一刻，她才似乎看到了贺见霜从未在她面前展露过的黑暗面――就如同月亮永远隐没在黑暗里的另一面。这让她心有余悸，更有点不知道如何应对。
    “把门关上，衣服给我。”贺见霜擦干了身体，站在暗处静静地看着她。声音和平时无异，非常平静。
    关门？
    雁翎心里直打鼓――关门不会是想毁尸灭迹吧？[蜡烛]
    而且，不同于别的人，贺见霜是那种表面越平静无波，就越可怕的人啊啊啊！见鬼了，现在的他，简直可以媲美一座沉默的火山，谁也不知道他会不会突然就爆了。[蜡烛]
    她看向后方半掩的门。实际上――如果真的害怕，想离开的话，只要假装没看到任何东西，把衣服放桌上，然后趁去锁门的时候走就行了。
    只是，雁翎沉吟了一下，就当场否定了这个想法。
    既然决定了要帮他改变命运，他那血淋淋的过去就是一道不能迈过的坎，她迟早都要面对。更重要的是，如果她现在退缩了、逃避了，恐怕今后就再没这样的机会触及贺见霜的内心了。
    思索不过半秒，雁翎点点头：“……知道了。”然后转身把门关上了，咔擦一声上了锁。
    唉，她可是亲手断绝了自己的后路了。反派你待会儿可别冲动啊。[蜡烛]
    然后，她深呼吸了两下，若无其事地走到了贺见霜面前，把衣服递给了他：“穿上吧，会冷。”
    贺见霜眯起眼睛看她，慢慢地把衣服接了过去，披在了自己身上。看他没有发难，雁翎暗暗松了一口气。
    这么想的下一秒，她的手腕就被一只冰凉的手紧紧抓住了。耳边响起了贺见霜幽冷的声音：“你刚才看到什么了？”
    雁翎抿了抿唇，没有打哈哈，而是直直地看着他：“刺青。”
    贺见霜微微歪头，倒是扬了扬眉：“我以为你会说自己什么也没看到。”
    “我骗你干什么？说实话，我不是第一次看到了。”雁翎自暴自弃了，干脆一股脑道：“前两次我都装作没有看到，是因为我知道你不愿意说。那么这一次呢？如果你还是不愿意说的话，我会像以前那样装作一块石头，说我什么都没有看到。等到你愿意说的那天，我再告诉你‘我看到了’，你看这样行吗？”
    贺见霜定定地看了她一会儿，忽然轻笑出声，神情稍霁：“刚才关门的时候，我以为你会逃。”
    终于被松开了手腕，雁翎觉得自己心脏病要犯了，连忙揉了揉自己被捏红的手腕。妈呀，果然是反派的脸，六月的天么？
    #论大力敲门的重要性#
    #变脸的速度吓得宝宝心脏病都要犯了#
    她此地无银三百两地搔了搔后脑勺，说：“为什么要逃，你又不会吃了我。”
    贺见霜也不辩解，只把窗户推开了，脸色缓和道：“给我沏杯茶。”
    雁翎：“……”
    金灿灿的阳光洒入室内，明堂一片。唉，果然还是有阳光的时候有安全感多了，嘤嘤嘤！/(tot)/
    雁翎老老实实地给贺见霜递上了一杯热茶，就乖乖地站了他身前，如同一个被教导主任训导的学生，努力降低自己的存在感。
    贺见霜仰头把茶水喝完，喉结滚动，修长的手指轻轻把玩手中的茶杯，漫不经心道：“坐下吧，你不是要当石头吗？”
    雁翎一愣，瞬间明白了他的意思，眼睛一亮，连忙把凳子从桌子下面拖了出来。木凳子在地板上拖出了难听的声音。魔音刺耳，贺见霜嘴角一抽，拍了拍桌子，怒道：“吵死了，别这样拖！”
    雁翎狗腿道：“是是是！”马上把凳子托了起来，嗑哧磕嗤地摆在了他面前，正襟危坐，严肃地点头：“我准备好了，石头已到位。”
    贺见霜把杯子放在桌面，深深地看了她一眼，左手随即，搭在了自己的右肩上，把松垮的衣衫拉了下来。
    雁翎目不转睛地看着他。这一次，在充足的光线下，雁翎终于看清了他光洁的皮肤上，那大片大片的深紫色刺青。只是，那上面刺的不是汉字，所以她也看不懂。
    “我的父亲有一本家传的秘笈，只是，未免贼人觊觎，一早就把它分为了两份。用特殊的刺青方式，把这两份刺在了他和我的身上。只有在体温升高时，才可以显现。而这两份分开的秘笈中，都有故意写错的地方。如果照着其中一张去修炼，很快便会经气逆乱、走火入魔。只有把两份同时放在一起，才能得到正确的秘笈。”
    雁翎越听越心惊――贺见霜所说的这份秘笈，毫无疑问就是《霜泷寒水》了。
    原来贺见霜手上只有半本《霜泷寒水》？
    这一刻，她在阅读原著的时候有些费解的地方都得到了解释。
    比如说，如果只看眼角的痣就可以区分出谁是贺见霜，那把贺见霜抓走就行了，为什么敌对的人非要要把蒿山派的人全部杀掉？说单纯是为了私仇也有点牵强了。
    现在她知道了――那是因为，只有把人全部杀掉了，才能扒开衣服看他们身上的人皮。若是人皮上有秘笈，也能更方便他们把人皮扒下来，当他们把秘笈拿回去，和另一份合在一起，就能得到《霜泷寒水》的全本。
    可想而知，蒿山派被全派屠灭后的情景会是多么血腥。想到了秦柏、余意清、张凡、甚至是那几个小团子等鲜活的生命，在未来竟然可能会被惨烈地扒掉人皮，雁翎就一阵心痛，还有些头皮发麻。
    人心的残忍，有时候超乎人的想象，让人不寒而栗。不管如何……她一定要尽力帮蒿山派躲过这次的浩劫。
    而往前推一步，如果当年偷袭泷教的人手上已经有了另一半的秘笈，就证明……贺见霜的生父――原本的泷教教主，早已被扒下了人皮。
    这等惨烈的、血淋淋的杀父之仇，以贺见霜的性格，他不可能不报仇。而且，回想原著，贺见霜最终应该是把《霜泷寒水》全本拿到手，才能把武功练到九重的。
    这就意味着，在未来的几年里，他应该已经从仇家手上抢回了自己父亲的那份秘笈，所以，持有他父亲人皮的那个仇家，应该被他干掉了。而他叛离天霄派后，却没有听说过他屠杀了什么西域门派，反倒是没有任何征兆地屠戮过几个正道门派。
    雁翎心中一凛――难道说……当年组团去偷袭泷教抢夺至宝的人里面，混有正道的人？他父亲的人皮在正道的那些小门派手上？
    而贺见霜屠戮他们，并不是头脑简单地在发泄被抢夺女人的悲愤，而是在以牙还牙？
    他不惜减寿，也要在短时间内把武功修炼到最高层，并不仅仅是为了抢夺心爱的女人，而是为了有足够的实力去复仇？
    唉，要被自己诡异的脑洞打败了，而且里面还有很多无法解释的地方。
    比如说，贺见霜是怎么知道仇家是谁的？她好像也没看到过他有和父亲旧部联络的迹象啊。难道是自己查出来的吗？
    雁翎揉了揉额角，一个头两个大――妈呀，这剧情就像脱缰的野马，偏偏《师兄雅蠛蝶》里完全没提到过。谁会猜到在那简单的情节下，也许有让人难以置信的内情呢？
    如果她猜对了，按这样发展下去，贺见霜并不是因为莫蕊才百分百黑化的，那么，即使她替他绕开了莫蕊，绕开了蒿山派屠杀事件，只要贺见霜有复仇的血性，也很有可能依然会黑化。只不过性格没那么扭曲，并且自我毁灭倾向降低了罢了。
    和原著相比，他的结局或许也只有――殊途同归。
    那边厢，贺见霜笑了笑，把衣服重新拉了起来：“有一些居心叵测的人，为了得到这份秘笈，把我父亲杀害了。事情就是那么简单……你知道吗，人常说恶有恶报，但我不信天地福祸，也不想等待，我只信自己。”
    雁翎沉默了一下，她不是圣母，没资格、也不会规劝贺见霜放弃复仇。但是，贺见霜这么平静地说出来，她反倒十分心疼。
    想了想，雁翎上前两步，弯腰抱住了贺见霜的肩膀，斟酌了一下，直视着他的眼睛，认真道：“见霜，谢谢你信任我，愿意把这件事告诉我。我打死都不会把这件事说出去的。但是，那些人如果真的那么不好对付，我希望……你能保护好自己。你很想复仇，我能理解。但是，我只希望你记得，复仇不是你活下去的唯一动力。你要活得比他们都久，千万不要想什么玉石俱焚的傻事。如果除了复仇以外，你找不到别的人生目标，那就――为了我活下去。”
    什么玉石俱焚、保护自己――现在的贺见霜大概听不懂她这些字眼的意思，但是，她希望这番话能映在他脑海里。未来终有一天，他会懂的。
    听到“为了我活下去”的那里，贺见霜怔住了。
    雁翎反省了一下，觉得自己说的话有些歧义，便解释道：“你瞧，这可是你自己说的啊――带我游西域，还要请我吃好吃的。贺大爷，你不会连那几串羊肉串都要赖我吧？就冲着这点，我也会好好看着你，不让你做傻事的。当然了，你有什么想不开的事情，也可以找我说，不要憋着。”
    贺见霜心里一暖，微微点头：“你放心，我有分寸。”
    ――小彩蛋――
    《反派日记》
    我原本以为雁翎会离开。
    我知道她被我吓到了，所以我给了机会她走。
    只要在锁门的时候，推开门离开那个房间就行了。
    我不否认，这个机会，也包含了一种说不清道不明的试探。
    而雁翎她……
    [这里停顿了许久，有几点墨迹]
    她即使困惑不解，即使受到了惊吓，也选择了信任我、靠近我、接纳我。
    甚至是张开双臂拥抱我。
    多么不可思议的人啊……
    但是我却真的遇到了。
    并且――再也不想放开。
    
第37章 

冬至过后，燕山的温度便持续维持在了零度上下。按这个趋势下去，大概很快就会下雪了。雁翎从来没见过漫天下大雪的景象，唯一的一次和雪亲密接触，也只是发生在她去人工滑雪场里面玩的时候。所以，空有一身滑雪技能，而没有真正见过冰天雪地的她，早已对燕山雪景期待了很久。
    ――当然了，如果她的体质不是这么怕冷，走一步都要抖三抖、在户外待久了都会冻僵，那就更完美了。[蜡烛]
    为了迎接雪天，雁翎甚至还提前自制了滑雪道具。不同于现代的专业滑雪道具，雁翎在友人的帮助下所“粗制滥造”的这个滑雪板，一次只能坐一个人，但是受力均匀，也很稳固，只要握紧手柄，不会有什么问题。坐着它就可以从高处的雪坡上滑下来，如同滑草一样，体验一把风驰电掣的快感。
    万事俱备，只欠一场大雪了。[扭屁屁][扭屁屁]
    在雁翎的期待中，今冬燕山的第一场雪，终于在某个寒冷的晚上，纷纷扬扬地降下了。
    翌日起床的时候，雁翎明显感觉到空气里多了一种不同寻常的味道，迷迷糊糊中，耳朵就已经捕捉到不远处有人在喧哗笑闹。
    穿好衣服后，雁翎推开了门，猝不及防地就被院子里的积雪震住了。
    从半夜一直到清早，积雪已有小腿高。漫天的雪花飘飘扬扬落下，草木房屋银装素裹，银白色的世界一片纯净。
    一片雪花轻轻落在了雁翎的鼻尖上，很快便化为了水滴。雁翎呆了呆，撒开腿兴奋地冲了出去，举起双臂，张开嘴巴去接雪：“哇！下雪啦！”
    路过的人：“……”
    雁翎：“哇哈哈哈哈哈！下雪啦！”
    #用生命诠释第一次看到雪的南方人是什么反应#
    蹦蹦跳跳地踩在雪里，雁翎瞥见远处有个厚厚的雪堆，便猛地扑了上去。陷入雪中时，连寒冷也忘记了，只感觉到新奇。
    一大早，贺见霜便被院子里雁翎的鬼叫声吵醒了，黑着脸把门打开，便蓦地被一团雪砸中了脸。
    贺见霜：“……”
    雁翎忍不住笑了：“早上好。”
    很显然，她今天整个人都谜之激动，连带胆儿也肥了不少。
    贺见霜本想捡起一团雪回敬一下，但雁翎大字型躺在雪上，脸也沾了不少雪了，扔回去也没什么效果，只好悻悻地擦掉了自己头发上的雪。
    他抱着手臂走到了雁翎面前，嫌弃地上下打量她豪放的姿势。
    雁翎拍了拍身边的雪地，盛情邀请：“和我一起躺下来吧。”
    贺见霜一口回绝：“不了，衣服会弄湿的，你也赶快起来吧。”
    雁翎转了转眼珠，见贺见霜转身回房了，忽然从地上跳了起来，使出一招饿虎扑食，飞扑到了贺见霜背上，像无尾熊一样挂住了：“别跑！”
    贺见霜惊愕地回头，却被撞得一个趔趄，两个人一起摔到了厚厚的雪里。雁翎的四肢紧紧地缠住了他的身体。
    感觉到后方那温软娇柔的身体无缝贴在了他背上，贺见霜耳根通红地转过了头，色厉内荏道：“你干什么，快从我身上下来！”
    “我就不起来，你打我呀。”雁翎压在他身上，厚着脸皮道，还把冰冻的脸颊和双手都贴在了他的温热的脖子上。
    最近，雁翎感到两人的关系比以前更亲近了。经过了贺见霜背后的刺青被她看到的那件事后，她比以前更加进一步摸清了贺见霜的底线，也似乎得到了他更多的信任。所以，她能比以前更放肆地和他玩闹。
    ――还有，不得不说的是，经过这件事，她也比以前更懂得如何调♂戏贺见霜了。[扭屁屁][扭屁屁]
    远方――
    一帮蒿山派的弟子：“……”
    他们从最开始就围观到现在了，都目瞪口呆地看着雁翎小师妹急色地压着贺师弟的上下其手的姿势，一脸敬畏。
    还以为小师妹只是威名在外、实际没有那么彪悍呢，没想到，就在公共的地方，小师妹就如此不拘小节了！
    秦柏嚼着包子，随口道：“小师妹今天怎么这么兴奋啊，这又不是咱们燕山第一次下雪了，她这表现，简直就像第一次看见雪的人。”
    余意清搭着梅炎之的肩膀，一脸深沉.jpeg：“或许，这也是一种情趣哦。我说真的，炎之，学着点。”
    梅炎之：“……”
    *
    随着冬雪降临，年味也越来越浓。
    从冬至到过年的这段时间，有一些家乡太远的弟子就干脆请了长假，等过完年初三再回来燕山。不少家乡距离近一些的弟子，则是冬至回来后没多久又收拾包袱，快快乐乐地回家过年了。所以，蒿山派的这段时间都很人烟清冷。
    为了有点过年的喜庆气氛，留守在这里的蒿山派师父师叔辈们早已准备好了各种挥春、窗花，红红火火的，贴在木窗上分外好看。
    除夕夜，众人纷纷开始布置起了蒿山派里的房屋。
    话说，之前不知道是哪个杀千刀的干的事情――贴挥春居然连茅房也不放过！还美名其曰“让年味充满蒿山派每个角落”！那茅房的两根木柱子上分别贴了一张红红的挥春，还不好好钉着，风一来就乱飞。犹记得有个晚上，雁翎去厕所的时候，远远就看到两张猩红色的不明物体在迎风招展，险些没吓晕过去。
    ……后来得知了是秦柏带人贴的，雁翎背后冒着剧烈的黑气，追着他跑了半个蒿山派。
    看着贴满了喜人的年画、挥春、窗花的蒿山派，雁翎颇有些感慨。每逢佳节倍思亲，掰掰手指看，她也已经离开家快一年了。虽然从未有机会回现实生活看看，也是第一次过没有亲人在身边的年，却没有多少怅然若失的感觉。
    或许是因为，自己在心底里，已经不知不觉把蒿山派当成了自己的家。这是多奇妙的感情羁绊啊。
    晚上，众人和着酒，吃了顿丰盛的年夜饭。梅炎之和余意清周围已经围满了小团子――当然了，之前梅炎之可是许诺过过年要给红包的。这帮孩子的记忆都好得很，饭刚吃完，就来缠着要红包啦！[扭屁屁][扭屁屁]
    梅炎之一边掏红包出来，一边一脸认真地叮嘱他们好好练功。余意清则一脸“老子破财了”的心痛表情，但是手上还是给得很痛快的。受他们影响，几个年纪大一些的师兄也开始自动自觉地给钱了。
    很快，就有人跟在那堆小团子后面涎着脸要红包了，梅炎之倒是面不改色，余意清一脸肉痛。雁翎忍着笑，也趁机讨了几个红包。哼哼哼，有便宜不占是王八蛋呀。
    看看时间，也快到午夜了。蒿山派准备了一些小烟火，给弟子们守岁的时候用。
    闹了一轮，秦柏等人纷纷散去，说要去玩烟花了。雁翎见今晚月色正好，便打算在屋顶待一会儿，就挥挥手与他们再见了，与贺见霜回到了自己院子里。
    怕她一个人在上面会摔下来，贺见霜也只好跟在她后面上去了。
    人烟散去，四周很安静。
    雁翎呼了一口气，躺在屋顶的老地方，眯着一双水光潋滟的醉眼，怔怔地看着漆黑的夜空。
    她竟已经在这里呆了一年了。不仅没有不适应，还越来越眷恋这个世界。
    如果一年前有人跟她说，有一天她会与一帮只存在于书里的人一起过年，她肯定觉得这是无稽之谈。
    这样的奇遇、这样只此一次的奇妙人生，只有真的亲身经历了，才会相信，才会觉得……弥足珍贵。
    以后等离开了这个世界，她也一定没法忘记这里的一切。
    尤其无法割舍的是……
    她侧头，乌黑如琉璃的眼珠中映照出一个人。
    贺见霜枕着双手在头后，一头墨发蜿蜒铺洒，闭着眼睛，看似已经困倦得睡着了。
    雁翎心里一暖，忍不住扬起了嘴角――想做点什么的时候，有的人陪着你，这种感觉实在是很不错。话说，贺见霜果然是口嫌♂体正直星人呢。嘴巴说着嫌弃，行动却丝毫不迟疑，还是跟在她后面上来了。
    听着他平静的呼吸声，雁翎慢慢地蹭了过去，悄悄伸手拉住了他的衣袖。
    感觉到身边的人的小动作，雁翎以为在熟睡的贺见霜嘴角悄悄地扬了扬，露出了几分满意，又很快掩饰住了。
    不知过了多久，忽然感觉到嘴唇有些凉意，雁翎一怔，恰逢其时地睁开眼睛。
    墨蓝的夜空繁星闪烁，雪花飘扬落下。
    又一场大雪即将来临，看来这一次注定要在雪中送别旧年，又在雪中迎来新年。这是一次难得的体验。
    雁翎微微笑着，伸出手接住雪花，那片淘气的雪花随即就在掌心化为了一颗小水珠。
    当――当――当――
    远处山寺的钟声响彻燕山，觥筹交错声与欢呼声浮浮落落。
    除夕已过，新年的朝晖即将洒落于世间。新岁――来临了。
    ――《第四卷：蒿山派・冬》・end――
    
第38章 

春来秋往，时节更迭。
    转眼间，两年就过去了。
    中原檀州。
    青苍逶迤、绿意正浓的燕山脚下，此时日头正盛，蝉鸣作响，一轮曜日悬于头顶，直照得阳光下的人汗如雨下。
    许多饮食铺子早已开卖冰镇果子，树荫下，有妇人抱着自家孩子、摇着大蒲扇在乘凉。
    大街上，一行半大少年退避着行人和拉载货物的轮车，边上气不接下气地跑着，边交头接耳，议论纷纷――
    “你打听的消息是真的吗？”
    “我亲耳听到昨天去过的人说的，绝对无误――虽然卿公子前几天因为伤风，嗓子哑了没法上台，但是他昨天就已经痊愈上台啦！”
    “这个卿公子真的是那个幽州的名旦吗？”
    “是啊，你可别说，虽然还没开始，但是醉香楼每天都提前一个多时辰挤满人，现在去还不知道能不能占到位置呢。”
    说也有趣，燕山脚下的醉香楼最近请来了一个非常有名的戏班来这里表演半个月，以拉拢更多的生意。这种招揽顾客的模式也不是第一次出现了，然而，因为这个戏班中不乏名动幽州的名伶，比方说刚才那群少年口中的卿公子。而正常来说，这些名伶多半都只会在较为富饶和平的中原地带演出，很少会来到檀州燕山脚下这么偏远的地方。所以，这回他们难得来一次德福镇，镇民都好奇心大作，纷纷涌到了醉香楼吃饭看戏。
    小地方的消息传得特别快，醉香楼才挂出了这个戏班要来的消息没两天时间，附近几个小镇的人便都知道了，不少人远道慕名而来。平日里，醉香楼的菜式精致美味，但可不便宜，不是一般人家能天天去的地方。这一回，因为沾了戏班的效应，收入一下大增，甚至出现了位置不够，把走道也坐满了情况。醉香楼的老板天天眉开眼笑地直打算盘，看着白花花的钱直飞入自己口袋，还心情大好地亲自下堂招呼。
    这天，是名旦卿公子痊愈后的第二次上台，戏还没开场呢，醉香楼就挤满人了，熙熙攘攘的。小二端着酒杯和菜式忙碌地在大堂里穿梭。
    几个打扮华丽的年轻公子摇着扇子慢悠悠地进来了，那趾高气扬的做派，一时之间便吸引了门口的人的目光。小二连忙笑着迎了上去：“公子一共三位对吗？里面请，里面请！”
    为首的那个皱着眉头，看了那因为人太多、加了桌子而显得有些逼仄的一楼一眼，说：“咱们几位爷可是远道而来的，可不想和不认识的人这么挤在一起，有没有雅座或者单独的座位啊？”
    小二有些为难，笑道：“客观，咱们店里的位置可都坐满了，若不嫌弃，给您搭个桌如何？”
    那几人的眉毛高高吊起：“搭桌？你让他们让一张出来不就得了，屏风也给我拉一个过来。”
    醉香楼的老板听见了争执声，连忙笑容可掬地上来道：“几位爷不妨上我们二楼看看，二楼本身就是雅座，没有加座，相对阔绰一些，而且也比较安静。至于搭桌不搭桌，不妨上去看看再说。”
    上了二楼，这几个年轻公子环顾一周，的确环境比一楼好多了，可是并没有空桌子。老板笑着说：“几位爷不如就与那边的小公子搭个桌吧？他只有一个人，你们则刚好三个人。”
    那几个公子顺着老板的指点看过去，老板所指的窗边地方的确坐着一个相貌平平，脸色有些蜡黄的小少年，看起来不太健康。
    当他们的眼睛扫过旁边那桌的时候，眼珠顿时瞪直了。
    旁边的那一桌，靠窗的位置坐着一个红衣少女。夏日阳光下，那张精致绝伦的脸庞从内而外焕发着一种动人的光泽，就如同春日盛放的鲜嫩桃花骨朵，引人采撷。初见惊艳，已觉容光明媚，熠熠生辉，久久凝视之下，更让人心神激荡，难以转开目光。
    那几人视一眼，顿时弃了老板指点的位置，直直地走到了雁翎所坐的地方――搭桌就搭桌，但是，他们又不是傻的，有个现成的美人在面前，何必跟一个病秧子坐。
    话说，没想到这个小地方居然也有这样的美人。
    刚才不小心打翻了些茶水，险些把衣服也弄湿，雁翎正忙着把自己头发拧干，根本没注意到有几个人在盯着她看。
    忽然，低着头的雁翎感觉到了眼前笼罩了一片阴影，身边一阵风扬起，自己这桌子的另外三个位置就被三个陌生人承包了。
    她惊讶地抬头，鸦羽一样的眼睫毛一扇，乌黑的眼珠疑惑地瞅着他们，不解道：“几位是坐错位置了吧？”
    “不是走错，我们是来搭桌的。”其中一个抢答。
    刚才那为首的公子笑了笑，摇了摇扇子：“没错，我们是搭桌的，姑娘没看到这里座位不够吗？我们三人，姑娘一人，刚好凑一桌。”
    雁翎摇摇头，笑了笑：“抱歉，我有同伴，他只是刚巧走开了。这里坐不下你们三人。”她用眼神示意他们看桌面，果然，桌子上有两个杯子，的确是有两个人坐在这的样子。
    那几人都有些尴尬，但又不甘心就此离开，转念一想，这美人的同伴可能也是个美人，便厚着脸皮道：“我们是看与姑娘合眼缘，所以邀姑娘一起坐。待会儿姑娘的同伴来了，我们不介意合桌，顶多我们三个挤一挤而已。”
    雁翎：“……”纳尼？她是碰上了传说中的搭讪吗？（=_=）b
    摇着扇子的公子以自己最潇洒的姿势，啪一声把扇子合上，放在桌面，笑眯眯道：“对了，说了这么久，还未请教姑娘芳名？姑娘想吃点什么？随意叫，我们做东。只喝茶水也太寒酸了点吧！”
    雁翎似有所觉地看向他们身后，扬了扬眉，笑着说：“我的同伴回来了，你们还是让个座吧。”
    那几个赖着的公子回头，不料没看到什么意料中的姑娘，反倒看到了一截男人的衣袍。
    讶异地抬眼上看，他们后方已经不知何时站着一个年约十七八岁的、介乎于少年与青年之间的人，俊眉修眼，顾盼神飞，端是一位让人眼前一亮的俊美少年！
    那双i丽飞扬的凤眸下方，缀有两颗惊艳的绛红色的痣，鼻梁高挺，嘴角优美地飞翘。若不注意，可能还会以为他在朝你笑，仔细看了，才发现他只是嘴角天生微扬而已。
    毫无疑问，这是一张五官偏于柔媚的脸，但因为那清冷的眼神和□□有型的下颌，不仅没有丝毫脂粉女气，反而透着一股铮铮冷峻的少年英气。
    此时，他正抱着手臂看着这几人，微抬下巴，清冷的声音毫不客气地下了逐客令：“让开。”
    那几人都有些恼怒，但为首的公子阻止了他们――他毕竟年龄最大，有点眼色，眼前这人虽说年纪比他们小，但是光看身材，他甚至比他们这几个及冠已久的人还要高挑颀长。再加之，这种凛冽的眼神，绝非一个只会吟诗作对的文弱青年能拥有的。眼前的人，多半是个会武的。
    不想在这里起冲突，打起来说不定吃亏的是自己，这么想着，为首的公子转了转眼珠，就客客气气地道了一声抱歉，带着另外两个人离开了。
    其中一人似乎有些不服气，坐到了旁边的桌子上，嘴里还小声骂骂咧咧了一句：“哪来的毛头小子，装什么英雄！”
    那人刚坐下，便有什么东西贴着他的耳朵飞过，咔擦一声直直地插进了对面的墙壁中。定睛一看，正是他刚才遗漏在桌面的扇子！扇柄那么脆的东西，现在居然插进了墙壁一小半？
    他惊愕地回头，只见贺见霜原本就清冷的面容带着淡淡的微笑，却徒然散发出一股压迫感：“你忘了东西。”
    那三人：“……”
    于是，那一片诡异地安静了起来，方才还骂骂咧咧的人全体失声了。刚才还有心看热闹的人纷纷把头转了回去。[蜡烛]
    看见再也没人看雁翎，贺见霜才露出了满意的表情，坐在了雁翎旁边，从怀里拿出了一个纸包，哼道：“买到了。”
    看见那小纸包，雁翎眼睛一亮，接了过来，感动道：“谢谢你啊，霜霜。”她并没有把刚才的事情放在心上，反正那几人对自己也没有做什么实际的伤害行为，顶多就是嘴巴不干净罢了，贺见霜小小地教训一把就得了，也没必要闹大。
    今天，因为听说卿公子来唱戏，她便与贺见霜找了个有空的时候，早早来听戏了。但是，在等待开场的过程中，看到对面街角有个卖烤红薯的老伯，忽然心痒想吃。贺见霜嘴上很嫌弃，但是却没有迟疑，就去给她买了，所以才离开了这么一阵。
    雁翎小心翼翼地把热乎乎的红薯拿了出来，啊呜一口咬上去，入口软糯。不管是嘴里还是心里，都甜得不得了。[扭屁屁][扭屁屁]
    
    ☆、第39章 

也许是一下子吃得有点急了，雁翎蓦然就被呛到了，猛烈地咳了起来，咳得眼底都有些湿润。
    一只修长的手端着一杯清水送到了她面前，雁翎一怔，抬眼，只见贺见霜皱眉道：“怎么吃得跟小猪崽一样，又没人跟你抢，慢慢吃。”
    雁翎：“……”
    Excuse me？居然说她像猪？(sF□′)s喋擤ォ
    她接过了杯子，喝了口水，才平息了一下呼吸。轻轻放下杯子，眼珠却不经意定到了贺见霜的手上。
    那是一双久练武功的手，常年与剑柄接触的地方已经磨出了茧子，渐渐取代了手心旧伤的痕迹。手指不再是两年前的那种少年人的纤细，而是已经有了成年后的骨架，指节匀称修长，屈伸之间显得遒劲有力，看着便很有安全感。
    是了……这已经是一双属于成年男子的手了。
    雁翎垂下了眼眸，默默地嚼着红薯。
    这一转眼，两年便过去了。
    距离上一次与楚逸衡的见面，也已经过去了两年。没想到，楚逸衡会是她近两年来见到的最后一个原著里的重要角色。在那之后的两年都过得风平浪静，没有再出现过什么时间轴错乱的乌龙事件，也没有再机缘巧合地遇到什么原著里重要的角色。
    尽管日子过得很顺利，但隐隐的担忧也一直存在于雁翎心中。
    这是因为，按照时间轴，梅炎之在今年的初秋就会离开蒿山派，去天霄派了。而明年年初――如果她没能阻止蒿山派的屠杀事件，那么届时，蒿山派的所有人，都会命丧于那个时候。
    唉，想想就沉重。尽管对于如何解决这件事，她已经有了一点眉目了，但实施起来，恐怕还是有不少困难。
    说回蒿山派――最近两个月，蒿山派新进了一批弟子，所以，现在的雁翎已经不是最小的师妹了――现在可轮到别人喊她雁翎师姐啦。[扭屁屁][扭屁屁]
    贺见霜如今已经过了十七岁生辰了。这两年来，他在悄然变化着。武功上的进步，也简直让雁翎看得目瞪口呆。一开始进门派时还是个不起眼的少年，仅仅用了两年时间，他便大有长进，或许内力还不够深厚，但是剑法却已经齐头并进到几乎能与梅炎之媲美的地步。也与同期的许多弟子拉开了一大截，甚至超赶了大部分的师兄，越发受到了门派的器重。
    ――这还是在他没有碰过《霜泷寒水》的前提下做到的。雁翎不得不感叹――或许有些东西真的需要天赋。贺见霜的天赋……也未免太可怕了。譬如，别人能把一本剑谱发挥个五六成，便算是掌握了、过关了，而他却能练到九成以上，那么，所发挥的威力便是前者远远达不到的。
    难怪原著里他能把《霜泷寒水》练到九层了。而且，这种武学上的天赋，原来在他少年时期就已经有了体现了。
    天赋叼炸天的贺见霜，之所以在原著里憋屈地被楚逸衡压着打，结局还赔了夫人又折兵，恐怕最开始的源头，就是蒿山派屠戮事件吧。这件事后，他去到天霄派后就备受排挤，得不到好的教导，才会渐渐被楚逸衡拉开距离吧。
    如果他没有走入魔道、自我毁灭，以这样的天赋，一定会成为不比楚逸衡逊色的人物。
    而这两年一直待在贺见霜身边，看着他出落得越来越英姿勃发，雁翎心中总是不期然有种“吾家反派初长成”的自豪感。
    雁翎一边思绪发散地想着，一边鼓起腮帮子吃着红薯，目光不自觉地散漫开来，慢慢从贺见霜轻轻扣在桌面的修长的手指往上看，一直移到了他平坦的胸膛，宽阔的肩膀，锁骨，喉结，再到窄长的下巴，淡色的嘴唇……一寸一寸，慢慢往上，刚在心里慢悠悠地感叹了一句“反派真绝色”，就对上了一双的黑眸。
    视线一下卡住了，雁翎：“……”
    咦咦咦？（⊙口⊙）
    贺见霜见状，挑了挑眉，嘴角还衔了一抹揶揄的笑意，似乎有些好笑。
    雁翎：“……”
    为何她忽然有种偷看别人、却被捉个正着的心虚感？(sF□′)s喋擤ォ
    话说，原来他早就开始盯着她看了吗？
    实际上，就在雁翎看他之前，贺见霜不知何时早已把头转了回来，托着腮定定地凝视着她的脸。
    虽说雁翎比自己还大一两岁，但是现在的他――早已经不再是那个只能和她平视的少年了。他已经长得比她高许多，肩比她宽，手比她大。岁月仿佛格外优待她，分明已经是十八岁的姑娘了，但看起来和两年前却没什么不同，除了――越来越美。
    ――是的，短短的两年时间，对面的这个人出落得越来越美。
    每天对着也该看惯了，但是，有时候依然会让他在莫名其妙的羞涩之余，有些懊恼。
    也难怪那些登徒子会来招惹她……贺见霜想到这里，微微地眯起了眼睛，又有些不高兴了。
    果然，无论她想去哪里，自己都要好好地看着守着才行。要是让她独自在外面，搞不好就会遇到心怀不轨的登徒子。贺见霜漫不经心地喝了杯茶，心里却气哼哼地打定了主意。
    那边厢，雁翎不知道他心里已经转了几个弯了，只觉得偷看他被捉到这件事有点丢人。于是，她决定先发制人，放下了吃了一半的红薯，控诉道：“贺见霜，我吃东西的时候你不要看着我，你这样看我，我怎么能吃得下？”
    ――你不知这样很羞耻的吗！ (sF□′)s喋擤ォ
    闻言，贺见霜非但没有错开视线，还微微翘起嘴角，莞尔道：“这可奇怪了，你要是不先看我，怎么知道我在看你？”
    雁翎：“……”
    她被这话噎住了一会儿，不自觉地嘟起嘴道：“总、总而言之，你就是不许看着我吃东西。”
    面对不讲理的雁翎，贺见霜心情居然诡异地好了起来，正巧戏班开场了，两人点的菜也上了，他便不多言，笑了笑就过了。
    雁翎好奇地看向一楼的舞台。来到这个世界后，看戏基本就跟看电影一样，是一种消遣了。只是德福镇某种程度上比较偏僻，就跟小县城的电影院少一样，她也没什么机会看。虽然不太懂里面的精妙，但是听花旦们的唱腔倒也很有趣――就当做是体验一把这个时代的人们的娱乐方式吧。
    翌日清晨。
    雁翎刚与贺见霜结伴从吃完早膳的地方穿堂而过，就听到了门前一片喧闹。
    雁翎连忙扯着贺见霜过去看，只见蒿山派的石门处站了两个婆子，均穿着一身洗得干干净净、颜色庄重得来还有些喜庆的服装，笑意盈盈地围着一个姑娘说着什么。雁翎定睛一看，那姑娘不就是尹灵吗？她的身旁还站着梅炎之。
    距离有点远，不知道在说什么，只隐约听到“茶楼”、“倾心”这几个字眼。
    她连忙用手肘捅了捅一边的秦柏：“怎么回事？”
    秦柏眼珠一转，科普道：“那两个是镇里有名的媒婆，今天一大早就上来了，据说前段时间，有位公子对尹灵师妹一见倾心，这不，就托了媒人上来说亲了。尹灵师妹听了没两句，硬是扯着大师兄过去听。”
    蒿山派是江湖门派，但并没有规定弟子不能成家立室。往年来，媒人直接杀上来也是少见却有过的事。
    然而，对此，雁翎却有些不解：“这里时兴直接找本人说亲？”不是一般先找父母，后看本人意愿的吗？
    秦柏摇摇头：“不是，一般都要有长辈在场。不过现在尹灵师妹的父母也不在燕山，所以调换一下顺序也未尝不可。如果尹灵师妹也不反感，那便可以直接向那边请示了。”
    雁翎扫了尹灵那边一眼，腹诽道――尹灵对梅炎之可是一片痴心，所以，她是不可能同意的，这门亲事注定告吹。
    果然，那两个媒婆似乎费尽了口舌，也没说成什么，神情焦急。忽然有一人转向梅炎之，似乎想让梅炎之帮忙说服。梅炎之想了想，神情淡淡的，不知道与尹灵说了一句什么话。
    紧接着，意想不到的事情发生了，尹灵狠狠地推了梅炎之一把，转身跑了，眼角依稀还有泪痕。
    众人面面相觑，也有些尴尬。
    那两个媒婆见尹灵跑了，也知道这事情恐怕不成了，只好悻悻地准备离开。忽然瞥见了雁翎站在不远处，顿时眼前一亮，摇着扇子上前来：“哎哟，原来蒿山派竟有这么水灵的姑娘！姑娘看着也有二八年华了，可许定了人家？”
    雁翎嘴角微微一抽，肩膀忽然紧了紧，原来贺见霜已经搭住了她的肩，手劲还不小，让她有点不舒服。只见他脸色沉了下来，隐隐有朝着锅底进发的趋势，嘴唇抿成一条直线，才道：
    看作者有话要说　“她不说媒。”
    雁翎也配合着点头，这件事才算揭过了。
    经历了白天那件尴尬的事，尹灵在情绪失控后，很快就回来正常练功了。众人也体贴地不提那件事。
    然而，当天晚上，一直表现得若无其事的尹灵就――失踪了。
  
    
    ☆、第40章 

尹灵失踪这件事，是在第二天早上才被发现的。
    第二次发生了蒿山派弟子擅自离门的事件。这一回却终于有了最后目击证人――最后看见尹灵的人，刚好是那个经常跟在她身后的姑娘。据她所说，当时尹灵心情烦闷，就打算在傍晚去进燕山静静。她还问尹灵需不需要作陪，被尹灵一口拒绝了。看尹灵当时的模样，应该也是去去就回，便没有在意了。
    而由于尹灵平日性格清冷高傲，很少与同门有过多交流，所以，与她住在同一个小院里的弟子与她也没什么深入交际，对她彻夜未归的事情更是一无所知。
    这就导致了直到第二天，大家才发觉――说好去去就回的尹灵，居然消失了一个晚上！
    得知此事后，梅炎之的表情就没放晴过。显然，他认为尹灵的消失和他昨天早上说过的几句重话有关，此时相当自责。
    虽然，从梅家衰落、尹家强硬地把两人儿时定下的婚约解除后，两家人早已渐渐不再往来。对婚娶之事，他也早已淡了心思。但是，面对着那个曾经有可能会成为他的妻子的姑娘时，不论如何，他都不会希望她遇到危险――尤其是，这危险可能由他的几句重话推波助澜过。
    余意清叹了口气拍了拍他的肩膀，安慰道：“别担心，尹灵师妹好歹是我们门派女弟子中的佼佼者，寻常危险不会伤害到她，也许只是被什么事情耽搁了。我们还是尽早搜山吧。”
    秦柏开口道：“我们还是在燕山搜寻么？”此时的他已经是个半大少年了，身量也比以前高了不少，正处于变声期的声音有些沙哑。说着这话时，他的目光不期然就看向了梅炎之，又下意识地转向了比自己辈分还小的贺见霜。
    “不一定，这一次恐怕要把范围往西边迁移。”贺见霜淡淡道：“前段时间下山，我听闻西边小镇不太太平，这半个多月里，时有少女失踪。而且，这股失踪潮有往燕山蔓延的趋势，恐怕是团伙所为。”
    众人脸色齐齐一变。梅炎之严肃道：“当真有此事？”
    贺见霜抬了抬眼皮，淡声说：“只是我的推测。”
    雁翎的表情也凝重起来。
    这个时代，的确有在西域和中原之间互相贩卖美貌少年少女的团伙，大多用掳走、逼迫、甚至是买断的方式达成，有的打扮成商旅、有的打扮成戏班，行事低调，掩人耳目。每到一个地方，收集到一批“新货”，便会离开。用脚趾头也能想，对方肯定不敢直接跑上蒿山派抢人――废话了，那岂不是找死的节奏么？
    但是，如果对象换成是――在入夜之时的燕山独行的少女呢？
    尹灵武功的确很不错，但是终究也是个姑娘家，不能因为她会武功，就完全否决她遇到危险的可能性。这事情的概率的确不大，但如果真落到她头上，那么概率就变成了百分之一百。
    ――她觉得，众人也会想到这些内容。
    梅炎之冷声道：“就按你说的，往西边搜。”
    ……
    …………
    以上，就是在一片眩晕中醒来的雁翎，对这件事最后的记忆。[蜡烛]
    她缓缓睁开眼睛，发觉自己嘴巴已经被纸团塞住了，手被反束缚在背后，和脚踝紧紧绑在一起。腿也被绳子紧紧绑着，绕了起码二十多圈，绑得跟木乃伊似的。
    雁翎：“……”
    自己与蒿山派众人一起进山搜寻，本与贺见霜一直呆在一起，不料走到某处时忽然走散了，她想走回头路找贺见霜时，便感觉到脖子一阵刺痛，随即就不省人事了。现在双手被绑着，她没法去摸一摸后颈的伤口如何了，但想来，那应该是沾了麻药的一些暗器。难怪尹灵会被放倒了――这的确防不胜防。
    雁翎像只死狗一样侧躺在地上，环顾四周，这里应该是一座山中的木屋，屋内没有点灯，应当已是深夜。不远处的墙角，靠着一个被五花大绑的少女，不是尹灵还是谁。只见她双眼圆睁，迸射出愤怒的火花，不断在试图挣脱绳子。
    见雁翎终于醒了，尹灵呜呜地示意她过来帮忙解开绳子。
    雁翎想了想，用力伸舌头，把嘴里的纸顶了出来。果然，电视剧都是骗人的，这样去塞人的嘴巴，怎么可能塞得住嘛。
    尹灵：“……”她噎了一会儿，也照样画葫芦，把嘴里的纸团吐出来了。
    两人同时开口道：“你怎么在这？”
    一番交谈，才知道大家都是被暗器请过来的。这帮人大概就是贺见霜口中所说的那帮人贩子无误了。尹灵被带到这里已经一天一夜了，一直被单独困着。雁翎也来到这里半个晚上了。据尹灵听到的只言片语，这帮人手上合共有十多个少女，在明天天亮之前便会离开这里。而尹灵也不清楚自己现在在哪里。
    得知这点后，雁翎倒是没那么怕了，自己没法离开燕山地界，所以，这帮人贩子应该还潜藏在燕山山脉地界中，距离蒿山派不会很远。只是不好明说，只能告诉尹灵，这帮人现在还没离开燕山。
    雁翎用舌尖顶了顶酸胀的口腔，低声道：“你怎么会被单独绑起来了？”
    尹灵恨恨道：“我踢伤了这帮人的副头子，他们把我单独看了起来……少说废话了，既然你醒了，就来帮我把绳子解开。”
    雁翎动了动手，那绳子粗得不得了，又绑得紧紧的，根本没法松动开来。不然，尹灵也不会这么久也没法解开了。
    其实要解开绳子，变身就可以让绳子松脱了。但是尹灵在这里，不能贸贸然变身……这么说，这情况可真棘手。
    如果可以用什么东西烧掉绳子……雁翎心里一动，闭上了眼睛，缓缓催动内丹的能量。她没试过这样做过，只在曾经变身的时候有过四肢末端发热的感觉。她现在就要找回那种感觉。
    感觉到两只手的手腕热了起来，雁翎使劲对着某个点去挤压，手腕内侧很快就有了绳子的纤丝弹跳出来、打到皮肤的感觉。看来这办法可以！
    那边厢，尹灵见雁翎非但不一起想办法，居然还闭上眼睛在她面前睡觉，险些被气到。
    雁翎没空管那么多，她一边烫那绳子，一边用力把绳子的空隙扯大、扯宽。
    尹灵动了一阵，实在是没力了，靠在墙角看了一会儿雁翎，忽然冷声开口道：“你怎么也被抓来了？”
    雁翎睁开眼睛：“我们在搜山、四处找你。”顿了顿，她又说：“你不用太担心，大师兄他们一定能找到我们的。”
    提起这个名字，尹灵眼中闪过了几分失落和悲愤：“他……他恨不得我消失呢！”
    昨天，在媒婆面前，梅炎之是这么说的：“既然对方如此有诚意，你不妨去见见。我觉得这是件好事。”
    如果他的神情有一丝一毫的挣扎或嫉妒，她也不会负气跑开了。然而，梅炎之的表情是平静而坦然的。那时候，她便知道――两人曾经存在过的婚约，是再也没法恢复了。
    和尹灵相交不深，雁翎听到这话，只挑了挑眉，没打算交浅言深，做知心姐姐，就懒懒道：“没关系，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，你若无心我便休。你还年轻，会找到更好的啦。”
    尹灵黑着脸：“你这人说话的语气怎么像个老太太。”
    雁翎忍不住笑了出声。这一刻，她忽然发现，这个一直对谁都冷着脸的尹灵，似乎――是个性格有几分可爱的姑娘。
    闲聊最能打发时间，终于，在雁翎的不懈努力下，轻微的“刺”一声传来，她被束紧的手腕松弛开来，断成几截的绳子落地。
    雁翎对自己双手的温度没什么大的感觉。但是，要是此时有人来摸摸她的手，便会马上感觉到难以忍受的灼热感。
    双手得了自由，在尹灵震惊的目光下，雁翎迅速而轻声地移到了她后面，开始给她解绳子。那绳结绑得很紧，雁翎打算故技重施，开始聚热。不料尹灵被烫得惊叫了一声：“你在干什么，好烫！”说罢就转身来看。
    雁翎缩回手，淡定道：“我在给你解绳子。”
    尹灵：“为什么这么烫？”
    雁翎：“摩擦生热没听过吗？”
    尹灵：“……”
    这火烫法是不成了，只能物理方法解开了。雁翎开始用指甲去掐绳结，不料解到一半，她便敏锐地听见了有人正朝这边走来，连忙退回原位。
    雁翎把自己刚解开的绳子踢到了角落的杂物堆后。尹灵也很机警，两人迅速做出了原本被绑着的动作。
    门口那儿果然有人，那人打开了门上的一扇小窗，看到屋里两人还好好呆着，只是醒来了，便有些诧异。随即想到里面的其中一个把副头子踢伤了，顿时提防了起来。很快，就有两个彪形大汉进来了，走到了尹灵后面检查她的双手是否有绑好。
    
    
    ☆、第41章 

雁翎的心砰砰跳了起来――幸好刚才还没来得及给尹灵解开绳子，不然可就穿帮了。
    但是，自己手上的绳子可是解开了的。
    幸好，那两人看完尹灵的手还是绑得好好的之后，便谨慎地锁好了门离开了，并没有检查雁翎的手部――看来，潜意识里，他们不认为雁翎会造成什么威胁。
    门重新关上了，门上的小窗也被掩上了，周围恢复了寂静。
    雁翎松了一口气，脱力地重新躺回了地上，屏息细听，很快便听到了――她们所处的这间小屋门外只有一个人守着。
    唉，不知道现在蒿山派的人发现了没有――在他们去搜山的过程中，不仅没找到人，还顺带丢了一个。
    距离她被抓的时候，到现在也有大半天了。
    还有……贺见霜恐怕急坏了吧？雁翎抿了抿唇，心里有几分不安，暗暗道――燕山实在太大了，她不能被动地等着别人来救她，要想办法自救，或者在关键时刻，往外面传达信号。
    幸好她和尹灵北关在一起，两人随时都可以跑，总比各自落单好。但是，先不能打草惊蛇。自己是三脚猫功夫，尹灵可能还能打，但是一没有武器，二不懂路，还要提防暗器。所以硬闯是不可行的。要等到那些人最困倦、防备最低的时候离开才是好办法。而人最困倦的时候，就是黎明之前了。
    那个时候，就是行动最好的时机了。
    雁翎轻手轻脚起来了，故技重施，把绑着自己双腿的绳子全部解开了。然后来到了尹灵后面，费了九牛二虎之力，才帮她把绳结解了。
    两人活动了僵硬的身体好一会儿，开始环顾着这个小木屋。这里本来有一个大窗户，然而早已被人用铁条钉得死死的，没有工具，徒手去掰这么坚硬的木头是天方夜谭的事。唯一能通到外面的地方就是一个小天窗了。只是那高度没法徒手摸到。
    雁翎想了想说：“现在的你能上去那里吗？”
    尹灵不屑道：“那高度不算什么。”雁翎点点头：“那行，等一下你先上去，然后用绳子拉我上去。”
    尹灵面色有些奇异：“你不怕我丢下你？”
    雁翎惊奇道：“你想丢下我吗？”
    尹灵噎了噎，撇过了头，嘲道：“你的武功也不知道是怎么学的，这么矮的距离也跳不上去。”
    雁翎不以为意地笑笑，开始检查绳子，同时养精蓄锐。
    凌晨三更，雁翎缓缓睁开了眼睛，与尹灵对视一眼。
    现在是黎明以前最黑暗的时刻，也是人本应熟睡、最为困倦的时刻。雁翎屏息听了一会儿，确认外面的人应该睡着了。
    尹灵把衣摆塞好，敏捷地一跃，便上去了。她把绳子的一边缠在了天窗的铁角上，用来借力。另一头则垂下来，雁翎在自己腰部绕了好几圈绳子，尹灵费了九牛二虎之力，终于把她拉上去了。
    两人在小屋后方站定，现在是深夜时分，山林里一丝光亮都没有，尹灵也有些紧张：“我们该走哪边下去？”
    “我也不知道。要不问问吧？”
    尹灵：“问？”（=_=）
    两人绕到了小木屋前方，悄悄把头探出去一看――果然，门口那里坐着一个打瞌睡的络腮胡男人。
    叽里咕噜合计一番之后，两人三下五除二就把人劈晕，用对方绑人质的那套工具，把那男人五花大绑带回了小木屋里。
    那男人很快就醒了，恶狠狠地瞪着她们，无奈嘴巴被塞住了，没法说话。
    尹灵抽出失而复得的匕首，冰冷的刀锋贴近了他的脖子，冷冷威胁道：“说，下山的路怎么走？”
    那男人恶狠狠地看着她们。
    尹灵继续威胁：“不说的话，我就把你的肉一片一片切下来。”
    然而那男人是个软硬不吃的，怎么也不肯松口。
    时间一分一秒过去，雁翎等得不耐烦了，恰好看到地上有几根动物的羽毛，便捡了起来，脑海里灵光一闪，上前一把推开了尹灵：“让开让开，你根本不行，让我来。”
    尹灵：“……”
    雁翎掂量了一下手里的几根羽毛，缓缓抬头，狞笑着逼近了那个络腮胡男人：“你说不说，不说的话，就别怪我无情，我无义，我无理取闹了哦！”
    尹灵：“……”
    那络腮胡男人看样子好像想要咬死她们。
    雁翎冷笑一声，把羽毛交给了尹灵，指挥道：“拿着，我和你一人两根。”
    尹灵不解：“拿这个干什么？”
    雁翎指了指他脚底，狞笑道：“来，你挠他脚板底，我挠他咯吱窝，我就不信他不说！”
    尹灵：“……”
    尹灵简直要破口大骂雁翎胡闹，但最终还是硬着头皮接过了羽毛，开始挠这人的脚板底。结果，挠了没有多久，那男人就一把鼻涕一把泪地交代了下山的路。
    尹灵拎着那根鸡毛，难以接受这两根轻飘飘的鸡毛居然比她的武器还好用，看雁翎的目光也惊异了起来，似乎还带着一点点的佩服（？）。
    审出了位置和路线，雁翎两人就不恋战了，把鸡毛一丢，木屋门锁上，伪装成里面的人还在的样子，便撒腿狂奔。
    没跑到一半，她们便听见了后面的山顶上传来了喧闹的声音，恐怕是已经发现她们逃跑了。
    为了不让他们自己所处的位置泄露出去，那帮人一旦抓到她们，一定会杀人灭口的！
    不仅要提防被追上，还得小心他们的暗器，一旦被暗器射中就不好了！
    为了能跑得更快，雁翎停了下来，直接把自己较窄的裙摆撕开了，只穿着单裤狂奔。尹灵咬咬牙，也照样画葫芦，速度倒是提升了不少。
    黑暗的丛林里，雁翎的眼睛亮得惊人，不断带着尹灵躲开从两旁伸出来的锋利枝叶。尹灵属于人类的视力，在这个环境中完全不管用，只能跌跌撞撞地跟着跑。
    忽然，有一阵破空之声传来，雁翎一震，右边大腿便一麻，锋利的东西的入肉声伴随着痛楚传来，她倏地跪倒在地。
    雁翎转头，清晰地看到了自己右腿上插着一截短短的东西：“……”
    #这次是真?躺着也中枪了#
    [蜡烛][蜡烛][蜡烛]
    尹灵咬咬牙，扶起雁翎，没命狂奔：“别停，跑！”
    雁翎捂着受伤的腿部，只觉得后方的追兵像狼，在这个漆黑无光的夜里从四面八方截杀她们。这种与危险直接面对面的绝望感觉，她只在两年前体验过一次。
    夜间的山路不好走，但是总体是往下倾斜的，两人一瘸一拐、连滚带爬，但是速度却没有降低很多。然而，看不清敌人，就总觉得随时会被追上。
    不知道过了多久，两人终于看到前面有一丝光亮，似乎还有马蹄声。两人脚步一顿，一时惊疑不定。不多时，雁翎就听到前方有微弱的熟悉的声音――
    “小师妹――”
    “尹灵师妹――”
    “你们在哪――”
    ……
    得知前方就是蒿山派的人，雁翎不禁大喜，提起一口气，拉着已经喘成死狗的尹灵继续往前跑，大吼：“我们在这里――”
    拨开草丛冲到外面，果然有十多骑人马举着火把在前方，为首的就是梅炎之。雁翎简直要感动得热泪盈眶――妈呀，终于找到组织啦。
    蒿山派的人惊愕地看见了两个蓬头垢面的少女从丛林里夺命狂奔出来，跑近了一些才看到那是失踪了两天的两个师妹，都惊喜道：“找到了！”
    “找到她们了！”
    “快过来，她们在这里！”
    中了那个暗器后，雁翎已经有些眩晕，只直觉地往有光的方向跑。忽然，有人策马前来，她腰部一紧，就被人捞上了马。雁翎下意识就抱住了来人的肩膀，一看见对方是谁，她鼻子一酸：“贺见霜！”
    贺见霜避开伤口，搂住了她的肩膀，低声道：“别乱动，我会抱着你的，别怕，你不会掉下去的。”
    这时，他忽然看到了她的裙摆已经被人撕烂了，碎成一条一条的，顿时脸色大变，浑身蓦地涨出了暴戾森冷的杀气：“难道他们对你……！”
    雁翎点点头又摇摇头：“没有，我是为了跑快点，才自己撕破裙摆的。”虽然右腿很痛，但是现在她可一点都不怕了。
    #有师兄弟们撑腰，感觉就是不同！#
    看到她如斯狼狈，嘴唇毫无血色，脸庞和细嫩的脖子甚至还被锋利的小枝叶刮了几道淡淡的血痕，一双明眸中满是惊慌和委屈。那右腿上的短箭因为跑动的原因，而使得暗红色的血液染红了一小块皮肤。这不禁让他想到了两年前那场险些亲眼目睹她被射穿脖子的噩梦。
    贺见霜的气息阴霾而冰冷，握住缰绳的手紧了紧，抬眼看向后方漆黑的丛林，眼底酝酿着阴沉的风暴。
    但是，现在雁翎的大腿的短箭还未取出，而把雁翎交给谁他都不放心。所以，即使想要以牙还牙，也只能暂且压制住，先把雁翎的伤处理好再说。
   
    ☆、第42章 

于是，贺见霜与梅炎之简单交代两句，便先带着雁翎回去蒿山派了。
    与此同时，那边厢，蒿山派来的弟子已经提起刀剑，一窝蜂地冲进丛林里了。
    ――当然了，蒿山派的上下可是出了名的团结和感情好。现在居然有人敢欺负自己门派的人，简直是欺人太甚啊！而且，这帮贼人是吃了雄心豹子胆，掳走了一个不单止，还明目张胆地在他们搜山的时候把第二个也掳走，这简直是完全不把他们蒿山派放在眼里嘛！
    再加上，这一次失踪的两个姑娘――一个雁翎，一个尹灵，都是门派里数一数二的美人。平日里，师兄都好言相待，师弟们都暗暗倾慕，而这帮贼人居然一次性把两个都掳走了！还把她们弄得如此狼狈，思及此，这帮血气方刚的弟子就更愤怒了，不等梅炎之招呼，就纷纷冲进了丛林，撸起袖子就揍。
    而恰好的是――那群人贩子之所以依仗于暗器和小弓箭等远距离兵器，正是因为他们本身武艺不精，只会一点拳脚功夫。并且这点功夫都用来对抗弱女子了。当他们遇到了蒿山派这种正儿八经学武的江湖门派时，不到半柱香时间就被揍得屁滚尿流，收拾得七七八八了。
    很快，蒿山派把这批贼人全绑住了，安顿好了失踪的姑娘，让她们明日归家。接着，他们便把这帮贼人送到了德福镇的官府中去了。蒿山派只是江湖门派，所以这种事情，还是得交给官府处理，才不会给自己惹来麻烦。
    然而，把这批人送到官府后，那知府不在意地看了他们几眼，便说犯人已收监，他会择日去审问云云，就把蒿山派的人请出去了。
    出了官府的门，黎明已经降临。空荡荡的大街也逐渐有民居亮起了烛火了。
    路上，秦柏气呼呼道：“我怎么感觉那个知府回头根本不会管这事儿啊！”
    “嗯嗯，我也这么觉得。”余意清背着手跟在后面，懒懒搭腔。
    梅炎之淡淡道：“这帮人能明目张胆地多次在檀州干这种贩卖人口的事情，要是背后没什么势力在支持着，我倒真的不相信。这一次，恐怕只是把他们关个一头半个月，就会放走了吧。”
    秦柏失落道：“怎么能这样。”
    “觉得无法理解对吧？”余意清揉了揉他的头发：“这个世界上还有很多你无法理解的事情呢。”
    一个师兄回头笑着安慰道：“往好的方面想，至少让他们知道燕山这边不好惹。往后，他们应该不敢过来这边了。”
    且说那边。
    回到蒿山派，尹灵只受了一点轻伤，自行涂药即可。而雁翎就大不同了。
    因为那小短箭是隔着衣服射进了皮肉内，而且每当迈开步子走路，便会不断牵扯那块肌肉，所以贺见霜是直接把她横抱进去，放在床榻上的。
    受伤的位置在身后，雁翎只能龇牙咧嘴地趴在了床上。有女弟子小心翼翼地给她把右侧大腿的裤子剪开，露出下面的肉，以便等一下取箭。血液有点凝结，黏住了衣物，那几个女弟子找来了温水，把凝固的鲜血轻轻抹开，才把黏连的裤子剪成一片片，脱了下来。
    雁翎脸上简直挂了两条宽面条泪，默默地等着大夫来。/(ㄒoㄒ)/
    唉，她这个角色原本的宿命就是以惨烈的方式为梅炎之殉情，而在换了个馅儿后，即使已经竭力扭转了命运，还是逃不过血光之灾。[蜡烛][蜡烛][蜡烛]
    #再一次论幸运E的日常#
    对此，门派马上请来了一位老大夫与他的女弟子一起为雁翎取箭。
    没过多久，那个在睡梦中被敲醒的大夫便打着呵欠，背着药箱巍颤颤地赶到了。
    幸运的是，这种小短箭箭头很窄小，入肉之后创口不大，也不会很深。所以取箭的时候不会很困难。
    这种短箭一般发自一种小型□□，因为杀伤力不足，但是准头很够，所以多数都会涂上麻药使用。恐怕是因为时间来不及，那帮贼人才没有涂上麻药，就直接拿去攻击雁翎两人了。
    虽说取箭不会很困难，但在这个没有局部麻醉的时代，忍受的疼痛可是实打实的。再说了，那根箭没入了大腿近一半的深度，当大夫把它从肉里轻轻拉出来的瞬间，牵连到的皮肉也跟着往上扯动，雁翎真是痛得险些昏死过去。那位老大夫只好用针灸给雁翎止痛，一边继续手上的动作，心里暗暗叹了一句――中箭还继续跑步，也难为这小姑娘了。
    大夫缓缓地把箭拔出，终于露出了三角箭头的下方。他小心翼翼地把箭取出后，大夫的女儿连忙按压止血。大夫把取出的箭放在一边的白布上，便开始给雁翎清创。
    拔箭的过程中，贺见霜一直在门外焦躁地踱步，耳中不断传入雁翎压抑的痛叫声。他神情晦暗，缓缓握紧了拳头。
    等一切完成后，雁翎已出了满头大汗。那大夫推开了门，贺见霜连忙迎上去，那大夫叮嘱道：“箭已经取出来了，伤口就在膝后窝上五寸，幸好没有射中关节，和骨头也隔着一点距离。现在老夫已经替她包扎好并敷了药了，今晚得趴着睡。明天开始，每日换一次药。这个月都别练功了，伤口合口之前不要沾水。”
    贺见霜拧着眉，听得很认真，连连点头。
    那大夫叮嘱了一堆注意事项后，便要离开，贺见霜谢过了他。等那大夫走远了后，他的女儿忽然折返回来几步，停在了贺见霜面前，脸颊有些红地道：“我爹忘了说，今晚患者可能会高热，要让人在床边看着。”
    贺见霜一愣，随即沉声道：“我知道了。”
    等人都离开了后，贺见霜推开了雁翎的房门，入眼就是在桌面上的一个布垫，上面放着一根少女小臂长的短箭，箭头闪烁着锐利的光，箭身满是鲜血，贺见霜拿起了它，仔细去看，看到似乎还有皮肉黏在上面。他感觉到心脏被猛锤了一拳，缓缓捏紧了那根箭。
    随即，他走进了屏风后，雁翎的腿包扎好了之后，已经盖好了被子，但是，此时却只能趴着。
    床脚堆着一堆按压止血的白布，此时白布已经被鲜血染红，因为匆忙之故，被丢弃在了地面上，还未扫走，一股淡淡的血腥味飘在室内。
    听到了脚步声，雁翎睁开了眼睛，脸色苍白，额角却全是汗，想必是刚才痛出来的。她朝贺见霜笑了笑：“我喉咙好干，想喝点水。”
    贺见霜倒了一杯暖水，坐到了床边，雁翎却因为体位关系喝不了。贺见霜便找了个勺子，舀了一勺子的水，举到了雁翎唇边，轻声道：“喝吧。”
    到了下半夜，雁翎果然发起了高热，且来势凶险，烧得面红耳赤、口干舌燥，恶寒发热，头痛欲裂，甚至开始说胡话。明明是夏日的晚上，却生生要盖好几床被子才够，不然就冷得直发抖。贺见霜不言不语地忙活了一个半夜，喂水、捂汗、冰敷额头，到了下半夜，雁翎额头灼人的温度才逐渐降了下去。
    等彻底退了烧后，他喂半醒的雁翎喝了点安神的中药，便蹲在床边，轻声地哄她睡觉，眼中带着几分难以言喻的温柔，低声道：“快睡吧，都快天亮了。”
    雁翎迷迷糊糊道：“我腿疼，胳膊酸……”
    贺见霜轻柔地搬动了一下枕头，给她垫了个舒服的姿势：“睡着就不疼了，伤口能好得更快。”
    雁翎闭上了眼睛，喃喃道：“唔，那你也去睡吧……”
    “我等你睡着了再走。”贺见霜温柔地拍了拍雁翎的肩膀：“起来后要找个师妹给你换身衣服，都湿了。”
    雁翎已经快睡着了，没听清他说什么，随口道：“哦……找你不行吗？”
    贺见霜怔住了，忽然手臂一重，雁翎已经不知不觉睡着了，头侧歪到了他的手臂上。尽管经过了一场不好的回忆，但此时她的嘴角却仿佛带着恬静的微笑入睡。
    等她睡着后，贺见霜坐在床边静静地看了她许久，给她掖好被子，又把凌乱的头发拨到耳后，看她的确是睡熟了，才起身退了出去，悄无声息地把门掩上了。
    回到自己房间，他从床底下翻出了一个长形的木盒。咔哒一声打开后，里面躺着一把通体漆黑的兵器。
    那是一把精巧的弩，和平常的弩不同，它呈流线型的身型十分狭窄，箭头箭身均漆黑，一看便不是中原人惯用的弩。
    贺见霜把这把弩拿了出来，挽起了袖子，缠绕在手臂上，轻轻扣动了食指，破风声传来，远处的一个花瓶应声而碎。上前去把那根箭拾起，贺见霜轻抚了一下锋利的箭头，眼珠仿佛有凌厉的阴鸷闪过。
    ――所有敢伤害他的东西的人，都该死。
  
    
    ☆、第43章 

当夜，月明星稀。
    燕山脚下的牢房内。
    说是牢房，其实也只是几间简陋的房屋。这牢房的设计只要保证犯人没法逃出就可以了，压根就没有什么规划和格局。
    今天，这帮贼人前半夜才被蒿山派等人押到这大牢里。合共二十多个人，分别被困在了两个牢房里，闹哄哄一片。
    对他们而言，是完全不必担心自己的处境的。因为头上有贵人罩着，所以，恐怕在这里呆个十天八天便能释放出去、重操旧业了。所以，哪怕已经被投入了牢房，他们也有恃无恐，有的在睡大觉，有的在大声聊天――反正吃几天牢饭就能走了，怕什么？
    然而，聊到后半夜，除了睡觉的人之外，这帮贼人逐渐发现――今夜的牢房似乎安静得有点诡异。两旁的铁栅栏里，往日都会断断续续地传出犯人们受刑后的痛苦□□声，今晚却安静得不得了。就连门外狱卒半夜常有的聚赌声也没有。
    烛火被风吹拂得明明灭灭，那群贼人的头子忽然睁开了眼睛，浑身不期然炸开了一股寒毛直竖的感觉，犹如被毒蛇盯上的青蛙。
    他蓦地起了身，扑向了栏杆，紧紧地盯住了牢房的走廊，如临大敌。旁边的人疑惑道：“怎么了，老大？”
    那贼头没说话，浑身肌肉却微微绷紧了。
    远处，一片漆黑的走道里，传来了轻微的脚步声。很快，拐角处缓缓地走出了一个身着黑色劲装的蒙面男子，他的手臂上缠绕着一把通体漆黑的弩。黑纱挡住了他的下半边脸，只露出两道上扬的墨眉，一双i丽冰冷的凤眸，是为冷艳绝色之姿。明明只身闯入，却一路无人阻拦。那信步走来的姿态，不急不缓，如此从容，仿佛他所处的不是肮脏大牢，而是皇城书房。
    待他看清了那把□□时，这贼头脸色大变：“西域弩？！”
    这种□□产自西域，极其有名，但不常见。往往只有和西域连通接壤的地方才有人认识。它精巧轻便，造价昂贵，制作也复杂，可毫发无痕地藏在袖子内，一扣动手指就能发射，直穿敌人喉咙，常被用于重要人物的自保或暗杀。它的优点不仅仅是轻便精巧，更在于那与之匹配的箭头――这种箭头哪怕没有涂毒，也杀伤力巨大。因为，它在插入肉内的时候，会自动旋转绞动一周，给中箭的人带来极大痛苦，往往见血封喉，杀人于一念之间。若伤的不是要害，取箭的时候也非常困难，医术再高明的医者，为了取出这种箭，也常常会把中箭者的一整块肉都剜出来，使人痛苦倍增，出血量也会比平常多很多。
    这男人早年是个地痞流氓，再加上这些年常在檀州西域两边跑，显然是个有眼色的。再说了，这弩一看就知道比他从前所看过的那些都还要精良。
    贺见霜这模样明显是来者不善，这男人沉声开口道：“这位少侠是要寻仇？敢问为何要寻我们的仇？我们与你无冤无仇罢！”
    见软话没用，那男人又换了一副嘴脸，外强中干地威胁道：“你可知道，你在这里杀了人，知府总会查到你的头上去，你是脱不了干系的。擅自杀害扣押在牢房的罪犯，也是大罪，是触犯了王法的！”
    “我既然敢在这里动手，便是因为我有把握――没人能查出是谁做的。”贺见霜轻笑一声，“即使是天道，亦难耐我何，更何况你说的王法？我只知道，人若犯我，我必十倍奉还――你错就错在，碰了我重要的东西。”话音刚落，贺见霜倏地抬手，扣动了弩！
    翌日。
    一大早，蒿山派便有人带来了一个重磅的消息――昨天晚上，那帮被他们闹哄哄地押送到知府手中、接着被关进牢房的贼人，竟然在一夜之间被全数干掉了。并且全是被□□射穿心口而死的，杀人者箭无虚发，均是一招致命。
    除了他们之外，其余的和这件案件不相干的犯人都没有大碍。而昨夜的狱卒则是被人劈在后颈，晕厥了一个晚上，今天也自行醒来了。
    由此很显然可见，这个杀手是单单冲着那帮贼人而去的。
    犯人在牢房内被杀是大事，一个不好就要追究到知府头上，此事必定要彻查。然而，调查过后，才得知杀害这帮贼人的箭，恐怕是西域所产的弩所配套发出的。这么一来，就很难根据武器去搜寻是谁下的手了。
    未免时间越拖越久，知府大人也只能草草定案，把杀手的身份归结为这帮贼人自己的仇家。
    与此同时，知府也加强了牢房和自己宅邸的保卫――废话了，有人能悄无声息地深夜潜入有多层看守的大牢，悄无声息地杀掉了那么多人，又悄无声息地离开――这件事对于他的震撼可是极大的――这不就意味着他的四周存在着能随时夺人性命的杀手吗？
    蒿山派等人一脸惊奇地听完了这件事，梅炎之沉思道：“西域的弩吗……”
    有人猜测道：“不会是我们自己人做的吧？”
    “我们这里又没有西域人，而且你们这帮小子，平时练功就这么不勤奋，你们有这个能耐，无声无息地潜入大牢杀人么？”余意清毫不留情地嘲笑道。
    那群小弟子哭丧着脸：“二师兄……”
    “那帮人罪大恶极，恐怕仇家也不是一般的多。搞不好就是他们以前的仇家听到风声，才连夜去报仇的。”秦柏下了个定论：“这就说明了恶有恶报，你瞧，官府治不了他们，总有正义侠客来替那群姑娘出手。”
    这件事尽管让人有些疑虑，但事后没有再起什么波澜，也就逐渐淡出了蒿山派众人的心了。
    *
    一个月后，在床榻上休养到生无可恋（？）的雁翎终于可以出去走走了。腿上的伤口基本愈合，只是那一块的皮肉还很嫩薄，需要格外小心对待。其次，新长出来的这块皮肤与旁边的肤色不同，是粉红色的。
    尽管要注意的事情还很多，但总算不用闷在房里，雁翎的心情是无限好呀无限好。与此同时，练功再次开始了。但是梅炎之却没让她做什么高难度的训练，所以过得反倒比以前还轻松。
    这天下午练功完毕，喝了一个月中药、吃了一个月清淡饭菜的雁翎，就像出了笼子的小鸟一样，拉着贺见霜下山沾染一点烟火气息了。
    这所谓的沾染烟火气息，就是――下山，进馆子吃饭。（=_=）b
    而有时候，不一定非要去昂贵的地方才能吃到好吃的东西。燕山脚下有一家老字号面馆，那面做得是爽滑有弹性，骨汤香浓，汤肉入口即化。虽然开了这么多年都没有扩张，只是一家街头小摊，但每天的客人依旧很多。
    尤其是，今天这个小小的面摊忽然来了一个翩翩美少年，吸引过来的客人也就更多了――尤其是女性客人，可谓是数量剧增。
    雁翎和贺见霜选了个凉棚下的位置，老板不一会儿就端上了两碗热腾腾的香葱牛肉面，香味勾得雁翎食指大动。贺见霜递给了她一双竹筷，雁翎就迫不及待地夹了一柱面，吃下去后，眼中骤然涌起了一层泪花，喃喃地叹息了一声：“好吃！”
    贺见霜：“……”
    雁翎说完便埋头苦吃、大快朵颐了，贺见霜嘴角一抽，无奈道：“你吃慢点。”
    “唔唔！”雁翎随口应了一声。
    贺见霜偏头，拿了另一双筷子，把自己碗里的牛肉夹到了雁翎的碗里。雁翎抬头，讶异道：“你不吃吗？”
    “你喜欢吃，给你吃多点。”贺见霜淡淡道。
    雁翎乐不可支地收下了牛肉：“霜霜你真是太好了。”
    贺见霜脸色变黑了：“我记得我跟你说过，不要再叫我这个名字！”
    雁翎笑眯眯道：“好吧霜霜，知道了霜霜。”
    贺见霜瞪了她一眼：“你！”
    等两人都吃完了面，雁翎擦了擦嘴，忽然看见桌面上躺着一根弯曲的面条，正好弯成了一个心的形状。她用手肘捅了捅贺见霜，说：“你看，好巧合，这根面条居然弯成了心的形状。”
    贺见霜不以为意地看了一眼，雁翎笑着说：“你知道吗，在我的家乡……不，是我听别人说过，在很远的地方，这个心不仅仅是心脏的意思，还有别的寓意――那就是喜欢、爱，或者是‘把你放在心上’的意思。是不是比仅仅是内脏的解释要浪漫很多？”一边说，雁翎用手指沾了点茶水，在桌面上画出了心的形状。
    贺见霜眨了眨眼睛，默默地记在了心里。
    吃饱喝足，两人散着步上燕山。
    说也奇怪，以前燕山这石阶对她来说，就跟天梯一样，仿佛永远都走不完，每次都要休息个几次，走到上面时，两腿会稍微有些打颤。但是，在这里呆了几年后，不歇息地徒步走上去，已经不是什么难事了。沿途风景清新美好，草木繁盛，一派青苍生机，可谓是一大享受，还可以顺便当康复锻炼。
    就这样边走边看，两人回到了蒿山派，刚进了正堂的石门，便发现里面聚集了许多的人，比平时热闹多了――要知道，这个时候不是练功时期，也不是吃饭时间，大家都宁愿在房间里歇息。
    秦柏眼尖地看到了雁翎，朝着她招了招手。
    雁翎走过去，纳闷道：“怎么大家都聚集在这里了？”
    秦柏说：“当然了，你知道――我们门派和天霄派有过约定，每逢五年便会交换一次弟子到对方门派去。今天，师父已经接到了飞鸽传书，算算时间――天霄派的人，还有十天左右就要到燕山了。”
  
    ☆、第44章 

雁翎心脏一紧，连忙追问了起来。
    原来早在半月以前，天霄派一行人就已经出发，飞鸽传书是同时发出的。只不过，因为路途遥远，鸽子飞来的速度和人自己赶路的速度也不对等，所以飞鸽传书比这一行人足足早了十天左右到达燕山。
    说实话――天霄派真的很给蒿山派面子，贵为天下第一大派，居然会亲自来到这么边陲的地方。这一来一回，就等于是把准备去天霄派的蒿山派弟子亲自接回去了。难怪在原著里，蒿山派被屠门后，剩下的遗孤贺见霜会被带到天霄派门下照看。
    天霄派那边早已敲定了来蒿山派的人选，而蒿山派却迟迟没有选定人选。所以这一次，天霄派一行人里，不仅包括了来帮蒿山派敲定人选的有威望的师父、弟子，还包括了那个即将和梅炎之互相交换的弟子。
    雁翎垂下了眼帘，掩盖住眼底的异色――这个重要的截点终于到来了。
    不过……这一次，在她的干预之下，去天霄派的人，就未必会是梅炎之了。
    在最开始，刚来到这个世界的时候，这个世界的提示就告诉过她，不能改变这个世界的大体轨迹。一开始，她把这个提示理解成了“不能改变世界的轨迹等于不能改变人物的命运”――如果这么说，贺见霜的既定命运是爆体而亡，她要是去改变，那就是逆了这个世界的意思。
    但是，自从两年前，她躲过了被射穿喉咙的那一既定命运后，雁翎才意识到，并不是不能改变个体人物的命运，只是，在改变这个人物命运的同时，不能在当下就影响书里的剧情走向。比方说，十三师妹没死――这是个体的命运改变了。而“十三师妹没死”的事实，并没有在当时就对整个剧情发展轨迹产生影响。那么，不管活下来的她以后有没有影响这个世界，都不会再被追究。也就是说，只要在个体命运改变的当时，没有影响世界的大体轨迹就可以了。
    转换视线到了现在――蒿山派屠门事件近在眼前。按照原著，等梅炎之跟着天霄派的人离开半年后，屠门事件就会发生。而这个事件就是世界发展的轨迹的一部分，不能跳过。雁翎没办法去改变敌对的门派是否来偷袭，只能从蒿山派这边下手。
    那么，该如何下手解决呢？怎样才能完美地避开这次的屠门事件，而又能投机取巧地把这个改变安插在世界轨迹里，不改变原著的走向呢？
    雁翎苦思冥想许久，都没有找到答案。直到那时候，和楚逸衡在布庄相遇，又一起喝酒，对话之间，她的脑海忽然灵光一闪，蓦然抓住了这么一个思路――既然蒿山派之所以受到屠门，罪魁祸首是贺见霜。那么……如果贺见霜不在蒿山派了，那么这次的屠门惨案不就迎刃而解了吗？
    其次，贺见霜后期之所以会黑化，很大程度上就是从蒿山派屠门事件开始的。他背负着这样血腥的过去来到天霄派，不管谁都疏远他、非议他，就连他本人，也下意识地把自己看为煞星。所以，在回归西域后，才会越发自暴自弃，放纵心魔。
    如果蒿山派的屠门事件没有发生，贺见霜一身清白地去到天霄派，受到的待遇必然大有不同――他会是一个前途无量的年轻少侠，而不是一个害死了师父师兄的恶魔、煞星。这番截然不同的光景，对他的影响必定是一个天上一个地下，能从源头上很大程度地掐灭他因这血海深仇而黑化的可能性。
    好吧，综上所述，最简单粗暴的办法就是――把贺见霜赶走得了。但是，雁翎是不可能做出这种把人赶走后就事不关己高高挂起的事情的。
    而梅炎之去天霄派的这个剧情，却恰好是一个千载难逢的机会，能彻底解决这两个难题。
    这个计划便是――让贺见霜取代梅炎之去天霄派。
    它把上述的两段剧情完美地融合，既不逆转剧情，也有了一个正当的理由送走贺见霜，有了安全合适的地方安置贺见霜，对他的前途也是百利而无一害。而梅炎之去不去天霄派，在当下并不会对这个世界的轨迹产生巨大影响，正如她逃脱掉十三师妹的命运一样，这个方法是可行的。
    细说起来，其一，它没有扭曲掉故事发展本来的轨迹――因为在原著里，贺见霜迟早都会去天霄派，这点小小的改变并没有逆了这个世界的意思。毕竟，提早两年、推迟两年并没有不同，也不会对这个世界的轨迹产生什么巨大的影响。
    其二，它帮助蒿山派完美跨过这一劫，不会出现剥皮惨剧――只要贺见霜不在这里，苦苦追查到燕山附近的敌对门派，很快就会发现自己的追查方向出错，因此失去了对蒿山派下手的动机，只会转移目标，去搜寻别的地方，这么一来，或许又是好几年的时间。而几年后的贺见霜，实力大增，也或许早已回归西域，不在中原了。回想原著里的他，几年后已经牛逼到能单挑一整个小门派了。
    虽然这样没有从根本上解决问题――实际上，这个问题靠她也难以一劳永逸地解决，毕竟，这是贺见霜的杀亲之仇，难以讲和，至死方休。
    但是，今后的事今后再论，还是眼前的难题要紧――和蒿山派的人相处了那么久，雁翎早已把他们当做自己的亲人。如果为了一个不确定的未来，而要白白看着他们送死，雁翎做不到，只能尽最大努力，私心地把矛盾推后几年。
    其三，也是和贺见霜命运相关联的最重要的一点。他不会再背负着数百条人命，孤独地在天霄派受尽白眼地求存。
    现在剩下的问题就是……贺见霜自己的态度是怎样的；其次，怎样才能让梅炎之放弃这个机会，把机会让给贺见霜。
    而这一切，都要等天霄派的人来到才能得到答案。
    *
    等待的这十天过得非常快，就跟看视频的时候的过场情节一样，几秒就过去了。偏偏雁翎心里还有事，于是这速度就跟用鼠标狂拖进度条一样，倏地一下就到了天霄派众人来的那日。
    说起来，他们比说好的还早了两天到达。
    一大早，除了最新入门的那批新弟子，还有那几个年龄还处于学龄前班的小团子以外，其余的人都去迎接天霄派了。
    石门上，一行身着墨蓝色深色暗纹的宽袖衣裳的人正信步走开。腰间长剑统一垂着蓝白色蚕丝编就的剑穗，末端垂落一颗菱形碎玉。雁翎这才看清，他们衣服上的纹路并非云纹，而是莲花纹印。以这种花中君子为纹印，也的确相当符合天霄派的气质。
    都说天霄派不仅仅着重武功修为，就连对相貌也有门槛，外表不端之人不会接收，弟子也需要时时注重自己的外表。难怪天霄派盛产美男子了，要知道，之后和莫蕊坠入多角恋纠缠的男四号、男五号、男六号等等全部都来自于天霄派，都是让人眼前一亮、类型各异的美男子。
    在那人群中，有个人身材魁梧，特别打眼。雁翎一瞧，原来是那个有过一面之缘的韩六。原来，短短两年，他已经成为了天霄派玄机十二门的门主了。相比起从前，他蓄起了更厚重的胡须，几乎把整张脸都挡住了。不知道的人，或许还会猜他是不是怕谁认出他来才这样的。
    雁翎踮起脚尖瞄了几眼，却没看到楚逸衡的身影。奇了怪了，这个时候的他已经接任了天霄派大师兄的位置了吧，居然不来？
    就在这时，忽然听见远方有笛声出来，在众人的惊呼下，一个翩翩少侠御剑而来，衣袂翻飞，英俊的脸上带着一抹朗月清风般的微笑，醉人心脾。一时间带动山风，飞花无数，如谪仙般优雅落地，利落地收起了手中的剑，这潇洒自得的姿态，引得无数人赞美惊叹。
    落地后，楚逸衡微微一笑，对于自己迟早的事抱拳告罪，态度谦逊又有风度，让人如沐春风。蒿山派的不少女弟子都羞红了脸，心里小鹿乱撞，而年轻的男弟子则大多露出了自惭形秽（……）的神情。
    雁翎：“……”
    对于这个出场方式，她看得目瞪口呆（⊙口⊙）――那什么，楚逸衡不愧是男主角！自带“轻易不装逼、装逼顶第一”的高级技能，不装逼则已，一装逼惊人，实在让人佩服、佩服。不仅自带BGM，还能迅速调动起围观的吃瓜群众的情绪，让他们配合起来，形成一幅完美的画面，实在是……高招！
    *
    安顿好天霄派众人后，在燕山最高的肃幽阁，关于这次推举谁去天霄派的讨论已经开始了。在场的人有蒿山派门主应允龙真人，以及另外的五个门主。其次，天霄派的三位门主、以及大师兄楚逸衡也在此处――天霄派竟然派出了玄机十二门之中的三位门主、以及大弟子楚逸衡代表师门来蒿山派，足见对于这件事的诚意。
    应允龙真人微笑道：“依老夫来看，梅炎之此徒，可当此大任。”
    众人都纷纷动容。的确，如果是梅炎之获得这个难得的机会，绝对不会有什么人质疑他的资格。他是门派里数一数二的优秀人选，让他去是合情合理的事情。
    “此外――”应允龙真人沉吟了一下：“还有一徒，名为贺见霜，老夫认为，亦可担此大任。”
    众人均一愣，蒿山派的人没想到应允龙会提起贺见霜――他的确非常优秀，但却资历尚浅，入派时间也短。而天霄派的人也是摸不着头脑――梅炎之在江湖早已扬名，而贺见霜是谁，他们还真的不知道。
    韩六眼神幽深，在天霄派的代表里第一个点了头：“我与这位贺见霜少侠有过一面之缘，的确是一位人才。”
    “这样的话，岂不是有两个人选了？”
    “那应该如何选择？”
    “既然这样，那就再观察一段时日好了。”
    应允龙真人微微点了点头，手上却掐了一诀。
    梅炎之，侠骨丹心，正气凛然，勤勉于武学，天赋极高，必成大器。他会成为正道武林中的一根顶梁柱，捍卫着中原的安然。
    而贺见霜，心如古镜难明，悟性极高，天赋惊才绝艳、古今难见。然而，他身带杀伐血光之气。从古至今，这样的人……要么名震武林，成一代传奇。要么身败名裂，不得善终。
    
    
    ☆、第45章 

天霄派和蒿山派的人在肃幽阁交流完后，一切如常地出门了。光从他们平静的脸色，根本无从推断这一次去天霄派的人选是谁。
    在远处扒着墙角，看着众人鱼贯而出。雁翎思索了一下，决定先找人探探口风。
    要知道，她那个计划想了两年多，虽然看似天衣无缝，但还是有很关键的一点――蒿山派必须把贺见霜放入了候选人之中。根据贺见霜这两年的发展势头，这并非不可能的事，所以她才会大胆假设。
    但是，谨慎起见，她想来想去，还是去问了余意清――不问秦柏，是因为秦柏不会知道很多东西。而余意清大概是在这次事件的两大人物――梅炎之与贺见霜之外，对□□消息最清楚的人了。
    心动不如行动，当日下午，雁翎就在走廊拐角处来势汹汹（……）地拦住了余意清。
    被拦下后，余意清本来还是一副吊儿郎当、任君乱吹的模样。可是，当雁翎问出问题后，他的表情却忽然认真了起来：“你问这个干什么？”
    雁翎自然不可能说实话，而看余意清的样子，似乎并不打算回答，顿时心里咯噔一下，连忙支支吾吾地改变了问法：“那你告诉我，去的人选确定了是大师兄吗？”
    听到这话，余意清却一下子明白了，暧昧地扫了她几眼，眯起眼睛笑了：“我懂了！”
    雁翎：“……”她可还什么都没说呢，所以这个神神叨叨的二师兄到底懂啥了？(sF□′)s喋擤ォ
    余意清修长的手指摸了摸自己的下巴，挑眉道：“原来如此啊，我懂了――你是不舍得你家大师兄吧？”啧啧，扒衣小师妹果然是个情痴！虽然平时对炎之那么淡然，而且似乎已经移情到了贺师弟身上了，但到了关键时刻，最关心的果然还是炎之啊。
    雁翎：“……”这个梗都揭过去多久了，不要再拿出来玩了好吗！
    转念一想，这样似乎可以套出话来。机会难得，失不再来！雁翎连忙捂着脸，做出了一个娇羞的表情：“才不是呢，我才没有不舍得大师兄呢！更没有因为不舍得他才来问你问题呢！”
    余意清大笑起来，用一副看智障的表情看雁翎――小师妹哟，真是关心则乱，这可什么都自己招出来了。他乐不可支道：“既然如此，我就透露点口风给你吧。去的人未必是你家大师兄，所以，你还是有机会看到他的。”
    雁翎：“……”她腹诽――这余意清这么轻易就相信了她的话。哼哼，两者对比起来，不知道谁才是智障呢！（=_=）
    但是，余意清的这个口风却印证了她的想法。如今门派里，最为锋芒毕露的弟子正是梅贺两人。如果说去的人未必是梅炎之，那么，有能力动摇他的绝对地位、与之一争高下的，必定是梅贺之中的另一人了。
    “贺见霜是否有资格争夺这个位置”的大前提已经解决了。但是，回想原著，得到这个机会的人却是梅炎之。也就是说，如果没有外力改变的话，去的人依然会是资历更深辈分更高的梅炎之。
    从余意清那里离开后，雁翎回到了自己的房间里，猛地把自己摔在床上。
    虽然想好了每一步应该怎么做，但是却要绷紧了神经来实施。唉，领着十八线配角的工资，却操着主角的心，敢不敢给她的盒饭加个卤蛋啊！
    门扉却忽然被敲响了，贺见霜的声音在门外响起：“雁翎，去吃饭吧。”
    雁翎赶紧应了一声。
    一路上，雁翎的表现和平常一样，但是，心细如发的贺见霜却似乎感觉到了她有些――心不在焉。倒不如说，这半个月来都是如此。
    这么想着心里就有些懊恼――到底是什么事情，抢走了她半个月的关注？
    两人就此信步来到了吃饭的地方。
    在饭桌边坐下，贺见霜双手灵活地摆动，细心地给他们两人的竹筷拔出了可能会刺痛皮肤的竹刺，才把筷子递给了雁翎。
    雁翎接了过去，忽然有些感概――这一个位置，是他们认识以来一直坐着的位置。粗制的木桌表面在长年累月的摩挲之下，现出了温润的光泽。而坐在这里的人，至今也已经长大了。
    吃了一会儿，雁翎看了贺见霜一眼，有些犹豫。贺见霜自顾自地夹菜，斜睨了她一眼：“想说什么就说。”当他斜眼看人的时候，会习惯性地轻轻扬眉。配上他隽秀的侧脸，有一种难以言喻的意气飞扬的美感。
    雁翎：“……”
    吃饭说这种话题，总觉得会影响食欲，雁翎想了想，才说：“还是先吃饭吧。吃完饭，我们去后山散散步吧。”
    贺见霜颔首。
    快速扒完了饭，两人漫步到了后山。夏季，满山遍野都是绿意生机。走进树林里，周身温度都降低了。山风清凉，蝉鸣躁动。
    走了一段路后，四周彻底没人了，雁翎清了清喉咙，直奔主题：“贺见霜，你知道天霄派的人来这里是为了什么吧？”
    “知道。”
    “那你怎么想的？你想去吗？”
    “这件事，不是我想就能去的吧。”贺见霜淡淡道。雁翎心里一喜――看来他还是有意愿要去的！只是，随即便听到他的下半句话：“再说了，我也没打算离开蒿山派。”
    “为什么？”雁翎疑惑道：“如果是因为前半句话，我可以告诉你，这一次的候选人里面有你。你为什么不想去？”
    “有我，那又如何？”贺见霜颦眉，有些难以理解：“难道你想我去？”
    雁翎怔住了，半晌，才轻轻点了点头，郑重道：“是，我希望你离开蒿山派，去天霄派。”
    听到这句话，贺见霜一下子就停住了脚步，转身盯着她：“你竟是希望我离开？你可知道，被交换过去的弟子一旦离开这里，动辄要呆个几年，有一些干脆未必会回来了。”
    被那双幽暗的眸子看着，雁翎不知怎么的有些不安。她也停下了脚步，如同较劲一样直视着他，重复道：“是，我知道。但是我还是希望你离开这里，去天霄派。”
    贺见霜沉声道：“过去你说的任何话，若我能做到，我都会去做。但是这一次，不。”
    雁翎摇摇头：“你可知道，这可是个千载难逢的机会。离开几年而已，有关系吗？为什么你不愿意去？”
    “既然你问了我为什么不去，我也想问你为什么一定要赶我离开。我要一个理由。”贺见霜目光深凝地看着她。
    理由？
    她的理由很简单，却没有办法告诉贺见霜。
    她要怎么开口，说“你留在这里会让蒿山派被屠门”？说“因为这是一本书，所以我知道剧情”？告诉他“你所处的世界只是个虚幻的纸上世界，你存在的意义只是一个反派，并且结局十分悲惨”？
    她不能说，也说出不口。
    她做那么多事情，就是不想贺见霜与“煞星”再扯上任何联系，所以，不能把他留在这里的结局告诉他，至少现在不能。
    将心比心，换位思考，如果有人突然跟她说――现在呼吸着的、有血有肉的她只是一个纸上虚构人物，她只会觉得对方傻了。所以，这种话，贺见霜怎么可能会相信？说不定还会觉得她是为了让他离开而故意编了个故事，这故事还荒诞至极，一点也不走心。
    当然了，她也想过以在贺见霜面前变身，自爆自己是山中神兽的方式，告诉贺见霜她能参破天机。这样用神兽身份糊弄他，搞不好比直接告诉他“这是个虚幻的世界、你是个反派”的接受度大多了。
    然而，之前第一次在蒿山派失踪时，她就收到过这个世界的警告――如果把自己神兽的身份泄露出去，那便会有惩罚，涅的失败率会大增。而且，在涅结束前的她，也无法离开燕山地界。
    如果她涅比贺见霜离开快就好了，可惜的是，直到天霄派的人来到燕山，她也还没到达涅的截点。有了这个限制，这条路也就行不通了。
    “我的理由……不能告诉你。”雁翎沉默了许久，倏地抬眼直视着他：“你还没回答我――你为什么不愿意去？”
    “我为什么不愿意去……”贺见霜直勾勾地看着她，哑声道：“雁翎，你真的不懂吗？”
    雁翎浑身一震，以为自己听错了。
    “我原本没有打算这么早说。但你猜到了吧？我不想去，只是因为不想和你分开罢了。”话头已出，没办法后悔，也不需要后悔了――事实上，把这话说出来后，就仿佛一个一直压在心底的秘密被释放了，有一种轻松的快意。
    贺见霜抿了抿唇，没有任何退缩，上前拽住雁翎的手腕，把人往自己身前拉了一步：“我不是头脑发热才对你说这番话的，我想这么说、想这么做已经很久了。我喜欢你，断没有无缘无故和你分开几年的道理。”
    雁翎的心脏已经快从胸膛里蹦出来了，不仅如此，她感觉自己脑袋都要炸开了。无论是现实生活，还是书中世界，这是第一次有人向她这么直白地表白。
    贺见霜年纪比她小太多了。但是这一刻，他的态度、语气、动作却无一不坚定又强势。他的掌心是温暖的，胸膛是火热的，甚至因为距离太近，那温热的鼻息一直轻轻落在她的额头上。那双清亮深邃的眼睛就这么直直地看着她，没有畏惧和退缩，写满了少年的无畏和渴望。
    胸臆里复杂的情绪糅杂着――酸涩、震惊、懊恼，或许还有淡淡的喜悦和羞涩，裹着甜蜜和惊慌迸发出来。雁翎勉强稳定住自己的思绪，牙关都在抖：“你别，别开玩笑了……”
    贺见霜低喝道：“我没有开玩笑！”
    雁翎感觉被他握着的手腕都要烫熟了，这一击直球彻底把她肚子里打好的腹稿全毁了。她慌乱地去掰开他的手：“这太突然了，你让我想想……”
    贺见霜却不松手，直直地看着她，强势道：“想多久？”
    雁翎抬眼，睫毛颤抖得如同蝶翼。贺见霜凝视着她微微抖动的眼皮，只觉得有一股怜爱与冲动升了上来――他想要的东西，就一定要得到。不想再掩饰这股渴望，也不想再忍耐了。
    于是，他哑声道：“给我一个时间，我只是不愿你想着想着，就开始躲我。”
    雁翎闭了闭眼睛，的确，她现在头脑混乱，需要时间恢复冷静。
    在心里暗暗提醒自己不要被打岔，不要忘记今天来的目的，等重新睁眼时，雁翎的眼神已恢复清明：“两天，给我两天时间。”
    作者有话要说：　　霜霜一记直球杀，雁翎脑容量下降70%.
    踹呀踹，踹呀踹，还没踹完。→3→

    
    ☆、第46章 

雁翎匆匆离开了后山。那天晚上，她没有出门去吃饭，只把自己关在房间。
    贺见霜喜欢她……
    那一幕的冲击力仍然久久荡漾于她心头。
    一个少年，用清澈的眼睛看着她，直白又无畏地向她说“我喜欢你”，这种充满爆发力而又强势的告白，她不可能不震动。内心深处仿佛有小小的喜悦在滋长――这份喜悦并不仅仅来自于“贺见霜是她最喜欢的角色”这种原因。而更深层次的理由，已经不言而喻了。
    多不凑巧的事情，为什么恰好选在这个节骨眼上来挑破而影响她的决心？如果对方不是虚拟世界的人物，如果不是恰好处在剧情的重要分支点，她会怎么选择呢？
    雁翎不敢去想。
    仿佛往那边想了，便会失去坚定自己信念的能力。
    到了掌灯时间，雁翎早早便上了床休息。然而焦躁地翻来覆去一个晚上，却还是眼睁睁地看着天花板，丝毫没有睡意。
    她总觉得……事情和她所估算的不一样，已经悄然走偏了方向。细想来也的确如此，事情的发展是有规律的，然而人心却是难以估算的。
    夜阑人静，雁翎终于掀开了被子，坐了起来，觉得脑壳都有点疼。静了一会儿，她干脆下了床，赤脚踩在地上，一丝冰凉从脚心蓦地侵入。踢着鞋子走到了窗边，雁翎推开了两扇窗。发现远处的天边已经显露出了鱼肚白，快要日出了。
    雁翎一愣，想了想，披上了衣服，穿好了靴子，便往蒿山派最大的观景台走去。
    站在栏杆边，燕山一派苍茫好风光，层峦叠嶂，崇山峻岭，远岭孤峰势吞天。当旭日初升的那一刻，笼罩在一片忧郁的墨蓝中的山脉，被金色的灿烂朝晖一寸一寸覆盖染亮。无数的光束穿透微云，照耀在身上时，便仿佛触到了神的光彩。随着日出而带动的清晨第一缕山风，从这个没有任何遮挡的入风口灌入，带动山间树木的飞花盘旋，花香清气扑鼻。
    雁翎不带任何别的想法地看着日出，吹拂着山风，从旭日露出一线，一直到它完全升起，才缓缓捏住了拳头。
    有句话是这么说的，不要在晚上做决定。也许只有在这种开阔的地方，她才能真正做出决定。
    爱情诚可贵，生命价更高。贺见霜，正因为你喜欢我，我不愿你为我的任何回应而累及你的生命。也正因为我对你……未尝不是也有情，我不想看着你错失这个能够改变剧情的机会，然后一步一步走向那既定的命运。
    如果是因为他的这份喜欢，才让他不愿意离开蒿山派。那么，她就只能从自己这边把它截断。
    *
    想清楚了贺见霜这边怎么解决后，雁翎不着急去找他。她有更重要的事情做――为了确保贺见霜能万无一失地得到这个位置，她还得两手抓，从梅炎之这边下手。
    下午，她私下与梅炎之说自己有事情找他商量，得到允许后，便在晚上去敲了梅炎之的房门。
    里面传来一个沉稳的声音：“请进。”
    雁翎推门进去，又像做贼一样，小心翼翼地拴上了门。
    梅炎之：“……”他嘴角微微一抽，用眼神示意了一下眼前的凳子：“坐吧。”
    雁翎在他正对面坐了下来。才发现，已经差不多到熄灯睡觉的时间了，梅炎之穿的却不是单衣，而是整整齐齐地穿好了平时的衣服。如果是余意清在这里，恐怕又会取笑梅炎之，说他是因为害怕雁翎狼性大发才包那么密实。但雁翎却知道，梅炎之没那么多花花肠子，他也许是真的认为这么晚了和一个姑娘独处，应该穿得整齐一些。对于这份尊重，雁翎心中感激，也对自己即将说的话增添了几分愧疚。
    她是抱着让梅炎之放弃这个千载难逢的机会而来的，不管是什么理由，归根结底都是自私的。
    梅炎之给她沏了一杯茶，和她闲聊了几句，才说：“你今天下午与我提过，说你有事情想要找我商量。可是什么难事？”
    雁翎苦笑：“大师兄你这都看出来了？”
    烛火下，梅炎之的表情分外平和：“观你的眼神便知道了，你并不是一个难懂的人。若有难事，你不必顾忌，尽管与我商量。如果是难以启齿的事情，你也不必全说，我不会刨根问底。”
    “谢谢你，大师兄。其实，我是想来问你拿一件东西。”雁翎深吸了一口气，直视着他：“你还记得在两年前，你说你要报答我，当时我想不到要什么，便把这个愿望留到以后了。现在，我已经想到要什么了，不知道大师兄说过的承诺还算吗？”
    梅炎之点头：“自然是算数的。君子一言，驷马难追。”
    “那么，我想要你做的事情就是――”雁翎深吸一口气：“我希望你主动放弃去天霄派的机会。”
    梅炎之一怔，雁翎苦笑道：“大师兄，你应该有所感觉吧？这一次去天霄派的人选里，若不是你，就是贺见霜。你是可能性最大的一个。我也觉得我这个要求很无理，但是，无论如何，我都想请你答应我这件事。”话说完，她的头已经快垂到桌面上了。
    梅炎之放下了手中的茶杯，小瓷杯碰上木头，发出极其温润的响声：“把头抬起来。如果你希望我这样做，我答应你。”
    雁翎惊讶地抬头，梅炎之温和道：“虽然有些吃惊，但是我并未迟疑。救命之恩当以涌泉相报。两年前你救了我的命，我便欠了你一条命。和这份恩情相比起来，无论是什么都显得轻如鸿毛。所以，无论你要求我放弃什么，都是可以的。况且，这不算什么大事。”
    雁翎鼻尖有些酸涩，轻声道：“谢谢你，大师兄。”
    梅炎之若有所思地看着她：“我能问问你的理由吗？”
    雁翎垂眼：“大师兄，我给你说一个故事，不如由你来评判一下吧。”
    忽然被打岔，梅炎之也不打断，点了点头：“你说。”
    “很久很久以前，在悬崖边上，有一个燕子的窝。有一天，一只外来的鸟儿闯进了他们的窝里。但是，这群燕子却没发现它和自身有什么不同，心无芥蒂地接纳了它，与它一同长大。许多年后，这窝燕子中的其中一只，发觉它们用来撑着鸟窝的木枝不知何时，已经被叼走了一些。”
    雁翎喝了口茶水，继续道：“其它的燕子都不相信木枝有减少。而那只唯一知情的燕子只好自己藏着秘密，暗暗观察。很快，它知道了那只外来的鸟儿其实是雏鹰。正是因为这只雏鹰，鸟窝下的木枝才会不断被叼走。如果继续放任下去，它们的窝下方的木枝迟早会被叼空，这个窝会掉下悬崖。那只雏鹰，本身就拥有在无间深渊飞翔并活下来的能力，并且会越来越强，无惧风雨。而燕子没有在深渊急速坠落还活着的能力，一旦窝掉下去了，它们全都会死掉。当它们死掉后，它们远在天涯的亲友便会替它们报仇，雏鹰因此将再也无法堂堂正正地在鸟类中立足，还会被追着不停啄食，狼狈一生。唯一的办法，就是趁早把雏鹰扔出去。这样，燕子的窝就能保存下来，后面的一系列事情，也就不会发生了。你觉得，那只发现了雏鹰的秘密的燕子，应该把雏鹰赶走么？”
    梅炎之正襟危坐，认真地听着。没听多久，他便感觉到这个故事似乎有所隐喻，只是却难以捕捉到其中的关系。
    此时，听到雁翎的问题，他便找准了疑问点反问：“那么，那只雏鹰可知道燕子为何把它扔出去？”
    “它不会相信那只燕子说的话，那只燕子也不打算告诉它原因。”雁翎摇摇头：“因为把雏鹰扔出去后，鸟窝就不会掉下来。所以，或许雏鹰一辈子都无法理解燕子这样做的原因，知道了也不会相信。”
    梅炎之思索了一下：“我怎么觉得――这只燕子不仅是在保护鸟窝，也在保护雏鹰。”
    雁翎一震，迟疑地点了点头。
    “你刚才说，请我评判一下。听完这个故事，我想，若我是那只燕子，我大概也会这么做。虽然雏鹰无法理解原因，但是燕子知道这是保全它们双方的唯一办法，并且它所做的事情，其实已经改变了双方的命运。”梅炎之修长的手指轻轻敲了敲桌面，乌黑的眼睛坦然地看着雁翎，温和又坚定地说：“很久以前，我的兄长就对我说过这样的话――但行好事，莫问前程。只要问心无愧，知道自己在做什么，心中磊磊落落。这样的话，即使得不到别人理解或者感激又如何？我现在，便把这句话送给那只燕子。”
    雁翎默默咀嚼着这番话，心里骤然明亮了很多，便感激地朝着梅炎之微微一笑：“大师兄，我想那只燕子明白你的意思了。”
 
    
    ☆、第47章 

翌日，梅炎之便前往了肃幽阁，求见了应允龙真人。据说当时，一帮德高望重的门主都在里面。
    没人知道在那一炷香的时间内，他们在里面谈了什么。只知道梅炎之进去了没多久，便有一位年长的门主负气推门出来，拂袖而去。这位门主与梅炎之关系尤其亲近，梅炎之的剑法有百分之七八十都师从于他。
    一炷香后，肃幽阁的门再次被推开。梅炎之神色平静地走了出来。
    那天之后，蒿山派便渐渐有人听说了――大师兄去找了应允龙真人，主动拒绝了离开蒿山派、去天霄派的机会。这件事把那位格外关怀他、栽培他的门主气得够呛，当场就没有好脸色，甩袖而去了。
    而这个消息也正是那位门主现在带的徒弟所传出来的。
    这消息传出时，众人纷纷哗然。一时之间，蒿山派满是风言风语，什么样的八卦版本都有。比方说，有的人猜测梅炎之是职责加身，不忍离开蒿山派。有的版本则说，梅炎之是为了照看尹灵而留在了蒿山派。而更猎奇的版本是――梅炎之早已被那个扒衣女狂徒拿下了，此番就是为了她才不离开的。
    总而言之，这件事惹得好一出众说纷纭，也的确让人百思不得其解。
    与此同时，这两天，贺见霜也许是知道雁翎在烦恼什么，并没有像平时一样与她在一起。而是分开吃饭、分开行动。
    毫无疑问，这异状很快便被人发现了。
    发现的人里面，惟独秦柏最藏不住心思，就转着大眼珠跑来雁翎身边，偷偷地问：“小师妹，你和贺师弟吵架了？”
    雁翎一怔：“为什么这么说？”
    “你看你，一副心事重重的模样。”秦柏摇头晃脑道：“有句话说得好――床头打架床尾和，你别太担心了。不管是因为什么原因引起的，总而言之，你和贺师弟肯定很快便能和好了。”
    每逢秦柏乱用成语，雁翎都会笑得肚子发疼。但这一次，她却没法开怀大笑――事实上，光是想到贺见霜会有的反应，她便头皮发麻了起来。
    面对秦柏充满关心的清澈大眼睛，雁翎心中承了这份情，只笑了笑，摸了摸他的头，说：“嗯，我知道。不过，我们并不是吵架，有些事情不是吵架那么简单的，你现在应该还不能理解吧。”
    秦柏摸了摸自己的头发，似懂非懂地点了点头。
    *
    在这躁动的气氛之下，转眼间，两天时间一晃而过。
    日子终于走到了雁翎自己定下给出答复的时候了。
    往碰面地点走的时候，她心中便暗暗懊恼――当初自己要是定十天八天后再碰面就好了！总觉得还没做好心理准备。
    ――当然了，这话也只是想想而已。理智告诉她，要是把时间拖延到那么晚，搞不好人选那边会产生什么变数。还是速战速决为妙。
    实际上，即使真的给再多的时间她，她恐怕也无法真的没心没肺地去――伤害一个很重要的人。
    然而，这却是现在的她必须要去做的。
    他们所约的地点是上次分别的地方，也就是后山。在这个地方，无论发生点什么事，都不会被无关人等听到声音。
    雁翎来到的时候，贺见霜已经到了。听见脚步声的时候，他倏地抬眼，下意识地扯了扯自己的衣摆，那动作竟有几分天真的紧张和羞涩，柔柔道：“你来了。”
    唉，看着眼前跟一朵小白花似的贺见霜，接下来的话便更难出口了。
    雁翎在距离他五米的地方站定了，开口道：“你听说了最近的传言吗？梅炎之拒绝了去天霄派的机会。”
    只消这么一句话，贺见霜便意识到了雁翎要说什么，心里顿时一沉，面上则点点头：“我听说了。”
    “所以，这一次去天霄派的人，如无意外便是你了。”
    贺见霜颦眉：“你到底想说什么？”
    “我想说的话，和那天没有任何不同。”雁翎缓慢而清晰地说：“请你离开蒿山派，去天霄派。”
    贺见霜僵在原地。
    雁翎把双手背在身后，左手悄悄捏紧了右手的手腕，按照自己打好的腹稿，十分平静地说：“我说这些话，无关于任何人，也没有被教唆。只是我个人希望你离开。留下来的人，应该是梅炎之，而不是你。你走吧。”
    贺见霜回过味来，仿佛不认识一样看着雁翎：“雁翎，你赶我走，竟是因为――你想要梅炎之留下？！”
    贺见霜的目光太过凌厉，那是夹杂着不敢置信和愤怒的目光，几乎要在她身上烧出两个洞。
    雁翎难以招架地闭了闭眼睛，心中一阵泛疼，鼻子发酸，险些就要说出真相。
    但她最终按捺住了自己――给任何积极的回应，也只会让他徒增不舍。这一关终究要过去。
    于是，她没有看贺见霜的眼睛，用平静无波的声音机械地说：“如果你是这么觉得的，便这么认为吧。总而言之，现在的蒿山派，我们的每一个人，都更需要大师兄，所以……你走吧。”
    贺见霜眼睛血红，字如泣血，一字一顿地重复了刚才的话：“你让他留下，却赶我走？！我到底有什么比不过他？！”
    他向来心性高傲，从不屑于把自己置于和别人比较的位置上。但是这一刻，愤怒的火焰烧到大脑，他竟恨不得马上和对方分个高低。
    “我刚才已经解释得很清楚了，你没有比不过他，我没有把你们放在一起比较，只是蒿山派更需要他。”
    “你以为我会相信那种话？”
    气氛一时胶住，贺见霜深吸一口气，冷静了一些，头一次摈弃了他强势的说话方式，语气不自觉地带上了几分小心翼翼和笨拙的讨好：“如果你赶我走，是因为两天前我说的那番话吓到你了，我……”他顿了顿，表情是极致的委屈和失落，艰难道：“今后都不会再提了。”
    雁翎喉咙微微一紧。
    在来之前，她已经料到了贺见霜会难受，会怒喝，甚至会暴跳如雷，但是没想到他的反应会是如此……难以掩饰的受伤。
    就如同被最信任的人抛弃了一样，这是他第一次在她面前露出如此的弱态。印象中，他是多么高傲又有自尊心的一个人。但是，这一刻，雁翎甚至产生了贺见霜在低声下气地哀求她“不要赶走他”的错觉。
    这何尝又不是在折磨她？
    “不是因为那番话。贺见霜，我已经忘记了那番话了，你也忘了吧。就当你没说过，我也没听过。这样，你懂了吧？”雁翎轻声道：“然后，请你走吧。”
    贺见霜的眼中带上了几分绝望，哑声道：“雁翎，我不相信你会说这种话。除非，你看着我的眼睛，说让我滚。”
    事已至此，无论如何，伤害已经形成了。依旧清晰在目的原著结局与可改变的未来，这两者之间，雁翎毫不费力就选择了后者。长痛不如短痛，若能换取他今后的另一个结局，即使是恨也无所谓了。
    于是，雁翎下定了决心，捏紧了拳头，蓦地抬眼，道：“请你――滚吧。”
    这句话传入耳中后，贺见霜只感觉自己眼前一片血红。
    他不知道为什么一夜之间，什么都变了。对面站着的人应该站在他身边温柔地笑着，而不是因为别的男人，冷酷无情地赶他走、让他滚……
    到底……为什么要这样对他？
    一时之间，过往已经被淡忘的回忆再次席卷过来――
    那个被护送出西域的时候，为了保命而抛弃带年幼的他亡命天涯的父亲前下属；在马贼来袭的城里，那个为了给货物腾位置而把年幼的他丢弃在街上的戏班班主……
    一幕一幕，交错呼应。雁翎的身影仿佛与那些抛弃他的人重叠了。唯一不同的是，这一次所捅出的刀，却伤得他最深。付出了感情去浇灌的果实，清香扑鼻，他曾无数次期待它成熟时会是多么地美丽。然而，就在一夜之间，他被告知那果实里面早已烂了，比穿肠□□还有过之而无不及，那些曾以为的清香，都只是他一个人的错觉，叫他如何不痛、如何能接受？！
    那焦躁而疯狂的情绪在贺见霜脑内疯狂地撞击，仿佛在找寻出口。他低低地□□了一声，瞬间气息暴涨，黑发散乱飞散，连带着眼珠也显露出了一丝淡淡的幽蓝。
    雁翎迎着他的目光站着，嘴唇颤抖。
    贺见霜勉强压制住了自己□□的气息――多可笑，到了这个时候，他竟然还在担心这暴涨的气息会伤害到她……
    他平静了呼吸，从此刻开始，幽暗的眼底就仿佛结了一层幽幽的薄冰，无人得知那下方有激烈而危险暗流在碰撞，最终归于一片深沉和阴鸷。
    认识以来，雁翎第一次听见贺见霜用如此冰冷而阴沉的声音对她说话：“好，我滚。雁翎，你不要后悔。”
    雁翎轻声道：“我不会后悔。”也不知道是说给谁听。
    “现在，从我面前离开，我不想再看到你。”贺见霜说完，便转过了身去。
    雁翎眼眶倏地红了，无奈地闭了闭眼睛，依言转身离开。
    她没看到，在她离去后不久，贺见霜便再也无法抑制体内□□的气息，痛苦地摔倒在地了。刚才一直被勉强压制住的经气彻底暴走，使得他光洁的皮肤涨起了一条一条的青色脉络，极其可怖。
    他在地上痛苦地翻滚着，连眼睛也变得猩红一片。不知过了多久，贺见霜忽然看见了一双靴子停在了他面前。
    贺见霜忍着痛苦戒备地抬头――站在他眼前的人留着一脸浓密的胡须，身材魁梧，正居高临下地看着他，双目幽深――不是韩六又是谁。
  

    ☆、第48章 

“真难看。”韩六抱着手臂，缓缓地吐出了这三个字，绕着贺见霜走了半圈，淡淡道：“堂堂泷教的少主，怎会变成这个样子？”
    闻言，贺见霜虽然处在经气逆乱中，也露出了浓烈的杀意，如同一头被掐到了七寸的野兽，带着穷途末路的凶狠和嗜血。很多时候，一个人在重要的人面前表现得温和无害，并不代表他本人就是那样的性格。
    冷不丁地，韩六伸出手狠狠一拍贺见霜的脉门。本以为那是一记杀手，但这一掌下去后，贺见霜蓦地吐出了一口鲜血，经气却渐渐平顺了下去。
    韩六扶起了他，调侃道：“还是太勉强了呢，差点走火入魔的你，怎么可能杀得了现在的我。”
    话音刚落，他便感觉到脖子一凉，刚才还表现得虚弱不已的贺见霜，已用匕首怼住了他的喉咙，眼神如同在看一个死人，让人不寒而栗：“你是谁？”
    他的手稳而准，冰冷的刀锋下方就是颈动脉要害。
    不过一息时间，两人的形势就完全调转了。
    “喂喂，这么对你的救命恩人不太好吧。”被刀锋威胁着，韩六却摊摊手，开了个玩笑，顿了顿后，却露出了几分赞赏：“若被你用刀挟制的不是我，我倒真的很想称赞你一句‘干得好’，作为泷教的少主，你还保留着关外人才有的狼性。我还担心你在中原呆久了，便被驯服成一头小绵羊了。”
    贺见霜眯起了眼睛，手上用力，轻轻地把刀锋送入了半分，马上有几滴暗色的血液沿着刀锋滑下。
    韩六连忙举起了手：“停停停，妈的，老子真的讨厌人用刀对着我的喉咙。我是友非敌！”
    贺见霜不为所动：“如何证明？”
    韩六说：“你还记得你五岁那年，曾经因为贪玩跑进了教内禁地，最后被困在了七杀阵里出不来的事情么？最后竟然出动了三位长老一同入禁地找你。”
    贺见霜神情一动――这件事，的确是只有当年泷教的人才会知道的事情，而且，知道的人，都是当年的高层人物，按照年龄来看，那群人要是没死，现在怎么也有五六十岁了，绝对不是韩六这个年龄！
    韩六也看出了他的疑惑，便无奈道：“因为那三个长老里面，有一个是我的父亲，所以我会知道这件事。你可还记得，那位对人很严厉、长得很胖的姓韩的长老？那便是我的父亲。虽然我是十岁那年才进入泷教的，但泷教的布局、细节我都记得一些。若你还不相信，可以继续问我问题。”
    贺见霜盯着他的眼睛，以让人难以招架的速度问了好几个问题，韩六略微一回忆，都能说出个七八分。
    在这种时候，如果是能把所有的答案都正确而完美地说出来的人，反而更不可信――因为年代这么久远的事情，正常人不可能全部记得清清楚楚，除非是有人提前唆使韩六，让他假装成泷教旧部，背下泷教的细节来骗取他的信任。
    听见他的回答，再加之对他眼神的判断，贺见霜终于放下疑心，缓缓地放下了匕首。
    威胁解除，韩六心有余悸地摸了摸自己的脖子：“妈的，总算拿开了，老子十年前就被割过一次喉，再来一次，我可话都不能说了。”
    贺见霜疲惫地靠在了树上，显然刚才的强势都不过是强行爆发，此时，便开始缓缓调息。
    “练武之人最忌大喜大悲，否则将气息逆乱，经气倒行，更甚者走火入魔。你这又是何苦呢？”韩六摇摇头。
    贺见霜冷声道：“你听到了多少？”
    “不多，但也基本都听到了。”韩六耸耸肩道：“我一直是这样认为的，若你想拥有一样宝物，而那宝物却有很多人觊觎，那么，在你有能力牢牢掌控着它、不被人夺走之前，你便不应该朝它伸出手。若是提前伸出手了，因为拥有过而更懂它的好。当它被夺走时，你该是如何地痛不欲生。何不养精蓄锐，等强大到无人敢撼动你双手的时候，再伸手去拿。这时候，哪怕那宝物本身不愿意，也只能被你妥帖收藏起来，无人能夺走。把那宝物换成是人，不也是一样的道理么？”
    贺见霜看向了自己的手心，胸口依然一阵闷痛。
    这个道理谁不懂？不过是说的时候轻松罢了。等真正身处这个情境中时，更多时候是身不由己――看着心心念念的人在眼前，就要渐行渐远了，谁能沉得住气不去伸手拉一把？人之常情罢了。
    韩六挑了挑眉，便开始讲述起了这些年来的事情――
    “当年，外派来袭的时候，为了让你安全离开，我的父亲携带着另一份假秘籍从泷教离开，朝另一个方向走，并且放出了风声，引开追兵。”韩六回忆道：“而我，也在那行人之中。那时候，盛传泷教少主是个少年，而无人知道，真正的泷教少主只是一个小娃儿。这也是我父亲带着我离开的原因――必要时，我的身型和年龄可以骗到对方。然而，只是逃出数千里，我们便被追上了，毫无疑问，我们全军覆没。奄奄一息之际，我被当成了你。那群人从我的喉咙开始，想活剥我的人皮……我那时候尚存一息，便想着，哪怕我死，也要多拉几个垫背的，没想到反倒把对方杀了，侥幸逃过了一劫。”
    贺见霜不知何时已经睁开了眼睛，韩六苦笑道：“那之后，我因为机缘巧合，被天霄派捡了回去。而当年，你的行踪是绝对保密的，没有任何人知道你在哪里。天下之大，我从何找起？本想养好伤就走，一边找你，一边报杀父灭门之仇，但临行之前，我却发现了一些不寻常的东西……这就是我一直留在天霄派不走的原因。”
    贺见霜眯起了眼睛――韩六的言下之意，他似乎已经懂了。
    “少主，我知道你自晓事以来，便开始暗中寻找灭门仇人。而这么多年来，我也在暗中调查，且调查时间虚长你近十年。借着职务之便，我走南闯北，已经重新联络上了不少旧部。两年前，我第一次看到你的时候，便已经知道了你是谁。无他，只是因为你和老教主实在是太像了。只是，为了不打草惊蛇，在时机成熟前，我们不敢惊扰你。” 韩六不自觉地摸了摸自己喉咙的伤疤，沉声道：“而这一次我之所以跟着天霄派过来，是因为――时机已经成熟了，你一定要跟我们去天霄派。因为，在天霄派里有你我寻找了很久的答案，也必然有――与我们有血海深仇之人。”
    贺见霜胸中一凛，缓缓直起了身子，哑声道：“此话当真？”
    韩六点点头，收敛起了所有嬉皮笑脸的表情，上前两步，在贺见霜面前单膝跪倒，身材魁梧，如同一座匍匐的小山，严肃道：“少主，我们等了许多年，终于等到了这个时机。天霄派是最危险的地方，其实也是最安全的地方。我们立下血誓，把性命交给少主您，定不辱使命，任您差遣，护你安全。同时，不惜任何代价，哪怕穷尽一生，也要协助少主您找到灭我泷教的仇人――为我泷教报仇雪恨。”
    最后的四个字掷地有声。
    贺见霜捏紧了拳头，血仇深恨凝聚于心头，又不期然想起了让他离开的雁翎决绝的表情，二者仿佛在凌迟他，心痛到极致，反倒让他仰天大笑起来。
    这一刻，他忽然想通了很多东西。
    韩六说得没错――他为何曾经一度生出过退让的心理，还说以后不再提那天的话？这是多荒谬的决定。
    什么怜惜，什么退让，都不是他真正想要的。他的骨子里从来便不是善类。雁翎如一束阳光一样闯入了他的生命，他便不会允许她爱来就来，爱走就走。
    他想得到她，发了疯一样地想得到，全身每一寸皮肤都在渴求她。
    所以他要变强――变强到让人无法拒绝的地步。现在放她走了，并不代表他放弃了她。雁翎大可以再得意几年，然而，等再见面的时候，便是他做好了万全准备的时候。届时，即使她拒绝他，他也不会再因为心软而让她逃离自己的手心。
    即使绑着，他也要把人绑在自己身边。
    雁翎――只能是他一个人的，从她的心，到她的身体，他都要得到。
    韩六吃惊地看着大笑的贺见霜。
    止住了笑后，贺见霜仿佛想通了许多，便挽起了唇，居高临下道：“好，我与你们去天霄派。”
    *
    三天后，蒿山派的人选便决定了下来，果不其然，是贺见霜。
    雁翎得知这个消息的时候，不知道心中升起的是尘埃落定的安心感，还是即将离别的失落感。
    剧情……真的被她改变了。未来许多人的命运，也会从这一刻开始，走向了不同的方向吧。
    如无意外，她和贺见霜至少有几年无法见面了。在自己涅之前，无法离开燕山地界。而即使离开了，贺见霜也未必会再想见到她。倒不如说，他应该恨死她了吧。
    而这几天，贺见霜都没有回过他的房间。避免了尴尬的同时，又不免让人不安和遗憾――上一次在后山的不愉快的一面，竟然成了两人对彼此最后的回忆。
    不过，她还在期盼什么呢？做出这种事的她，不是已经做好了被讨厌的准备了么？
    在贺见霜启程出发的那天，雁翎没有去送，反而爬到了燕山顶峰，朝着官道望去。凭着极好的目力，她仿佛看见了一个脊背英挺的黑衣少年正骑着马走在了黄沙漫漫的官道上。
    他不再是一个背负着师门被灭的惨案、衣衫褴褛而死气沉沉的少年，现在的他，衣着干净、备受众人期待地走在了天霄派一行人里面。只是，这两个背影因为那无出一二的孤独感，而渐渐在雁翎心里重叠在了一起。
    残阳西下，晚霞如血。雁翎怔怔地看着官道，直到他们的身影变为了一串小点，最终消失不见。
    贺见霜，再见，希望能再见。
    ――《第五卷：蒿山派・两年后》・End――
    作者有话要说：　　下一次（其实就是下一卷）再见到霜霜时，他再也不会是以前那个脸红小娇羞的模样了[蜡烛]（（不过，作者菌觉得越写到后面就越嗨啊！终于可以写黑化的地方了。去到天霄派，那里有很多老朋友在等着，比如说原男主、原女主、新女配等等，还有很多可以玩情节呢，比如情敌什么的（（泥垢了

    ☆、第49章 

一晃两年便过去了。
    燕山下，德福镇。
    在信息流通不发达的古代，出现了一种特殊的职业――说书人。
    这个职业便如同现代的广播员。每隔一段时间，他们攒好了许多见闻，便会在茶馆等公共地方开讲，把九州最新的奇异见闻编成连续的故事，向不明真相的吃瓜群众娓娓道来。讲完之后，便会收取一定的打赏费用。
    虽然，这些评书先生的话大多带有一些夸张和戏剧成分，但大多数还是基于真实事件而说的，因此便更加引人入胜了。很多人因为各种原因无法出远门，通过这个机会，可以听到自己不曾了解的消息，跟上外界的动向。每逢评书先生开讲，大家都很捧场，茶馆也必定是座无虚席。
    今天，恰好便是入秋以来的第一次评书。
    小茶馆中，一位留着小胡子的老先生坐在一张高高的椅子上，边摇着那已经掉了一半的羽毛扇子，一边声情并茂地说着什么。不时引得下面的听众叫好，喝彩声不断，偶尔还会有善意的嘘声。
    茶馆里早已坐满了人，不少人都直接搬着凳子坐到了评书先生面前听。角落里，一个披着披风、戴着兜帽的人正给自己沏茶，并用随身携带的汤婆子暖手。从袖口露出的一双手娇软嫩白，十指如葱，指头尖尖，指甲如镶嵌在上方的贝壳，形状完美。然而，那指甲却不是寻常少女的淡淡粉色，而是一种润泽的近似于朱砂的淡红色，从侧面去看，仿佛泛着金色的细碎淡光，漂亮得如同镶了晶石一样。
    光看这双手，便已经让一些人有了一丝旖旎的想象――那肌肤可谓是吹弹可破，若它们轻抚在自己皮肤上时，不知会是怎样**的感觉。
    老板和老板娘忙着招呼客人，老板娘年幼的女儿挎着一个小篮子四处兜售小吃，此时蹦蹦跳跳地来到了这戴着兜帽的少女身边，脆生生道：“姐姐，你要来一碟泡椒瓜片么？两文钱就是一碟了，很便宜！”
    坐在她跟前的雁翎微微一愣，喉咙里发出了一声轻笑，放下了汤婆子，拉下了兜帽，朝着来兜售的小姑娘微微一笑：“好呀，给我来一碟。顺便帮我把小二请来，我好让他替我换点热水，好么？”
    随着兜帽的下落，露出了一张无可比拟的玉雪脸蛋，眉心一抹惊艳的嫣红菱形印记，眉下双眸湛湛，灿灿生辉。顾盼之间，妩媚与风流天成。
    与那淡红色的椭圆指甲交相辉映，她的外眼角亦上扬着两抹细细的淡红眼线，饱满的菱唇亦是一抹诱人的淡红色。乍看像涂了胭脂，实际上，那抹嫣红是从内而外透着的，水润而莹泽。
    若说两年前的她如一株摇一摇便能落下露水、娇嫩而未臻成熟的花儿，是少女的清丽纯美，纤柔姿曼，那么现在的她，便已经到达了容光至盛的时候。仿佛往日里所有的禁锢都消失了，这朵花儿在日月精华的浇灌下，终于到了盛放的最娇美的时刻，丰盈窈窕，妩媚天成，那热烈而明艳的极致绝色，仿佛要把所有的风霜都傲视地踩在脚下。
    那小姑娘只顾着呆呆地看着她，脸颊烧了个透红。
    雁翎扬了扬眉。
    那小姑娘回过神来，忙不迭地点头，把刚才推销的小菜留下后，便转身跑了，还一步三回头。
    这个姐姐……长得真好看，是她说不出的好看。以往，她只知道称赞一个姐姐漂亮，就要说她像仙女。可是，印象中的年画里的仙女都是不食人间烟火、清高又冰冷的，这些词，似乎完全不适合形容刚才的那个姐姐。这并不是说她看起来很俗气，只是，那是一种她从未见过的好看，简直要把人的眼珠吸住一样。
    非要找一个形容，那便是……那姐姐就像在全盛时期盛开的红色牡丹一样，又像是展翅翔空的朱鸟。什么仙女在她面前，都寡淡得不值一提，让人看也不想看多一眼。
    那边厢，评书先生讲道：“话说啊，那中原武林的天霄派，可真是百派朝宗之地。与地位所相配的是，他们的弟子每一个都侠骨丹心，风度翩翩，所铸造的佳话可不少！最近，天霄派便有了一次义举。”
    听到天霄派这三个字眼，雁翎心中一紧。
    “前段日子的流窜江湖、祸害多地的采花大贼案，大家都听过吧？话说啊，那采花大贼品味独特，行为恶劣，专挑已有身孕的年轻妇人下手，完了之后，还心狠手辣地把人杀掉！每每都是一尸两命啊一尸两命。”说书先生摸了摸胡子，慢慢地摇了摇头，似乎也很是厌恶。
    下方的人都听得一脸惊奇：“然后呢？可是天霄派把人抓住了？”
    “众位茶客且听我说――这采花贼啊，流窜了多个州，都没被抓获，官府也奈他不何。然而，就在他进入幽州地界，天霄派所处之山时，还未下手一例，便被擒获了。经过审问，才得知这采花大贼背后，竟有着一个千丝万缕的作恶团伙，专吃未成形胎儿的肉来滋补。为何采花贼要专挑孕妇下手，并且完了都杀掉？因为他要把孕妇腹中未成形的胎儿剖出，献给背后的团伙享用！”
    下方的众人大惊失色，面露厌恶和惊恐。
    “结果，天霄派介入这件事后，就靠着五个弟子，一夜之间便把这个盘踞在幽州的毒瘤踹掉了。”评书先生笑眯眯道：“这五个人，大家也一定有所耳闻。尤其是这两个人――楚逸衡、贺见霜，天霄派这两年以来，年轻一辈里最负盛名的两位。”
    雁翎的手微微一抖，连呼吸也放轻了，几乎想要屏住呼吸去听，生怕听漏了一个字，更生怕曲解了评书先生的语气。
    “因为这件事情，本就在幽州扬名的他们，名气已经渐渐传到了九州各地，再加之两位少侠年轻英俊，卓尔不凡，不知已成了多少心系江湖的姑娘的春闺梦里人……”
    说书一直到了傍晚时分才结束。
    茶馆中的人渐渐散去，雁翎是最后走的。她喝完了那杯茶水，慢悠悠地吃完了那碟泡椒瓜片，上前给了茶钱和打赏，才披上了披风，慢慢地走出茶馆。
    茶馆面积不大，等人烟基本散去后，茶馆的老板娘便亲自下场收拾桌子，看着雁翎的背影打趣道：“刚才最后出门的那姑娘，好像经常都来这里听先生你说书啊！”
    “老板娘说得极是，我也发现了。”茶馆的伙计点点头，看着雁翎的背影，喃喃道：“长这么好看的姑娘本身就让人难以忘怀，她还次次都不落下，一定是很喜欢听老先生您的说书方式吧。”
    那评书的老先生摸了摸胡子，笑眯眯地一言中的道：“这姑娘，未必是喜欢听老夫说书。说不定只是因为心中有所牵挂，有想知道的事情，却因为各种原因无法亲自了却，只能通过这种方式以解相思吧。”
    那老板娘点点头，忽然惋惜道：“那姑娘估计也是个身子弱的，这不才秋天么，就带着汤婆子了，还穿那么厚的衣服，好像很怕冷一样。”
    小二收拾好了一个背篓，跟老板娘打了声招呼便走了。那说书先生好奇道：“这小伙子怎么瞧这像是要上山去？”
    “是啊，我让他上山去捡点干柴。”
    “我听闻，半年以前，冬雪初融的时候，燕山似乎起过一场通天大火？”
    “没错。先生，你说这事儿邪门不邪门。满山冬雪都还未消融，那么冷的天气，树干都是潮湿的，居然还能烧起来！你是没见过烧起来的那天呀。那时候是半夜，不知怎么的，天上突然就连续响了百余个闷雷，一声接着一声，仿佛野兽在咆哮。我睡梦中被吓醒了，连忙跑出去看，那可真是天降异象――整个天空都是银紫色的蛇形电光，就好像游龙在飞行，近在咫尺。很快，还积着雪的燕山便烧起来了。那火呀，颜色是金红金红的，烧得整个天空都映亮了，天上的云是旋涡状的。你知道，那可是深夜！那天空居然红得跟傍晚满是晚霞的时候一样。”
    说起这事，虽然已经过了半年，老板娘还是心有余悸的。
    “那之后这火是怎么灭的？”
    “这也是一件怪事。这火足足烧了七天七夜才停下来。因为火势太大，咱们老板姓当时还害怕它会一直蔓延下来，都人心惶惶的，还说是老天降罪。连官府也惊动了，把这件事报到了朝廷。听说在火势刚起时，蒿山派的人也曾经去扑灭过，然而也无能为力，在第六天便已经做好了撤离燕山的准备。然而，在第七天的子时，那闷雷声忽然便停了，天空忽然下了一场暴雨，这场雨又是下足七天，那火才灭了。现在的燕山上，据说是火势源头的地方，凭空出现了一个大坑，还有很多抓痕。半年了，那地方现在还是寸草不生，连枯枝也烧没了！不过，若是只到半山，枯枝倒有有一堆。”
    “天降异象，说不定是有仙人在历劫呢！”评书先生笑眯眯地打趣了一声。
    老板娘笑道：“先生可别说笑了，世上怎会有仙人。”
    老板娘的女儿跑了过来，抱住了自己娘亲的腰，认真道：“娘亲，世界上当然有仙人了，刚才那个姐姐不就是仙女么？”只不过，那姐姐和别的仙女的画风显然有些不同。[蜡烛]
    那边厢。
    雁翎脚步轻快地从茶馆出来，沿路上还买了两包新鲜出炉的藕饼，一边吃一边慢悠悠地上了燕山的石阶。
    一年半前，也就是贺见霜离开半年后，她便一直暗暗警惕着，就怕灭门事件会如期发生，不知哪天对方就杀上门来了。然而，随着时间推移，两年过去了，还是什么动静都没有。她才渐渐肯定了――灭门事件的确被她改变了。蒿山派的人现在还活得好好的，平静祥和地过了两年，不就是一个有力证明吗？
    这么平淡如水的日子一直持续着，什么都没变，惟独是……那份对贺见霜的思念和牵挂从未消失过。其实也没有到达那种夸张的撕心裂肺的地步，它只是淡淡的，绵长的。平时，偶尔和门派的人说起他，也能跟着一起打趣，看似一切如常。但是，每当看到蒿山派的人包饺子、做月饼时，每当独自下山去那家小面馆吃面时，甚至是去河边洗衣服时，她都忍不住绕去那个两人曾经一起避过雨的山洞看看。真奇怪，明明最后留下的是不欢而散的记忆，但是，她所能记得的竟全部是美好的回忆。
    那个山洞依然狭窄得只能装进两个人，当年生过火的柴枝如今丁点不剩，屁股下垫着的稻草也落满了灰尘，潮潮湿湿的，一看便知道很久没人来过，空气是沉默而缓慢的。雁翎便再没有去过了。
    而这两年，每逢贺见霜生日，雁翎会做一碗长寿面，自己吃下去。当然，结果是避不开拉肚子的命运。此时她才知道，当年的贺见霜吃了自己这碗寿面，应该也是中了招的吧，亏他还吃得那么开心。
    这样过了一年多，由于没法离开燕山地界，她只能不断往山下的茶馆跑。随着贺见霜名气渐起，她每次都去听评书，都有很大几率能听到和贺见霜有关的消息。
    直到半年前，她才终于迎来了自己穿到这里后的第二个大关卡――涅。
    作者有话要说：　　这个时候的雁翎已经涅结束了，小肥啾时代一去不复返，已经是威武霸气的成兽形象了。
    毕竟是神兽啊，所以涅后只能用美到飞起来形容。又美又娇又**（？）啊！
    
    ☆、第50章 

说起这涅，可真是等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现。她终于不再是那个被困在燕山地界无法离开，每逢阴天就胆战心惊，一变身就成为一只肥嘟嘟的芦花鸡，还时时刻刻担忧自己会不会裸奔的废柴神兽了。/(ㄒoㄒ)/
    其实，在涅的前几天，她已经感觉到有点不对劲了。身体的温度一直维持在很热的程度。不小心摸到她手的人都以为她发高热了，余意清、秦柏等人都让她不要逞强，在房间休息几日，生怕她烧坏脑袋。[蜡烛]
    实际上，她本人对此却没有不适感，也没有头重脚轻、头痛恶寒的反应，所以肯定不是高热。对于秦柏他们的反应，有些哭笑不得，但更多的是感动和感慨。
    她有幸收获了这帮一直关心自己、如亲友一样的同门师兄弟，即使这两年常常受相思之苦困扰，但只要救回了他们的命，她也觉得很值得，并且从来没有后悔过。
    说回涅一事，不仅是体温上升，在涅前的几天，她便发现无论自己怎样去接受月光的照耀，那月华都只缭绕在内丹附近，迟迟不入里，仿佛内丹已经到了某个临界点，不愿意接收月华了。这时，她便已经有所预感。
    在涅前一日的晚上，这个世界才终于给了一张提示她，告诉她涅将近，要找一个空旷无人的地方进行。而这个时候，距离她涅开始的时间，已经不到一个时辰了。
    雁翎拿到提示之后，在心里把这个世界骂了个十八遍――卧槽，这么重要的事情怎么能到了最后关头才说！有种提前一个时辰跟她说，怎么没种在正式开始的时候才跟她说啊！(sF□′)s喋擤ォ
    一边吐槽，雁翎也不敢耽误时间，套上了鞋子，在这夜深之时不顾一切往燕山的山顶跑。――印象中的神兽涅，便是一次历劫，威力巨大，必定会破坏周边的很多东西。她要是不赶紧走，待会儿一旦开始，恐怕会把整个蒿山派都拆掉。[蜡烛]
    跑到了山顶，尽量往荒无人烟的密林里面跑，跑了很长一段距离，雁翎才气喘吁吁地停了下来，见还有时间剩余，还坐在地上休息了一会儿。废话了，待会儿一开始涅，不知道要花多少时间呢。
    子时一到，山寺钟声响起，远方的天际同时响起了一道闷雷声。
    雁翎心中一凛，站直了身子――来了！
    她站在开阔的山顶，更能一览无遗。很快，墨蓝色的天空中降下了无数道雷电火光，天空如同被无数道银光撕裂了一样，雷声疯狂咆哮，天空的云渐渐拢聚起来，变成了漩涡一般的形状。或长或短的银紫飞电在云层后闪现，宛如上天下海、在波涛中潜伏的蛟龙。
    雁翎看得目瞪口呆，咽了一口口水――妈呀，难道说所谓的涅就是被雷劈？
    见鬼了，那可是实打实的几千万伏特强电，一旦被打中了，心脏可是会瞬间停跳的。她当了十几年人，神兽只当了几年，说不怕闪电是不可能的。
    不过，自己这么久以来一直都循规蹈矩，也没有触犯什么，所以，那个“涅失败率提高至70%”的惩罚事件应该是不会发生的。自己应该是能平安度过的吧。
    雁翎定了定神，强制让自己站在原地。
    茫茫大地上，无数道闪电与雷声交响共鸣，诡谲而壮丽，雁翎如同一叶风雨中的小舟，渺小的她面对着这样的大自然奇观，已经被震撼得无法用言语，浑身细胞也跟着那浑厚璀璨的雷电光芒而战栗起来。
    当然了――若站在这雷阵里的不是自己，这幅景象就更完美了。[蜡烛]
    当第一道雷声劈到她脚边的时候，雁翎似有所觉地闭上了眼睛，却感觉到自己漂浮了起来。雷电仿佛盘旋在她四周，滋啦滋啦的，她的头发都因为这个原因而全部浮了起来。身体越来越热，胸口涨得难受，就连下腹部丹田的位置也仿佛在被火烧。雁翎睁开眼睛，诧异地发现自己浑身已经冒出了剧烈的火光。那火没有侵蚀她的衣物，而是向外发散，仿佛是从她的皮肤上蔓延出来的。
    昏昏沉沉中，雁翎的衣服被烧尽，皮肤开始变得焦黑……她能感觉到只有热，无尽的热，所幸的是并不疼痛。
    不知过了多久，胸口堵得慌，一股峻猛的热力找不到出口，在身体内乱窜，雁翎猛地张开了眼睛，轰地一声，满目金红火光瞬间大盛。雁翎怔怔地看着了自己投映在地上的影子――那已经不是人类了，而是一只展翅的巨型鸟儿。
    朱雀现世，力量乱窜时，方圆百里山中的精怪动物都不敢出声，匍匐在地，瑟瑟发抖。而禽类，却纷纷引颈高歌。
    两只金红色的翅膀伸展开来，仿佛能遮天蔽日，每逢掀起，便有金色星屑落下，绚丽华美至极。九条朱红羽翎拖曳在尾后，随风拂动，飘逸圣洁。此时踏火焚风，浑身已经与火焰融为了一体。
    在这短短的昏沉中，透过这双眼睛，雁翎看到了洪荒时代以来的桑田变换，斗转星移，逐渐没落的神族，人类壮阔的史诗，走马观花一样在她眼前变换着……有幸窥探到了天地初创的秘密，只是这些都如拼图一样，零零散散，很快便被淡忘了，只有那震撼的感觉久久缭绕在心头。
    同时，她的潜意识也发生了一点改变。在最开始，她的确有过这样的想法――涅以后，可不就等于力量翻倍、以后看谁不顺眼就能揍谁了么？然而，随着记忆闸门的打开，雁翎才意识到――朱雀是天地开创之初的圣兽，自然不能随心头之好去随意伤害、杀戮人类。这就好比，眼前有个小孩子，你明知道你动根手指头就能把他揍趴下，但是，如果他不是十恶不赦、有违天道，你就不能那么做。
    没能看多久，雁翎很快便晕了过去。
    在这段昏沉中，她以为只过了一会儿，实际上，这火却烧了足足七日。七天之后，涅结束。原本的朱雀已经消失不见，取而代之的，是一个昏迷在了深坑中、如婴儿一样蜷缩着的少女――全身已是新生的姿态，眉心更多了一枚菱形的印记。
    那之后，天上降下一场大雨，下了七天七夜，这场火才灭了。
    雁翎是被冷醒的，因为雨太大了，那深坑很快便坑爹地开始积水了。[蜡烛]
    她趁乱回到了蒿山派。蒿山派忙着救火，自然没发现她的消失，这件事才算是蒙混过去。
    那之后，人形的她却大病一场，来势凶险，反反复复的高热，在床上休养了足足半年才缓过劲儿来，也就是半个月前才完全康复。
    兽形要历一次劫，搞不好人形也要以这种形式来一次。
    在养病那几个月，她也在房内摸索涅后得到的新技能。虽然技能学了不少，但是，她也比以前更像鸟类的习性了――每逢秋冬季，都恨不得躲在房间里不出门。这才刚入秋，无论去哪里她都得拿着暖手袋――在这里被称为汤婆子。(sF□′)s喋擤ォ
    唉，本来打算一涅结束，春天冰雪融化后，就离开燕山去看看贺见霜的，然而，大病一场后，这件事又被耽搁下来了。
    回到了蒿山派，还没靠近石门，便看到秦柏焦急地站在门口等着谁。现在的秦柏已经十四岁了，是个真正的少年了，身材拔高，剑眉星目，轮廓褪去了婴儿肥，开始有了英气勃发的气质。
    雁翎献宝似的举起了自己手里的藕饼，还得意地摇了摇，大声道：“小师兄，瞧把你急的，你要的藕饼在这里啦！”
    秦柏没好气道：“我不是在等藕饼――好吧，虽然我是请你替我买藕饼了。不说了，快跟我来，有件大事和你有关！”
    雁翎惊奇道：“什么事情啊？”
    “总而言之是重要的事情，机不可失，失不再来！”
    雁翎：“……”纳尼？（=_=）
    她不明所以地叼着一个藕饼，被秦柏拉着往正殿的地方跑。
    被快步拉到了正殿，张凡刚好迎了出来，一看到两人便道：“总算来了。”
    秦柏停下脚步，往门内张望：“结束了吗？师父同意了吗？”
    “同意了，其实这主要看大师兄自己的意见，只要他愿意，那师父也没什么好不愿意的。同样地，如果大师兄不愿意，师父也不能逼他说愿意。”张凡像是在说绕口令。
    雁翎：“……”
    秦柏：“……”
    两人听得一愣一愣的，雁翎用手肘捅了捅秦柏：“到底怎么了？不是说是和我有关的事情么？别跟我打哑谜呀。”
    张凡神神秘秘地把雁翎拉到角落，说：“雁翎师妹，你应该听说过吧，大师兄过一段时间就要回乡探亲了，因为十年未归家，而要带许多东西，所以咱们门派打算找一个弟子陪他一起回去。而大师兄的家乡，则是舒城。”
    雁翎点点头：“我知道啊，可是这和我有什么关系？”
    秦柏和张凡对视一眼，齐齐叹了口气，恨铁不成钢道：“你知道舒城在哪里么？”
    不等雁翎回答，秦柏便说：“舒城在幽州，而舒城再往南数百里，便是天霄派所在的岳明山了。”
    作者有话要说：　　大家都长大了，秦柏不再是小胖纸了啦n(*RQ*)n
    是的没错，要搭大师兄的便车寻夫去了(づ￣3￣)づ
    
    ☆、第51章 

张凡接着道：“刚才我们已经得到了大师兄的首肯，他会带你一起去。”
    雁翎一怔。
    等她回过味来时，心中的欢喜和期待就像涟漪一样一圈一圈荡开，嘴角无法控制地扬了起来，略有些不敢置信地说：“真的吗？可是，你们怎么会……”
    贺见霜是她回家路上的一个重要角色，其实她最好不要离开他身边，以防与剧情脱节的。其次，她也的确很想去见见贺见霜，看他……现在怎么样了。怎么会这么巧呢？她刚打算把去幽州的计划提上日程，便得知了这么个好消息。
    张凡默默地吐槽：“我说你啊，可真是一点地理常识都没有啊。枉我们得知消息后便替你关注着。也幸好我们替你请求了，不然的话，我可担心你连檀州都没出去便迷路了。”
    秦柏轻轻拍了拍雁翎的肩膀，老神在在地说：“小师妹，其实我们全部人都知道，你很想贺师弟。但是，前两年你自己没提过要去找他，我们也不放心你一个人去幽州那么远的地方，所以我们也不好说什么。”
    张凡煞有介事道：“其实！我们都是看在眼里，痛在心里啊心里。”
    雁翎：“……”
    秦柏白了张凡一眼，继续轻声道：“直到半年前，我知道那个时候起你就动了心思要去了。然而，不巧的是，你却大病一场，最近才完全康复，这件事也就继续耽搁了。可是现在，大师兄本身也要去幽州，离开门派的正当理由有了，路上也有人照看你，不怕你迷路，我们完全可以放一万个心了。”
    能够拥有这帮想她所想的好友，雁翎感动极了，便真诚地说：“谢谢你们！”
    就这样，在三天后，雁翎便跟着梅炎之上路了。当她看到官道上的那一大马车的货物时，终于明白为何梅炎之要找一个人陪他一起去了！你想想，无论是住店、路边吃饭什么的，只有一个人的话，又要看着这些东西，又要兼顾别的事情，实在是分身乏术。要是多一个人一起去，那便远远不同了。
    为了上路方便，也因为长相有点惹眼，雁翎一开始便男装打扮。只是，别人又不是瞎子，雁翎这样子一看便是女孩子家。再者，身材也是个大问题，一个男人不可能有这么细的腰，就更不用说那无论如何束胸、束到接近呼吸困难也依旧微微隆起的衣服前襟了。
    总而言之，怎么装都不像男人。[蜡烛]
    想来想去，梅炎之让她不必多此一举了。雁翎想想也是――自己同路的人可是这个世界的男三号，未来武林赫赫有名的剑圣，有这种五星级的高手在身边，谁来招惹他们都不会有好果子吃的吧。[蜡烛]
    多亏了梅炎之自己才能那么快就离开蒿山派，雁翎在心里暗暗提醒自己――沿途尽量不要拖后腿。
    挥别了蒿山派的众人，两人赶着马车上路了。梅炎之坐在马车前方赶着马儿，沿着官道疾驰而去。马车内堆满了货物，但却特意腾出了一个角落，放上了软垫，雁翎趴在窗边，看着不断后退的青山绿草，心里也有些新鲜和兴奋。
    终于要出燕山了！这可是她来到这个世界几年以来第一次离开燕山地界，去看看外面的世界！
    最开始的三天，梅炎之赶马车的速度并不快――毕竟考虑到雁翎是第一次出远门，怕她受不了这速度。但很快，他就发觉雁翎完全没有屁股疼、胳膊疼等马车综合征，每天都活蹦乱跳的，比他这个大男人还精神。还看什么都新鲜，情绪高涨得不得了。
    梅炎之：“……”他这才知道不必顾忌太多――雁翎似乎比他想的要强壮（雁翎：……）多了！于是，第四天开始，他便加快了上路的速度。
    十多天后，两人终于风尘仆仆地进入了幽州舒城的城门。
    舒城已经是真真正正的中原地域了。一进城门，雁翎便感觉到了这里和檀州是两个完全不同的地方，若说檀州是苍茫壮阔，舒城则有点江南的感觉，优雅精致。
    从车窗看出去，满大街路人的五官和服装也是正儿八经的“中原生产”，不像燕山那边，总会见到许多胡人。
    雁翎若有所思地看着梅炎之的侧脸――都说一方水土养一方人，梅炎之气质如此清俊凛然的人，祖籍居然是气质如此温柔平和的舒城，真是奇妙极了。硬要说的话，他还是更像檀州那边的人。
    梅炎之无奈道：“不要盯着我看。”
    雁翎无赖道：“我怎么看你了？若是不喜欢我看，觉得吃亏了，你大可以看回来。”
    梅炎之：“……”
    看到了阔别十年的家乡，梅炎之显然也有些激动。要知道，雁翎是很少能在他那副古井一样平静的脸上看到别的表情的，现在可是写着□□裸的开心呀开心。[扭屁屁][扭屁屁]
    进城后，他不作别的停留就要回府。同时，他邀请了一路上帮了他不少忙的雁翎一同来他府上歇息，让他好好招待。
    雁翎开始的时候想拒绝――不是因为矫情或者不喜欢梅炎之招待她，只是，她记得原著里，梅炎之是家道中落后才去到蒿山派的。而他的性格又如此认真，雁翎并不希望看到“梅家为了招待自己而省下晚饭钱买肉给她吃”之类的狗血情节（=_=）。
    但是，梅炎之却坚持邀请她，雁翎最终点了头，并趁着梅炎之不注意，去买了点见面礼，以免两手空空地去拜访人家。
    说起来，这可是梅炎之阔别家乡十年以来的第一次回乡。因为原著里提过梅炎之的家境，所以，雁翎早就做好了心理准备――等一下也许会看到一座破旧的、墙壁满是裂缝、窗棱挂满蜘蛛网的老宅，更有甚者，说不定直接就是小茅屋。梅炎之的父母一定是满脸皱纹，老态龙钟地盼着儿子回来。
    雁翎若有所思地看了梅炎之几眼，暗暗下了决心。梅炎之目视前方，似乎没有发现。等雁翎移开目光时，他淡淡道：“若是有问题便说吧。”
    雁翎举手：“有有有！大师兄你真聪明。我能问你一个问题吗？但是你不许生气。”
    梅炎之点点头：“你问吧，不用拐弯抹角。”
    雁翎：“哦……不拐弯抹角啊，那――你家是不是很穷啊？”
    梅炎之：“……”
    雁翎无辜地摊手道：“是你叫我不要拐弯抹角的。”
    梅炎之：“……”他的嘴角似乎想扬起来，但又自己按捺住了，撇过了头，淡淡道：“一会儿你自己看便知道了。”
    雁翎心里咯噔一下――说都不愿意说，恐怕是真的很困难了。自己去他家，真的不会给他添麻烦吗？
    在各怀心思之下，马车沿着舒城正中线一路前行，很快便驶出了闹市，往人烟较少的城南方向去了。
    半个时辰后，映入雁翎眼帘的是一座古朴的宅邸。虽然一看便有一些年月了，但是一点也不破败，反而透露着一种沉稳庄重的感觉。从围墙看，这宅院还真不小！
    入了门，一路走过去，并没有预想中的萧条的残砖败瓦的。家仆看到梅炎之回来了，惊喜又不失礼节地把他们请了进去，还不忘遣人通知老爷夫人，那叫一个进退有度，这是只有侍奉过富贵之家的家仆才会有的气质。
    雁翎：“……”
    回想起梅炎之那要笑不笑的表情，她忽然觉得自己被骗了，还有点丢人。
    尤其是，此时的梅炎之还向她投来了揶揄好笑的一瞥。
    雁翎：“……”她想静静。
    说好的家道中落呢！原著作者菊苣你出来，这真的不是OOC吗！
    按现状来往前推算，梅炎之的家境在没落前肯定是很好的。虽然说是家道中落了，但瘦死的骆驼比马大，他的家境明明就很不错嘛！
    所以说，尹灵你们家到底是为什么要退亲啊！(sF□′)s喋擤ォ
    梅炎之淡声吩咐道：“好生招待这位雁翎姑娘，我先去拜会爹娘。”说完便离开了。
    雁翎看着梅炎之的背影挑了挑眉――虽然风尘仆仆，但梅炎之的进退言语间已经俨然是一家少主的风范，下仆都对他恭敬有加。而不少年轻的侍女看到自己十年未归家、却在江湖赫赫有名的少爷，都纷纷羞红了脸，又忍不住好奇地悄悄打量他。
    等见了梅炎之的父母，梅父果然是风度翩翩、儒雅有度，而梅母则丰腴温柔，看着就脾气很好的样子。
    而另一边厢，梅母看见了雁翎这样娇美的姑娘，本就心生喜爱，得知了雁翎是梅炎之的同门师妹、如今尚未婚配后，就对她更是热情，拉着她的手殷切地聊起家里长短，甚至还问到了家中情况。
    雁翎有点莫名其妙，但看在对方是梅炎之的母亲，也都一一耐心地回答了。聊天中，雁翎才知道，从前的梅家是这一带著名的商贾之家，因为一点缘故，商行拱手让人，但因为家底丰厚，再加之有铺租、田租等收入，即使没有以前风光了，生活也比一般平民好多了，“拮据”这个词是完全不适用于形容他们家的。
    雁翎：“……”
    所以说，这设定真的没有OOC了吗！摔！
    在梅家住了几天，雁翎觉得休息够了，再加上心里也急着去见贺见霜，便向梅家一行人辞行，要前往岳明山了。梅炎之和父母太久没见了，必定会留在这里，所以雁翎也一并与他辞行了。
    辞行的时候，梅母似乎有些着急，不断向梅炎之使眼色。
   
    
    ☆、第52章 

雁翎有些好笑。梅母的心思她其实是懂的。
    男大当婚女大当嫁，梅炎之这都二十四了，放在普通人家里，孩子都会打酱油了。武林中人普遍成婚晚一点，但是很多同龄人也都开始婚配了。更何况，梅炎之曾经和尹灵有过婚约，从结下婚约到解除婚约，平白蹉跎了自己儿子的几年光阴。这么多年，自己儿子也没什么要成家立室的苗头，梅母早就心急了。所以，这一次梅炎之居然带了个姑娘回家，她自然就喜上眉梢，简直把雁翎当成儿媳妇来对待了。
    所以，梅母其实并不是喜欢自己――恐怕无论梅炎之带谁回来，只要是个过得去的姑娘，她都会喜欢的。
    当然了，看得懂梅母的心思是一回事，但是接不接受就又是另一回事了。
    雁翎垂眸轻笑，只装作没看懂梅母的眼神。
    梅母显然有些遗憾，但是却没有改变对雁翎的态度，可见其风度修养。倒不如说，这几天，梅家的一系列举动，都让雁翎心生欣赏之意。
    本想在梅家借一匹马，但不巧的是，最近梅家来了个新的马夫，不慎在喂饲料的时候出了点错，几只马都腹泻腿软，现在唯一能走动的就是一只――毛驴了。
    看着那只毛驴的死鱼眼，雁翎想了想，决定还是不要在这里耽搁那么长时间了――梅炎之这次出来探亲，最多两个月便要离开，回去蒿山派。她这个跟出来的人，到时候大多还是要跟着一起离开的。在这里耽搁越久，可以看到贺见霜的时间也就剩下越少了，便拍板决定道：“无所谓了，骑马也是去，骑毛驴也是去，就它了。”
    与梅家道别后的那个晚上，雁翎收拾好了行李，把衣服、干粮、碎银等都妥妥当当地收拾好了，系好了带子，准备天一亮便离开。
    这个晚上，雁翎也翻来覆去地有些睡不着觉。索性起了床，黑暗的房间对她来说没有任何的妨碍，她能在黑暗中完全清晰地视物，而且已经不再耗费内丹里的月华了――倒不如说，现在的她，使用任何能力，都不必再耗费月华。只要体力充足、没有受伤，内丹便一直是能量满格的，所以，她也不用再大费周章地天天去沐浴月光、储存月华了。
    添灯油的仆人已经休息了，雁翎披上了一件衣服，缓步走到了房间的书桌前，轻轻地弹动了一下手指。奇妙的事情发生了，一簇绚烂的红色火焰从纤细的指尖处猛地绽放开来，被一团淡金色的圆圆的光芒笼罩着，无声地在半空中燃烧成了一团胖乎乎的火焰，仿佛有生命似的，还会轻微地飘动。
    雁翎笑眼弯弯，朝它吹了一口气，这胖乎乎的火焰便好像有灵性一样，自己飘到了烛台上方，停在了烛心上。温暖的烛火亮了起来。
    书桌上有些给客人解闷的书籍，雁翎翻了两本看，直到有了困意，才再次弹动了一下手指，那团金红的绚烂火焰，就这样轻轻熄灭了。
    一夜无梦。到了天蒙蒙亮时，雁翎眯着眼睛，看到远方的天幕开始泛出淡蓝色，便知道天快要亮了。
    她起身，穿好了一套不起眼的粗布衣服――出门在外还是不要太打眼的好，套上了合脚的黑靴，背起了不轻的包袱，轻手轻脚关好了门。
    那头毛驴已经被放在了梅府的门口，她自行去取就可以了。来到了正门处，门前还燃着一盏昏黄的烛灯，一个意想不到的人正静静地站在那里。
    雁翎意外道：“大师兄？你怎么在这？”
    梅炎之深深地看着她，轻声道：“我来送送你。”
    雁翎粲然一笑：“谢谢你，还让你这么早起床。”她把包袱驮在了毛驴背上，牵着它的绳子走出了大门，下了石阶。
    “这次去岳明山路途遥远，你真的不用我与你一同去？”
    雁翎摇摇头：“不用，虽然是有些远，但是并不难去，沿着官道就好了。地图我也已经带了，不会迷路的。再说了，大师兄你十年才回一次家，与其在这路上浪费时间，倒不如把时间留给家人。这一路上我已经麻烦你很多了，这次怎么好意思再耽误你和家人团聚的时间？”
    梅炎之一怔，点头：“既然如此，每到一个驿站，便回信给我报平安。”顿了顿，他才把手里握着的一个小瓷瓶递给了雁翎：“家父早年经商的时候，从一位商人手中得了这一瓶药。瓶盖有个小机关可以调转里面的内容。一隔的药水涂在皮肤上，可使肤色变得黧黑，并且功效可以保留三天，沾水也不会褪色。另一隔则是药丸，可以解寻常的蛇毒、药毒。你把它一并带去吧。”
    雁翎接了过来，小瓷瓶温暖无比，梅炎之大概就是为了给她这个才等在这里的吧。想到这里，雁翎抬头，粲然一笑，真诚道：“谢谢你，大师兄。”
    骤然收到了这么一个单纯又娇美的笑容，梅炎之竟然稍微有些恍惚。不知怎么的，眼前居然罕见地浮现起了好几年前，她屁颠屁颠地跟在自己身后讨好的模样。
    无可否认，因为一开始不愉快的回忆，他对这个小师妹是有些抵触的。然而，即使自己总是给冷脸，她也毫不气馁地冲他笑。逐渐地，他开始发现这个小师妹还挺有趣。直到她为了给他挡箭而险些死去后，他才真正大为震动，一向无波无澜的心也泛起了涟漪。
    那时候的她和自己总是隔着一段不远不近的距离，伸手便能碰到了。他只是还没想清楚，也还没明白情为何物。转眼间，现在两人变为了一个站在石阶上凝望，一个站在石阶下灿笑，也是一段不远不近的距离，但却已经不是他伸手就能碰到的了。
    心间忽然有些不是滋味了起来――恍惚间，他竟觉得，有什么东西，本来是他唾手可得的，本应是他的。但是，不识情滋味的他一个不在意，一个轻忽，那东西在不知不觉间便远去了。
    或许终究是没缘吧。
    低声叹了一声，梅炎之苦笑了一下，隐没了心里的惆怅，点点头，沉稳道：“去吧，一路小心。”
    在清晨的街道上，雁翎就这样骑着一头小毛驴，屁颠屁颠地往岳明山跑了。[扭屁屁][扭屁屁]
    我有一头小毛驴我从来也不骑，欧耶~
    *
    结果，雁翎只花了短短的四天便顺利到了岳明山地界，这毛驴的速度简直是一个惊喜。于是，雁翎给这匹毛驴起了个名字――闪电。（=_=）b
    岳明山在舒城南下方数百里处，按理说应该比舒城要热多了。但是，由于群山环绕，绿海生波，大多数时间反倒十分清凉。
    正午时分，一家路边的茶馆。雁翎把闪电系在了马棚，便叫了东西吃。
    初秋时，烈日当空，温度还是很高的，在太阳下站久了都会大出汗。别人都挑有凉棚的地方坐，雁翎不想和别人挤着，再说了，她也不怕热，就选了张没棚子的桌子坐。为了慰劳闪电，她还特意跟老板买了新鲜的红萝卜给闪电吃。
    坐下后没多久，雁翎：“……”
    #感觉周围的人都在用一种看蛇精的眼光看她#
    [蜡烛][蜡烛]
    老板很快就上了茶水和一碗面，雁翎拿筷子的时候，顺便扫了一眼自己露在外面的皮肤――肤色就像挖完煤矿还没洗一样。
    梅炎之这药的效果也太好了，第一天用的时候，早上起床，没回过神来，还以为自己又穿了一次，这次穿成了非洲国际友人呢。[蜡烛]
    现在，她刚进入了岳明山地界，然而，绵延不绝的岳明山，绝不只是一座小土丘。天霄派所在的位置，还得往前走接近十里左右。快中午了，她便停在这里休息一下了，还得想一下怎么才能见贺见霜一面。
    雁翎垂下眼帘――说起来，依照她得到的消息，贺见霜如今在派里的地位，恐怕几近与楚逸衡对等的地步，针尖对麦芒。倒不是说他们两人有什么矛盾，只是，最出挑的人跑不了就是这两人了。这么一想，自己当初的决定是没错的。
    即使被赶走的时候，贺见霜伤心欲绝。但是，这一次，他终于没有背着血腥的心理负担去到天霄派，也没有被众人所鄙夷疏远。他获得了公正的、不带有色眼镜的对待，拥有了他本应得到的一切。
    即使他依然记恨她，但得到了这么一个结果，也――足够了。
    话说回来，现在这个地位的贺见霜，她应该怎样才能见到呢？
    原著里清楚地写过，和蒿山派那批走乡村风的乌合之众（蒿山派：……）比，天霄派纪律严明，爱端着大家之风，底下的弟子有数千人。每个弟子都谨言慎行，出类拔萃。要想进入这样的地方，绝不是耍耍赖、跑到门口说要见谁谁谁就能进去的。更何况贺见霜现在说白了就是天霄派里的一等名人，要想见到他，就更加难上加难了――废话了，要是吼两嗓子就能见到的话，那么天下所有倾慕者岂不是都能得偿所愿？
    那么偷偷潜入呢？雁翎转瞬就否定了这个想法。会不会露馅还是其次，重点是天霄派有成千上万个弟子，她要像盲头苍蝇一样找到什么时候才能找到人啊？[蜡烛]
    雁翎恨恨地咬着筷子，不好办呀不好办。要是有什么冤大头可以带她进去就好了……
    忽然，马棚那边传来了一声怒喝：“掌柜，你的胡萝卜是有什么问题么？怎么我的马吃完就这个样子了？！”
    雁翎悚然一震，猛地站了起来，大喊一声：“闪电！我的闪电！”便扑向了马棚，见自己的毛驴还好好的，一看地上，那胡萝卜一根都没吃，这才放下心来，摸了摸闪电的头：“闪电真聪明。”
    后方忽然传来一个极为好听的笑声，酥麻入骨。只听那人扑哧一笑，打趣道：“这头驴子居然叫闪电。”
    好耳熟的声音！雁翎耳朵一动，缓缓地、缓缓地转过了头。
    只见一个浅绿色衣裳的少侠正牵着自己的马从这边经过，他眉眼俊美清爽，浑身环绕着一股奇妙的气质，就好像流动的风和云，悠然从容。他的身后还跟着一个声音沙哑、身材健壮、满脸长胡子的男人。
    ――冤大头来了。
    雁翎拉着自己的毛驴跑到了楚逸衡面前，期待道：“楚逸衡，你还记得我吗？”
    光听声音便知道眼前的人是个年轻的姑娘。然而，他们显然认不出眼前黑得像个非洲友人的雁翎。
    见她如小狗盯着肉骨头一样看着自己，楚逸衡意外地挑了挑眉――此人态度状似熟稔，但他对她却并无印象，奇了怪了。
    韩六的心理活动和楚逸衡也差不多，疑惑地瞅了雁翎一眼，心道――皮肤这么黑的人，若是见过，他应该会记得。
    雁翎毫不气馁，露出了一口森森白牙：“你还记得燕山脚下德福镇的布庄里，那个帮你们买衣服的姑娘吗？”
    楚逸衡和韩六初时都好像有些茫然，很快便反应过来，不敢置信地看着雁翎。
    雁翎用力点头：“我就是她，我们还一起喝过酒呢。”不管了，既然在这里碰到了，就说明有缘，她是铁了心要讹定他们了。
    楚逸衡这么不显山不露水的人，显然也受到了几分惊吓，一向风轻云淡的脸色明显变了，更别说韩六，似乎惊得缰绳都要掉了。
    雁翎：“……”她忍不住低头看了看自己的手臂，一脸郁闷――真的有那么黑吗？
    两人又是仔细一看，这雁翎皮肤虽然黑了点，但是五官似乎还是原本那个美人胚子。
    韩六扶了扶自己快掉下去的下巴，震惊道：“你怎么会变成这副模样？”
    作者有话要说：　　大师兄是好男人啊！（破！音！
    不过，他和雁翎的缘分大概也只能走到这个位置了。
    另外，（拍肩）雁翎，你居然想在一个多月后跟着大湿胸回蒿山派，→_→你觉得某人会放你回去吗？
  
    ☆、第53章 

他还记得两年前，贺见霜险些为这个姑娘走火入魔、经气逆乱陷入险境的模样――当然了，那副没出息的模样，现在是再也不会有了。但是，别的不说，就容貌来看，那雁翎的确有资本让贺见霜为她疯狂。
    怎么就短短两年，她就变成了这个样子了？她到底是经历了什么事才会变成这个样子的？这实在是――太可怕啦！
    #细思极恐#
    [崩溃脸][崩溃脸]
    “说来话长。”雁翎也弃疗了，毫不在意地摆了摆手：“现在我有件事想请你们帮忙。”
    楚逸衡轻笑，饶有趣味道：“何事？”看来短短半分钟，他已经接受了雁翎的黑皮肤设定。
    雁翎：“你们能用最低调的方式，带我进天霄派，留我半个月左右吗？”
    楚逸衡、韩六：“……啊？”
    午后，岳明山脉远远延伸至远方，新野之中，一个骑着骏马的年轻男子正忍俊不禁地对着旁边骑驴的人说：“你为什么想进天霄派？”
    “算是……探亲吧。”
    “让你进去，或许有些困难。”韩六道：“天霄派每晚都会有专门负责巡逻的弟子，清查派内的场所，如果没有一个正当的理由让你留下，你要么就只能一直藏在房间里，要是你出去走动，恐怕待不了一两天便会被发现。尤其是你现在，咳，还如此显眼。”
    “不过，我倒是有一个办法。”楚逸衡唇边带着一抹如云般悠然的笑容，慢慢道：“最近天霄派在招揽小厮，若你愿意，可以假装成小厮或仆人进去，这便有正当理由待半个月了。届时你要离开了，再说已经把你辞退了即可。”
    雁翎点点头：“这样行得通，可是，我该当谁的小厮啊？”
    韩六耸耸肩：“谁提出来的就当谁的小厮呗。”
    一锤定音。
    这里的山路都是斜坡，有的倾斜有的平缓，阶梯倒是几乎没有。于是，三人反倒可以直接骑着马或驴上山。早在半山腰上，已有石碑屹立在路旁，镌刻着三个苍劲有力的大字――天霄派。这树碑位置仿佛在告诉他人――这里开始往上都是我天霄派的地头了，显得张狂又惬意。
    岳明山比燕山要高，经过了长途跋涉，雁翎终于站在了天霄派辽阔而宏伟的建筑群面前。云深不知处，险峻的山峰上屹立着层层叠叠的气派屋宇。池中白莲摇曳，幽香袅袅，如入蓬莱仙境。内里规整安静，弟子们又统一身着蓝色的衣裳，广袖飘飘，非常好看。
    雁翎默默地跟在楚逸衡后面进去，一边好奇地打量天霄派各种和蒿山派不同的地方。果然是天下第一大派啊……不管是面积还是装修，都比蒿山派讲究了许多。
    一路上碰到所有的弟子，都对楚逸衡和韩六恭敬地拱手行礼：“韩门主、大师兄！”顺便对他们身后黑成一块碳的她投来了惊诧的目光。
    楚逸衡只点头不说话。但他倒是恪守了自己说过的话，带着雁翎去门派负责的地方临时登记了她的小厮身份，获得了一枚玉牌，垂在腰带上。这样的话，接下来的这半个月，她便能有正当的身份留在这里，也有正当的休息地点了。
    办妥一切后，雁翎和楚逸衡一同出门，忽然一道黄莺般动听的声音传来：“大师兄！”
    雁翎抬头一看，对上了一张清纯绝美的脸，顿时浑身一震――来者正是身着天霄派服饰、几年未见的莫蕊！
    是了，既然她已经来到了原著里故事发展的主要地点――天霄派，就很有可能会遇到很多熟悉的角色了……
    现在莫蕊和楚逸衡的爱情线走到哪里了呢？按时间推算，现在的莫蕊和楚逸衡应该还处于暧昧期，并没有正式在一起。还有，贺见霜比原著早了半年来天霄派，不知道会不会对爱情线造成什么影响，也不知道楚逸衡和他的关系如何。
    种种问题，便趁着这半个月，仔细观察一下吧。
    只见那莫蕊背着手，古灵精怪地蹦跳着凑近了楚逸衡，娇嗔道：“你怎么去了那么久呀？”眼珠一转，又看到身后衣着朴素、甚至有些尘土的雁翎，睁大了眼睛，疑惑道：“她是谁？”
    “她是我新招的小厮。”楚逸衡淡淡一笑。
    莫蕊又忍不住打量了雁翎几眼――天知道，她是真没见过有人是那么黑的，黑得连五官都看不清了，而且看样子，这黑皮肤并不是弄脏了，而是本来就那么黑的。
    这么的一个人待在楚逸衡身边，无论如何也不会对她造成什么威胁，楚逸衡总不会看上这么一个丑女吧？莫蕊这么一想，顿时放心了，还冲着被盖上了“无害”标签的雁翎矜持地笑了笑。
    当晚，雁翎便在天霄派的小厮房间住了下来，他们所住的地方是两人一间的配置，并且被褥干净，房间向南。同房的是一个也就十三四岁的小姑娘，名叫孟桃，据说她已经在天霄派内呆了五六年了。初时，她也被雁翎的肤色吓到了，很快便恢复了常态，是个单纯的孩子。雁翎与她聊了一会儿，很快便得到了她的信任，从她的话里套出了一些自己要的信息。
    晚上，孟桃带着雁翎去吃饭的地方，拐角处忽然听到了几个弟子在聊天。
    “玄霄真人不是请贺师兄每月检查一次你们玄机二门弟子的剑法么？贺师兄真如传说中那般？”
    听到这个名字，雁翎心跳一滞，转瞬又加速跳动了起来。
    “贺师兄他……说实话，我站在他面前就有点害怕啊。”
    “啊？他很凶么？”
    “当然不是了！”那弟子连忙澄清，仿佛偶像被误会了一样：“有机会得到贺师兄指点这种事――我们当初都想不到会落在我们二门的头上。只是，每次站在他面前，被他那么轻轻地扫一眼，我都会忍不住就紧张起来。”
    “你们呀，只是没见过贺师兄的另一面罢了。”一个甜美的女声自信满满地打断了他们的话：“上一回，我最喜欢的风筝落到树上了，还是贺师兄亲手替我拿了下来，还和颜悦色地递给了我的呢。”说话的人是一个年约十七八岁、长相甜美的少女。她这话故意说得含含糊糊，让人觉得她好像和贺见霜有什么共同的二人回忆一样。
    众人纷纷道：“真羡慕孟师姐，和贺师兄那么要好。”
    那孟师姐道：“不算要好啦。”可那声音里全是欲盖弥彰的娇羞味道。
    后方的雁翎微微皱起了眉头。
    孟桃则鄙视地看了那孟师姐一眼，低声和雁翎八卦道：“那个人叫孟萧萧，总爱让别人觉得她和贺师兄关系好。这放风筝的事情我都听了好几遍了，其实，当时一同放风筝的人有十多个，有男有女，贺师兄是恰好经过，才帮众人把风筝取了下来罢了，贺师兄连看都没多看她一眼，怎么在她这里，就变成了贺师兄专门为她一个人而取风筝了？她还故意这样含含糊糊地周围和别人说。”
    人切莫交浅言深――默念着这句，雁翎扬了扬眉，也只是听着，笑了笑，没说话。
    当晚，在孟桃睡熟了之后，雁翎悄悄起身，披上了衣服，把门悄悄地掩上了。
    那涂黑皮肤的药到今天晚上就到期了，她得去把它们都洗掉，然后再决定要不要再涂上新的药。总不能去公共浴室洗――当然了，她可无法想象自己一边洗一边掉色的情景。[蜡烛]
    她记得沿着那条满是莲香的小路走过去，映入眼帘的就是一个宽阔的莲池，莲池边有阶梯可以下去，那个位置比较隐蔽，蹲在那里洗就再好不过了。
    夜深人静，天霄派内十分安静。雁翎找到了白天的那个莲池，轻手轻脚地下了阶梯，便捧起清凉的水往自己的双手淋去。
    那药毕竟有限，她只涂在了脸蛋、脖子和手部。冲洗了没两下，那手便洗干净了。露出了原本娇嫩纤柔的肌肤，十片淡红色的椭圆指甲漂亮至极。
    接着，脸是最好洗的地方了，雁翎决定放在最后，先从不那么容易洗的脖子开始。她蹲在池边，低下头，趁着周围没人，把衣服拉下了一点，露出了白皙莹润的肩膀，接着便捧水轻轻地淋在了自己的脖子上。
    山水冰凉，激起了她一片鸡皮疙瘩。好不容易把脖子洗干净了，雁翎没急着把衣服拉上去，只等脖子晾干，同时开始洗脸。因为快完成了，她也不由放松了警惕，动作变大了些，引得莲池里的莲花稍微有些摇晃。
    就在这时，远处传来一声清脆的怒喝：“大胆！哪个鬼鬼祟祟地蹲在那里偷摘太液池的莲花！”
    雁翎：“……”
    随着这声爆喝，远方便有密集的脚步声接近，看来是巡逻的弟子！要是被抓到了，她即使解释得了摘莲花的事情，也没法解释自己为何在这里洗脸[蜡烛]。三十六计走为上计，雁翎瞬间把衣服猛地披上，转身就跑。
    于是，在今晚的天霄派，可以看到这样的奇景――
    前面是一个衣衫不整、满脸糊着油彩的男女不明的人洒着宽面条泪在狂奔，后面追着一堆狂怒的喊打喊杀的天霄派弟子――废话了，那太液池里的白莲花可都是玄霄真人亲手栽种的，今晚竟给他们逮到了一个大胆狂徒，敢去偷摘（雁翎：我是冤枉的）莲花！
    慌不择路之下，雁翎也不知道自己跑哪里去了。所幸的是，后面似乎没人追了，她喘气如死狗，扶着墙慢慢走着平顺呼吸。
    月色黯淡，现在所处的地方，是一片栽种了大片大片纯白色木槿的地方。那木槿开得太盛，往里面走几步都觉得下一刻便会被淹没。往里面走不现实，唯有先走出这片木槿再说了。
    雁翎一手撑腰，一手扶着墙根，顺便用手背擦擦自己脸上滴落的黑水。刚走出了那片木槿地，拐入一个回廊，雁翎便灵敏地听见了前面似乎有几个人在低语着什么。
    见鬼了，她不会是碰上了什么月黑风高之夜的谜之小会议吧？直觉告诉她马上转身走比较好，此时，那堆人里，一个冰凉的声音低低地应了句：“那边怎么说？”
    这句话传入她耳中时，雁翎瞬间僵住了。
    这一迟疑，气息一乱，她便被人发现了――
    “谁？！”
    雁翎不管三七二十一就往回跑，然而却很快被追上。瞬间，她的衣领便被人扣住了，如小鸡一样被人提了起来，堵在了墙根下。
    围着她的三人均是眉目锐利的少年。为首那个冷冷道：“你是谁，听到了什么？”
    雁翎表情死：“哎呀妈呀，什么狗屎运，已经不是躺着中枪了，是潜到水底了还中枪……呃，我是说――我没有偷听，我什么都没听到！”
    那少年怒道：“你还狡辩！既然不是偷听，你鬼鬼祟祟地躲在这里干什么？”
    雁翎掏了掏差点被震聋的耳朵，无赖道：“我之所以出现在这里……说出来你们可能不相信，其实是我的脚先动的手。不管你们信不信，反正我信了。”
    对方：“……”
    那少年回头朝着走廊尽头请示道：“少……贺师兄，这个黑咕隆咚的不男不女的家伙在偷听我们说话，应该怎么做？”
    雁翎：“……”
    不男不女、黑咕隆咚……啾啾！她又无辜地中了两枪。
    抗议！这是人森攻击啊喂！
    这几人缓慢让开，雁翎抬眼，倏地看到了视线尽头的一双男靴，还有一截裁着暗色云纹的衣袍。

    ☆、第54章 

雁翎深吸一口气，缓慢抬眼。
    幽暗的走廊中，缓缓地走出了一个颀长的身影。那人的墨发只用一根簪子固定着，垂落在身后，被风拂乱的发丝轻点他淡红的薄唇，显得媚而雅。那双i丽的凤眼下缀有两颗惊艳的绛红色的痣，淡红的薄唇微微上扬。只是那眼中却似乎结着经年不化的寒冰，就这么看着你，那股冰冷的气息便压迫下来，让人难以呼吸。
    初秋时节，他身着一袭墨色衣裳，那暗沉的颜色非但没有给他带来笨重感，因那上扬的眼尾，反而使他生出了一种冷艳之感，如舔舐过血液的曼珠沙华，扭曲而肆意地生于黑暗之中。
    怎么会有人把冷峻的煞气与魅惑的艳丽兼顾得如此之妙？
    ――眼前的人，仿佛没有大变，实际却已大变。气质焕然一新，骨架已经定型，身材颀长挺拔，胸膛宽厚坚硬，眼神冰冷而陌生。
    他已经完完全全是一个陌生的、她看不透的男人了。
    她怎么会有过“他没什么变化”的想法？现在的他明明与以前判若两人――至少，以前和他在一起的时候，从不感觉到压力，但是现在，她却觉得贺见霜深沉的目光似乎压得她透不过气来。
    而那边厢，尽管雁翎的脸糊成一片、看不清五官，但只消与那双清澈的眼睛对视半秒，贺见霜的瞳孔便猛地一缩。
    对视的这几秒，仿佛隔过了千山万水。其实真正错开的，也不过是两年罢了。
    回过神来，雁翎先一步错开了目光，下意识地遮住了脸，如鸵鸟一样缩进了墙根的阴影里，心里叨念道――你看不到我你看不到我你看不到我……
    ――第一个反应之所以是遮脸躲开，只是因为――现在的她脸洗了一半、浓淡不均的颜色糊在一起，实在是太丑了。[蜡烛]
    天哪，剧本君是在玩她吗？要知道，她预想中的再见面，要么是丑丑的她躲在一边看，要么是美美的她出现在贺见霜面前，总而言之，绝不是以这么一副丑八怪的、黑咕隆咚的样子出现在他面前的呀！(sF□′)s喋擤ォ
    沙沙的脚步声传来，那双靴子最终停在了她面前。
    雁翎鸵鸟一样趴在墙根的阴影下一动不动，心里欲哭无泪――虽然她是来见贺见霜的，可是好说歹说也阔别两年了，她真的不想在那么狼狈又丢人的情况下重新遇到他啊！
    刚才冲出来抓着雁翎的几个人都面面相觑――这个不男不女的家伙，刚才还嚣张得不得了，怎么见了他们少主，就跟猫见了狮子一样，乖得动都不动了？
    贺见霜冰冷的声音从头顶传来：“你准备躲到什么时候。”
    雁翎的心颤抖了一下，悄悄抬眼。
    她想象了贺见霜见到她的很多反应，也许会暴怒，会仇恨，但没想到会是这样的――贺见霜的眼神波澜不惊，甚至还勾起了一个讽刺的笑：“怎么，有胆偷听，没胆出来见我？”
    雁翎深吸了一口气，用袖子勉强擦干净了自己的脸，从阴影中蓦地抬眼：“谁说我没胆。”
    贺见霜直勾勾地看着她，从她脏兮兮的脸，到些微敞开的、还有些湿润的领口，一直看到了纤细的腰间所垂挂的玉牌。
    这种暗涌流动的氛围实在是诡异至极，让一边的人摸不着头脑。
    雁翎吁了口气，干脆拍了拍膝盖起了身。她不敢看贺见霜的目光，而在场的人太多，也不好叙旧，只能尽快抽身：“你们刚才说得不对，我没有躲在这里偷听。事实上，今天晚上，我没有出过自己的房门半步，所以，自然就不可能听到你们说的话了，你们说对吗？”
    边说，她边缓缓退后，打量着他们的表情：“既然我没出房门，我现在就要赶紧回房了。再见。”说罢就转身跑了。
    因为转过了身，雁翎没看到，贺见霜原本平静的目光瞬息变化，深重地网罗住了她的背影，就如同一匹饥饿了很久的野兽锁定了近在眼前的猎物，泛着幽幽的绿光。
    刚才那少年脸色不豫，用手虚虚地做了一个割喉的动作，狠狠心道：“少主，她可能听到了什么，不用解决她么？她可能会坏我们大事啊。”
    贺见霜瞥了他一眼，轻轻淡淡，却如有千钧之重，四周温度霎时一降。那少年冷不丁打了个颤，便马上意会地噤声了。
    *
    当晚，雁翎回到了房间，把脸擦干净后，猛地扑到了被子里，翻了个身把头蒙住了。孟桃翻了个身，嘟囔了一句梦话，雁翎回头看看，见没吵醒她，才重新躺下。
    本以为来到陌生的地方会失眠，结果，经历了刚才一大轮事情后，雁翎早已疲惫不已了，一沾枕头就睡着了。
    第二天，当阳光洒落被铺上方时，雁翎便睁开了眼睛。后方的孟桃已经醒来了，正背对着雁翎束衣带：“雁翎，吵醒你了吗？”
    雁翎打了个呵欠，把绸缎一样的黑发拢到耳后，下巴撑在膝盖上，懒懒道：“没有，我只是不习惯新地方罢了，所以睡得不死。”
    孟桃笑道：“我是要去练功才那么早起，其实你不用跟着我那么早起床的，大师兄为人很随和。我知道一位小师兄也去当过他一段时间的小厮。他说十分清闲。你能让大师兄直接留你在身边，很了不起呢。”
    天霄派和蒿山派也有异曲同工之妙的地方，比方说这个小厮制度。（=_=）在蒿山派，高级的弟子早已不用自己去做琐事，连吃的都有人端到房里，而天霄派也是这样，不过，因为财大气粗的关系，再加上需求量大，这里的小厮并不一定在门派内自产自销，反倒会在外面招收一些进来。所以，这里会产生两种类型的小厮，一类是孟桃这种――本身就是天霄派资历最轻的弟子，轮流去给师兄师姐们打打杂，大部分时间都是放在学武上。另一类则是雁翎这种――不是天霄派的弟子，只是从外面招收进来的，也就是全职的哟。
    天霄派历年来高人辈出，而就这十年，也能渐渐看出未来武林领头的人是谁。所以，对于楚逸衡之流来说，可是有很多人争着想去做他们的小厮的。雁翎一来就得到了这个机会，难怪孟桃会惊叹，同时也在心里暗暗道――若不是这雁翎长得丑，恐怕不少女弟子都会眼红了吧。
    雁翎若有所思地挑挑眉，那边厢，孟桃开始梳头，边继续道：“说起来，咱们天霄派的两位最有名的师兄你都知道吧，一位是楚逸衡师兄，以一位是贺见霜师兄。贺师兄则相反，从来都不喜欢别人近身给他打杂什么的。”语气中透露着淡淡的可惜。
    雁翎却并不意外，低头轻笑――贺见霜和楚逸衡不同，楚逸衡是武林世家的么子，自小就是少爷。而贺见霜则是颠沛流离过好些年的人，已经习惯了什么都一个人做，洗衣种地买东西一把罩，连饭也做得那么好吃。你给他塞个人过去，以他的性格说不定还会嫌碍手碍脚。
    看来这点倒是没变。
    那边厢，孟桃终于束好了衣带，缓缓转身，映入眼帘的，是雁翎舒展在床上的双腿。那脚背玉雪娇嫩，足弓优美，脚趾纤细，甲片光泽莹润，丝毫没有昨天那个黑咕隆咚的皮肤的半分影子。
    孟桃惊疑道：“雁翎？！”她两三步跳到了雁翎床边，一把把她整个人转过来，一看到她的脸，顿时如被雷劈到一样定在了原地。
    雁翎挠了挠耳朵，冲孟桃尴尬地笑了笑。
    孟桃嘴巴如塞了个鸡蛋一样大张着，手指颤抖地指着雁翎的脸，似乎还在混乱中：“你是昨天那个雁翎吗？怎么完全不同样了？我我我是在做梦吗？”
    雁翎一本正经地胡说八道：“我昨天晚上去洗个了澡，所以变白了。”
    孟桃：“……”
    她目不转睛地盯着雁翎的脸看了好久，喃喃道：“你竟然长这个样子！昨天你身上是裹了多少泥巴呀，怎么我没发现……”
    雁翎失笑，说：“好了，你不是要去练功么？当心迟到。”
    孟桃如梦初醒，捂着自己的额头，又盯着雁翎看了一会儿，脸却诡异地红了起来。她连忙出发，但是走到门口之前，却还是一步三回头，一直狐疑又不敢置信地盯着雁翎瞧。
    雁翎朝她挥挥手，等门关上了，才起身穿好了衣服，然后从被褥下摸出了自己的那瓶药。这药一路上用了很多了，现在大概只剩下能涂半张脸的量，不涂也罢。
    可是，接下来，恐怕会惹来一点麻烦。
    雁翎没有亲眼目睹过楚逸衡在天霄派的异性号召力。但是，看现实生活中，偶像明星有了绯闻对象时，粉丝的疯狂行径，就可以推论――如果楚逸衡的粉丝知道他从派外带来一个长得好看的姑娘，还放在身边，会有什么后果。就连原著的女主角莫蕊，也经历过不少恶俗的被整事件，才最终抱得美男归。
    楚逸衡那么聪明的人，之所以才会答应让她当小厮，或许就是因为觉得她长得黑咕隆咚的，不会惹来什么麻烦吧。
    现在自己洗了脸，算不算是货不对板？[蜡烛]
    此时，关闭了的门再次被推开，孟桃的脸色很奇怪：“雁翎，有人找你。”
    雁翎不明所以，连忙出了门，才发现他们所住的这个地方，已经有不少年轻的弟子出来了，他们中间围着一个也就四五岁的小男孩，扎着冲天辫，脸白嫩嫩的，像个招财童子。
    他的前面站着天霄派负责调度小厮的那位中年管事。
    原来，就在刚才，那小童子屁颠屁颠地跑到了这里，背着手对管事脆生生道：“我是来替贺师兄传话的，贺师兄想找你要一个人。”
    那中年管事意外道：“要一个人？”
    小童子点点头，脑后的冲天辫跟着甩了甩：“贺师兄交代了，要我把一个姐姐带到他那里去。”
    众人面面相觑，都十分惊奇。平时都是塞过去也不要，这次居然主动来要人。居然还是要一个姑娘过去！
    不少女弟子则面面相觑，心中悄然升起了一份期待和羞涩。孟萧萧咬着唇，也期待地看向那边。
    有人好奇地道：“那贺师兄到底是叫谁过去啊？”
    “一个叫雁翎的很好看的姐姐。”
    话音刚落，孟桃便回身去叫雁翎出来了。
    背后的人群里，顿时就有人笑了出声：“离决啊，你没说错名字吧？”他们这里的确是有一位雁翎，但是和漂亮可不沾边――这话大家都心照不宣。回想昨天看到的雁翎的模样，孟萧萧也露出了一丝同情的讥笑，摇了摇头――这都能弄错。
    “没说错。”叫离决的小童一本正经地摇摇头，转了转眼睛，在人群中看了一圈，忽然定在了最后方刚出来的雁翎身上，绽开了一个玉雪可爱的笑：“我说了，就是那个长得最好看的姐姐。”
    顺着小童的示意，众人意外地转头，视线尽头，是一个丰盈窈窕，妩媚天成的少女。尽管穿着最朴素的衣裳，因其容颜，都带有一种光彩夺目的感觉。当她信步出门时，衣袂飘动，也如流云般优雅惬意。
    原本黝黑黝黑的肤色已经变得莹润白，若不是身型没变，他们几乎不能相信这是昨天那个人。
    ――所以说，她昨天全身裹着的泥巴到底有多厚啊？
    #细思极恐2.0#
    人群里，孟萧萧不敢置信地绞紧了手指，心里颇不是滋味，还有种隐隐的危机感――昨天那个人怎么可能变成这副模样了？
    孟桃提醒道：“雁翎，贺师兄让你过去呢。”
    周围一时议论声不断，没人察觉到雁翎身体的些微僵硬。
    那管事半蹲下身，与那小童平视，为难道：“可是，这位雁姑娘是大师兄带回来的。”
    那小童摇了摇头，态度倒是很坚决，嫩嫩的嗓音重复道：“贺师兄说要我现在就把人带过去。”

    ☆、第55章 

那管事腹诽――那两人在门派里的关系一直有些微妙，他还是不要浑水了，就顺水推舟答应吧，要是有什么问题，就让楚逸衡和贺见霜自己解决好了，于是便点点头说：“好吧，雁姑娘，请你跟这位离决小师弟过去吧。”
    雁翎：“……”
    说实话，昨晚的短暂会面里，贺见霜表现得波澜不惊，但是雁翎心里却有种挥之不去的不安，总觉得事情没那么简单。
    不过，她不远万里来这里也是为了看他过得如何，以及看看被她修改过的剧情发展得如何了。既然现在贺见霜派人来请她过去了，那就过去呗。
    #伸头是一刀缩头是一刀#
    离决笑眯眯地说：“不急不急，先收拾东西吧，不用来回走。”
    众人迷惑道：“收拾东西？”
    孟萧萧眯起眼睛，上前两步，笑着说：“离决小师弟，还让她收拾什么东西呀，反正晚上不是还得回来这里住吗？”
    离决摇摇头：“不是不是，贺师兄的意思是，让她直接搬到他住的地方旁边。”
    话音刚落，现场便轰一声炸开了油锅。
    孟萧萧咬唇，眼中满是不甘。
    离决颠着小短腿跑上去，奶声奶气地拉了拉雁翎的衣袖，努了努嘴：“姐姐，你快点呀，我把你带过去之后，还得去练功呢。”
    雁翎点点头，自动忽略了四周种种或嫉妒、或惊讶的目光。说起来，这个无视**，还是她刚附身到十三师妹身上的时候就练就了的。那时候，十三师妹刚偷看了梅炎之洗澡没多久，在蒿山派可谓是劣迹斑斑、臭名昭著的女色魔。现在回想起来，这段经历或许真的给她带来了一些好处――那就是，能够对任何目光都泰然处之。[蜡烛][蜡烛][蜡烛]
    快速收拾好了包袱，跟着离决经过了某一处时，她忽然感觉到一道强烈的视线芒刺在背。假装不经意地转头一瞥，这道视线的主人，不就是昨天看的的那个孟萧萧么？
    这个时代的迷妹迷弟也是不容小觑的，雁翎垂眼，一边在心里提醒自己要警惕这个人，一边在脑海里搜寻――原著里好像没听过孟萧萧这个人物，所以她也无从得知这个人的背景……应该不是什么重要人物吧。
    天霄派一共有玄机十二门，现在的掌门――玄霄真人是玄机一门的门主。而这十二门也向不同的领域派系发展，在岳明山各有属地，同宗而不同流，和而不同，百花齐放。楚逸衡便是玄机一门下的弟子。而贺见霜虽然现在在天霄派待着，但他原本是蒿山派的人，所以并不会重新拜师，只是暂时留在玄机一门门下而已。等五年时期过去后，他可以选择留在这里，或者回去蒿山派。
    虽说十二门里没有谁高谁低，但是很明显，擅长心法与剑式、向来是天霄派代表的玄机一门，就是比那些主管后勤的门的逼格更高。（=_=）b
    因为有了这种潜移默化中生成的高低认识，所以他们门下的弟子所住的地方也有隐约的等级分布。玄机一门的人所住的地方，是岳明山的南峰，不仅站得高看得远，风景也好，朝向也佳，还胜在十分幽静。而且因为林木茂盛，**度十分好的哟。[扭屁屁][扭屁屁]
    跟着离决上山的时候，地上已经落满了黄叶，踩在上面的时候沙沙作响，雁翎背着自己小小的包袱，忍不住玩心大起，开始朝着那些堆得高高的叶子跳过去，玩的不亦乐乎。而离决虽然年纪小小，却很沉稳。因为腿太短，而落叶又堆得差不多没过他半只小腿，他走得一脚深一脚浅的，比雁翎慢很多。偏偏他还要端着那副小大人的样子，实在是很可爱。
    不知过了多久，两人终于停在了一座院落面前。雁翎气喘吁吁――见鬼了，贺见霜居然住那么高的地方！
    离决指了指门，脆生生道：“你进去就可以了。”便摆摆手离开了。
    雁翎目送着他小小的身影消失在了路的尽头，捏了捏拳头，终于抬脚走了进去。
    院落里十分安静，而且打扫得干干净净的，听说贺见霜不让人近身，所以，这些都是他自己做的吗？
    雁翎定了定神，走到了廊下，两扇门大开着，就等着她进去。雁翎象征性地敲了敲门，低声道：“我进来了。”便跨了进去。
    贺见霜看来一直在等她――他就靠在正对门口的窗沿上把玩一把□□。
    当轻微的脚步声传来时，贺见霜便缓缓抬眼，那幽深的双眼直勾勾地看着她一步一步走近。
    那目光太过放肆，就像在逡巡自己领土的野兽，从她绝美的脸，到白的脖子，纤细的锁骨，随着呼吸而在衣服下一起一落的两团白软，柔韧的腰肢，一直到两侧纤细娇柔的指尖，一寸一寸地看下来，犹如是一场古老的仪式。饶是雁翎这么不在意别人目光的人，也给这仿佛有热度一样的目光看得头皮发麻，心跳加速，不得不停在了距离他两米的地方，不再靠近。
    站在这个地方，她便能看得更清楚――现在坐在那里的人，一身黑衣，风华绝世。然而却已经不是那个和她一起度过了几度春秋、背她回蒿山派、和她一起包饺子的少年了，反而逐渐与那个未来叱咤风云的反派的身影融为一体，惊艳瑰丽又诡谲万分。
    贺见霜的声音波澜不惊，听不出喜怒：“很久不见了。”
    在这样诡异的氛围下，根本没法说什么温情脉脉的话，雁翎想了想，只好跟着说：“是啊，很久不见了。你这两年好吗？”
    贺见霜放下了手里的□□，勾唇一笑，眼神却是十成十的冰冷：“两年了，你还没有忘记我这个被你一脚踹走的人，我真荣幸。”
    雁翎直视着他，说：“你也许不信，但是，过去两年，我从来都没有忘记过你。这次，我只是想过来看看你而已。”
    “对，你是该来看看。毕竟，我能来到这里，不就是全因为你吗？”贺见霜偏头，朝她摊开了手：“看到我这样，你还满意吗？”
    雁翎暗暗颦起了眉毛。
    来到这里后，贺见霜每一句话看似平静，却是满满的嘲讽之意。雁翎能感觉到了那下面埋藏着多少冰冷的怒意和怨气。这冲着她来的怒意与怨气被足足压制了两年，现在终于因为她的重新出现而被点燃了。
    换言之，现在的贺见霜就是一座随时会爆发的火山。而且，如今的他变得阴晴不定，捉摸不透，她没法像以前那样摸清他的脾气了。
    “你能拥有今天的这一切，不是因为我，它和你自己的努力密不可分。”雁翎斟酌着回答，只因不想激怒他。顿了顿，她垂下了眼睛，小声说：“如果你恨我、不想看到我，你很快便会如愿了。我半个月后就会走。”
    没想到，这番退让的话丝毫没有安抚到贺见霜，似乎还反过来激怒了他。因为，在听到那句“半个月后就走”的话后，贺见霜的眼底便飞快地闪过了几分狰狞，终于撕破了平静。
    “――走？”他慢慢地、慢慢地咀嚼了一下这个字，寒声道：“雁翎，你觉得我会放你走？”
    雁翎一惊，倏地抬头。
    贺见霜站直了身子，缓缓走近了她。出于本能反应，雁翎下意识就退后了两步，就这样渐渐被逼到了墙边。
    贺见霜漫不经心地捻起了她胸前的一缕黑发：“其实，我今天叫你来，不过是有些事情想问你――问一下这两年我辗转反侧、翻来覆去，也百思不得其解的事情。”
    雁翎的背已经贴住了墙壁，贺见霜与她之间就隔了一只手掌的距离，那属于男子的蓬勃热力，似乎已经透过空气传达到了她的身上。
    她张了张嘴，没说话。
    “两年前，我只不过是对你说了‘喜欢’罢了，为什么要对我唯恐避之不及？你就那么讨厌我，一听到这话，就要马上把我踹走？”贺见霜眼神变幻莫测，冰凉的手指松开了那发丝，转而轻轻摩挲了两下雁翎的下巴。那动作柔和至极，可他说话的声音却十分阴冷怨毒：“是为了和梅炎之双宿双栖，是吗？雁翎，你觉得我会如你所愿吗？你觉得我会放你回去？别做梦了。”
    雁翎嘴唇颤抖的看着他。
    “别误会，几年前对你的那种幼稚的感情，我早就忘了，什么情情爱爱，都是错觉罢了。不过――”贺见霜捏住她下巴的手劲突然加大，雁翎觉得自己的下颌骨几乎要被掰断，只听他阴冷道：“雁翎，你当我是什么？想要就来拿，不想要的时候就踹掉？既然在两年前，你敢把我当成垃圾一样踹掉，现在又上赶着来到我身边，你觉得我会轻易放过你吗？”
    雁翎的心乱成一团，握住了他的手腕，想到什么便说什么：“如果你的意思是想我留下，我就留下。”
    闻言，贺见霜沉默了一下，胸膛起伏了一会儿，忽然起了别的话头，盯着她道：“回答我一个问题，不要对我撒谎。”
    雁翎眨了眨眼。
    贺见霜修长的手指放松了对雁翎下巴的钳制，往上移动，拇指的指腹轻柔地扫过了雁翎丰润嫣红的唇瓣。那来回抚摸的动作，包含着浓浓的偏执与占有欲：“这里――梅炎之有没有碰过？”
    什么？
    料不到是这种问题，雁翎不敢置信地看着他。
    贺见霜目光深沉，直勾勾地看着她：“说啊，他有没有碰过你，有没有搂过你，有没有亲过你？”与此同时，他的另一只手已经轻轻覆盖在了雁翎的白嫩的后颈上，迫使她抬头看自己，那指腹常年握剑，茧子粗糙的触感，激起了雁翎一片鸡皮疙瘩。
    雁翎定了定神，试探道：“有又如何，没有又如何。”
    “如果他有哪只手碰了你，我就砍了他哪只手。”贺见霜贴近她的耳朵，声音轻而低柔，却让人不寒而栗：“如果他做了我很不喜欢的事，我会杀了他。”
    雁翎脊背发凉，觉得这样的贺见霜实在是诡异至极。但是，直觉告诉她，贺见霜并没有在开玩笑。她从牙缝里挤出了这句话：“没有，我和他从来都只是朋友。”
    “是么？”贺见霜嗅着她颈侧的皮肤，温热暧昧的吐息喷在她的耳边，让雁翎膝盖有些发软，也不知道是惊吓的还是别的原因：“那么，除了他之外，有没有别的人碰过你？”
    雁翎深吸一口气，闭了闭眼，恼羞成怒道：“没有，没有任何人碰我。”
    贺见霜定定地看了她一会儿，松开了她，面无表情道：“那就好。”
    雁翎恼怒地瞪着他，揉了揉自己的下巴，那里一定被捏红了。她一言不发地拾起了包袱，推开了贺见霜，冲到了这个院子旁边的小房间里，把门砰地关上了。
    看了一眼这房间，如路上离决所说，这里的确已经打扫干净了。而且那摆设和格局，和她蒿山派的房间竟然高度相似。
    雁翎心烦意乱地把包袱丢在桌上，随手拉开了衣柜的门，顿时愣住了――那衣柜里满满都是姑娘家的衣裙，颜色鲜嫩，而且面料还很好，看起来价值不菲。雁翎颦眉翻了翻，发现这里春夏秋冬的衣服都有了。
    雁翎：“？？？”纳尼？（=_=）
    她砰地把门关上，又风风火火地拉开了上面的柜子，里面满满地摆着一些女孩子家才用的首饰，甚至还有胭脂等东西。
    雁翎：“……”
    雁翎硬着头皮拉开了最下面的抽屉，果然，就连鞋子都有好几双，绣花软底，而且还全是……崭新的，一看就没被任何人穿过。
    不是说贺见霜从不让人靠近么？难道说这里以前有人住过、还没把衣服收拾走么？好像也还是不太对劲……
    雁翎心中诡异的感觉却是越来越明显，忽然又有一种想给自己点蜡烛的冲动。
    [蜡烛][蜡烛][蜡烛]
    她早就猜想――贺见霜说不定恨死了她，见到她后，必然不会有好脸色。但是，现在事情的发展却似乎走偏了方向――不是剧情走偏了，事实上，贺见霜如今风光无比，至少在改变他命运的道路上，是没有走偏的。但是，他的性格似乎发生了一点偏差。
    非要找一个词形容，那便是――贺见霜……变得邪气了。

    ☆、第56章 

衣柜被不明来路的衣服塞满了，雁翎也不便随意乱动里面的东西，便把自己包袱里的衣裳都取了出来，整整齐齐地叠放在了床头边的凳子上。
    这一次出远门，她基本什么好看的衣服都没带来。那包袱里的全部是材质较为粗糙、颜色暗沉的衣裳，但相对来说，这种衣服不容易产生折痕，所以不必悬挂起来，现在倒是刚好契合了她“没位置挂衣服”的窘境。
    雁翎挽起了袖子，把虚掩着的窗户推开通风透气。秋风灌入，空山幽谷，一派晴好秋色。
    雁翎靠在窗台上，托腮看着远方的风景，颇为感慨。
    绳命是入刺的神奇――时隔两年，现在她与贺见霜又住到了隔壁，都是猿粪啊！这和过去看似没有任何不同，但是，眼前这和燕山大为不同的景色告诉她，一切其实早已变迁。
    而她也不得不思考一下如何与贺见霜相处了。说实话，除了刚认识的不熟悉的时期，她从来都不觉得和贺见霜相处不来。两人的相处向来都融洽、轻松又愉快。然而，刚才短暂的一面过后，雁翎便意识到，以前的相处方式已经行不通了。
    唉，也不知道能在这里呆多久。她也想清楚了，从现在开始，就着手好好地修补一下和贺见霜的关系吧――说不上是弥补，也不仅仅是为了剧情而讨好他，只是因为这两年来那份悠长不断的思念和感情在驱使她这样做。
    潜意识告诉她，不管贺见霜变了多少，他都不会真正地伤害她。所以，她可以忐忑，可以懵逼（？），却唯独不需要害怕他。
    其实，贺见霜要她留在天霄派这件事也很合她心意――因为，这里不仅有贺见霜，还有楚逸衡、莫蕊等人，只有留在这几个人身边，才能最快看到这个世界的变化。
    而且，贺见霜混到现在这个等级，作为他的小跟班……呃不，是小厮，雁翎自然不用再去做那些切菜洗衣种田的事情了，就连吃的也有人送到山上来。也因此，她全部的时间，只需要围绕着贺见霜转、随传随到就行了。除了贺见霜变得阴晴不定、难以捉摸、似乎还有朝着精分狂奔的趋势之外，看起来并不难，不是吗？
    哼哼哼，不就是当个小厮吗？雁翎看着自己嫩白的手心，缓缓握住了拳头，腹诽道――她倒还真不信她胜任不了了！(sF□′)s喋擤ォ
    把东西都收拾好后，雁翎也出了一身汗，便换了件自己带来的衣服。推门出去后，这才发现院子里空荡荡的，没有一丝人声。很显然，贺见霜多半是有事出门了，而且，他的房门还大开着。
    既然开着门，而且也没人，那就是能让她进去的意思吧？雁翎摸了摸自己的脖子，轻手轻脚走了进去。
    窗台前，刚才贺见霜坐过的位置已经凉了，想来是一早就走了。那把在他手里的弩也已经不见了，雁翎绕着桌子走了两圈，环顾了一下这个房间。屏风后方是床，檀木桌上的书堆放得整整齐齐的，应该是贺见霜自己收拾的。
    忽然觉得，这个房间空荡得来，却冷冰冰的，没有一丝温馨的生活气息。贺见霜从不让人近身，也就是说，他曾经自己在这个房间里生活了两年时间。
    岳明山南峰的环境是很幽静，适合生活。但是，若是住在这里的时候，身边连个说话的人也没有，这幽静也就全变为了不为人知的孤独和寂寥了。
    这么一想，雁翎的心情便徒然变沉重了，隐隐约约有一丝心疼。
    不知道骤然离开了生活了数年的蒿山派、刚来到了陌生天霄派后，举目无亲友的他，是如何度过刚开始的那段日子的呢？
    踱步了片刻，她脑海忽然灵光一闪――反正闲着也没事干，不如开始做点小厮该做的事情吧。
    雁翎想到的第一件事，就是――晒被子！
    她大步走到了床边。贺见霜的床铺收拾得很整齐。雁翎好奇地轻轻摸了一下他的被子，手感松软又干爽，没有污渍，十分干净。她心情很好地把被子抱了起来，把脸埋在里面深深一嗅，还能闻得到淡淡的香味。忽然意识到自己这个动作有点痴汉，雁翎连忙眼观鼻鼻观心地转身出门了。
    院子里没有晒衣服的竹架，不过，院子旁边就是一个朝向山谷的大观景台，雁翎拿抹布把大理石栏杆擦干净了，哼着歌把被子晒在了有阳光晒着的栏杆上面。接着，她便大致地清扫了一下贺见霜的房间――说是大致，是因为贺见霜的房间其实很干净，也没什么可以做的。
    说起来，明明是比邻而居，她的房间色调十分明媚，一看便是女孩子的房间。而贺见霜房间内的色调却相当阴暗。雁翎便出门摘了一束花，加了点水，插在了贺见霜房间里的花瓶中。这样看来，这房间有生气多了。
    忙完一切后，已经是中午时分了。雁翎摸了摸肚子，觉得有些饿了。贺见霜却还没回来。
    那什么……他不会是忘掉了她还在这里吧？（=_=）
    正准备下山觅食，那山路的尽头却出现了几个小小的身影，正是今天早上才见过的离决。他后方还跟着两个和他差不多大小的小孩子，正抱着食盒颠颠地往这边走，一直走到了雁翎面前。
    雁翎：“……”
    喂喂，这是童工吧？(sF□′)s喋擤ォ
    离决把有他半人高的食盒递给了雁翎，脆生生道：“姐姐，你的中饭。”
    雁翎受宠若惊地蹲下身，接过了那个食盒，还挺沉的。看了离决三人一眼，她笑眯眯道：“你是叫离决对吗？谢谢你啊。”
    离决后方的两个双髻小童呆呆地看着雁翎明媚的笑容，瞬间羞红了脸。
    离决则摇摇头，奶声奶气地说：“不用谢。”
    雁翎把盖子打开，那饭菜色香味俱全，可是显然是单人的量，便摸了摸下巴，问：“谁让你们给我送饭的？”
    离决老老实实道：“贺师兄。”
    “你们每天都上山来送饭吗？”
    “不是，贺师兄经常都不在这里用膳，只是偶尔在房间用膳才要送上来。”
    “那么，这样跑上山，你们会累吗？”
    三个小孩对视一眼，异口同声道：“不累啊，这段山路还没有我们每天练功的路一半长呢。”
    雁翎：“……”
    果然是小孩子啊，问什么就回答什么，雁翎眨了眨眼，决定从他这里套一点话，便抬了抬下巴，示意他们看向自己现在住的房间，问道：“离决，你知道这个房间以前住过什么人吗？”
    离决摇了摇头，奇怪道：“没有住过人啊。”
    雁翎一呆，颦眉道：“可是里面有很多衣服。”
    “我也不清楚，因为贺师兄从来都不让人进去。”
    这就奇怪了，难不成那衣服还是贺见霜上任住客留下的？雁翎好奇道：“你的意思是，那个房间只有你们贺师兄进过去？那他住进这里之前，这儿还住过什么人吗？”
    后方扎着双髻的小童忽然弱弱地道：“贺师兄来这里之前，这个院子是没人的。如果里面有什么东西，那肯定是贺师兄放进去的。”
    雁翎：“……”
    ――啊、啊哈，按照这么说，那些姑娘家的衣服、鞋子、首饰，都是贺见霜买来放进去的吗？他买给谁？总不会是……提前准备给她的吧？可是，他难道可以未卜先知，知道她会来这里？如果他事先不知道自己会来，那他买这么多东西干什么？
    雁翎抓了抓头发，快被自己的诡异猜想打败了。罢了，看来这几个孩子也不知道什么，以后有机会再问贺见霜吧。想到这里，她就摸了摸三个小孩子圆圆的脑袋，温柔道：“好了，我知道了。”
    那三个小童便告辞了，除了最老成的离决，其他两个孩子都一步三回头，一边脸颊粉嘟嘟地回头偷看雁翎，一边颠着小短腿下山。那步伐轻扬带风，三人很快便消失在了路的尽头。
    贺见霜一个下午都不在。到了傍晚，又变成了另外的三个小孩子来送饭。
    雁翎一头黑线地接过了食盒，腹诽――这果然是童工吧！
    暮色四起，雁翎把食盒里面的菜取出来，放在了桌面上。轻弹指尖，温暖而绚丽的火焰便在指间成型，轻飘飘地落在了烛台上。昏暗的房间顿时散发出暖融融的光。
    烛光之下，雁翎忽然觉得早上摘回来的花插得不太好看，便把花重新捧了出来，放在怀里摆弄着。
    等一身寒意的贺见霜回来的时候，映入眼帘的便是这一幕。
    方才，他一个人走在昏暗的山道上，凛冽萧瑟的秋风鼓起他宽大的衣袍，冰冷地飒飒作响。
    前方便是自己住了两年多的地方。它是空荡荡的、毫无人间烟火气息的。对他而言，那里也仅仅是一个落脚的地方而已，没有任何意义和归属感。每天回去睡一觉，翌日又离开。
    就连用膳，他也多会留在山下，尽管也是一个人独来独往，但浸在热闹的人群里，总不会有难受的滋味，总比对着这四面黑漆漆的空墙来得好。
    然而，今晚，凭借极好的目力，他却远远地看到了自己房间内有温暖的灯火光传出来，顿时一怔。
    这两年来，从来没有人会在那里等他，更不会有人期盼他回来。他也已经习惯了。而年少时在燕山度过的几度春秋，那些温暖的回忆，已经隔得太久、太远了，遥远得如同来自于上一辈子。
    听说，受寒冷所迫的冻死街头的人，死亡之前都会看到自己最为渴盼的温暖的幻象。两年以来，他已不知道自己和那濒死之人有什么区别――午夜梦回的时候，他一个人在空荡荡的房间里辗转反侧，孤枕难眠，竟会开始怀疑那几年是不是只存在于自己的幻想里。前一刻还是那个少女娇美的笑脸、投入他怀里的温暖柔软的身体、甚至是耳边温热的喃语和煽情的吐息，让他在梦里心潮澎湃，难以抑制攫取她的冲动，只狂乱地吻着她的娇软的红唇，啄吻她白皙滑腻的脖颈……而后一刻惊醒，他才恍然发现，身边其实什么也没有，只有形只影单、两手空空的自己而已。
    正是这样的对比，如火炽烧，如冰渐冻，才更觉得痛苦。
    每时每刻，他都恨不得冲回去，绑着也好，囚禁也好，也要把她牢牢地掌控在自己身边。如果她说出自己不想听的话，那便如梦里一样堵住她的唇，只让她的红唇发出自己想听的声音就好了。如果她喜欢上了谁，他也不会退让，只消按照自己的愿望，把她夺过来就好了。如果谁敢染指他最重要的人――哪只手碰了，他就砍掉对方哪只手，人挡杀人，佛挡杀佛，亦都在所不惜。
    他渴求的人――必须是他的，也只能是他的。
    但是，理智却告诉他，他还有该做的事情，现在已经到了关键的时期。而且，他的背后还有一群人在依仗着他，只求为泷教报仇雪恨。他万不能如此没出息，因为儿女私情而在这个时候抽身离开。
    情感上煎熬着，理智上却克制着，如此反反复复，两年便过去了。
    谁也不会知道，连较为亲近的韩六也不会知道――在关乎于她的事情上，他早已扭曲至极，明知是病入膏肓，却完全不想去改变。
    他只等着这边的事情一结束，便会把人带来自己身边。没想到……每夜出现在自己梦里的人，居然自己来到了眼前。
    既然来到了他面前，她就休想自己会放她回去。
    这么想着时踏入门槛时，映入他眼帘的便是一个窈窕的背影。
    那人似乎背对着他在捣鼓着什么，听到声音，便转过了头来。她怀里抱着一束鲜花，那张莹润绝美的脸上跳跃着烛火的光芒，带着阳光般和煦的笑意道：“你回来了。”
    贺见霜徒然一震，呼吸徒然快了几分。
    那扑面而来的、久违了的热意，以及温馨的人间烟火气息，似乎要融化他冻僵了的四肢百骸。
    雁翎自然不知道他在想什么，只连忙把花放下，十分狗腿（雁翎：……）地摆好了椅子，笑眯眯道：“来来来，快来吃饭。”
    见贺见霜还站在原地不动，雁翎也不退缩，扬了扬眉，走上前去，一把拉住了他袖子下的手，把他拉到了桌子面前，不容拒绝道：“坐下，吃饭。”
    她的手白软柔滑，而贺见霜的手心却尽是常年握剑而结下的粗糙茧子。也不知道是不是错觉，她觉得自己一碰上去时，贺见霜的手抖了一下。
    在饭桌边上坐下，贺见霜已经收拾好了所有的情绪，慢条斯理地吃着饭，不知道在想什么。
    风水轮流转啊。两年前，她藏着很多秘密，贺见霜看不透她的心思，而她对剧情的发展轨迹一清二楚，所以，那时候的贺见霜在她面前就是一张白纸。
    而两年以后的现在，这情形却倒转了过来。剧情的改变，超出了她预知的范畴。贺见霜也变得难以捉摸，她已经看不透、也没法用已知剧情的优势来知道贺见霜的心思了，只能靠着感觉去揣测他的心情――幸好还算准确。
    作者有话要说：　　很多人在关心他们什么时候kiss→3→，其实，这两人第一次的kiss会发生在一个带感而翅激的情景里哦(⊙v⊙)
    P.S.昨天的评论里，嘉禾亲写了篇反派日记，太有趣了，贴上来给大家欣赏O(∩_∩)O：
    《反派日记》
    她来了……她来干什么？后悔把我赶走了吗？哼！我早就不喜欢她了！
    ……
    唔，小黑屋里的东西都准备好了吧？
  
    ☆、第57章 

那天后，不知道贺见霜是如何与楚逸衡交涉的，雁翎的交接并没有引起什么争议，很顺利地就从楚逸衡的小厮变为了贺见霜的小厮。她的小厮生涯就这样磕磕碰碰地开始了。
    这样的小厮工作简直不要太轻松，不用做饭，不用洗衣服，只是每天扫扫地、擦擦窗台和桌子、叠叠被子，偶尔在阳光好的时候去晒晒被单，其余时间都极其有空，吃饭睡觉打豆豆。
    逐渐地，她也摸清了贺见霜在这里的一些作息安排。除了个人每天必须要练的剑法和心法以外，每隔半个月，他都得抽时间去检查玄机二门的后辈们的练功情况，这也和刚来这里的第一天，雁翎所听到的内容不谋而合。而某些时候，到了晚上，凭借极好的耳力，她偶尔能隐约听到贺见霜轻声离开这里。大概是去做一些和谜之小会议类似的事情，但是目前来说，她不好去问。
    来到这里一个星期后，雁翎就发觉贺见霜根本没有把她带出去的意思。而且，因为长居山上，她来这里那么久了，见过的人寥寥可数――楚逸衡是好久没见了，莫蕊也只短暂见过一面而已。接触得最多的人，除了贺见霜之外，就是那群以离决为代表的鼻涕虫们。
    ――也不知道是不是错觉，她竟然有一种……贺见霜是在有意把她藏起来，不让人看见她，并且当把她成一只猪在养着的感觉。（=_=）
    再这么闷在山上也不是办法，尽管来到了贺见霜身边，但是时间一直在哗啦啦地过去，她却没法得知想知道的信息，这样可不妙啊。
    于是，雁翎就暗暗打定了主意，找一天提出跟贺见霜一起下山。
    这天晚上。
    秋月如勾，夜凉如水。
    来到了天霄派后的第一次失眠，雁翎便披上了自己的衣服，来到院子里的观景台前待一会儿。
    从这个位置，可以看到遥远的山下灯火通明。和相对贫瘠、山脚下只有德福镇那几个小镇的燕山不同，四面延绵不断的岳明山脉之中，是一片繁荣的山城。进山的路人烟或许还较为稀少，只有顺着官道，深入地势险峻的岳明山腹宝地，才能看到这一大片广袤而富饶的山城。这片山城光是面积就几近是德福镇的十倍，夜幕下，温暖的灯火从城中百户传出，街道上还有很多行人，一条清澈宽广的大江从西北向东南贯穿了整座山城。即使隔了这么远，雁翎也依然能感受到那股浓浓的热闹气息。
    晚风清凉，没看多久，她一下就打了好几个喷嚏，在安静的夜里格外响亮。雁翎搓了搓手，腹诽――唉，岳明山处于中原腹地，却没有比地处檀州西部的燕山暖和多少。她这么怕冷的体质，在燕山的时候，没有暖炉就直接冬眠了。想必等到今年冬天降临岳明山的时候，她也不会很好过。而且，这一次出门，她只带了很少的衣服，根本不足以应付隆冬，还得再去添置一下。现在还是先进屋吧，免得着凉了。
    雁翎朝着自己的手心轻轻地呵了一口气，温暖的气息喷到手心，激起了手臂一大片鸡皮疙瘩。
    后方忽然传来砰一声大响，雁翎吓了一跳，连忙回头。只见贺见霜的房门被他粗暴地推开了，他身穿着素色的单衣，看到她的瞬间倏地止住了脚步，那眼眸很深很沉，直直地看着她，似乎还有几分――确认她是否还在的迫切感。
    雁翎一怔，尴尬地笑了笑：“抱歉，是不是吵醒你了？”
    她是真的在这里，并不是梦……刚才，他做了个梦，还以为一切都只是他的臆想，所以在惊醒后，便不顾一切地冲了出来，只求确认她是不是在这里――没想到自己终有一日也能患得患失到这个地步，贺见霜闭了闭眼，缓缓地走到了雁翎身边。
    雁翎一怔，也不急着回房间去了。刚想起衣服的问题，就随口问道：“对了，我房间的衣柜里有很多衣服，那是谁的衣服？”
    贺见霜的动作忽然顿住了。
    “不仅有衣服，还有鞋子，还有很多姑娘家的东西。”雁翎挠了挠耳朵：“那些东西放在那里，我没位置放自己的衣服，要不改天还给人家吧……”
    接下来的话被一道低沉的声音打断了：“给你买的。”
    雁翎一怔：“我？”
    她干笑了两声：“可是，这不可能吧，你难道能未卜先知我会来到这里？”
    话音刚落，她的手腕忽然被抓住了，贺见霜一言不发地拖着她往她的房间走。
    雁翎的手腕被捏得生疼，忍不住开始反抗：“贺见霜，我疼！”他却充耳不闻。
    雁翎就这样被一路拽到了衣柜面前，贺见霜没有松开手，另一手粗暴地把柜子的门打开了，里面崭新的衣裳叠得整整齐齐。
    室内没有点灯，在一片黑暗里，贺见霜静静地凝视着那满柜的衣物一会儿，眸中看不出喜怒，平静地重复道：“全部都是买给你的。”
    雁翎心里直发毛――自从来到了这里后，她就发觉贺见霜似乎变成了双卡双待的模式。而这一刻，这小子的蛇精病模式好像又开启了。她刚才是说错了哪句话，不小心戳到他的开关了吗？
    贺见霜低低地笑了两声，忽然问道：“你是不是觉得我不太正常？”
    卧槽，原来你也知道自己不太正常啊，简直有毒好吗！
    ――雁翎在心里如此咆哮，不过这话她可不敢当着他面说出来。
    贺见霜冰凉而阴鸷的声音在她耳边响起，幽幽道：“我也觉得自己不太正常，可是，我变成这样都是因为你，是你把我变成这样的。这两年，我每想你一次，就买一件，不知不觉就堆满了这里。”
    黑暗能给人前所未有的安全感，有一些话，他其实从未想过要说出来，但在黑暗的安静包围下，却毫无阻碍地一股脑地说出口了。
    闻言，雁翎心脏一颤。
    贺见霜捏着她的下巴，冰冷地说：“很可笑吧，明明是你把我踹走的，我居然想你想到我自己都不正常了。刚来的时候，甚至一整宿一整宿的睡不着，都在想你。”
    这番喃喃低语如同魔咒，雁翎低声道：“对不起，我或许只是词不达意，但请你相信我，我的本意并不是想伤害你。”
    夜色里，贺见霜的身影仿佛也与黑暗融为了一体。他定定地凝视了她一会儿，因为背光，雁翎看不清他的表情。唯独能看到他的下颌微微绷紧，只听他沉声问：“如果给你一次重新选择的机会，你还会这样做吗？”
    这问题前言不搭后语，但雁翎却明白了他的意思。想了想，她温柔地把手覆盖到了贺见霜的手背上，轻声而坚定地道：“会，我还是会这么做。但是，同样地，我也还是会选择在这个时候来找你。无论是请你离开，还是来这里找你，我都没有后悔过。”
    贺见霜沉默了很久，忽然松开了对她的钳制，冷冷道：“你好自为之，别想着离开的事情。无论你跑到哪里，我都会把你抓回来。”说罢便拂袖离开了。
    雁翎看着他的背影，许久都没有说话，心中暗暗下了一个决定。
    翌日。
    清晨，充沛明媚的阳光自天空洒落，一扫昨夜的阴霾。那些曾有过的交锋和潮涌，仿佛不曾存在过。
    吱呀一声，贺见霜推开了自己的房门。
    好像等着他一样，旁边的房门也跟着开了，雁翎从里面踏了出来，冲着他毫无芥蒂地灿烂一笑。
    贺见霜怔住了――不仅因为雁翎若无其事的表现，更因为雁翎身上穿的，并不是她自己带来的那些灰扑扑的衣服，而是他给她挑选的那些衣服的其中一件。
    她本就姿容绝美明艳，身着素色衣裳已是非常好看。但是实际上，鲜明、明艳、奔放的色彩却更能把她热烈明媚的容颜衬托得淋漓尽致，而不喧宾夺主。
    今天，她所穿的便是一袭宝蓝色的衣裙，肤色白皙，妩媚丰盈。黛眉下双眸湛湛生辉，嫣红润泽的唇边，一抹灿烂的笑意更胜春朝日光。
    恍惚间，似乎中间的分离不曾有过，她还是那个在燕山时住在他旁边的少女。春水天涯，温暖和煦。
    就连贺见霜，也有一瞬间的失神。
    “此树是我栽，此路是我开。若想从此过，答应我一件事。”雁翎无赖地拦在了他出门的路上，仰头期待道：“贺见霜，今天开始带我下山吧，我想跟在你身边。”
    顿了顿，她又抿嘴笑道：“我每天在这里都很闷，要是这么下去，可能哪天我就会跑到天霄派外面，自己去找乐子了。”
    这话当然是开玩笑的――废话，和原著有关的人物都在天霄派里的，她跑到天霄派外面干什么啊。
    只是，听到这话，贺见霜总算有反应了。雁翎随即补充道：“所以，你就让我跟你下山吧。我保证不会乱跑，好吗？”
    贺见霜凝视着她娇美的笑容，喉结微微一动，哑声道：“你必须寸步不离地跟着我。”
    成功了！雁翎握了握拳，笑眯眯地点头：“收到！”
    山道郁郁葱葱，雁翎心情很好地跟在了贺见霜身后。
    说起来，这是她第一次看贺见霜穿上天霄派的衣服。前几次见面都是穿着一身黑咕隆咚的衣服，雁翎还以为贺见霜热衷于搞特殊，根本就不穿天霄派的衣服呢。（=_=）
    白色单衣为底色，整齐地露出了一截衣襟。墨蓝外衣上有莲花暗色纹印，宽袖收腰。那衣裳剪裁得体，完美地展露出了他挺拔的身材，宽肩窄胯，腰肢劲瘦。黑发如墨，白玉为肤，傲骨冰姿，配上那张俊逸的面容，更显得风流恣意。
    和楚逸衡等人一样，他腰间长剑上缀有蓝白色蚕丝编就的剑穗，末端垂落一颗菱形碎玉，在细碎的阳光下灿灿生辉。仔细一看，那把长剑已经不是当年在燕山脚下所打的那把了。而是一把更长的剑。
    也是，现在是初秋了，在几个月前，贺见霜就已经年满二十了。身高拔高了那么多，目测好歹也有一米八几了，原本的那把剑，不管在长度上还是重量上，都已经不趁手了吧，换了是很正常的事情。
    雁翎忍不住看了一眼自己身上的衣服，忽然觉得，自己随意挑的这套裙子，和贺见霜的衣服同为蓝白色系，且款式也是宽袖窄腰，在配色与款式上，都非常和谐呢。（⊙v⊙）
    同时，她也谨记着贺见霜的嘱咐，牢牢地跟在了他身边。[扭屁屁][扭屁屁]
    从南峰上下来，雁翎觉得自己终于从一个与世隔绝的地方出来了，看见眼前三三两两走动的天霄派弟子，顿时有种重回现世的感觉。
    沿路上，许多弟子都朝着贺见霜恭敬地问好：“贺师兄好。”那谦逊敬仰的姿态，丝毫不逊色于对待天霄派的亲生儿子、他们真正的大师兄楚逸衡时。
    雁翎饶有趣味地摸了摸下巴，观察了一会儿――虽然不知道贺见霜平时的形象是怎样的，但从这群弟子的态度就可见一斑了。果然是风光无比啊。
    在问好过后，那群弟子都会自然地看向贺见霜的身后。当他们看到了温温柔柔地跟在贺见霜身旁的雁翎时，都情不自禁地呆在原地。雁翎想了想，朝他们礼貌地微微一笑，点了点头，便紧紧跟着自己现在的米饭班主离开，与他们错身而过了。
    等两人走过了之后，不少人还愣愣地回头去看，满脸惊讶。
    不管古今中外，八卦是人的天性。哪怕是在天霄派这种管制森严的地方，也没法抑制住人的好奇心。不到一天时间，天霄派便传开了――一向独来独往的贺师兄，居然带了个貌美少女在身边，实在是太不可思议啦！
    很快，便有人挖到了内幕消息――原来这个姑娘原先是楚逸衡带回来当小厮的，不知怎么的给贺见霜给抢过去了。这高潮迭起、剪不断理还乱的精彩剧情，让一众吃瓜群众都感到谜之激动，纷纷对那位拿下了（雁翎：……）楚贺两人的姑娘涌起了无限的好奇心。没见过雁翎的女弟子大多表示不屑，不屑中又有几分说不清道不明的嫉妒。而那天见过雁翎的人则表示，那姑娘与贺见霜一路上都靠得极近，那气场浑然一体、极度和谐，环绕着一种其他人都没法介入的氛围――说实话，还挺般配的哟。（^_^）b
    不过，这些都是后话了。
    在当下，雁翎对这些目光也习以为常了。倒是贺见霜，走了一段路后，感觉到还有不少人朝他身后看，忽然就有些懊恼和不悦，停下了脚步。雁翎的额头一下就磕到了他的背，不明所以地抬头，糯糯道：“怎么了？”
    贺见霜朝身后冷冷地瞥了一眼，还在偷看的吃瓜群众顿时噤声，收回了目光。雁翎也顺着他的眼光往后看，后面空荡荡的，明明什么人也没有啊。
    看见雁翎就站在他旁边，不仅不看他，居然还敢回头去看别人――简直胡闹，她还嫌自己招蜂引蝶得不够么！贺见霜不悦地盯着她，伸手搂住了她的腰，强行把她转过了身来，气闷道：“不许看别人，不许对别人笑，跟我走。”
    作者有话要说：　　咦，不小心就甜了。(づ￣3￣)づ
    总结了一下，从【日常版黑霜霜】瞬间升级到【豪华版黑霜霜】的开关有几个。
    第一个，当雁翎流露出要走的意思时，开关ON
    第二个，当遇到了和大师兄有关的事情时，开关ON（（暂时没有戏份的梅炎之打了个喷嚏！
    第三个，待续……
  
    ☆、第58章 

贺见霜不悦地盯着她，伸手搂住了她的腰，强行把她转过了身来，气闷道：“不许看别人，不许对别人笑，跟我走。”
    雁翎：“……”
    Excuse me？黑人问号.jpg
    贺见霜抛下这句话，就大步向前了，搂着她腰的手还完全没有松开的意思。雁翎一头黑线，也只能跌跌撞撞地被搂着腰往前走了。
    远处的树荫下，一帮年轻的弟子看着这边，有男有女。那群人里，孟萧萧咬着唇，心里似乎烧着一坛嫉恨的火，愈演愈烈。
    那个女人到底是什么来头？才来这里十天不到，贺见霜居然就在公众场合直接搂上了她的腰……
    她在这里呆了这么久，也不见贺师兄对她有什么格外亲密的表现。这个半路出现的女人，凭什么可以得到贺师兄的青睐！
    旁边有人道：“孟师姐，你和贺师兄不是最要好了吗，那个雁翎是怎么一回事啊？”
    孟萧萧不说话，手心越拧越紧。
    有人低声在她耳边出谋划策道：“孟师姐，要不咱们教训一下她，好让她明白自己的身份，知道什么自己是该做的，什么是不该做的。”
    “就是，明知道孟师姐和贺师兄要好，还故意接近贺师兄。教训她一次，看她以后还敢不敢勾引贺师兄。”
    孟萧萧眼中闪过了一丝精光，嘴上却推托道：“可是，这样不太好吧，万一贺师兄知道了，会误会我们的……”
    有人自信满满道：“谁说要我们亲自动手了，我们就在一边看热闹好了。这种事情，找别的人做，到时候才摘得干净。”
    孟萧萧垂眼，抿嘴一笑：“说的也是，我倒是想到了一个人，可以替我们做这件事。”
    孟萧萧所说的这个可以替她们教训雁翎的人，名为武威，是玄机第八门中的一个弟子。玄机八门实际上就是管后勤的，什么送饭洗地都归他们管。之所以选这个人，是因为这个人是她的爱慕者，苦苦追求了她半年多，对她言听计从。这武威身材矮小，相貌丑陋，体有恶臭，年纪又大，她是绝对看不上他的，倒不如说，她对这武威还有几分嫌恶，平时是话都不愿意多说的。
    不过，在这种时候，这样的人想必是最好使唤的了。
    想到这里，孟萧萧就微微一笑，骄矜地吩咐身边的人道：“你们去替我把武威喊过来。”
    那边厢，雁翎被贺见霜搂着腰一路跌跌撞撞地带到了一座恢弘的屋宇前方。拜这个姿势所赐，一路上的弟子都不敢多看他们几眼，雁翎有些无奈，又有些好笑，偷偷瞄了贺见霜一眼――见鬼了，他脸色还很臭呢。
    今天，贺见霜要进入练武场去检查玄机二门的弟子的练功情况。从来没听说过谁会把自己小厮带进去的，不过，想到刚才那些人看雁翎的惊艳目光，贺见霜瞬间就对“把雁翎带进那个满是男人的练武场”这件事充满了抵触。
    雁翎感觉到了他的犹豫，歪了歪头，说：“你有正经事做是么？没关系，你去吧，我就坐在树荫下等一会儿好了。”
    事实上，这个时间已经没什么弟子在外游荡了，大家都差不多开始练功了，所以，外面反倒是挺少人的。贺见霜犹豫了一会儿，勉强点点头，沉声道：“不要乱走，我很快出来。”
    雁翎笑了：“你放心，我又不是小孩子，你还担心我走丢不成。”
    贺见霜的黑眸沉沉地看了她一会儿，才转身离去。雁翎目送着他进了里面，才踱步到了树荫下。等一下，等贺见霜出来后，他应该也没别的事情做了，就可以借机让他带自己逛逛天霄派。这样，就可以打探一下自己想知道的信息了。
    谁知道，没在树荫下坐一会儿，雁翎便听到了身后传来一阵重重的脚步声。她惊讶地回头，便看到一个年约三十岁上下的男人正紧紧地盯着她。那目光浑浊而微带淫邪，望着她时，仿佛粘腻的虫子爬在了她的皮肤上，让人非常不舒服。与贺见霜看她时，那种让她浑身隐隐燥热紧张的感觉是完全不同的。
    与此同时，他身上还有一股难闻的味道传来，想来应该是体味。
    此人不是武威又是谁。
    对于雁翎来说，她现在的嗅觉比以前可灵敏了不知多少倍，所以这股体臭钻进她鼻腔时，造成的冲击力是以前的N次方，熏得她头昏脑涨，瞬间就屏住了呼吸。
    卧槽，这是古代的生化武器啊！壮士，有话好好说，不要靠过来好吗！(sF□′)s喋擤ォ
    武威下流而放肆地看了她一会儿，才想起孟萧萧的嘱咐，慢吞吞地从身后拿出了一个食盒，粗哑道：“你是小厮对吧，把这些饭菜送到西面竹林前的宅院里吧。”
    雁翎疑惑地看了他一眼。
    武威粗声地催促道：“我们这里抽不开人手，把东西送过去吧，这可是你们这群小厮该做的事情。快一点！”
    食盒被强硬地塞到了雁翎手中，那武威便搓搓手转身离开了。
    雁翎皱着眉――总觉得有点奇怪，便起身找了个人问了一下那个竹林在哪里，得知从这里过去，一来一回，大概也就是十五分钟的时间，倒也不会耽误很长时间。反正现在也没事干，那就送过去吧。
    其实那男人说得也对，她现在不就是个小厮嘛。
    雁翎提起了食盒往竹林的方向走去。她并没有看到，在远远的后方，以孟萧萧和武威为首的几个人交换了一下眼色，带着看好戏的表情，悄无声息地跟在了她后方。
    来到了西面的竹林前，那里果然有一座单独的屋宇。奇怪的是，那大门外居然有门栓，难道这门是从外面锁着的么？
    现在，两扇大门开了一条小缝。雁翎上前敲了敲门，完全没人应，便把门推开了，走了进去。
    远处，离决刚好与一群年龄相仿的小童结束了清晨的跑步，忽然瞥见了一个熟悉的身影钻入了竹林前的那座屋宇中，顿时一愣，皱起包子脸想了想，便撒开双腿往练武场的方向跑了。
    直觉告诉他，得把这事告诉贺师兄！
    雁翎走进那座屋宇，发现这里的装修和用品无一不破烂陈旧，而且空荡荡的，什么人都没有，她该不会被耍了吧？
    就在此时，后方的院门砰一声关上了。雁翎一愣，一个箭步跑到了门前，用力去拉门，门却纹丝不动。
    雁翎心中一凛――光是一阵风，绝不可能把两扇这么重的门吹合起来，还能刚好把门栓弄下来锁住门。现在门没法打开，只有一个可能――有人把她引到这个地方，然后把门锁上了。
    到了这个地步，她倒是不怕了，便放下了食盒，活动了一下手腕关节。
    凭借她现在的能力，她不相信这里能有人伤害得了她，所以心中没有丝毫畏惧。只是，心里依然有几分啼笑皆非――她倒要看看是谁弄这么一出大龙凤，把她带到这里来。而且，还想看看后面有什么好戏等着她。
    为什么要把她引来这里？难道这座宅院里住着什么不好惹的人么？
    她侧耳细听，那屋宇里……果然有人的脚步声，而且有些散乱，看起来不止一个。雁翎不打算进门了，想了想，飞起一脚把门边的木桶踢翻了。
    木桶落地旋转滚动的声音在这空荡荡的地方响起，雁翎紧盯着那屋宇的门――脚步声在接近，里面的人要出来了！
    果不其然，那门被一双粗糙的手推开了，里面相继走出了两个衣衫破旧，神态有异的男人。当看到了雁翎时，他们便好像受了刺激一样，抱着肚子大笑起来。
    雁翎：“？？？”
    这两人似乎――脑子有点问题？
    果然，那两人捧腹大笑一轮后，忽然从身后掏出了两块硕大的砖头，一边狂笑一边挥舞着它们，朝着雁翎飞奔过来。
    雁翎：“……”
    卧槽，不是脑子有点问题，是真的神经病啊！(sF□′)s喋擤ォ
    不然，谁在家会随身携带砖头啊！[崩溃脸][崩溃脸]
    雁翎连忙躲避，那两人虽然疯癫，但是行动却一点也不迟缓，嘴中还念念有词地叨念着什么。双方开始绕着中央的一棵树圆周运动了起来。
    既然被关在这里，那么他们应该是天霄派里的人。所以，应该是会武的。疯子不可怕，但是会打架的疯子就可怕了。把她锁在这里的人也真够歹毒的，她现在身上没有佩剑，所以明面上就是一个完全不会武功的人。如果不是神兽，她绝对没有办法毫发无损地从这里出去，不死也得半残，更不用说游刃有余地边躲避边想东想西了。
    倒不如说，正因为自己不是人，才会在发现疑点的时候，有一探究竟的意图吧。
    话说，她到底拉了谁的仇恨啊！[蜡烛][蜡烛][蜡烛]
    就在这时，后方两位疯子大哥口中叨念的话忽然传进了雁翎耳中――
    “嘻嘻嘻，我来剥她人皮……”
    “剥下来……”
    雁翎脚步蓦地一顿，心中一凛。因为贺见霜的缘故，她对这几个字格外敏感。
    剥人皮？为什么这两个被困在这里的疯疯癫癫的人，会一直叨念着这几个字？
    门外，孟萧萧、武威几人一直听不到呼救声，都面面相觑。
    孟萧萧咬唇，焦急道：“怎么没声音，难不成里面那两人没出来？”
    “不会吧，不都听到水桶落地声了么？”
    正当他们守着门口，疑惑又期待地竖起耳朵听着时，忽然感觉到一股浩瀚凛冽的气自身后碾压而来，两扇厚重的门砰一声便被弹开。
    几人惊愕地转头，一道身影已经掠过了他们身边，心急火焚地夺门而入。远远地，还能看到气喘吁吁的离决在往这边跑着。
    孟萧萧几人暗道一声不好，连忙跟了进去。
    一踏进去，便看到地面一片狼藉，那两个疯疯癫癫的人已经冲入了屋内。他们料想中应该被教训得鬼哭狼嚎的雁翎，却被贺见霜牢牢地抱在了怀里。
    看到孟萧萧那几人跟在贺见霜后面冲进来，雁翎顿时就明白了是怎么回事了。
    她转了转眼珠――既然贺见霜来了，在这种情况下，干脆就把事情闹大吧，这样才能把这些事一了百了，便用力掐了一把自己的腰，顿时疼得冒出了两滴泪水，哇地干嚎出声。
    未免穿帮，在挤出来的眼泪差不多用完后，她连忙把脸埋进了贺见霜的胸口，肩膀不断抖动。
    #论演技派的诞生#（=_=）
    见雁翎哭了，贺见霜更是焦急，快速检查了一遍她身上，见没有受伤才松了一口气，那股在体内乱窜的疯狂而阴鸷的情绪才按捺住了一点。
    孟萧萧不安地看着贺见霜的背影，与身后的几个看好戏的姑娘对视了几眼，连忙伸手怼了怼武威。
    武威会意，堆起了一个谄媚的笑，搓了搓手，往前走了几步：“贺师弟啊，我们只是跟你的小厮开个玩笑而已，你看，她也没受什么伤，这件事就这样算数了吧，啊？你看――”
    武威还未说完，一道掌风袭来，贺见霜反手甩了他一个狠厉的耳光，冷冷道：“算数？”
    即使有一点武艺傍身，这记耳光也把武威彻底打懵了。他一下便摔出了两米远，耳朵嗡嗡作响，眼前发黑，头脑炸裂，连嘴角也裂开了。
    在暴力击打下，从他嘴角、鼻孔涌出的血液混着尘土落到了地上。武威趴着，慢慢地从口中吐出了一颗断裂的牙齿，瞠目欲裂。
    后方，孟萧萧等人已经吓懵了，叫也不敢叫。
    ――天知道，哪怕贺见霜是玄机一门的人，并且近年越发锋芒毕露，她们也万万没想到――在论资排辈、等级森严的天霄派，他居然真的敢动手教训一个资历比自己更老的师兄，并且一出手就把对方的牙齿都打掉了。
    贺见霜眼神阴鸷，居高临下地看着他。
    武威恼羞成怒地看着贺见霜，狠厉道：“贺见霜，你这个臭小子，你敢打我？！我要把这件事禀报给玄霄真人，让他治你的罪……”
    话未说完，武威的脖子便被贺见霜拧住了，他瞪大了眼睛，被提到了半空。
    贺见霜那修长白皙的手指竟然比铁钳还稳固，任武威如何去掰，也是纹丝不动。
    很快，他就觉得自己的喉骨快要被捏断了，窒息感伴随着呕吐感一同涌上来，开始翻起了白眼。
    贺见霜冰冷道：“你以为我不敢杀你吗？”
    后方的孟萧萧等人已经吓得花容失色，浑身发抖。
    等他快呼吸不了了，贺见霜才猛地收手，把人扔在了地上。
    武威捂着喉咙猛烈咳嗽起来。
    看着武威在他面前翻滚的痛苦姿态，贺见霜却风轻云淡得不像是一个差点下了杀手的人。只听他平静地道：“这一次是打你，下一次，我会杀了你。”
    武威又惊又怕，瞪大眼睛，屈辱而恐惧地看着贺见霜。但是，看这反应就知道，贺见霜所下的这番通牒，他听进去了。
    目睹了全过程的雁翎忍不住吞了一口口水――忽然觉得贺见霜对她真是太温柔了。[蜡烛][蜡烛]
    不过，她明白，她能躲过这种事情纯粹是幸运罢了。如果她只是个普通人，那么下场绝不会好到哪里去。想到这里，她就对这几个人没有任何同情了。
    为了以后的生活不用每时每刻都提防身边的陷阱，贺见霜这样杀鸡儆猴的做法是非常正确的。有人惹事的时候，要么就不要动手报复，一旦动手，就要把对方的锐气和野心都挫骨扬灰，让对方心存忌惮，再也不敢出手陷害。这才是厉害之处。
    贺见霜瞥了前方脸色煞白的几个姑娘一眼，满满的冰冷的警告和嘲弄。
    雁翎扯了扯他的袖子，贺见霜搂着雁翎的肩膀，低声道：“走吧。”
    等他一走，孟萧萧腿一软，瞬间就坐到地上去了。
    后方的几人也吓得三魂不见了七魄，要哭不哭的。
    “太可怕了，他怎么这么可怕……”
    “这件事绝对不能让玄霄真人知道，他要是知道我们把人放了进来禁地，我们绝对脱不了干系的……”
    “别说了，不要在这里停留了，快走啊！”
    而孟萧萧却盯着贺见霜大步离开的背影，带着哭腔，念念有词道：“这下完了，完了，被他看到了……”
    ――小彩蛋――
    《反派日记》
    哼，什么玩意儿，也敢随意使唤我的人。
    ……越想越觉得打轻了。

    ☆、第59章 

从那个破败的院子离开后，被山风一吹，雁翎忽然有些后怕了，也没心思逛天霄派了，只能下次再逛。
    回到了住的地方，她站在贺见霜面前，如同一个被教训的小孩，灰头灰脑，乖乖地低着头不吭声。
    “尽给我丢脸。”贺见霜坐在她面前，抿了一口茶，忽然把茶杯往地上一砸。瓷杯四分五裂，室内一时安静得落针可闻。
    雁翎抖了抖，强忍住拔腿就跑的冲动。[蜡烛]
    贺见霜冷哼一声，讽刺道：“我可不知道，我的小厮竟是谁都能使唤的，三两句话便能被骗走。”
    识时务者为俊杰，见识了他今天是如何教训武威后，雁翎仿佛想明白了什么，瞬间乖了不少。她把自己的存在感缩得小小的，等贺见霜气消了一些后，才老实认错，软软地道：“我知错了。”
    贺见霜冷冷地看了她一会儿，才道：“你记住这句话――往后，除了我的话，谁的话都不用听。”
    闻言，雁翎一怔，心情不知怎么的忽然奇异地放晴了，便用力点头，保证道：“我知道了，我以后只听你的话！”顿了顿，又想起刚才听到的那两个疯子口中念念有词的内容：“我刚才听到了一些东西，想说给你听。”
    等把她听到的内容都告诉了贺见霜后，雁翎便回房间休息了。
    躺在自己的床上，回想这件事情的经过，雁翎不仅后怕，还十分地累觉不爱。
    以前熬夜看《师兄雅蠛蝶》的时候，女主角莫蕊就遇到过很多次这样那样的被欺负的事件。比如冬天被推进冰湖，高烧依然坚持为楚逸衡绣荷包；比如练功被故意割伤手指，血流如注娇弱晕厥；比如被人诬陷，百口莫辩我见犹怜……总而言之，那处境简直叫一个水深火热，仿佛全天霄派的女弟子都嫉妒她、协力陷害她，而莫蕊则是天霄派里最无害的那朵小白莲。[扭屁屁][扭屁屁]
    对于这么扯的、犹如老牌偶像剧重现的老套情节，雁翎当初就在心里吐槽过无数次了。只是，当她真的遇到了一次这种事情时，才被啪啪啪地打了脸――原来这种情节是真的会出现的！
    这么看来莫蕊也挺惨的，她这几年可是不间断地一直被众男神粉丝轮流欺负啊。而且，原著作者为了表现她的无辜和纯洁，很多她惨遭欺负的情节，楚逸衡都是不知情的。所以，莫蕊有多委屈可想而知。
    唉，各人有各人的命运。看来要抱得美男归的代价还是很惨重的，结局抱得楚逸衡归来，当上武林盟主夫人，也算是苦尽甘来吧――雁翎默默在心里给她点了根蜡烛。[蜡烛]
    不由想到，原著的贺见霜来到天霄派时落魄至极，没有粉丝这种生物。所以，即使他爱慕莫蕊，也没有因此而连累她。而现在，贺见霜有了庞大的粉丝群，然而，他却似乎没有喜欢莫蕊的苗头。所以，这一辈子，欺负莫蕊的人里，也可以摘除掉贺见霜的粉丝。
    两人无冤无仇，无拖无欠，这样挺好的。
    而经此一役，雁翎也已经清晰地意识到了――无论贺见霜的蛇精模式是多么地有毒（=_=）b，当她被人欺负的时候，他本质上依然是非常维护她的嘛。
    ……捂脸，有点开心怎么破？
    于是，今天晚上吃饭的时候，她就巴眨着乌黑潋滟的眼睛，自动自觉地给贺见霜斟酒，格外狗腿地表明了自己以后会好好做他的小厮、无论他安排什么，她都会努力做好云云。
    很显然，她并不知道，自己这个样子，俨然是向一家之主汇报的模样。[蜡烛]
    等雁翎说完，贺见霜也刚好吃完了。只见他优雅地擦拭了一下自己的嘴唇，那双幽暗的凤眸漫不经心地看了她一眼，淡声道：“既然这样，今晚便给我擦背吧。”
    雁翎：“？？？”
    #话题变得太快就像龙卷风#
    她怀疑自己听错了：“擦哪里？擦背吗？”（⊙口⊙）
    贺见霜撂下了筷子，冷哼一声，嘲讽道：“不擦背的话，你想擦哪里？”
    雁翎：“……”(sF□′)s喋擤ォ
    大意了！万万没想到早上才说过“当小厮没什么难度”，晚上就被这句话啪啪啪打脸了。[蜡烛][蜡烛][蜡烛]
    贺见霜显然不是在开玩笑。事到如今也不能退缩了。雁翎回房间把自己的袖子用发带绑起来，提起一口气，在心里给自己鼓劲，大步踏进了贺见霜的房间，大吼一声：“我进来了！”
    气壮山河地踏了进去，因为秋夜温度较低，雁翎还是很狗腿地把门关好了。
    室内十分温暖，屏风后，正冒着袅袅的白烟，隐约可以看到人影在半透明的屏风上浮动。
    雁翎虽然没干过擦背这种事情，但是没吃过猪肉总见过猪跑，也就淡定了，轻快地绕到了屏风后面，一边道：“我来了。”
    映入雁翎眼帘的，是一片□□而覆盖着薄薄的肌肉的胸膛。水汽不断从他胸膛滑落，坠入水中。那肌肉匀称地覆盖在身上，显得修长而不瘦弱，结实而不粗壮，然而当他们爆发起来时，却让人不容小觑。
    他双手随意地搭在了浴桶的两侧。微微抬头，脖颈修长，尽管坐在那里，也让人感觉到他身材之挺拔舒展。那头乌黑的长发散落下来，末尾浸润在水中，如墨龙般蜿蜒着。脸畔的发丝也湿润地逶迤在了面颊上。他微微偏头，轻抬下巴，露出了漂亮的下颌，漫不经心道：“过来。”
    好一幅美人沐浴图！雁翎在原地看着看着，忽然感觉到鼻根一热，忍不住欲盖弥彰地摸了摸鼻子――呼，还好没有丢人地流下了鼻血。
    在好几年前，她就猜想过贺见霜完全成年之后，大概会是一副拈花一笑万山横的妖孽模样。没想到几年过去，他的发展已经远远超出了她的预料了。就这么坐在那里的样子简直是引人犯罪啊！[崩溃脸][崩溃脸]
    不由想到，如果他这副□□半身的模样被那个爱慕他的孟萧萧看到了，不知道会作何感想？
    不过，能看到贺见霜这一面的，也应该只有她一个人而已吧。
    忽然有种保卫了领土的感觉怎么破？
    嘴角刚扬起来，便听到贺见霜叫她过去，雁翎马上应了一声。
    还是先解决眼前的事吧。雁翎眼观鼻鼻观心地取了布巾，走到了他身后，轻咳了一声，道：“擦背是吗？我现在就给你擦，你把头发撩开吧。”
    贺见霜似笑非笑地看了她一眼，伸手轻轻地把背后的头发撩到了胸前，背部也没有完全紧贴着浴桶了。
    那水太清，虽然有头发和雾气阻挡，雁翎的眼睛也不敢多往下看，生怕看到什么不该看的东西。[蜡烛]
    很快，她便发现这样很难擦，还很容易扬起水花。转念一想，反正擦的是背部，不看白不看，看了不吃亏，便大大咧咧地低下了头。然而，却有一些预料之外的东西跃入了她的眼帘。
    贺见霜背后有一大片刺青，遇热就会浮现――这件事她是知道的。但是，此时那片皮肤上，却横亘着一道狰狞丑陋的疤痕，一看便是刀剑之类的利器砍伤的，从右边的肩膀，直直地跨越到左腰，下方隐没在了黑发下，生生把后背完好的皮肤劈成了两半。
    这疤痕早已结痂脱落，至少绝对不是一年以内的新伤，但是，时隔那么久，却依然能摸到凹凸不平的手感。可想而知，当初必定是皮肉绽开，相当严重。
    原以为贺见霜来到了天霄派后，今后便是一片坦途，不会受到什么伤害了。原来还是她太过天真了么？
    她不敢想象，这一刀要是再深一点，那贺见霜可能早就死了。
    察觉到背后的动作停住了，贺见霜一怔，意识到什么，顿时就想挡住伤口。然而，那伤痕的位置，却已经被一只颤抖的手轻轻触碰了。
    雁翎的眼眶发红，低声道：“这是什么时候的伤？”
    贺见霜把她的手拂了下来，硬邦邦道：“与你无关。”
    雁翎眼眶红了，执拗地再次把手覆盖了上去：“是谁伤的？”
    “伤我的人早已不在世上。”贺见霜轻叹了一声，只简单道。
    实际上，这道伤是当初暗地里追查当年灭教线索时留下的。当时，那几个人被他们追了三天三夜，已到穷途末路，便想和他们鱼死网破。只是，他们最终用了一些血腥的方法，成功从这人嘴里挖出了想要的信息，然后才杀掉对方。这道伤是擒拿下对方之前意外留下的，而伤他的那个人，已经当场被他拧断了脖子。只是，对雁翎，他并不打算说得太详细。
    过去两年里，他受伤的次数寥寥可数，但轻易不受伤，每逢受伤，都几乎是从鬼门关前走过的。在高热得神志不清时，他曾经想过――要是雁翎知道他在鬼门关徘徊，会是什么反应，会不会内疚、会不会心疼，若是自己死了，说不定能报复性地换得她的眼泪。那么，即使死去也很快慰。但是，当到了她真的看到了这些伤痕、露出快要哭出来的表情时，他却忽然发现，自己其实并不愿意让她看到这些伤痕，亦不舍得她为此难过――多可笑，到了这个地步，面对她的时候，还是轻易就心软得一塌糊涂。
    不舍得――终究还是不舍得。
    然而，他心里也正因为不舍得、发泄不得，而憋着一股烦闷的气。没见面的时候，恨得咬牙切齿，恨不得对她做许多残忍的事情，好让她尝尝自己当初的感受――人道海水深，不抵相思半。他有多少分怨恨她，就有多少分……想念她。然而，真正见了面的时候，有气不舍得发，好似一拳打到了棉花上，偏偏还自己保留了三分力度。现在看到她闪着泪痕的美目，胸臆里的那股憋闷却奇异地消散了不少。
    雁翎眼眶通红，很难过地看着他，低声问：“当初……是不是很痛？”
    “忘了。”贺见霜淡淡道，随即把湿润的头发撩到了背后，挡住了伤口：“把衣服拿来给我吧。”
    “知道了。”雁翎乖乖地点了点头，吸吸鼻子，噔噔噔地跑到了屏风后，取了衣服递给他。递了衣服后，她转身离开，顺便找了块干的布巾，想递给他擦擦身。
    谁知道刚转身回去，雁翎便僵住了。
    ――贺见霜已经从浴桶里站了起来，而且是正面对着她的。
    很显然，就连贺见霜本人也没想到雁翎会那么快去而复返，浑身沾水地愣在了原地。
    雁翎：“……”
    贺见霜：“……”
    电光火石之间，雁翎的目光下意识地就从他宽阔平坦的肩膀胸膛，下移到结实的腹肌――不得不说，这小子有人鱼线！
    视线继续下移，下一刻，她便看到了什么不该看的地方。[蜡烛]
    雁翎：“……”
    ――卧槽，她看到了什么！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
    目瞪狗呆啊啊啊啊啊！w(?Д?)w
    大眼瞪小眼了一会儿，雁翎的脸迅速涨红了，手脚都不知道往哪放。
    相较于石化在原地的雁翎，贺见霜回过神来后，唇边衔着一抹淡淡的笑，慢悠悠地取了一件衣服，大大方方地围住了腰部。
    就连这么一个遮羞的动作，他也做得潇洒又好看。
    见雁翎还面红耳赤、不知所措地站在原地盯着他看，贺见霜似乎心情颇好，轻笑道：“还没看够？”
    雁翎一口血噎在了喉咙。
    报告！有人不按理出牌！
    见鬼了，这还是以前那个脸红小娇羞吗！为什么现在变得如此厚颜无耻了！(sF□′)s喋擤ォ
    雁翎恼羞成怒地把布巾扔了过去：“谁想看了，我才不想看！”
    贺见霜敏捷地扬手接住了，因为那扬手的动作，腰间的衣服又下滑了一点。
    雁翎：“……”
    最终，今晚的事以雁翎的落荒而逃结束。[蜡烛]
    *
    隔了几天，雁翎便听说了一件让人惊讶的事。天霄派有几个女弟子出门的时候，不知怎么的捅到了蜂窝，被蛰成了猪头，还为此摔下了山坡。要知道，这里的山坡可不是那种土质松软的山坡，而是碎石陡峭横生之地。几个女弟子摔下去，没摔残也吓破了胆。
    孟桃和她说起这件事的时候，毫不掩饰她对孟萧萧的厌恶，幸灾乐祸道：“听说啊，掉下去的人都受伤了，回来的样子可真是凄惨万分，肿得跟猪头一样，有一个被压在最下面的手骨折了。而那个孟萧萧，则据说伤到了眉骨，回来的时候一脸是血，看来是要破相了。”顿了顿，孟桃又奇怪地道：“不过，这也真奇怪呀，我在岳明山这么久了，还么听说过哪里有蜂窝的。怎么会平白飞出那么多蜜蜂呢？”
    雁翎扬了扬眉，仔细问了孟桃那几个摔下去的人的名字，才发现――可还真凑巧，这几个被蜜蜂蛰完后还摔下了山坡的人，恰好就是那天把她引入竹林前的宅院的人。
    过了几日，又有一个让她惊讶的消息传了回来。那日那个负责出面把她引到竹林的武威，下山喝酒的时候不知怎么的和别人起了冲突，被对方打了个半死不活，万分凄惨地被抬了回来。
    得知这个消息时，雁翎：“……”
    莫非她最近是被佛祖保佑着么，怎么前段时间欺负过她的人这么快就倒霉了？
    难道这就是恶有恶报？
    ――小彩蛋――
    《反派日记》
    蜂蜜不错，挺甜的。

    
    ☆、第60章 

时间匆匆流逝，很快，雁翎在天霄派就待了差不多一个月了。
    这段时间里，一切都还算顺利。比方说，自从那次来向她找茬又被当场抓获后，那孟萧萧大概是为了养伤，所以销声匿迹了很长一段时间，也没有像以前那样，经常能在路上“偶遇”贺见霜。而那日在场的其他人，现在见了贺见霜就跟见了阎王爷一样，眼中已经没有了幻想和倾慕，看起来吓得不轻。
    而雁翎闯入那片禁地、贺见霜把武威牙齿也扇掉的事情，也被对方压了下来。毕竟，距离那件事也过去那么久了，也没听说玄霄真人要为此惩罚哪些人。所以，这事情大概没有被捅到他耳边。不过这也很正常，虽然雁翎闯入了禁地，贺见霜先出手打人，但是要算起来的话，其实理亏的还是孟萧萧那帮人。一旦较真起来，绝没有好果子吃。那武威平白无故被扇掉了一只牙齿，又在孟萧萧面前丢人现眼了一回，也算是自食恶果了。
    雁翎并没有在意这些小恩小怨，她有更加需要关注的地方。在这半个月里，她明里暗里地多次观察过莫蕊、楚逸衡和贺见霜的关系。莫蕊的全部热情都放在了楚逸衡身上，楚逸衡为人比较淡然，所以也没有非常热乎黏糊的表现，但是雁翎能看出他对莫蕊是有一点不同的。但是，这两人应该还没有正式在一起。废话了，在原著里，他们正式在一起的事件，是莫蕊再一次被欺负，掉进湖里，险些被淹死。在莫蕊醒来后，楚逸衡照顾了她很长一段时间。也是在这段时间里，他们的关系终于有了质的飞跃，正式在一起了。雁翎只依稀记得这个摔落冰湖的事件就发生在今年年末，现在都秋天了，算算也差不多到了吧。
    而莫蕊与贺见霜的关系则十分平淡，贺见霜为人高傲，而莫蕊也全身心都放在楚逸衡身上，两个人几乎称得上是陌生人。
    雁翎摸了摸下巴――看来，贺见霜为莫蕊黑化的可能性已经彻底为零了。又一个危险障碍物消除，真是棒棒哒。
    最后，便是贺见霜与楚逸衡的关系了。
    说起来，在原著里，这两人是不共戴天的仇人。在她写的OOC同人文里，这两人是相爱相杀的关系。而当她待在他们身边观察时，便发现了这两人的关系的确有点不对盘。说是仇人也算不上，一来，两人现在都是玄机一门的弟子，二来，两人没有因为莫蕊结仇。然而，他们却也说不上是好朋友，硬要找个形容词，大概就是气场不太合，所以关系十分微妙。
    不过，对于雁翎来说，这种状态已经很好了。虽然贺见霜现在很叼，但是跟原著天命所归的男主角敌对，绝对不会是一件愉快的事情。
    这半个多月里，她也发现了贺见霜留在天霄派似乎是在调查一些什么东西。偶尔，他会消失一整个晚上，第二天回来的时候，她能闻到他的袍角有刻意清洗过的血腥味。难怪他在白天以外的时间，都不会穿天霄派的衣服，反而穿得黑不溜秋的――因为只有这样才能最好地掩盖住血液的痕迹。
    稍加推论，雁翎便能猜到他调查的事情，大概是与泷教有关。第一次看到他背上刺青的时候，她就猜测当初偷袭泷教的人马里，有一部分是正道的人。
    再往前推……原著里的贺见霜是在杀害了他的师父，也就是玄霄真人后才叛离中原武林的。原著的作者没有给他描写太多内心戏，但是综合今天的一切，雁翎却发现这突兀的举动是存在逻辑的。
    如果把所有的这些零碎的猜想连接起来，再加上那日，那两个被幽禁在这里的疯子的话，一个诡异而荒诞的想法就出现在了雁翎的脑海里――贺见霜之所以以天霄派为据点，会不会……当年的灭教事件，天霄派也插了一脚？
    而且，说不定与那位德高望重、被天霄派弟子奉为神明的玄霄真人有关？
    #细思极恐#
    如果她这个猜想没有错，那么，在这里待了两年多的贺见霜知道的绝对不会比她少。所以，他还是很有可能会叛离天霄派的。
    即使她费劲全力把蒿山派救了下来，阻止了梅炎之与贺见霜成仇，阻止了贺见霜因莫蕊而黑化，因楚逸衡的处处压制而嫉恨成狂。但是，她却没法让时空倒流，以挽回泷教被灭事件。杀父之仇就如同一个烙印，早已被烙在了贺见霜的生命中。按贺见霜这种有仇必报的性格，他绝不可能放弃复仇。
    而如果要报灭教之仇，贺见霜会血洗仇人，就如同他在原著里所做的事情一样，引起整个武林震动。
    中原正道武林有根深蒂固的正邪不两立观念，也极好面子。若事情败露，他们恐怕会大肆宣扬“关外邪教后人恩将仇报，潜伏关内多年，反手血洗恩师”的说法，而不会管贺见霜为什么这么做――废话了，要是正道的人真的干出了抢秘笈的丑事，其他人忙着把这件丑事压下去还来不及，怎么可能会为贺见霜伸张正义？
    叛离中原，回归西域――这就是这个世界既定的轨迹，是贺见霜无论如何都难以逃脱的命运么？
    想到这里，雁翎心情又不可避免地沉重起来。改变一个人的命运果然是很难的事情，但是，即使再难，她也要努力一把试试。见步行步吧，一方面，要在心里做好万全准备，说不定哪一天贺见霜说复仇就复仇了。另一方面，则要以柔克刚，尽量把他往好的方向引导，至少，不能让他为了复仇而疯狂修炼《霜泷寒水》，最终在密室里凄惨地爆体而亡。
    雁翎暗暗下定了决心――她一定可以做到！
    *
    这天，玄机一门、二门和八门刚好展开了一场小型的切磋比试。
    天霄派的弟子众多，且大多都年纪轻轻，血气方刚，这样大大小小的比武经常会发生。据说，天霄派一开始是禁止弟子们互相打斗的。但是，后来，天霄派的祖师辈们渐渐发现，与其一味地禁止他们武斗，不如制定规则引导他们，让他们在规则以内打个够，总比私下械斗好，还能互相学习、共同进步。所以，在天霄派，每隔一头半个月就会出现这样的切磋比试。
    每逢切磋比试，师祖辈都不会插手干预，全靠资历高的弟子去监场。而今天，负责监场的就是楚逸衡。
    贺见霜自然也在现场，雁翎也跟去凑热闹了。
    比试的地方是一片空沙地，足有足球场大，三面环绕屋宇，来到现场的玄机一门、二门、八门的弟子都会坐到上面去，当然了，在下面观战也是可以的。
    清晨，这里已经被蓝白色的浪潮所淹没――废话了，今天可是玄机一门和二门的比拼，这两个门里最多牛人了，不来看岂不是很吃亏？
    台下打得热火朝天，几乎成了玄机一门和二门的专场。而八门实在是不够打，倒像是来打酱油的。
    楚逸衡端坐在最右方，贺见霜则在最左边。这个位置虽然在前排，但是后面刚好有个屏风，所以只能容下他们这排的人。而除了那个坐得远远的楚逸衡以外，也没什么人敢直接坐到贺见霜旁边，所以，这一整排位置等于是被他们三个人包了。
    雁翎：“……”她竟然不合时宜地想到了“一人得道鸡犬升天”这句俗语。（=_=）b
    她的右手边，贺见霜托着左腮，漫不经心地看台下的比赛。和楚逸衡那端端正正的坐姿相比，贺见霜是则舒展着一双长腿，很大爷地搭在了栏杆上。
    这么粗犷嚣张的动作，他做起来却别有一番随意慵懒的感觉。
    话说，他的腿可真长啊，以后他的孩子肯定能在这双腿上滑滑梯。
    雁翎看了一会儿，忽然有点不服气，便把屁股挪下了一点，也学着他，想把腿伸上去搭着，然而却够不着，还打滑了一下，连忙眼疾手快地扶住了旁边的人的手臂。
    贺见霜揶揄地看了她一眼，动了动身子：“把椅子挪前一点吧。”
    雁翎：“……”喂，她为什么觉得贺见霜在嘲笑她！(sF□′)s喋擤ォ
    雁翎气呼呼地把腿放了下来，把头转了过去：“呸，我不放了。”因为有些恼羞，她妩媚的眼波不自觉就横了他一眼，白玉般的脸颊上浮现了一层淡淡的薄红，一直蔓延到了细腻的脖颈上。
    贺见霜的眼光忽然暗沉了下去，哑声道：“别动。”
    此时，比赛刚好到了最激动人心的时候，众人的注意力都在台下，鲜少有人看向这边。雁翎讶异地转头，眼前忽然一黑，一片墨蓝色的袖子挡住了来自于前方的视线。与此同时，她细嫩白腻颈侧忽然有种湿热的触感。
    雁翎怔住――那是被微热的嘴唇吮吸、轻咬的感觉，甚至还能感觉到那片肌肤被舌尖舔了一下。那力道很轻，但雁翎却如同触电了一般，一股酥麻的感觉瞬间从脖颈传到了四肢百骸，受惊之下，忍不住软软地轻哼了一声，往墙壁的那边躲开。
    然而，这样的姿势却更方便了贺见霜。她的左侧便是墙壁，抵住了之后，便没有地方可退。那转头的动作，还更彻底地把脖子拉伸，如天鹅一样舒展，任君品尝。在隐秘的空间中，听见她受惊的哼声，贺见霜睁开眼睛，眼神变得更暗沉，忽然加重了嘴唇的力度，重重地吮吸了一下那个位置，发出了湿润粘腻的声音。雁翎从来都不知道脖子的皮肤居然会如此敏感，更何况被这样大力地吮吸，连忙伸手捂住嘴巴。
    等袖子拿开后，雁翎的脸迅速涨红了，她不敢置信地伸手摸了摸自己的脖子――果然是湿的。见鬼了，贺见霜咬她的脖子？！虽然用袖子挡住了，但这毕竟是大庭广众之下啊。
    贺见霜若无其事地坐直了身子，那形状优美的红唇有些许暧昧的湿润光亮，似乎也昭示了他刚才的恶行。
    雁翎：“……”
    卧槽，这是何等不知羞耻的事情啊！(sF□′)s喋擤ォ
    接下来的一段时间，雁翎都不敢看贺见霜。不知过了多久，下面的人也换了几拨了，气氛却越来越热烈。忽然有人靠近了他们这边，雁翎惊讶地转头，却看到孟萧萧咬着嘴唇，颤抖着身体靠近了他们，活像一只柔弱无辜的小白兔。
    ――实际上，她的一双眼睛只是含情脉脉地看着贺见霜而已，雁翎早已沦为了布景墙。[蜡烛]
    听说她磕伤了眉骨，还被蜜蜂蛰伤了，雁翎今天一看，果然，前一段时间一直把额头露出来的她，已经换了一个能挡住眉骨的有刘海的发型。只是，在发丝挡不住的地方，依然能看到一点不平整的凸起。而且，那一块的眉毛也不见了。
    贺见霜恍若未察觉，雁翎看了她一眼，也转过头去不说话了。
    孟萧萧站在一边许久，见没人搭理她，顿时有些委屈，眼眶发红，柔声道：“贺师兄……”
    贺见霜这才看了她一眼，一看就颦眉。怎么又是这个玩意儿？
    孟萧萧柔声道：“我是来向贺师兄道歉的，所以带了一点自己做的小吃过来，请贺师兄笑纳。”说罢，她就弯腰把手里拿着的东西递过来，弯到一半，身体却忽然柔若无骨地朝着贺见霜大腿的方向倒了下来。
    ――事实上，那群一起摔下去的人里面只有她最走运。另外的几个女弟子无一不是伤到了脸，也等于是毁容了。只有她，因为跑得慢，摔下去的时候有人垫背，反倒没有伤到脸颊的皮肤，只是磕破了眉骨而已。如果她知道自己为什么会被蜜蜂蛰伤，还从那么高的地方摔下来以致破相，说不定此时会避贺见霜如蛇蝎。
    雁翎一脸屮HU――那什么，这就是传说中的平地摔吧？
    贺见霜敏捷地把自己搭在栏杆上的腿收了回来，那孟萧萧一下子刹不住，又没人伸手扶她，便一下子狼狈地摔倒在了贺见霜两人与栏杆中间的地板上。
    她不敢置信地撑起身子，没想到贺见霜居然真的对即将摔倒的她视而不见。
    贺见霜看都没看她一眼，打了一下响指，远处便噔噔噔地跑来了一个小童，正是离决。
    贺见霜微抬下巴，冷声吩咐道：“孟师妹身体不适，走路不稳，离决，你叫几个人把她送回房间。这几天让厨房给她煎几服药，病没好之前就别出来撞风了。”他还特意加重了“病没好之前”这几个字。
    雁翎差点憋不住要笑出声。
    离决奶声奶气道：“知道了，贺师兄。”说罢，便真的叫了两个人过来，扶起了孟萧萧。孟萧萧也知道自己丢脸了，不用他们催促就站了起来，逃也似的走了。
    等孟萧萧走了，贺见霜一脸厌恶，嘟囔了一句：“什么乱七八糟的。”
    雁翎终于忍不住大笑出声。笑着笑着，忽然感觉到一道强烈的视线在往这边看，雁翎假装侧头，不经意地看向那边。只见对面的二楼角落坐着那日所见的那武威。
    自上次的意外后，他消失了一段时间，这下又重新出现了，脸颊也已经消肿了。他望贺见霜的目光是又惊又惧的，而且不敢多看，就匆匆一瞥而已。随即，武威的目光便锁定了孟萧萧的背影，那神情充满了眷恋、痴狂和难以掩饰的――憎恨。
    就在这时，一楼忽然冲了一个年轻的小弟子上来，失声道：“咱们玄机一门的莫蕊师妹刚才落水了！”
    楚逸衡一怔，立刻起身：“可有大碍？”
    雁翎也有些意外，莫蕊和楚逸衡定情的事件终于来了吗？
    那个报信的弟子喘得上气不接下气：“救上来了，刚刚醒来，她说……说，想见一个人。”
    果然是定□□件啊……莫蕊想见的人就是楚逸衡了吧――雁翎这么想。
    然而，那报信的弟子后半句话却是：“她说她想马上见到――贺师兄。”
^
    
    ☆、第61章 

众人均是一愣，似乎都有些摸不着头脑。毕竟这两人平时可是河水不犯井水的，至多也是点头之交罢了。莫蕊这个要求是有点突然的。
    雁翎则是心中一凛――这是怎么回事？别的时候就不说了，但是，莫蕊想见到的不应该是楚逸衡么？她找贺见霜干什么？
    男女主角正式定情的这么重要的事件，怎么会出现了这样的偏差？
    贺见霜似乎也有些意外，扬了扬眉道：“那便一起去看看吧。”
    雁翎连忙点头。
    *
    此时此刻，刚刚落水被救上来的莫蕊正目光呆滞地躺在了床上，直直地望着天花板。
    今天又是一场来自于楚逸衡的爱慕者的陷害。虽然过程艰辛，但是，她也是唯一一个能扛得住这种阻挠，逐渐在楚逸衡心里增加分量的人。今日如此忍辱负重，只要想想明日的幸福，就觉得一切都是值得的。她知道楚逸衡不是池中龙凤，而要成为那个陪伴在楚逸衡身边的人，必定得披荆斩棘。正是这种信念支持着她，让她百折不挠，决不放弃。
    然而，今天这场意外，是最为严重的一次。因为被水草和淤泥缠着，她险些窒息，在水花里扑腾缺氧的时候，她的脑袋生疼，逐渐没了挣扎的力气。据说人在濒死的时候，会走马观花地看一次自己一生的故事，就在那一刻，她的脑海里果然跃进了一段故事。细看之下，那故事竟然与她经历的大相径庭。大惊之下，她很快便晕倒了，也被人救了上岸。
    从苏醒到清醒这段昏昏沉沉的时间，那个故事依然不断在她脑海里勾勒、成型，她如同做了一个很长很长的梦。
    在梦里，她似乎是她自己，又好像不是自己。
    如同看电影一般，她看到了结局――她最终和楚逸衡在一起了。然而，在一起之后，她才发现楚逸衡此人好是好，也的确只娶了她一个。然而，他生性自由，从不会为任何东西执着，不能给她炽热的爱情回应。不出几年，她竟然开始后悔，开始怀念那个爱她爱可以为她去死的少年，乃至于深深后悔自己选错了人。
    她记得，那个少年爱慕了她许多年，在叛离中原后，甚至还为了她疯狂修炼武功，最终凄惨地死去了。可恨她直到最后一刻才明白自己想要的是什么！
    那个少年叫什么名字来着？
    ……
    贺见霜！
    莫蕊额头冒出细汗，猛地睁开了眼睛，呼吸急促，久久无法平复，十个手指掐紧了被褥。
    刚才的那个梦里的故事还历历在目。她还可以清晰回想起细节。诡异的是，这故事的主角是她，也有她身边的这些人，比如楚逸衡、贺见霜，但是情节却和现实有很多不同，如同是平行时空的他们。
    比如说，故事里的她也是自现代穿越时空来到古代的，同样是混迹江湖，同样来到了天霄派。因为楚逸衡的缘故，同样受到了很多欺负。
    但是，这个故事又和她经历的有很多不同。
    比如说，现在门派里锋芒毕露的贺见霜，在故事里是一个落魄的、受人白眼的灾星。现实里的他与她形同陌路，但在那故事里，他却是她疯狂的爱慕者，甚至愿意为她去死。故事里，她在刚穿越过来、在燕山养伤的时候就已经认识了他，并且，那个时候，他就已经对自己暗生情愫了，然而，现实里，她却是到了天霄派才第一次认识他，平白错失了好几年的时间。
    不对……为什么现实还平白少了一个人？故事里，名扬天下、清俊凛然的梅炎之应该也在天霄派里的，也是她的爱慕者之一。为什么他却是没有来，而是贺见霜代替了他来？
    越回想越混乱，冥冥中，莫蕊竟觉得自己似乎经历过这些事，慢慢地瞪大了眼睛。
    她想起来了！
    这个在生死之际跃入她脑海的，不是虚假的故事，而是本应该发生的事情。她不知道这是前世今生还是平行时空，更不知道是谁影响了它，让大部分的情节都被改变了。但是，她却知道，如果不去插手，现实本应按照梦里的轨迹这样发展。
    老天爷让她在生死存亡之际把事情记起来，而且时机还挑在了她和楚逸衡正式在一起之前，不就是给她机会改变吗？现在，自己还没有和楚逸衡在一起，一切都还为时未晚。她还拥有了这个世界里所有人都不具备的对未来的预见性，她不想要梦里的结局了，她只想重新感受一次那种疯狂的暗黑的爱情……
    见莫蕊的表情变来变去，旁边照看她的小师妹担心地说：“莫师姐，你还好吗？需要点什么跟我说吧。”
    莫蕊脸色很苍白，但是眼中却泛着不一样的神光，沙哑着声音道：“我要见贺见霜。”
    那小师妹一愣：“贺师兄现在应该在比武场……”
    “我要马上见到他！”莫蕊重复了一次，紧紧地看着那小师妹。
    “哦，哦，好吧。”小师妹只好点点头，有点摸不着头脑地出去通传了。
    *
    等雁翎等人走到了莫蕊住的地方时，楚逸衡等人已经先一步踏进去了，贺见霜慢慢地走在最后。雁翎跟在他后面，望着他挺拔的背影越来越接近莫蕊的房间，仿佛看到了剧情往她不知道的地方跑了，心里一阵不安，忍不住冲上去拉住了他的袖子。
    贺见霜脚步一顿，讶异地侧头。雁翎小声道：“待会儿进去之后，也一直让我拉着袖子成吗？”
    “不可以。”
    雁翎：“……”喂，这么不给面子！(sF□′)s喋擤ォ
    就在雁翎炸毛的同时，贺见霜却忽然反手牵住了她的手，宽大的袖子下十指交缠，但如果不仔细看，是看不出来的。雁翎心中微动，贺见霜已经转头看向门口：“进去吧。”
    两人跟在人群最后进到了门内，莫蕊已经半坐起来了，当她看到贺见霜的时候，眼睛一亮，面色酡红，压抑不住激动的心情，轻轻地喊了一声：“见霜……”
    众人：“……”
    自进来开始，雁翎就暗暗地观察莫蕊，越发觉得奇怪――莫蕊的精神气看起来就像换了一个人，和往日大有不同。而且，自从贺见霜进来后，她的目光就没有离开过他，反倒几乎没怎么看楚逸衡。见鬼了，这两人不是今天就要定情了吗？
    太奇怪了，到底发生了什么？
    楚逸衡站在一侧，神情平静。雁翎一头黑线――自己的准女友当着自己面喊另一个男人，他看起来似乎也不是太在乎啊。
    忽然，雁翎空着的左手手心出现了一张小纸。她躲在人群后悄悄扫了一眼――
    【严重警告：
    重生者出现。】
    雁翎一怔，趁别人没看到之前，把纸条捏在手心，悄无声息地把它烧没了。
    说起来，自从涅以来，她所弹出来的火，灼烧东西后是不会留下任何残留物的，那些被烧掉的东西就如同空气一样，彻底挥发掉，是个开挂的技能哟。
    这么说，莫蕊之所以那么反常，是因为她……重生了吗？拥有了上辈子记忆的她，居然在这个关头放弃了和楚逸衡在一起，硬生生转向了贺见霜。原著里死活都不喜欢贺见霜的她，现在是转头看上贺见霜了吗？
    忽然发现，楚逸衡是被贺见霜不费吹灰之力就撬了墙角，即将到手的妹子就这样飞了。（=_=）
    雁翎默了一下，忽然想给又要操心剧情的自己，以及无意中被NTR了的楚逸衡都点根蜡烛。[蜡烛]
    贺见霜有多少爱慕者都不要紧，那些爱慕者充其量就是配角而已，不会对剧情产生影响。然而，如果莫蕊爱上了贺见霜，就必须重视了。因为她是原著的女主角，地位摆在那里。很多事情都是牵一发而动全身，既然莫蕊记起了原著的剧情，搞不好就会对贺见霜的命运产生重大影响，从而使得未来的一切重新洗牌。
    想了想，雁翎在心里开始求助这个世界，默念道：“我想知道莫蕊重生后对整个故事格局的影响。”
    片刻后，手心多了一张纸――
    【温馨提示：
    此事不便透露，请自行找原著确认。】
    雁翎：“……”
    找个毛的原著，这不就是让她回现实世界看原著的意思吗？
    只不过，通过这个问题，这个世界也被她套出了话――莫蕊的重生，果然对原著的剧情有了影响。说不定……原著后面的剧情已经因此改变了，不再是她所掌握的内容了。
    雁翎的手有点发冷，贺见霜瞥了她一眼，握紧了她的手。雁翎朝他一笑，只是笑意很快就隐没了。
    难道真的要回现实一趟，亲自看看原著么？
    作者有话要说：　　所以你们都猜到了是重生(sF□′)s喋擤ォ
    ――
    今天的心情像晔了狗一样，提前一天更新了。我无意中发现，有人把《影帝，你OOC了！》里面男女主角的名字换掉了，顾涔云和邵茜茜换成韩星的名字，发到了他们自己yy的韩星cp的贴吧里，她们还称这种改文的行为叫开坑。（=_=）Excuse me？
    这次真的被膈应坏了，就像怀胎十月的孩子被改成了四不像。点进那个贴吧，发现里面全是这种改文。我目前已经截图整理证据，要求对方□□，并保留法律追究权利。
    如果有电脑的话今晚来挂点证据给大家欣赏一下。
    同时，作者菌也把事情整理了挂在了微博，如果有微博的读者，可以去围观一下。能帮忙扩散一下就更好了(ノ_＜)，微博是@云上浅酌
    
    ☆、第62章 

自从产生了回到现实的想法后，雁翎就时不时地摩挲自己手上的那串珠子了。
    在刚来到这个世界的时候，那张提示的纸就告诉她，只要伸手掐碎其中一颗珠子，她就能回到现实世界中。只是，来这里好说歹说也过去差不多六年了，她却从来都没有验证过。
    摒弃掉所有的情感因素，回到现实世界去确认一下原著的剧情，的确是一件必须要做的事情。
    《师兄雅蠛蝶》是一本穿越小说，莫蕊是一个穿越到古代、混迹江湖的二十一世纪女大学生。恢复记忆后，莫蕊必定会对“自己掌控了别人所不知道的未来轨迹”这件事而欣喜不已。但是，莫蕊却不知道，自己竟然也只是一个书中人物。而雁翎才是那个旁观了全程的书外人。这跟画中画的概念很相似。现在，雁翎的优势就是――她比莫蕊知道得更多，而且还有机会回现实确认。
    自从莫蕊醒来后，就开始奔着贺见霜来了，反而对楚逸衡冷淡了许多。这就进一步印证了雁翎的猜测――莫蕊果然是看上贺见霜了。（=_=）
    不过，贺见霜对她的态度却很冷淡，和对孟萧萧没什么不同。只有莫蕊在那里一头热而已。这让雁翎稍微放宽了一点心。
    只是，这么一来，回去确认一下她对贺见霜的命运有何影响，就越发刻不容缓。
    只是……上一次，她只是稍微说了一句“离开”，贺见霜便产生了那么大的反应，瞬间开启了双卡双待的蛇精模式。在没想好怎么解释之前，雁翎不敢贸贸然就消失。
    尤其是，回到现实世界的时间不能由她自己掌控，从掐碎珠子的这一刻起，她必须要在现实世界待够十五天。十五天后，就会被强制送回来书中世界，不能提早也不能推迟。并且在她消失的这段时间里，书中世界的时间流逝速度会是现实的两倍，也就是说，她一旦回去，就会在这里消失一个月。
    雁翎烦恼地抓了抓头发，这可难办了啊……
    这天，贺见霜恰好有要事要出门一趟，一整天都不在门派里。雁翎乐得清闲，在院子中悠闲地泡茶喝，忽然就迎来了一个不速之客。
    一个扎着双髻的小童扶着院门，探头进来，胆怯地说：“姐姐……”
    雁翎放下了手里的茶壶，笑眯眯道：“进来吧。”她认得这个小童是那日跟在离决身后，跟她搭了话的那个。
    小童软糯糯地来到了雁翎面前，递给了雁翎一个信封：“这是山下的拜帖，据说是姐姐的一位故人送来的。”
    雁翎一愣，接了过来，一看，那信封端端正正地写着几个俊逸的字――雁翎敬启。是梅炎之的字迹！
    雁翎谢过了小童后，连忙拆开了信，信中，梅炎之请雁翎今晚下山一聚，并且口吻十分紧急。
    雁翎收拾了一点东西，还领了在马厩里吃得膘肥体壮的闪电下了山，如约到了梅炎之所说的那家酒家。
    在小二的指示下，雁翎来到了二楼窗边的位置上。一月未见的梅炎之果然端坐在了那里，看见雁翎，他稍微一愣，便沉稳地点了点头。
    雁翎风风火火地在窗边坐下了：“抱歉，大师兄，让你等了。”
    梅炎之摇摇头：“你能如约来就已经足够，毕竟是我唐突了。”
    “大师兄这么急着找我是有什么事么？”雁翎注意到他身边还带着好几个包袱：“咦？大师兄，你怎么带那么多东西过来？”
    梅炎之的表情有些古怪和尴尬：“我打算不日之内就回燕山，但是不走原路回。走之前便来和你说一声，看你意下如何。”
    雁翎一怔，转了转酒杯，道：“大师兄，我能暂时不回去吗？”
    梅炎之一愣，雁翎低下头，慢慢说：“我在这里有非常重要的事情要做，如果解决了，我会回去的。能不能给我宽限多几个月？”
    梅炎之考虑了一下，缓缓点头，温和道：“如果是非常重要的事情，我会代你与师父说。你不必顾虑，把事情解决了才回来吧。”
    雁翎感激地道：“谢谢你，大师兄。不过你走得好急啊，我刚才还把闪电……哦，就是你的那头毛驴带了下来，还想着让你顺路带回去呢。”
    “既然这样，我过一段日子写信回家，遣人过来接吧。”
    很快，酒菜上桌了。一边吃一边聊，雁翎才知道梅炎之竟然打算绕个大圈回燕山，就奇怪地说：“大师兄，你为什么要绕那么大个圈回去？不知道的人还以为你要躲什么追债的人呢。”
    话音刚落，梅炎之的脸色便僵硬了起来。
    雁翎：“？”纳尼？不会给她说中了吧？（=_=）
    这时，她忽然看到梅炎之白皙俊逸的脸颊，似乎有三道红色的抓痕。看上去竟然像是女人的指甲抓的。
    雁翎惊了――见鬼了，谁会那么大胆在梅炎之的脸上抓出这么长的痕迹？
    她伸手指了指自己的脸上同样的位置，好奇道：“大师兄，你的脸怎么回事？被抓伤了吗？”
    “我还以为敷了药后不会很明显了。”梅炎之脸上闪过了几分不自在，尴尬道：“抱歉，我竟如此失礼。”
    雁翎摆摆手，饶有趣味道：“没事没事，我不觉得你失礼，我只是很好奇，这是谁抓的呀，怎么看起来像是姑娘家的指甲抓的呢？”
    梅炎之叹了一口气：“说来话长，不提也罢。”
    雁翎是越发好奇了，梅炎之这个样子，就好像过去一个月惨遭摧残、所以才不想再提了一样。不过，遗憾的是，直到吃完饭，她都没能把他的嘴巴撬开。
    等结账的时候，雁翎怨念极了，不甘心道：“大师兄，你肯定是个守秘密的一等好手。”
    梅炎之没接她的话，无奈一笑。
    两人走到了酒楼门外，满街已经华灯初上，夜色中，梅炎之唇边衔着一抹温雅的笑意，温和道：“既然这样，雁翎，我就走了，请多保重，过一段时间再见。”
    雁翎牵着闪电，目送着梅炎之翻身上马，策马远去，心里默默道――和梅炎之认识越久，就越觉得他是个值得深交的朋友，整个人都棒棒哒！
    *
    且说那边。
    贺见霜风尘仆仆地回到了院中的时候，迎接他的却是满室昏暗无声。他愕然地走了进去，雁翎并不在。他推门进了她的房间，却看到桌面静静地躺着一封信。
    信没有落款，然而，看完之后，贺见霜缓缓捏紧了信封，脸色难看至极。
    把送信的小童喊到这里来，那小童颠着小短腿进来，怯怯地见了个礼：“贺师兄。”
    室内没有点灯，贺见霜坐在黑暗里，平静地问：“今天谁让你送信上来的？”
    那小童回忆道：“一个高高的大哥哥，牵着马，马背上驮着有很多包袱。”
    贺见霜的声音波澜不惊：“还有呢？”
    “雁翎姐姐出去的时候，还吩咐我把她骑来的那只毛驴也牵出来，好像带走了吧。”
    沉默了一下，贺见霜挥挥手道：“我知道了，你回去休息吧。”
    那小童再次告了个礼，就转身离开了。
    贺见霜起身，慢慢踱步到院子里，面无表情地看着石桌上的那个茶壶。突然之间，他的瞳孔剧烈收缩，浑身散发出凌厉的戾气，那瓷制的茶壶竟然隔空碎裂成无数片，哗啦一声散落在地。
    *
    那边厢，看天色也晚了，雁翎牵着闪电慢慢走回天霄派。岳明山中央的山城到了晚上也非常热闹，在路过一处多人的地方时，雁翎一不小心就与一个佩剑的年轻姑娘撞到了一起，两人同时道――
    “抱歉。”
    “抱歉。”
    雁翎意外地扬了扬眉，这撞到她的人不是尹灵又是谁。她不是应该还在燕山么，怎么会突然出现在这里？
    尹灵也是不敢置信，忽然冲上来，一把拉住了雁翎的手，把她拉到了一边，来势汹汹道：“你见过梅炎之吗？”
    雁翎：“……”
    一经询问才知道，尹灵是追着梅炎之来到这里的。对此，尹灵摊手表示：“我已经想通了，不打算矜持了，我不远千里来这里，就没打算空手回去。一日不把梅炎之逮回去和我成亲，我就不会罢休。”
    雁翎眨了眨眼――这一刻，她好像明白了梅炎之那副吃了憋的铁青表情，还有脸上的抓痕是怎么来的了。也知道了他为什么要绕远路，恐怕是最近一个月不堪烦忧，才卷包袱逃跑的吧。
    她不否认，梅炎之是挺可怜的――你瞧，一代少侠居然如此狼狈地被一个姑娘追得四处跑，以他那种古板的性格，肯定烦死了。但是，纵观整件事，她真的好想笑啊怎么破！
    尹灵不死心地问了雁翎几次梅炎之的行踪，雁翎忍着笑，最终还是没有“助纣为虐”，替梅炎之保密了行踪。尹灵见问不出什么想要的信息，也放弃了继续盘问，打算比梅炎之更快回到燕山，守株待兔。
    他乡遇故知也是缘分，雁翎便牵着闪电送尹灵往她住的客栈走。
    路上可以看到不少小贩都在贩卖河灯，尹灵用手肘捅了捅雁翎：“那是什么？”
    雁翎说：“明天就是岳明山这儿的河灯节了，传说只要在河灯上写上自己的愿望，然后放入河中，只要不沉没，便能实现愿望。”
    尹灵一听就来了兴趣，硬是拉着雁翎买了两个河灯。
    雁翎扬了扬眉，上一次放河灯是几年前的事了，那时候她选了一个朴素至极的款式。这一次，她却挑了一个花哨的款式。问小贩借了纸笔，尹灵认认真真地在自己的河灯上写着什么，一笔一划，无不用心。
    雁翎托腮含笑看着她――忽然觉得，烛光下的尹灵很美。其实不仅仅是尹灵，在河边也能看到很多这样的公子或姑娘，大概全心全意地希冀着的人们都有一种特别的美丽吧。
    尹灵写完了，换成雁翎。她提起了毛笔，犹豫了一下，掀开了河灯的外层，写上了自己和贺见霜的名字。停笔犹豫了一下，脑海里灯泡一亮，雁翎就笑着用毛笔画了一个心的形状，把两人的名字圈在了心形的里面。
    心的意思――是喜欢，是把你放在心上。
    把毛笔还给了小贩，雁翎与尹灵蹲在河边，小心翼翼地把自己的河灯放入了河中，看着它们飘远了。那一盏一盏明亮的河灯在清澈的河水上飘飘荡荡，打着旋儿远去，与头顶的漫天星光相互映衬，美得让人难以呼吸。
    搞了这么一轮，夜也深了。雁翎终于告别了尹灵，牵着闪电往天霄派的方向走。
    作者有话要说：　　大家不用太担心莫蕊呀，她重生的时机晚了，霜霜这棵白菜早就被雁翎拱得服服帖帖了（笑）。
    P.S.感谢 maneuvers的手榴弹，落花时节又逢君°、柯信甯、Frey、187angela的地雷，么么哒(づ￣3￣)づ
    P.P.S.
    这是Alice亲画的霜霜，好可爱呀，对称的泪痣也是还原满分！！~\(RQ)/~贴上来给大家欣赏。
    ――
    上一章作者有话要说里，不是说我的文被韩粉全文照搬，然后把男女主名字都换成韩国人的名字，放到贴吧变成韩星爱情故事的奇葩事吗。昨晚经过读者一珊的告知，又有一个别的贴吧这样干了。我再次把这件事整理到了微博，势必要维权。讲真改文这种事情真是太恶心了。一波未平一波又起。大家可以去围观一下这事情有多恶心多膈应人，这次还是吧主带头侵权。如果能转发这条微博就更好了，拜托大家了。
    作者菌的微博是@云上浅酌
    *
    分割线，关于上一章说的被第一个贴吧剽窃的事情，给大家说一下进展。
    我把截图证据挂到微博后，该吧吧务迅速地公开道歉了，并删除了包括我的文在内的非法改文帖子，其实我的目的也算是达到了。唯独一件事比较醉――在吧务道歉后，我接受了，但要求那个改我文的人本人道歉，然后这件事就算数了。这个要求很正常吧。然而，那位亲一时又说自己要中考闭关复习不上网，要中考后才道歉。朋友和我说不能同意，因为这样事情就会不了了之，但我一时心软还是同意了――想着她虽然是做错了吧，但是要是耽误她重要的考试也不好。但是，回头却看到她最近几天还在搬文改文，和那些追捧她的人互动。中考前一个月还在剽窃别人的文章，这就是所谓的闭关复习？
    于是，我就改变主意了，要求马上解决这件事。然而，这位非法改我文的朋友就赖皮了。
    这位贴吧昵称叫素迦号的初三小朋友，也许你有机会在盗文网（剽窃改文改得这么溜的你根本不懂得尊重他人的劳动成果为何物，应该也不会买正版看的了咯(⊙_⊙)）看到我这番话。当然了，我更希望你以后看到我的文章都绕路走，靴靴――你的中考不是你的挡箭牌，不能在搬文的时候就不中考了，该道歉的时候就说要中考了不上网了对吧。
    谁都会犯错，只要面对错误，反省自己，摆正态度，诚恳道歉，以后不再犯，那么今后谁也不会因为这件事看不起你。逃避就能解决问题了吗？并不能，只会让人唾弃你。
    我把和吧主沟通的截图都放在微博了，大家可以去看看，里面就有这位亲的一些回复，我就不一一贴在这里了。说实话有点无奈，但是别人铁了心要缩着头装睡，你也不能飞到她身边去叫醒她。希望以后社会有人能更・深・刻地教她做人吧，附上一个微笑：）
    这件事我会汇报给法务部登记。
    然后，全力解决第二个贴吧剽窃我的文章的事件。欢迎围观并恳求转发，谢谢大家。
    
    ☆、第63章 

把闪电牵回了马厩，雁翎伸了个懒腰，朝它挥了挥手，痞痞地道：“晚安了，伙计。”
    闪电抬起死鱼眼，瞥了雁翎一眼，很给面子地“怼绷艘簧。雁翎这才笑眯眯地走了。
    没想到一个晚上居然能见到两个蒿山派的朋友，真是老乡见老乡两眼泪汪汪啊！/(ㄒoㄒ)/
    自从来到天霄派，可谓是彻底明白了“林子大了什么鸟都有”这句话。短短一个多月，雁翎就已经大大小小遇到了不少奇葩的事情了。这种时候，她就会分外想念蒿山派。在那里度过的几年，没有一天是不快乐的。蒿山派虽然人数不多，但大家的感情却很好，那种融洽快乐又单纯的氛围，至今都让雁翎的心暖暖的。
    出来了一个多月，她已经有一点怀念蒿山派的人了。神神叨叨的余意清，古灵精怪的秦柏，身娇体弱的张凡等等。这种怀念的心情，在今晚见到两个故友后，得到了一丝慰藉。
    这种好心情一直持续到她回到所住的地方，看到一片狼藉、宛如被强盗关顾过的院子为止。
    雁翎一个箭步冲了进去，鞋子踩上去咯吱咯吱作响，见鬼了，这地上是有多少碎瓷片呀。她稍微蹲下身捻起了一片，这不就是她下午的时候用来泡茶喝的茶壶么？
    雁翎撑着膝盖起来，一边小心翼翼地避开瓷片，一边走到贺见霜房门前。门口大开着，在房间的中间，静静地站着一个人，背对着她，不知道已经立了多久。
    雁翎一脚踏进去，心里有点不安，说：“贺见霜？”
    “你去见梅炎之了。”他的声音很低，很沉，不是在问她，只是在陈述这一件事。
    雁翎愣了愣，沉吟了一下，决定不搪塞――在她看来，这并不是一件需要隐瞒的事情。
    只是，贺见霜的反应如此平静，雁翎反而有些不安了起来。已经见过了好几次他是怎么教训别人的了，雁翎知道这小子是越生气就越平静的变态类型，越是在暴怒的边缘，就越笑得灿烂，当下也有些紧张起来，心里毛毛的。
    阿门，这小子的双卡双待开关看来又切换了。这个模式的他，阴沉，善妒，偏激，多疑，偏偏还战斗力爆级，实在不是一个好对付的角色。[蜡烛]
    那天，贺见霜说过的威胁还清晰在耳，雁翎知道他在这方面的心病很重，而且很大程度上，这个心病是因为她而产生的，所以，她有义务去解开，但是却苦于没有理由再提起。现在或许就是一个契机，让她可以与他谈谈。
    这是横亘在他们之间的一个问题，而且是贺见霜的雷区，一触就炸，如果想要长时间平和地相处下去，就一定要把这个问题谈妥。她不想放过这个机会。
    于是，雁翎点点头，坦然道：“是啊。”忽然又反应过来：“你拆我的信看？”
    “怎么，你不想让我知道他来找你么？”贺见霜回头，直勾勾地看着她。
    雁翎没有骗他――他都不知道自己该高兴还是该生气了。
    雁翎捏了捏拳头，心平气和道：“我有什么好怕的，如果我怕你知道，我刚才撒谎就好了。这件事也没什么大不了的吧。”
    “没有什么大不了？他为什么来找你，你到底为什么还要见他？”贺见霜胸膛起伏了半晌，从牙缝里挤出了这句话：“你还把那头毛驴带走了，是想跟他一起走，对么？”
    雁翎摇摇头，耐心解释道：“我带毛驴下去，是因为那头毛驴是他家的。这一次来的路上，全靠大师兄回家探亲时捎带了我一程，我才能这么快速和安全地到达这里。他府上的马匹恰好都生病了，所以才会借了这头毛驴给我。我只是想趁这个机会还给他而已。”
    然而这番解释，却似乎火上浇油了。听她一口一个大师兄，贺见霜的眼底飞快地闪过一丝狰狞，寒声重复道：“你和他一起来？你陪他回家探亲？”
    “我是为了找你才离开燕山的，而他只是顺路捎带上我，并不是故意带我回家。”雁翎颦眉，轻声而坚定地道：“今晚对我来说，只是去见一个朋友而已。”
    “朋友？如果我要你今后再也不能见他呢？”
    雁翎想了想――虽然感觉贺见霜会生气，但是，她还是决定趁这个机会把自己的想法说开，便温和道：“我不会刻意回避任何一个朋友，这没有道理。况且他还帮了我许多。但是，在我心里，你和他本来就在不同的位置，你不需要依靠让我断绝和他的联系的办法，来验证你在我心里的地位。”
    “说来说去你就是不肯。是啊，我和他当然不同了，当年你可是为了他，毫不留情地把我踹走了。现在他来了，你又要把我踹掉了，是么？”贺见霜冷笑一声，眼中闪过几分怨毒的暗光，幽幽道：“为什么他总是要来招惹你，他让我很不高兴。”
    雁翎连忙拉住了他的手臂，阻止道：“不要冲动。”
    贺见霜冷道：“心疼他了？”
    “如果你因此受伤，我会心疼。如果他因此受伤，我会内疚。”雁翎叹了口气，轻轻地拨开了他的手：“见霜，这个问题，等你平静下来，我们再讨论吧。”
    贺见霜看了她一会儿，负气夺门而出。
    雁翎站在了原地，心乱成一团。看来贺见霜的心病，还需要很长一段时间才能消弭。这次的对话，只是一个开始而已。
    *
    翌日。
    山城的客栈中，二楼的天字一号房门自从昨天半夜后，就一直没有动静。直到傍晚时分才终于开了。
    贺见霜清洗掉了一身酒气，沉着脸从里面踏了出来。
    扫地的小二看了他一眼，就不敢再抬头了。等贺见霜出了客栈门，那小二才在心里嘀咕――昨天半夜跑到客栈住店的这位公子，长得那叫一个挺拔俊逸，眉目如画。可惜，好看是好看，但却浑身煞气，那脸臭得跟阎王爷一样。昨天，他一来就点了两坛酒，估计是酒醒后头疼了一天，现在才清醒过来呢。
    大概是因为昨天帮掌柜算账算多了，现在有点眼花，小二怎么看就怎么觉得――那位公子远去的背影，竟和那个住他隔壁、偶尔会因为喝多了被夫人赶出门口的大爷有点像。
    对于自己为何会产生这种诡异的联想，小二也是摸不着头脑，也就不去想了，低头继续扫地。
    傍晚时分。
    秋天的太阳下山特别快，在街上游荡了没一会儿，天色就完全昏暗了下来。薄薄的云霞缭绕在山顶，漫山苍翠的松涛笼罩上了一层淡淡的阴影。
    贺见霜气闷地走在了街道上，走过的地方的气压都纷纷降低。饶是他有天人之姿，但是那表情分明写满了不爽，腰间还有一柄长剑，路人也就纷纷避让了，以免触他霉头。
    不知不觉，贺见霜便走到了那条穿过整座山城的大河旁边。有小贩正在兜售河灯，贺见霜忍不住在那摊档面前停住了脚步。
    他想起了几年前的事情。
    那时候，是他来到燕山后第一次去放河灯。而且，那时候陪着他的人正是雁翎。
    也许是因为回想的原因，他的脸上不自觉就染上了几分迷茫和惆怅，那小贩见他怔怔地看着自己的河灯，便咧开了嘴巴，热情地兜售道：“公子，要买一盏河灯放放吗？我们还提供笔墨，只要在河灯里写上愿望，放到河里，漂远了的话，老天爷是能看到的。”
    贺见霜回过神来，身边不知何时已经挤了几个豆蔻年华的姑娘。看着像是在买河灯，实际上都脸色粉粉地偷看他。
    贺见霜颦眉，冷哼一声，转身离开。
    后方，那小贩的声音还清晰可闻：“买一盏吧，许个愿，可灵验叻！”
    入夜后，岸边已经挤满了人，都是年轻的男男女女，手捧河灯，面带笑容。贺见霜在心里冷笑一声，拂袖离开，找了一处没什么人的桥墩，不悦地坐了下来。
    面前就是河流，冰凉的河水距离他不过半米左右。他这个位置是个凹进去的小岸口，不少河灯从上游漂下来，都卡在了这里，没法继续往前流动了，不少河灯里面的烛火已经熄了。贺见霜心里更是不屑――果然只是骗小孩子的玩意儿，还说什么老天爷都能听到呢，这不，全都卡在这里了。
    卡在这里的河灯里，大多数造型都优雅简练，唯独一盏格外繁复，还五颜六色的，看起来庸俗不堪。只不过，这么多盏河灯，却只有它的烛火依然亮着，明晃晃的，煞是突出。
    他还记得，几年前，雁翎所选的是一盏没有任何花纹的河灯。此时看着这盏和雁翎当年所选的河灯完全相反的庸俗河灯，不知出于何种心理，贺见霜伸手把它拿了上来。
    里面的烛火还在微微跳跃，粗壮的蜡烛已经燃烧了一半有多了，差不多到底了。看来它已经在河中漂了很久，这样都不灭，倒是难得。贺见霜自嘲地扬了扬眉，修长的手指轻轻拉开了它的花蕊，里面果然写着一行什么字。
    等仔细一看时，却忽然僵住了。
    雁翎的字迹。
    ――小彩蛋――
    《反派日记》
    我不高兴！
    [翻页]
    奶奶的，在外面睡了一天了……
    雁翎为什么还不来哄我。
    [翻页]
    如、如果是因为找不到我才不来的话，
    那我就勉为其难地再待一天，再看看要不要故意出现在她面前好了。
    作者有话要说：　　小两口吵架了（挖鼻孔
    →_→霜霜的心病还是很大的。
    小两口要过日子（喂）就要会吵架，吵了好，吵过闹过心里话就说开了。
    然而……你们以为会这么顺利么？→3→
    ――
    感谢阿朝山的酒精灵，落花时节又逢君°，甜猫的地雷*\(^o^)/*
    
    ☆、第64章 

在微弱的烛光下，那繁复的河灯灯芯旁边，并排写着他与雁翎的名字。而且，那清丽端秀的笔迹，一看便是出自于雁翎之手。
    在两人名字的外圈，还用墨水勾画出了一个特别的形状。贺见霜不敢置信地盯了半晌，河水波光粼粼，投映在河灯上，光影不断摇晃。借着这光芒，可见那上面画的是一个心的形状。他并没有看错。
    在两年前，从雁翎口中，他第一次听说过这个形状的意义。
    那时候，雁翎说这句话时嘴角微笑的弧度还清晰在目。她说，心的形状的意思是――喜欢、爱、把你放在心上。
    贺见霜缓缓捏紧了这盏河灯――雁翎把他们两人的名字写在这里是什么意思？不是早已拒绝了他么，她为何又要写这句话撩动他心弦？
    ――很显然，这一刻的贺见霜已经忘记了――明明是他把人家放得好好的河灯捞上来的。[蜡烛]
    或许雁翎对他也有情――光是这个猜想就让他情不自禁地激动起来，惊喜如同涟漪一般一圈圈扩散。
    现在已经彻底入夜，黄昏的日光落入山下，天上星子闪烁，在桥墩这地方，光线未免也昏暗了点。贺见霜抬头，大步往回走。
    那小贩见刚才那浑身煞气的公子忽然捞着一个湿漉漉的河灯冲到了他身边，还以为他是来闹事的，连忙远远躲开了。可是，由始至终，那个公子都没有发难。于是，他悄悄地抬头，往贺见霜的方向看了一眼。
    却见刚才还对他所说的河灯不屑一顾的贺见霜，一扫阴霾，一双明眸比最绚烂的晚霞还要熠熠生辉，如同捧着一个宝贝一样捧着一盏湿漉漉的、花哨的河灯在反复摩挲，表情变来变去，激动，喜悦，惊喜，怀疑，甚至还带有几分傻兮兮的天真羞涩。
    片刻后，贺见霜忽然意识到自己把河灯都捏皱了，连忙松开手，把河灯的花瓣重新展平，把形状归拢好。
    这一刻，这盏刚才还被他嫌弃的庸俗不堪的河灯，在他眼里忽然变得雍容华贵，优雅美丽了起来。和它一比，旁边那些没有任何花纹装饰的河灯简直寒酸至极，完全比不上他手里这盏。
    不行，他待不下去了，他要马上回去问问雁翎是什么意思。
    于是，在那小贩惊诧的目光下，贺见霜小心翼翼地抱着这盏河灯，一个转身，飞快地消失在了夜色下的人潮中。
    且说那边。
    首先，需要把时间往前推上大半天。
    今早清晨，就在贺见霜还没酒醒，在客栈睡得天昏地暗的时候，一夜未睡好的雁翎便已经起身了。起床后的第一件事，便是过去敲敲贺见霜的房门。
    当然了，冷战可不是解决问题的好方法，沟通才是。所以雁翎是不会采用这种方法哒。
    然而，敲了半天都没人应，门也锁住了，雁翎稍微犹豫了一下，手中捏了一个诀，一道耀眼的金红色光芒一闪而过，那个精致坚固的锁头便被焚烧融化，如烟雾一样消失在了空气中。
    雁翎把门推开了，只见一室寂静。她冲到了床铺边上，那被子叠得整整齐齐的，显然贺见霜一夜未归。
    一生气就玩失踪――雁翎腹诽了一句，在原地叉着腰想了一会儿，决定下山去找他。不过，在岳明山这么广阔的山脉地界中找一个人可不容易呐。
    这么想着，雁翎便找离决要了两个包子，一边吃一边下山了。雁翎并没有看到，当她离开后没多久，一个人便鬼鬼祟祟地从山道上山了。
    此人便是孟萧萧了。
    她手里捏着一个黄色的小纸包，咬紧了下唇――这段时间，无论她如何示好，贺见霜都对她冷若冰霜。以前，她还能用“贺见霜对谁都那样”来安慰自己。更何况，贺见霜以前对她虽不算热络，但也不至于像今天这样，满满都是冰冷漠视，甚至是嘲弄。这一切，都是因为雁翎来到了这里。如果雁翎没有来，自己就不会因为看到贺见霜对她的特别而感受到危机感，从而被人撩拨几句，就嫉恨地做出那些损坏贺见霜对她印象的事情。而且，这印象似乎已经难以挽回了。
    想到这里，孟萧萧的眼底闪过了几分决绝和痛苦――她爱慕这个男子，就像鬼迷心窍了一样。不论用什么手段，都想要得到他。所以，她费了很大的代价，才拿到了手中的这种西域的药物。它溶于水中，无色无味，就连拥有最高深武功的人都没法察觉出来。然而，这种药却是极其剧烈的催情药，一包药粉分为两部分，男女各喝一份。它歹毒的地方就在于，它是靠气味来发挥药性的。当任何一方能嗅到对方的体味时，催情的效果便会发作。而中毒的人只能和那个喝下另一半药粉的人互相解除药性――除非以自残的痛感去制止这股冲动。
    而在天霄派这种极其注重规矩教条的地方，一旦成事，贺见霜就只有娶她一条道路了。从前，门派就出过一件类似的事。一位德高望重的师兄在家乡本有一位感情很好的未婚妻，然而因为喝酒误事，毁了一个门主的女儿的清誉，最终不得不与家乡的婚约者解除了婚约，娶了那个门主的女儿。这个师兄一开始也是不情不愿，就像被人侮辱了一样。然而时间久了，那日子过得还不是蜜里调油？
    这个方法，是她可以效仿的。先不说婚后会如何，但至少，经此一役，她就能嫁给贺见霜。如果有别的方法，她也不会铤而走险。只是，求而不得实在是太煎熬，不能怪她出此下策。
    等雁翎的身影彻底消失在路上后，孟萧萧才若无其事地开始上山。谁知道，半路上却被一个不速之客拦住了，正是那武威。
    孟萧萧戒备又嫌弃地看了他一眼，下意识就把手里的药捏紧了一些：“你干什么，滚开！”
    山道上，武威面色阴沉：“若我知道你问我借那么多的钱是为了买什么药，我一定不会借给你。”
    “与你无关，你只要闭上你的嘴就行了。”孟萧萧不耐烦道。“横竖我也不会看上你，今天你帮了我，我还会念着你的好，你也该满足了。”说完就绕过了武威走了。
    武威盯着她的背影，捏紧了拳头，眼底酝酿着风暴。
    孟萧萧轻手轻脚来到了贺见霜所住的地方，伸手摸上开门的地方，却突然被烫得叫了起来，手心瞬间变发红起泡了。她吹了两下自己的手心，险些疼得掉下泪来――杀千刀的，怎么这门锁的地方好像被火烧过一样！
    换成用脚踢开了门，孟萧萧小心翼翼地把门再次关上。把半包药粉溶在了桌面上的茶壶里，自己喝了下去。再重新倒了一壶水，溶入了剩下的半包药。做好这一切后，她便羞涩地躲到了床铺那边。想了想，把自己的外衣解了下来，只穿着肚兜和衬裤就躲到了被子里面。
    贺见霜这房间很安全，她之所以这么大胆，是因为不相信谁敢闯进来。
    不知过了多久，忽然听到了门外传来了脚步声。孟萧萧一阵紧张，双眼亮亮地看着门口。可以听见轻微的倒茶声和吞咽声。
    喝下去了！孟萧萧心里一喜。此时的她并不知道，真正的贺见霜昨晚喝醉了，此时正在山下休息呢。屏风外，依稀可以看到一个身影，放下茶杯后，那人的喘息粗重起来，缓缓走近了她。
    待看清对方时，孟萧萧娇羞的笑容僵住了，转而变为了惊怒：“武威？！”
    武威直勾勾地盯着她，孟萧萧裹紧了被子，又羞又怒道：“滚出去！这里是贺师兄的房间，你怎么敢进来！”
    “你不也进来了吗？”武威嘿嘿一笑，憎恨又眷恋地看着她：“这么多年，我可以任你践踏，任你羞辱利用，你一眼都不看我，不要紧。但要我看着你把自己送到别人床上，我可做不到。”
    “你敢？！”随着那味道钻入鼻腔，药效开始发作，孟萧萧羞愤于自己的反应，盯着武威丑陋的脸怒道：“滚出去，你要是对我做了什么，我不会放过你的，我要杀了你！”
    话音未落，她的嘴巴便被一只炽热的手捂住了，身上遮羞的被子被掀开。未尽的话都被淹没在了她惊惧的眼神里。
    *
    寻觅了一天依然一无所获，傍晚时分，雁翎才摸着酸痛的腰，拾级而上，缓缓走上天霄派的石路。
    这小子到底跑哪里去了！(sF□′)s喋擤ォ咴烂魃匠翘大了，花了大半天，也才基本把小半个城逛了一遍。再者，路上人潮攒动，擦肩而过也不是不可能的事情。她决定明天早上再去找一回。
    拖着脚步慢慢回到南峰上，凭着极好的耳力，她听到了贺见霜房内有声音――看来是回来了，便扬起了一个如释重负的笑容，蹦蹦跳跳地上前去。然而，等听清了那是什么声音后，雁翎浑身一震，僵在了原地。
    床板摇动的声音，女人哀泣的声音互相交织。雁翎的心脏被狠狠一锤，如同被人兜头淋了一盆冷水，竟然没有勇气再往前一步。种种复杂的感觉――被背叛、失望、嫉妒、崩溃、不敢置信，让她想要瞬间消失在这里。
    她立在原地许久，发丝垂下，看不清她的眼睛。忽然，她伸手轻轻抚上了手腕上的那串珠串。
    因为知道莫蕊拥有了原著的记忆，并且也知道她的转变对后续的剧情产生了影响，所以，她早就有了回去确认一下的意思。但却因为种种原因没有成行。现在，这个想法，却仿佛成了她的救命稻草，与其说她是为了确认剧情而离开，倒不如说，“确认剧情”这个计划给了她一个暂时离开这里的借口。
    雁翎闭上了眼睛，捏住珠子的手指蓦地用力，那颗无华的珠子应声而碎，一道银光裹挟而过，雁翎从原地消失了。院子里静悄悄的，冷风萧瑟，仿佛从来没有人来过。
    在很多年后，窗外飘着雪，雁翎像只猫儿一样懒懒地卧在贺见霜怀里取暖，脸颊亲昵地枕在他颈窝里。贺见霜轻吻着她的发丝，与她闲聊起这件事，不由得出一个结论――误会往往产生于阴差阳错中。那时的贺见霜猜不到孟萧萧会这么无耻急色，敢玩下药这套把戏；雁翎也猜不到那两人会如此狗胆包天，敢在贺见霜的房间里酱酱酿酿――这不是找死嘛！
    如果贺见霜早一点回来，如果雁翎晚一点回来，可能一切都会不同了。但是，也正因为这阴差阳错，因为雁翎的冲动离开，反而挽救了贺见霜一命。
    只是，这些都是后话了。
    在那个晚上，雁翎消失了几个时辰后，贺见霜才捞到了那个河灯。当他维持着表面的淡漠、实则心情如小鹿乱撞地抱着河灯冲回了天霄派时，雁翎已经彻底消失了。
 
    
    ☆、第65章 

雁翎还未睁开眼睛的时候，耳边便响起了空调嗡嗡嗡的声音。
    冷风吹在脸上，微卷的发丝扫过脸颊，雁翎伸手挠了挠，却忽然惊醒过来。她猛地站了起来，环顾四周，果然是她熟悉的卧房。
    沉静的海蓝色星空墙纸，同色系的床铺、被褥，派大星的抱枕，堆满床头柜的漫画书，书桌上翻开了一半还夹着书签的高等数学，粘着便利贴的台灯，不断放送着冷气的空调……
    雁翎身上还穿着自己离开这里之前的那套睡衣。她上前两步，拿起镜子。清晰的镜面映照出了一个少女的容颜，不是十三师妹那样的娇艳绝色，也没有一头如云的秀发，而是一个清秀可爱，染着栗色偏分短卷发的女孩。
    雁翎深吸好几口气，眼眶发红，心情又悲又喜――她真的回来了，回到了现实世界，也回到了自己的身体里面……
    伸手摸了摸桌子上的豆浆，还是温热新鲜的。她离开之前的最后一件事，就是被这杯豆浆呛到了吧。那个世界果然没有骗她，从她进入书中世界开始，这里的时间就完全停止了。所以，对于现实世界来说，她从进入书里到回来，只是一秒的事情。然而，对于她来说，却阔别了现实世界差不多六七年了。
    雁翎摸了摸自己的手腕，那串链子不见了。连唯一的凭证也没有了，难道过去的一切只是一场梦么？还是说，无论那串手链在不在，她始终都是会被送回去的呢？
    桌上的电脑还在运行着，雁翎动了动鼠标，电脑荧屏亮了起来。
    画面里映出的是她写的同人文，以及下面热火朝天的评论。
    雁翎滑着鼠标滚轮往上，重新看了一遍自己写的同人文，多奇妙啊――她竟然与文中的这些主角相识相知，共处了这么多年。现实世界只是过去了一秒而已，但是她已经失去了回复评论的心情了。
    也不知道是酸楚还是叹息，雁翎也无心多看，扫了一眼就想匆匆关闭网页。谁知道，忽然看到某一层的一个评论――
    【067 楼】：小小鸟菊苣这次的同人写得也太迅速了，一点也不像以前专门写完结文同人的作风。《师兄雅蠛蝶》都还没写完呢，同人这就来了，紧跟潮流啊。
    下面还冒出了好几个附和的评论。
    雁翎浑身一震――《师兄雅蠛蝶》还没写完？！
    这是完全不可能的事情，她写同人文的习惯就和这个评论说的一样，只会写完结金榜文的同人，绝不会为未完结的坑写同人文。而她之所以会穿到书里，不正是因为动笔写下了太多贺见霜的OOC同人文么？所以，《师兄雅蠛蝶》完结了――是一个毋庸置疑的事实，她不可能弄错。
    而现在原著却还没写完一半，不就意味着后面的情节和结局都会改变？
    这怎么可能呢？除非……
    除非穿进书里改变的剧情投射到了现实，彻底改变了原著的脉络！
    雁翎脑海里闪过了那个世界的给出的信息――莫蕊记起了原著的事情。
    雁翎自问自己没有那么大的能力去投射回原著，因为过去的几年里，她做出的任何对剧情改动的举动，都没有收到过那个世界的警告。然而，当莫蕊记起了原著的情节时，那个世界竟然第一时间就给了她一张提示，严重警告她，说周围出现了重生者。从这件事上，就能看出莫蕊的影响力是非同凡响的。
    ――莫蕊是这本书的主人公，所有的角色都是依附着她的视角而活着的。如果她洞悉了原著剧情，而又能把这种影响投射到现实，那么，的确会对剧情产生翻天覆地的变化。她的归属，楚逸衡的命运、贺见霜的命运、梅炎之的命运，都会被波及，就如蝴蝶效应一样。
    只是，如果不是亲眼所见，雁翎也没想到莫蕊的影响力居然会如此大，能反过来改变原著的完成度。一本在雁翎记忆中已经完成了很久的小说，居然会被砍掉了后一半的内容，变成了“未完成”！
    这无疑是一个重磅炸弹。
    雁翎快速打开浏览器――她需要确认原著被改成什么样了。毕竟，如果莫蕊能影响原著，就代表了她曾经掌握着的那些未卜先知的剧情知识，从莫蕊记起了原著剧情的那一刻起，就宣告了过期，她等于是失去了对未来走向的绝对掌控，每一步都变得更加不确定了。
    快速在终点文学城找到了《师兄雅蠛蝶》的原著，雁翎印象中的原著一共三十万字，一百个章节，而现在却只写到了四十九章。更不知道到了结局，字数是否会改变。
    雁翎平复下呼吸，从第一章开始阅读。
    被改变后的原著，关于贺见霜的部分有了极大的不同。莫蕊在燕山养伤的时候，贺见霜的出场消失了。蒿山派屠戮事件也消失了，梅炎之因为意外受伤而不得不留守蒿山派，所以由贺见霜取得了交换去天霄派的机会。同时，贺见霜在原著里不再是那个占据前期篇幅极少、并且处处被吊打的小透明了，塑造丰满了许多，变为了一个亦正亦邪的反派人物。
    甚至下面还有不少评论嚎叫着让作者把贺见霜扶正当男主、和莫蕊配一对的。
    雁翎磨牙，手指如受到洪荒之力的影响，在那些鼓吹着要贺见霜和莫蕊在一起的评论下面点了【不赞成】，看着那个评论沉了下去，才傲娇地哼了一声。
    后面的剧情也大体和雁翎所知的一样，只除了一点――原本对楚逸衡痴心一片的莫蕊，在这本被改变的原著里，出现了很明显的三角恋倾向，而这个新加入的人，毫无疑问就是贺见霜了。并且，这恋爱的箭头还改了方向，变为了是莫蕊对贺见霜暗生情愫。（=_=）
    而且，拥有了上帝视角，雁翎终于知道贺见霜老是捣鼓的黑夜谜之小会议到底是干啥的了――他已经悄然聚集起了当年泷教的人，顺蔓摸瓜查出幕后主使就在天霄派，并且，他父亲的人皮也在那人身上。而到了她从书里离开的时候，他们已经把凶手的范围缩窄到了玄霄真人与他的两个师弟身上，快到收网的时刻了。
    雁翎摸了摸下巴，玄霄真人还有他的那两个师弟都是一副仙风道骨的模样，还真的看不出来他们是主使者。
    阅读到四十六章和四十七章时，雁翎蓦地一怔。
    这两章的内容是这样的――天霄派的弟子孟萧萧与武威在贺见霜房间内苟且，闹出了大笑话，成了全派女弟子的同情的对象。本来说出了这种意外，孟萧萧就只能含泪嫁给武威了吧。嫁了的话，还能继续留在天霄派。然而，那孟萧萧却一把鼻涕一把泪地说武威对她下药，请玄霄真人给她做主。
    雁翎：“……”卧槽，世界上怎么会有如此智障之事？竟然敢在贺见霜房间做这种事情，这已经不是在摸老虎的虎须了，是直接烧了老虎的虎须啊！
    她反手就是一张妈的智障.jpg表情包。(sF□′)s喋擤ォ
    有人当即就提出了疑问：为什么会在贺师兄的房间发生了这种事？
    很快，天霄派就传言说那孟萧萧其实是想给贺师兄下药，谁知道自己惹了一身腥，反倒被武威捡了便宜。而后来，也的确在她衣袖里搜出了药包。这下真相大白，天霄派一片哗然。
    武威是占了便宜不错，但如果孟萧萧不起那种龌龊的心思，怎么可能会落得这个田地？
    这下，迷妹们都震怒了。贺见霜是什么人？他是和楚逸衡并称“天霄双壁”一样的存在。得知身边居然有人敢对贺见霜做这种事，天霄派上下的女弟子对孟萧萧本来有的一丝同情也烟消云散了，转为了鄙视和震怒。无论孟萧萧走到哪里，都会有人往她身上丢东西。
    而在这件事尘埃落定之前，贺见霜都没有出来说过一句话。仅仅是门派内的潮涌，就几乎把孟萧萧逼死。
    出了这种丑事，天霄派把孟萧萧和武威一同除名，逐出门派。孟萧萧死活不愿意嫁给武威，只打算收拾了包袱就回家。那武威则是追着她去了。
    本来一切就该到此结束了。然而，半月之后，两人却相继惨死在路上，浑身没有一处完好的皮肤，如同是被人寻仇，缓慢折磨以发泄恨意一般。据说，去收尸的人当场就吐了出来。
    雁翎仔细确认了时间，发现――这不就完全对应上了自己那日所见的一切吗？
    原来一切都是误会吗？贺见霜房间里的人，竟然是这两个人？
    雁翎心情有些沉重――既然是误会，回去后一定要好好和贺见霜道歉。原本以为自己是占理的，再加上愤怒的驱使，走也走得理直气壮。现在发现了是自己冤枉了人家，立马就理亏加心虚了起来。想想贺见霜阴晴不定的性格，雁翎吞了口口水，觉得自己周围围了一大圈蜡烛。
    #离开一时爽，回去火葬场#
    [蜡烛][蜡烛][蜡烛]
    对于这两人的下场，除了有些触目惊心之外，雁翎是完全不同情的――废话了，她又不是圣母，怎么会有闲心去同情一个陷害过自己、又对贺见霜做出这种事的人，当下也就不想了。
    既然回来了，那就不要浪费机会，赶紧继续确认原著吧。雁翎继续读了下去，当她阅览到了四十九章时――也就是最新章节时，忽然一愣。
    她以为自己看错了，用手擦了擦眼睛，再看了一遍，没看错――
    这章的标题是――【第四十九章：贺见霜之死】
    雁翎心里一万只草泥马在奔腾而过――不是说全文还没写完一半吗？为什么在一半不到的地方，贺见霜就死了？
    见鬼了，这完全不科学啊！改了版后，贺见霜为什么比原本的版本还要短命啊，原本那个版本里，他好歹也活到了差不多大结局的地方啊！(sF□′)s喋擤ォ
    而且，孟萧萧在四十六章潜入贺见霜房间酱酱酿酿，而现在四十九章贺见霜就死了。按这个速度去估算，难道贺见霜――会在她离开书中世界的这段时间死去么？
 
    
    ☆、第66章 

可是，四十六章时，也就是她从书里离开的时候，贺见霜还活得好好的，怎么忽然就死了呢？
    雁翎连忙凝神细看，看完后，顿觉四十九章扯谈极了――就在孟萧萧事件发生刚好一个月后，贺见霜一方人部署两年多的计划已经到了最终收网的时刻。这一次，只要成功，他们便可以一举把当年屠门血案的主谋确定下来。
    然而，这个计划却被莫蕊搞砸了。
    众所周知，作为一部言情小说的女主角，莫蕊继承了一切霸道总裁文里的傻白甜女主“走个路也能拐到脚、倒杯咖啡也能把咖啡倒到总裁西服上”的体质（=_=）。那天，她也把自己的体质效应发挥到最大。因为对贺见霜有一点情愫，所以，她发现了一丝蛛丝马迹后，就自作主张地尾随贺见霜等人来到了他们收网的现场――那是岳明山城里的一所享有盛名的青楼，说白了就是妓院。并且在那里闹出了大事。
    如果换了是一般的穿越小说，必定是女主角在这里做出了一些惊人的举动，不仅增进了和男主的感情，顺便吸引了更多的邪魅倜傥王爷、微服出巡皇帝、关外野生（？）忠犬之类的戏码。然而，《师兄雅蠛蝶》的作者偏偏不走寻常路。她笔下的女主角，非但没有增进和贺见霜的感情，反而害得对方命丧于此。
    雁翎一脸屮HU――这真的不是BUG吗！对于贺见霜这种睡觉也睡得不沉，警觉性忒高的人，莫蕊是怎么做到跟踪他们跟了一路都没有被发现的？难道这也是女主光环吗？！(sF□′)s喋擤ォ
    好吧，解释一下――所谓女主光环，就是在扮男装的时候全世界都看不出她是女的，跟踪的时候全世界都不知道她在跟踪。[蜡烛]实际上，这完全不科学好吗！
    狠狠地吐槽了一番后，雁翎就继续看剧情了――话说那莫蕊尾随贺见霜等人来到青楼后，不出所料地引起了一系列的乌龙事件，闹得青楼鸡飞狗跳。换做平时也就算了，但是今晚，对于贺见霜等人来说却是极为重要的一晚，成败皆在这一举。莫蕊的不请自来，导致了贺见霜等人的计划在一半的时候就意外败露了。贺见霜负伤离开，本来可以隐藏好的，却再次因为莫蕊的缘故，藏身之处被发现，最终身份暴露，不得不亮出底牌。
    这个时候的贺见霜，还没有拿到《霜泷寒水》的另一半，还未解锁酷炫狂霸拽的魔教教主模式。即使武学天赋惊人，但他毕竟才二十岁，年纪还是太轻了。短短十多年所积累的内力，没法与对方积累数十年的深厚内力匹敌，最终命丧于此。
    雁翎：“……”黑人问号.jpg
    怎么觉得莫蕊并不是喜欢贺见霜，而是和他有仇？三番四次坏他好事啊！
    作为一个人气那么高的反派，贺见霜眼看就要修炼成叱咤风云的大妖孽了，却在中途莫名其妙地歇菜了。文章下面的评论哀嚎一片，纷纷嚷着说要给原著作者寄刀片。
    唉，如果说孟萧萧是小打小闹的级别，是新手村的小怪，对贺见霜的HP没有半点影响，那么莫蕊就是副本任务中横冒出来的BOSS级大怪，刁钻又突然，来势汹汹，身怀特殊技能，一旦打不过，贺见霜就会在这个副本里丢掉性命。
    孟萧萧顶多是让她和贺见霜之间产生一点误会罢了。和莫蕊比起来，孟萧萧对贺见霜的杀伤力指数简直不值一提啊――至少，孟萧萧是可以任凭贺见霜搓圆捏扁的，而重生后的莫蕊，是直接让贺见霜提早半本小说领了便当。
    #这杀伤力实在是太可怕了#
    那么，现在该怎么办呢？
    雁翎手指轻轻敲着桌面，一条重要的时间轴正缓缓在她脑海里成型――孟萧萧事件发生一个月后的那个晚上，就发生了贺见霜丧命事件。而她是在孟萧萧事件发生的当天傍晚离开书中世界、回到现实的。因为整十五天后会被强制送回书中世界，而书中世界的时间流逝会比现实快一倍。也就是说，她被送回去的日子，与贺见霜丧命事件是同一天！
    而且，她是傍晚的时候离开的，说好整十五天后回到书里，那么就会精确到时间。所以，她回到书里时，必定也是当天的傍晚时分。这时，距离莫蕊捣乱、贺见霜丧命还有几个时辰。那么说来，当天回去后，从黄昏到黑夜的那几个时辰，是一个机会――最后一个可以让她扭转剧情、拯救贺见霜的机会。
    想明白了这点，雁翎才后怕起来，一阵心悸――先前，她一直没有下定决心回来现实。可是，现在看来，如果她再晚半天回到现实世界，那么，她就赶不上在贺见霜丧命的这个截点之前回来了。
    虽然，她是因为误会了贺见霜，一时冲动才回到了现实世界。但是，现在这一刻，她却由衷地感激这次的误会――让她赶上了最后拯救贺见霜的机会。
    正因为回来了，她才知道莫蕊对原著的剧情影响会这么大，才知道贺见霜在一个月后就会死去。
    如果她晚了一点点回来，届时，即使她跟现在一样知道了贺见霜会死去，她也只能心急火焚地在现实世界里干等十五天，完全没有办法去提前飞回去插手这个事件。等她终于在这里待够十五天，书里已经过了一个月，贺见霜早已死去了。她连回去给他烧纸钱的机会也没有。
    又或者，由始至终，她都没有下定决心回来，一直安逸地待在书里。以贺见霜的性格，必定不会把这么危险的计划告诉她。一个月后，在她安然睡着的时候，贺见霜早已在山下死去，睡醒后，她便已经被送回到现实世界，才会得知这个噩耗――想到这个可能，雁翎就心疼得不得了。
    一切时间点的连接都巧合得让人惊叹。雁翎暗暗下定了决心――十五天后的那个机会，只许成功，不容失败，她一定要牢牢抓住。
    当天晚上，雁翎久违地在弹簧床上睡了一觉。把空调温度开得很低，盖着棉被，枕着柔软的枕头，雁翎睡得那叫一个天昏地暗，从晚上九点多睡到了第二天的中午，才悠悠起床。
    真是好久没有这么享受过了！/(ㄒoㄒ)/
    书中世界的枕头都是硬枕，床铺也是木板床，即使铺了好几层的垫子，也不可能有弹簧床这样的触感，一坐上去便柔软地下陷了一片。
    虽然心里装着事，但是雁翎还是很珍惜这一次回到现实的机会，抓紧机会约见了一些朋友，吃一些在书里没法吃到的东西，比如说各种快餐。
    她的父母为了庆祝结婚纪念日，一起去了一趟国外旅游，算着这两天就要回来了。雁翎与他们通了电话，听着电话里几年未听的父母的声音，心情也是十分激动。
    两天后，雁翎九点钟起床，给自己烤了两片吐司，喝了杯温牛奶便出门了。一头微卷的头发睡得有些翘起，出门前，雁翎翻出鸭舌帽戴上，再背个双肩包就出门了。她的实际年龄也才十九岁，那蓬勃的青春气息压都压不住。
    说起来，刚穿进书里的时候，贺见霜才十五岁都不到，比她还小四年。现在的他已经二十岁了，反而反超过去了。
    在机场接到了父母，雁翎才发现自己妈妈的腿上居然包着好大一块的纱布，询问之下才知道，两老在阳光海岸边上玩摩托，谁知道出了点意外，伤了腿，在当地包扎后，因为距离行程结束也没有两天了，她妈妈玩心又重，坚持着把行程都走完了，回国后才去做检查。
    雁翎不赞同地看着自己的妈妈，于是，从机场出来后，三人就直接招了计程车直奔医院去了。在医生检查、清创的过程中，雁翎的爸爸在场陪着，打发雁翎出去买点吃的回来给他们垫垫肚子。
    雁翎当下就背着书包，去了医院便利店买了两碗粥，给自己则买了一袋小面包，还有一杯鲜榨橙汁。排队买单时，前面站着一个身材高大的男人。
    收银台的刷卡功能恰好不能用，这个男人钱包里只有一堆信用卡，现金才只有几块钱，远远不足以买单。他无奈地皱着眉头看着自己买的一碗粥。烈日正当头，后面排队的人已经颇有微词，雁翎扇了扇风，忽然发现前面这个人刚才是和她坐同一架电梯下来的，进电梯之前，多亏他帮忙按住了电梯门，便拍了拍他的肩膀：“先生，我先帮你垫付吧。”
    十分钟后，雁翎与他便一同从便利店走出来，这个男人真诚地感谢了一番雁翎，并表示回到医院后就还钱给雁翎。
    他年约三十岁上下，长相英俊儒雅，风度翩翩，身上有着淡淡的古龙水味。他说话的咬字有点点奇怪，就像是常年在国外生活的人说中文的发音，只不过，光看外表，他却是个实打实的华人。光看他钱包里不揣零钱出门，反倒装着一堆卡，一看就是不怎么操心家头细务的人，大概是病人家属吧。
    雁翎笑了笑：“举手之劳罢了。”
    闲聊中，雁翎才知道对方姓顾，他的弟弟因为受伤而正在住院。
    在国外，当高中毕业时，大多数学生都会选择留给自己一个gap year，在上大学之前游历一年。这个人的弟弟，就是在gap year冲浪的时候遇到了意外，昏迷至今。为了更好地照顾他，顾先生便送他回国治疗了。
    因为工作忙碌，顾先生平时很少能来医院看弟弟。今天难得来了一次，就想待久一点，便让司机离开了。到了中午时间，便自己下去买点吃的。
    回到病房，顾先生很快就把现金送到了雁翎手上。与此同时，她母亲也刚好清创完毕，雁父正小声地教训着她，但那语气包含着浓浓的关心。
    雁翎便与父亲一起搀扶着母亲回家了。
    现在正值雁翎的暑假。大学生不像中小学生，悠长的假期里压根儿没有什么作业。也不像临近毕业的高年级大学生，所以清闲得很。
    过后的十几天，除了在家陪陪父母以外，雁翎一直关注着《师兄雅蠛蝶》的更新，想看看后续剧情会如何。
    然而，因为“贺见霜之死”这段剧情让原著作者挨了很多板砖，收到了很多刀片（=_=），文章的连载竟然就这样卡住了。一直到雁翎离开前的那天，依然还是没有更新。
    雁翎无奈，不过想深一层――某种意义上，没有更新，其实也是最好的状态。
    作者不把贺见霜死后的剧情写出来，那么，等她回到书里去改变贺见霜死去的剧情时，因为没有作者已经写好的剧情在前，她受到的阻力也会变小很多。
    就是这样，一晃十五天就过去了。在离开的当天，雁翎再次把修改后的原文看了一遍，记住所有的细节。做好了万全的准备后，她回到自己房间，咔哒一声把房门反锁了。
    时间一到，一道银光裹挟过身体，她就此消失在了房间里。
    ……
    …………
    雁翎是被熏醒的。
    钻入她鼻腔的不是臭气，而是一股浓烈的庸俗的香气，仿佛被人丢进了一个廉价的香水瓶中一样。再加上嗅觉灵敏，雁翎眼睛都没睁开，就被熏得直打喷嚏。一个鲤鱼挺站了起来，雁翎环顾四周，这里似乎是一个仓库，里面装满了各式各样的香料。有两扇透气的铁窗，可以看到外面的天色已是黄昏。
    她应该回到书里了吧，可是，这里是哪里？
    为什么她降落的地方和她离开的地方不一样了？
    她蹲下来用手拨弄了一下眼前的一箩筐香料。这种香料是放到香炉里面一并点燃，以发挥其安神或助兴功效的。如果不加热，它的香气其实没多大作用。而雁翎不是人类，在涅后，已经不再畏惧任何对人类有影响的药物了，便不假思索地捏起了其中一包，用手扇了扇，一股魅惑的香气便淡淡地飘扬在空气里。
    这不像是安神香，倒像是助兴的香啊。
    雁翎把它随意丢开，竖起耳朵仔细一听，只听仓库外似乎传来了女子娇柔的笑声。
    很快，门外便传来了几声娇斥：“你们几个，快些把香料都拿出来，今晚几位爷可是贵客呢，不能怠慢呀。”
    “说来也巧，那几位爷居然把整个四楼都给包下来了。”
    “我倒是注意到，有一位公子长得可俊了，即使不要钱我也想去服侍他。”
    “哎呀，绿袖，你看你，口水都要流出来了，羞死人了。即使他请人去服侍，也哪能轮到我们呢，肯定是咱们的花魁锦绣姐姐去的呀。”
    那仓库的门很快便开了，涌入了几个婀娜多姿的年轻女子。她们走起路来的姿势那叫一个柔媚**，衣着也较为暴露。衣服料子很薄，胸前的开口很低，几乎要把浑圆的**都挤出来。两边的袖子是纱制的，若隐若现地露出整截手臂。
    雁翎躲在暗处，眯起眼睛看着，很快便意识到了自己在哪里――看这群女子的打扮，不就是典型的风月场所的女子的打扮么？
    作者有话要说：　　准备空降青楼了霜霜会面了！在这样一个有很多床的地方再见面会发生什么捏，作者菌已狼血沸腾了n(*RQ*)n
  
    
    ☆、第67章 

不得不说，剧本君这次真够意思啊――在她从现实穿回书里来的时候，直接就把她丢到贺见霜死亡事件发生的场所，也就是那座青楼里面了，省得她来回跑动了，不错不错。
    接下来该怎么办呢？
    那几名女子轻笑着打闹着，挽着篮子进来，便开始挑选香料了。后方还有一个年纪稍大、长得五大三粗的中年妇女，妆容媚俗，正靠着门框盯着这群年轻女子干活，看样子是个类似于老鸨的人物。
    雁翎沉吟了半秒，便做出了决定。她耐心而无声地躲在暗处，等那帮人选完香料，鱼贯而出时，她悄无声息地靠近了走在最后的一个少女。那少女似有所觉，雁翎在她发现之前，狠狠心一记手刀劈在她脖子后，那少女一声不吭就被劈晕了。
    实际上，这一招数是当年在蒿山派的时候学的，她从来没在别人身上试验过，不知道有没有用力过度误伤无辜。
    见那少女双目紧闭，雁翎伸手探了探她鼻子下方，鼻息均匀地喷在她的指腹，可见此人只是晕了过去。雁翎这才放下心来，用力把人拖进了堆得高高的货物后面。
    等那堆人全离开后，雁翎上前把门掩上，便回到原位，把那晕倒的少女的衣服扒了个干干净净――没办法，她自己身上穿的可是天霄派的衣服，在这里太显眼了。别人做事是讲究“敌在明我在暗”，而她现在这副打扮，就好比一个打着手电筒告诉敌人“快来捅我”的蠢蛋。这样的话办什么事都不方便，只能融入环境再说了。
    雁翎捏起了这袭滑腻轻薄的衣裳，那上面似乎还沾染着一股淡淡的魅惑的香气。她躲在暗处，麻溜地把这少女的衣服换上了，这才发现这衣服胸围的地方有些吃紧，心口也是凉飕飕的，露出了一大片嫩白细腻的肌肤，挤出了一道深深的沟壑。
    雁翎：“……”她满头黑线地扯了扯胸前的布料，调整了一下，让自己不至于春光乍泄，同时在心里腹诽――这不就跟现实生活中的低胸装一模一样吗？虽然在现实也没尝试过这种喷血装扮，但看那些明星看多了，她倒是觉得还能接受。
    只是，现在都深秋快冬天了，穿这种衣服真冷啊。
    而且，她这是失策了――刚才之所以选这个少女下手，不仅是因为她走在队伍最后，不会闹出什么动静，更因为她戴着面纱，可以省去很多麻烦。只是，雁翎没想到这衣服尺寸根本不适合她。
    事到如今也没办法了，她硬着头皮给对方穿上了自己的衣服，取出一根粗绳，把对方结结实实地绑在了圆柱上，念了个法诀，暂时让对方发不出声，没法叫喊。
    这过程中，那少女被惊动，醒过来了，雁翎威胁道：“别想着喊人，你喊破喉咙也没人来救你的了。到时间了，我就会来把你放走，只要在那之后，你当做没见过我，我就不会伤害你。如果你不配合的话……”她没继续说下去，让对方自己想象后果。
    那少女吓得不轻，但也知道此事非同小可，便含泪点点头。
    雁翎拍拍膝盖起身，把拖曳的痕迹掩盖住后，便捡起了这个少女所捧着的篮子，伸手把面纱的带子绑在了耳后，面纱边缘坠着细细的流苏，相当华丽。宽大软薄的袖子随着她双手的动作而下滑，露出了一截白嫩的皮肤。一切妥当后，雁翎扯了扯衣领，若无其事地出了门。
    出去后，环顾一周，便可以知道这里应该是青楼的后院，四周根本没什么人。雁翎用手撩了几下篮子里的香料――当下最重要的事情，就是找到莫蕊了。
    今晚，贺见霜之所以会暴露身份，很大程度上就是因为莫蕊的莽撞。
    贺见霜一行人早已收到了风声，知道那几个人会在今晚来这里寻欢作乐。他们秘密地对四楼进行清场与部署。届时，内应会把那两个被盯上的人迎到四楼指定的房间去。那两人不会知道四楼早已布下埋伏。这样，贺见霜等人才能出其不意，攻其不备，一出手就把对方一网打尽。如果失败了，贺见霜等人的身份便有暴露的危险。这是一个赌上双方性命的豪赌。
    雁翎很清楚，贺见霜在大事上性格很隐忍，绝对不是那种头脑发热就冲动行事的人。他之所以选在今天动手，必定是有了一半以上的把握，觉得自己能赢这一局。
    ――只是没想到原著的女主角的破坏力竟然会惊人至此吧。（=_=）b
    在原著里，重生后的莫蕊跟在了贺见霜后面来到了这里。由于认为贺见霜是来寻欢作乐的，她在四楼作死地大吵大闹，就这样坏了大事。在那之后，贺见霜受了点伤，暂时躲避在另一座屋宇二楼的一个房间里，也是因为莫蕊的缘故而被迫现身。
    这和骨牌游戏何其相似――如果不是重生了，莫蕊早就与楚逸衡在一起了，绝不会对贺见霜的事情感兴趣。如果不是因为对他产生了不一样的情愫，她不会偷偷尾随在贺见霜身后，阴差阳错连累了贺见霜。一环扣这一环，每一步都导致更恶劣的结果。
    当然了，往积极的方面想――可以说，只要她今晚控制住了莫蕊，就等于掐住了事件的源头，也算是成功了一半了。
    一边想着，雁翎一边在偌大的建筑里快步走着。
    之前，雁翎还不能理解――为什么贺见霜遇到危险反而会选择暂时躲在青楼里面，而不是马上离开。现在她明白了――这是因为，这座青楼占地实在是太大了，简直如同迷宫一样。要想在这里找到一个人，是难上加难的事情。
    不过，对于已经把修改后的原著读得滚瓜烂熟的雁翎来说，找到莫蕊只是小case而已。
    #终于感受到一回金手指的待遇啦#
    [扭屁屁][扭屁屁]
    原著里，莫蕊在进来后，先是躲在后厨挑水的队伍里，直到天色完全黑了，才找机会上了四楼。现在天色还是黄昏，莫蕊肯定还在后厨。
    穿过了无数的走廊，两旁的门扉后不时传出女子暧昧的娇吟声，还有劝酒声。雁翎充耳不闻，脚下生风，快速来到了后厨。
    这里已经忙碌开了，捧菜的小厮来来往往。雁翎忽略了其余目光，直接穿过了他们，往后面挑水的地方走。她眯起眼睛，果然，在水井后方，有一个个子小小的人正蹲在那里清洗着水桶。
    旁人来来往往，唯独那人谨慎地不敢抬头，仿佛怕被人看到她的脸。而她的衣着和行为，也完全和原著对上了。那人就是伪装后的莫蕊无疑。
    找到了莫蕊，雁翎并没有就此放松。这里人太多了，不好下手，雁翎紧盯着她，直到天色昏暗，莫蕊起身，低着头往林后小道走。雁翎便知道机会来了。
    莫蕊谨慎地遮住了自己的脸，显然――她也没想到自己能这么顺利就混进了青楼。正暗自窃喜时，忽然感觉到肩膀一暖，她惊愕地回头，只见一个蒙着面纱的少女在她背后站着。
    “你是谁？！”莫蕊惊道。
    雁翎指尖在半空中捏了个法诀，莫蕊再张嘴时，忽然便发不出声音了。
    话说，这个技能简直不要太好用啊！
    很显然，莫蕊也知道自己发不出声音是因为眼前的蒙面少女，眼底不由写满了惊惧。
    雁翎甚至觉得，如果自己现在就解除对莫蕊的禁制，对方便会崩溃大喊“妖法啊！妖法啊！”什么的。
    下一刻，雁翎照样画葫芦，便一记手刀，把尚在震惊和慌乱中的莫蕊劈晕了。
    实际上，莫蕊的武功算是不错的，因为是原著女主角的缘故，除了情路坎坷了一些之外，她别的方面都跟开挂一样――不仅练武的效率比别人高很多，连出门逛个街也能有高人相赠秘笈。而在未修改前的原著结局里，她不仅成为了武林盟主夫人，同时也是中原武林中出了名的一位女侠。
    现在的莫蕊之所以会这么轻易就被她劈晕，只是因为她使出的禁言法诀吓到了对方吧。
    拿出了早已准备好的绳子，雁翎扬扬眉毛，弯身把莫蕊五花大绑了起来。束缚的方法还参考了当初和尹灵一起被绑的时候，那群歹徒的活结绑法――用活结去绑人，比用死结去绑更加稳固。死结用蛮力或许可以打开，但活结只会越挣扎，就缠得越紧。
    考虑到莫蕊待会儿醒来后可能会认得自己，雁翎趁她醒来前，把她的眼睛也蒙住了。接着，她吭哧吭哧地把莫蕊拖到了假山后面的角落，把人塞在了那儿。
    假山前面是一座池塘，后面又狭窄得很，背靠树木，有杂草掩盖，天黑了之后，根本不会有人察觉这里有人。
    莫蕊是让贺见霜提前半本书领便当的最关键引线，因此，雁翎拿出了百分百的谨慎，把莫蕊绑好了后，不忘搜了搜她的身，从她后腰摸出了一把短剑，一把匕首。
    就这样，雁翎把莫蕊身上一切锋利的、可以隔断绳子的东西都取走，并顺势丢进池塘，确认它们都沉底了，莫蕊没办法伸手拿到，雁翎才拍拍手起身。
    此时，她终于稍微松了口气――话说，莫蕊就这样被她简单粗暴地解决了啊，（=_=）哼哼哼，被绑在这个地方，看她还怎么出来捣乱。
    估计莫蕊穿到这里这么久了还没遇到过这种事情吧。虽然这里蚊子多了点，不过，为了贺见霜，在事成之前，莫蕊你就忍受一下，自己在这里待着吧――雁翎腹诽。
    此时，天色已经昏暗了下来。晚霞似火，一层一层，逐渐酿成了深重的颜色。远处的房间纷纷亮起了烛火，觥筹交错声、丝竹声越发盛大。廊角悬挂的六角红灯笼依次燃亮，被微风吹拂得轻轻晃动着，活像闪烁摇晃的星子。
    前楼已经彻底热闹了起来。招揽客人的娇柔声音在风中暧昧地飘散。
    时间晚了，此地不宜久留，雁翎拍了拍膝盖的灰尘，顺手提了一提衣裳，捡起地上的香料篮子，头也不回地跑了。
    接下来，她便要去确认一下贺见霜的情况了。其实，贺见霜的计划若是周全的话，她反而不该去打扰他，以免像莫蕊那样弄巧成拙。她有足够的能力自保，只是害怕会连累贺见霜罢了。而且，她也找不到机会上四楼打探一下。
    正犹豫着，后面忽然有个铜锣一样大的声音喝住了她：“绿袖，你个死丫头，让你拣个香料，怎么中途就不见人了？！”
    雁翎差点被这声大吼吓死，下意识地扯紧了自己的面纱，悄悄转过头，只见一个老鸨打扮的中年女人摇着扇子大步走来，不由分说地就推着她的背上楼梯：“还差一个香炉没点上熏香呢，赶紧上四楼，别让几位爷等急了！”
  
    ☆、第68章 

只见老鸨摇着扇子，热乎乎的大手在她肩膀上捏了捏，声如锣鼓道：“赶紧的，桃李字号房的三位爷在等着呢。可别进错房间了，要是在几位贵客面前闹出什么大事，我可担不起。”
    雁翎一头黑线地被那老鸨推到了楼梯边上。
    罢了，既然机会摆在眼前，不抓住机会就是傻子了，就上去看看吧。她能自保，唯一要做的就是在不拖累贺见霜的前提下，看看能否帮他做点什么了。
    穿着的软底绣花鞋踩在木楼梯上轻轻的，像一只猫一样，没有一点响声。这座青楼的架构非常奇怪，楼梯并不是上下对正的，反倒是面对面的，中间隔着架空的廊桥。
    因此，从一楼上到二楼，还得穿过一段悬空的九曲十八弯的廊桥，才能找到上三楼的楼梯。从一些喝得微醺的脂粉客以及窈窕妩媚的青楼女子、幽州美人身边擦肩而过，雁翎好不容易才找到了正确的路。走到了对面，她忽然停住了脚步，忍不住回头，身后是整座灯火通明的青楼，烛光下是半梦半醒、戏谑人间的荟荟众生。这样盛大的场景，只有拍电影的时候才有的吧。
    定了定神，她提了一口气，步上了四楼。一上来，便这里发现比下面的三层楼都安静许多。架空廊桥对面的房间全部熄灯，看来没人。而她所上来的地方正处于一条长长的走廊中间，这一边的房间全都亮着灯，还有隐约的丝竹声传来。
    稍微一推敲便明白了，这是为了制造出“这一层和别的地方没有不同”的假象，而且这种声音也能掩盖脚步声、刀剑轻碰的声音，反而容易麻痹人的警觉性。要是两边的房间安静得诡异的话，任谁都能发现不寻常的地方了吧。
    如无意外――阔别了一月有余的贺见霜就在这附近了，自己绝对不能给他拖后腿。
    来到了那老鸨所说的房间，雁翎提了提神，学着那些青楼女子，搔首弄姿地走了进去，低头道：“各位爷，我是来送熏香的。”同时用余光快速地扫了房间里的人一眼。
    那房间里坐着三个男人，其中两个都上了年纪了，便装打扮，相貌堂堂，倒是很眼熟，雁翎似乎在玄机一门见过他们。看来，他们就是贺见霜等人准备围剿的玄霄真人的两个师弟了。
    看来，她进的房间是敌方的房间啊。（=_=）b
    第三人则十分年轻，大概只有十七八岁左右，面容清冷，显得略微青涩而英气勃勃，只是却很面生，也没穿天霄派的服饰，雁翎不确定他是不是天霄派的人。
    那两个中年男人都各自左拥右抱着两个美人，唯独那个少年的身边一个人也没有。
    奇了怪了，明明围剿的是两人，现在怎么会多出了一个人呢？
    雁翎眼珠一转，忽然记起了一个细节――在原著里，贺见霜最后与两个人缠斗的时候，因为气竭而没法躲开最后一击，最后被那两个主谋的同党一剑穿心而死。原著里没说同党的来历，仅用一句话带过，但是对比现在的情景，如果她没猜错的话，这个年轻人……就是书里那个只有一句话戏份，伺机在后、给了贺见霜最后一击的人。
    雁翎不由打量了一眼这少年腰间的剑，喉咙微微一动。现在就只能祈祷――在没有莫蕊的干扰下，贺见霜等人的围剿不会出什么岔子了。
    添了香料后，雁翎起身，准备退出去。忽然，那玄机一门的中年男人喊住了雁翎：“慢着。”
    忽然被喊住，雁翎心中一凛，顿住了脚步，控制好自己的表情，回忆着那老鸨的说法，转身低头道：“请问大爷有何吩咐？”
    那中年人转头笑着看了看那少年：“阿照，你可是千里迢迢来探望叔父。既然都来到这儿了，光坐在这里喝闷酒怎么行。刚才那些姑娘你都不喜欢，叔父也就不勉强你了。现在又来一个，可算是缘分了，今晚就让她伺候你吧。”
    雁翎：“！！！”
    她几乎要跳起来。
    闻言，那名为阿照的少年也是一怔，顿时抬头，与雁翎一双绝艳生辉的美目对视了两秒，忽然有点不自在，道：“叔父，我就不用了。”
    那中年人大笑两声，不由分说地对雁翎道：“你留下来，坐到这位沈公子身边去，好好伺候。”
    雁翎：“……”
    卧槽，来真的啊？
    唉，不退则进了。既然没办法抽身，倒不如想想怎样才能在这个局面里帮到贺见霜。
    话说，难怪这个叫阿照的家伙会帮着刺杀贺见霜了――因为他的叔父，就是天霄派玄机一门的人啊，正常人看着亲人被围剿岂会坐视不理。只是没想到，原著的作者竟然给他开了个挂，让他捡了最后的大便宜，一击干掉贺见霜而已。
    既然这个少年是最终给予贺见霜一击的人，即是敌方的战斗力，但却不在贺见霜复仇的名单里，那么，如果她能把他引开，就等于为贺见霜除掉了一个缠人的对手，还不会影响他复仇，那就最好不过了。如果引不开，至少要把人灌醉，让他失去准头。
    想明白了这点，雁翎也不扭捏了，在一片乐声中淡定地坐到了沈照身边。
    这个房间有三张桌子，沈照的桌子在下方靠近门口的位置，位置相隔较远，互相之间还有珠帘拦着。
    既然要把人引出去，或者要把人灌醉，那么至少要博取一点好感。坐下后好一会儿了，这家伙还是没有任何表示，看来要她主动出击了。眼看那边的两人也不注意自己这儿，雁翎想了想，就挽起袖子，主动给沈照斟了杯酒。
    “谢了。”沈照清冷道。他平静的声音不符的是，他拿酒的时候险些就手抖把酒杯掀翻。连忙摆正了酒杯，耳根有些红。
    雁翎：“……”
    沈照若无其事地抿了一口酒：“你叫什么名字？”
    雁翎卷了卷头发，娇羞道：“小女子叫狗翠。来来来，大爷喝酒。”
    沈照被噎了噎，正要说出口的话在齿间打了个转，实在没法昧心称赞这个名字，便放下了酒杯，又问道：“狗……咳，你今年几岁了？”
    雁翎：“……”
    她一头黑线――喂，请一次性把这个名字说完好吗！只说一个字很像在骂人好吗！(sF□′)s喋擤ォ
    而且，敢情这是查户口呢？雁翎腹诽，手上动作不停，趁机给他再斟了一杯酒，娇滴滴道：“年龄是女人的秘密。不如大爷猜猜奴家几岁？来来来，大爷再喝一杯。”
    沈照静了静，若有所思地看着雁翎――光听声音和看体型，她应该是个年轻的女子，但是那眉眼中蕴含的风流美艳，却又不像是一个年纪轻轻的姑娘能拥有的。转了转酒杯，他竟然真的一本正经地猜了起来：“十六？”
    雁翎：“……”这人好像听不出她在打哈哈，反倒认真猜了起来。
    那边，沈照还一脸认真地继续猜：“十七？”
    雁翎忍着笑，怕自己没脸没皮玩过头了，连忙补救道：“是啊，小女子今年十七岁了，是这儿的小厮，平时只负责端茶倒水的。”言下之意就是――她不会服侍他酱酱酿酿的。
    然而，这番话听在沈照耳中却有了别的意思。他惊讶地看了雁翎一眼――没吃过猪肉也见过猪跑，他知道，在这种风月之地，很多姑娘家在十三四岁便会开始接客了。
    雁翎趁机继续劝酒。逐渐地，沈照即使是第一次来烟花之地，也没有刚才那么不自在了。随着香料在香炉中的挥发，催情助兴作用开始显现，珠帘那边的那两人动作已经开始擦枪走火了。因为并不是人类，雁翎对这种气味是完全免疫的。沈照应该还是受到了一点影响――可以看到他的额角早已渗出了晶莹的汗水，脸颊微红。再加上被雁翎灌了许多酒，意识便有些不清起来了。不多时，他就放下了酒杯，道：“我出去透透气。”
    天色已暗，雁翎正愁如何找机会把他引开，听到这话连忙起身，主动又狗腿地道：“大爷！我陪你一起去吧，可以给你引路。”
    沈照一愣，便点了点头：“好。”
    在雁翎的提议下，他们离开了这栋楼，去到了花园之中。下楼梯的时候，雁翎走在前面，恰好遇到了刚才的老鸨。
    老鸨一手扶着腰一边走近，骂道：“绿袖，你个死丫头，上去送个香料送那么久！”
    雁翎无端端被同一个人骂了两次，腹诽――她是冤枉的好吗！
    这时，后面的沈照主动开口道：“是我把这位姑娘留下的。”
    老鸨一愣，这才看到雁翎后面跟着一个年轻英俊的公子，表情瞬间变化，露出了一个谄媚的笑：“原来是这样，那么，老身就不打扰客官了。”
    等那老鸨走远了，雁翎下意识地摸了摸面纱，舒了口气，对沈照招手：“好了，快来吧！”
    雁翎用了一些暗示的方法，把沈照引到了距离贺见霜等人即将动手的那栋楼较远的花园中。因为草木茂盛，她还故意带着沈照绕了一段远路才把人带到石亭。幸好对方喝得醉醺醺的，没察觉她在搞鬼。
    路上，她打量了一会儿沈照的身形，很快就放弃了用武力挟制他的想法。对于莫蕊之流，雁翎有把握能一下子就把人打晕，并严严实实地绑起来。但是沈照不像莫蕊，既然能够给贺见霜补上最后一刀，他的功夫绝不是三脚猫的水平。贸贸然出手却制不住他，反倒会提前惹他生疑。看来为今之计就是――拖字诀了。
    两人坐在石亭的栏杆上，清凉的夜风拂面，又没有了熏香，沈照的酒气消散了不少。
    静了一会儿，他忽然笑了笑：“原来你叫绿袖，不叫狗翠。”
    雁翎：“……”
   
    ☆、第69章 

半透明的面纱被风吹拂，被雁翎的鼻尖顶出了一个小小的弧度，隐约露出了面纱下嫣红的唇瓣。沈照心里一动，忽然开口：“能不能给我看看你的脸？”
    雁翎：“？”她莫名其妙地看了他一眼，沈照的耳根忽然燥热了起来，结巴道：“呃，我不是那个意思。”
    接下来，雁翎用了不少小技巧，在那亭子里拖延了很长的时间。月上中天，沈照也终于有点坐不住了，起身冷道：“风凉了，还是回去吧。”
    雁翎应了一声，回去的路上照样画葫芦，带他在漆黑的花园里绕来绕去，绕了好大一轮，才慢吞吞地走向原来的那栋楼，暗暗道――她已经把这个关键的人引开，并尽力拖延了那么长时间了，但愿贺见霜已经在那边得手了。
    软底鞋踩在木质楼梯上，发出轻轻的摩挲声。刚走到三楼，空气中便开始飘荡着一股淡淡的――血腥味。
    这么远的距离，人类的鼻子还不能闻到血腥味，但雁翎并不是人，嗅觉自然灵敏。当这股腥气飘入鼻腔时，她自然就明白贺见霜等人已经出手了。并且，楼上没有传来任何打斗声，看来一切都结束了。不由有些庆幸，幸好开打的时候沈照被引出去了，她本人也没有在场耽误贺见霜。
    只是，她不免也有些担忧――不知道在她把莫蕊截住、把沈照引走之后，贺见霜是否还有受伤。
    转过幽暗的楼梯转角，廊角的暗红色灯笼里烛火跳跃，闪烁着不祥的微光。沈照终于也意识到了一些不对劲了――四楼太安静了，刚才离去之前还有的祝酒声、丝竹声已悉数消失。整层楼几乎可以用死寂来形容。
    与此同时，走廊连续的数个房间的房门一改紧闭状态，全都打开了，里面的烛火也全熄灭了，黑漆漆一片。廊角的灯笼的光芒映照入房内，昏暗地照亮了一小块的地板。
    据说人在察觉到危险的时候会汗毛直竖，沈照此时便有了这种感觉。他心中不安，一手谨慎地按在剑柄上，一边大步走近自己出来的那个房间。
    因为担心贺见霜会命丧于此，总得亲眼看看才安心，雁翎便跟在了沈照后面。相较于他的直奔目的地，她沿路不断探头进旁边打开门的房间里。
    虽然里面的烛火已经熄灭了，但是雁翎还是能清晰看到一室寂静，一个人也没有，空荡荡的，满地杯盘狼藉，屏风倒下，花瓶摔碎，地面还有几滴血迹，像是在匆忙离开的时候留下的痕迹。
    很快，她就靠近了中间的房间――也就是那两个玄机一门的人所处的地方。越走近门口，那股令人作呕的血腥味就越来越浓。
    沈照握着剑柄呆滞地站在门口，背影僵硬。
    ――用脚趾头想也知道里面不会是什么美好的情景，雁翎在原地深呼吸了两秒，便硬着头皮往屋里看。
    她看到了此生最血腥的场景。
    屋内很乱，应该是经历了一番激烈的打斗。那几个陪酒的青楼女子已经不知跑到哪去了。两具血淋淋的尸体仰卧在地上，双目圆睁，死不瞑目。二人均被刀剑穿心而死。他们的衣服都被解开了，仔细一看，那沾染着血液的身体――竟然被人活生生地扒了皮。
    浓稠的血迹飞溅到了名贵的屏风上，未干透的血珠还在慢慢滑落。一地暗红色的血液缓慢流淌着，漫向了门口。
    生平第一次与死人面对面，对方死状还这么恐怖――一股寒意爬上雁翎的脊背，她忍着呕吐的冲动，快速扫了两眼他们没有被剥皮的手背，只见那皮肤有颇多的褶皱，且手指黑短，并不是贺见霜的手！
    没死就好――得知这点后，此地也不宜久留了。趁着沈照冲上前去的时候，雁翎转身撒腿就跑。
    这两人死了，就证明贺见霜的围剿成功了，他们对贺见霜的威胁已经解除。
    但是，即使这样，她还不能完全放松，因为给了贺见霜最后致命一击的那个人还在。
    记得当初在燕山时，莫蕊来到蒿山派养伤。这个世界为了让莫蕊和贺见霜按既定的命运相见，居然凭空冒出了新的情节去促成他们见面。参照那次经验，雁翎就暗暗提醒自己不能大意――按照这个世界的尿性，鬼知道这一次会不会也为了让贺见霜按既定的命运死去，而凭空冒出新的剧情，让沈照去攻击贺见霜。
    正常状态下，她相信贺见霜不会输。但是，也不知道在刚才那场恶战里，贺见霜是否有受伤。接下来，她必须去确认一下贺见霜现在的情况如何了。
    回忆着原著，雁翎脚下生风，以最快的速度赶向贺见霜在原著里藏身的那座屋宇。路上，经过了绑着莫蕊的那个池塘，雁翎随意往那边一瞥，忽然惊得差点跳起来。
    ――被绑得好好的莫蕊不见了。
    果然是女主角，不会轻易地狗带，她都绑这么紧了，这家伙居然还能跑掉！现在唯一庆幸的是莫蕊不能说话，所以不会大吵大闹，而且，贺见霜的计划已经成功了百分之七八十了，所以，莫蕊应该翻不出什么幺蛾子。
    理智上这么分析着，情感上却关心则乱，雁翎更加心急如焚，连忙加快脚步。
    贺见霜藏身的地方距离事发的地方有点远，所以，这儿的人还不知道那边已经出事了，依然一派祥和，歌舞升平，各个房间内的靡靡之音不绝于耳。
    雁翎飞速跑到贺见霜藏身的那个房间。门锁上了，只是这对她来说不算什么。飞快地开锁后，她推门而进，只见半透明的屏风后方只有一盏烛火在轻微跳跃，采光非常暗。一张雕花大床斜放在房间左侧，帷帐是半透明的烟紫色。铜制的香炉里有熏香袅袅升起，一室寂静。
    没人？
    她一脚踏上了软绵绵的地毯，郁闷地转身把门关上。刚转身，嘴唇便被一只冰凉的手隔着面纱捂住了，同时感觉到脖子前一凉，有轻薄冰冷的刀锋贴住了她细嫩的脖子。
    热力不断从后面的人的胸膛传来，耳边亦响起了他低沉疲惫的喘息。
    能在这个房间出现的，只会有一个人，况且，这掌心的触觉实在是太熟悉了。雁翎心跳越发激烈，连本能的抵抗都卸掉了，温顺地站在原地，任由他捂住自己的嘴巴。
    尽管鼻子也被捂住了，她也闻到了室内的腥气……那是人血的味道。
    果然是――受伤了吗？
    雁翎眼眶发酸。
    不论如何，没事就好。她再一次由衷感谢重重的误会，种种的阴差阳错，却让她能再一次看到活着的他。此时听见他胸膛里的心跳，她就知道，她终归是赶上了这个截点了。
    雁翎在心里默默道――这一次，有她待在他身边，无论如何都不会让他死去了。
    黑暗里，贺见霜喘息了片刻，才冷声道：“把门锁上。”
    雁翎毫不犹豫，非常听话地落了锁。
    “一会儿有人来，我让你怎么回答，你便怎么回答。若你不配合，或试图求救，我便保证会在来人之前先挖掉你的眼睛。”
    雁翎连忙“唔唔”了两声，表示自己听到了。奈何嘴巴被捂住，说不出话来。她忍不住伸手，想摸一下贺见霜的手臂，示意他放手。然而指尖刚触碰到他衣袖时，脖子前的匕首便往脖子的方向送了几分，割破了脖子细嫩的表皮，渗出了一道淡淡的血丝。
    贺见霜的声音带着毫不掩饰的嫌恶和怒意：“别碰我，你找死是不是？”
    摸摸都不行，雁翎悻悻地放下了手。好吧，小命要紧，贺见霜现在是认不得她的，在能说话之前就不碰了吧。
    这种明明就在眼前却不能相认的感觉真不爽！你有本事挟持我，怎么没本事让我转过来啊！(sF□′)s喋擤ォ
    见这个人质自从踏进门来，被他挟持之后便没有一丝一毫的挣扎，相当识时务，贺见霜倒有几分意外。但他没有因此而改变自己对她的态度，只挟持着这人缓缓后退，离开了门口，以防她夺门而出。
    到了屏风后面，贺见霜确认这人已经跑不出这个房间了，才收起匕首，嫌恶地把她推离自己身前。
    雁翎像只死狗一样被推到地上，捂着脖子痛哼了一声。幸好这里下面铺了地毯，不然依照他这粗暴的推法，还不撞淤膝盖？
    雁翎揉了揉自己的膝盖，忽然发现鼻腔里的血腥味浓了起来――对了，她还没有确认贺见霜是否受伤了！
    贺见霜一眼都不看她，疲惫地地倚在了床边，闭目调息。
    很显然，他并不认为眼前这个手无缚鸡之力的女人能够在他眼皮底下做什么出格的事情。
    雁翎从面纱下悄悄看他，心脏一紧。
    只是一个月没见面而已，贺见霜却瘦了一圈。眉目间残存的那点温情与柔和似乎都消失了，反倒阴沉狠厉了许多。
    因为行刺的原因，他穿的是窄袖的劲装，身上没有任何累赘。今晚，他更是摈弃了一直在用的长剑，手中所持的是一柄短短的双刃匕首――这也是他刚才用来挟制雁翎的那把。剑身有些发红，可见今晚必定舔舐过血液。然而剑尖却没有滴血，大概是被他匆忙擦拭过，以免滴落在地的血液遗留痕迹，把追兵引来吧。
    他果然很谨慎啊，在原著里，要不是莫蕊作死大吵大闹，以贺见霜这样的作风，是不可能死在这里的吧。
    雁翎的目光缓缓转移到了他的腰腹部，忽然看到那里湿了一片，暗红色的血液凝固在衣服上，那股浓浓的血腥味便是从那里传来的。她大惊，瞬间直起了身子，摘下面纱：“你受伤了？”
    听见一道熟悉的声音在耳边炸响，贺见霜浑身大震，瞬间睁开血红的双眼。
    然而，就在贺见霜看清雁翎穿的是什么之后，如星火一样迸发的惊喜瞬间荡然无存。
    ――她身上覆盖着一层透明的紫纱衣，柔媚无骨的双臂若隐若现。那紫纱之下，却是一层非常薄的布料，胸前挤着白嫩丰满的**，柔韧的腰肢如柳条一样，不盈一握。走动的时候，那薄软的布料包裹着身后两团挺翘，让人血脉喷张。云鬓散乱，眼若秋水，盈盈脉脉，魅惑入骨，勾魂夺魄。
    那不仅仅是一个女子，更是一个世间少有的绝色尤物。
    贺见霜握紧拳头，死死地盯着她，胸膛起伏，眼睛几乎要喷火。
    在雁翎凭空消失后，他几乎翻遍了整座岳明山城，却都找不着人。他甚至还遣人回了檀州燕山一趟，看她是否回了蒿山派，然而都是无果。对雁翎彻底失去了掌控的恐惧和煎熬日日折磨着他，他仅靠着最后的一丝理智，如行尸走肉一样继续着自己部署的一切计划。
    然而没想到会在这里看到她。那么说来，她消失的一个月，竟然是在这种地方待着吗？！
    那边厢，雁翎还不知道自己即将大难临头，正皱着眉靠近他。[蜡烛]
 
    
    ☆、第70章 

想到她消失的一个月里，竟然穿成这个样子，流落到了这种地方。明明就在离他这么近的地方，为什么躲起来不见他？更不知道已经有多少男人看过她这个样子了，说不定还有人对她……一股暴戾的嫉妒和怒意便冲到了贺见霜的头顶，他觉得自己快要被这个笨女人气疯了，几乎想把眼前的人咬死，一口一口吞进肚子里，化为他的骨血。
    ――这样的话，她就不会再突然跑掉了吧？
    以上的心理活动，雁翎自然无从得知――好吧，惯例地，让我们提前为她点根蜡烛。[蜡烛]
    关心则乱之下，雁翎没有注意到贺见霜濒临失控的情绪，只是飞快地蹲了下来，胆颤心惊地伸手轻轻摸了摸他腰腹部有血迹的位置，那衣服并没有破开，也就是说，他并没有受伤？这是别人的血迹？
    如果是这样的话就好了。
    雁翎再三确认，甚至大着胆子轻轻压了一下那片血迹的地方，贺见霜的肌肉并没有产生抽痛反应，看来那果然是别人的血，他果真没有受伤！
    雁翎大松了一口气。
    话说，贺见霜竟然能在这样一场恶战里全身而退，雁翎觉得自己似乎一直以来都低估了他的实力。如果此刻让头顶着男主光环的楚逸衡来和贺见霜打一场，结局搞不好也是势均力敌，谁胜谁负也还是未知之数。毕竟，在未修改前的原著里，贺见霜是在二十岁这年便能手刃玄霄真人、为父报仇的了。在这过程中，玄机十二门布下重重的绞杀法阵，也没能拦得住他，实在让人惊叹不已。那一个他，没有现在的他这么幸运，能在天霄派时期就联络上旧部，并暗中部署了那么多年。那一个他，是在重伤后出逃西域，才真正联系上原本泷教的人的。别的不说，这种孤军奋勇的魄力和决绝，实在非常人所能拥有。
    作乱的手忽然被箍住了，雁翎惊愕地抬头，对上一双即将掀起风暴的黑沉沉的眸子，正欲说什么，忽然听到走廊尽头传来一阵喧闹，还有女子的惊叫声。
    凭借极好的耳力，她已经听到了有好几人在不断靠近中――
    “你们几个，往这边走，清查这一层，绝对不要放过任何一个有嫌疑的人！”
    “是，师兄！”
    “我也一起追查杀害我叔父的凶手吧。”
    “如此甚好，麻烦你了，沈少侠。”
    天霄派追查的人终于来了么？而且沈照也在搜查的行列里，难道说――这就是这个世界为了让沈照干掉贺见霜而诞生的横生枝节的剧情？
    雁翎转了转眼珠，忽然一咕噜地爬上了床，坐到了贺见霜的腿上，视死如归地伸出双臂，搂住了贺见霜的脖子。见他没有把她扔出去，雁翎松了口气，迅速调整了一下姿势，用宽大的袖子和自己的身体去挡住贺见霜腰腹部那一大块血迹，低声道：“快把你的武器藏起来。”
    贺见霜：“……”
    他喉咙一紧，反应却很快，反手就把匕首收入了枕头底下。
    几乎紧跟着他的动作，后方的门便砰一声被粗暴地踢开了，门锁在这暴力的一击下应声碎裂，掉落在厚厚的地毯里。
    踏进来的人是两个年轻的天霄派弟子，后方还站着沈照。
    今晚，玄机一门的两位祖师在青楼被杀，轰动了整个玄机一门，估计明天玄机十二门都会知道这件事。两位祖师死状凄惨，他们已经顾不得“玄机一门祖师在青楼被杀”这样的消息会毁坏天霄派名誉了，今夜，玄机一门全体出动，围城搜查，势必要把凶手捉拿下来，为祖师报仇。而这座青楼，就是搜查的重点之一。
    踢门的那个年轻弟子提起一口气，恶狠狠道：“里面的人给我出――”后面的话却在看到眼前情景时，生生噎在了喉咙里。
    暧昧的烛火下，窗幔飘扬，在这个角度看来，只能看到一个女子的妙曼的背影――薄纱下，隐约可见两片蝴蝶骨拱起，她柔韧的双臂缠绕着床榻上青年的脖子，如同柔弱无骨的藤蔓盘在磐石上。两人贴得很近，似乎正亲得难舍难分。锦被之上，这女子赤着一双玉雪雕琢般的足，足弓优美地拱起，趾尖绷紧，肤若凝脂，脚腕纤细。在昏黄的烛光下，竟让人有俯首亲吻它们的**。
    骤然看到这样的香艳情景，这两个弟子瞬间就明白了这两人在干什么，顿时闹了个大红脸，手脚都不知道往哪放。
    ――好吧，以上只是外人的视角。
    实际上，雁翎与贺见霜不过是在借位罢了。两人靠得极近，双目对视，嘴唇却并没有触碰到。
    雁翎近距离看着贺见霜俊美略带阴郁的眉眼，他形状极美的眼睛里镶嵌着一双琉璃般的眼珠，深邃又轻灵，恍如飞舞着万年的霜雪。
    烛光在他眉心跃动，衬得那对称的泪痣妩媚至极。
    她越看心里就越喜欢，这喜欢还夹带着怜惜与珍爱，让她的心也跟着绵软得一塌糊涂。不知不觉，竟然就六年多了。她居然直到此时此刻，才明白自己……有多喜欢他。
    雁翎眨了眨眼睛，搂着他的肩膀，忽然仰头极快地吻了他的唇一下。[扭屁屁][扭屁屁]
    突然之间被强吻了一把，贺见霜如遭雷击，瞳孔微缩，满是惊诧和不敢置信。
    #五雷轰顶1.0#
    雁翎：“……”要不是场合不对，她差点就拍着大腿笑喷，又有些酸楚――贺见霜这家伙，这是什么反应啊，好想用手机拍下来啊！
    因为坐在他身上，雁翎很快便感觉到他浑身的肌肉都绷紧了，却因为有三个人在门口看着，只能沉默不作声，任由她轻薄。
    雁翎憋笑，再度起了点贱贱的撩汉心，娇嫩的双手捧着贺见霜的脸，含住了他的薄唇吻了一会儿，末了，还眯着妩媚的眼，在他的下唇轻轻地舔了一下。笑得就像一只偷偷藏起了小鱼干，趁着没人的时候才拿出来舔几口的心满意足的猫。
    贺见霜：“……”
    #五雷轰顶2.0#
    忠实贯彻着“耍完流氓就撤”的宗旨，也没忘记身后还站着三个看客，雁翎亲完后才敛起笑意，装作刚看到闯入者的样子，转身惊叫道：“呀！你们是谁？！”这一转身，一下子便和沈照打了个照面。
    沈照先前并没有看过雁翎全貌，但仅凭那双风流妩媚的眼睛，他已经认出了眼前的人是刚才的那位绿袖姑娘，顿时怔在原地。
    ――她不是说自己只是个小厮么？她在骗他？
    不，不对劲的是他――萍水相逢，相处不过半个晚上罢了，自己怎么会可笑至此，竟然会相信一个青楼女子逢场作戏的话？
    沈照按捺下心底的失望和被欺骗后的怒意，已经不想再多看雁翎一眼了，就此拂袖而去：“哼，闯错了。”
    那两个年轻的天霄派弟子也反应过来，迅速跟在沈照后面退了出去：“抱歉，抱歉……”还体贴地把门关上了。
    确定人走远了，雁翎松了一口气，放开了搂着贺见霜肩膀的手――妈呀，简直跟送瘟神一样，终于走了。
    手腕却忽然一紧，视线瞬间倒转，雁翎整个人被掀翻在床榻上。刚才还沉默地任由她上下其手的贺见霜一个翻身，便和她倒转了位置。
    雁翎头昏脑涨地被压在软绵绵的被褥上，下颌却被捏住了。
    贺见霜盯着她的样子恐怖得很，又阴沉，又愤怒。那目光又深又重，就这么直勾勾地看着她，仿佛在质问她什么。
    如果非要打个比方形容，那么，用气急败坏这个词已经不足以形容现在的贺见霜了，雁翎觉得他下一秒就要七窍生烟，像个火球一样爆炸。[蜡烛]
    #识时务者为俊杰#
    雁翎胆颤心惊地看着他，妈呀，怎么觉得这次比以往每一次都要严重。说起来，贺见霜到底为什么要这么生气啊？难道说――是她自作多情了，贺见霜其实不喜欢她，所以被她非礼了才这么愤怒吗？
    如果是这样的话，那么，刚才N瑟了那么久的她岂不是一个大写的悲剧？不要啊！
    现在给自己点根蜡烛，祈祷平安还来得及吗？
    [蜡烛][蜡烛][蜡烛]
    贺见霜看到雁翎在这种情景下居然还能走神去想别的东西，便气得不打一处来，怒道：“雁翎，你好大的胆子，是谁教你取悦男人的？！这就是这一个月以来，你在这里学到的本事？！”
    意料中的狂风暴雨落下来了，然而却打偏了方向，雁翎：“……”
    纳尼？（=_=）
    她眨了眨眼睛，忽然明白了他在气什么。
    贺见霜的样子仿佛要吃人，双眼发红，嫉火中烧，咬牙道：“雁翎，你还对谁做过这种事？！谁教你做这种事的？！”这架势仿佛雁翎说出谁的名字，他就要去弄死对方。
    听着这样的质问，明明应该畏惧的，但是却有一股甜意在心里蔓延着。如果不是因为喜欢，贺见霜是不会在她面前露出这样的模样的吧。雁翎嘴角抑制不住地上扬，露出了一个甜蜜又开心的笑容，无声地说了什么。
    贺见霜颦眉，凑近了一些：“你在说什么？”
    引诱他越凑越近，雁翎奸计得逞，忽然暴起，像无尾熊一样圈住了他的脖子，把他拉到自己身上。两团绵软挤着他坚硬的胸膛，没有一丝缝隙。
    贺见霜对雁翎没有丝毫防备，被一拉就失去了平衡，贴近了雁翎的身体。幸好在落下去之前，他下意识地用手肘缓冲了一下，不然这一撞，肯定会把雁翎压疼。
    不等贺见霜说话，雁翎便收紧了搂住他脖子的手，丰润盈泽的红唇软软地堵住了他冰凉柔软的唇。贺见霜的声音和动作都静止了，雁翎软软地哼了几声，使出浑身解数吻了他一会儿。奈何青涩得紧，没有丝毫经验，只会把嘴唇贴上去就完事了，不一会儿便松开了。
    雁翎捧着贺见霜的脸，鼻尖顶着他的鼻尖，眼睛亮晶晶的，如同最璀璨的星：“我说啊，这种事情需要别人教的吗？喜欢的话，就自自然然会亲了呀。再说了，你觉得我是傻瓜吗，我怎么会让别人占我便宜？我躲在这里只是权宜之计而已。”
    贺见霜的眼睛很黑，很沉，里面似乎燃起了两簇小火苗。
    下一瞬，雁翎的双眼被一只修长的手掩盖住了，贺见霜俯下头，火热的唇狂乱地落了下来，舌尖直接挤分了她嫣红的唇瓣长驱直入，有些粗暴地蹂躏着。
    雁翎吓了一跳，象征性地呜呜挣扎了了两下，然而无果。
    直到现在，她终于明白了男人和女人力气差距的巨大鸿沟――即使她大力挣扎，对对方而言，也只是挠痒痒的程度罢了。以前她对贺见霜做过那么多几乎能用“骑在老虎脖子上”来形容的行为，归根结底，也不过是他在让着她罢了。如果动起真格，她是完完全全扛不过他的。
    口里的空气被尽数吮吸一空，舌尖被吮得发麻，来不及咽下去的唾沫顺着嘴角流出。雁翎呼吸不畅，本能地侧头去躲避这过于激烈的吻，却只能换来身上的人更激烈的掠夺。不知何时，她已经浑身发软，湿润香甜的气息从唇间漏出，想抗拒的话不知何时已经变成了婉转的哼声。
    袅袅香气从香炉里升起，飘散到房屋每一个角落。
    烛火黯淡，仿佛世间就只存了床榻这方小天地。
    贺见霜几乎无法抑制自己想把身下的人拆吃入腹的**。美人如玉，这一个自他少年时代开始的便出现在他梦中的人，此时终于不再是一抹幻影。她是他的软肋，他却从来都没法狠下心来去把她剜除。为今之计，便只有余生把她放置在宝盒里，用锦缎包裹，以血肉供养。由他妥帖收藏，再由他亲手拆开，在他手中绽放。当梦中的情景成真，他得以亲眼看见这样的活色生香，便只会更坚定了独占她的心，决不允许他人觊觎。
    雁翎什么都看不到，脑海里乱糟糟一片，被捂着眼睛，亲得昏昏沉沉的。她甚至没有注意到，本来已经被关上了的门，不知什么时候再次打开了。
    莫蕊呆呆地站在门口，看着里面的情景。
    ――
    【插花】
    女人，你在玩火@_&gtA。呀呀呀，一个被强行延迟了21天的吻，啾啾333。霜霜已经生了21天的气了，要好好安抚才行。
    各位久等啦，窝回来啦 &gt3&lt，想我了吗哈哈哈哈！还在的人儿在评论里吱一声吧(☆_☆)！
    因为申榜的原因，提前一天恢复更新，把明天的三更拆成两天来更新了。剩下的两更在明天。
    明天的两更依然有一万字以上，早上10点后来看吧(*^_^*)
    大家发现了吗，每一次霜霜的怒气快升到max了，要像个火球一样爆炸之前，雁翎就会出其不意地使出一招撩汉魔法攻击，成功把他的怒气值降低到水平线下|(￣3￣)|

    ☆、第71章 

在落水醒来恢复了记忆后，莫蕊当场就很干脆地和楚逸衡断掉了关系。她能感觉到楚逸衡的困惑不解和难受。即使是这样，楚逸衡也依旧一派风轻云淡，骄傲得不愿意说一个字挽留她。不过这样更好，她便能心无旁骛地去和贺见霜再续前缘了。
    然而，自从她重新与贺见霜接触，便发现他与往日有了太多的不同，陌生得如同另一个人。过去，只爱慕她一人、心甘情愿为她去死的他，如今目光不再围着她转了。
    同时，他也没有了记忆中的那种稍显局促又阴沉的气质，反倒是清冷大气，看起来舒服多了，也吸引人多了。这是由于经历的事情不同而造就的巨大改变。就如同一棵小树苗，如果一直无人关怀，任凭它风吹雨打，它就枝节横生地乱生乱长，要么就是病怏怏的，提早蛀虫枯萎，让人一看就心生不喜。但如果有人在旁用一番心意呵护浇灌它，它得到这样的爱惜，便能深深扎根在地，茁壮成长，终成绿荫大树。
    上一辈子的贺见霜已经让她心生怀念，而这一辈子的他，比前世的他还要优秀无数倍，莫蕊怎么可能不眼红，不抓心挠肺地想得到他？尤其是――她知道贺见霜曾经那么地倾慕过自己。
    然而，她很清楚，让贺见霜有了这样的改变的人，并不是自己。
    到底是谁让贺见霜有了如此巨大的不同？往前一推，贺见霜、楚逸衡、梅炎之等人的命运产生这么巨大的改变，到底是谁在背后推动？难道有什么东西跳出了她这个得天独厚的重生者的掌控吗？
    很快，莫蕊便发现贺见霜身边那个本该属于她的位置，被另一个女人占领了。她嫉妒又不解，贺见霜越对她冷淡，她就越不甘心。很快，她就知道了这个女人，竟然是蒿山派的弟子！
    莫蕊仔细回想了一下――她刚穿越到这里的时候，曾经在蒿山派养过伤。按照原本的故事，她应该在那时候就已经认识了贺见霜。可是，她的命运却从那里就开始改变了，贺见霜与她再无交集。她早就怀疑改变这一切的人是从蒿山派时期就盯上她了，现在雁翎的出现，无疑是给予了她这个猜想有力的证据――那个逃脱了她掌控、改变了一切的人――很可能就是这个叫雁翎的女人！
    贺见霜对她痴心一片的模样还历历在目，如果不是这个叫雁翎的女人不知道做了什么手脚，抢走了她的一切，贺见霜这个时候就已经是她的了！
    莫蕊暗自想着如何铲除掉这个女人，让她不再出现在贺见霜身边，谁知道，贺见霜把雁翎看得很紧，所以，她没有任何办法接近雁翎。
    不知道是不是幸运，上天似乎听到了她的愿望，不用她动手，那个叫雁翎的女人就在一夜之间失踪了。
    莫蕊本以为贺见霜之所重视雁翎，只是因为她的容貌。如果对方真不见了，倒不见得会很紧张，以至于翻天覆地地去找一个小厮。没想到，她完完全全地估错了，不仅是她，所有人都大吃一惊――因为贺见霜对这件事的重视程度超出所有人的预计。他几乎把岳明山城翻了个底朝天，一个月来，为了这件事，整个人瘦了一大圈，稍微回暖了的眼眸，也重新有了她所熟悉的阴沉冷厉、让人胆颤心惊的气质。
    这时，莫蕊终于隐隐约约感觉到，自己错估了雁翎在贺见霜心里的地位。
    然而，即使贺见霜费尽心思去找，雁翎还是没有出现过。莫蕊便想，这雁翎大概是不会回来了。说也奇怪，一个大活人，去了哪里总会有蛛丝马迹留下吧，可这雁翎就像凭空蒸发了一样，谁也没有见过她最后的踪迹。
    她把这一切看在眼里，心里暗暗得意。找不到最好，男人嘛，无论你多美丽，只要消失个几年，而他们身旁又有别的女人在等候着，那么，他们很快就会把你忘掉了。于是，她便加倍地对贺见霜好，虽然没什么成效，但这才一个月呢，莫蕊并不气馁。
    今夜，她察觉到贺见霜竟然要来青楼寻欢作乐，顿时气得不打一处来，便尾随在他身后，潜入了这里。结果什么都没干成，就被人打晕了绑起来。等她费尽心思挣脱绳结，终于找到了自己心心念念的贺见霜时，见到的就是这一幕――那个本应倾慕自己的少年正压着另一个女人在床上亲吻。
    仅凭这一世的贺见霜对她冷心冷清的模样，如果不是亲眼所见，她完全不敢相信他竟然会有对女人如此沉溺、魅惑而充满□□的模样。
    莫蕊一来，贺见霜早已有所察觉，修长的手指捂着雁翎的眼睛，微微侧头冷瞥了莫蕊一眼，饱含着满满的嘲弄。
    莫蕊手指甲刺入手心，脸色发青，双眼通红，一跺脚就转身跑开。跑到了回廊转角的位置，忽然撞上了一个健壮的胸膛，没等她抬头，后颈便一痛，被那男人打晕了。
    房内，经莫蕊一打扰，贺见霜终于稍微清醒过来，撑起了身子，双眼幽暗地看着雁翎。
    此地不宜久留，有什么事情，也只能等风波过去再说了。他深吸一口气，冷却自己蠢蠢欲动的**。
    可怜雁翎呼吸才刚顺畅过来，睡穴便被人一点，转瞬就倒了下去，软软地挨在了贺见霜的胸口，呼吸均匀又安稳。
    那边厢，打晕了莫蕊后，韩六像扛麻袋一样扛起了她，大大咧咧地踏进门来：“少主，你是吃定了我在走廊外才不打晕她的对吗？”
    贺见霜扬手，扯过一件衣服，把雁翎暴露在衣服外的肌肤都掩盖住，警告地瞪了韩六一眼。
    韩六嘴角一抽：“我什么都没看到！”同时在心里腹诽――大家都是男人，他瞬间就明白了贺见霜在干什么，额头顿时挂了几滴冷汗――怎么觉得自己坏了少主的好事呢？[蜡烛]
    贺见霜冷哼道：“此地无银三百两。”
    韩六不敢乱看，轻咳一声，入正题道：“少主，我在转角处这把人劈晕了，应该怎么处理她？话说，这家伙怎么会跟到这里来了，这种地方，一般良家妇女姑娘是不会来的呀。”
    贺见霜紧了紧搂着雁翎的手臂，脸色不怎么好看，不耐烦道：“叉出去就是了。”
    韩六摸了摸后脑勺：“这……叉到哪儿去比较妥当？”
    贺见霜把雁翎抱起来，平复了呼吸，冷冷道:“把她一同带走。今晚你亲自看着她，事情结束了再把她叉走。”
    韩六点头：“是。少主，一切如您所料，天霄派对这座青楼第一轮的搜查已经结束了。”
    贺见霜把枕头下的匕首取出，收入袖中：“走。”
    两人从预先准备好的密道离开，火速换了一身衣服，扮成了来此地寻欢作乐的公子哥儿和他的下仆。现在比计划平白多出了两人，正好就让她们装作喝得烂醉的青楼女子。
    实际上，在今晚动手之前，他们便已经规划好了离开的方式。在商谈细节的时候，贺见霜便断言今晚的搜查不会只有一次，毕竟出了这种事情，天霄派不可能轻饶凶手。事发之初，玄机一门的人被从睡梦中唤醒，并得知这么一件事，必定人心惶惶，第一轮的搜查将进行得又快又急。所以，一开始应该先藏身于青楼，若是这时候逃跑，反而跑得不远。等风波过一段落，也就是差不多天亮的时候，玄机一门两个祖师被剥皮的事情就会传遍玄机十二门。由于凌晨的第一轮搜查没抓到凶手，天霄派势必会开展第二轮的地毯式搜寻。这时候，一来是已经天亮了，二来搜查的人数会翻倍，仔细程度也会更甚。所以，那时候再躲在岳明山城就不安全了。
    再说了，现在的天霄派的第一轮围城搜查只是门派自己的行为，与官府无关。天亮之后，天霄派的人若是从慌乱中反应过来，联络上官府，那事情就变得更麻烦一些了。城门一旦由官府戒严，那就叫一个瓮中捉鳖，手到擒来。
    现在离开，也许依然要闯城门，但是阻力可比明天小多了――当然了，谁会选在白天戒严的时候，当着官府和天霄派的人的面前跑去闯？要是这么做，那他们晚上的躲藏也就没有意义了。毕竟，他们的目的不是以少胜多单挑天霄派，而是直取仇敌人头而已。
    夜色里，今晚参与行刺的八人里，早已伪装成各种模样，有樵夫，农妇等，分别躲在不同的房间里。这里面有两人重伤，已经暂时用过止血粉治疗，包扎过伤口。他们避过了风声后，便到了暗地约定的地方，翻身出城，城墙外的密林里早已停留着数匹马。众人翻身上马，贺见霜把昏迷的雁翎搂在自己身前，一行人朝着漆黑一片的岳明山，如飒沓流星般一路飞驰而去。
    *
    等雁翎醒来的时候，正侧躺在床上，妥当地盖着被子。身上那套衣服已经换掉了，变成了一袭毫不暴露的衣裳。捏了捏，这布料还很软很滑，一看便是好东西。
    印象里，她被贺见霜压在床上这样那样的时候，忽然就被他弄晕了。确信自己是落到了他手里，那么现在的处境一定是安全的。雁翎揉了揉头发，伸了个懒腰，活动了一下僵硬的身体。
    这里是一个整洁又宽敞的房间，采光却很暗，看起来并不是天霄派里面的屋子了。也是，贺见霜既然已经开始了复仇的计划，怎么可能还会住在那里？那么，他是把她带到了外面的据点吗？
    这房间空无一人，贺见霜去哪里了？
    雁翎弹响指间，木桌上烛台亮起。她快速套上了鞋子，打算出门看看。谁知道两扇门却推不开，雁翎一愣，连忙跑到了窗边一看，居然连窗都锁住了，只留下了足以让她呼吸的缝隙。
    雁翎：“……”黑人问号.jpg
    那什么，贺见霜是把她关在这里了吗？
    呃……
    #居然有幸体会一把监禁play#
    [蜡烛][蜡烛][蜡烛]
    雁翎叹了一口气，虽然是被关起来了，但贺见霜一点也没苛责她，毕竟，这“牢房”的待遇真是好得不得了。
    身怀开锁神技，要是真的想离开，根本没人拦得住她。但是，和贺见霜的关系正处在敏感时期，尤其这位爷还随时随地切换双卡双待模式，雁翎无法想象自己再跑一次，他会是什么反应，说不定下一次就直接拿铁链拴着她了。
    直觉告诉雁翎，贺见霜完全做得出这种事情。这么一想，她也就放弃了强行开锁的想法了。
    她拍了拍门，大声道：“有人吗！有人吗！”
    很快，便有一阵脚步声传来，一个粗哑的声音道：“来了来了。”
    透过雕花门缝，雁翎眯起眼睛，看到来者是――韩六。不过也不奇怪，看了后续剧情的她，已经知道韩六是贺见霜谜之黑夜小会议的成员了。看来这里真的是贺见霜的大本营了，她转了转眼珠，抓着门连问道：“这里是哪里？贺见霜在哪？”
    韩六顶着两个黑眼圈，似乎一夜没睡好，打了个呵欠，正准备回答，忽然隔壁房间传来一阵怒吼：“你们是谁，放我出去，放我走！我告诉你们，我师兄是天霄派楚逸衡，你们敢绑我来这里，我回去之后要你们不得好死！”
    雁翎：“……旁边的院子里关着莫蕊？”
    “嗯。”韩六也不隐瞒，嘟囔了一句：“妈的，前半夜都很安静，还以为是哑巴呢，忽然就开始吵了，老子一夜没睡，就在那看着她了。”
    雁翎悄悄在背后捏了个法诀，还在嘶吼的莫蕊声音戛然而止。
    被折磨了半个晚上的韩六：“？？？”
    雁翎笑眯眯道：“好了，她不吵了，现在回答我问题吧。”
    韩六不敢置信地看了雁翎一眼，转身冲回隔壁院子里，确认莫蕊依然被好好地锁着，只是忽然又哑了，才松了一口气，回到雁翎房门面前，回答她的问题道：“这里是岳明山。”
    雁翎吃惊：“还在岳明山里？”
    “是，不过也很接近岳明山脉边界了。”
    雁翎抬眼，双眸清澈：“为什么还留在这里？贺见霜到底去哪里了，他是不是不在这里？”
    韩六压低声音道：“因为少主还有一些事未完成，所以，他把你托付给我保护着。等一切结束后，我们便会撤离这里，与他们汇合，一同离开。”
    把她留给韩六护着，对贺见霜而言，已经是一种非常高的信任了。
    那么，让贺见霜不惜折身回城也要做的事情是什么？
    雁翎沉吟――当年的泷教被灭事件，三个主使的仇家里，玄霄真人的两个师弟已经伏诛，人皮也被扒下了。《霜泷寒水》应该差不多能拼凑完毕了。现在就只剩下玄霄真人一个人了。
    意识到了什么，雁翎心中一凛，抬头紧紧盯着韩六：“他要做的事情，是不是指――回天霄派刺杀玄霄真人？”
    韩六没有正面回答，安慰道：“不必担心，一同去的还有四个高手，少主不会有事的。”
    雁翎的肩膀塌了下来，只能胡乱地点了点头。
    唉，贺见霜去刺杀玄霄真人这件事还是发生了。
    她这一次终于领教了他做事的雷厉风行，难怪在原著的第一个版本里，他孤身一人也敢行刺玄霄真人。因为他只做对自己的目的最有利的事情，反倒会把自身安全放到后面。看这件事就知道了，玄机一门两个祖师被杀，往后的警戒只会越来越高，所以，他宁可在不是最佳状态的时候出战，也不愿放过这个一举把最后一个仇人也拿下的机会。
    有仇报仇，以牙还牙，血刃敌人，并夺回自己应得的东西――这是每一个有血性的人都会做的事情。所以雁翎并不觉得贺见霜做错了什么。
    然而，心里的那股不安却挥之不去――这一次，贺见霜去打的可是HP满级的最终大BOSS，而且是在刚打完两个小BOSS的疲惫状态下去打的，和原著完全不同。
    这一次，他可以全身而退吗？还是说，他依然逃不过重伤出逃的命运？
    
    ☆、第72章 

见雁翎心事重重，韩六安慰道：“少主吩咐我告诉你，书桌那儿有个盒子，全是给你的东西，你若是无聊，可以看看。我回去看着那家伙了，有事情可以叫我。”
    雁翎点头，真诚道：“谢谢你。”
    韩六离开后，她踱步到了书桌边，一屁股坐在椅子上。那桌面果然放着一个锦盒，雁翎好奇地打开，里面躺着两封信。上面均写着――雁翎敬启。
    雁翎激动地把信取了出来――这字迹太眼熟了，不就是秦柏的狗爬体吗？
    这是从蒿山派寄来的家书吗？
    眼前浮现起这群这么久没见的好友们的模样，雁翎高兴得手指都有些抖，把信封小心翼翼地拆开，倒出里面折得整整齐齐的信，一抖就打开了，津津有味地读了起来――
    【小师妹：
    你去了天霄派几个月了，我们都十分想念你，很怀念每天和你圈圈叉叉的日子。
    师妹们都很想念大师兄，师弟们都很想你。大师兄不在，他们天天圈圈叉叉，一点都不用心。
    二师兄昨天还叹气说，大师兄不在了，你也不在了，每天都少了很多乐趣，让他的圈圈没办法叉叉，非常无聊，催促你们探亲后，就快点回来，不要在原地圈圈叉叉太久。
    秦柏师兄上。】
    雁翎：“……”
    她差点喷水――秦柏这小子的错别字还真是十年如一日，完全没有长进。这风格简直和那封害惨了她的告白信一脉相承嘛，说不是出自秦柏之手，还真没有人信。
    还好贺见霜没看到这封信，不然满纸的圈圈叉叉都不知道怎么解释呢。
    不过，阔别了这么久，忽然看到这么一封饱含蒿山派风格的信，真是好亲切的说。[扭屁屁][扭屁屁]
    看这信的落款日期，似乎是在她和梅炎之刚到达舒城时就发出的了，应该是先送到了梅家，再转交到天霄派，最后被贺见霜截下的吧。
    雁翎收起这一封，抖开了下一封信：
    【小师妹：
    见字如人。
    大师兄昨天回来了，你却没有回来，失落中。大师兄说你要留在天霄派一段时间，圈叉贺师弟，师父已经批准了。
    二师兄听说之后，说希望你和贺师弟互相圈叉，没什么问题是圈叉不能解决的。如果贺师弟叉叉你的圈圈，你就圈圈他的叉叉，这样你们就又可以圈圈叉叉地圈叉了。
    好好照顾自己，期待再会那日，再一起愉快地圈圈叉叉吧。
    秦柏师兄上。】
    雁翎：“……”黑人问号.jpg
    什么叫留在天霄派圈叉贺师弟、和贺师弟互相圈叉，话可不能乱说啊，万一被贺见霜看到了的话，她……她无法想象自己的下场。[蜡烛]
    这封信应该是梅炎之回到蒿山派的第二天就发出的，看了日期，他果然绕了段远路回去啊。这回程时间比他们来的时间要久多了。不知道尹灵是否有在蒿山派守株待兔呢？
    咳，如果梅炎之千辛万苦地绕了个大圈，回到蒿山派，才发现自己唯恐避之不及的姑娘早就在蒿山派等着他自投罗网了，不知道那张清俊的脸上会露出什么表情。
    啊哈哈，真是又可怜又好笑啊！同是天涯沦落人，蜡烛绝对不可省，雁翎决定提前给他点一根蜡烛。[蜡烛]
    经过这两封信的插科打诨，雁翎紧张的心情终于消弭掉了一些，把信妥帖地贴身收着，她在房间里弄着弄那，想收拾好包袱离开，却发现这里没什么值钱的东西，大概贺见霜早就把一切都准备好了，到时候她人跟着走就行了。
    傍晚，韩六还来给她递了点吃的。涅之后，雁翎就鲜少有饥饿的感觉，平时吃东西，也只是因为喜欢吃罢了。当下也就勉强吃了两口，就没动了。
    入夜后，四周静悄悄的，偶尔能听到山中一些鸟鸣和野兽的咆哮。
    她扒拉了一下门锁，心中越发不安――怎么会那么久都没结束？贺见霜是今天凌晨时分就已经动身了，快一天过去了，却没有消息传来，看来这一趟果真凶险。
    月上中天，院中忽然传来一阵重重的脚步声，门锁应声而开，雁翎早有准备，大步迎上去，韩六肩膀上扛着一个昏迷的人，凝重道：“是时候了，雁姑娘随我离开吧，这儿很快就不安全了。”
    雁翎点点头，两人在黑夜里潜行。韩六本来已经做好了雁翎会拖慢速度的准备，却没想到她在乌灯黑火的地方，走得比他还快，仿佛能夜间视物一样，顿时在心里赞赏道――不愧是少主看上的女人，棒棒哒！
    两人把莫蕊放在了宅院里，松绑之后，雁翎回头看了她一眼，把禁言的法诀解开时间定在了半个月后，以防她大喊大叫，像原著那样作死。
    马厩里早就备好了一匹精壮的马，韩六点点头：“失礼了！”便把雁翎捞了上马，一挥马鞭，披星戴月，飞驰而去。
    黑夜的风像刀子一样刮在脸上，两旁枝叶横叉出来，又飞速后退，野兽的嚎叫不时从两边传来。韩六似乎避开了官道，只取陡峭的山路。不知过了多久，他们终于离开了岳明山山林，跑到了开阔的地方。
    雁翎眯起眼睛，远处已经有十数人在树下候着，还有两架马车，似乎是运载货物的。
    韩六与他们对了暗号，才翻身下马，并示意雁翎下来。
    空气里飘荡着一股让人作呕的血腥味，不少人都受了伤。只要伤得不重的人，都坚持骑在了马上。雁翎的目光很快扫过了所有人，却不见贺见霜出现。一个深冷的想法缓缓升起，她吸了一口气，捏紧拳头道：“贺见霜……在哪里？”
    韩六指了指后面的马车：“少主受了点伤，只能躺着，你要不进去看看？但是，别碰他伤口啊。”
    雁翎松了一口气，点点头，就往马车那边走。
    “各位快换衣服，把有血迹的衣服就地掩埋，不可生火。从现在起，咱们要乔装成商户……”那人顿了顿，奇怪地指着雁翎道：“韩大哥，这个人是谁？”
    雁翎看了他一眼，发现这少年受了一点伤，而且，他竟然就是她来到天霄派第一个晚上，把她推到墙角，说她在偷听的家伙！
    果然，贺见霜的谜之黑夜小会议都是在捣鼓这个计划吗？（=_=）
    雁翎没好气道：“我就是你口中的那个不男不女黑不溜秋的家伙。”
    对方：“……”
    趁对方呆住，雁翎便手脚并用地爬上了马车。
    把厚重的帘子掀开，一股浓厚的血腥味便扑面而来。
    雁翎早就做好了心理准备，然而当看到贺见霜当下的模样，还是心脏一紧。
    角落里堆放着一大堆染血的纱布，看来刚才有人给紧急按压止血过。贺见霜平躺在那儿，双目紧闭，俊美的脸因失血过多而极度青白，嘴唇亦是毫无血色，就那样一动不动的，似乎已经没有了任何呼吸，要仔细看，才能看到那染满了浓稠血液的胸膛在微微起伏。令人触目惊心的是，他的右手臂上竟还插着半根锋利的箭，箭头没入肉内，已看不到寒光，还余下大约三四公分的箭杆露在外面。贺见霜连行刺的衣服都没能换下来，黑色的衣袖被剪刀剪开了，一段染血的白绸紧紧缠绕着伤口部位。似乎医者是一开始想替他取箭，然而现在并不具备取箭的条件，所以只好先把箭杆截短，以免对伤口造成二次伤害，再重新包扎起来，等离开这里再说。
    从认识到现在，贺见霜平时总是一副强势的模样，雁翎从没见过他这么虚弱而气若游丝的样子，眼泪瞬间就掉了下来。
    贺见霜似有所觉，眼睫颤动，慢慢睁开了眼睛。尽管状况堪忧，他的双眸看起来还很清明，些微不耐烦地冷道：“哭什么哭，我还没死呢。”
    刚从血海突围而出的人，虚弱是虚弱，语气也依然隐含着煞气。雁翎却没有被吓到，只扁了扁嘴，想碰又不敢碰他，吸吸鼻子道：“胸口的伤很重吗？这柄剑，现在不能取下来吗？”
    “胸口的伤离心口还有一点距离。用了针灸止痛。”贺见霜淡淡道：“箭要等离开幽州才能取。”
    雁翎红着眼睛看着他，静了静，忽然呜哇一声大哭出来：“贺见霜，你什么都不跟我说，你就知道把我关着，自己去涉险。这么久了部署什么都不和我说，去行刺也不和我说，要带我一起走也不和我说……”
    贺见霜冷冷地看着她，反唇相讥道：“你无缘无故跑了，杳无音信一个月，还敢躲在青楼里，怎么不和我说？”
    一听到贺见霜翻旧账，雁翎就心虚了起来，吸了吸鼻涕，梗着小脖子道：“你无缘无故亲我，不也完全不和我说吗？”
    贺见霜扬了扬眉，长长地哦了一声，嗤笑道：“我没听清，你再说一次，是谁先亲谁的？”
    雁翎：“……”
    卧槽，居然挖了个坑给自己跳，她无法反驳，噎了两秒，耍赖地继续大哭。
    见她哭得眼泪鼻涕一起来，看来是真的很难受，如一个差点失去庇护的孩子，真是可怜得紧，贺见霜叹了一声，终于柔下了声音：“别哭了，接下来还要赶路，你就好好待在我身边吧，别想着又去哪里了。”
    雁翎可怜兮兮地看着他，乖乖点头，捡起了他放在一边的衣服擤了擤鼻涕。
    贺见霜：“……”
    外面传来韩六的声音：“少主，我们该上路了。”
    贺见霜应了一声。雁翎规规矩矩地坐在一旁，像个小媳妇一样。
    “把蜡烛吹熄。”
    雁翎点头，马上照做，马车内陷入了一片黑暗中。
    熄灭掉所有的烛火，搜山的人纵然有火眼金睛，也不可能看到他们。整队人马便完全隐匿在了黑夜中，才能神不知鬼不觉赶路。
    马车一动，便有些颠簸。贺见霜脸色发白。帘子撩起的车窗漏入了银白色的月光，映照在他分外苍白的俊美的脸上，如谪仙般清冷，让雁翎生出了一种无法抓住他的恐慌错觉。
    雁翎深吸一口气，轻轻地拉住了他的手，另一手按在枕头旁，跪坐着弯下身，怜惜地吻了他的额头一下，认真道：“霜霜，我再也不会走了，所以，你休息吧，我保证，明天起来的时候，你还是会看到我。我想你快点养好伤，因为看到你痛，我也会痛。”
    贺见霜一怔，雁翎的唇移到了他的泪痣上，柔柔地吻了一会儿，最终鼓起勇气，向下含住了他的嘴唇。
    贺见霜静了一下，反客为主，撬开了她的贝齿长驱直入。雁翎从侧面伏在他身上，小心翼翼地不压到他身体。这个吻持续了很长时间，雁翎被亲得满脸红晕，双眸湿润，良久才分开，心酸至极，又幸福得快飘起来。
    贺见霜却皱眉，低低地呻吟了一声。
    雁翎一愣，随即紧张道：“怎么了，伤口痛吗？”
    “嗯，很痛。”
    雁翎手足无措，说话都不敢大声：“针灸止痛的时效过了吗？你心口痛还是手痛？我马上就给你找人来止痛！”
    “不是。”
    雁翎一呆，连问道：“那是哪里痛？你还有别的地方受伤吗？是怎么个痛法？”
    “胀痛。”
    雁翎：“？？？”
    胀痛？
    她不解地起身，带动了手臂，忽然感觉到手肘碰到了什么硬邦邦的热乎乎的东西，贺见霜低喘了一声。雁翎顿时明白过来，顿时面红耳赤地看着贺见霜。
    贺见霜的脸皮堪比铜墙铁壁，就这么坦然淡定地看着雁翎，仿佛在肯定道：嗯，就是这里痛。
    雁翎头顶冒烟，结巴道：“你、你快休息吧，受伤了还想什么！”
    无缘无故被骂，贺见霜顿了顿，似乎有些委屈，慢慢道：“可是，我就是想。”
    雁翎觉得自己快烧着了：“你想做什么都要等你伤好了再说，现在忍一忍，不许想。”
    好吧，虽然昨天被贺见霜压在床上亲亲摸摸这样那样的时候，她早就脑补过和他酱酱酿酿的场景了。喜欢一个人，和对方互通心意之后，自然就想和对方做更亲密的事情。尤其对方是这样一个风华绝代的美人，雁翎不否认自己在好奇、紧张、担忧之余，是有期待的，捂脸。
    不过，她可没打算在贺见霜伤成这个样子的时候对他做点什么啊。天知道，他看起来仿佛随时要领便当。要是真的对他上下其手，万一他一个激动起来，忽然伤口大出血，就此歇菜了怎么办。[蜡烛]
    总而言之，养伤的时候，还是要好好地禁欲的哟。
    贺见霜目光灼热地看着她，哑声道：“好，这是你说的。”
    雁翎捏了捏他的脸：“可不就是我说的嘛，现在，睡觉。”
    夜半时分，身旁的贺见霜的呼吸终于平缓了下来，部署了那么久的事情在同一个晚上纷纷爆炸，无论是身体还是心理，他都的确已经很累了。
    雁翎却有些失眠。
    如无意外，这一次他们要去的地方，是比檀州更远的――西域。
    贺见霜这边去了五个人，只活着回来了两个，还有一个身受重伤，躺在另一架马车里。
    玄机一门一夜之间死了两个德高望重的师父的事情，本来就不可能瞒住。更不用说，不到一天之后，天下第一大派的掌门――玄霄真人竟然也被杀了。
    玄霄真人挂了这件事本身就足以震动武林，现在还三倍加成。更何况，这三人都死状凄惨，竟被被扒掉了人皮――这是极为恐怖的事情。
    这一次，天霄派在沉痛之余，可谓是颜面尽失。
    同样的，正道门派也是唇亡齿寒――如果连玄霄真人这种级别的高手也能被无名小辈杀掉，他们怎会不人心惶惶？所以，这件事，他们绝不会袖手旁观，必定会义愤填膺，一同缉拿真凶。
    在这种情形下，从天霄派离开的贺见霜，不可能瞒得住天下人。
    在雁翎看来，贺见霜似乎也不在乎别人怎么看他。他如今所做的掩护，比如伪装成商队等，只是为了能让他们这一行人顺利去到西域。他从未为了保存自己的名声而竭力隐瞒杀了三个人的事实。
    其实，这何尝不是一个死结。玄霄真人与他的两个师弟杀了贺见霜的父亲，贺见霜无论如何，都会手刃仇人，出逃西域。然后，把当年参与过袭击泷教的门派一个一个拔除。
    即使很多细节改变了，根本的走向却没有改变――这就是这个世界难以逆转的轨迹吗？
    不用多长时间，“贺见霜”这三个字，就会伴随着刀光剑影和杀戮的气息，成为武林中让人胆颤心惊、闻风丧胆的魔头之名。
    看着马车的顶，雁翎睁着眼睛，摸到了衣襟里的两封信。
    看来，秦柏的这两封信，在短期之内，她没有办法回复了。也不知道梅炎之、余意清等人知道了贺见霜杀掉了玄机一门的三个师父之后，会不会如原著那样大义灭亲，随着楚逸衡一同来剿灭他，以亲手了却堕入魔道的同门师弟的性命。更不知道他们会不会对她大失所望，反目成仇。只要想想这个画面，就开始难受。
    但是，她曾经放弃过贺见霜一次，所以早就决定了，这一次，无论去哪里，她都会跟着贺见霜一起。
    即使是千夫所指，她也会与贺见霜一起面对，不会再一次放弃他了。
    ――《第六卷：天霄派》・End――

    
    ☆、第73章 

半个月后。
    一个耸人听闻的消息便如同长了翅膀一样，飞遍了中原武林。
    “你们听说了吗――天霄派的玄霄真人，还有他的两位师弟，竟在昨夜被杀。更耸人听闻的是，他们浑身的皮都被剥掉了！”
    “怎么回事？玄霄真人这等武林至尊，怎么会轻易就被杀掉？到底是谁干的？”
    “说出来吓死你，他竟是被自己门下――也就是玄机一门的一个弟子杀掉的。而且，那个弟子的名字，在这几年早已蜚声江湖，你必定听过。”
    “到底是谁，哎呀，别卖关子了。”
    “贺见霜。”
    “你不是在与我开玩笑吧？虽然他的传闻我也听过，但是，他竟杀得了玄霄真人？”
    “这事儿千真万确，是天霄派那边传出来的。事发之后，贺见霜便消失了。现在，江湖上已经起了剿杀令，势必要为玄霄真人等三位大师复仇。”
    “没想到那贺见霜竟会如此狼心狗肺，反手屠戮祖师。也万万想不到他竟然有如此能耐，能在一夜之间轻取三个武林至尊的人头。如果他拥有这样的实力，往后，江湖可就不太平了。”
    “不就是嘛，此事毫无征兆就发生了，可见贺见霜此人性情乖戾，喜怒无常，恩将仇报。既然他这么轻易就能杀掉三个武林至尊，那我们这些小门派不就危险了？”
    “可叹啊――玄霄真人活了一辈子，竟临老丧命在一个孽徒手上，这可不就是所谓的引狼入室嘛。”
    “可见豺狼终究是豺狼，哪怕拉到身边驯化了多年，也依旧改不了其嗜血的本色。”
    “玄霄真人一死，天霄派大乱，楚逸衡在匆忙中接任了玄机一门的门主，屹然成为了复仇大计的统领者。等着看吧，这事儿绝不会这样了结。只要追踪到贺见霜的踪迹，天霄派绝不会善罢甘休。”
    “那是那是。贺见霜虽然杀了玄霄真人，但不可能没有受伤。身负重伤的他，在天霄派的布下的天罗地网之下，必定逃不了多远，便会被剿杀。”
    ……
    与此同时。
    数千里之外，檀州西边，中原边关。
    作为和西域互通往来的第一站，这里每日都会迎接或是送走络绎不绝的西域商队。当今天下又不是一国独大，各地都不断有小战乱发生，如此一来，边关的检查便要比和平年代宽松得多。通常只会对运货进入中原的队伍把关，而离开中原的商队，在大致走个形式后，便会放人离开了。
    晴空烈日之下，一行胡人商队运载着一批茶叶缓慢走向城门，排在通关的商队中间，没有引起任何人的注意。
    车子缓慢前移，西北的烈风带着黄沙，跃过粗糙的石墙迎面拂来。终于轮到了这行胡人过关。两个士兵走到了队伍后方去检查他们运载货物的货车，很快便检查完了。过城门的时候，一个士兵头子在马车边跟着踱步了两下，忽然指着前方的马车道：“这里面是什么人？”
    有人应道：“里面是我们家大少爷，这次是第一次从家乡来中原做生意。”
    那士兵皱眉道：“车子停下，把帘子打开看看。”
    “这……我们家少爷身体不太好，再加上里面有女眷，不太方便吧。”
    那士兵一愣，的确，隔着帘子也嗅到了一阵淡淡的药味，便不再为难他们了，摆摆手让他们过去。
    车轮辘辘前行。缀着流苏的帘子被风扬起了一角。那一瞬间，映入眼帘的是一抹朱红色的身影。这种刁钻的颜色穿在他身上，竟没有夺取他半分风姿。甚至那只不过是一个冷艳苍白的侧脸，却让那士兵看呆了好一会儿――他在边关值了那么多年的差，长得五大三粗的胡人见得多了去了，却从未见过这种类型的西域人。
    出了边关石门，沿着官道往前走个二三十里，便是和中原迥异的景象了。
    数千里延绵不绝的青山尽数变为了荒漠，漠漠黄沙，飞沙走砾。斜阳苍茫，雄浑大气。
    雁翎是第一次看到这样的景象，不由大感新奇，撩开帘子好奇地观赏着。
    说起来，他们能走来到这里来，也真的很不容易啊。那天，从岳明山离开后，众人丝毫不敢停留，顶着伤势赶路，第二天便到达了一个远离官道的小镇。贺见霜的伤已经不能再拖了，于是，众人便在那里为他取箭。
    在当时，贺见霜让雁翎回避了这个场景。事后，雁翎才知道，贺见霜所中的箭的箭头虽然很小，但设计却极其歹毒，要想把它取出来，就必须把四周的皮肤割成十字刀口，把包裹着箭头的那一小块肉一起挖掉。
    而最要命的是――箭头淬了毒，并且据韩六等人的判断，这□□来自于西域，所以，在当下也找不到解药，只能暂时先把毒压制着，回到西域再想办法。只是，这种压制最多只能压两个月，否则，这条手臂就得废了。
    在那之后，贺见霜高烧了足足三天。雁翎一直在他身边照顾他。等他伤情稳定后，因为手臂的缘故，他们没有时间再等伤口长好了，一行人再度上路。这一次，他们伪装成了另一个身份――胡人，并准备好了用来伪装成货物的茶叶。在这个年代，胡人在沿路上受到的盘查反而比中原本地人会更少一些。再加上众人本来就是西域出身，穿起颜色艳丽、极具异国风情的胡服竟然毫不违和。尤其是贺见霜，雁翎本以为他这样偏清冷古典的脸，穿起胡服会有些不搭。没想到出来的效果却大大地超过了她的想象――那叫一个勾魂夺魄，风流冶艳，仿佛这身衣服天生就是为他所设的。
    ――果然，颜即正义啊。[扭屁屁][扭屁屁]
    说也好笑，恐怕天霄派的人会以为他们一溜烟跑到十万八千里远了，搞不好早已追到了他们前头。却没想到这帮人居然如此优哉游哉，还在本地置办服饰和货物，才施施然上路。
    终于，过了快一个月，他们才终于出了边关。
    她数了数，贺见霜一行人加起来也就十六七个罢了，虽然人人都武功济济，但论人数的话，光一个蒿山派就能碾死他们了。这样的阵容放到哪儿都是不够看的。所以，雁翎便早已猜到了贺见霜无意再把泷教的招牌树起来，他想做的唯一一件事，只是报灭门之仇罢了。
    只不过，有时候，人在江湖身不由己。玄霄真人被剥皮的事情已经在中原武林传开了，这一路走来，他们也听了许多关于这件事形形色色的传闻。有的就十分贴近事实经过，有的则偏离了中心十万八千里远，更有甚者，把各种屎盆子也一同扣到了贺见霜头上。比如说，天霄派最近可谓是屋漏偏逢连夜雨，玄机一门一柄名为妖骨的剑失窃了，这件事居然也被算到了贺见霜头上。
    当雁翎知道的时候，不由在心里吐槽――如果贺见霜拖着这幅身体，还那么有能耐在高度戒备的天霄派自出自入，那也太小看楚逸衡了。唉，这大概就是所谓的――穿了一件紫衣服，所有的茄子都找上门来了吧。
    话说，天霄派的人现在可谓是各种“磨刀霍霍向霜霜”。贺见霜又伤得不能拿剑，余毒也未清，这时候去和盛怒的天霄派硬碰硬是没有好果子吃的。也许你一个能打对方一百个，但车轮战一旦开始，靠贺见霜这里这么稀少的人丁，是根本打不过人家的，终究也就是力竭而死――更不用说那里有个开了挂的原著男主楚逸衡。
    所以，现在最好的做法，就是先低调地躲一躲风头。[蜡烛]
    咳，虽然“打不过就躲”听起来不太威风，但这却是当下最好的办法了。
    七天后，他们终于到达了西域中一个相当兴旺的地区――勾越，在那里暂时落脚。连续赶了这么远的路，神经绷紧了那么久，铁人也要倒下。一行人决定在这里休养一轮，再做打算。再说了，勾越并不是平坦的荒漠，那里地势崎岖，山林茫茫，想要藏匿起来，并不是难事。而且，勾越以名医鬼才众多著称，在那里停留，也是为了趁此机会赶紧清除贺见霜身上的余毒。
    当夜，他们便盘下了当地在山野之中的一所宅邸，并请来了当地一位相当有名的大夫。
    在贺见霜的房间内，在这位白须先生为贺见霜诊脉和看伤的同时，众人都屏住呼吸，紧紧地盯着这位大夫的背影，似乎在等待他的宣判。
    诊疗后，大夫回过头来，摇了摇头：“此毒不可解。”
    这句话如同一个重锤，敲击在了在场每一个人的心上。韩六急道：“何出此言？”
    “若我没有看错，这位公子手上的毒，是古牧人用来狩猎野兽所用的碑麻散。他们会把药涂抹在箭头之上，野兽一旦中箭，便会倒地不起，三个时辰便毒发身亡。不过，因为中毒的野兽本身的肉也带了微量的毒，吃了之后对人身体不好，所以，碑麻散很早就没用来狩猎了。如果要解除这种毒，就必须在中毒后三个时辰内完成。否则，一旦毒入营血，便会游走全身。你们已经错过了最好的时机。”
    大夫每说一句，众人的脸色便越来越凝重。雁翎的心也缓缓地沉了下去。
    “若不是这位公子一直压制着它的蔓延，让毒液局限在创口附近的话，恐怕从中毒当日算起，三天以内，它就已经游走遍了全身。但一味的压制并不是办法，至多还有十天，到时候，哪怕你再压制，这条手臂也是废了，只会变成腐肉。更不用说，届时，毒素便会正式游走全身。为今之计……”说到这里，大夫犹豫了一下。
    相对于一室人的铁青脸色，贺见霜的反应倒是很平静，轻声道：“请说。”
    大夫沉声道：“为今之计，保命的唯一办法――便是把手臂整条卸掉。”
    ――
    【插花】
    码字到深夜，终于赶上9点发啦(づ￣3￣)づ
    没错，这是正文最后一卷，也就是结局卷啦Y^_^Y~看到卷标题，大家get到什么信息了吗→3→
    感谢187angela的手榴弹，总有刁民想睡朕的四颗地雷，撷樱、刘家的沛公的地雷！(づ￣3￣)づ
    
    ☆、第74章 

此话一出，如同在房间内炸起了油锅。当日在天霄派拦下雁翎的那个少年第一时间跳了起来，怒道：“开什么玩笑，少主的手臂怎么可以砍掉？！”
    韩六示意他冷静。雁翎问道：“大夫，只有这个办法了吗？没有别的办法可以把手臂保下来吗？”
    事实上，在场的任何人都能看到――尽管贺见霜手臂的箭伤已合口，但伤口附近却泛着乌紫色的色泽。随着时间推移，那乌紫色正在缓慢地扩散。如果十天后没有办法解毒，或许便只能卸掉一只手臂，舍小保大了。
    并不是不可以砍掉手臂，只是，如果要付出这样的代价，那么，对于贺见霜来说，实在是――太残忍了。
    握剑的手对于一个练武之人有多重要是毋庸置疑的。它就好比钢琴家的双手――不，钢琴家的手或许只是吃饭工具，没了的话，还不至于死人。而对一个练武之人来说，如果丧失了握剑的能力，和一个废人又有什么区别――尤其是贺见霜现在的仇家加起来可以打几百圈麻将了，这一刀砍下去，断的不仅是手臂，还会把他的自保能力也一起夺去。
    失去了这只手，贺见霜这十多年来的积累都将会付诸流水。他怎么可能会甘心？别说是贺见霜了，雁翎只要设身处地想象一下，恐怕也是不甘心的。如非到了最后一步，她是绝不会砍掉自己的手。因为那就等同于把自己的半条命一起砍掉了。
    话说，《师兄雅蠛蝶》的原著，似乎从头到尾都没有提过这一段解毒的剧情。仔细回想，原著的贺见霜去了西域之后，作者用简略的一段话就带过了他在西域崛起的过程――触动加速buff，直接开启酷炫狂霸拽的模式，走上了修炼邪功的不归路，根本没有为“是否砍掉手臂”这件事而挣扎过的任何描述！
    难道原著的贺见霜并没有中毒箭？怎么说也不可能啊。原著里的贺见霜是孤身去刺杀玄霄真人的，在刺杀后还连夜闯过了天霄派布下的法阵，才狼狈地出逃西域。可想而知，他当时的情形只会比现在更加凶险，如果说原著里的他反而没有受伤，那就太不科学了。
    这到底是怎么回事？是哪里被她看漏了吗？
    还是说，原著里的贺见霜是用什么方法，神不知鬼不觉地把中毒的事情解决了？
    啊啊啊，这种重要的事情为什么连一句话的描述都没有啊！
    对了，不少影视作品中不都有以毒攻毒一说吗？既然这是书中的世界，说不定这种情节还是能实现的。想到这里，雁翎连忙说：“大夫，你说，有没有以毒攻毒的方法，可以用别的东西，把这些毒反逼出来呢？”
    那大夫沉吟了许久：“老夫拙劣，并未听过以类似的方法解除碑麻散的病案。姑娘所提的以毒攻毒，如果要行之有效，就必须找到比碑麻散邪气百倍的东西去反攻它。比如说，找另一种毒物。只不过，把碑麻散逼出后，说不定又会轮到后面的这种毒物来作害公子的身体。这样的话，也是一个死循环，始终解决不了问题。再说了，短时间内，老夫实在想不到有什么药物会比碑麻散邪气数百倍。”
    贺见霜倏地抬眼，眸色暗沉不定。忽然似乎想到了什么，微微眯起了眼睛。
    送走了老大夫后，贺见霜让其余人也一同离开，房间里便只余下了贺见霜、雁翎、韩六三人。
    听了刚才的一席话，雁翎与韩六的心情都很沉重。雁翎似乎察觉到了贺见霜有话要说，连忙狗腿地搬来了两张凳子，一股脑放在贺见霜面前。一屁股坐下后，雁翎示意韩六也坐到旁边来。
    乌黑的发丝挡住了贺见霜的表情，只见他的肩膀正轻微颤抖着，似乎已悄然落泪。
    男儿有泪不轻弹，雁翎是第一次看见贺见霜哭，心疼得不得了，连忙握住他的手安慰道：“霜霜，你不要灰心丧气，我们可以再请几个大夫来看看。退一万步说，刚才的大夫也没有否认过‘以毒攻毒’这个思路的效果。我知道你不想卸掉手臂，我们可以试试这个方法，说不定行得通呢？”
    韩六也跟着道：“是啊，少主，你不要灰心，还有十天时间，无论怎样，都能找到解决问题的办法的，我们会竭尽全力帮你的。”
    雁翎的手搭在了贺见霜的肩膀上，他却抖动得更厉害了。这下再迟钝的人都能发现不对劲的地方了，见鬼了，他明明就是在笑！
    雁翎：“……”
    好吧，虽然她并不想看到他哭泣，不过，这种情景下的笑――是不是太诡异了一点啊啊啊！简直是有毒好吗！(sF□′)s喋擤ォ
    难道反派的心理素质都异于常人，特别擅长苦中作乐？[崩溃脸][崩溃脸]
    韩六也是一脸懵逼，雁翎摸了摸贺见霜的额头：“霜霜，你还好吗？你在笑什么？”
    贺见霜以指尖轻拭过眼角的泪水，摇头失笑道：“我只是在高兴罢了――天无绝人之路，玄霄这个老儿料到我不会自断手臂，下毒的时候必定是想拉着我一起陪葬的。他却万万不会想到，自己竟会把解毒的良方送到我面前。”
    雁翎认真地听着，听到最后，忽然意识到了贺见霜在说什么。
    贺见霜把乌黑的发丝撂到耳后，莞尔道：“其实，雁翎方才所说的以毒攻毒之法，我早前就已经想过。但是，在今晚之前，我却陷入了和你们一样的困惑里，不知道从哪里找一种比碑麻散邪气百倍的毒物，所以一直没提。今晚，听了你们一席话，却忽然有茅塞顿开之感――既然是要以邪性之物以毒攻毒，根本就不用找什么毒物――我的手里，就有一样最好的选择。”
    韩六也反应过来了：“少主，你说的是――修炼已经拼凑起来的《霜泷寒水》，用这个方式来制止毒性发作？”
    贺见霜颔首。
    雁翎脑壳嗡嗡直响。
    《霜泷寒水》……
    是了，她怎么会忘记了这本秘笈――它是泷教灭门事件的祸根，也是让贺见霜在英年便早早领了便当的最大元凶。按照这个世界的该死的尿性，如果贺见霜的命运轨迹是在修炼《霜泷寒水》后爆体而亡，那么，这个世界就会努力去促成这个结果。她为什么没有往这个方向想过呢。
    难怪她搜索遍记忆，都没有在原著里找到提过这次的中毒事件的片言只语。现在她懂了，因为这个中毒事件，根本就不曾存在于原著里，它是这个世界为了让贺见霜按照既定命运死去而凭空冒出来的新事件！
    原著的他或许是因为厌世灭世、自暴自弃，而放任自己去修炼这两本邪气的秘笈。而到了现在，他已经没有了厌世和灭世的心，所以也就没有了修炼《霜泷寒水》到最高层的动机。所以，为了达成目的，这个世界就直接给了他一个理由――为了保住一只手臂。
    这个理由实在是很歹毒，无论是贺见霜本人，还是他身边的人，只要不想贺见霜在十天之后断掉一只手，就找不到任何理由去拒绝它。
    那边厢，韩六沉吟道：“少主对这件事可有把握？”
    “八成以上。”
    韩六抱拳道：“既然少主有把握，我们自然会竭尽全力，协助少主功成。”说完，他看了一眼雁翎，察觉到这两人还有话说，便极有眼色地先离开了。
    门关上后，雁翎拍了拍自己发胀的脑袋，让自己找回冷静，便深吸一口气，直视着贺见霜的双眼，认真道：“贺见霜，你能告诉我――修炼《霜泷寒水》的后果是什么吗？”
    雁翎当然不是真的不知道，她只是想确认一下贺见霜是否有清晰认知而已。
    《霜泷》和《寒水》这两本邪性的秘笈一共分为九重，所有修炼者都会从一重开始逐渐往上修炼。修为越高，寿命越短。练到六重已是少有敌手。若是练到九重，便如入鬼魅之境――会得到无上的功力，却也会因为《霜泷寒水》的邪性而彻底毁容，变为人不人鬼不鬼的怪物。
    能修炼到哪个层次，主要是看个人的天赋。有的人煞费苦心一辈子，修到五重左右就没法再提高了。有的人却能在短短几个月内飞升至九重。而花了不到一年的时间便修炼到九重，身带牛逼光环的贺见霜，无疑就属于后者。所以，他在二十岁出头便早早歇菜了，算起来，要比那些同样修炼《霜泷寒水》的前辈们早了十多年领便当。[蜡烛]
    雁翎毫不怀疑，贺见霜绝不会在这一次的碑麻散的考验里失去一只手臂。毕竟，《霜泷》是剑法，《寒水》是心法，二者缺一不可。要是贺见霜真的没了一只手，他也就没办法修炼《霜泷》了，这显然与他既定的命运出现了偏差。
    归根结底，碑麻散事件只不过是这个世界为贺见霜所设定的一个圈套。既然是圈套，它又怎么会让猎物在迎向既定结局之前，提前失去一只手臂呢？
    这一刻，雁翎感觉到了前所未有的无力。
    这就是这个世界难以逆转的轨迹么？兜兜转转，贺见霜竟然还是要走上修炼《霜泷寒水》的道路。那么，她为了改变贺见霜的命运而做出的那么多努力算什么？这个世界只要轻轻动一根手指头，丢给他们一个亟待《霜泷寒水》去解决的问题，就能轻易地把所有偏移的方向恢复原状！
  
    ☆、第75章 

雁翎蹬掉了鞋子，一咕噜就爬到了床上，闷闷地趴到了贺见霜的胸口前。
    在蒿山派的时候，贺见霜的身高和她差不了多少。可是现在，他已经高出她许多了。二十岁的青年，身体散发着蓬勃的热力，胸膛坚硬，肩宽腿长，雁翎已经能够放心地把自己人都整个压在他的身上，而不必担心会因为他承载不住而掉下来。
    说起来，这应该算是在撒娇吧？真奇怪，明明以前都没有对贺见霜做过类似的行为。但是，自从回来那天被他亲亲摸摸这样那样后，这样的亲密行为似乎又变得理所当然了起来，捂脸。
    感受到她从里到外释放出的依赖，贺见霜弯唇，很自然地伸手搂住了雁翎的腰，任由她窝在自己身上。
    雁翎闷声道：“我现在觉得自己很矛盾――我当然不希望你失去一只手臂了，但是，我也是真的不希望你去练这本秘笈。江湖上都说它能永葆青春，但是，世界上又怎么可能会有永葆青春的东西存在？你也说了，这本秘笈是比碑麻散要邪气数百倍的东西，这让我非常不安。所以，我想你告诉我――你知道修炼《霜泷寒水》到最后，会有什么后果吗？”
    贺见霜轻轻拍了拍她的头，失笑道：“话还说得太早，我只是有八成把握罢了，这个方法也未必有效。”
    雁翎却抬起头，直视着他：“如果这个方法真的有效呢？你会一直练下去吗？”
    “我当然知道修炼《霜泷寒水》会有什么后果。世人都传它能永葆青春，其实不过是贪婪之心作崇罢了。我想得到它，更多只是为了物归原主，而不是为了修炼它。” 贺见霜亲了亲她的眼睛，莞尔道：“我知道你的顾虑，放心吧，我只会练到三重，把毒逼出来后，便不会往上练了。”
    只是练到第三重，应该是不会有什么伤害留下的。不过，这么说起来，原著里的贺见霜果然是在知道后果的情况下还继续修炼的。大概是原著里的他，世界上已经没有值得留恋的东西，与其一个人苟延残喘在世上，倒不如只求痛快，把仇恨尽快了却。所以说，她最初的猜测并没有错――那个时候的贺见霜，根本是不要命了。
    而现在的贺见霜，尽管和上一辈子陷入了同样的困境里――出逃西域，狼狈养伤。但他不仅没有绝望、嗜血和厌世，还有着和原著截然不同的对生存下去的憧憬和渴望。
    如果这么看的话，雁翎觉得自己这么久的努力，似乎也并不是毫无意义的。让贺见霜想活下去，那么事情就会比什么都好办。在这点上，她应该还是发挥了不小的作用的吧。
    心里一块大石落了地，雁翎松了口气，伸手揪住了他的衣襟，抬头威胁道：“这可是你说的。你绝对不能为了练功就两腿一伸，把我丢下，不然的话……哼哼。”
    贺见霜眯了眯眼睛：“不然？”
    雁翎伸出了小指道：“先和我勾小指，我才告诉你。”
    勾了手指后，雁翎笑眯眯的，这才把刚才的后半句话飞快地说完了：“要是你敢先去了，我就马上去找下一春。”
    贺见霜听完后，不怒反笑，煞有介事地点点头：“哦，原来是这样，你是早已经想好了，在我死了之后，要物色新人了。”
    雁翎尚不知自己大难临头，胆肥地掐了掐他的脸，贱兮兮地故意激他道：“是啊，到时候呢，我就找个没人的地方养十五六个男妾，刚好每人一晚，半月一轮。到时候，就天天和他们这样那样，那样这样，那日子，啧啧，想必那会比神仙还快活啊。”
    贺见霜连嘴角的笑也消失了，紧紧地抿成了一条直线，眯起眼睛冷冷地看着她。
    哎呀，好像要玩过头了――雁翎暗道一声不好，连忙见好就收，迅速爬了起来，远离危险源：“我走了，你好好休息吧。”
    贺见霜却在这时倏地扣住了她纤细柔韧的腰，雁翎刚爬起来一点点，又“哎哟”一声，摔回了他身上。
    贺见霜朝着她微微一笑：“先和我说说看――你准备和那十五六个男妾做什么？这样那样，那样这样？嗯？”
    雁翎：“……”
    卧槽，老虎的屁股果然不能随便摸，古人诚不欺我也。
    现在点一圈蜡烛保平安还来得及吗？
    [蜡烛][蜡烛][蜡烛]
    坐以待毙不是雁翎一贯的风格，于是，她再度抖机灵道：“哦，你说这两个词啊――其实，所谓的这样那样，是指和他们研习武功。那样这样，是说要和他们一起练剑，对，就是这――哇！”话没说完，贺见霜的手已经带着惩罚性质地在她腰间重重地按了一下，不知道按的是哪个地方，又酸又麻，雁翎身子一下子就软了下去，眼底亦浮现出一层诱人的水光，软软地哼了一下。
    “雁翎。”贺见霜低低地喊了她一声。雁翎似有所觉，双眸湿润地看向他。贺见霜凝视着她的眼睛，手缓缓放到了她的衣带上，哑声问：“好不好？”
    雁翎定定地看着贺见霜，忽然伸手抱住了他的脖子，吻住了他的唇，以作回答。
    #叮！恭喜再次夺取主动权的雁翎选手再得一分#
    （――啪，灯灭了。由于这里有一些脖子以下不能描写的情节，所以作拉灯处理。嗯，没错，就是你们现在脑海里脑补的这样那样的情♂节。）
    ……
    在突破防线的最后关头，雁翎不知道哪根筋搭错了，忽然睁开了眼睛：“等一下，霜霜，你伤口还没长好呢。”
    “已经好了。”
    “它要是裂开了怎么办？”
    “你不要乱挠，它就不会裂开。”
    “可是你余毒还没清呢。”
    贺见霜眯起眼睛看着她，决定不和这个偏偏在重要关头叽叽歪歪的笨女人说下去了，行动显然更加重要。（=_=）b
    ……
    （啪，灯又灭了。）
    …………
    醒来的时候，已是第二天的中午。西域的温度有些凉，充沛的阳光透过窗叶洒在被铺上。
    雁翎浑身如同被卡车碾过一样，酸痛得抬不起半只手指，一身肌肤青青紫紫。睁开眼睛后，映入眼帘的是一片赤裸的胸膛。贺见霜双目轻闭，睫毛卷翘，乌发垂落，睡颜安静而美好。
    因为缺乏睡眠，又被阳光照醒，雁翎头胀痛得厉害，腰也酸得丝毫抬不起来。她试图起身，然而手臂刚从被子里伸出来，骤然遇到冰凉的空气，雁翎抖了一下，又迅速缩回了被窝里，下意识地依偎到了贺见霜的怀里。
    在雁翎看不到的地方，贺见霜的嘴角轻轻勾了起来。
    雁翎把头拱到他胸口，用他的身体挡住阳光。既然头痛，倒不如再睡一会儿。只是一闭上眼睛，昨夜的一幕一幕便在眼前闪过。
    其实贺见霜虽然没有经验，但却很有耐心。只是，一开始的时候，雁翎还是痛得死去活来。慢慢习惯后，她却因为羞涩不敢出声。直到最后，她开始憋不住气，最终哭得嗓子都哑了。二十岁的青年，动作虽然生涩，却刚猛霸道，不顾一切地在这个朝思暮想的人身上征伐起来。从未体验过的极度的痛苦和欢愉交织着，不断冲击涤荡着她，直到窗外开始漫起朝晖，雁翎实在坚持不下去了，才在疲倦中沉沉睡去。
    在沉入梦乡之前，一个不恰当的比喻忽然跃进了雁翎的脑海里――当洪水来袭的时候，最好的办法是泄洪，而不是围堵。如果她早知道定期泄洪的道理就好了[蜡烛]，早一点开始，偶尔给点甜头他尝尝，现在就不会吃那么多苦头。只是，今时今日已经迟了，这洪水被堵了这么多年，多少次都险些决堤，又硬生生地憋了回去，差点憋出毛病。现在终于给开了个闸口，它便会以决堤之势喷涌而出。她这叶小舟瞬间就不知被冲到哪里去了。
    对此，雁翎早已在心里吐槽了一万次――贺见霜长了这么一张禁欲清冷系的脸，气质也是典型的禁欲系，实际上，脱了衣服之后完全不是这样的好吗！[崩溃脸][崩溃脸]
    披着人皮的禽兽啊，活生生的禽兽啊！(sF□′)s喋擤ォ
    这时，忽然有一双手放在了她的腰上，让两人换了个位置。雁翎哼唧着趴在贺见霜胸膛上，便感觉到他的手恰到其时地给她按摩了起来，很好地缓解了她腰部的酸痛。贺见霜柔声道：“你再睡一会儿，我给你按按。”
    雁翎趴在他胸膛上，拧了拧他的手臂，哑声道：“我头疼，我想泡热水澡。”
    贺见霜亲了亲她的唇，显然，他此刻的心情好得出奇，脾气也好得出奇：“好，我给你洗。”
    “哦。”雁翎应了一声，忽然意识到了什么，如同一只警惕的小松鼠一样，倏地抬头：“不要你给我洗，我自己洗。”
    “我给你洗。”
    “不要，我要自己洗……哇！”
    ――
    【插花】
    下一章开始有一些很久不见的老朋友要出现了[扭屁屁][扭屁屁]，猜猜是谁=v=
    感谢总有刁民想睡朕的地雷，么么哒(づ￣3￣)づ
    
    ☆、第76章 

还剩十天不到，碑麻散便会开始游走全身，时间非常紧迫。以毒攻毒的治疗是需要一个过程的。所以，只要从现在开始就开始逼毒，那么，情况就会渐渐好转。即使十天后没能把所有毒素清走，也不会马上狗带。
    从当日下午开始，贺见霜便要开始修炼《霜泷寒水》了。而原著里，贺见霜最终是在密室中爆体而亡的，由此可以得知，贺见霜必定不会随随便便就找个地方修炼它。
    说起来，在现实世界的影视剧里，往往到了这种闭关修炼武功的时候，修炼者都会在一些地下室里不吃不喝地进行。而且那剧情还跟用鼠标拖了进度条一样，飞快就结束了。等功力大成后，修炼者便神功护体，轰隆一声劈开石门，从天而降。
    受影视剧影响的缘故，雁翎想象中的密室是有着各种精密机关，以及一扇厚重得大炮都轰不开的石门的。（=_=）所以，她一开始还纳闷过应该去哪里找这么一个密室给他。后来，她才知道自己被影视剧误导得太严重了。[蜡烛]
    首先，在书中的世界里，没有快进buff可以触动。而且，修炼的过程不能随意打断，一旦开始闭关，不到修炼完是不能出来的。而第一重的修炼，至少需要一个月的时间。
    其次，在修炼的时间里，修炼者并不是不吃不喝地度过的――废话了，练功而已，又不是当神仙。别说一个月了，正常人不吃不喝一个星期，早就上天了吧。而且，所谓的密室，并不是非要到“一只苍蝇都飞不进去”的地步。它的唯一要求是清静安全，让修炼者不被打扰。
    贺见霜等人在山中找到了一座猎人补给所用的小屋，它所在的地方相当偏僻，且三面都是峭壁，只有一条小路可以上去。这样的话，即使天霄派真的找到了这里，还不至于把贺见霜也惊动。而平时，韩六等人只要牢牢守住小路就行了。
    现在不是打猎季节，这屋子中积满了灰尘，众人很快便把它打扫干净了。这房子偏僻又清静，尚算符合要求。再说了，在这个境地下，也没别的选择了。
    之后，每隔三天，韩六便会上去为贺见霜送去新鲜的食水。
    拍板决定后，贺见霜嘱咐雁翎好好待着，不要乱跑后，便卷了包袱上山了。
    没有贺见霜在身边的日子过得相当缓慢。这天，韩六需要派人下山去置办一些必需用品。
    他要买的是勾越当地的女子用的抹在肌肤上的脂粉。之所以要买这种脂粉，不是因为有人要用它梳妆打扮，而是因为这种脂粉隔着火加热能够化为液体，这种液体能够用来点油灯。事实上，自从来到勾越后，他们都非常小心――毕竟这里距离中原并不算太远。所以，他们能不下山就不下山。现在不是打猎季节，他们便和山中地窖里存有野兽的肉的老猎户交易，以免暴露行踪。只是，点灯的油没了的话会相当麻烦，只能下山去买了。
    勾越胡人众多，但本地居民以农户居多，并不是非常富有。灯油在这里供销比较少。韩六便想到了以加热脂粉代替灯油的方案。这样的话，就更加不会引人注目了。
    只不过，他们一行人里面除了雁翎以外，一个女的都没有，而抹在肌肤上的脂粉一般都是本人或者本人请女性亲属去购置的，韩六这帮五大三粗的大男人跑进去的话会相当引人注目，却恐怕会和他们低调的宗旨背道而驰。[蜡烛]
    于是，雁翎这个时候就不得不出场了。韩六让一个相貌俊秀、四肢瘦长的少年与她一同下山，恰好就是当日在天霄派说她不男不女的那个少年。而相处多年，据雁翎所知，别看这少年个子不高，他其实是贺见霜手下刺杀的一等好手。
    这天，雁翎戴上了当地女子流行的面纱，两人在傍晚神不知鬼不觉地下山了。
    路上，雁翎随口道：“喂，我还不知道你叫什么名字呢，总不能喂喂喂地叫你吧。”
    那少年看了她一眼，淡淡道：“我姓魏。”
    雁翎点点头，哦了一声，又问道：“魏什么啊？”
    少年莫名其妙地看了她一眼：“这也要问为什么？当然是因为我爹姓魏啊。”
    雁翎：“……”
    一番乌龙过后，雁翎才知道这个少年名叫魏真。这一次，他也穿上了融入当地的衣裳。他惯用双剑，这次便把武器藏在了袖子中，以保证在需要的时候能够瞬间取出。
    雁翎走在前面，魏真走在后面，不时警惕有没有人跟踪。天空暮色四起，路人渐渐增多，两人很快便沿着街道到了卖脂粉的地方。
    魏真与雁翎打了一个眼色，便乘着夜色，悄无声息地隐没在了房梁上。雁翎拉拉面纱，镇定地走到了柜台前，买到了足量的脂粉。柜台前有好几个客人，最左边正趴着一个身着淡蓝色劲装的姑娘，腰间垂挂着一柄长剑。那衣裳一看就是中原的打扮，再加上配了剑――雁翎现在对这个样子的人特别敏感，顿时顿住了脚步，警惕地看着对方。
    不料一看之下，却发现对方很眼熟。
    尹灵拍着柜台问道：“掌柜，你再仔细想想，那个姑娘的额头有一个菱形的标记……”
    “没有没有，真的没见过。”掌柜不耐烦道：“姑娘，我们还要做生意的啊。你前天来问，昨天来问，今天还不死心呐？要是有人天天在这里问我这些莫名其妙的问题，我家生意还不早就倒了！”
    尹灵一愣，紧张地追问道：“你说除了我以外，还有人问过你这个姑娘的行踪？”
    “没有啊。”
    雁翎沉吟了一下，悄声离开了脂粉店，朝魏真做了个手势。魏真从房梁一跃而下，雁翎让他带着买好的东西先行离开，并把情况大致说了一下。
    魏真眉毛高高吊起：“你怎么知道来的人不止她一个？”
    雁翎说：“这里路途遥远，我相信尹灵不会无缘无故出现在这里，一定是因为贺见霜。而她不是蒿山派里说得上话的人，如果要完成什么任务，她不可能代表蒿山派过来。所以，她来了，就代表还有比她更重要的人也一起来了。”
    “你说可以通过他们知道中原的动向……这点是没错啦，只是，我不肯定他们是否可信。要是他们抓住你来要挟少主，岂不是更糟糕？”
    雁翎轻声而坚定地道：“我不会被他们抓到的。再者，他们抓到了我，也不会杀了我。更重要的是，你瞧，我们躲在山上才多久时间？然而中原的人却已经找到了这个地方，可见我们盲目地躲在这里是没用的，若他们找到了我们，必定会造成不必要的伤亡。知己知彼，百战不殆。首先，我们需要了解中原武林是否已经达成了围剿我们的协议――我认为这个是很有可能的。其次，更难得的是，现在来的这些人是与我相处了好几年的同门师兄弟。我有信心能从他们嘴里撬到一些我们需要的信息。”
    魏真撇撇嘴说：“你可别说他们不会杀你怎样怎样的，你要是真的死了，我也别想活着回去了。这样吧，我和你一起去。”
    雁翎摇摇头，苦笑了一下，低落道：“不行，你不能出现在他们面前。他们对我还有情谊和怜悯，但是你对他们来说，是完完全全的陌生人，也是别人口里的魔教中人，他们不会对你留情。其次，在单独对我的时候，他们有怜弱心理，会比较好说话，我也有更大的把握赌他们心软。但如果你也一起来了，这一切都不可能实现，他们不会放过你的。”
    从前在蒿山派的快乐日子还历历在目。沉稳可靠、意外地单纯正直的梅炎之，吊儿郎当、神神叨叨的余意清，总写错别字、怂恿她和梅炎之一起的秦柏，与她一同从匪窝逃生、咬牙撑着她跑过最后一段路的尹灵……她曾与他们一同跨过了数年时光，随便掀开一天，都是欢声笑意。
    蒿山派是她来到这个世界以后，除了贺见霜以外，所得到的最珍贵的宝物。没想到今时今日，她却要试探蒿山派对她还剩多少感情，并且利用他们的感情来达成目的，这又怎能让人不黯然神伤？
    事实上，贺见霜这一方跟蒿山派之间，早已划了一条分界线，隐隐显现出敌对的态势。站在贺见霜身边的她，和梅炎之、余意清、秦柏，早已经不是一路人了。随着时间推移，这条分界线只会让双方越来越泾渭分明。如果不是撞到了尹灵出现在这里，恐怕雁翎还会对这个事实心存侥幸吧。
    只是，如果贺见霜和蒿山派非要选一个，雁翎依然会毫不犹豫地选择贺见霜。
    而那些与蒿山派一同度过的――快乐和平得如在梦中的日子，有过就够了。
    “不行，我要是把你丢在山下，你出了什么事的话，我怎么回去和少主交待？”魏真颦眉，想了一会儿，从腰带里递了一个铁哨给她：“这样吧，我会跟在你身后百米处。如果你有危险，便吹响铁哨，我会马上冲进去救你。”
    雁翎苦笑着接了过来：“无论对你还是对我来说――我都希望不会有用到它的时候。”
    魏真转身，很快便隐没在了人潮里。雁翎手心汗涔涔的，用力捏了一下鹰嘴铁哨，缓缓抬眼，靠在了脂粉铺子门口外的墙根阴影下。
    尹灵在里面不死心地问了一通，还不放弃，最终被老板客客气气地请了出去。她在原地不甘心地跺了跺脚，肩膀塌了下来，转身就走。
    谁知道经过墙根的时候，尹灵的腰身被人一箍，嘴巴被捂住了。尹灵大惊――袭击她的这个人竟然毫无声息，她完全没有注意到这里有人！正要从袖中滑下匕首，便听到耳边响起了一个低低的声音：“尹灵，是我。”
    尹灵眼眸倏地睁大，却忽然停下了所有挣扎的动作。雁翎叹了一声，松开了对她的钳制。尹灵迅速回身，不敢置信地看着雁翎。
    雁翎轻轻拉开了自己的面纱，笑了笑：“好久不见了。”
    *
    勾越边陲的一座客栈里。
    二楼，天字一号房外响起了敲门声，以及尹灵的声音：“师兄，我回来了。”
    余意清恰好在最近门的地方，便放下了手里的剑，修长的指尖轻轻一扣，门应声而开。随着门扉的打开，他这才看到尹灵身后还跟着一个身披斗篷、头戴兜帽，遮得严严实实的身形纤瘦的人。
    余意清扬了扬眉：“这是？”
    面对余意清的疑问，尹灵没有解释，强硬地一把拉起了后面的人的手，踏入了房中，把门掩上了。
    梅炎之与秦柏都在房内。出行在外，他们身上都没有穿蒿山派的衣服，均是穿着便于赶路的窄袖劲装。梅炎之神情平静，正执笔在桌上写信。秦柏已出落得越发英姿勃发，只是此时的他情绪似乎不太好，正烦躁地转着桌面的茶杯。
    看尹灵出去一趟却拉了一个活人进来，梅炎之与秦柏几乎是同时抬起了头。
    雁翎抬手解开了自己胸前的系带，把斗篷解开了，置在了花瓶后面。随着她这个动作，本来还漫不经心的秦柏眼睛越睁越大，呼吸也急促了起来。
    雁翎把自己的面纱拉掉了。
    梅炎之和余意清英俊的脸顿时写满了震惊，而秦柏更是激动得站了起来，声音都有些变调：“小师妹？！”
    ――
    【插花】
    嘘，你们哟，别在评论里肉啊、肉渣什么的，作者菌明明健康积极地拉灯了嘛→3→（挺胸）。
    感谢总有刁民想睡朕的五颗地雷，19598398的两颗地雷，以及刘家的沛公、187angela、19187949的地雷，么么哒！(づ￣3￣)づ
    不如来个小彩蛋吧(づ￣3￣)づ：
    下章预告：“雁翎，你不该信我们的。”
    
    ☆、第77章 

听到这个熟悉的称呼，雁翎手指一抖，鼻子有些发酸，点点头：“是我。”
    光看秦柏的反应――虽然不愿意想到这一层，但雁翎知道，这场对蒿山派感情的赌博，她大概是赌对了。
    梅炎之首先反应了过来，放下了毛笔，朝尹灵道：“把门关好。”尹灵哦了一声，连忙小心地把门锁上了。
    秦柏再也忍不住了，三两步冲到了雁翎面前，一把抓住了她的手，放在了自己胸前：“小师妹，你是真的小师妹吗？我怎么感觉自己在做梦？”
    雁翎失笑：“当然是真的了，人还能有假的？”
    未几，几人围着中间的桌子坐了下来。
    雁翎被夹在了余意清和秦柏之间，尹灵抱着手臂坐在秦柏旁边，梅炎之则坐在雁翎对面，一双乌黑深邃的眼眸直直地看着雁翎。
    这样的形势让雁翎有一种正在接受审问的错觉。[蜡烛]
    秦柏憋不住话，一坐下就问道：“小师妹，贺师弟杀了玄霄真人的事情到底是不是真的？我真的不敢相信。如果这其中有什么误会的话，逃避是解决不了问题的，你别怕，告诉我们，我们会帮你们的。”
    尹灵道：“现在的中原武林满是风言风语，天霄派坚称人是贺见霜杀的，已经出了剿杀令。很多人都信了，但也有不少人在半信半疑。我也不相信，因为我搞不懂贺见霜有什么理由要杀玄霄真人。但是这件事的真相我们必须弄清楚。”
    梅炎之和余意清都看着雁翎。
    雁翎轻叹一声，苦笑道：“谢谢你们的信任。但是，这件事是真的。”
    众人倒吸了一口气，余意清道：“为什么？”
    雁翎避重就轻，挑了一些能说的说，简单地叙述了一次贺见霜杀玄霄真人的动机。听完后，满室寂静。
    雁翎说：“此事千真万确，我没有骗你们。”
    许久，余意清才道：“原来是杀父之仇，难怪……我早就说了，什么仇什么怨会把他们人皮都扒下来，其实归根结底都是一句‘以牙还牙’罢了。那么说，贺见霜当日离开蒿山派去天霄派的真正原因，也是这个？”
    未免贺见霜被说从那么早开始就心怀鬼胎，雁翎便说：“不是。是因为他去了天霄派，所以才有机会查清当年的真相吧。”
    尹灵道：“一切都是因缘巧合之下的安排。”
    雁翎道：“现在中原武林已经起了对贺见霜的剿杀令吗？”
    “没错。”秦柏道：“天霄派现在联络了十几个门派，由那些门派派出几个人，再加上天霄派自己派出的人，前往各个有可能的地方守株待兔。西域最兴旺的十座城都已经有了眼线。”
    雁翎倒吸了一口气。这么说来，他们要逃的话，这最近的十座城都没法去了。韩六有一份紧急预案，秦柏所说的十座城涵盖了韩六设计的路线的一半以上。幸好秦柏告诉她，不然的话，他们岂不是很容易自投罗网？
    看来要逃，只能往更远的地方去了。
    梅炎之斟酌道：“贺见霜是蒿山派的弟子，在天霄派修习期间，把玄机一门的三个师父杀掉了，这便是中原武林对这件事的印象。贺见霜有多少冤屈和理由，都不会被听见。实不相瞒，我们这一次来勾越，的确是为了捉拿贺见霜而来的。檀州是距离勾越最近的地方，所以我们那么快就到了。”
    雁翎点点头：“我知道，我们也早就有心理准备了。”
    梅炎之的眼神清澈，沉吟了一下，才严肃道：“在这件事上，蒿山派的立场非常微妙。中原各派已经对我们起了一丝疑心。因此，我们必须比谁都铁面无私，必须站在捉拿逆徒的第一线，才能证明自己与此事没有牵连。这一次，是因同门情谊。而下一次再见面的时候，我们不会再留情。”
    雁翎知道，这是梅炎之为了蒿山派所下的最后通牒，也是对她的一种提醒。
    他未必就真的想手刃贺见霜，因为玄霄真人与他没有太大关系，而听了雁翎说的话，梅炎之也明白玄霄真人落得这个下场，完全是自己活该。但是，在中原武林的大环境下，贺见霜又是蒿山派出来的，梅炎之作为蒿山派的大弟子，必须把自己的态度和立场端正，并坚定地摆出来。因为他的态度，就是蒿山派的态度。而蒿山派的态度，决定了它未来在中原武林的处境。
    “大师兄！”秦柏哀叫了一声，转身抱住了雁翎的手臂，难受道：“小师妹，我知道我说这话不应该。但是，贺师弟怎么可能干得过天霄派的倾力追捕？其实，大家现在都只是说他杀了人，但是并没有人说你有份参与，你还是可以回来的。你回来吧，你和我们一起回檀州，我不想……不想看着你死，或者用剑指着你啊。”
    雁翎摇摇头，露出了一抹淡淡的笑容：“秦柏，谢谢你的好意，真的……但是，我已经和贺见霜在一起了，我不会离开他的。”
    秦柏难受地低下了头：“我现在真的不知道，当初和张凡怂恿大师兄带你去幽州，到底是好事还是坏事。”
    雁翎摸了摸他的头。
    余意清道：“你以后有什么打算？”
    雁翎垂下了眼帘，道：“我知道你们放我坐在这里，是因为还把我当成你们的师妹。到了这个关头，你们甚至还想让我跟你们回檀州，都是因为想保下我的命。其实你们做这些是冒了很大风险的，一个不小心便会被人说包庇贼人。你们对我的好，我会一一记在心里，但的确是我辜负了你们的好意。”
    话音刚落，雁翎忽然站了起来，深吸口气，朝着他们端端正正地深深一拜。
    秦柏惊道：“你做什么……”
    雁翎维持着原本的动作，轻声道：“我想，世界上的确没有鱼与熊掌兼得的好事。选择了贺见霜的我，已经没有资格做你们的师妹了。但是在我心里，你们永远是我的师兄师姐。蒿山派永远是我最喜欢的地方，什么地方都比不上它。”
    众人神情均动容，秦柏眼圈红了，尹灵别过了头去。
    雁翎直起身子，转向了梅炎之，淡淡一笑：“大师兄，我明白你说的话的意思。我也是这么想的，如果真的到了迫不得已、必须兵刃相向的时候，请你们保护好自己。但求于心无愧，一切只听天命。”一字一顿，铿锵有力。
    在这里停留了太长时间，外面的魏真也许会起疑。尽管再不舍，雁翎还是与他们告别了：“这次过来，只是想和你们见一面，看看大家近况如何。时间已经太晚了，我必须走了。”
    梅炎之道：“这间客栈人多口杂，我送你出去吧。”
    余意清挥挥手：“我来送吧。炎之你就别出去了，这几天住店什么的都是你在打点，你一出现就太显眼了，反而会惹人注意。”
    梅炎之点点头：“那好吧。”
    雁翎穿上了自己的斗篷，余意清站在她身后，替雁翎整理兜帽。两人走向了门口。
    秦柏起身，追了两步，直直地看着雁翎的背影，难受地喊了一声：“小师妹……”
    雁翎脚步一顿，却没有回头，也没有再喊他们师兄，只轻声道：“各位，请多保重。”
    余意清带着雁翎从天字一号房旁边的楼道离开。这个楼道因为采光不好，比较少人走。
    两人一前一后地下楼梯，差不多到拐角的时候，余意清忽然漫不经心道：“我很意外，雁翎小师妹，你竟然敢主动现身，只身前来。是觉得即使我们当场翻脸，你也能够全身而退吗？”
    雁翎想说“你们的确抓不住我”，但这话听起来像是抬杠，于是她改了一种说法：“我相信你们不会抓我。”
    “你相信我们？”余意清的脚步停住了，说：“雁翎，你还没有弄清楚现在是什么情况。你早就不应该相信我们了。”
    纳尼？
    雁翎倏地抬头，然后下一瞬，便被猛地推到了墙角的阴影里，后背重重地撞到了墙壁上。
    余意清高大颀长的身体在她眼前落下了一片阴影。他的嘴角依然衔着一抹漫不经心的笑意，然而，深邃的双眸却直直地看着她，让人捉摸不透。
    他一只手制住了雁翎双手的手腕，另一手则轻轻放在了她的喉咙上，拇指稍微施压，压住了她的细嫩的脖子上微微颤动的血管，低声道：“你知道吗，这座客栈里不仅住着我们四个人，还住着天霄派的人，其中便有一个莫蕊，一个沈照。如果从你进来的那一刻起，就是一个圈套，那么，你现在大概已经被逮住了。你从一开始，就不应该相信我们。说不定，我们只是在利用你的感情，来引诱你跳进圈套。”
    雁翎的太阳穴突突直跳，鹰嘴铁哨被她紧紧地捏在了手心里，但却迟迟没有机会吹响。远处的人声缭绕在耳边，忽然变得那么遥远，四周的空气都凝稠了起来。
    余意清轻笑了一声：“你说我们逮不住你，或许吧。你的确很聪明，也有很多让我们出乎意料的表现。但是，我们也不是非得要逮住你，因为你的主动现身，已经等于暴露了贺见霜身在勾越的事实，碗中捉鳖并不是难事。除非你们马上逃，不然这么近的距离，只要送信回中原，很快便可以循着行踪抓到你们。而问题是，你们现在能逃吗？”
    雁翎心脏发紧。
    余意清眯起眼睛：“不如让我来猜猜吧――勾越是距离中原最近的西域城镇，按常理说，你们要逃的话，怎么也该逃到更远的地方去啊。而勾越此地历来是医药大城，是鬼才医者集散地，活死人肉白骨都不在话下。所以，你们直奔这里来，只有两个可能。第一，你们的马匹或钱财无力支撑你们去更远的地方，第二，你们有重要的人物受了伤，不能再赶路了，必须马上治疗。我更倾向于是后一种可能。这个受伤的人，会是贺见霜吗？”
    雁翎后颈升起一片寒气。余意清竟然会聪明到这个地步。不，这无关智商，只是一种对于人情世事的练达的眼光，以及毒辣的推断。
    余意清俯身在她耳边，声音让人不寒而栗：“雁翎，你太容易轻信人心了。摒弃这种天真又愚蠢的想法吧，不然只会害死你自己。人心是世界上最复杂最易变的东西，我要是你，就不会把‘我相信你’这种说法挂在嘴边。除了最重要的人和自己，我谁也不会信。”
    雁翎说不出一个字，因为余意清的每一句话，都重重地打在了她的弱点上。
    余意清握着她手腕的手缓缓下移，指尖伸进了她的手心，把她手中的鹰嘴铁哨夺了过来，在手里把玩了一下：“铁哨啊……有意思。雁翎，我问你，如果此刻逃出这里的唯一机会，便是趁你的位置未败露前杀了我。这哨子的边角如此锋利，我和你又站得那么近，刚才有那么长的时间，如果你忽然暴起，我也未必防得住。但是，你敢下手吗？为了保护自己，保护重要的人，你有勇气和魄力去杀人吗？”
    不等雁翎回答，余意清又嗤笑道：“你不敢，你无法下手，对吧。因为你从未杀过人。但是在关键时刻，对己方而言，你的心软便是残忍，是一种潜在的威胁。若我是你，谁有可能威胁到我重要的人，我便抢先一步解决对方。这个世上，只有死人才是最安全，最能保守秘密的。你的仁慈，应该只留给自己人。给敌人留情，无异于放虎归山。”
    雁翎渐渐地明白了什么，吁出一口气，刚才的慌乱不知何时已经褪去了。把余意清放在她脖子上的手轻轻拉开，雁翎轻声道：“二师兄，你并不是想威胁我，而是在……担心我会因为轻信别人而死掉，又或者是对敌人心慈手软而害了自己，所以才这样教育我，是吗？”
    ――
    【插花】
    挥手和蒿山派的小伙伴再见了，以后就不再是一条船上的了【手绢儿舞动ing~
    感谢冬等长夏秋等花的四颗地雷，187angela的地雷(づ￣3￣)づ！
    
    ☆、第78章 

余意清没说话，雁翎斟酌着道：“我想，大师兄并不是不懂得这些道理，但是他天性正直清廉，没有花花肠子，所以，不会教我诸如‘先下手为强’的这些理论。而秦柏太小，性情单纯，更不会告诉我这些。只有你――你知道这样的方式会让我印象深刻，所以才在这里截住我，表面上是在威胁我，实际上，却是用心良苦，抢在最后的机会告诉我以后应该怎么做。”
    “你以蒿山派为例子，只是为了告诉我，从这里出去以后，不能再轻信任何人，哪怕是从前认识的旧友，也有可能是致命陷阱的诱饵。”雁翎顿了顿，慢慢地理清了余意清的话：“你也担心――因为我被保护得太好，手上从未沾过血，所以在关键时刻，可能会对敌人下不了手，或者有所迟疑，反而害了自己。”
    余意清不置可否，静静地看着她。
    “二师兄，我的确没有杀过人，不瞒你说，我连鸡也没杀过。在你对我说这番话之前，我从未想过自己也有必须提起刀剑杀人的一日。你方才问我――有没有勇气和魄力，为了保护自己和重要的人而去杀人。我之所以回答不出来，是因为从未把自己置于那样的场景里去思考。你在让我正视这个问题，逼我提前在心理上做出抉择，谢谢你。”雁翎低头，看了看自己洁白的掌心，忽地抬头，看着余意清，坚定道：“二师兄，自保和保护重要的人，是任何动物生来就有的本能。现在，我能回答你的问题了――我有。倒不如说，这是个没有其它答案的问题，我必须要有。”
    雁翎迎着余意清的目光，余意清凝视了她的眼睛一会儿，忽然收起了那副可怕的表情，恢复到了平时吊儿郎当的模样，耸了耸肩，随意道：“是吗，我话就说那么多，你爱怎么理解都成……行了，时间不早了，你走吧。”
    “二师兄，谢谢你的教诲，保重。”雁翎轻声道。
    往外走了两步，余意清又忽然叫住了她：“等等，东西还你。”
    雁翎回头，银色的鹰嘴铁哨被余意清随手一抛，在空中划过了一道漂亮的弧线。雁翎伸手接住，再抬眼时，余意清已经转身离开了。
    离开了客栈，雁翎在人潮中与魏真目光接触了一瞬，便默契地各自移开，没有打招呼，而是隔开一段距离，同时朝着同一个方向走着，就如同两个互不相识、却恰好同路的人。
    直到回到了山下，两人才汇合了起来。这个时候，天色已经全黑了。
    魏真颦眉道：“西域十城竟然都有了眼线？这……很多地点不就和我们的紧急离开路线重合了吗？”
    雁翎点点头：“就是这样，所以，回去后要重新制定新的路线。我们把中原武林的效率想得太低了，其次，我们也在这里耽搁了太长时间。”
    魏真坚定说：“这件事我会和韩大哥说的，看来这个地方，也未必能让我们安全地待下去了。我们必须先把一切都准备好，等少主修炼完第一重、半个月后出关时，再做最后的定夺。”
    雁翎动了动酸酸的手臂：“嗯，我也会一起去和韩六说明的，毕竟也算意外收获。哎，下雨了。”
    话音刚落，便有冰凉的水滴落在他们鼻尖上，没一会儿，大雨便倾盆落下，把两人砸成了落汤鸡。
    雁翎：“……”
    魏真：“……”
    两人连忙冲到了附近的凉亭里避雨，然而大雨却完全没有停下的意思，经此一役，本来还有薄云缭绕的天边已经彻底黑了，魏真绞着自己的袖子的水，苦恼道：“这下韩大哥得骂死我了，买个脂粉搞到现在都没回去。我们的灯油又用光了，现在院落里可能连灯没点上吧。也不知道会不会耽搁送上去给少主的饭……”话还没说完，耳边忽然传来异样的风声，魏真瞳孔收缩，如猎豹一样跳起，瞬间把雁翎扑倒在地。下一秒，“刺啦――”一声响起，黑夜里剑锋寒光一闪，魏真已从袖中抽出双剑，肌肉绷紧，以防御的姿态挡在了雁翎身上，一气呵成，没有一个多余动作。
    雁翎被撞得瞬间七晕八素，等抬起头的时候，发现他们原本站的位置已经插了三四根锋利的漆黑的弩箭。
    事情有异，她连忙也爬了起来，只见魏真脊背僵硬，如临大敌，紧紧地盯着雨幕，冷冷喝道：“躲在暗处放冷箭不是英雄所为，给小爷滚出来！”
    在这种常人难以视物的时刻，雁翎能比魏真看得更远更清，很快便看清了雨幕的远方站着两个人。而且，都是她的老熟人――沈照，莫蕊。暗器似乎是莫蕊放出的，因为沈照此时似乎与她起了争执。
    他们到底是什么时候跟在后面的？
    还有，这个莫蕊到底有完没完，为什么就是这么阴魂不散？！
    雁翎不由懊恼――如果不是磅礴落下的雨水声蒙蔽了他们的听觉，她不会那么迟才发现有人靠近。而魏真更不会直到暗器射出，才听到声音。
    但是，也感谢这磅礴的雨水让他们被迫留在半山腰的亭子中避雨。这样才没有让沈照两人一路跟踪到山顶，让他们的老窝也被发现。更要感谢他们的灯油刚好用完，现在院落大概是一片漆黑。这样的话，才更好地隐匿在了山林中。
    雁翎压低声音在魏真身后提醒道：“有两个人，一男一女。”
    魏真嘴皮子不动，低声含糊道：“我杀掉他们，你跑。”
    雁翎低声道：“不，男的那个――武功不容小觑，你光是应付他就已经足够头疼。而女的那个不会与你纠缠，她一定会冲着我来。”
    “你能解决她？”
    “我能。你也只能相信我。即使我解决不了，也能把人引开。想想吧，在你心里，少主的安全和我的命，谁比较重要？”
    “好吧――”魏真咬咬牙，咧了咧嘴，站了起来：“你可别死啊。”
    两人交换了一下眼神，雁翎毫无征兆地转身，一下跃过了凉亭的栏杆，飞速往与他们所住的地方截然不同的方向跑。
    牵一发而动全身，雁翎这一动，其余三个人都瞬间动了起来。魏真拦在了沈照面前，两剑相击：“哪里去，你的对手是我！”
    而莫蕊果然忽略了魏真，直接追在了雁翎后方。两人追逐到了密林里，莫蕊不时扣动手臂上的弓弩，一边怒道：“站住！”
    雁翎用眼角看了紧追不舍的莫蕊一眼。
    短短一瞬间的眼神接触，她已经明白了魏真向她传达的意思――沈照和莫蕊这两个人已经跟到了这个地方，如果现在不杀掉他们，让他们有一口气活着回到山下――那么，在贺见霜闭关逼毒的这么一个关键时刻，他们藏身在这座山上的秘密便会被泄露回中原。到时候，余意清所说的“碗中捉鳖”就成真了。
    这一次的性质，和上一次她在青楼把莫蕊劈晕的性质是完全不同的。
    首先，上一次，莫蕊对她没有防备，所以才轻而易举就被她徒手劈晕。其次，上一次，只要莫蕊不在那天晚上出来捣乱，贺见霜的计划便能顺利进行。因此，短时间的禁足与禁言足以摆平她，不是非要到达下杀手这一步。等莫蕊恢复神智时，大局已定，贺见霜早就卷包袱跑路了。没过多久，无须莫蕊告密，贺见霜杀了玄霄真人的事情也会很快被查出。莫蕊不管做什么，都无法撼动已成的大局。
    但是，这一次不同，首先，莫蕊已经对她有了防备和杀心，雁翎已经不可能近她身了。更重要的是，贺见霜正处于最脆弱的时期，并且他们的前景还不明朗，不知道这场持久战要打多久。在这种情形下，禁言和禁足这种短时间内有效的手段，就成了鸡肋――你瞧，禁言莫蕊，她可以以笔代口；禁足莫蕊，便如同带了一个随时能跑掉、随时能告密的危险累赘在身边。
    在漫长的未来中，他们真的能一直看住莫蕊这颗定时炸弹吗？偏偏不带着又不行，因为放她走就等于暴露行踪。
    莫蕊尚且如此难搞，更不用说沈照。对于这种不能放在身边、也不能就此放他们离开的人，为了让他们永远保守秘密――就只能杀掉他们。
    所以，莫蕊和沈照都――必须死。
    在漆黑的夜晚里，雁翎比任何人都更加游刃有余，双目炯炯发亮，始终保持着和莫蕊一定的距离，让莫蕊能看得见她，也追不上她。如果离得近一些仔细看，莫蕊便会看见雁翎的极速前行的双履似乎冒出了淡淡的金光，所过之地的草木，均仿佛被高温碾压过，慢慢蜷缩起来。
    最终，她成功地把莫蕊引到了悬崖边的一处废弃的茅屋前，才终于停住了脚步。莫蕊甚至追不上她，此时还落后一大段距离。
    ――为了保护自己，保护重要的人，你有勇气和魄力去杀人吗？
    ――如果是为了贺见霜，她必须有！
    雁翎闭了闭眼睛，再度睁眼的时候，眼神已不见一丝迷茫。她反手迅速把自己手上的那串手绳解了下来，把珠子压在舌根下。一会儿要做的事情，可能会闹出很大动静，未免意外把珠子弄破而被送回现代，只能这样保护着了。
    忽然，手心出现了一张纸。雁翎连忙展开――
    【《师兄雅蠛蝶》世界提示：
    请勿有任何主动以兵器攻击女主角的行为，勿有任何以朱雀之火主动攻击女主角的行为，违者将降下惩罚：减少贺见霜寿命十年。】
    雁翎：“……”
    卧槽？
    “勿有任何主动以兵器攻击女主角的行为”，也就是说，不能用刀用剑打对方，好吧，这点她忍了，因为她武功的确不如莫蕊，而且也没打算用刀剑解决莫蕊。
    但是――“勿有任何以朱雀之火主动攻击女主角的行为”，这点是怎么回事？
    #她反手就是一套黑人问号.jpg表情包#
    她本意就是想把莫蕊引到这个地方，然后用火解决她的，现在这个世界锁定了她的最强技能，不让她使用，意思是让她和莫蕊赤手空拳地肉搏吗？
    不对，莫蕊没有受到这个世界的限制，所以，这个世界的意思是――让赤手空拳的她和拿着利剑的莫蕊PK吗？
    这叫哪门子的PK，明明就是让她单方面挨打嘛，还完全不能还手，因为一旦还手，贺见霜就得减寿十年，这不等于是在割她心里的肉嘛！[崩溃脸][崩溃脸]
    坑爹啊，这个世界对女主角还能再偏心一点吗，金手指也太粗了吧。
    她才刚下定决心呢，就跟她玩这一出！敢不敢给十八线女配一条活路，这么绝情，以后还能愉快地一起玩耍吗？(sF□′)s喋擤ォ
    ――
    为神马二师兄要教雁翎跟了贺见霜以后怎么保护自己呢，你们看，这章马上就学以致用了→3→
    感谢冬等长夏秋等花的地雷(づ￣3￣)づ！
    最后一卷大家都很少冒泡了QAQ，作者菌蹲墙角哭泣ing嘤嘤嘤~
    
    ☆、第79章 

#仿佛感受到了这个世界森森的恶意#
    雁翎抓狂，苦恼地在原地转了两圈。现在的形势一下子就逆转了――天知道，原本的她对于解决莫蕊这件事还是信心满满的。然而，这个世界给予了她那么多限制，别说干掉莫蕊了，她能不能自保都是一个问题！
    时间不剩多少了，这下该怎么办呢？
    雁翎抓头发，转头看了后方那茅屋一眼，忽然有个想法从脑海里冒了出来――等等，这个世界的警告，似乎出现了一个可以钻的漏洞。
    这个世界只是说她不能用朱雀之火主动攻击莫蕊。主动攻击的意思很好理解，就是她丢出一团火去攻击莫蕊。
    那么，如果莫蕊并不是因为她的主动攻击而身亡的话，朱雀之火也许还是可以用的？
    雁翎在心里默默提问道：“若莫蕊并不是死于朱雀之火的主动攻击的，那么贺见霜还会减寿十年吗？”
    半晌，手中再度冒出了一张纸――
    【《师兄雅蠛蝶》世界提示：
    若莫蕊不因你的主动攻击（形式包括但不限于冷兵器、朱雀之火）而死亡，“贺见霜减寿十年”的惩罚不会落下。】
    雁翎对这个世界的尿性深有体会，这个回答显然不足以解答她的疑虑。为求万无一失，她连忙追问道：“莫蕊是女主角，她死了的话，除了‘贺见霜减寿十年’，还会有别的惩罚落下吗？比如变成是我减寿十年，送我回现代什么的。”
    【《师兄雅蠛蝶》世界提示：
    若莫蕊为自主死亡，均不会有惩罚落下。】
    最后一丝后顾之忧也没了。雁翎缓缓捏紧了手中的纸，抬眼犀利地看向前方幽暗的丛林。
    如果是这样的话，那她有办法了。
    不等多久，莫蕊终于气喘吁吁地追了上来，她手上的□□已经没有箭矢了，早已被丢弃在了路上。
    雁翎面向莫蕊，背对着悬崖的茅屋站着，身后是漆黑夜空，壮阔星河。莫蕊喘着气，慢慢地直起了上半身，“刺啦”一声抽出了剑，高声道：“怎么，不跑了吗？”
    雁翎抿了抿唇――为了达成目的，她现在要做的第一件事，是彻底激怒莫蕊。
    于是，雁翎背着手，点破道：“莫蕊，你本来应该和楚逸衡在一起，当你的武林盟主夫人的，为什么要中途放弃？”
    见雁翎一语点破了心事，莫蕊便知道自己先前所有的猜测都是真的，顿时瞪直了眼睛，几乎咬碎了一口银牙，怒道：“你承认了吗？我果然没猜错，你果然什么都知道！把一切都改变了的人，果然是你！”
    雁翎没有否认。
    “是你抢走了贺见霜，我早就奇怪了，他上一辈子可以为了我去死，怎么可能这一辈子就变了……还有，那天在青楼里把我打晕的人是不是也是你！”
    雁翎说：“是你自己放弃了楚逸衡，才落得个两头不到岸的境地。由始至终都没人逼你，一切都是你自己的选择。你有什么怨气，都该对着自己撒。”
    这种情形下，莫蕊的脑子转得前所未有地快，瞬间想通了很多从前没串联起来的事情，开始有些发热：“我懂了，我全都串联起来了。如果不是你在阻挠，我在蒿山派的时候就应该认识了贺见霜，我有大把的机会与他相处。如果不是你一开始就从中作梗，他怎么会不认得我？！是你破坏了我们的相识！还有梅炎之，也是你在从中作梗吧，如果不是你捣鬼，他怎么会由始至终都没有出现在我的身边？！”
    雁翎摊手，很干脆地道：“是啊，你说得没错，是我阻止了你们在蒿山派的见面。可是，你别忘了，上一辈子，无论是与梅炎之还是与贺见霜，都没有人破坏你们的见面。梅炎之姑且不论，但贺见霜却是认认真真地爱慕着你，你却没有珍惜。到了这一辈子，在你恢复记忆之前，你还是向着楚逸衡的，直到恢复记忆后，才转而喜欢贺见霜。可见，你只不过是喜欢被贺见霜追逐、被他捧着的感觉。当贺见霜不再捧着你的时候，你才患得患失起来，才想要把他的注意力抢回来。”
    虽然一开始的时候，雁翎的确是为了吸引莫蕊的注意力，让莫蕊跟上她的节奏，所以才不断说起原著的剧情来刺激她、激怒她。但是，说着说着，雁翎却不由地融入了自己的情感，也不期然为上一辈子的贺见霜惆怅、不值了起来。
    很多的影视作品的女主角身边都会出现一个类似于骑士的男配角。女主角总会把大半的心思都放在男主角身上。而这个男配角往往得不到女主角的欢心。他存在的意义只是男女主角爱情上的阻碍或者陪衬。除此以外，这个男配角的结局也往往好不到哪里去，要么就是为女主角禁欲一辈子，要么就干脆早早歇菜，去见耶和华了。（=_=）
    现在想来，对于这个套路，原著里的贺见霜中枪的程度，简直可用百发百中这个词来形容啊。
    唉，这些男配角对爱情的憧憬，早已在倾慕的人长久的冷淡中消失殆尽。坚持到最后，剩下的更多只是一份干巴巴的、绝望的念想罢了。可笑的是，包括莫蕊在内的不少人却都理所当然地认为――女主角可以不喜欢男配角，但是既然男配角喜欢了女主角，不管有没有回应，都得一直喜欢下去。这是多么不公平的想法啊。
    雁翎抬眼，平缓了一下语气，续道：“莫蕊，这个世界上，没有谁是生下来就要属于谁的，只有真心才能换取真心。无论贺见霜喜不喜欢你，他都没有负过你。反观是你，上一辈子没有珍惜过对方的心意，这一辈子没有对他付出真心，还多番陷他于险境，这样又怎能要求贺见霜像上辈子一样在原地等你？你以为全世界都要围着你转吗？”
    “雁翎，你休要偷换概念，胡说八道，由始至终你都在说我不喜欢贺见霜，恶意揣测我的想法。说到底你有什么资格评判我喜不喜欢他？若我不喜欢他，我又怎么会毫不犹豫就放弃楚逸衡，追到了千里之外的勾越来！”
    雁翎摇头道：“既然你那么喜欢他，又为何不把沈照拦住？把贺见霜置于险境中，这是喜欢他的表现吗？”
    “我只是要找到贺见霜住在哪里！区区一个沈照我自有办法解决。”莫蕊道：“谁让贺见霜不见我，还把我丢在岳明山，若不是喜欢他，我怎么会想见他。”
    对于这番言论，雁翎也是哑口无言。罢了，莫蕊已经渐渐上钩，无须再废话，是时候该动手了。
    这么想着，雁翎右手握着左手手腕，指尖悄然弹响了一簇火焰，面上则故意扬起了一个恶意的讥诮的微笑，朝着她的七寸打下去：“莫蕊，恕我直言，你的喜欢实在是太廉价太自私了。所以现在才谁也不喜欢你啊。明明握着一手好牌，却打得这么稀烂，真是遗憾。”
    “你找死！”莫蕊果然被彻底激怒了，捏紧了锋利的长剑，指向雁翎：“我今日绝不会放过你这只妖孽！”
    雁翎眸光微闪，忽地转身飞快地钻入了茅屋中。与此同时，把指尖的火花弹向被雨浇得**的茅屋。那金红色的火焰碰到了湿透的茅草，便瞬间点燃了起来，仿佛没有任何东西可以阻挡它的燃烧。
    莫蕊当然也看到了那一小簇火焰。但是，她自然不认为这座湿透的茅屋能燃烧起来，说不定等她杀掉了雁翎，这火花早已自己灭了，因此完全不放在心上。她逼近了茅屋，寒声道：“雁翎，你太可笑了，你以为躲在里面就没事了吗？我一样能杀掉你！”
    说罢，便转身跟着冲入了茅屋中。
    然而，茅屋外的星星之火不用两息时间便熊熊燃烧了起来，这速度之快，火势之凶猛盛大，显然超过了一般的火焰。
    金黄色灿烂的火焰迅速攀爬上了湿透的房梁，屋内烟尘滚滚。热度攀升的屋内，雁翎却仿佛无事人一样立于火焰中，乌黑的发丝无风自动，湛湛双眸映着火光，额上菱形的印记开始发烫。四周舞动的火舌对她来说，只是一团微热的空气。火焰甚至无法爬上她的袖子衣角，更不用说烧焦她的头发。
    确认莫蕊已经进来后，雁翎及时抽身离开。
    足尖落在茅屋前的空地上，雁翎浑身冒出的金黄色火光霎时一收，四周归于黑暗。她低头，把舌下含着的珠子吐了出来，擦干净后戴回手上。随即便不再去听前方的动静，转身飞快离开。
    身后，漆黑的屋梁坠落，熊熊烈火吞并了莫蕊的身影。
    一切都结束了。这个世界却没有再给她警告，说要减掉贺见霜十年寿命，这就说明了她这个空子钻对了――莫蕊是在看到了火焰的前提下自己走进茅屋的，这就不算是她主动攻击了。
    解决了这个潜在的危险人物，也没有减短贺见霜的寿命，这样就够了。
    没有再想莫蕊，雁翎火速赶回刚才的亭子里。然而凉亭附近除了一些打斗痕迹外，魏真和沈照都不在了。
    雁翎左顾右盼，忽然感觉到手心出现了一张纸――
    【《师兄雅蠛蝶》世界维护通知：
    世界女主角莫蕊身亡，世界严重崩塌，将开始重新构建，进行强力维护。
    维护期间，暂停一切用户体验。从这一刻开始，你将被送回现实世界五天。由于维护中需要进行时间轴和事件修正，因此，书中世界的时间流速，将由“现实的两倍”增加至“现实的三十倍”。维护结束，才能重新进入世界。】
    雁翎犹如被一道雷劈中了。
    WTF，三十倍？！
    她将被送回去五天，而这里的时间是书外的三十倍――也就是说，她要在书中世界消失一百五十天，合共五个月？
    开什么玩笑！
    雁翎倏地抬头，朝天怒道：“什么破规矩！你明明跟我说，只要莫蕊是自主死亡，便不会有任何惩罚落下，不会减寿、也不会送我回现代，更没有任何没有副作用的，你这是蓄意欺骗！如果要维护，行，你为什么不在事前跟我说？！”
    【《师兄雅蠛蝶》世界维护通知：
    1、维护并非故意欺瞒，只是在莫蕊死亡事件发生后，才能计算出其影响，得出需要维护的结论，并精确到数据。
    2、本次维护等于重新构建一次世界，过程复杂，亦是必不可缺的。否则世界崩塌，所有角色将不复存在。
    3、送回去五日而不是十五日，可见是维修需要，而非惩罚。
    给您带来的一切不便，敬请谅解！】
    雁翎崩溃道：“我谅解你麻痹！这和惩罚有什么区别，有什么区别！”（+Q皿Q+）
    
    
    ☆、第80章 

下一刻，一道白光裹挟而过，雁翎转眼就消失在了原地。饶是再怎么不情愿，只要一天身处这个世界，就依然得服从于它的规则。
    *
    魏真与沈照一战打得难分难解。两人势均力敌，打到最后，还同时滚落山崖，撞得头破血流。魏真费了九牛二虎之力，终于用匕首杀掉了沈照。然而把人杀掉后，他也受了重伤，已经没有力气再爬上去了。幸好，在当晚，韩六便感觉到事情不好，连忙派人搜山，直到第二天清晨，才把因失血而虚弱至极的魏真救了回去，并从他口中得知雁翎被追杀，至今下落不明的事情。
    韩六暗道不好，却也不敢在这个关头把事情告诉贺见霜，只好暗自搜索，祈祷雁翎也命硬，能够在贺见霜出关之前平安回来。可惜，事与愿违，他们找遍了勾越，最终只在某个悬崖边，找到了一处比较可疑的地方――丛林中被丢弃的□□，射偏到树上的弓箭，昭示着这里曾发生过激烈的追逐。沿着追逐的地方走，便能看到一大片有焚烧痕迹的废墟。众人在附近翻找了足足半个月，也没有找到一具尸骸。
    韩六自然明白，在烈火之下，人骨也跟着融化是很正常的事情。雁翎怕是早已凶多吉少。
    半个月后。
    废墟前。
    贺见霜刚出关便听到了这个噩耗，面色惨白，匆匆赶到了茅屋所在地。他甩开了韩六的搀扶，双眼猩红，跌跌撞撞地冲到了最前面，一下跪在废墟中，伸手疯狂地翻找着残余的砖瓦、瓦砾，连指尖出血了也毫无感觉。
    朱雀之火所焚烧过的东西基本不会留下痕迹，就跟气化了一样，莫蕊丧生的那处茅屋找不到尸骸，房梁也化为了灰烬，早已被山风吹散，只除了一些房子的框架、断壁残垣还存在着。当晚火势旺盛，但焚烧的范围蔓延了十多米便没有继续扩大了，像是有人在刻意控制着。火烧的范围之内，土地焦黑，枯叶遍布，却什么也找不到。
    从天亮到天黑，贺见霜如疯魔了一样，在那片方圆不过二十平方米的废墟中翻找着。韩六等人没有办法，只好也帮着在那片他们早已翻过无数次的废墟中找，哪怕是找到一块骨头也好。
    直到入夜子时，依然没有任何发现。天空响起了几声闷雷，倾盆大雨从天而降，浇湿了他们用来照明的火把。这样下去不是办法，韩六在暴雨中叹了口气，走上前去，蹲在了贺见霜身边，伸手握住了他的手腕，低声道：“少主，别找了，人已经没了。”
    贺见霜的手停住了，发冠凌乱，乌黑的发丝被雨水彻底打湿，粘在他瘦削的脸颊旁，挡住了他的表情，更有雨水顺着他的发丝滑落。
    韩六的手叠在贺见霜的手腕上，刚好被这顺着发丝滑落的雨水砸中，不由一愣――这雨水，竟然是热的。
    很快，韩六便反应了过来――不，这不是雨水……
    贺见霜伏倒在瓦砾上，不甘心地捶打着地，在闷雷声中，韩六离得他近，能隐约听到他如受伤的野兽一样压抑的哭嚎声。
    魏真瘸着腿走上前来，一言不发地跟着跪在了贺见霜背后，不知道该说点什么好。
    贺见霜早就知道，上天对每一个人都是不公平的，但对他却分外残忍苛刻。它会把世间最美好的东西送到他手上，让他尝够甜头，开始依赖，开始相信自己这样的人也会有人爱，有人放在心上。在给予了他希望，让他离不开对方的时候，再狠心把这希望打碎、夺走。仿佛就为了看他痛不欲生的模样，让他饱尝痛失所爱的滋味。
    暴雨下了许久，等雨声渐渐停下的时候，四周也安静极了。
    韩六耳力极好，但也没有听到贺见霜有啜泣声，大概是早已止了眼泪。
    然而，等贺见霜抬起头来的时候，众人都猜不到他的反应竟会如此――
    那是阴冷的残虐嗜血，又是绝对的平静死寂。正是这种反差，才显得可怕，以至于此刻竟然无人敢先开口说话。
    所谓软肋，如果不忍毁掉，便只能妥帖收藏。如果小心翼翼地护着软肋，却被狠狠挖走，徒留下血淋淋的伤口，有的人可能会因此一蹶不振；有的人犹如失去了最后一层温情的束缚，激发出骨子里的暴虐，今后，再也没有任何人能阻止他依凭喜好行事，掀起腥风血雨。
    *
    雁翎猛地睁开眼睛。
    墙上的空调呼呼作响，她正维持着上次离开前的姿势，侧躺在了自己家中的弹簧床上。床头柜上的蜡笔小新闹钟滴答滴答响着，已经是晚上八点多了。这和上一次她离开现实世界的时间是一样的。可见，虽然她在书里度过了小半年的时间，但现实的时间果然是静止的。
    如果每逢离开书中世界，里面的时间也能静止，那该多好。
    雁翎从床上弹了起来，焦躁地来回踱步。
    诚然，为了保证贺见霜的安全，莫蕊和沈照都的确不能留下活口。而在那个情形下，当场把莫蕊杀掉，是唯一最好的方案。
    当然了，她又不是傻子，自然是思考才得出最佳方案的。毕竟，雁翎早就深深领教过莫蕊对原著的影响力不容小觑。所以，在动手之前，雁翎才会谨慎地问了好几遍莫蕊自主死亡的后果。对此,那个世界给她回答是――没有惩罚降下。
    就是这样，有了官方的保证，雁翎才放心动手。
    她万万想不到的是，那个世界竟会对她隐瞒了一件不是惩罚、却胜似惩罚的事情。那就是――莫蕊的死亡，会导致书中世界的崩塌。
    注意了，这里面的逻辑很简单――只要莫蕊死掉，世界就崩塌，和莫蕊的死因根本没有任何关系。
    也就是说，即使莫蕊是因为打喷嚏过猛而挂掉的，书中世界也会崩塌，也会进行维护。
    届时，雁翎作为一个外来者，即使和莫蕊的死亡没有一毛钱关系，也依然会受到维护的影响，被迫离开书中世界五个月。
    可笑的是，虽然都是把雁翎扔出书中世界，可这一次的名义是“维护”，而不是“惩罚”，所以，那个世界没有事先告诉她。同样的，雁翎在这之前从未听说过“维护”这个概念，所以提问的时候，也完全没往这方面问过。
    往阴谋论的方向想一想，这个世界之所以故意隐瞒，说不定是因为它在努力促成贺见霜走向既定的命运。贺见霜是修炼秘笈而死的，这个世界为了让他按条路死掉，先是给了他一个练《霜泷寒水》的理由――保住一只手。发现贺见霜不打算练到九重后，便又再一次出手，以“维护”的理由把她也带走，让贺见霜回到了原著里的自暴自弃、对人世已无眷恋的厌世状态。
    ――这个世界的确会为她提供咨询帮助，但这份帮助，却会让步于人物命运轨迹的齿轮。
    如果她知道莫蕊这个人一旦死去就会有如此严重的后果。那么，雁翎发誓她会想尽办法，即使负点伤也要保下莫蕊的命。把人抓回去后，再亲自与贺见霜交代清楚自己的去向，然后才杀掉莫蕊。这样的话，即使离开五个月，也算是打了招呼，也有约定的回归日期。
    可是这也只能是假设。毕竟，在没有武器、不能还手的大前提下，一边保护自己、一边把手拿利剑的莫蕊活抓，是一件相当困难的事情。傻子才会采取这么迂回还不利己的方式。正常人面对这道选择题，百分之一百都会选择直接在原地干掉莫蕊，这不过是人之常情罢了。
    雁翎捂住了眼睛。
    三十倍的时间流速，那么说，等她在现实呆够五天时间，被送回书里的时候，那边已经过去了一百五十天――差不多半年了。
    上一次，她就已经在贺见霜眼前失踪了一个月。在重逢后，她在马车里向重伤的贺见霜承诺道――今后绝不会离开他。那之后，雁翎花了很长时间，才重新构建起贺见霜对她的安全感。所以，雁翎无法想象，在这么一个关键时期，她再一次不告而别，突然消失，还一走就是五个月，贺见霜会怎么想。
    在焦灼却无能为力的等待里，雁翎也不忘登陆终点文学网，看看《师兄雅蠛蝶》的原著连载得如何了。
    上一次离开之前，原著还卡在了【第四十九章：贺见霜之死】那里。然而，这一次点开，便发现它已经连载到了六十五章，原本四十九章的标题也变为了【青楼刺杀】。看来，雁翎对贺见霜命运的改写也投射到了现实，原著里的这段情节也跟着消失了，变为了贺见霜成功刺杀玄霄真人与那两个师弟，并重伤出逃西域。一切情节，与雁翎所经历的所出无二。
    除此以外，还有值得注意的一点改动，那便是――莫蕊消失了。不是在中途死掉了，而是她整个人从一开始就没出现过。和她有所牵连的人物全部都丧失了和她共处过的记忆，包括曾与她坠入爱河的楚逸衡。这和游戏中的虚拟人物数据清零的道理是一样的吧。恐怕现在就只有雁翎知道莫蕊这组“数据”曾经存在过了。
    不由想到，如果死的人是她，那么，贺见霜或许也会忘记她――某种程度上说，这种数据抹除，其实相当残酷。
    《师兄雅蠛蝶》接下来的第五十章到第五十五章，则着重描写正道为了铲除泷教余孽分子的准备。武林同盟的建立，领军人物的推选，甚至还有门派之间的针锋相对。而贺见霜与他身后的人在这十章里面都只是偶尔出来打个酱油，给读者一种他们深藏不露、并且在暗处不断壮大的印象。（=_=）b
    实际上，最清楚内情的雁翎在心里默默吐槽――这都是错觉好吗！贺见霜那帮人加起来才十六七个，壮大个毛线啊！
    当五十六章的标题跃进雁翎眼中时，她蓦地怔住了。
    ――【第五十六章：邪功九重】
    
    ☆、第81章 

这一章讲述道，深居简出、销声匿迹的贺见霜花了短短的数月，就已经把《霜泷寒水》练到了六重，那之后，他开始做出了和原著最初版本的他一模一样的事情――卷土重来，把当年有份参与过灭教事件的中原门派，一个一个拔除，一雪灭门之仇。
    这一次和设局杀玄霄真人不同，贺见霜不仅仅是在针对当年的主使者复仇。只要是那个门派里的人，都会被他如牲畜般屠杀干净，一个也不放过。但是，他屠门的手法非常简洁利落，所有人都是一击致命的，并没有受到过剥皮等酷刑的招待。仿佛是因正道门派之故，让贺见霜痛失了什么重要的东西，一腔悲痛无从发泄，只能以那些门派为缺口，向中原武林发泄自己的仇恨。
    尽管贺见霜那帮人的人数少，但是，每一个人都是百里挑一的高手，再加上贺见霜早已把《霜泷寒水》练到六重。光凭一人之力，便几乎能单挑一个门派。他们往往在子时发起攻击，在天亮以前，浓稠的血液便积满了地上。等援救的人得到消息，贺见霜等人早已离去。
    在不知道当年泷教渊源的旁人看来，贺见霜选择灭门的门派似乎没有规律，只是杀人必屠门，不会留下一个活口。在贺见霜出关后的短短一个月内，便有三个门派被他以这样的方式连根铲掉。为此，中原武林人心惶惶，生怕自己会成为贺见霜的下一个目标。
    贺见霜已不再是那些拥有江湖梦的待字闺中少女的春闺梦里人，而是带着杀伐凌厉的气息，成为了众多人心中的魔头。
    他正在一步一步地……走上既定的道路。
    从六十章开始，情况便发生了一些变化。贺见霜一众人行踪鬼魅，神出鬼没，天霄派为首的剿杀团队费了九牛二虎之力，才查清了他藏身的地方――西域天罗山。
    这个时候，书中世界已经过了差不过五个月。距离贺见霜的上一次露面，也已经超过一个月了。《霜泷寒水》一旦开始修炼，便是日日不同。众人纷纷猜测，贺见霜很可能是在闭关修炼，已经把《霜泷寒水》练到了九重。再加上他们不熟悉天罗山地形，因此完全不敢掉以轻心、贸贸然就进攻。
    六十一到六十四章，都是讲述楚逸衡在勘察地形、制定攻击的路线和进行人员分配。
    雁翎颦眉，一直看到了最新章节――【第六十五章：攻击前夜】。楚逸衡一行人已经准备就绪，在天亮时便会发动号角，一举剿灭贺见霜等人。
    这五日，是雁翎穿书以来，过得最煎熬的五日。五日后的晚上，她早早地锁好了房门，躺在自己的床上，等候再次被带回书中。
    在六十五章发表后，原著作者或许是卡文，就再也没有更新过了。不过，没有更新，其实也是最好的消息。如无意外，她回到书中的时间，就是楚逸衡进攻天罗山的前夜。
    雁翎躺在床上，看向自己的拳心，心中哀伤，更多的是坚定。
    剧情的轨迹――终于还是发展到了这一步，不同的是，原著中的楚逸衡没能和贺见霜真真正正地斗一场。而现在，命中注定的对决却已经来了。
    在敌众我寡的情况下，把贺见霜救出来不容易。但是，即使局势已经走入了死胡同，她也一定要试着――扭转乾坤。
    时间一到，一道白光裹挟过她的身体。雁翎消失在了原地。
    *
    寒气料峭的春雨下了一夜，傍晚时分，天色阴阴沉沉的。
    魏真神情冷凝，从廊下走过，忽然停住了脚步。
    明日便是一场死战，他们每一个人看似平静，其实都各怀激越的心事。不是怕死，毕竟人固有一死。在场的所有人都是因当年的泷教灭门之事而家破人亡、流落各地的。他只庆幸自己有机会、有能力亲手了却当年的灭教之仇，亲手为自己被屠了个干干净净的父母、姐姐、弟弟复仇，而不是恨得咬牙切齿也无可奈何。正道武林不能理解也没关系。明日，他将痛痛快快地与之一战，即使注定战死，也轰轰烈烈地活过一回，性命交付后，也不会带着遗憾离开！
    魏真猛地解下了腰间的酒壶，仰头灌了一口烈酒。忽然，他听到远处的草堆里传来一丝响动，瞬间掷下酒壶，喝道：“谁鬼鬼祟祟地躲在那里？！”
    草堆里，慢慢升起了一个乌发凌乱，顶着草叶的脑袋。那人撩开头发，眯起眼睛，定睛一看，不由喜道：“是你，魏真！”
    能看到魏真，这就说明了这一次她直接被送到了贺见霜的大本营来了！
    魏真也认出了眼前的人是谁，霎时惊得面无血色，冲到草堆面前，手指颤抖地指着雁翎半天，激动道：“你、你、你是人是鬼，不对，你……你还没死！”
    “没死，我侥幸逃掉了。”雁翎晃了晃眩晕的脑袋，站起身，环顾了一下四周：“现在是傍晚吗？贺见霜在哪里？”那么说，距离明天楚逸衡的进攻，还有半天时间。
    魏真怒道：“你还好意思问！你既然没死，为什么不早点回来！你可知道，你可知道少主他……罢了，别说了，马上跟我去见韩大哥！”
    说罢，他不由分说地扯着雁翎就走。
    韩六得知雁翎没死的消息，并看到她活生生地站在他面前，也是吓了一大跳。等平静下来，他长长地叹了一声，道：“你稍等，我带你去见少主。”
    雁翎心中不安：“贺见霜现在如何了？”
    “活着，但也不像活着。”韩六道：“跟我来吧。”
    韩六带她绕过了七拐十八弯，穿过了层层叠叠的宫殿，随口道：“这里是泷教从前一个分部的遗址，机关极多，明日大概能替我们挡住一部分的攻击。你能安全从山下上到这里来，也是命大。”
    雁翎无意解释自己是直接降落此处的，此时沉吟了一声，道：“一定要战吗？”
    韩六一愣：“什么意思？”
    “我沿路上已经听到了你们这几个月做过的事情。你们的仇人是玄霄以及他两个师弟，还有那几个被你们灭门的门派。实际上，你们的仇已经完全了却了。山下的人与泷教当年的仇怨无关，你们没必要和他们战斗到死。只要从此隐姓埋名，就能活下去。”
    韩六苦笑道：“若有一线生机，我们自然会离开。但是，天罗山的一切退路已被法阵死守，只有一个地方没人守着，可是，往那里走，也只是死路一条。说起这个，虽然不知道你是怎么突破天霄派的七杀法阵上来的，但是，你其实不应该上来找我们。现在，你和我们一起困在一起，明早或许就只有死路一条了。”
    “那个没人守着的地方是什么地方？”
    韩六的眼神越过了重重屋檐，遥遥投向远方：“天罗山的西面是一道笔直垂落的悬崖，悬崖的壁如刀削一样，没有任何落脚之处，下面则是万丈幽壑。摔下去的人，即使有轻功傍身，也只会是死路一条。”
    说着，两人已经到了目的地。韩六让雁翎稍等，先自己进去了。
    雁翎站在外面，没有听到里面传来什么大的声音，而且，已经是傍晚了，屋内却很暗，就好像没人一样。过了片刻，韩六才出来，深深地看了她一眼：“进去吧，我已经和少主说了。”
    雁翎轻声踏入了房内。窗外暮色四起，偌大的屋内却没有点灯。这对雁翎来说不算什么，她小心地避过了各种障碍物，如香炉、椅子等，慢慢靠近了内堂。
    在重重的幕帘下方，有一个人背对着她站着。他穿着一袭拖曳到地上的繁复的衣袍，黑发垂落背后。仅靠着最后的暮色照明的室内本就晦暗，贺见霜所站的地方，更是把窗帘都全部拉上，整个人便彻底溶于黑暗之中。
    雁翎道：“贺见霜，我没死，对不起，我回来晚了。”
    “你本来就不该上来。”贺见霜的声音有些晦涩，片刻后，忽然道：“你走吧。”
    雁翎倏地抬头，上前两步：“为什么？”
    贺见霜急促地道：“站在原地！”
    雁翎脚步一顿：“贺见霜……”她摇了摇头，继续上前来。
    贺见霜继续低喝道：“别过来，不要看我的脸！”
    闻言，雁翎心中一阵难受。不是因为贺见霜对她前所未有的粗暴态度，只是因为明白了为什么贺见霜那么害怕她看到自己的脸。
    ――没错，事到如今，她又怎么会不明白发生了什么事？正因为知道，所以才觉得心疼。
    九重――短短五个月，贺见霜已经把《霜泷寒水》练到了九重。
    练到九重的后果是什么，雁翎自然是很清楚的。寿命缩短，英年早逝，面目全毁，性格也会变得极端阴晴不定。
    雁翎深吸一口气，道：“我不会走的。”
    贺见霜的声音幽幽，却仿佛被一股浓重的苍凉包裹着：“你不会走，只是因为你还没看到我现在长什么样子罢了。要是看到了，你多半马上就会走。”
    雁翎站在原地静了片刻，忽然伸手解开了自己的发带。一头青丝垂落背后。她伸手，把发带绑在了自己的眼睛前，挡住视线，道：“好，你不想我看你，我就不看你。但是我也不走。”说罢，她便摸索着往前贺见霜的身边走去。
    
    
    ☆、第82章 

屋子里很暗，原先这光线对雁翎而言，构不成什么阻碍。但是现在，眼前绑上发带后，因为那发带是深黑色的，雁翎这下是真的睁眼一抹黑了。如盲眼孩童一样一边伸手在空气中摸索，一边往前走，一下便踢到了香炉，发出咣当一声巨响，人也跟着摔倒，重重地砸在了地上。
    贺见霜见雁翎像只死狗（雁翎：……）一样趴在地上，一动不动的，就好像晕死了过去，顿时惊疑不定：“雁翎？”
    没人回答他。
    贺见霜上前两步，借着暮色，忽然看到雁翎的额角被台阶磕破了，光滑的石阶上已经积聚了一小滩暗红的血液，顿时吓得心神俱颤，再也顾不得那么多，上前两步便把她扶了起来，雁翎软软地依偎着他，没有一丝反应。贺见霜连忙把人搂进怀里，去探鼻息。
    谁知雁翎虽然是真的磕到了头，也有点晕，但却没有完全失去意识，只是趁机装晕，让贺见霜靠近。此刻，她一下子便趁机搂住了他的腰，紧紧地抱住了他。
    贺见霜得知自己上当了，连忙拨开她的手，恼怒道：“你竟又是在骗我！放开！”
    雁翎也是跟他拧上了，死活都不放手，也不去擦额角的血：“霜霜，我什么都看不到，你听我说，你听我说！听话！”
    挣扎了半晌，雁翎却跟粘上就摘不掉的牛皮糖似的，怎样都不放开。贺见霜虽然不想让她看到自己的脸，但是也不忍用内力把她震开，最终也没辙了。
    两人都是用尽力气在互相拧着，谁也奈何不了谁，贺见霜先一步停止了反抗，雁翎才松了口气。两人脱力地坐在了地上，大口大口喘气。
    雁翎在蒙眼的发带下睁开双眼，低声道：“我什么都看不到。你不想让我看到的，我都不会看。所以，你不要赶我走，别不要我，好吗？”
    贺见霜沉默了许久，才苦涩地哑声道：“我怎么会不要你。可是，你却不知道我现在是什么模样，若你看到了，便不是嫌弃这么简单了，恐怕想到与我的过往，都会后悔至极。”
    雁翎沉默了半晌，忽然抖着手从地上悄悄捻了一块香炉装饰的碎瓷片，用力就往自己脸上划去！
    手腕猛地被贺见霜握住，瓷片划向脸的轨迹因此改变，惊险地错开了，只划伤了浅浅的一道血痕，可见如果贺见霜不拉住她，雁翎是没有留力的。
    贺见霜怒喝道：“你做什么！”
    “既然你觉得自己见不了人，那我陪你一起啊！贺见霜，你觉得我说不嫌弃、不想走是在骗你是不是？”雁翎提着他的领子，大声道：“我现在就告诉你，我在想什么――我在想，这半年以来，你脸上、身上的每一道伤都因我而起，为我而受，我心痛你、怜惜你、爱你都来不及，怎么可能会嫌弃你？！”
    贺见霜的呼吸声粗重了起来，雁翎继续道：“换位思考，如果今天你我互换位置，你会嫌弃我吗？如果你还是不相信我在想什么，我便把自己也划成大花脸，你便会明白我现在的心情了。还记得你很久以前对我说过的话吗？我现在便把它还给你――我喜欢你，断没有和你分开的道理。”
    贺见霜的手有些抖，急促道：“明日午时，便是天霄派攻入此处之时。山下已满是人马，插翅难逃。以我十五人之力去迎战，除了不断战斗到最后一刻，最终力竭而亡，便不会有其他结局了。你留在这里，是会死的。”
    “我知道，我不走。”雁翎心里默默道――我也已经想到了办法救你。
    见说服不了雁翎，贺见霜又道：“即使我活得过明日也无用。你可知道，我已经把《霜泷寒水》练到了九重。我活不久了，至多再过两年……”
    雁翎COS复读机：“我知道，我不走。”
    “不可能，你已经知道我变成什么样了……”贺见霜的胸膛剧烈地起伏着，雁翎感觉到抚在他脸上的指尖有些湿润，心酸至极。
    以前听过一句话，在童年时代得不到重视的孩子在人格上多有缺陷，总爱把自己放在天秤上，衡量自己在他人心中的地位，也总是自卑而患得患失，不相信自己的重要性。
    贺见霜大概一直在衡量自己的价值。原本的他强势坚定，容颜尽毁后，却觉得自己筹码尽毁，害怕心爱的人会露出嫌恶的表情，所以才想先一步缩回自己的壳里。也更不想雁翎在面目全非的他与逃生的机会之间两难抉择。
    ――与其再一次眼睁睁地看着自己被放弃，还不如先一步主动推开对方。
    说起来，贺见霜上一辈子看似得到了无上的力量，却也悲哀至极，孓然一身、孤独死去。这一辈子的他得到了很多未曾有过的东西，但又多次饱尝痛失所爱的滋味。而相同的是，无论是哪一辈子，似乎都从未有人坚定地肯定他的重要性――和别的人、别的东西相比，你毋庸置疑是最重要的，我放弃什么也不会放弃你。
    也因为这样，他的心底里，其实从来都不相信，自己对谁来说是不可替代的。到了这一刻尤为明显。雁翎还没放弃他，他就已经替对方做了决定。
    想明白了这点，雁翎平缓下情绪，直起上半身，捧着贺见霜的脸坚定道：“贺见霜，你听好了，也许有很多次，在你和别的事物之间，别人都不要你。但是，你怎么能够那么简单粗暴地把我们之间的关系也归到此类呢？他们不要你是因为不识货，我要你啊。我只害怕你不要我。同理，你在别的人心里或许不算什么，但是，在我心里却排第一。所以，不要自轻自弃，拿出你平时的强势和自信来，和我一起活下去。我对你来说很重要，但是，你对我来说，也是无可取代的。你懂我的意思吗？”
    贺见霜低声道：“我懂。”
    雁翎心里安慰，伸手捧住了贺见霜的脸，温柔地吻了吻他的嘴唇，柔声道：“要是明天我们一起死了的话，至少还能一起待到天明。当然了，我更倾向于我们能活下去。即使逃出去以后，你的生命还剩两年也不要紧，我们可以隐姓埋名地生活。你瞧，这样多好――我还能再给你刷碗两年，你还能为我做饭两年，说不定还能留个小娃儿。可是，如果我现在就走，那么，我们这一辈子，至多只能再和对方相处两个时辰了，你愿意这样吗？我不愿意。”
    说罢，雁翎便低下头，这一次没有试探，温柔地深吻住了贺见霜的唇。他一开始想躲开，雁翎却一遍一遍缠绵地吻着他，直到他不再躲避，终于软化，并开始回应，一手搂住了她的腰，另一只手抱住了她的脖子。
    就在雁翎以为贺见霜已被说服，没有丝毫防备的时候，贺见霜的手放在她后颈的手忽然以迅雷不及掩耳之势在某个位置狠狠一按。雁翎便一下子软倒在了他怀里，昏了过去。
    贺见霜圈住雁翎虚软的身子，紧紧地抱住了许久，在她耳边哑声道：“对不起，这一次是我骗了你。”
    能够在今天听到雁翎说的这些话，已是死而无憾。他不再自卑于容貌，也不再畏惧死亡。雁翎说的“一起多活两年”是很美好的愿望，只是，明日一战，他没有把握能活下来，更别说护着雁翎。因此，他从来都没打算过让雁翎在他身边陪葬。
    贺见霜痛苦地吻遍了雁翎的眼皮、鼻子、嘴唇，依依惜别后，才终于放手，把她放在了软塌上。
    韩六不知何时已经无声无息地进来了。贺见霜冷声道：“韩六，我把她交给你了，按我说的话，不论如何，都要把人安全送到山下。”
    韩六单膝跪下，掷地有声道：“是！下属定不负少主嘱托！”
    黑夜里，韩六把雁翎抱在身前，快步穿堂而过，翻身上马，往山下疾驰而去。
    天霄派所布下的七杀法阵一共由七帮人在守着，只要没人靠近禁地，法阵便不会启动。韩六摸黑下山，到了最后的一段路，往前个百八十米便是七杀阵由蒿山派所镇守着的第七个阵地。
    韩六下了马，咬了咬牙，把雁翎固定在马腹下，随即狠狠地朝着马屁股一抽，马匹受惊，朝着阵地飞奔而去。
    远处，蒿山派一个弟子听到了疾驰而来的马蹄声，顿时惊叫道：“秦柏师兄，有人闯阵！”
    秦柏蓦地抬头，眼神凛冽：“启动法阵！”尹灵忽然道：“等会儿，那马背上好像没人。”
    众人愣住了，任凭那白马越跑越近。秦柏伸手拉弓，在马匹前进的方向射出了几根竹箭，挡住它的去路。马匹果然受惊，两足高抬，一下子便露出了马腹下的人。
    “马腹下面有个人！”
    马蹄重重落地，丝绸断开，雁翎滚落在地，黑发下露出了一张绝美的脸。
    尹灵道：“不好！马要把人踩伤了！”
    秦柏连忙上前，雁翎被他一捞，躲开了一下重重的马蹄踩踏。白马受惊之后，闪进了丛林，往来路飞奔离开。
    秦柏惊魂未定。他此时已是一个少年了，身高也抽长得比雁翎更高，抱着雁翎已经不是什么问题了。平息呼吸后，他颦眉低头，只见雁翎双目紧闭，呼吸声极慢，后颈有一片淤青，显然是被人打晕了送下来的。
    尹灵刺啦一声抽出了剑，咬牙道：“秦柏，你快放手。”
    秦柏倏地抬头：“不行，不能杀她。”
    “上一次大师兄是怎么说的，你忘记了吗？雁翎已经是贺见霜那一方的人了，在这个关头，你收留她，不就等于包庇贼人吗？”
    “我们都不说，谁会知道。天霄派又不会来搜我们的营帐。”秦柏道。
    “你简直不可理喻，万一真的搜了呢？你担得起这个责任吗？”
    “难道要我看着雁翎被杀掉吗？我做不到。再说了，明日七杀阵一启动，雁翎就是想回去也回不了，不会对整件事有影响的。”秦柏顿了顿：“如果真的有什么事，我担。”
   
    ☆、第83章 

贺见霜按在雁翎后颈的那一下完全没有留情，雁翎愣是到了第二天早晨才醒过来。脖子酸痛至极，身上还有几处淤青，不知道怎么碰到的（韩六：幸好你不知道）。她动了动身子，发觉自己双手已被柔软的绸带绑在身后，还与双腿绑在一起。
    雁翎：“……”
    这个谜之姿势，怎么跟当初与尹灵被人贩子拐跑的绑姿一模一样？见鬼了，这个时代的人就那么喜欢这样绑人吗？[蜡烛]
    和上一次用粗麻绳捆着不同，这一次，绑着她的是柔软的绸带，但是绑了很多圈，正常人是挣扎不开的。可见这个绑着她的人，既想把她困在这里，又不想伤害她。
    呃……
    所以说，这里到底是哪里啊啊啊啊啊！天知道――她被贺见霜劈晕之后，就没有任何记忆了！
    雁翎挣扎着坐了起来，环顾四周，发现这里是一个木头搭起的营帐。枕边放着一张纸：
    【见字如人。
    七杀阵已启动，不要乱闯其中，内有恶鬼，没有破阵之法，只会有入无出。
    静候屋中，切勿走动。否则我等必将难以交代。】
    纸条因谨慎起见而没有落款，但是一看这笔迹，雁翎就知道对方是秦柏。虽然不知道自己具体是怎么来到秦柏手里的，但是稍微想想，也知道这是贺见霜的安排。
    贺见霜……贺见霜！
    雁翎咬牙切齿，悲从中来，对天怒道：“去你妹的贺见霜！你这个混蛋！居然敢骗我！”
    “鬼叫什么呢？”营帐的木门被打开了，一个身着蒿山派弟子服的青年探头进来，顿时被背后冒着剧烈黑气的雁翎吓了一跳。
    雁翎恶狠狠地转头看向他，狰狞地问道：“现在是什么时候了？”
    那人下意识就回答：“现、现在快午时了。”
    午时了？原著里写过，楚逸衡一行人在清晨便会进攻山上。现在已经过了好几个小时了，贺见霜还活着吗？
    每在这里待久一点，贺见霜就多一分危险。事情已刻不容缓，再不动身，她后半辈子就要当寡妇了[蜡烛]。于是，雁翎悄悄在身后催动内力，手腕散发出了灼人的热力，慢慢把丝绸弄断，莹白的眼底飞快地闪过一丝淡淡的红光，营帐中的一本书便自燃了起来。
    看管她的人在空气中吸了吸鼻子，自言自语道：“奇怪，什么味道？”
    雁翎连忙道：“你快看你后面，着火了！”那人回头，果然看到有火苗，连忙脱下外套灭火。就在他开始甩衣服的时候，后方投来一片阴影，他惊愕地回头，已经被手握硬枕的雁翎一下砸晕了。
    临倒下之前，这个小弟子心情悲愤――秦柏师兄，你不是说这里面的人功夫不佳，你也已经绑好了才让我看着她的吗！说好的功夫不佳呢！说好的绑好呢！(sF□′)s喋擤ォ
    雁翎甩了甩热得冒烟的手，蹲下身，探了探他的鼻息，松了一口气。接着，她故技重施，把人五花大绑到了床上，头朝里面侧睡，头发解开，再盖上被子，伪装成她的模样。
    临走之前，雁翎提笔迅速在秦柏留给她的纸后面写了几句话：
    【知名不具。
    别怪守着我的人，我打晕他的。
    我走了，谢谢你，必不会连累尔等。
    如果有什么事，请一口咬定昨晚从未见过我。】
    笔杆因为她手掌的高温而有些变形，雁翎飞快地扔下笔，谨慎又不失速度地溜了出去。这里应该是蒿山派的营地，因为不时能看到身着绿白色弟子服的人在巡逻。然而，那些重要的人物――譬如梅炎之、余意清、秦柏，甚至是尹灵，却一个都没看到。如无意外，他们恐怕是早已上山了。
    一路躲避过蒿山派的耳目，雁翎飞奔至天罗山密林中，没跑多久，她便注意到了前方有一道淡蓝色的屏障。这道屏障，凡人应该是看不出来的。她能看出来，是因为那里布下了法阵，所以，那片土地的“气”与外面的“气”泾渭分明。看来，那就是所谓的天霄派七杀法阵了。
    原著里，楚逸衡还没来得及和贺见霜打一打，贺见霜就已经在密室里爆体而亡。这命中注定的一战，在今天终于打响了。雁翎没看过楚逸衡用七杀阵剿灭贺见霜的情节，所以无从得知它的威力。可是，楚逸衡敢把它放在天罗山的最外面截断与外界的联系，再加上秦柏留给她的片言只语，二者联合推断，也可看出――这法阵恐怕不容小觑。
    破阵只有两个办法，其一，找到法阵的眼，就可以一路避过妖物。而不知道破阵方法的人，就只能沿路扫除法阵中的妖物，这样法阵就自然不攻自破了。楚逸衡所布下的七杀阵环绕了整个天罗山，里面的妖物数不胜数，寻常的兵器根本没法对付它们。如果是普通人，绝对没办法清除掉一路上遇到的妖物，难怪楚逸衡会这么自信了。
    雁翎毫不犹豫地冲破了蓝色的屏障，一头扎进法阵中去。一进来后，便感觉到这里与外界仿佛是两个世界。
    天空沉黑，雾气潮湿冰冷，凝滞于半空，遮挡视线。浓雾中，逐渐飘出一阵腥臭的味道，如同从腐烂了许久的尸体上飘出。数十条身影逐渐显现，蓬头垢面，青面獠牙，有的身体发黑，腐烂见骨，有的则开膛破肚，皮开肉绽。他们虽然移动不快，但都有有影子，不像是没有实体的灵体，倒像是刚从地里挖出来的。
    雁翎颦眉，如果她没看错，这种青面獠牙的东西――的确是秦柏口中的恶鬼。不过，它们的本名应该是邪灵。她只在涅那七天里，从朱雀的记忆中看过它们。邪灵由天地开创、圣战之后的瘴气滋长而成，游荡于天地之间，一开始很弱小，甚至没有实体和杀伤力。不要说是遇到朱雀这种圣兽，即使只是遇到一个普通的散仙，它们也会怕得嗷嗷叫着，四散奔逃。
    数千万年后，神族没落，举族离开这片大地。人族日益强盛，恶鬼与人类有了交集，也随之强大起来，窃取人类的身体和阳气，从而有了实体。凝结着往生之人的怨气，从而有了杀伤力，成为了极阴极寒之邪物。它们只有一条活动准则――见到活物便分食，最爱是阳气圣的活人。
    许久没见过神族，它们的胆子也大了很多。南方朱雀是火的象征，那股强大的阳气让邪灵蠢蠢欲动。哪怕雁翎身上缭绕着一丝淡淡的神气，但在这诱惑面前，似乎也不算什么了。
    如果使用特殊的手法，人类可以把它们召唤出来为自己所用，但同理，也只有召唤的人能把东西收回去。
    这帮邪灵的动作在雁翎看来，就比广场舞快一点。如果朱雀是Lv9999的圣兽，那么这些邪灵顶多就是Lv800的怪物。但如果是Lv100的凡人，看到这样的情景，早就吓得腿软了，更别说逃跑。如果是会武功的Lv1000的人，凭借灵活的身手和速度，的确可以躲开攻击快速向前，但终究顶不过人家数量上的开挂啊。一路上冒出几百只拦路，躲的速度还比不上它们冒出来的速度，最终也只有狗带一个结局。
    不用说，这肯定是天霄派的独门绝活。唉，楚逸衡开的挂是不是也太多了点，这都跨专业了吧，居然也能召唤出来！
    既然不是凡间的东西，就不必拘束用凡人的方法解决了。
    雁翎闭上眼睛，透明的气开始从她的脚底盘旋，逐渐升高，环绕全身。头顶的云层慢慢扭转为漩涡，乌云下压，闷雷声陆续作响，淡蓝色阴冷的结界开始动荡。
    恶灵们不安地尖叫着，前进的步伐开始减慢。
    升到半空，雁翎蓦地睁眼，身上霎时火光大涨，如一张绚丽热烈的金红大网把她笼罩在其中，火焰盘旋着缠绕于四肢，到闪烁着金光的指尖处消失。脚踏七星靴，头戴金云发冠，挥焰成袍，踏火焚风。
    与此同时，雁翎的容貌也发生了一丝改变。眉心的菱形印记金光熠熠，金芒沿着几根细线浮现于上半张脸，又隐没于皮肤下。瞳仁颜色变浅，形状收窄，由椭圆变为了尖锐的月牙状，远远看过去就像只有眼白。两颊与耳朵的皮肤处开始向后长出了如精灵一般的淡金色羽毛，一头乌发狂乱飞舞，逐渐被染成了暗红色。十指指甲变尖变弯，双足冒出的火光焚烧尽了双履，开始长出细密云纹般的金色鳞片，变为了如鸟足一样的巨大淡金色爪子，指甲锋利，可开山劈石。
    猛然伸出手，她手心的位置火光蓦然大涨，焚空数米，再骤然缩小，幻化凝缩成了一柄由火焰铸成的长长的兵器。冷厉锋锐，却闪烁着金色的光泽。每一挥动，都似有星屑落下。
    雁翎睁着瞳仁浅淡得几乎看不清的双眼，意外地看向自己手里的武器。她原本以为朱雀的武器应该是很女性化的，没想到――居然是把形似关公的青龙偃月刀的威武雄壮的兵器？（=_=）
    自涅以来，雁翎一直有三个形态。其中一个，便是她一直用着的人形状态，第二个则是在涅时见过、只有在法力疯狂暴走时，才会出现的朱雀成兽状态。还有一个，便是介乎于二者之间的半人半鸟形态――也就是她如今幻变出的样子。
    朱雀成兽状态与鸟人状态的法力，与人形完全不是一个等级的。可是，雁翎却宁可用着比前两者废柴很多、神力和法力都被压制着的人形状态。原因很简单――当变成前两者时，她的神智会受到朱雀本身的影响，而不再百分百由她本人在控制自己的言行。这种清醒地感觉到自己的言行受到外力牵引的感觉，会让人非常不安。
    其次，前两者的破坏力和杀伤力都太强了。朱雀成兽状态的她恐怕没法控制那股乱窜的力量，更没法控制整个身体，第一次用的时候，就已经差点把半座燕山烧掉了。而中和了朱雀与人的鸟人形态，看起来好像很不错，但是，一旦变成这种形态，雁翎的心智上却会出现一股不符合她性情的邪肆。按照“朱雀不能伤害凡人”的要求，而她又生活在一个满是凡人的世界里，后面这两种形态显然都不适用。
    不过，现在面对的并不是凡人，也就没有任何顾虑了！
    直到雁翎露出了完全的鸟人形态，邪灵开始嚎叫着后退。
    #以为逮到了新手村出来的肥肉，没想到对方是神级BOSS#
    [蜡烛][蜡烛][蜡烛]
    雁翎抬眼犀利地看向它们，猛地一挥！一道弧形的金红火光以一扫千军的魄气势横扫而过，阴蓝色的结界迅速破裂，邪灵们还维持着逃离的姿态，便被定格在了火光中，一瞬便消失殆尽，消散于空中。
    破除结界，雁翎迅速赶到山上。鸟人状态的她速度可用开挂形容，基本是脚不沾地地在飞了。沿路上因高温之故，烧焦了沿路的草木和泥土。
    循着兵器击打声，雁翎赶到了天罗山的顶峰处。远远便看到了那山崖边上有一个血人，脸戴银色面具，以剑撑地。远处，楚逸衡负伤立于高台之上，身后是天霄派的弓箭手，只待他一声令下，便是万箭齐发。
    场面一时万籁俱寂。
    楚逸衡身后的人道：“掌门，贺见霜已把《霜泷寒水》练至九重，且其人阴晴不定，狡猾多诈，请掌门到我们身后！”
    楚逸衡却没有说话。
    就在刚才，他才从梅炎之口中突兀地得知了当年泷教与玄霄真人恩怨的来龙去脉，他才大为震动。他不知道这个□□从何而来，但既然是出自梅炎之这等清廉正直的人，再把他在清查贺见霜行踪的时候查到的蛛丝马迹串联起来，发现都能一一对上，就证明了这个消息基本是可信的。
    可见，这么一场大动干戈，不过是一出荒谬的闹剧。玄霄因贪婪而杀人父母、夺人秘笈，从而种下了这个恶果，在十多年后的今日再度引发纷争。而他的众多师弟妹，却为了玄霄一个人的错误而抛头颅、洒热血，活生生地在天罗山断送了自己的生命，这完完全全是不值得的！
    同门中的确不乏那些把玄霄真人当做神一样膜拜、誓死捍卫门派尊严的弟子，但他并不是这种迂腐、一根筋通到底的人。他生性随意散漫，不执著于世俗，所以看待任何东西，都能摘得特别干净地去看，理智地权衡对错，衡量得失利弊。
    然而，要是让他把当年的事都抖出去，那就更不妥了。届时，天霄派必定会分成两派，一派是相信他、从而停手的，另一派则是说他被贺见霜迷惑了的。中原武林的其他门派也会如此。天霄派必定会大乱。楚逸衡骨子里虽然玩世不恭、漫不经心，但对师门天霄派依然存有责任心。
    事已至此，二者权衡起来，将错就错――或许是唯一结束这段纠缠的办法了，尽管他心里并不认同。
    “掌门？”旁人的一声呼唤让楚逸衡回过神来。
    楚逸衡远远看向了被逼至崖边的贺见霜，对于这个亦敌亦友的人，心中也闪过了一丝不忍，但他最终沉声道：“放箭！”
    天霄派弓箭手搭弓起箭，冷锐的箭头在阳光下反射出刺眼的光芒。只消一刻，贺见霜便会被炸成刺猬。
    滚烫的血液凝结在了贺见霜的额角上，眼前也一片血红。一整个早晨，且战且退，最终来到了这个地方。韩六等人已全部战死，只剩下他一个了。唯一安慰的是，韩六亲眼看着雁翎已被秦柏救走，他已没有任何后顾之忧了。
    上百支箭凌空而来，破空之声嗖嗖作响。
    贺见霜用最后的力气撑起自己，往身后一翻，朝崖后坠去！
    他即使是死，也不会把尸骨留下任人观看。
    崖上众人大惊，都忍不住冲上前去。然而冲到崖边，往下一看，白雾腾腾，哪里还能找到贺见霜的身影？
    几个时辰后。
    “掌门，我们在山下找了许久，却找不到贺见霜的尸身。”
    楚逸衡扬了扬眉，眼底闪过了几分惊讶，心中便出现了一个猜想。
    “需要继续扩大搜索范围吗？”
    楚逸衡转头，静静地看向了崖边，片刻后道：“不必了，贺见霜已死。”
    旁边的人瞪大了眼睛：“啊？”
    “这种笔直的高崖，下面又是尖锐乱石，就连是体力全盛时期的我，也没有把握能安全落地。贺见霜本身就已身受重伤，掉下去后，尸体撞得七零八落是很正常的事情。”楚逸衡拍了拍他的肩膀道：“替我修书一封，送到山下，就写――此事就此了结，贺见霜身中数箭，坠落山崖，尸骨无存。”
    那人抱拳道：“是，掌门。”
    *
    贺见霜伏诛一事在几天之内便从关外传回中原。这个异军突起的毒瘤被铲除，除了各大门派的人欢欣雀跃，更有不少弱小的门派如释重负，就连孩童也会唱歌谣来说这件事。
    “新任的武林盟主楚逸衡把贺见霜杀了！哈哈！”
    “大魔头终于死了，真是大快人心！”
  
    
    ☆、第84章 END

在好几个朝代以前，江南地区曾是无人踏足的蛮夷之地。直到前朝，才随着商贸的发展而兴旺起来，短短数百年，便一跃成为了富庶之地。
    江南巢湖一带，是蚕丝的主要产地，富庶商户多不胜数。因为常年供货给西北与中原，镖局应运而生，数量很多。每当遇上了大宗的生意，只要替商家运一趟镖，镖师一家就能三四个月吃喝不愁，待遇可以说是很好的。家境一般的人家，大多都会把孩子送到武师那里去学武，以求被大型的镖局选上，便能为家里谋一份生计。
    最近的一个月，巢湖边上，来了一户新人家。
    本来嘛，在这种昌盛之地，来来往往的人户多不胜数，是没什么人去注意谁谁谁搬来了，谁谁谁又搬走了的。这一次，之所以会有人注意到，是因为那对夫妻中的娘子长得太美了，简直能用祸国殃民去形容，性格也非常讨人喜欢，大家都喊她贺家娘子。
    而和她在一起的那个青年，却常年带着面具，看似性情古怪，孩子都很怕他。然而，刚来的第一个月，他与夫人一同出行时，恰好遇上了当地的地痞在牙口不干不净地调戏他的夫人。于是，这青年黑着脸，三招就把那群地痞揍得人仰马翻，屁滚尿滚。这一手露出去之后呀，不少人家都想把孩子送到他手下，让他教他们学武。
    一开始，这个青年就跟嫌麻烦一样，毫不犹豫就拒绝了。但一夜过后，不知为何就改变了主意。
    那群家长把孩子送过去的时候，恰好看到他的夫人在他身后，笑眯眯地看着这一切，顿时就心里明白了――看来，自家孩子能来这里学武，都是贺家娘子的功劳啊！
    而且，看不出来，这冷面煞气的青年，居然会那么听夫人的话，看来，这就是所谓的妻管严了吧。[扭屁屁][扭屁屁][扭屁屁]
    这样平静而幸福的日子，就这样过了两年。
    两年后。
    这天，恰好是元宵佳节。
    一群小男孩正哭丧着脸，排成一排在贺见霜面前蹲马步，那细瘦的小腿抖啊抖啊的，可怜巴巴地看着贺见霜。
    雁翎推门进院子，贺见霜见她回来了，才大发慈悲地挥了挥手，朝前面的几个小家伙道：“行了，今天到此结束。”
    那几个孩子松了口气，直起了身子，欢天喜地地回家了，还不忘恭恭敬敬地跟贺见霜道别。
    虽然一开始，他们都有些害怕这个不苟言笑、却强悍得跟妖怪似的师父（=_=）b，巢湖边上所有的武师都不够在他手下过两招。但是，他们逐渐发现，即使是看起来强悍的师父，也有弱点，也会怕一个人――那就是他们的师母。她说一句话，抵得过他们的一百句求饶。而且，每逢师母回家早，他们都能提早放课，实在是棒棒哒！
    临出门前，一个胖乎乎的小少年趁着贺见霜转过头去，便拉着雁翎小声道：“师母，师母。”
    雁翎半蹲下身，掐了掐他的脸，笑道：“怎么了？”
    那小少年脸颊微红，期期艾艾地说：“我娘说，哥哥是因为师父的教导才能被镖局选上的，今天元宵节，她想请你们去家里一同吃元宵。”
    雁翎扬了扬眉，忽然，一道视线不客气地射了过来，那小少年一抖，只见贺见霜眯起眼睛看着他，顿时吓得退了两步：“师母，我娘要我早点回家，我走了！”
    说罢，便一溜烟跑了。
    雁翎无奈地转身道：“霜霜，你吓唬一个小孩子做什么？”
    贺见霜硬邦邦道：“他都十三岁了，不是小孩子了，你为何要摸他。”
    “喂喂，什么叫摸，我那是掐他的脸。”雁翎差点笑出声，跑过去搂住了贺见霜劲瘦的腰：“还有，十三岁不就是小孩子吗？”
    “十三岁怎么会是小孩子。”贺见霜不屑道：“我遇到你的时候也才十四岁，还不是……”察觉到自己险些说漏嘴了，他连忙噤声，气恼地转身要进屋。
    雁翎却眼前一亮，不打算放过他，扑在他背上，耍赖地跳了上去：“嗯嗯？还不是什么？还不是什么？我要听后半句话嘛。”
    贺见霜不作声，手却很自然地扶住了雁翎的腿弯，让她稳稳地趴在自己的背上，慢慢走进屋内。雁翎晃荡着双腿，心里乐开了花，盯着贺见霜微红的耳根，故意用嘴唇贴在旁边，笑道：“霜霜，你不是吧，竟然吃一个十三岁小孩子的醋啊，哈哈哈哈，这事儿我能笑一天！”
    “随你怎么说。”贺见霜似乎也是自暴自弃了[蜡烛]，撇撇嘴，气闷道：“反正我就是不喜欢你看他们，摸他们。”
    “放心好了，我才不会喜欢孩子呢。”进屋后，雁翎也终于笑够了，从他背上跳了下来，转到他面前，伸手温柔地替他摘下了银白色的面具：“我喜欢谁，你又不是不知道。”
    贺见霜耳朵微微一动，哼了一声，总算消气。对雁翎摘面具的动作有一丝僵硬，却没有反抗。
    雁翎心中欣慰。
    在两年前，她恰好赶上了贺见霜坠崖的那一刻。衡量一番后，她放弃了冲出去救下贺见霜的想法，而是在崖中等着，当贺见霜坠落的时候，她便以公主抱（贺见霜：……）的姿势，快准巧地把人接住了。两人从西域回到中原，又辗转去到了江南，沿路上，能听到许许多多的关于“贺见霜身死”的消息。一开始，他们还有意躲藏，后来才发现天霄派似乎真的完全撤消了对贺见霜的追杀，这才放松了起来，最终选择在气候温暖湿润的江南巢湖边小镇上定居。
    贺见霜因修炼《霜泷寒水》的缘故而面目全毁。尽管雁翎再三保证，他很长一段时间都不愿意摘下面具，以真面目面对雁翎。雁翎差点气坏了，于是，她在某个晚上，使了一点不可♂言传的小小手♂段，终于让贺见霜心甘情愿地把面具摘下来了。
    在看到他的脸之前，雁翎有过很多猜测，但当看到了以后，却的确没有任何的嫌弃出现。只是没有以前好看而已，但是灵魂还是那个灵魂，不是吗？
    在雁翎满不在乎的态度影响下，贺见霜逐渐地不再畏缩，也降低了对“露出真面目”这件事的恐惧。现在，他在两人相处的时候都能自若地露出脸蛋了。只是，在外出的时候，未免吓到旁人，又或者引人注目，他都会以面具示人。
    雁翎把面具随手放在桌上，伸手搂住了贺见霜的脖子，贺见霜弯腰侧头，温柔地含住了她的嘴唇吻了好一会儿――这是雁翎定下的、被贺见霜大力支持、坚决执行的规矩，只要回家了，就要亲一口。
    腻歪一会儿后，雁翎提议道：“今天是元宵节，咱们要不出去约会……哦不，是出去逛逛吧。”
    贺见霜自然不会拒绝。两人挽手到了巢湖最热闹的大街上，伴着花灯的光芒与行人的欢声笑语，缓缓前行。
    经过的路人无一不被雁翎的姿容所惊艳，但很快，又会抑制不住地把眼光放在了贺见霜身上。
    练武之人往往会有一种凛冽如忪的气质，看起来就是比平常人更出挑。通俗点来说，就是气质。尽管贺见霜把脸遮得严严实实的，但他脊背英挺，宽肩窄胯长腿应有尽有，回头率那可是扛扛的！[扭屁屁][扭屁屁]
    看到街角有个卖红枣糕的小摊，雁翎一下馋虫大起，但那小摊人又太多，她想了想，便说：“我去买吧，我身材比较小，钻进去也比较容易。”
    贺见霜被雁翎叮嘱了要乖乖站在原地，在确保她在视线以内的前提下，含笑着目送她离开自己眼前。
    今夜月明星稀，清风飘荡着淡淡的花香味。贺见霜抬头，映入眼帘的是一轮银白的月亮。这样的月亮，不知不觉就和雁翎一起看了两年了。从前他不知道，原来和心爱的人相守的日子会是这样的――哪怕日复一日都是这样，没有大的波澜与风雨，但却打心底盼望这样的恬淡幸福能维持更长的时间。
    一年一年，他都想和雁翎继续在这里过下去。
    这么想着的时候，忽然一阵眩晕从头顶扩散开来，贺见霜双眼一黑，扶住了身边的青石墙稳住，才不至于摔倒。耳边嗡嗡作响，仿佛有很多人同时在说话，却什么都听不清。
    这阵眩晕一直持续到了他被大力摇醒，雁翎焦急的声音在他耳边响起：“霜霜，你还好吗？是哪里疼吗？”
    贺见霜满头细汗地抬眼，视线却还是没恢复。隔了好一会儿，总算恢复过来了，雁翎焦急苍白的脸近在咫尺，手中捏着的红枣糕的纸袋都被她捏得变了形。他沉默了半晌，忽然道：“我们回去吧，我想吃红枣糕了。”
    雁翎一愣，已经预感到了什么，心中顿时大恸，却不敢细想，颤声道：“好，我们回家。”
    回去的路上，贺见霜显然比来的时候吃力许多，一路上都在低咳，仿佛他的体力正在迅速流失、流空、消失殆尽。双目视觉也时好时坏，需要雁翎在前面牵着，才能安全回到家。
    回到家门，雁翎去开门，回头看见贺见霜怔怔地站在原地，像个茫然的孩子。
    进了屋，两人马马虎虎地吃完了红枣糕，窗外已是夜深人静之时了。雁翎让贺见霜早些休息，自己也蹬掉了鞋子，只穿着薄薄的单衣，迅速地钻到了被窝里，把头拱到了贺见霜怀里，静静地听他的的心跳声。
    两人都没说话。
    黑暗里，只听得见彼此的呼吸声。雁翎静了一会儿，忽然起了个话头，问道：“贺见霜，你喜欢小孩吗？”
    “喜欢。”
    “你骗人，以前在蒿山派一起包饺子的时候，我就问过你这个问题了，你明明说过自己不喜欢的。”
    贺见霜的声音如轻抚过林海的风，温柔至极：“我的确不喜欢小孩。但如果是你生的，我就喜欢。”
    听到这句话，雁翎连呼吸都有些发抖：“当然了，你敢不喜欢吗。其实，我很想试试和你一起，亲手抚养我们的孩子长大，教会他许多事情，你教他做饭，我教他刷碗，然后看着他们长大，下山娶妻嫁人生子，我们就继续住在这里。你继续给我做饭，我继续给你刷碗……”
    贺见霜低低地咳了两声，胸膛像个风箱一样起伏：“嗯，那你觉得生几个比较好？”
    雁翎如同一个即将失去庇护的孩子，紧紧地蜷缩在贺见霜怀里，以一种索求保护的姿态枕在他臂膀上，眼泪静悄悄地落下，浸湿了一大片衣裳：“两个，当然是生两个了。”
    事实上，从带着贺见霜从天罗山离开的那天起，雁翎就知道从今以后，两人只有死别，而无生离。她原以为离别的那天不会那么快到来，却没想到，贺见霜一语成谶，两人只偷得两年相守的时光，每一天都弥足珍贵，却一眨眼就过去了，快得根本抓不住它的尾巴。
    尽管贺见霜什么也没说，但是雁翎却已经知道――她即将亲手送自己最爱的人离开这个世界。
    然后，再也无法相见。
    说实话，两年之期过后，她曾经偷偷地做过心理准备，还在想，如果她提前半个月在内心适应这种感觉，可能到时候就能平静地送他走，不让他带着担心去投胎了。但是真的到了这一刻，却明白到，即使给她一辈子，她也永远没办法做到泰然处之。
    胸前的衣襟被她温热的眼泪沾湿了，贺见霜却仿佛没有感觉到，唇边一直挂着淡淡的微笑，躺在被窝里，搂着雁翎，和她说话。
    雁翎卷了卷他的发丝，忽然轻声道：“霜霜，你觉得现在的生活，是你想要的吗？”
    贺见霜替她把发丝绕到耳后，没有作声，只是含笑地点了点头。那笑容是如此地恬淡温柔，那是历经波折波折，最终安定下来，洗尽了曾有过的煞气与仇怨之后悄然绽放的美好。尽管这张脸早已面目全非，不复当年的俊美，但此情此景竟也美得让雁翎心颤不已。
    人类都是视觉动物，都喜欢好看的东西，漂亮的人，雁翎当然不会例外。这时候，她却忽然想起了，在很久很久以前，自己曾经看过网络上的一个讨论帖。那个帖子问――若是你喜欢的人毁容了，你还会喜欢他吗？
    彼时她给予了肯定的回答，但毕竟缺少了几分底气。直到今天，经历了许多，雁翎终于体会到，被人类奉若瑰宝的爱，比任何人所想的都要强大、温柔、宽厚而坚韧得多。它往往诞生于彼此最美丽最鲜活最意气风发的少年时，似乎只有浪漫和美好的词汇配得上它。但也是它，让人们在另一半的躯体变得残破不堪后，依然能毫无芥蒂、心存爱意地拥抱彼此，不离不弃。
    贺见霜今天的精神好得出奇，往日这个时候，两人应该都已经睡着了。终于，雁翎抵挡不住困意，在贺见霜的怀里，如过去的每一夜一样沉入了梦乡。半梦半醒间，似乎听到贺见霜的声音，在絮絮叨叨又断断续续地说着什么――
    ……
    “以后我要把这个故事告诉我们的孩儿――他们的娘亲第一天见到他们的爹，就从屋顶摔进了他的浴桶里……”
    “他们还会问，为什么家里都是爹做饭。到时候，我会说，这是因为你们娘亲第一次和爹一起煮汤时，就把爹爹放倒了……”
    到了最后，这个声音似乎变得有些惆怅：“……来年中秋，真想再与你去放一次河灯啊。”
    ……
    半夜，雁翎被一道雷电闷响声惊醒，远方山寺钟声大作，木窗户被大雨打得哗哗作响。在睡眼惺忪中，她本能地搂紧了贺见霜的腰。
    只是这一搂之下，却感觉到了不对劲的地方。
    贺见霜依然保持着拥抱她的姿势，但是这一次，无论雁翎怎么用力都好，再也没有得到回应。
    他的怀抱终于失去了回抱的力度。连他身上那点温暖，实际上都只来自于她的温度。
    雁翎的眼泪瞬间就涌了出来，她坐了起来，抖着手把烛火点亮。
    只不过半个晚上，贺见霜乌黑的发丝已经失去所有的色泽，双鬓如雪。他微翘的唇角带着温柔平静的微笑，仿佛还能依稀看到从前风华绝世的模样，只是呼吸早已停止。
    最后是怎么离开的，雁翎已经忘记了。只恍惚记得，她大哭着，哆哆嗦嗦地从手里幻变出一根流光四溢的羽毛，塞进了贺见霜的右手里，让他紧紧握着，仿佛这样就能留下一些什么痕迹。
    不知道是怜悯还是疏忽，这个世界竟给她留下了最后的时光，没有立刻带走她，足以让她与贺见霜作最后的告别。天亮之前，熊熊的烈火吞没了那座武师的小房子。四周的镇民看到火光，着急地上前来灭火救人，然而水却泼不灭那火，再加上火势太大，没人能近那座房子的身。奇怪的是，那火也并没有蔓延开来，只在那座房子上燃烧。
    七天七夜后，火焰熄灭，被焚烧之地寸草不生。整座房子，包括房梁木架，竟然烧得一点灰烬也没有留下，那对武师的小夫妻连尸骨都没有找到。这等奇事流传开来，很快便成了一个耐人寻味的传说。
    *
    雁翎大哭着睁开双眼的时候，发现眼前景物已经大变。前一刻，她还在烈火中拥抱着贺见霜的尸身，亲手送他最后一程。在火舌终于卷上他的衣袖时，她全身被一阵白光裹挟，转瞬就已经回到了现实。
    雁翎躺在床上，红肿的眼睛直直地看着天花板。因为害怕隔壁房间的父母会听到她的哭声，只好忍耐着擦了擦眼泪。床头柜的蜡笔小新闹钟显示现在还是晚上，雁翎却没有了任何睡意。哽咽了半个晚上，终于等到天亮。她踉踉跄跄地走到了窗边，哗啦一声拉开了窗帘。
    云层渐染，日出东方，万丈朝霞喷薄而出，明明是充满生机的景象，她却感觉自己被一团浓重的孤独和悲伤包裹着。
    这一次回来了，便不可能再回去了。贺见霜已经死了，一切都――结束了。梅炎之，余意清，楚逸衡，秦柏，尹灵，张凡……从此再度变成了纸上的人物，与她所处的世界再无交集。有好几个人，她甚至没能和他们告别。
    命运是多么地会开玩笑。在一开始，她接手这个烂摊子的时候，的确是想要尽快脱身的。可是，当真正解放的时刻到来，她终于不用担心会被留在书里了，可是――却感到那么地痛苦和不舍。
    回来后，雁翎魂不守舍，把自己关在了家里足足一个月时间，连父母也开始担心了起来。未免父母看出自己的不对劲，雁翎也只好打起精神来。过了几日，恰逢她妈妈要回医院复查腿伤，雁翎便陪着二老一起去了。换药需要一点时间，雁翎便打算下花园透透气。
    来到了医院后方的花园中，雁翎在自动售卖机里买了盒柠檬茶，刚插进吸管，便远远地看到了一个有些眼熟的人――正是那日借过钱给他的顾先生。他身着休闲西装，正用轮椅推着一个人在散步。
    顾先生显然也看到了雁翎，高兴地对她点了点头：“你好，又见面了。”
    “是啊。”雁翎笑着走近他，眼光擦过了轮椅上的人，顿时一愣。
    轮椅安坐着一个如同等身人偶一样精致的少年。和顾先生纯粹的华裔面孔不同，眼前的少年一看便知道身带一部分外国血统。他鼻梁高挺有型，五官带着外国人独有的深邃迷人，肤色苍白，睫毛浓密，半睁着那双清澈的天空蓝的眼睛，微微垂眸看着自己的搭在腿上的双手，恍若灵魂不在躯壳中。
    他的身上穿着医院的病号服，肩上还披着一件深色外套，腿上搭着保暖的毛巾。他的双手姿势也很奇怪，左手舒展开来，根根手指瘦长白净，玉骨冰雕。右手却紧紧地握着拳头，仿佛捏紧了什么重要的东西。
    毫无疑问，这必定是顾先生曾经说过的弟弟了。然而，面对这样一个皮肤苍白，浑身充满病弱清秀感的美少年，雁翎实在是很难把他和冲浪那种阳光沙滩的运动联系在一起。（=_=）b
    对于雁翎略显惊讶的目光，顾先生笑了笑，解释道：“是不是觉得不太像？我的父母和平分开，父亲在几年后再婚，他是我父亲再婚后生的儿子。”说着，便给轮椅上的少年拉好了外套。
    雁翎扬了扬眉，笑着点头：“原来是这样。上一次你和我说，你的弟弟还在昏迷中，现在是终于醒来了么？”
    “是啊，医生也说他创造了一个奇迹。”说起了自家弟弟醒来的事情，顾先生就有点关不住话匣子，高兴道：“都昏迷了一年多了。从上个月开始，忽然就有了脑电波重新活跃起来的现象。前几天终于睁开眼睛了。虽然现在还没能恢复正常状态，对外界刺激很淡漠，也不开口说话。但是他能醒过来，我已经谢天谢地了。之后的康复治疗就慢慢来吧。昏迷一年多，我都跟着一起过来了，接下来就更不是问题了。”
    那少年由始至终都安静地听着顾先生的话，除了偶尔眨眼，还有动了动蜷缩的手指以外，便没有任何别的反应了。
    对于顾先生这番积极乐观的话，雁翎听得很认真，心里也有些感慨。
    在家里自我封闭了那么久，首日出来，便能遇到这么一个振奋人心的奇迹。即使发生在别人身上，但也给她阴霾的心带来了一点温暖的阳光。
    顾先生指了指少年膝盖上的书，无奈一笑：“医生说，除非能有什么把他唤醒，否则，他现在这个拒绝和外界沟通的状态会一直持续下去。我给他找了几本书，希望能激起他对外界的反应。花园这儿人少，空气又好，我正准备在这里念给他听。”
    雁翎偏头看了看书本的封面，几乎都是漫画书，还夹着几本著名的侦探小说，便忍俊不禁道：“漫画怎么念给他听？”
    顾先生一愣，哈哈一笑：“你说的也是，漫画的话，就只能让这小子自己看了。”
    闲聊了两句，雁翎看时间不早了，正准备离开。忽然，那少年膝盖上的一本书滑落到了地上。雁翎在他身前，便先一步蹲下了身子，帮他把书捡了起来，递到了他手上。因为蹲下，她第一次和这个少年对上了目光。对上后，却不由有些讶异。
    这少年形状极美的眸子里，镶嵌的那颗如同琉璃一样的眼珠――虽然无波无澜，但并没有刚从昏睡中醒来的死气沉沉。反倒清澈傲骨，就如同潜藏着万年飞舞的霜雪。
    一见难忘，再见依然钟情。
    有时候，不想在任何人身上找到那个人的影子，也不想通过相似的事物自我安慰，却偏偏事与愿违。在短短的几秒钟内，雁翎竟再一次在陌生的人身上看到了熟悉的影子。
    记忆如潮水一样迎面扑来，雁翎鼻子发酸，眼眶瞬间红了。她掩饰般地低下了头，用发丝挡住了眼睛。胡乱地把书本塞到了少年的手下，便狼狈地起身离开了。
    怎么能心存期待呢？她比任何人都清楚，贺见霜在二十三岁时，就已经在她怀里与她永别了。
    从燕山的初遇与分别，岳明山的重逢，之后辗转到西域，最终到江南的永别，那个与她一同经历了那么多的灵魂是独一无二、无可取代的。他早已像个泡沫一样消失了，甚至连可以供她吊唁的墓碑也没有。
    她如同逃离一样离开，却没有看到――那少年原本毫无波澜的眼眸，忽然轻轻眨了一下。
    卷翘的睫毛如蝴蝶翅膀般轻轻扑动了一下，湛蓝色的眸子如同有了涟漪，一滴温热的泪水划过他瘦削的脸颊，砸在了他苍白的手背上，最终滑落、溶于深色的毛巾中，染湿了一小块布料。
    雁翎红着眼睛走远了，忽然听到后面一声重重的落地声。
    她惊愕地回头，刚才那少年不知何时已经向前扑倒在地，似乎是想起身往她这个方向追来，却因为太久没有走路，一起来就想跑步，便摔倒了。顾先生手忙脚乱地扶着那少年的手臂，那少年却没有看哥哥一眼，只哀伤又欢喜地看着雁翎，雁翎心脏大震，目光忽然落到了他松开的右手手心。
    ――那洁白的手心竟着一块暗红色的羽毛形状的印记，如同刺青一样烙进了身体里，连边界都清晰可见。
    雁翎呆呆地站在原地，忽然便如一个走丢之后，几经周折才找到家长的孩子一样，毫无征兆地大哭出来。
    ……
    半年后。
    直到今天她还对这个奇迹不敢置信。
    她不知道贺见霜掌心的胎记，是巧合才会有的，还是真的由她的羽翎烙下的。她也不知道贺见霜之所以能来到现实，创造这个奇迹，是不是因为阎罗王因为那相似的胎记而搞了乌龙――也许他老人家同时收了两个灵魂，回到阎王殿掂量掂量后，才觉得其中一个命不该绝，想要把他的灵魂还回去。然而，这两个灵魂却有着同样的胎记，或许就是这样，才把灵魂放错了身体。
    又或者说，这两人本就是同一个灵魂的两个个体，只是彼此不知道对方的存在而已。如今，其中一个躯体死去，那一半的灵魂便回归到另外一个躯体，二者完全融合了。因为自从醒来后，贺见霜竟也断断续续地记起了这个身体的一些记忆，对英语的掌控竟也没有遗忘。虽然不可思议，仿佛一场梦一样，但却是真实发生的事情。
    雁翎不愿意去深究原因。珍惜这来之不易的一切，才是他们应该做的。
    顾先生显然对自家弟弟醒来后和雁翎互相一见钟情的事情大为惊叹，他执拗地认为是雁翎唤醒了自家弟弟，发自心底地对她感激不已，对这两人走到了一起，自然也很乐见其成。
    在复健的日子里，贺见霜竟然是一刻也离不开雁翎的样子，一直像小狗一样粘着她。顾先生看见自家弟弟没出息的样子，只对天长叹三声，把他托付给雁翎后，便迅速地出国去解决自己堆积了许久的工作了。这一去，恐怕得半年后再回来。
    这半年的时间，足以让贺见霜缓冲过来，接受发生在自己身上的一切――来到了不同的时空，爱人和自己都变了模样，还拥有了上辈子他至死都没得到过的东西――亲人。
    不仅如此，一身惊才绝艳的武功化为泡影，进入了一个羸弱的身体里。躺在床上久了，复健竟要与孩童一样，从学走路开始。
    虽然不安，但因为身边有雁翎陪伴着，一切都过渡得很顺利。转眼间，半年时光匆匆过去，经过了专业的复健，除了久不见阳光的肤色依然苍白之外，贺见霜如今已经与正常人无异。
    于是，在某个晴好的秋日，雁翎拍板决定――带贺见霜去见识见识这个对他来说陌生又新奇的世界，第一站就是――西北行！[扭屁屁][扭屁屁]
    *
    室外空气闷热而干燥，机场大片钢化玻璃落地窗外，可见天空蓝得纯粹，没有一丝云彩。
    候机大厅内的空调开得很大，凉飕飕的，与外面相比是两个世界。一排长椅上，一个身材颀长的少年分外惹人注目。
    在这个文化交融的时代，街上出现老外并不是奇事，更不用说混血儿，对此，人们也早已见怪不怪了。然而，这个少年却依然吸引了无数惊艳的目光。甚至有女孩子在兴奋地低声窃窃私语，议论他是不是哪里新出道的模特。
    这少年似乎正在等人，一双大长腿放肆地伸展着，微卷的黑发有些凌乱，肤色苍白，一副□□镜遮住了他的大半张脸，露出了高挺的鼻梁和精致的嘴唇。
    他耳朵里塞着一副白色的耳机，正一脸认真地玩着手机里的――俄罗斯方块，对过往的旅客惊艳的目光都毫不在意。
    一阵熟悉的脚步声传来，贺见霜似有所觉地抬头，摘下了墨镜，露出了一双清澈温柔的水蓝色眼眸，当看到来人的时候，那脸上的表情，就像瞬间被点亮了一样，炫目得让人难以直视。
    一个外表清秀可爱的少女拿着两个雪糕在他面前站定，正是雁翎。她舔了舔巧克力味的甜筒，另一手还拿着个草莓味的：“霜霜，算你好运，草莓味只剩一个了，刚好让我买到。”
    贺见霜伸手接过了草莓味的甜筒，站了起来，认认真真地吃了一口。
    雁翎忽然有点想笑――没想到两辈子的外表都这么高冷的他，居然会喜欢吃草莓味。第一次带他吃冰激凌的时候，贺见霜那不敢置信又惊奇的表情，直到现在都还历历在目。
    她伸手牵住了贺见霜修长的手：“差不多是时候要登机了，我们一边走一边吃吧。”
    贺见霜吃了两口甜筒，忽然问道：“巧克力味好吃吗？”
    雁翎点头，把自己的甜筒递给他：“挺好的，你可以尝尝。”
    “好啊。”贺见霜轻轻一笑，忽然弯腰攫住了雁翎的嘴唇，舌头毫不客气地长驱直入。雁翎一呆，贺见霜亲了她一会儿才起身，歪着头，舔了舔嘴角的巧克力雪糕，眯起眼睛道：“嗯，果然很甜。”
    “你耍赖。”雁翎拧他的手臂。见贺见霜但笑不语的模样，忽然以迅雷不及掩耳之势踮起脚尖，反过去吻了他嘴角一下：“嗯，草莓味也不错。”
    周围偷看的人：“……”
    奇了怪了，机场的玻璃幕墙外，明明是个艳阳天，但是，为何依然觉得有冷冷的雨水在他们脸上胡乱地拍，潮湿的狗粮往他们嘴里胡乱地塞呢？[蜡烛]
    贺见霜见状，闷笑两声，拉起了雁翎的手，眼中满是深情和爱意：“好了，走吧。”
    雁翎哇一声被贺见霜扯远了。
    衣襟带花，岁月风平。
    执子之手，与子偕老。
    ――《这个反派有毒》・End――
    作者有话要说：　　1.终于完结了！谢谢大家的一路支持！我爱你们，正版小天使们！(づ￣3￣)づ
    关于生孩子的那段对话，可以去35章翻看一下。这大概是我埋得最久的一个前后呼应的地方了吧。
    忽然发现，我笔下的傲娇都毁容了啊2333
    书中世界的霜霜只活到了二十三岁，而雁翎却是寿命无限的神兽，很早前就有读者担忧过：要是霜霜老了，雁翎还没老怎么办。我那时候就在心里笑而不语：霜霜根本不会活到他变老的那天呀。
    不过，这两个人经历了那么多波折，终于能以本人的面貌一起变老了，可喜可贺啦~而且，来到了现实，也还是姐弟恋哦~
    休息两天发番外，番外叫《当反派日记遇上同人文》，撒糖向，么么哒
    2.现在要开始捣鼓新文了，无论是哪篇先写，都是9月份开文，8月留着来写大纲。大家想先看哪个坑，就把它带走吧，两个都带走也可以，来个预收，么么哒~~~
    重生之忠犬在手：xet/onebook.php?novelid=2615242
    机甲恶犬契约：xet/onebook.php?novelid=2597713
    3.最后，求专栏收藏(づ￣3￣)づ，听说收藏专栏可以增加文章积分，而且开新文了会有提醒哦：
    地址戳这里：xet/ohor.php?authorid=1634591
    大家9月新文见~






书香门第整理
本作品来自互联网,本人不做任何负责内容版权归作者所有。