=================================================
本图书由（落樱倾卿）为您整理制作
附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
=================================================

[穿越]影后不易做 
作者：狐丘



 第1章 变狐狸精了

    华国天心城。

    正值初春，这座被列为世界十大宜居城市之一的魅力之都，到处郁郁葱葱，百花含芳吐蕾，争相竞艳。

    如今科技发展飞速，百花四时常开早已经不是难事，不过天心城却是因为气候适宜常年温暖如春才会有这番自然美景。加上天心城背靠倾城山，面临点沧海，景色秀丽，又有政府的大力扶持，天心城更是名扬海外，这也间接导致了天心城的房价一路飞涨，任谁说自家在天心城有套房都是件很值得显摆一番的事儿。

    至于天心城中最贵的房子嘛，那自然是靠山望海的天心苑的，天心苑直接以天心城为名，可想而知，里头住的非富即贵，这可是在自然环境最值钱的年代，哪儿环境优美，哪儿就卖的贵，深山老林都能建别墅，何况这风水景色俱是头一等的宝地呢。

    此刻，天心苑其中一间别墅里，有一人一狐已经坐在一起对着镜子发了快一个小时的呆了。

    又不知过了多久，那女孩才开了口，“卧槽，这就是个狐狸精啊！”

    只见镜子中映出的容貌，称得上是秋水为神玉为骨，雪肤花貌，如果说美貌也是一种罪过，那这个女孩子就是凌迟都不为过，更加诱人心动的则是女孩子眉目间不经意露出的几分媚色，媚色内蕴而不自知，目光流转间只怕柳下惠再世都把持不住。

    而此时，镜中的美人一把捂住了脸，“要死了要死了，自己看得都能被迷住，这张脸可怎么出去见人啊！”

    令人惊讶的是，坐在一旁的小狐狸此时竟然开口说话了，“天哪噜，潇潇，我就说你跟我同族嘛，你这张脸，比起隔壁那帮成天没事做就想去惑乱人间的狐狸还要漂亮的！”

    许是被小狐狸的声音给提醒了，一直在“顾影自怜”的美人终于回过神来，一把掐住了小狐狸的两颊，恶狠狠地道：“胡近近，你给我说清楚了，这是怎么一回事！”

    可不就是，任谁在家睡得好好的，一觉醒来发现自己突然变成了另一个人，她唐潇潇没吓得一蹦三尺高就算不错了。咳咳，当然，不得不承认，这张脸带来的惊吓度也很高就是了。

    小狐狸胡近近被捏住了脸，努力挣扎了一番，待到唐潇潇大发善心将它放下后，才伸出爪子揉了揉脸讨好笑道：“潇潇，你不就想变成倾国倾城嘛，你瞧，现在不就沉鱼落雁闭月羞花倾国倾城了。”胡近近的小爪子指了指镜子，还顺便卖弄了一下自己前段时间学到的成语。

    不提这个还好，一提到这个，唐潇潇这回真个蹦起来了，“狗屁，姐姐我先前那张脸长得还不够倾国倾城嘛！”

    小狐狸暗暗撇了撇嘴，低声自言自语：“就算长得再好看，也没人自己夸自己倾国倾城的啊，这不是王婆卖瓜自卖自夸嘛。”

    唐潇潇眯了眯眼，低声威胁道：“你嘀嘀咕咕说什么呢！”

    不得不说，美人就是美人，哪怕一脸恶相都美得惊人，胡近近把持不住，咽了咽口水，“美美美，潇潇你原来美，现在也美。”

    胡近近这倒不是在拍马屁，凭良心讲，唐潇潇之前那张脸也能称得上一句绝色，只是唐潇潇自幼体弱，脸色白的就跟透明的似的，俏生生往那儿一站，一身的仙气儿，人都不敢靠近的，就怕亵渎了仙女儿回头登天了。

    跟唐潇潇现在这张脸绝对就是两个极端，一个是不沾半分烟火气息的仙女儿，一个是在红尘里滚了不知多少圈的狐狸精！

    “潇潇，你换个角度想想，至少你现在能蹦能跳了啊，多好呢，要不咱去你一直想去的游乐场玩玩？”胡近近努力开解道。

    唐潇潇前世体弱，甭说游乐场了，连跑跳都得悠着，所有运动都只有在旁边看看过过眼瘾的份儿。夏天不能晒太阳冬天不能吹冷风，人人都说唐家有个琉璃美人，一碰就碎了。

    “也是，就当白赚了一回，反正做唐潇潇也活不了多久了，那么从今天开始，我就是胡潇潇了。”唐潇潇脑海中还存有原主的记忆，只是还是会感觉到生疏，感觉像是看着另外一个人的人生。

    胡潇潇按照原主的记忆在卧室里将身份证明之类的东西找出来，一边对胡近近感叹，“哎，我瞧这边的科技可比咱那个时候发达啊，你说这是怎么回事，我穿越了平行空间，这是多少年的地球，还是我已经不在地球上了？”

    胡潇潇倒是想直接调动记忆呢，可是一来调动起来有些头疼，这第二点就比较无奈了，原主的记忆中除开这个时代的一些记忆，对于什么历史知识之类的是完全不知道，胡潇潇也只能自动搜索了。不过科技发达也有科技发达的好处，语音搜索历史后手这么随意一拨，全息影像就投射出来了，简直方便的那啥那啥。

    让胡潇潇庆幸的是，至少她现在还是在地球上的，只不过历史的拐点拐得太早，隋朝居然没有在杨广手上灭掉，反倒有了七百多年的国运，差上一点儿就可以跟周朝媲美了。

    当然，这个时空的杨广自然不再是胡潇潇记忆中的隋炀帝了，而是被后世称为圣人的隋太宗，看到这里，胡潇潇撇了撇嘴，她几乎可以断定这是个穿越人士了，对李二凤有深仇大恨呐，虽说都是皇二代庙号都可以用太宗，但是天.朝人嘛，提到太宗哪个先想到的都是李二凤啊。

    果然，这位隋太宗继位后知人善用，大力发展经济和科技，打压门阀，废九品中正制，兴科举，大肆提拔寒门人才入朝为官。

    “卧槽，某点男吧，珍妮纺纱机是标配就算了，要不是那时候跟不上，是不是连原子.弹都想造一下啊！”胡潇潇瞪大一双美目感叹道。

    这完全就是某点文男主的标配啊，火.枪大炮提前了近千年，不用说别的，燧发枪就是最好的证明，没事搞搞枪药，顺便搞个什么玻璃水泥之类的，还派出海船提前下了一把西洋，抢了人家郑公公的活计，还顺手带回了玉米红薯。

    “穿的早也有穿的早的好处啊，还是个皇帝，可不就是想怎么折腾就怎么折腾嘛！”胡潇潇看完这位的生平简介，对这位穿越前辈绝对是佩服得五体投地，这位牛人直接把周围一大圈全搞成了自家的殖民地，这回不用小鬼子喊着大东亚共荣了，按着胡潇潇熟悉的地图情况，不仅整个亚洲当初都在隋朝的疆域里，毛子那边的地盘更是占了好多，比起成吉思汗来还会抢地盘啊！

    看到这里，胡潇潇顺手又将现在的地图全息投影出来，“卧槽，大这么多！”

    唐家地位敏感，当年的唐潇潇虽然身娇体弱不接触事儿，但是比起一般人家的女孩子知道的自然更多些，而现在这张地图上，一些她曾经知道的国家全都没了，取而代之的是华国的一个行省，一个县市，又或者是个自治区。这个对胡潇潇而言还是个全然陌生的祖国，拥有着近三千万平方千米的疆域，这还是近代以来缩水的结果。按照胡潇潇熟知的划分情况，以土耳其海峡，大高加索山脉，黑海等地为界，亚洲的面积大概在四千四百万平方千米左右，而现在，华国一个国家就占了三分之二！

    “胡近近，这回可真是赚到了！”胡潇潇研究完地图，平复了心情之后转头对蹲在桌上对着地图一脸茫然的小狐狸说道。

    岂止是赚到呢，现在的华国是当今世界上最牛逼的国家，没有之一，没有之一，没有之一，重要的事情强调三遍。不论是经济，科技还是文化都是稳稳地世界前列。至于军事嘛，我兔果然不管在哪儿都是流氓。

    至于现在的华国公民，稳稳的一等公民，出国都不用什么狗屁护照签证的，华国人民都是直接刷自己的身份芯片就行了，每年都是有着一大把的歪果仁哭着喊着要加入华国呢。

    因为文化融合的有些早，大量外国人在公元七世纪后就开始迁往华国，人种融合之后，混血的样貌虽然好，深目高鼻，但是一眼看上去就知道是混血啊。

    而且一年又一年的融合下来，除了一些大家族，汉胡通婚早就是稀松平常的事儿，不过这也就间接导致了纯华人或者应该说是纯亚裔的稀少，至于胡潇潇这样长得惊为天人的华人，直接扒扒手指头就可以了。

    不过从脑海中刚刚得到的些许信息来看，原主好像跟现在身处的这个家族没有太多的干系，原主是被胡家收养的，至于收养的目的嘛，看看这张脸大概就能猜到了。只是为什么将原主一个人扔在这么大一间别墅里，记忆中没有，胡潇潇自然也就猜不到了。

    “啧啧，看起来还有点点小麻烦啊。”胡潇潇下意识用指尖敲击着桌面，只是指尖渐次落下的顺序都是英雄的第二段，这是要去战斗的架势啊。

    大家族最不少的是什么，无非就是勾心斗角，尤其胡潇潇现在还顶着这张狐狸精似的脸，想都不用想，这完全就是联姻的最佳人选啊。而原主居然还是个傻白甜，真是白长了一张狐狸精的脸。

    可是现在她是胡潇潇了，怎么能任由别人来决定她的生活呢！

 第2章 要进娱乐圈了

    “哎，还以为白赚到一条小命呢，果然，还是有一堆破事儿等着啊！”胡潇潇忍不住感叹了一声。

    她就说嘛，天上怎么可能会掉馅饼呢，就算掉了，那也肯定是个有毒的，就是不知道里面是七日断肠散还是含笑半步癫了啊！

    “甭管有什么破事儿，咱们兵来将挡水来土掩嘛，再不济，你去刷脸啊！”胡近近怂恿道，可不就是，按胡近近的想法，有这大好的资源就该利用起来不是，不然多可惜这张祸国殃民的脸啊，要知道隔壁洞的那群狐狸可都是以谁更能祸祸为荣呢！

    胡潇潇听出了胡近近话里的不怀好意，侧过身来捏了捏胖狐狸的毛尾巴，“啧啧啧，怎么听起来你就那么的不怀好意呢！”

    当胡潇潇还是唐潇潇的时候，胡近近就已经陪着她了，不过这只胖狐狸实在是养得太好，说它一句珠圆玉润都是糟蹋了成语，不少人当初都以为唐家大小姐养了只狐狸犬，可见胡近近养得有多肥。

    至于胡近近怎么来的，胡潇潇自己也搞不明白。她自幼就体弱多病，极少出门，属于吹一阵风病一场的那种。八岁那年难得跟着母亲去了一趟南凤山，从此以后身边就多了个胡近近。

    只是对于自己魂穿异世而胡近近却依旧跟来这事儿，胡潇潇却是不打算再去深究了，毕竟就如她当年发现胡近近居然会说话一样，她也只是默默瞒下了这件事儿而不是把胡近近给切片研究了。这些都是胡近近的小秘密，胡近近不主动说，她自然也不会去逼问。

    胡潇潇说这话，本来也就是习惯成自然的开个玩笑，谁知道胡近近竟然严肃起来，“潇潇，你还记得那年你在南凤山时老道士说的话嘛？”

    胡潇潇见状松开了胡近近，点了点头，“记得啊，老道士说我是命重魂轻，身魂难融，所以才会身体虚弱，逢三六九有劫，很有可能活不到十八岁。”说到这里，胡潇潇又忍不住争辩道：“可是我后来不是好好活到了二十三，若不是来了这里，我觉得我活到三十岁也是有可能的呀。”

    听到这里，胡近近摇了摇脑袋正色道：“潇潇，老牛鼻子虽然惹人厌得很，但是他说的话绝对不会是假的，你确实是身魂不融，所以前世才会那样虚弱，又因为有我在身边，才能勉强维持生命。现在虽然换了具肉身，但是潇潇你的命格还是没有变化，如果还是像以前一样，你还是会渐渐虚弱起来的。”

    涉及到胡潇潇的身家性命，胡近近一改之前嬉皮笑脸没个正经的模样，严肃地给胡潇潇仔细分析起来。

    听到这里，胡潇潇皱起了眉头，“近近，那这么说你已经有主意了，那为什么之前不用？”

    胡近近的狐狸脸一僵，“这法子说来简单，然而知道的人却极为稀少，会做的更是少的可怜，再加上那时候潇潇你的身体基本已经被我维持到了极限了，就算那时候想用这个法子也不能了。”至于那时候它功力远远不够这种事就不用再提了吧。

    这话说了之后，胡潇潇对这个解决之道越发的好奇起来，旁的暂且不论，一个健康的身体对于常年生病的胡潇潇来说，那诱惑力就像一个色中饿鬼面前躺着个绝世美女一样。

    只是没想到胡近近张了张嘴后，犹疑了半天又闭上了，又思考了一会儿才开了口，“只是如今虽然有了法子，但是我还不知道好不好用，不过这也是目前唯一的办法了，所以潇潇……”

    说到这里，原本一直在屋里蹦Q着胡近近一跃而起跳到胡潇潇面前，“潇潇，进娱乐圈吧！”

    “胡近近，你是不是穿越的时候没注意把脑子给烧坏了，虽然你那小脑袋本来就不大。”这解决方法说得好好的，怎么就跳跃到娱乐圈了呢，再说了，娱乐圈那是好混的嘛，别的不说，她一个在家闷了二十来年的琉璃花瓶去演戏，不管是导演还是制片人，只要脑子没进水都不会同意的吧。

    胡近近摆出一副“你当我傻其实你才是真傻”的doge表情来，“我当然知道你不会演戏啊，可是你有脸啊！”

    这话说出来，胡潇潇发现她居然无法反驳。

    的确，她有脸，而且还是倾国倾城祸国殃民那种级别的。

    “那长得好也不能抵消没演技这种事实啊，观众们又不傻！”胡潇潇愣了一会儿试图反驳。

    “可是你都这么沉鱼落雁闭月羞花了，站那儿摆几个pose不就行了，要你有个演技干啥，再说了，你一出现，人家全都看你这张脸了，谁还注意得到你有没有演技啊，你的第一步定位，就是当个最出色最美貌的花瓶！”胡近近一字一句，说到最后，还用爪子捶了捶地板，以示它的坚定之心！

    胡潇潇被胡近近说得哑口无言，而且这事儿压根就没有再商量的余地，毕竟这可是关乎到她小命儿的严肃问题，甭说是娱乐圈了，就算是刀山火海她也得去闯上一闯啊。

    “行行行，我知道了，不过胡大爷，咱们现在是不是考虑考虑口粮问题啊，你是得道成仙了，我可还是肉体凡胎呢！”甭管有没有用，反正解决方法出来了，这心神一松吧，就感觉到肚子在造反了。

    一说到吃的，胡近近果然跳了起来，嗷嗷直叫唤，“潇潇你快去,快去厨房，我要吃鸡，鸡，鸡！”

    胡潇潇赏了胡近近一个白眼，“你在和我开玩笑嘛？”

    作为一个十指不沾阳春水的大家闺秀体弱美人，甭说自己动手了，哪怕就是进个厨房，她妈都得担心她被油烟呛着。至于保姆机器人，呵呵，哪怕就是记忆她也能感觉到那饭菜的味道不咋地。

    好在，不管在哪个年代，外卖都是拯救世界的一大利器，显然原主也是个啥都不会的娇娇小姐，胡潇潇按照记忆点好了餐，送餐小哥的速度也是相当滴快，不到二十分钟就按响了门铃。胡潇潇直接用手腕上的身份芯片语音付了款。然后顺便查看了一下原主的财产状况，“咦，还挺有钱呀！”

    可不就是，哪怕是按照这个世界的平均水准来说，原主也算得上是小有资产了，只不过想起那个收养了原主的胡家，这些又算个屁。

    只是，这些都不是她现在需要思考的事儿。一人一狐都吃饱喝足后，胡潇潇也不理会一桌的杯盘狼藉，反正等会会有保姆机器人来整理，对着镜子又看了看现在这张脸，靠着这张脸真的能行？

    哪怕这还是在华国呢，可是对胡潇潇而言，这依旧是一个陌生的世界，她唯一熟悉的就只有眼前这只吃得一脸都是油的肥狐狸，作为一个养在深闺二十年的大小姐，胡潇潇虽说不上出了家门就两眼一抹黑吧，但也着实好不到哪里去就是了。

    虽然该有的心眼儿她一点儿都不少，可是她爹妈就差把她时刻捧在手心里了，连一向威严的爷爷和她说话都悠着声气儿，谁敢在她面前耍心眼儿呢。都说了实践是检验真理的唯一标准，再聪明的大小姐也免不了眼高手低啊！

    想到这里，胡潇潇立刻开始在网上搜索起如今娱乐圈的现状来，别的不说，总得先瞅瞅自己有些个什么样的竞争对手，再一个，就算想当个合格的花瓶，她也得先给自己找个经纪公司啊难不成还要到影城基地门口去蹲点不成。

    等到金乌西坠，月上柳梢头，胡潇潇才移开目光，眨了眨因为用眼过度而有些酸涩的眼睛，胡近近看到动静后凑过来问道：“怎么样，查询结果如何啊？”

    胡潇潇脸上的表情有些微妙，思考了好一会儿才道：“感觉这个娱乐圈还行哎，别的不说，至少看起来还是蛮干净的。”

    至少她不管随便搜索哪一个明星，不管咖大咖小，批评演技差的有，吐槽唱歌烂的也有，但是没有天.朝那种一搜一堆黑历史，说什么整容耍大牌乱炒男女关系这样的新闻，或许，这一点上她还该感谢一下那个和他隔了两千年的穿越前辈。

    据说那位隋太宗当年爱热闹，曾在自己四十圣寿之际诏令天下所有戏曲杂耍班子进京献艺，现在的梨园市就是这么来的。这个在现代华国已经成为国内最重要的娱乐之都的梨园市，当年也只是安置各家班子的一处园子，只是在千年的发展中渐渐成为了如今的梨园市。

    而且，从网络上胡潇潇也了解到，当前的娱乐圈里，各式各样的俊男美女一抓一大把，光是三大公司每年的选秀节目就能输送一大批的小鲜肉和花骨朵，只是纯亚裔的并不多，而像胡潇潇现在这样祸水级别的，来，伸开我们的双手来数上一数。

    还真的要像胡近近说的那样刷脸了，胡潇潇在心里默默叹了口气。

    当今华国最负盛名的三大娱乐公司的总部也都位于梨园市，“看来我们要去梨园市啦，那潇潇，你看这三家公司，你要去哪一家啊？”胡近近看了看三大公司的详细介绍后在一旁蹦Q着问道。

 第3章 有客上门了

    “还我要去哪一家，胡近近，你当人家公司是地里的萝卜任我挑啊！”胡潇潇赏了胡近近一个销魂的白眼儿，然后纤指一拨，界面立刻变换，“喏，看见没，我们去这家。”

    界面一改之前那三家的华丽奢靡之风，简洁大气的黑白二色，这种一个设计不好就跟追悼页面似的设计看起来却十分优雅内敛，而页面上首龙飞凤舞的“星辰”二字却又彰显出几分霸气来。

    “这家的名字倒是够直白的。”胖狐狸评点了一句。

    这明星明星，签的明星多了不就是星辰了嘛。

    “胡潇潇，现在，我们的征途是星辰大海！”胡近近努力站直装作一副豪迈的样子说道。

    “呵呵，我的目标还是没有蛀牙呢，让你没事跟着唐睿那个中二少年混！”胡潇潇一边吐槽胡近近，手上的动作却不停，也是她运气好，星辰新一期的演艺培训班正在招学员，胡潇潇自然不会错过这个机会，麻利地现录了一个自荐视频，顺带还附上了原身过去的练舞视频，然后点下了确认将邮件发送后就去了练功房。

    至于不通过这事儿，呵呵，怎么可能！

    刚刚在找到那个视频的时候她就试图回忆了一下，发现这个身体还有着对于视频里舞蹈的熟悉感，胡潇潇决定趁着这段时间好好练练，白得的技能怎么能荒废了呢，那多不符合她胡世仁的性格呀。

    别墅里的练功房很大，只是大晚上的对着四面的大镜子总有些毛毛的，胡潇潇撇去心头的几分不适感，开始专心练起舞来。

    让一个新手小号配备满级大号的装备会怎么样呢，在胡潇潇第n次绊倒自己后，这位前任唐家最坚韧的大小姐也泄气地直接躺在了地板上，沮丧地对一旁的胡近近道：“我现在可算勉强体会到唐睿的感觉了。”

    唐家一门都是聪明人，唐潇潇的亲哥更是多智近乎妖的那种存在，偏偏她小哥唐睿是个正常人，平日里有这么哥哥作对比，内心那个一个酸爽。

    而原主练了似乎从六岁接触舞蹈之后就一直练习从未停断过，从脑海中的记忆里，她能轻而易举找到现今世界上各大有名的舞蹈家的经典之作。

    果然是用生命热爱着舞蹈啊，胡潇潇不免发出这样的感叹。可是她前世甭说跳舞了，跳绳都没尝试过，纵然知道该怎么做，可是动作跟不上脑子，视频里行云如水般的优美动作在她做来就像是上了锈的机器，生硬而又难看。

    胡近近伸出肥爪子拍了拍胡潇潇的肩膀，“潇潇你跳得已经很不错了，真的，你以前从没接触过这些东西，这是你第一次试着跳舞，能完整把动作练下来就已经很了不起啦，反正时间多得很，慢慢来嘛，我相信你！”

    许是胡近近的话又给了胡潇潇信心，胡潇潇闭上眼，再次去用心感受。

    虽然已经非常疲惫，但是四肢百骸都有着从未体验过的舒爽感，被当做琉璃呵护了二十三年之后，她终于有机会可以因为运动而大汗淋漓。

    彷佛被重新注入了能量，胡潇潇一手撑地，利落地一跃而起，“好，再来一遍！”

    于是，胡潇潇自己让自己过上了“水深火热”的日子，每天都练得身上青青紫紫的，虽然说努力的时候很大气，可是受伤的时候还是会很疼啊！

    梨园市，星辰娱乐公司。

    梨园市是华国乃至全世界都非常有名的不夜城，在这座娱乐之都，二十四小时营业的店遍地都是，而现在时针将将才走到午夜十二点，对这座城市来说，夜生活的大幕才刚刚拉开。

    当然，对于现在还在工作的人来说，哦，十二点了，做完手头这一份也许可以考虑下班了。

    作为星辰目前的管理层，这次演艺培训班招收新人的事情最终的决策权也都在她的手里。处理完手上最后一份文件，林辰终于有时间点开今天下面人筛选过一遍之后发送过来的推荐人选。

    因为已经快到截止日期了，所以并没有几个视频需要林辰来审阅，只是刚打开页面，就看到其中一个加粗加大的标题，内容简介直白，“一定要签这个，绝世美女啊，不然你一定会后悔死”，一看就知道是黄蕊那个浮夸的家伙干的，林辰嗤笑了一声点开了文件，切，她林辰也算在娱乐圈沉浮多年，什么样的美女没见过，还绝世美女，这个浮夸的作风什么时候能改掉！

    然后，林辰就傻了。

    视频里的女孩子只是端坐在那里浅浅微笑，素面朝天，头发也只是简单地扎了一个马尾。要是换做平常，林辰心里肯定就要先打一个不合格，这是缺少基本素养啊好嘛，镜头前至少要带底妆啊，说什么素颜，呵呵，镜头下面从来就没有真正的素颜。

    而现在画面里的这个，“我总算明白太宗那句清水出芙蓉，天然去雕饰是什么意思了。”林辰喃喃自语道。

    因为现在技术的进步，虽说只是一个视频，但是全息投影在人面前的时候，还是会有一种这个人就坐在自己对面的错觉，而林辰现在就深深地陷进了这种错觉里。

    作为一个当年进娱乐圈的初动力就是为了近距离看到帅哥美女的人，林辰表示她的小心脏现在跳得有点忒快了啊！

    嗷嗷嗷嗷嗷嗷，麻麻呀，怎么会有人真的这么好看，漂亮到这种地步难道不是随便张张口就有无数人前仆后继表示愿意为美人去死的嘛，纵然她是女的，也没有半点想弯的意思，可是面对着眼前这个眸中都好似落满了星光的绝世佳人，林辰泪流满面地表示，她已经弯了啊！

    这才叫销魂蚀骨，娇媚不可方物啊！

    这绝对是她的女神！

    等到看完附件中的跳舞视频后，林辰按捺住激动万分恨不得到楼下去跑圈的心情，立刻就拨了一个通讯出去，接通后，没等那边开口，林辰就嗷嗷嗷叫上了，“我们一定要签下这个胡潇潇，不管什么合同，绝对不能让别的公司得到她，而且美人笑起来的时候嘴角还有个小梨涡，嗷嗷嗷，美的我都要窒息了！”

    等等，这个时候还关注梨涡，是不是哪里不太对？

    不过那头并未露脸的人却十分冷静，声线一如既往的淡漠，只是冷冷地回了一句“我知道了”，然后就挂断了通讯。

    林辰丝毫不在意，而是继续点开了视频，女神这么美，当然要多舔几遍。什么，你说还有其他视频没看，有了女神之后公司还要其他凑数的干什么！干什么！

    反正既然冰山说了知道了，那就代表女神肯定会签到自家公司来的，想想以后就能和女神朝夕相处日夜相对，啧啧啧，这内心还有点小激动呢。

    而此时，胡潇潇正在甜甜的梦乡之中。经过这几天的融合，她渐渐找到了跳舞的那种感觉，只能说原主是真的很努力，哪怕如今这个身体的芯子已经换了人，但是底子毕竟在那里，今天胡潇潇已经能完整地将视频中那段舞给跳出来，也许比起原主的动作来，现在的胡潇潇还差着几分，可是要让胡近近来看，却是现在的胡潇潇更加耀眼夺目，也更容易吸引人的目光。

    这就是气质和气场的改变。

    以前的胡潇潇美则美矣，然而除了在练舞的时候会释放几分自我，其他任何时候的胡潇潇都只是一个因为寄人篱下而带着几分唯唯诺诺和小心翼翼的女孩子，可以说，除了那张脸，并没有其他吸引人的地方。

    再美的容貌，若没有一份与之相配的气度，也是撑不起来的。尤其是这样一张狐狸精似的脸，就该有几分肆意张扬，才能让人感叹一句美人如玉，明艳动人，养成小家碧玉都是糟蹋了，何况胡家故意养出的软包子呢。

    可是现在的胡潇潇不一样。

    她是唐家所有人捧在手心里养大的大小姐，她那位戎马一生身居高位的首长爷爷在她面前都是轻声细语的，更别提其他人了。可以说，这位唐家小公主在四九城属于横着走都行的那种。

    毕竟气质和气场这样的东西，既是先天带来，也要后天培养。

    好比美玉被拂去了尘埃终于让人得见本色，如今的胡潇潇哪怕只是坐在那里不开口，也能吸引所有人的目光。她就像一个天生的发光体，美的炫目又霸道，美目流转时，眼神就像一个小钩子一般勾得人心都发痒。若是手上再加根鞭子，保管一堆人跪下来叫女王。

    像现在这样大汗淋漓，衣服被汗水打湿沾在身上后越发显得曲线诱人，完美的s曲线，还有那不堪一握的小蛮腰，嗷嗷嗷嗷，胡近近觉得自己又要流鼻血了。

    不过胡潇潇这支舞没能继续练完，因为保姆机器人已经提醒她有客到访。天心苑的安保工作一向周到，保姆机器人现在提醒她就代表客人此刻还在门口登记，客人应该会在十分钟之内上门。

    “有客，会是谁啊？”胡近近仰起脑袋问胡潇潇。

    胡潇潇回了胡近近一句“我哪里知道”后直接转身走向卧室，现在洗澡是来不及了，可是她身上的衣服全都是汗，怎么着也得换身衣服才能见客啊。

    而且，她似乎猜到了来客是谁，只是没想到对方居然会亲自派人过来。

 第4章 出发梨园市

    “没想到胡小姐茶艺也如此出色。”林越端坐在沙发上，品了一口清茶后将杯子放下，无视了身边已经躁动不安一副快要流口水十分丢人现眼的林辰，从随身携带的公文包中取出了一份纸质合同来，“这是星辰想要和胡小姐签下的合同，胡小姐可以看看。”

    现今大部分的合同都是直接在网络上签署，以个人芯片为基准，没有特殊情况是绝不可能出错的，毕竟身份芯片是每个人出生后就会伴随一生的身份证明，安全性和保密性自然是有所保障的。而纸质的合同，则是额外表明了星辰对于这件事的看中而已。

    不过胡潇潇这个非土著对此自然是没啥特殊感觉的，签署纸质合同嘛，很正常啊。

    一目十行地看完了手中的合同后，胡潇潇诧异地抬起了头，“林先生，这份合同似乎太过优待了些？”

    没吃过猪肉还见过猪跑呢，就算现在更讲人权了，明星们就算初入行也不会签署前世胡潇潇曾经听闻的黑心合同，只是就算以现在的经纪合同为普遍基准，这待遇也忒好了点儿，哪像是对一个无名小卒的呢？

    林越对胡潇潇的质疑似乎早有意料，嘴角扯了一个弧度后刚要开口就被身边的林辰抢过了话头，“哎呀潇潇，你绝对值得这样的合啊2，要知道凭你的实力，那是绝对能火，到时候占便宜的还是星辰，别多想，你要是对合同有什么不满意的，咱们可以继续商量嘛！”

    心里恨不得把这个败家子扔出去的林越勉强绷住了嘴角的细微弧度，接着林辰的话又道：“的确如林辰所说，以胡小姐的实力，走红也只是时间问题而已，我相信在星辰的帮助下这个时间也会大大的缩短，所以这是一份互惠互利的合同，胡小姐既然抛开三大选择了星辰，那就一定明白我的意思。”

    什么意思，当然是想更快出头才会选择星辰啊！

    的确，比起历史更加悠久，家大业大的三大来，成立不过五年的星辰确实有些不够看，但是人少也有人少的好处啊，胡潇潇若是进了星辰，在没有自己的一线当家女星的情况下，星辰这方面的资源肯定是会向胡潇潇倾斜的。

    而且成立不过五年就有了如今的规模，若说星辰没有自己的底牌谁会相信。单看胡潇潇这张脸，不管她去哪家公司都必然是重点培养对象，可是三大早就有自己的当家女星，有人的地方就有江湖，何况是娱乐圈这个暗地里刀光剑影的地方呢，能为自己省点力气，胡潇潇还是很乐意的。

    “那我们就合作愉快了。”胡潇潇利落地在合约上签下自己的名字，随后又签署了林辰传过来的网络合同，网络合同是要备案的，这样做既为了保护艺人的合法权益，同样也是为了保护经纪公司的利益，双重考量，相当贴心。

    “潇潇，我再来自我介绍一下，我叫林辰，树林的林，星辰的辰，以后我就是你的经纪人啦！”等到胡潇潇签好的合约，林辰立刻凑了过来。

    嗷呜，凑近了看女神的美貌更加无法抵挡啊，皮肤简直好的在发光！好在平时被林越□□得当，就算心里唱起了“哈利路亚”，林辰表面功夫做得还算可以，当然，如果能更收敛一点就更好了。

    林越深知自己妹妹的花痴本性无药可救，当然他也不打算救就是了，推了推鼻梁上的金丝眼镜，转而对胡潇潇道：“林辰以后会是你的经纪人，我还有事今天就先走了，她这几天会陪着你，你放心，她虽然花痴，但还是靠谱的，另外你看什么时候方便走，我让人给你们订票，公司那边也已经安排好了房子和培训的老师。”

    其实以林辰现如今在星辰的资历，就算胡潇潇现在确实是奇货可居，但在别人眼中看来也是过了，林辰这几年带出来的几个歌坛新人偶像哪个不是大红大紫，又有金牌经纪人林越这个亲哥哥做后盾，星辰的这两年签下的人多得是想到林辰手上的。

    而且林辰去年年底将手头一个当红偶像组合转手之后就一直没再接手新人，今年报名培训班的很多人都对林辰有点想法，希望自己能脱颖而出，只是没人想到培训班还没开始就被人截了胡，而且还是倒贴的那种。

    这也没办法，谁叫长得不如人呢。

    “不用，我也没什么东西，收拾几件衣服今天就能走了。”胡潇潇朝着两人笑了笑。

    林辰下意识就捏住了鼻子，嗷嗷嗷，小梨涡，小梨涡，喵喵个鸡，就该让天皇那个自称的那个女人看看，这才叫真绝色好嘛，这一笑就像百花盛放，美不胜收啊！

    林越看着“丢人现眼”的妹妹，只觉得额头的青筋都在跳，“既然如此，那我就让人定票，等会我们直接一起走就是了，对了，你还有其他需要嘛？”

    被林越一提醒，胡潇潇终于想起了楼上的胡近近，试探问道：“那个，我还养了只狐狸，能一起带走嘛？”

    “当然可以啊，我们直接定个包厢嘛，潇潇你想带什么都可以哦！”林辰殷勤地让人简直不忍直视。

    “那我就先上去收拾东西了，麻烦你们稍微等一会儿了。”胡潇潇客气了一番之后转身上楼。至于定个包厢她倒是知道的，其实有点类似于前世的火车包厢，只是在速度上绝对不是一个级别的。

    胡潇潇在这些天里接受了更多关于原主的记忆，加上各种搜索，总算对现在这个世界多了一些基本的了解，也更加清楚自己初来乍到时对这个世界几分隐藏的不以为然是多傻逼。

    在这个科技更加发达的时空，地球也真正成为了一个地球村。

    曾经的四九城搭飞机到疆省都要四个多小时，而和天心城相距近千里的梨园市搭乘星轨的话，一个半小时就足以到达了，这还是华国又降了一次速之后的时间。

    “所以潇潇你是第一次去梨园市嘛？”林辰一路上嘴都没停过，林越也已经自暴自弃，放弃了让妹妹闭嘴的想法，转而专心致志处理起事情来。

    胡潇潇收回投向窗外的目光，说实在的，车速太快，窗外的景色压根儿就看不清楚。“是啊，我还没去过梨园市呢，辰辰，梨园市是怎么样的啊？”其实胡潇潇一开始是想叫辰姐或者林姐的，因为她现在的年纪才二十一，比起她之前还要小上两岁，而林辰已经二十七了，只是林辰坚持让胡潇潇叫她“辰辰”，林越一副“她吃了药还是这副德行反正我也不想救”的表情，胡潇潇也只好叫她辰辰。

    “潇潇我跟你说啊，梨园市很大的，其实原本没这么大的，只是后来发展得太快，向外扩了好几回，就干脆把周边的几个市都划进梨园市的范围了，反正那几个市也都是依附于梨园市的，现在的梨园市基本分为东南西北四块，各家公司的办公区和给旗下明星安排的房子基本都在东区，我们星辰也在东区。紧邻东区的南区基本就是各式各样的娱乐场所，在那里你可以吃到世界各地最正宗的美食，享受到各种你所能想象得到的服务，对了，南区还有好几个大型乐园，你有兴趣也可以去。”

    林辰一边向胡潇潇解说，一边用微型电脑将各个地方投影出来，一一指给胡潇潇看：“而西区和北区就是梨园市的核心部分，影视基地，西区主要是各种建筑，一般的历史剧年代戏爱情片之类的都会选在西区拍摄，而北区则是一些大片的取景地，里面都是各种各样的自然景观，虽然都是人工的，但是看起来也很壮丽的，喏，你看这个瀑布，还是挺漂亮的吧。”林辰切换出一张瀑布的照片来笑着对胡潇潇道。

    科技所带来的影响力就是这样的不可思议，胡潇潇之前从未想到过这样壮丽的自然景观居然可以人工造成，波澜起伏的山峦，巍峨壮丽的瀑布，郁郁苍苍的原始森林，像一幅美丽而又奇妙的画卷。

    “很漂亮！”胡潇潇点了点头，这是一个她从未接触过的世界，只从这冰山一角里，她就看到了奇妙的未来，倏然间，她对进娱乐圈这件事竟然有了期待，彷佛是推开了一扇奇妙之门，看到了一个光怪陆离的新世界。

    “哦，对了，剩下的就是星城了。”林辰又切换了一张图，一个看起来和天心苑差不多的地方，只是别墅更小些，而且还有一些豪华公寓。

    只是胡潇潇还是很配合地好奇道，“星辰？”

    林辰摆了摆手，“是城市的城，也是开发商嘴贱，说是住在这里的基本都是大明星，明星居住的地方吗，就叫星城了。东区那边虽然有很多公寓，但是选择住在那里的并不多，一般都是各家才入行的或者是培训生住在那里，基本有了二线的地位之后多数都会选择到星城居住，星城的保密性非常好，除了登记的住户和住户认可放行的工作人员谁都进不去，是整个梨园市保密性最好的一个地方，而潇潇你的住所嘛，就在这里，当当当当……”

    随着林辰近似献宝似的行为，胡潇潇看到了一幢精巧的别墅，虽说不能与天心苑那套别墅相提并论，但是以胡潇潇一个还没入行的纯新人来说，这份待遇完全就是过于优厚了。

    事出反常必有妖，胡潇潇初来乍到，别的没有，警惕性倒是一抓一大把，她弯起了嘴角，对着林辰柔柔笑问道：“这不太好吧，会不会让人说不公平？”

    林辰：噢噢噢噢哦哦哦我已死，不用烧纸了！！！

 第5章 征途开始了

    林越终于看不下去自己妹妹的蠢样，将她拍到一边，而后解释道：“这不算什么事儿，经纪人在星城的别墅大都是为了自己手下最有潜力或者最红的明星建的，里面有健身房形体间舞蹈室录音室之类你们日常训练中需要的，刚刚我也联系了一下老师，你也不用跟着这期的培训学员一起，你开小灶。”

    胡潇潇：……

    这么一张斯文清俊的脸说起“开小灶”来一点变化都没有，不愧是金牌经人，这素质杠杠滴！

    算了，反正怎么算起来占便宜的都是她，别的不管，她这张脸就能拉到百分之九十的仇恨，剩下那百分之十怎么拉的，她也不在意了。

    到了梨园市后，林越直接安排走了vip通道，毕竟胡潇潇简直就能算是秘密武器，没出道前当然要做好保密工作。

    “我先回公司，林辰会和你一起去别墅，今天先好好休息吧，明天我会让老师过去的。”林越交代完后就先上了前面一辆车回公司去了。

    将车设置为自动驾驶后，林辰就将胡潇潇的数据用微电传输到别墅的数据库里，这样胡潇潇才能自如的使用别墅中的所有物品包括保姆机器人。

    车很快到达目的地，下车后林辰指着周围一圈的别墅给胡潇潇普及知识，“这边的别墅基本都是星辰名下的，就算是在星城里，各家艺人基本也是一个各自为营的状态，当然，这主要也是因为梨园市的特殊情况，走吧，咱们先进去。”

    林辰给胡潇潇安排的卧室在二楼，是一个朝南还有一个大阳台的房间，胡潇潇关上门后才将胡近近从宠物包中放了出来，先给胡近近使了个观察周围的眼色，胖狐狸在房间绕了一圈后才跑回胡潇潇身边，“没问题，这个房间保密性还可以，我可以不用避讳，不过潇潇你可要快点努力买一套自己的别墅啊！”

    胡潇潇赏了胖狐狸一个脑瓜崩儿，“还买别墅，你的心倒是不贪，现在算是签了约要入行了，我这心里，它有点儿紧张啊！”

    能不紧张嘛，你说她从来没接触过演戏的一个人，要是明天老师来了发现她朽木不可雕也可怎么办呢，那不就全白瞎了嘛！

    胡近近摆出一副“恨铁不成钢”的表情，也不知道它那张狐狸脸是怎么传达出这个复杂的情绪来的，“都跟你说了，刷脸刷脸好嘛！谁跟你要演技了，跟你要脸，脸！”

    胡潇潇：……

    你真的不用这么直白的提醒我的，比如说我什么都没有，只有脸……

    比起目前一心只知道花痴的妹妹，林越从签约之后就开始琢磨胡潇潇之后的路该怎么走，说实在的，胡潇潇那张脸实在是太过艳丽，活脱脱就是志异故事里那种美艳绝伦的狐狸精。就像林辰在去的路上和他说的一样，有了这样的容貌，她哪怕就是半分演技都没有就是个纯花瓶又如何呢？

    当一个花瓶漂亮到这样的程度，有演技叫锦上添花，没有，反正粉丝们也会叫嚣美颜盛世，然后继续舔舔舔。

    毕竟，华国一直是个看脸的世界啊！

    想到这里，林越按了按太阳穴，看来走一般的路线是没必要了，那暂且就先往花瓶上靠吧，毕竟这年头能被称作花瓶也是件很难的事儿，若没有艳冠群芳的资本，那就是分分钟被粉丝们吐槽死的下场。

    “滴滴……”通讯器的声音响了起来，林越恢复了自己一贯的面无表情之后按下接通，然后迅速将通讯器扔到一边的沙发上，等到这一阵鬼哭狼嚎过了之后，林大经纪人才慢条斯理地卷起了袖子，对着那个哭诉了半天都没哭出来一滴眼泪的二货问道：“说吧，又出什么幺蛾子了。”

    等到对面之人装模作样的“哭诉”完，林越的表情依旧冷若冰山没有丝毫变动，只是淡淡回了一句，“行，我知道了。”

    那头的人兴高采烈的挂断了通讯，哼，想打老娘的脸是吧，滚就滚吧，看我怎么打你的脸！

    而林越则是思考片刻后将将一份文件传给了林辰，并附上了四个字，“计划有变。”

    而此刻好不容易睡着的胡潇潇并不知道，她的娱乐圈之路居然开启的这么早。

    早上七点半，胡潇潇准时睁开了眼睛，原主似乎早就习惯了在这个时间醒来，让有赖床综合症的胡潇潇非常的不习惯，翻个身刚想继续睡，只是想到今天会有给她开小灶的老师来，算了算了，还是起床吧。

    走到楼下餐厅时，已经有保姆在准备早饭了，胡潇潇心里先念了一句谢天谢地。保姆机器人虽然方便，而且在各种家务活上都是一把好手，但是做菜的味道那是绝对的千篇一律啊！对于热爱丰富味道的华国人来说，有什么是比这个更折磨人的呢！

    小米粥，豆浆，油条，生煎包，看到这些熟悉的食物，胡潇潇的心里简直跳起了舞，还好这辈子还是华国人，可怜她有一个除了华国菜什么珍馐美味都受不了的□□胃啊，要是不小心去了国外还不得天天拉肚子拉到死？简直想想都要落泪。

    只是自己到底是客，哪怕就是做做样子也要过问一下林辰那个做主人的情况，不过没等胡潇潇开口问林辰起没起床，林辰就像游魂似地飘了出来，一脸的憔悴，偏偏眼睛亮得在发光，尤其是见到胡潇潇之后就像变成了一个二百五十瓦的灯泡，“潇潇，我有好事要告诉你！”

    “所以呢，简单来说事情就是这样，潇潇你准备一下，我们今天就去试镜啦！”林辰将一袋营养液喝完后总结道。

    胡潇潇神色如常地点了点头，“好，我知道了，那我上去换身衣服。”

    林辰看着美人飘然上楼的背影，心里继续鬼哭狼嚎，嗷嗷嗷，今天和美人同桌吃饭了呢，而且美人好冷静，真是泰山崩于前而不改色呢，说去试镜一点都不惊慌，我女神果然棒棒哒！

    既然来到了梨园市，那自然是做好了心理准备的，胡潇潇别的本事没有，心理调节能力这些年磨练下来却是一等一的好，上楼换了一套衣服后，胡潇潇拍了拍还在睡觉的胡近近，“我等会出去试个镜，你在家好好睡觉啊。”

    胡近近摇了摇尾巴以做回应，睡得连头都懒得抬。

    等胡潇潇换好衣服下楼后，车子已经在外面等了，上车后，林辰将剧本传给胡潇潇，“这是你的剧本，虽然是女三号但是你完全不用担心啦，秦岚那边已经跟她挑明了你是还没入行才签约什么都不会的新人，所以试镜什么的你也不用怕，想怎么来就怎么来好了，反正这个角色已经定下来了，今天更主要的是去把定妆照给拍一下。”

    林辰这么说自然也是有理由的，这部戏本来都要确定开拍了，结果女三号耍了秦岚一回，宁可违约也撂挑子不干了。就算是到张导的电影里打个酱油，那也比在秦岚的偶像古装剧里演个女三有话题啊。

    再加上秦岚本来就对硬塞进来的女三号多有不满，她的女三号要求的是个绝代佳人，知道什么叫绝代佳人呢，漂亮得让人心甘情愿为她去死然后绝了后代的那种。这也是为什么秦岚一看到胡潇潇的照片就乐不颠儿的同意哪怕知道胡潇潇半分演技都没有也点头的原因，毕竟她和林辰是一丘之貉，好色。

    更何况这“全民好色”的年代，她剧里有了一尊精致绝伦的花瓶，还愁话题度嘛！

    秦导演傲娇地扬起了小下巴。

    林辰给胡潇潇的并不是全部的剧本，只是剧情大纲和胡潇潇将要饰演的江沉鱼的那一部分剧本，虽然是女三号，但是大部分时间都是一个打酱油的角色，只是将整个剧本翻完后，胡潇潇才明白林辰为什么会选中这么一个角色。

    一来，江沉鱼的设定本来就是真正的江湖第一美人，咳咳，加个前缀，不为人知深藏闺阁的江湖第一美人，还是个病美人。作为小说改编的剧本，江沉鱼在书里的着墨并不重，然而却十分出彩，原因就是江沉鱼的那张脸。胡潇潇现在别的自信没有，对于自己的容貌还是相当自信的。

    二来嘛，因为江沉鱼的戏份并不多，大部分时间都是群戏打酱油，对胡潇潇这个啥都不会的人来说比较好混。

    这第三，也就是最重要的一点，江沉鱼最后死了，而且还不是为了男主死的，是为了反派男二死的，痴情不悔的绝色佳人，嗷嗷嗷，光想想就是一汪眼泪等着往下掉好嘛！从这一点来说，江沉鱼这个角色十分的吸睛，更加容易获得观众的喜爱。

    在她进入娱乐圈的第一步就挑出这么一个角色来，可见林辰和星辰对她都是用了心的，想到这里，胡潇潇又对林辰露出一个微笑来。

    许是考虑到车即将要到片场，林辰这次倒是绷住了情绪，面无表情活脱就是女版林越，“好了，潇潇，我们到了，下来吧。”林辰率先下了车，转身对胡潇潇说道。在外面，林辰一向都是和林越一模一样的冰山样儿的，开玩笑，丢人也不能丢面儿，必须把高贵冷艳的态度摆出来，不然怎么镇住那群小王八犊子呢！

    胡潇潇倒是没注意到林辰的变化，只是看着眼前连绵不断的建筑群。

    到了，她的路，也开始了。

    她的征途不是星辰大海，她的征途是这个世界未知的娱乐圈！

    牛鬼蛇神们，都放马过来吧！

 第6章 就这么定了

    明明刚刚还觉得自己当初选择星辰是正确的决定，为什么现在就开始后悔了呢，胡潇潇看着化妆间里怒目而对的林辰和秦岚，觉得脑袋突突的疼。

    “秦小鸟，自重，自重两个字你还会写嘛，一看这我家艺人就跟哈巴狗似的扑过来，你当导演的脸还要不要了！”林辰开口讥讽着秦岚，似乎完全忘记了两天前她自己是个什么德性。

    “你懂个屁，我这叫爱美之心人皆有之好嘛！再说了，我是导演，近距离和演员接触接触这都是必要的好嘛，你滚开，不要影响我！”秦岚再次试图冲击林辰双臂展开的“封锁线”。

    之前林越就给她看了张照片就把她美得找不着东南西北了，现在活生生的人往她跟前这么一站，卡密萨马啊，谁都别拦她，让她好好舔舔她的女神！什么，林小花你居然拦着我，来，我们先来打一架！

    然后，助理怯弱弱地探头进来：“导演，那个是不是该去试镜了？”先前因为女三号临阵脱逃，导演天天在剧组发脾气，延迟一天就多一天的钱啊，谁不肉疼，可是刚刚还火急火燎的呢，现在怎么不着急了？

    秦岚手一挥，“试什么镜，那个女三号的衣服呢，你让人过来直接拍定妆照！”

    小助理：……

    导演你这么任性真的不会被投资人套麻袋嘛？

    不过等到化妆师化完妆，胡潇潇换好衣服走到摄影棚后，全场都惊呆了，面对这样的场景，秦岚和林辰竟然生出了几分优越感来，看着别人比自己还蠢的样子也挺开心的呢。

    在小说原本的设定里，江沉鱼就因为常年病弱而很少现于人前，面容绝美却又天生媚色，自小便知自己命不久矣，却又毫不在意。之前张茵茵的定妆照其实拍出来还可以，毕竟强大的化妆技巧再加上后期修片，谁都能拾掇成个大美女，但是现在这个？

    助理摄影师悄悄戳了戳跟过来的化妆师，惊恐道：“苏姐，你手艺已经进步成这样了？”

    眉如远山含黛，肤若梨花盖雪，发似乌云，眼似星辰，一颦一笑间，俱是风流。众人心里泪流满面，导演救命啊，江沉鱼，江沉鱼她活了啊！

    苏姐基本是一路飘过来的，听到有人问她话，声音也很飘忽地答道：“呵呵，我就给她上了层粉涂了点唇膏，还是用来装病弱的。”

    她在这行化妆也化了这么多年，从来不知道自己这么无用啊，化妆台前摊开那一大摞的化妆品，哪件不是死贵死贵的，小姑娘们看见就要扑过来嚎的，结果她研究了半天，发现除了上点粉涂点唇膏，造出点病弱的效果之外她什么都不用干啊！

    人家天生就是这么绝色啊，漂亮的跟个狐狸精再世似的，男主男二不选她那绝对是眼睛里糊了狗屎啊！

    副导演缓过神来，慢慢挪到了秦岚的身边，哭丧着脸道：“导演，这戏还怎么拍啊！”

    可不就是，一个女三号，光是站在那儿就能把所有人的目光都给吸引过去，那女主和女配到底来干什么啊，这还拍个毛毛的戏啊！

    怒摔之！

    秦岚笑得一脸风骚的看着摄影棚里终于回过神来的众人已经开始给胡潇潇拍定妆照后才转过来，纡尊降贵地问道：“你觉得这部戏能不能火？”

    这不废话嘛，当然能火啊，你秦岚拍的偶像剧，不管古装现代，向来都是收视保证啊，更何况这回还有个堪比核武器的胡潇潇，这次的定妆照一放出去，网上的“血雨腥风”，呵呵，他年纪大了参与不动了！

    秦岚继续将目光转回到聚光灯下的胡潇潇身上，“那不就结了，反正我们要的是话题度和收视率，顺带着帮星辰走好胡潇潇的第一步路自然更好，至于女主女配？”我管她去死呢。

    副导演看着画风突变的导演扭过头了，呵呵，要不是看在你哥的份上你早就被套麻袋揍了你造嘛！

    定妆照拍的超乎意料的快，摄影师今天像是终于看到了自己缪斯似的，咔嚓咔嚓的声音就没停过，道具组那边也跟打了鸡血似的，一套又一套的换，好像之前那个懒懒散散推三阻四说拍两套就算完的人跟她们毫无关系，副导演发誓，他还听到道具师们琢磨要不要再做几套衣服，总感觉现在的衣服逼格不够配不上那位啊！

    这群见了色就忘了一切的小婊砸！

    场中，胡潇潇已经换上了最后一套衣服，嫁衣，而剧中，江沉鱼也是穿着这身嫁衣死在了韩云非的怀里，秦岚正在给胡潇潇讲戏，不得不说，非花痴状态的秦导演还是靠谱的。

    “这场戏呢，是沉鱼知道韩云非的事迹败露，而她的生命也即将走到尽头，所以她愿以自己的一死去换得韩云非的生，她就像开在冥界三途河边、忘川彼岸的彼岸花，她和韩云非就像生生世世永不相见的花叶，是永远都会错过的两人。韩云非就是江沉鱼的劫数，她无处可逃，唯以一死，去祭奠她永不成真的爱情。”

    秦岚知道胡潇潇是个纯粹的新人，所以讲解的很是细致，将整个的背景和感情的变化都叙述出来，希望胡潇潇能有所感悟。虽然她已经做好了胡潇潇什么都不会的心理准备，但是刚刚看到胡潇潇在聚光灯下的那份从容，秦岚心里生出几分奇妙的想法来，也是是她运气好捡到了一块璞玉呢？

    胡潇潇之前在车上看完了大纲和自己那部分的剧本后又简略地扫了一遍原小说，有试着去体会了一番江沉鱼的感觉。

    其实这个角色她是很讨巧的，常年病痛缠身是什么感觉，大概再没有人比她更清楚了，只需将她前世的状态带出来几分，就足以应付。而事实也确实如她所想，定妆照的拍摄很顺利，苍白脆弱中却又还有几分坚韧不拔，所有人都夸她活脱就是那个病美人江沉鱼。

    可是像秦岚话中描述的那种情绪，胡潇潇觉得自己体会不到，为一个人而从容赴死这样的事儿，胡潇潇压根就没法理解，连理解都理解不了，又怎么能体会到江沉鱼的情绪和心境。

    “江沉鱼自知自己命不久矣了，几乎所有人都认为江沉鱼这些年在醉千年之毒的折磨下生不如死，可是江沉鱼却生生承受了这么多年的煎熬，毕竟谁愿意死。她天资聪颖，武学天分极高，而且姿容绝世，本该是天之骄女，被日日被病痛折磨，而韩云非就是她生命中最温暖的那束阳光，所以江沉鱼才会以死亡，去祭奠自己从未开口的爱情，不能和他相伴一生，那就为他而死，这就是江沉鱼的爱情。”

    这是胡潇潇在搜索小说时无意中看到的一段评论，江沉鱼甘心嘛，自然是不甘的，但是为了曾经的那一份温暖，她献出了自己的生命。

    胡潇潇在秦岚的叙述中试着将自己代进江沉鱼的心境，灵光一闪间，她似乎抓到了什么，只是那种感觉稍纵即逝，胡潇潇皱起了眉继续思索起来。

    而一直密切观察着胡潇潇的秦岚却瞪大了眼，生怕声音大了会影响到此刻的胡潇潇，秦岚向场内众人做了个安静的手势，这里基本都是秦岚的御用班底，看到秦岚的手势后都会意地点了点头，全场顿时寂静无声。

    秦岚将林辰拉到了摄影棚外，确保距离远到里面听不到她的声音后抱着林辰又喊又叫，“嗷嗷嗷嗷嗷嗷，林小花，你到底哪儿找出来的这么块宝，那是块璞玉啊璞玉你知道嘛，我刚刚就随便讲了讲，她已经自己开始领悟了啊，刚刚有一瞬间那绝对就是江沉鱼啊！说好的纯新人什么都不会连演技课都没上过呢！我都有点不想让她拍这部戏了，这苗子也忒好了点儿啊！”

    林辰浸淫娱乐圈也这么多年，自然知道秦岚这话的含义，不过江沉鱼确实是一个很好的角色，尤其是现在潇潇已经开始有了江沉鱼的感觉，林辰有自信，胡潇潇一定会凭借这个角色一炮而红。

    “行啦。”林辰拍了拍秦岚的肩膀，“咱俩谁跟谁啊，我要是不相信你，能把咱们家未来台柱子的第一部戏交到你这儿来，你呢，也甭有什么压力，跟你说实在的，潇潇确实就是个半分演技训练都没接触过的新人，我哥原本打算先给她上演技课的，谁知道正巧你这儿就有角色了呢。其实吧，我当初跟我哥说签下潇潇的时候就挑明了，潇潇就凭着那张脸，要什么演技呢，就算是个花瓶，你见过这么美的花瓶嘛？所以呢，你就好好拍戏就行了，当然，把我们家潇潇拍美点啊！”

    秦岚煞有介事地点了点头，“那倒是，毕竟咱们一直就是个看脸的国家嘛，你擎等着瞧好吧，等过几天定妆照发出来，保管有一堆不要脸的跑到官博下面哭爹喊娘地要我们放更多消息呢！”

    连她这个导演都认定了那就是江沉鱼，粉丝们还用说，不过她是不是该去找一下编剧了，沉鱼的戏份有点儿少啊，是不是再加一点儿啊。至于编剧同不同意这种事儿嘛，嘿嘿，那啥，等会让老陈给我传份照片过来，我找你们编剧商量事儿去。

 第7章 戏开拍了

    摄影棚里，胡潇潇也终于结束了自己的思考，面色凝重地朝摄影师点了点头，示意她准备好了可以开始了。

    胡潇潇本身就是天资聪颖之人，唐家的遗传基因在她身上也算发挥得淋漓尽致，要不是身体所限，唐家她那一辈中最出彩的未必是她大哥，又因为常年不能出门的关系，所以唐潇潇最好的伙伴就成了书。

    而且她的阅读面非常广，既有科学著作，也不少儿女情长，对于很多事情，胡潇潇都有着自己的理解，刚刚秦岚给她讲戏的时候，她就开始思考江沉鱼的一切。

    就像是溺水之人会紧紧抓住手中的浮木一样，韩云非对于江沉鱼的意义就是如此。只是流光容易把人抛，渐渐渐渐，韩云非早已并非当年那个给江沉鱼送花的小男孩，他的心里有仇恨，有抱负，当年的情谊在他的眼中也不过是一场过去。

    可是江沉鱼不是，她对韩云非的感情在自己的执着中渐渐起了变化，可是与其说她深爱着韩云非，倒不如说她喜欢着自己想象中的那个韩云非，温文尔雅，俊美温柔，是她苦受病痛折磨十余年中唯一的阳光。最后死在韩云非的怀中，大概对江沉鱼来说是最好的结局，因为她成全了自己心目中的爱情。

    想到这里，胡潇潇总算是有了几分体悟，再睁开眼时，镜头下的胡潇潇似乎彻底成了大家幻想中的江沉鱼，为爱而生，为爱而死，轰轰烈烈，芳华绝代。

    这场戏，是剧中江沉鱼唯一一次用胭脂水粉遮掩住了脸上的病容，鲜红的嫁衣远看如同火焰，就像这个传奇一般的女子为爱燃尽了自己的一生。

    镜头中，江沉鱼的眼中有爱，有眷恋，有释然，却没有丝毫的不舍。而后，星眸阖上，唯有唇角还有一丝余笑。

    摄影棚中寂静无声，唯有完全投入进去的摄影师那不断的咔嚓声还有一丝存在感。所有人的目光都被聚光灯下的胡潇潇所吸引，甚至有几个女生已经开始落泪，直到胡潇潇再次睁开眼，老陈大喊一声，“真是太棒了，完美，我敢说这是我这几年最好的作品了！”

    老陈本来说出这话来是想炫耀炫耀的，谁知道话音刚落，周围所有人都对他怒目而视，像是在抱怨了他打扰了他们一样，老陈一头雾水，问离自己最近的助理：“哎，都怎么了这是？你这怎么还哭上了？”

    小助理擦了擦眼泪，“老师，沉鱼，沉鱼为什么要死呢！”话没说完，“哇”的一声又哭上了，她这边一开头，本来还默默流泪地全都放开了嗓子。

    “就是，真的，真的好心酸，沉鱼为什么要死呢……”

    “沉鱼好可怜，她那么好，韩云非一点都配不上她啦……”

    场边，秦岚拍了拍林辰的肩膀，颇有几分劝君珍重的感觉，“这么好的苗子，我能看到你的以后了。”什么以后呢，当然是痛并快乐着的累死累活啊！

    林辰却丝毫没有理会好友的“幸灾乐祸”，她现在看着胡潇潇的目光都在发亮，就像是原本以为撞大运收到个绝世美人，现在又突然告诉她美人十八般武艺皆精通，快来个人来掐一掐，这么美妙该不是梦吧！

    “嗷，秦小鸟你发什么神经，掐我干嘛！”

    秦岚冷笑一声，“不是你说怕在做梦让人掐你的嘛，行了，甭在我跟前N瑟，要炫耀去那几个死人跟前炫耀去。”喵喵格机，怎么好事都让这个林小花赶上了，嗷呜，美人，还是个一点就透浑身上下都是灵气的会演戏的美人，她也想要啊！

    既然定妆照拍完了，林辰就带着胡潇潇先回去了，今天在场的都是秦岚的御用班底，她倒是不担心有人会提前泄露胡潇潇的照片，大家都是娱乐圈的老手了，对于怎么炒作才能获得更多的关注度和利益这一点，谁要是还要教也就没必要再混下去了。

    车子一路开回了星城的别墅，林辰叮嘱胡潇潇上楼好好休息之后就立刻开车去了星辰，潇潇既然有演戏的天分那么计划就又要有变了，她必须去和林越好好商量一下，只要不出意外，林辰都能看到影后的宝座在朝胡潇潇招手了。

    今天来来回回折腾换了好几套衣服，尤其是最后一套大红嫁衣，穿起来更是繁琐，胡潇潇身体早就疲惫，然而精神上却振奋的不行。

    “潇潇，我觉得拍戏好像真的挺好玩的哎，今天在摄影棚里换上那套嫁衣的时候，有一瞬间我真的觉得自己就是江沉鱼，那种感觉很奇妙，就像是，就像是……”

    胡潇潇重又想了一下刚刚的感觉，“就像是变成了另一个人，可是奇妙的是，我也能感觉到自己的存在，像是我被暂时抽离出了自己的身体，从另外一个角度看到了江沉鱼的存在，体会到她的不甘，她的决绝……”

    胡近近并没有插嘴，只是默默趴在胡潇潇的怀里听着她滔滔不绝，感受着她的喜悦，这样就好了，至于它动的那一点点小手脚就不用再说了。

    有些事，只要开了头，接下来的事情就会顺理成章起来，演戏也是如此。

    在她正式进组之前，林辰收到了一份新剧本，全新而完整，不出林辰所料，江沉鱼的戏份增加了，虽然还是顶着女三号的名头，戏份比起女二来也不差多少了。

    胡潇潇拿到新剧本后还没揣摩几天，《快意江湖》就正式开机了，因为之前女三号弃演风波，所以这次的开机很是低调，也没给媒体放风，就拜祭了之后就开机了，而胡潇潇也在第三天正式进组了。

    西区的影视基地相当大，而且比较特殊的一点在于，西区所有的建筑都是切实在使用状态中的。比如说朝代区的客栈酒家也可以吃饭住宿，现代戏的影院ktv你愿意也可以来看个电影或者吼上两嗓子，方便得很。

    《快意江湖》是一部古代戏，所以大家基本都住在出镜率向来最高的“悦来客栈”里，除开平常用来拍戏的房间，剩下的房间装修虽然都是原汁原味的古风，但是里面该有的现代化设备还是全部都有的，并不比星级酒店差到哪里，甚至可以说房间里的雕花大床和实木桌椅比起酒店来还要多上几分韵味，所以胡潇潇住得还是挺开心的。

    而且房间的安保性都非常强，所以胡潇潇将胡近近也带了过来，胖狐狸养得油光水滑的，倒是引起剧组众人的一番惊叹。不过这年头养什么的都有，别说狐狸了，就是企鹅北极熊都有土豪们在自家建个北极馆南极馆呢，所以一只狐狸倒是真不稀奇，除了这只狐狸实在胖得有点不太像狐狸这一点。

    胡潇潇进组的第一场戏是她在清韵小筑抚琴，江天易带着韩云非以及女主宋晓冉过来询问她关于江湖上最近闹得沸沸扬扬的少女失踪一案。江天易自来知道妹妹是个心比比干多一窍的玲珑之人，所以才会在一头乱麻之时来询问妹妹，韩云非素来与江家兄妹交好，与江沉鱼也是自幼相识，而宋晓冉则是牵涉到这次的案子中，所以二人才会跟江天易一起来清韵小筑。

    时维九月，序属三秋，清韵小筑外的竹林依然青翠如旧。清风吹过，除了竹叶声，随风传来的还有琴声，琴声轻柔，仿若秋日絮语，令来人不由放缓了步伐，生怕惊到林中正在抚琴的佳人。

    宋晓冉在古琴上并没有什么造诣，却觉得这琴声极为好听，连她先前躁动不安的情绪都渐渐平复下来，“江大哥，里面弹琴的是你妹妹嘛，我听到这琴声连心都静了下来呢。”

    江天易听到宋晓冉的话后得意地勾起了嘴角，“恩，是我妹妹，沉鱼最喜欢的就是琴了。”

    说话间三人已经快步走到清韵小筑，也见到了正在林中抚琴的佳人，听到声音后，江沉鱼停止弹琴，缓缓抬起了头，对着来人粲然一笑，如日光灼灼，灿然生辉，“哥哥，韩大哥，你们来啦。”

    “卡，卡，卡，你们是死人嘛，台词啊，台词呢，台词都被你们吃进肚子里了嘛！”秦岚坐在监视器后面暴跳如雷，恨不得撸起袖子自己下场做亲身示范，头上的怒火要是能具现化简直能烧掉这一片竹林。

    “那个导演，妹妹她，她太漂亮了啊！”饰演男主江天易的褚枫如今也算是当红小鲜肉，也饰演了好几部当红偶像剧的男配男主，算是这次的班底中比较大的咖了，据说演技也还过得去，可是谁能体会他心里的悲伤呢，因为太漂亮而看傻看得说不出话这样的事儿……

    他都对不起他自己这张脸！

    连褚枫都看呆了，更别提剩下两个了，他们还不如褚枫呢！

    “行行行，这场等会再拍，大家都先休息一下，潇潇啊，你也好好休息一下，弹了一早上的琴你辛苦了。”

    众人鄙视，呵呵，你还能更狗腿更区别待遇一点儿？

    不过那三个想抱怨导演区别待遇也没底气抱怨，毕竟这场戏来来回回这都拍第五次了，前两次是他们在中途出了问题，后三次就全都是看胡潇潇看傻了忘了词，犯这种低级错误，还是连着犯了三回，他们又怎么有脸抱怨呢！

    既然导演说了休息，那胡潇潇自然是不会客气的，毕竟弹了这么久的琴，她的手也是累的，不过知道她会弹古琴这事儿也让剧组里的人惊叹了一回，不过这年头学习这些的艺人也是多了出去，只是感叹一下胡潇潇确实弹得很好罢了。

    而导演这边，副导把正犯着狂躁症的导演又拉到了监视画面前，特意将刚刚胡潇潇抬头一笑的片段放慢了速度又放了一遍，然后意味深长地对秦岚道：“还真不怪那三个。”

    秦岚咽了咽口水，重重点了点头，笑得这么好看，看傻眼才是人之常情啊！她看监视器的画面都成这个德行了，直面胡潇潇的那三个自然更不成器。

    这样的美人对着自己连笑三次，这画面太美秦岚有点不敢想，想想就有点腿软呢。

 第8章 你还会什么

    到最后，这一幕也没能拍完，导演也实在不忍心折磨那可怜的仨孩子了，干脆这一段就卡在了江沉鱼那一笑上，她盯着监视画面都能看得腿软，那仨个还算□□的娃心理素质这就算不错了。

    等这一段终于过了，也到了吃午饭的时候了。秦岚的剧组一向是出了名的伙食好，演员们对此向来都是又爱又恨。爱的是大师傅的手艺，恨的自然就是身上长得肉。

    不过胡潇潇如今的体质倒是不易胖，而且她也并没有疏忽每天的运动量，所以倒没有这方面的担心，只是助理替她将饭盒拿回来打开后，周围一圈人都在心里咬起了小手绢。

    大师傅你见色忘义啊，你缩，为什么乃给潇潇打了这么多的排骨，排骨装了大半盒你对得起成天盼着你做排骨的我们吗！

    还有阿姨，为什么潇潇的水果看起来比我们大一圈，你缩啊，为什么！

    在剧中扮演女主宋晓冉的曲婕看到胡潇潇的饭盒后就快抱着自己的助理嚎了，肉，肉，她也想吃肉啊，她今天上午拍了那么多戏累得要死要活的，要吃肉来补充能量啊，吃青菜有个毛用啊，她不属兔子啊！

    助理扶了扶鼻梁上的眼镜，“那我们晚上回去称一称体重？”

    曲婕讨好地笑了笑，“不用了，大师傅的蘑菇青菜也很好吃的，我这就把它吃完。”

    胡潇潇好奇地看着曲婕和她助理的嘴上官司，觉得很有趣，仰起头问自家助理：“我看曲婕也不胖啊，怎么还管得这么严？”

    新助理是林辰派过来的，要是有可能，林辰恨不得自己时时刻刻贴身跟着胡潇潇呢，只是既然身为经纪人，那自然是有一摞和胡潇潇未来事业有关的规划等着林辰的。张琪是林越带出来的，非常优秀，林辰就从林越那里要了过来给胡潇潇当了助理，而张琪也确实不负胡潇潇所望，她可是八卦小天后，娱乐圈的风吹草动就没有她不知道的！

    “曲婕是易胖体质，而且下周曲婕有个很重要的活动，所以这段时间她经纪人让周围所有人都对她严加看管，连大师傅那里都说了，所以曲婕的饭盒里才会只有蘑菇青菜啊。”张琪给胡潇潇解释道。

    多么可怜呢！胡潇潇忍不住掬了一把同情泪，然后继续低头啃自己的排骨了，毕竟自己碗里的才是最实在的嘛！

    不过大师傅给的确实太多，胡潇潇奋战了半天才啃了一半，正琢磨着要不要继续努力一把的时候，眼前多了一片阴影。

    “潇潇，你这么瘦，食量一定很小吧，美食可不能浪费啊！”一抬头，曲婕正对着她谄媚地笑呢。

    胡潇潇扫了一眼周围，曲婕助理不在，“要是不介意的话，你帮我个忙，一起解决解决？”

    “那怎么好意思呢。”曲婕腼腆的笑了笑，然后直接用早就准备好的筷子夹走了剩下那一半排骨中最大的那块，“嗷呜，大师傅的手艺真的是越来越好了，我敢打赌，秦导组里超过一半的人都是为了大师傅的手艺留下来的！”

    曲婕的助理朱灵回去是为了给曲婕拿茶包泡茶的，这茶包是经纪人找了老中医配的，倒不求有什么显著的减肥效果，能去水肿她们就谢天谢地了。可是怎么她就回去泡个茶的功夫，曲婕就跟胡潇潇搭上线了呢，而且看起来还亲亲热热的样子。

    说好的勾心斗角的娱乐圈呢，这么平和的画面，怎么看怎么不对劲儿啊！

    至于一块排骨带来的友情什么的，佛曰：不可说，不可说。

    今天是胡潇潇第一天进组，为了让她慢慢适应，今儿早上也就排了她一场戏，下午是拍江天易和韩云非追查线索然后路遇各种艰难的片段，“身娇体弱”的江沉鱼自然是不用参加的。不过吃完饭后胡潇潇也没有回去休息，而是呆在一边看他们拍戏，毕竟这一切对她而言还很陌生，能多学多看总是有帮助的。

    秦岚似乎也很满意胡潇潇勤奋好学的态度，还让剧务给胡潇潇那边换把更大防晒更好的遮阳伞，千万别把他们沉鱼美人给晒着了，这可是组里现在最珍贵的一位。

    呸，你以为你说得这么冠冕堂皇的我们就不知道你这个色导演心里在想什么了！

    来，把这把才买的防晒最好的新的给送过去装好。

    胡潇潇知道过去拍武打戏要飞檐走壁时，演员腰间基本都会吊着威压，只是威压不够灵活，有时候动作拍出来就不够好看。

    下午正巧有一场戏是在树林里的打斗，胡潇潇好奇地指了指正在缠斗的几人问张琪：“用的什么飞起来的？”她完全没有看到威压的痕迹，很好奇啊。

    张琪点开微电，搜出一张微型飞行器的图，“现在拍武打戏基本都用这个，微型飞行器的腾空高度足以应付一般的武打戏了，而且更加方便灵活，不过一般都要经过一些训练才能灵活使用，潇潇你这部戏里并没有这方面的打斗镜头，但是之后也是有飞行器的训练课的，毕竟以后有可能会用到。”

    其实这些课程之前就已经安排好了，不过半路杀出了个程咬金，胡潇潇先到秦岚的剧组里来拍戏了，毕竟有时候老师讲一万遍，可能都不如自己亲身体验一遍，所以演技课就暂且停了，虽然压根儿就没开始上过。但是像飞行课这一类的课还是要上的，不然以后大片的时候可怎么争取呢，哪个影后没出演过大片呢，这一点林辰心里可是门儿清的。

    “不过潇潇你还是给我交个底儿吧，你到底还会什么呢，你交给公司的简历上也没写啊，除了你会跳舞你会啥你就开个口吧，像今儿这种本来随便瞎弹弹后期再重新配音的情况你居然会弹琴，也是有点惊悚的啊，人家过来夸你家艺人博学多才我都只能傻笑回不了话啊。”张琪带着几分小怨念说道。

    胡潇潇当初发到公司来的简历和视频张琪也是看了的，可是简历说了基本等于没说，视频也就是个舞蹈视频，张琪不是头一回带艺人了，可是啥都不知道的，还真是头一回。

    “我会什么啊，你这么一说我还挺茫然的，”胡潇潇若有所思地用手托着下巴，“其实也没什么特别的啊，除了会跳舞之外，就是一般的教育，琴棋书画吧。其他也没什么特长。”

    张琪：……

    这还叫没什么特长，让你要我这个什么都不会的怎么活！

    但是实际上胡潇潇说得并不错，因为隋太宗的存在，华国之后的历史全部被改写，虽说仍旧经历了许多内乱，但是却再没有了外敌，毕竟你看过哪个省市自治区要造反还成功的，小鬼子连国都没了，还想着大东亚共荣不成，在这一点上胡潇潇还是很推崇那位□□男的，把问题从根儿上断了，多好！

    也因为这个，华夏文化在千年的流传中并没有散失太多，许多世家大族到如今仍有着比较完整的体系传承。不过不知道是不是隋太宗那只蝴蝶翅膀掀翻地太厉害，他这一吹，吹没了许许多多胡潇潇熟悉的诗词大家。

    而且那位不要脸的□□男也照习惯剽窃了不少诗词歌赋，最让胡潇潇无语的是，四大名著这位就照搬了两本，三国和西游，水浒内容不适合他这个当皇帝的，红楼大概也不符合这位平时的气场，这才得以保存。

    至于诗词歌赋那更不用说了，头一个倒霉的就是诗仙李太白，“清水出芙蓉，天然去雕饰”，“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓”，不过说到底，全他喵地夸美人的，绝对就是个色鬼。

    只不过除开这点，胡潇潇还是感激这位的，毕竟他做到了太多人的期望，保护了这个国家，让她免收外敌侵侮之辱。

    也因为文化没有断层，依旧苍盛繁茂的缘故，毛笔字是所有孩子从小学到大学的必修，琴棋书画选修的人也相当之多，可是让张琪惊讶的地方也在这里，不管是普通人家还是富贵人家，孩子一般都只会选修四样中的一样，若是有天资可能会再多修习一样。

    琴棋书画四样皆通，那是世家大族对子弟们的要求，想到这里，张琪怀疑的看了胡潇潇一眼，林越也查过胡潇潇的背景，虽然查不出太多，但是有一点是可以确定的，胡潇潇是胡家养女。

    胡家虽然豪富，但并不在世家之列，所以从没听说胡家的人四样皆通的，胡家这么费心培养一个养女干什么？

    许是看出了张琪的疑惑，也为了给自己省去麻烦，“不是在胡家的时候学的，是我自己私下学的，倒没什么别的原因，就是无聊打发时间罢了。”

    还真的就是因为无聊打发时间而已。

    她上辈子一年都出不了几次门，闷在家里当然要自己给自己找点事儿做，琴棋书画就是她为了消耗时间而去学的。毕竟独处无趣，总要找些事情来做，时间才更好打发。家里人看她有兴趣，就给她请了老师，这一来二去的，时间长了，也能算是四样粗通了。

    “您这打发时间的方式可真特别。”

    可不就是，现在科技发展地这么快，娱乐方式丰富多样，可以说是想怎么玩儿就怎么玩，早上在妖都吃早茶，吃完去巴黎喂鸽子，下午在威尼斯泛舟，晚上就能去冰岛看极光，更别提现代高科技的娱乐手段了，只要想玩，玩上一年都不带重样儿的。

    你再瞧瞧她家艺人，无聊到去学琴棋书画来打发时间，呵呵，这逼格太高，她高攀不了，要知道她也就在学校从小写到大的毛笔字还能拿出手而已。

    想到学校，张琪顺口问了一句，“潇潇，你怎么没继续跳舞反而想起来做演员来了？”

 第9章 这就红了

    胡潇潇在公民记录上是已经毕业的状态，是一家国内外都很有名的舞蹈学院，胡潇潇在学院时的成绩也能算得上名列前茅了。这家学院毕业的学生基本还会从事舞蹈相关的专业，而像胡潇潇这样的更多的会选择继续进修，所以对于胡潇潇放弃舞蹈这事儿，张琪和林辰心里都有点好奇。

    “也没什么特别的原因，当初上舞蹈学院也是家里人安排好的，毕业之后我不想跳了就没再继续进修。”胡潇潇笑着随意解释了一句。

    至于真正的原因，呵呵，她自己都不知道，只是好像隐约有过和谁争吵的记忆来着？

    《快意江湖》的故事主线很简单，正派男主江天易，反派男二韩云非，再加上单蠢女主宋晓冉，神医女二柳飞飞和胡潇潇饰演的江沉鱼。

    剧情主要由一个个案件组成，少女失踪一案就是故事的开端，江天易一行人在一次次案件中抽丝剥茧渐渐查明了所有案子都为魔教余孽所为，而后韩云非的身份也被人挑明，江沉鱼以一死向哥哥江天易求情换得了韩云非的性命，虽然之后还有剧情发展，但是胡潇潇的戏份却是到此为止了。

    其实胡潇潇心里挺想吐槽的，你为人家死了，人家还不一定领情呢，一个活着的意义就是为了报仇的人，生与死的差别只在于报没报完仇而已。不过想想死了的江沉鱼比起女主宋晓冉还要更受欢迎，胡潇潇自然也就没别的想法了，毕竟这年头，主角什么的不重要，有观众缘得观众喜欢才重要啊！

    现在的电视剧大都是边拍边播的周播模式，《快意江湖》总共也只有二十五集，所以在他们拍到第十集的时候，预告片已经剪辑好，播放平台和时间都是早就定下来的，不然当初秦岚也不会那么着急，要是让电视台开天窗，不仅是钱的问题，连她的名声都要受影响的。

    而在预告片放出来之前，剧组先放出来的是江沉鱼也就是胡潇潇拍的那几组定妆照。

    因为是秦岚的剧，再加上男主角褚枫也是当红小鲜肉，曲婕这段时间也是一路往上走的架势，所以《快意江湖》一开始的关注度就很高，只是当几组定妆照陆陆续续全放上去后，网络上是真的彻底炸了，后来有人想起当年胡潇潇才出道时的事，感叹了一句，“大选都没看过这么积极参与的。”

    放得几组定妆照基本都是一袭白衣，偶有几件也是素淡的天青色，明明是面无表情，苍白的面容却依旧美得让人心惊，那一双淡漠无情的眼睛彷佛透过屏幕看到每一个人的心里。

    “咦，我屏幕怎么这么脏，我先舔舔。”

    “妈妈问我为什么跪着刷微推，我说看到美人腿都软了。”

    “你们都别动，美人放着让我来！”

    ……

    只是既然有死命夸的，自然也就会有诋毁的。

    “天哪噜，后期修片的手艺又进步了呢，修得这么漂亮，秦导演你给后期小哥涨工资不？”

    “呵呵，真人能有这么漂亮，整的吧。”

    “就是就是，漂亮到这个地步谁相信呢！”

    “这要是真的我直播吞键盘！”

    ……

    然后理智党们也纷纷出来留言了。

    “没带美瞳，头发也没染，五官看起来应该没动，ps，我可是整容科的实习医生。”

    “看她的五官轮廓，感觉像是纯亚裔啊，难得混血满地走的娱乐圈有纯华国人。”

    剧组也闷坏，任凭网上闹得血雨腥风，网友们在官推下面留言再不说清楚就成排吊死给他们看也没换得管理官推小哥的半分回复，而是在导演的示意下直接放了一个小片段。

    竹林里江沉鱼对着来人粲然一笑，美得如诗如画。

    连久经娱乐圈的秦岚和自己就长得非常帅的褚枫都抵挡不住这一笑，何况成天叫嚣着“舔舔舔”的网友们呢。尤其小哥在发视频时还附了一段话，“潇潇可是纯天然的绝色美女哦，每天剧组有多少人看呆这种事情我会说！导演每天都流口水我会说！个个成天都哭着喊着叫女神我会说！”

    下面网友哭着各种抱大腿。

    “小哥你们剧组还缺打杂的嘛，有研究生学位的那种qaq。”

    “小哥你们还缺化妆师不，我自带全套毒、药进组啊！”

    “哇，看见活体土豪了(**)！”

    “楼上这些不要脸的全都滚开，小哥，我女神身边还缺保姆不？星星眼。”

    当然，还有一些追责的。

    “刚刚那个说直播吞键盘的在哪儿呢，我在这儿等着呢！”

    “等着+1。”

    “等着+2。”

    “等着+身份序列号！”

    胡潇潇可以说是红了，以一种不可抵挡的态势，短短一天不到的功夫，胡潇潇这个名字就被近亿网民所熟悉，而这其中又有多少会变成胡潇潇的粉丝，林辰表示她很期待。

    在这个科技发达的网络时代，所有的信息都变得公开而透明，只是大家所能查到的胡潇潇的简历却是简单的过分，除了有人爆出她是帝都舞蹈学院毕业之外，连胡潇潇如今签约了哪家公司都没人知道。

    越是保密，人们的好奇心就会越重，饥饿营销不外如是。

    而群众的好奇心在《快意江湖》第一集播放后到达了顶峰，因为在第一集的剧情中，胡潇潇所饰演的江沉鱼并没有出场，而是在第一集结束后第二集的预告片中出场，自然也就是胡潇潇进组之后拍的第一场戏。

    “竹林一笑动人心魂呐！”有网友感叹道。

    毕竟当初《快意江湖》的微推上发的只是抬头的那一笑，短短的不到十秒就已经圈足了饭，预告片中更加长的一段自然更是勾动人心。

    “也没有多好看嘛，我就看了一百多遍而已！”

    “每一帧截下来都是美如画啊，什么叫三百六十度无死角我今儿算是终于见识到了。”

    “呵呵，楼上你在开玩笑嘛，别说区区三百六十度了，我女神一千零八十度都不带有死角的，每一个角度都能美得人欲仙/欲死要死要活啊！”

    这时，星辰公司的官方首页发生了变化，不再是大气的黑白首页，而是变成了一个身着大红嫁衣的绝色佳人，红衣如火，佳人如玉，这样鲜明到极致到对比直接震撼到人的心魂，艳的妆容不但没有丝毫影响，反而将胡潇潇眉目间暗藏的媚色给引了出来，只一眼，便足以勾动所有人的心。

    不再是古井无波的面容，美人的唇角带着笑，一双清透的星眸仿佛传递出了无数的温情，明明还隔着一个屏幕，所有人却像是感觉佳人近在眼前。

    这套图拍好后就一直没有放出来，林辰之前就和秦岚商量好了，这套图就当做胡潇潇的出道宣传图来使用。这样一石二鸟的事儿秦岚自然是不会拒绝的，所以星辰才会挑在这个时间公布胡潇潇正式出道的消息。

    一石激起千层浪。

    之前在不知道胡潇潇到底签约的哪家公司的时候大家没少猜测，但是主要猜测对象都是三大，还有好事者开了个赌局。其他公司包括星辰都有人提出来过，但是在大家眼里，这样的美人肯定是要走上娱乐圈的巅峰的，那肯定是三大的人吧，毕竟沈大神当年都是从天皇出来的呢。这个娱乐圈就是这么现实嘛，小公司就算是签了人也肯定留不住啊，还不如一开始就不签呢，毕竟有了希望再被剥夺和一开始就没希望那是完全不一样的体会啊。

    但是当胡潇潇签约星辰的消息出来后，大众居然还十分赞同。

    “也是，三大毕竟早就有当家天后了，潇潇过去就算全力受捧也还是有障碍嘛。”

    “就是就是，星辰这几年发展地这么快，老板肯定有人脉有资源，而且还特别有钱。”

    “咦，等等，所以说潇潇现在和沈大神一个公司了嘛？据说星辰当年就是为了沈大神开得哎？”

    “那潇潇岂不是成了沈大神手下的艺人了咩？”

    众人开脑洞开得积极又愉快，谁让沈大神最近一点消息都没有呢，哪怕只是搭个边，大家yy得也很爽啊！

    《快意江湖》的关注度本来就很高，有了胡潇潇这个最新最热门的话题之后，第一集的收视率居然就快破2了，要知道现在的偶像剧平均收视能有个2就相当稀有了，而像《快意江湖》这样第一集就快破2的，至少这一年是第一部。

    等到第二集播出的时候，收视果然不出众人所料的破了2，但是跌碎一地眼镜的是，在第二集的最后，江天易带着韩云非和宋晓冉去清韵小筑找江沉鱼那段的收视率居然直接逼近了3，而江沉鱼露面那一瞬间的收视率直接飙到了3。5，连久经战阵的秦导演都表示，妈妈咪呀，潇潇太强大了，我这是要吓尿的节奏啊！

    但是林小花你也给我少N瑟，看在潇潇份上我肯定不揍死你，但是我可以往死里揍你！

 第10章 见到人了

    收视率一路飙高，秦导演的心里那叫一个舒坦，还是赶拍着剩下几集的众人心里也都舒坦，毕竟收视率这玩意儿还是很重要的不是？这年头，谁要是能跟收视率挂上钩，能被群众称一声收视保证，那以后的路子简直就不用愁了，看在钱的份儿上，保管投资人们早早就捧着剧本来了。

    不过现在《快意江湖》的收视保障好像是潇潇，想到这里，大家又不由撇了撇此刻正在补眠的胡潇潇。

    因为之前浪费了不少时间，所以到了最后的时候剧组的进度就有些赶，其实胡潇潇的戏份大部分已经结束了，但是还有一些群戏需要她参加当个背景。不过就算是当背景不吱声地站在那里也是默默地抢走男主女主的所有风头啊！

    副导演看着监视器里都快失衡的画面简直都不知道该说什么了！

    能说什么呢，是说潇潇你收一收气场，你往那儿一站大家就都只顾着看你了，可是胡潇潇就安静地站在那儿什么都没干啊！

    还是说褚枫曲婕你们争点儿气好好表现啊，你们才是这部戏的主角啊！你们再不努力点儿，风头就全都要被胡潇潇给抢光啦，说好的你们才是男女主角呢！

    副导演抹了抹脸，哎，这话他都说不出口。

    秦岚身为导演，这个问题她自然早就发现了，看到旁边急躁不安的副导演，秦岚站起身拍了拍他的肩膀，“行了，着急也没办法，这就是个天生的发光体，只要她在的地方，谁能看得见别人？看在如今都破了4的收视率的份上，就这么着吧，反正也没其他办法不是！”

    副导演闭口不言了，连导演都这么说了他还能说什么呢？

    再说了，就冲着这已经破了4的收视率，他也无话可说啊！

    哎，只盼着这位早点拍完江沉鱼的戏份，领了便当吧，不然谁还记得剧情进展，连他老婆闺女在家都成天念叨着江沉鱼，还让他千万别忘记要签名照，可让副导演好好喝了一缸醋！

    等到电视剧播到第十集时，胡潇潇的戏份也全都拍完了，随着导演的一声“卡”，场中全都僵住的众人才总算恢复了些知觉，曲婕更是夸张，竟然直接就扑了过去，抱着胡潇潇哭得声泪俱下的，“嗷呜呜呜呜，潇潇，呜呜呜，潇潇你还活着真是太好了。”

    在场众人居然没人觉得曲婕太过夸张，反倒是和她一样心有戚戚，一起松下一口气来，随即又一起对着来探班的原作者和编剧二人怒目而视！

    夭寿哦！

    把这样的美人给写死了，你们半夜市怎么睡得着觉的！不怕有人半夜跑到你家楼下砸你家的玻璃嘛！虽说现在大家都住得高，但是遥控飞机什么的还是很方便的！

    作者和编剧同时感受到了众人的“恶意”，心里泪流满面。女主死了的故事叫悲剧，我这种亲妈当然不会写，可是不死一两个人我心里不舒服啊，再说了，我当年胡编乱造的时候也不知道真的会有这么美的人来演沉鱼啊！我现在也每天后悔得要死要活的你们造嘛！

    至于编剧那就是纯粹躺着也中枪了，又不是她的原创剧本，她再天马行空也得尊重原著吧，难不成她说复活江沉鱼就能把江沉鱼给写活过来？你们不要这么无理取闹啊！

    倒是胡潇潇成了最无所谓的那个，推开扑过来一把鼻滴一把泪的曲婕后，胡潇潇从蒋一然也就是“韩云非”的怀中爬起来，掸了掸身上的浮灰，这才幽幽说道：“哭什么呐，我又没死。”

    “呸呸呸，大吉大利大吉大利啊！”曲婕习惯性就把这句话先顺了出来，而后才装作不好意思似的摆了摆手：“哎呀潇潇，人家这是入戏太深了嘛！”

    呵呵，这么蹩脚的理由鬼才会信哦！

    谁知道站在一旁的褚枫和蒋一然居然真的相当配合地点了点头，蒋一然还一副心有余悸的样子，“刚刚我心跳的都被吓得暂停了！”

    其实说真的，真个严格计较起来的话，胡潇潇的演技依然生涩，也还带着明显的表演痕迹，可是在镜头下的存在感确是霸道的让人心惊，哪怕她不开口，也像磁铁一样能吸引绝大部分人的目光。

    按秦岚的话，“简直全身上下都在往外冒灵气，现在都这样儿了，等以后演技圆融如意了，还有别人混的地儿嘛！”

    还有一点就是老生常谈了，胡潇潇的脸实在是太占便宜，任谁看到这么一个绝世佳人在自己面前倒下，心里都会遭受极大的冲击，毕竟爱美之心人皆有之嘛！尤其是最后一幕的胡潇潇已然美的不像人了，刚刚化完妆出来准备开拍时，好多人都下意识掐了掐自己的脸，胳膊或者大腿。

    哪怕是之前都已经看过星辰发出来的定妆照，这段时间也能天天看到胡潇潇，但是美人本身就是怎么看也看不够的啊，而盛装打扮之下的美人，想想潇潇今天拍完就要离开，呵呵，突然想罢工了怎么办？

    “行了，又不是再也不见了，腻腻歪歪的像个什么样子。”胡潇潇好气又好笑得看着试图一路尾随自己的曲婕。

    曲婕看到胡潇潇转身搭理自己，立刻就凑了上去，若是又可能，这位恨不得能整个人都猴在胡潇潇身上，“潇潇，我舍不得你啊！”

    这场眼睛和胃都受到双重款待的日子怎么就结束的这么快呢？她还没看够也还没吃够呀！

    胡潇潇直接伸手捏了捏曲婕的小脸，感受了一把手掌下的肉，戏谑问道：“你是舍不得我，还是舍不得我每天的饭盒啊？”

    她在剧组受到了所有人无条件的偏爱，从每天的饭盒就能看得出来，她的菜永远是最多的，她想吃哪道菜隔天就一定会出现，所以曲婕经常趁着自家助理不注意过来偷吃，要不然革命情谊怎么就能发展的这么快呢？

    “哎呀潇潇，不要在意这些细枝末节嘛，反正你也加了我的联络号，别忘了和我联系啊！”曲婕听到助理叫她，急急忙忙叮嘱道。

    “放心吧，不会忘记的。”

    按照惯例，胡潇潇作为横死的人去导演那里领了个红包，虽然向来都是意思意思的东西，但毕竟讨个吉利口彩还是很重要的。接过红包后，胡潇潇下意识感受了一下红包的厚薄，作为“经验丰富”的过来人，胡潇潇一掐就知道里面大概有多少钱，而这个红包薄得很，胡潇潇一上手就知道并不是一张用来意思意思的钞票，而是支票。

    等到离开片场坐上回星辰的车后，胡潇潇才打开刚刚收到的那个红包，果然是一张支配，“个，十，百，千……”胡潇潇倒抽一口冷气，这也忒大方了点儿啊吧！

    来接她回去的林辰闻声转过了身子，看到胡潇潇手上的支票后倒是没多说什么，只是哼唧了一声，想来对于秦小鸟这个识趣的表现还是很满意的。

    当然就应该给支票，这可是她家潇潇入行的第一部作品多有纪念意义呢，结果还是个所有人都活了下来只有她死了的角色，秦小鸟要是出手不大方，林辰就能在她脸上挠出血印子来。

    车速很快，还没一会儿就到了星辰，说起来胡潇潇签约星辰也有一段时间了，官网上大图都放了那么久了，但是她来了梨园市之后就直接去了林辰那里，后来更是直接进了剧组，到现在才出来。所以这还真是她第一次到公司来。

    星辰占了大厦的最顶层三楼，电梯开门后就能看到悬挂着的大幅电子海报。

    饶是胡潇潇这样已经习惯了自己美色的人也被海报中人一惊。

    海报中的人自然不是胡潇潇。

    那是一个极其俊美的男人，龙章凤姿，天质自然，但是那人气度太盛，第一眼见到时便会为那人气度所摄，明明只是一张照片，愣是让人看出了满满的霸气来。胡潇潇甚至注意到，公司里来来往往的人都会下意识避开那张海报走。

    沈行墨。

    胡潇潇心里默默叫了一次这个名字。

    一个人撑起了星辰的传奇影帝，才刚而立之年，已然名满世界。胡潇潇当初搜索娱乐圈的信息之时，第一个冒出来的便是这位沈大神。

    想到这里，胡潇潇心里又“切”了一声，暗嘲自己想太多，人家那是早早就登临神坛的大神，和她这个才入行的新人有个毛线关系，就算在同一家公司又怎么样呢，大神行踪岂是凡人能知道的？

    然后，胡潇潇就觉得活见鬼了，和林辰一起进了林越办公室之后，她就看到了刚刚海报上那个男人。

    唔嗯，果然还是真人更好看点儿？

 第11章 要吃苦了

    林越显然正在和沈行墨讨论事情，只是看林越的样子，想来被沈大神气得不轻，连惯常的冰山脸都没了可见心绪波动啊！

    不过胡潇潇也只是心里os了几句，跟着林辰问了好之后就乖乖缩在后面一言不发，倒是沈行墨看到胡潇潇之后朝林越来了一句，“新人找得不错，是挺像个狐狸精的。”

    胡潇潇：呵呵。

    果然就只有一张脸能看，一开口就让人想去找麻袋套上狠狠揍一顿，网上那些个微妙的评价她算是明白了，合着这位不单是嘴贱，还是不受控制无时无刻的嘴贱啊！

    林越恨不得掏卷胶带去堵上他的嘴，虽说他从没奢望过这位的狗嘴里能吐出象牙来，可是您能别无时无刻的开启遭人嫌弃技能嘛，还真当自己万人迷了！

    林辰显然也是深知沈行墨的德性的，也懒得理他，和林越交代了一声之后就拉着胡潇潇出去了。

    今天来星辰本来就是为了带胡潇潇来熟悉一下公司，说起来自家艺人连自家公司都没来过这事儿，听起来也确实不靠谱了点儿。

    星辰占地三楼，一层办公，一层休息娱乐，剩下一层则是各种练习室和录音间摄影棚之类的。这也是大部分娱乐公司的标准配置，除了星辰的娱乐设备着实多了点儿之外，其他并没有什么特别的。

    本来林辰就是带着胡潇潇来晃悠一圈熟悉熟悉，并没有其他意思，谁知道正好走到摄影棚的时候，被在摄影棚外面“大发雷霆”的卢卡斯抓了个正着。

    卢卡斯是现当下最出名的摄影师之一，除开他那高超的摄影技术，卢卡斯的男模后宫也是大家津津乐道的话题之一。星辰这次费了大力气请他来是想给自家旗下一个刚出道的偶像男子团体拍照的，毕竟这可是最能吸金的组合形式，当然要好好打造，可偏偏几个大男生不知道是紧张还是拘谨，总是摆不出卢卡斯想要的感觉来，这位就理所当然的暴躁了。

    林辰和胡潇潇就属于运气“糟糕”，正好赶上了。

    卢卡斯这个人属于那种别扭星人，他要是说了不乐意，很难再让他开口说乐意，负责这个团体的经纪人正头疼着怎么把卢卡斯给哄回摄影棚继续拍摄呢，一抬头就看到林辰走过来了，立刻扑过去一把鼻涕一把泪的“哭诉”，希望林辰能去帮忙哄一哄卢卡斯。

    结果还没等林辰过去呢，卢卡斯就主动凑了上来，“想让我进去继续拍嘛？”

    这话说得那叫一个诱惑，旁边的经纪人连连点头，谁知下一秒卢卡斯就直接指向了胡潇潇，“那我要先拍这个美人！”

    胡潇潇：……

    谁来告诉她这是怎么回事，她怎么感觉自己这是躺着也中枪了呢(sF□′)s喋擤ォ

    卢卡斯在圈子里有个广为人知的毛病，“好色”，不过这个还真就是字面意思，卢卡斯曾经说过，他的镜头只拍美人，这话在广为人知之后，居然成了一件众人默认的事儿，而卢卡斯是否愿意让这个人在自己的镜头下出现居然也成了大众的审美标准之一。

    当然，例外也是有许多的，比如说沈行墨，他就相当地讨厌卢卡斯，宁可找个不知名的摄影师也不愿意让成天想倒贴的卢卡斯来给自己拍照。至于沈大神美不美这个问题，呵呵，说这是个疑问句的给我套麻袋拖出去，这明明就是个感叹句！

    沈行墨看不上卢卡斯，但是林辰还是很看得上的，不为别的，放套卢卡斯拍的宣传照出去也更有话题度不是。不过林辰还是转头看了一眼胡潇潇，胡潇潇一脸“我无所谓”的态度，林辰心里就有谱了。

    “行啊，我正愁着潇潇最近的宣传照让谁来拍呢，这赶早不如赶巧不是，不过今天可不行，潇潇刚刚在剧组拍完戏，状态也不算太好，这样吧，回头我和你助理约个时间？”今天拍当然是不行的，潇潇在剧组那么累，她都在南区那家潇潇一直想去的私房菜定好包厢了，怎么能不去呢！虽然实情如此，但是林辰面儿上的话还是说得很漂亮的。

    反正只要美人同意了就好，而且美人这么美，说什么都是对的！见色忘一切的卢卡斯已然忘却了见面到现在胡潇潇一直没开口的事情，反正只要美人站在那里让人赏心悦目就好，说不说话重要嘛！

    “那好，小辰辰你可不许诓我啊，我最近全都有时间，你看你家美人什么时候方便什么时候联系我啊！”说完，卢卡斯又冲着胡潇潇抛了个媚眼，小腰一扭总算肯回摄影棚了，留下助理在那儿欲哭无泪。

    我说大爷，你最近哪儿来的空啊，说好的那几家杂志你是全不想去了吗，还什么时候方便什么时候联系你，你这“怜香惜玉”的毛病还能不能好了！

    看着助理一副哭丧着脸死了爹妈的样子，林辰上去拍了拍他的肩以表同情，“放心吧，我知道卢卡斯有多忙，回头咱们再商量时间，耽误不了事儿的。”

    小助理连忙点头，用一副看到亲人的模样盯着林辰，就差洒上几滴热泪了，刚要握个手来表现一下革命情谊，就听到里面的卢卡斯又在喊人，只能急急忙忙又进去，进去之前还不忘掉过头来补上一句：“我回头就跟您确认时间啊。”

    胡潇潇对于原本的那个娱乐圈都不太了解，现如今这个，也只是在这拍戏的两个多月里有了个大概的认识，比如说现在如今最当红的天王天后和各种当红小鲜肉，其他的对于胡潇潇而言，还是两眼一抹黑，林辰觉得这样的情况实在糟糕，毕竟有部分人，交好总比不认识要好，见面还三分香火情呢，以她女神的绝世姿容，所到之处还不是跪倒一片！

    于是林辰在点好菜后就开始跟自家女神说起来了卢卡斯和圈里其他一些以后有可能合作到的人。

    “卢卡斯是和卫仲清齐名的娱乐圈两大名摄影师了，不过因为卢卡斯偏爱美人的嗜好，所以卢卡斯在民众中的知名度也更高一点，实际上说起来，卫仲清在国际上的声誉还要好于卢卡斯，沈行墨的宣传照一般都是卫仲清拍的，不过那也是个蛇精病，比卢卡斯还要二百五，卢卡斯是非美人不拍，卫仲清则是看不顺眼的一律不拍，至于他跟沈行墨合得来的原因嘛，呵呵……”

    胡潇潇觉得林辰这个“呵呵”简直包含了无数的嘲讽之意，不过考虑到她暂且应该不太可能会跟卫仲清合作，所以她也没有继续思考这个问题。至于沈大神的画风问题嘛，一个连自家粉丝有时候都憋不住要吐槽影帝你别这么嘴贱的人，画风再清奇胡潇潇也不觉得奇怪。

    “对了，还有更重要的一个，导演，秦小鸟算是国内偶像剧这一块目前最当红的一个导演了，秦小鸟和我一样是个死颜控，恨不得跪下来给你唱征服呢，什么德性就不用再提了，不过秦小鸟的剧你大概也只能拍这一部了，毕竟潇潇，你的目标可是大银幕啊！”林辰的话里是满满的豪情壮志。

    这段时间，助理张琪也给胡潇潇普及了很多星辰自家的信息，比如说星辰一开始就一个沈行墨沈大神，可以说一开始的星辰只是为和天皇合约到期的沈行墨准备的个人工作室而已。

    只是不知道是不是背后的金主实在是有钱的过分，不到两年时间，星辰就正式注册成为公司，开始培养自己的艺人。不过兴许还是资历尚浅的缘故，虽然有沈大神的璀璨星光照耀，但是星辰并没有什么一线艺人，当然，沈行墨如今已然是超一线的存在。

    而林越也早早就意识到了这个问题，毕竟星辰的底蕴实在无法与历史悠久的三大相比，所以星辰从一开始就没试图挖角各家的一线艺人，而是开始走偶像团体路线，这两年星辰培养出来的男团女团人气都非常高，男团能吸引大批少女饭，女团更是横扫宅男圈。

    至于剩下来的嘛，啧啧，这不还有男女通吃老少通杀的沈大神嘛！

    但是女明星，或者更确切一点来说，是女演员，则一直是星辰的短板，毕竟沈行墨就算再漂亮，丫也是不肯接反串的戏的啊！

    胡潇潇的突然出现就像是上天送给星辰的礼物，其实按照林辰林越原本的想法，就算是个花瓶，他们也能凭此谋算到足够的利益，但是当花瓶突然变成浑身上下都在冒着灵气的演技天才后，胡潇潇的发展路线就彻底的改变了。

    偶像剧接了一部就算了，大不了当刷刷知名度，但是也只能到此为止，胡潇潇以后的发展路线必须往一流大制作上靠。

    林越太明白观众和粉丝们的尿性了，只要一开始就把胡潇潇安得高高在上，那么时间长了，所有人都会习惯渐渐习惯将高品质和胡潇潇挂钩，等到那时，不管是谁想动手脚将胡潇潇拉下神坛，第一个不同意的就得是粉丝和观众们。

    “所以潇潇，接下来一段时间你怕是有苦头要吃了，因为，你得接电影了！”

 第12章 继续上课呀

    不过林辰这话说出来也只是让胡潇潇先有个心理准备，毕竟大银幕和小银幕对于演技的要求也大有不同，大银幕的要求更加苛刻。

    其实林辰手中现在已经接到了不少剧本，其实电影的也有，但是要么是个剧本烂，要么导演烂，林辰连提都不会跟胡潇潇提，自然更谈不上考虑。

    毕竟待价而沽的道理，经纪人们向来是最明白的。随着《快意江湖》的播出，胡潇潇如今的势头越发强盛，从出道以来，星辰除了公开了一套宣传图之外就再无其他动作，饶是如此，胡潇潇这段时间的关注度依旧高的让许多艺人眼红。

    后援组织早就已经出来，粉丝数量更是与日俱增，至于同剧组其他的演员，只能暗叹一句生不逢时了，谁让正巧遇上这个妖精要出道呢！

    不过这些胡潇潇倒是并没有太多实感，谁让她这些天都在剧组拍戏呢，影视城是完全对外封闭的，除了有工作证并且和相关剧组确认过的媒体，粉丝们是进不来的。

    其实原本影视城也是对外开放的，但是因为前几年发生了一起比较严重的粉丝袭击事件，自那之后影视城就不再对外开放了，粉丝想蹲点也只能蹲在大门外。但是影视城里什么都有，一般在戏份没完结的情况下，明星们都不会出去，一来二去的，影视城门口蹲点的也就没多少了。

    不过回到别墅的房间后，一见胡潇潇进屋子后立刻跳进胡潇潇怀里的胡近近让胡潇潇知道，她好像真的火了！

    胡近近两只毛乎乎的肥爪子里还捧着一块看起来就十分昂贵的玉牌，说来也奇怪，那玉牌表面看上去就光滑无比，可无论胡近近怎么动，玉牌也没有掉下来。

    将玉牌小心翼翼地放到了床上后，胡近近这将翠绿欲滴的玉牌下面一条若隐若现的红线指给胡潇潇看，“潇潇你看这红线，所以我才会说你如今是火了，只要这红线到达顶端，那么潇潇你的性命就绝对无虞了！”

    胡近近非常激动，可是胡潇潇却是一头雾水，“等等，近近你的意思是这条红线的变化基本可以看作是我人气的变化，而等到红线到顶之后，你之前说的我身魂不容的现象就会消失，我的小命也能随之保住，是这个意思嘛？”

    胡近近点了点小脑袋，“对，我知道潇潇你有很多疑惑，但是这个方法你姑且可以看做是我们妖族的秘术吧，反正你现在最重要的任务就是，让这颗红线升到顶端，放心，这事儿对你对我都是有大大的好处的！”

    胡潇潇倒是对胡近近的话深信不疑，毕竟前世十五年的情谊做不得假，而在魂穿异世之后，胡近近更是她唯一可以深信不疑的存在，“可是近近，你这标准是什么啊，要怎么样这红线才能到顶？”

    总得有个目标才知道要往哪个放心努力啊，这什么都不说，啥时候才是个头呢？

    胡近近努力思考了一下现今世界的标准，觉得有点迷茫，所以标准还是定的高一点吧，毕竟这样对潇潇也好嘛，胡近近如此想到，然后，胖狐狸开口了：“我看你成为什么影后之类的大概就能差不多了吧。”

    胡潇潇：……

    还影后就大概差不多！你怎么不说要我爬到这个娱乐圈最顶层呢！胡近近你真的知道影后的意思嘛！你真不是和我开玩笑！

    胡潇潇隐晦而又委婉的表达了自己小小的疑惑，胡近近又炸毛了，“潇潇，这是你自己的命，你上点心好不好！”

    胡潇潇心里泪流满面，是，这是她自己的小命，她当然上心，可是，可是近近你这个要求真的好难好难的呀！

    看着“不成器”的胡潇潇，胡近近一爪子就赏了上去，“哼，胡潇潇，你最好给我争气点！”这话里的未尽之意实在太明显，明明知道胡近近也只是口头上花花耍耍嘴皮子，但是想起胡近近当年是怎么报复剪了自己尾巴上一撮毛的唐睿……

    嗯，她胡潇潇是要征服娱乐圈的狐狸，额，口误，她胡潇潇是要征服娱乐圈的胡大神！

    但是光有豪言壮语和豪情壮志都是不管用的，最重要的从来都是行动，所以隔天看到正在等着自己的演技老师和飞行器教练后，胡潇潇一点都不惊讶，自己的演技如何，她这段时间在剧组没少被夸什么天资聪颖天纵奇才之类的，但是胡潇潇很清楚，那些只是别人夸张其词，被她这张脸震慑之后，她那明显就是野路子还没摸清门路的演技就成了他们口中的灵气十足。

    也许自己是有几分他们口中所谓的灵气，但是这灵气就像是无根之萍，若是不能打好基础，那么这灵气还是存在多久胡潇潇就不知道了。

    不过胡潇潇不清楚的是，她的“灵气”无论怎样都不会消散的，毕竟这是胡近近敢于让胡潇潇“单枪匹马”闯娱乐圈的依仗之一，胡近近虽然成天嚷嚷着让胡潇潇好好利用她那张脸的优势，做到每天努力刷脸，但是它还是给了胡潇潇额外的依靠，而且没有让她知道。

    给胡潇潇来开小灶的老师也是星辰的员工，一直负责的就是新人的培训，曹末之前听说公司签了一个漂亮得让人说不出话来只想跪的新人时她还挺嗤之以鼻的，毕竟娱乐圈呆久了，什么样的美人没见过，就连胡潇潇那套引得网上“血雨腥风”的嫁衣图也没让这位多赞叹几句，毕竟她太知道明星们那些美的不似真人的宣传照里有多少水分了。

    然而现在，曹末她觉得她的脸被自己给打肿了。

    因为这么漂亮的人她居然是真的，是真的，是真的，居然不是修图修出来的啊！曹末甚至觉得那套照片拍的还不够好，完全没能彻底拍出美人万分之一风韵啊，这样的人，只要站在你面前，她要什么你都想跪下来献给她啊！

    而且胡潇潇绝对属于那种闻名不如见面款的美人，明明在照片上和电视剧里已然漂亮的人要死要活了，然而等真正面对面之后，心里早就有所准备的人依旧会被美的要死要活，所谓沉鱼落雁，不外如是。

    曹末在自己打肿了自己的脸之后，收起了自己心中那些个小傲气和小心思，开始专注地给胡潇潇剖析她现在演技中存在的问题。毕竟她可是星辰的演技老师，若是没有两把刷子，怎么对得起自己每个月的工资。

    “其实秦导演之前对你的评价很精准，在你的身上能看到一种灵气，这种灵气娱乐圈里没个人都想有，但是拥有着却是凤毛麟角，而拥有这种灵气的人所塑造的角色绝对是最有辨识度也最容易让观众记住的，你现在的江沉鱼已经能算作是做到了这一点，小说的读者基数相当大，而你现在已经成了他们心中公认的江沉鱼，从这一点上你就应该能明白这点摸不清看不着的灵气对于演员有什么影响。”

    胡潇潇点了点头，“就像是沈大神当年才出道的香帅，无论之前和之后有多少版翻拍，所有人心中的香帅依旧是他。”

    沈行墨初出道就是凭借着这个角色一炮而红，至于香帅到底是谁，呵呵，当然是天、朝人民群众最熟悉的那个“公子伴花失美，盗帅踏月留香”，至于为什么连古大大都没有了，而楚香帅还存在这件事，也许那位隋太宗还活着的话可以解释解释。

    作为一部流传了太久的著名武侠小说，楚香帅的故事早就被编成各种剧目演了一回又一回，然而当沈行墨出演了楚留香之后，再也没人去争议楚留香到底该是什么样子，因为沈行墨，已然成了楚留香。

    自那之后，沈行墨的星途更是一片坦荡，直到顺利封神。

    “没错，这就是一个有辨识度的角色能给演员带来的好处，表演现如今基本分为体验派，方法派和表现派，表现派我就不用跟你解释了，至于方法派和体验派，方法派可以说是体验派的延续和补充，但是它的核心思想还是体验派的核心，很简单，拿你自己做例子，我有看你在《快意江湖》中的表现，你的表演就是最为明显的体验派，你将自己代换成了江沉鱼，所以你演活了江沉鱼，我不知道你是怎么去想象江沉鱼历经病痛的样子的，但是对于那一段表演，我可以说你演的很好。”

    对于曹末的夸奖，胡潇潇有点不好意思，按照曹末的说法，她确实是直接将自己代进了江沉鱼这个角色里，她直接将自己想象成了江沉鱼，而那种饱经病痛折磨的感觉，则是她上辈子亲身体会到的，曹末口中难的地方，反而是她在表演中觉得最容易的那部分。

    “但是，你的演技依然是非常粗糙的！”没等胡潇潇羞涩完，曹末话音一转，转而严厉批评起胡潇潇来。

 第13章 要拍广告了

    胡潇潇顿时有点懵，咦，咦，这神转折来得太快了啊，前脚刚夸了两句后脚大锤就砸来了？

    好在胡潇潇别的没有，自知之明最多，人家是专业出身，她就是个野路子，老师的意见自然都是中肯而有用的，所以她的姿态也摆得很低，一副听君教导的模样。

    这年头做老师的，哪个不喜欢听话的学生，尤其胡潇潇这样天分高又乖巧听话的学生，教起来那成就感更是多到爆棚啊！

    曹末肚子里的货也是相当实在的，不然当初星辰也不会请她来不是，粗粗几番指点，就让胡潇潇有了种茅塞顿开的感觉。胡潇潇之前的状态就好比一个武林高手失了忆，明明有着一身的深厚内力，可是半点高明的招式都使不出来，只能凭着蛮力来跟人斗，而曹末现在教给她的虽说只是江湖上烂大街的基础剑法，但是换个一个内力深厚之人，招式的威力也已足够。

    一堂课上足了一个上午，曹末和胡潇潇都是知道贪多嚼不烂的人，又再交代了几句准备了一堆作业之后，曹末丢下一句“后天再来”就走了。

    只是上午的小灶开完了，下午还有飞行器训练课在等着胡潇潇，急匆匆填了肚子，休息了半个小时之后，飞行器训练课就开始了。毕竟现在的大片，用飞行器还真的就只是个基本，林辰一心想把胡潇潇往这条路上推，在这一点上自然不会疏漏。

    毕竟能获得的好评的虽说大都是些文艺片，可是真正扛得起票房的都是大片啊，身上不能背上个百来亿的票房，就算拿到了影后桂冠又如何呢？

    要知道沈行墨能有如今的地位可不是因为他能演文艺戏，更重要的是这位能演大制作的武戏，累计加起来到如今，沈行墨担任主要的电影所赚到的票房总数已高达三百多亿，这才是这一位纵然嘴贱到无药可救还依旧有着大把的制作人和投资人捧着钱和剧本凑上来的真正原因，作为投资回报比高的票房保证，谁会跟钱过不去呢？

    林辰给胡潇潇找来的飞行器教练倒不是星辰的人，不过很多演员的飞行器都是他教授的，也算得上是教学经验丰富了，而且还是个身高一米八，碧眼金发的帅哥，胡潇潇表示下午的课很让人满意，别的不说，至少看起来就让人心里舒坦不是。

    然后，胡潇潇心里就堵了。因为帅哥他是个弯的啊，至于她怎么知道的，帅哥委婉地表示想要一个签名给自己男朋友的妹妹，因为他男朋友的妹妹很喜欢胡潇潇饰演的江沉鱼。

    这个优质男人都去搅基了的世界，还真让人想举起火把烧烧烧呢！

    哦，对了，那位太宗早就承认了同性婚姻的合法性，不过那时候叫男妻，胡潇潇虽然不知道这位真・直男和真・种马为何会定下这样的律法，不过华国建国后还是将其写进了婚姻法里，毕竟那可是圣人亲自下的旨意。就算圣人早就死了千年，骨头都在陵墓里化作灰了，这位有着累累功绩的太宗的话依旧还是管用的。

    只是想到这里，心更累了呢！

    不过心累归心累，胡潇潇的训练倒是进行地很顺利，许是她有舞蹈底子的缘故，在掌握平衡方面很有一手，没一会儿就能自在地悬在空中了，对于初学者来说，这个进度不可谓不快，因为很多人上去之后就会害怕的栽下来啊，像胡潇潇这样学了没一会儿上去练习还能保持自如的，帅哥教练路易还是不吝于多多夸奖两句的，毕竟学生嘛，你夸了她她才会更有动力学习啊。

    得，这位跟曹末是完全不一样的教学方式。

    练习毕竟要一步一步来，所以虽然路易夸了又夸胡潇潇学得很快，但是也只教了一些基本动作，更主要的还是让胡潇潇习惯在空中的感觉。毕竟人就是这样，对于脚踏实地才有安全感，虽说飞行器的安全经过一代又一代的研究开发早已有了保障，但是不信任飞行器的人还是有很多的。

    “可以了，今天的训练就到这里，我明天下午会继续来的。”路易笑吟吟地对胡潇潇道。

    这可不像演技课要慢慢体悟，这个就是要不断练习才能熟练使用，胡潇潇两眼一黑，预感到了自己接下来的日子会有多惨。

    每隔一天的演技课和每天下午都会有的飞行器训练课，再加上胡潇潇从不间断的晚间舞蹈训练，哇塞，她天天吃那么多都没能养多半斤肉的原因她终于找到了呢！

    其实林辰看着也心疼，她家女神都已经长得这么好看了，现在人气还这么高，真的要吃这样的苦嘛，当个漂漂亮亮的精致花瓶不行嘛？

    这话还没说出口，林辰后脑勺就挨了林越一巴掌，林越直接将《快意江湖》的收视率分析表扔在了林辰面前，林辰好奇打开，“哥，你给我看这个干吗啊？”她家潇潇戏都已经拍完了，跟那个秦小鸟还有个屁的关系哦！

    可是等林辰看完后原本嬉皮笑脸的表情渐渐换为凝重，林辰带着几分疑惑开口问道：“潇潇对秦小鸟这部剧的影响有这么大？”

    林越点了点头，一开始他也不相信，但是手上的是这部剧播到现在的全部数据，看着上面的数据波动，林越是不相信也只能相信。胡潇潇作为一个刚出道的纯新人，她在剧中的出场时间居然已经影响到了这部剧的瞬间收视率。不得不说，这简直就是个让人不太容易相信的事儿。

    “那不正常的这些波动都是潇潇的粉丝咯。”林辰将手中的报表放下，“哥，我明白你为什么对潇潇要求这么严苛了。”

    一个初出道在一部偶像剧中就能做到如此表现的人，你敢说她以后的表现会不好？只怕没人敢说。

    林越转过身，低头看着下面的车水马龙，“曹末来跟我报告过了，她说胡潇潇是个天生的体验派好演员，她对于角色的掌握程度和演绎程度都不是常人所能比拟的，哎……”说到这里，林越居然叹了一口气。

    “这不是很好嘛，哥你叹气干什么？”

    林辰苦笑了一声，“原本以为潇潇能凭着她那张脸刷遍娱乐圈，的确，咱们一开始的设想就是这个，但是现在看来，潇潇的容貌未必不是她的阻碍啊！”

    娱乐圈从来都不少美人，但是最受欢迎的也是美人，毕竟观众们花钱当然更愿意让自己的眼睛享受一点。可是美到胡潇潇这个程度，容貌反正成了阻碍，因为所有人见到她的第一眼，总会被她的容貌所摄而忽略了她是否有演技。

    其实娱乐圈之前也不乏这种因为容貌而受到困扰的演员，可是，可是他们没有谁是美到胡潇潇这个程度的啊！

    林越想到这里，简直无奈，说句实在的，就连自家那个自打出道年年被票选为全世界最想拥有男友的沈行墨一开始带给自己的冲击力都不如当初在天心城的别墅里一脸素颜的胡潇潇带给自己的冲击力多。

    “可是这也没办法啊。”林辰被哥哥一提醒也想到了这一出，“潇潇的容貌那就是天生的这么美，再说了，潇潇能迅速聚集起这么庞大的粉丝群，最重要的一个原因不就是她长得漂亮嘛！”

    这个时候说演技什么的都是空的，毕竟胡潇潇现在的粉丝群组成可大都是那帮成天“舔舔舔”，成天叫嚣“美颜盛世”的颜控们啊。

    “所以，潇潇的下一部电影一定要选好，大制作也可以，当然如果潇潇能在文艺片里刷刷存在感就更好了，按照曹末的说法，潇潇如今的演技一日千里，已经很好了，当前最重要的事，就是不能让潇潇头上顶上花瓶的名号，毕竟这玩意戴上去简单，要再弄下来可就难了。”林越皱着眉对林辰道。

    “是，我知道了。”林辰回答地有些有气无力，你说这世界变化的怎么就这么快了，一开始给潇潇设定的路线就是花瓶，而且林辰能感觉出来，潇潇对自己的地位也是花瓶，她好像从来都不知道自己会演戏这回事儿，可是不知道自己是否有演技的人当初为何要投身娱乐圈了，难道是跟胡家？

    “不过在这之前还有一件重要的事儿，就是锦瑟的新广告要拍了。”林越的话打断了林辰的思绪，而“锦瑟”二字也完全夺去了林辰此刻的注意力。

    “真的？可是锦瑟之前的那位御用不是还在吗？”锦瑟属于“长情”的公司，一般定下一个代言人之后，基本五年之内是不会换的，“可是苏白玉这才两年不到，锦瑟怎么会找新人？”

    “锦瑟有人透露说是内部争轧，当初挺苏白玉的那位如今下了，新负责人看苏白玉不过眼，所以提出要重新再选代言人，当然，苏白玉那边也会自己放出想要怀孕生子的消息，所以你不用担心会牵扯上别的。”

    林辰不屑地摆了摆手，“我担心什么，既然那苏白玉下了，那自然就是我们家潇潇上啦，我简直就是充满信心哦！”

 第14章 穿什么呢

    作为一个内芯已经换了的“土著”，胡潇潇自然是不知道锦瑟的，不过看着林辰一脸激动地样子，胡潇潇也猜到了这肯定是家很大的公司，在送走林辰之后，胡潇潇扑回床上，开始查询“锦瑟”。

    说实在的，提到锦瑟，大概天、朝群众们第一反应都是李商隐的“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年”，当然，这首诗现在也是有的，只是作者又换成了那位太宗而已，而且还是这位为了追忆自己某一个死得早的红颜知己而写的。胡潇潇心里没少吐槽过这位，这是带着度娘穿越的吧，什么不会一搜索就有了啊！

    不过出乎胡潇潇意料的是，“锦瑟”居然是一家服装公司，更确切一点来说，“锦瑟”是卖汉服的，不过卖得都是高档货，想要买下一整套，呵呵，没个六位数就甭来了。

    “原来不止是锦瑟，而是锦色啊，这名儿取得还挺有意思。”胡潇潇一边笑，一边点开了锦瑟的官网，看起了它家今年的新款，至于历史什么的，回头再说吧。

    华国作为如今的世界老大，文化输出了千来年了，汉服早就卖往了全世界，只是高鼻深目的洋鬼子们穿起来还是怎么看怎么二傻啊。不过二傻归二傻，每年锦瑟赚到的外汇那都是杠杠的，不对，确切来说也不叫外汇了，毕竟现在通用货币就是华币，又称软妹币，当初胡潇潇知道的时候，没少吐槽那个中二病。

    胡潇潇一边看，还一边点击试穿。她刚刚把自己的全身模型给扫描上去了，看中哪套衣服，只要直接点击试穿，就能看到自己穿上这套衣服的样子，方便又快捷。

    “哎，这科技还真是把人给养得越来越懒了，以前懒得出门买衣服吧，那是因为出门就生病，现在连门都不用出，点点看就知道自己穿上是个什么样子了，连脱衣服穿衣服都免了。”胡潇潇感叹了几句，然后发现自己的全息模拟图像已经自动换成了飞仙髻，“啧啧，这服务周到的！”

    一键点击换好后，胡潇潇拨动手指前前后后看了好几遍，惊动了要睡未睡的胡近近，胡近近一睁眼，“哇，潇潇你穿这个好漂亮！”

    胡潇潇得意地扬了扬小下巴，那可不，也不看看是谁！

    其实胡潇潇选的衣服倒没有太特别，她选中的是一套齐胸襦裙，娇嫩的鹅黄色，颇有些“聘聘袅袅十三余，豆蔻梢头二月初”的感觉，娇俏的款式敛去了胡潇潇骨子里的几分媚色，反倒带出了一股清新明媚的感觉来。

    胡潇潇自恋地点了点头，“果然是浓妆淡抹总相宜啊！”

    胡近近在背后翻了一个大大的白眼，呵呵，真是连脸字都不知道怎么写了吧！

    换衣服换出了兴致来的胡潇潇再试了好多件衣服后不知不觉地睡了过去，完全忘记了自己之前想要查一查“锦瑟”历史的想法，好在还有曹末曹老师在。

    曹末今天来上课之前就听林辰说了要让胡潇潇去参加锦瑟新一期代言人的甄选之事，其实虽说是甄选，但是真正到场的依旧只有那几个，锦瑟的代言人向来都是两个要求，一，华国人，二，长相偏古典，之前的苏白玉就是典型的古典美人。

    将锦瑟历代代言人的照片一一投影出来后，曹末指着照片对胡潇潇说道：“这就是锦瑟的偏好，一直以来，锦瑟推崇的都是婉约佳人，讲究一个风露清愁之感，要的是梨花带雨，芙蓉泣露，说到这一点，”曹末上下打量了胡潇潇好几眼，“你就完全不符合。”

    胡潇潇心里顿时给跪，老师，你这是来告诫我压根连人家的大门就进不了所以这事儿想都不要想了是吗？

    林辰下楼时正好听到这段话，摇了摇头表示自己不赞同，“我刚刚打听到了的□□消息，锦瑟这次的变动只怕还不小，这些年锦瑟一直走的‘莲花’路线，但是这次新上台的这位可是偏好‘牡丹’路线的，所以我才会同意林越让潇潇去参加这次的甄选，毕竟说起牡丹来，谁能比潇潇更富丽堂皇，艳多姿呢。”

    胡潇潇：我还真是谢谢你夸奖我……

    曹末对这个内情倒是完全不知情，回过头来又打量了一番胡潇潇，“你的话在理，若真是这样，那么潇潇的胜算反倒是最大的。”

    这一来嘛，并没有多少人知道锦瑟要换路线了，这次去参加的人大都还是锦瑟旧路子那些人，二来，若真个论起容貌来，谁能比得过胡潇潇？这个问题简直是连想都不用想的。

    可谁知道，居然还真的出现对手了呢？

    锦瑟的甄选是在一周之后，这一周之内，曹末对胡潇潇古典仪态这方面做了特训，没想到效果意外得好，向来甚少夸奖胡潇潇的曹末到最后都忍不住夸了胡潇潇一句“悟性高”，不过胡潇潇倒是没N瑟，任谁前世整个学过一遍之后今生再学习一回，都能学得又快又好啊！被夸奖了也不会觉得高兴，反倒有种作弊的感觉。

    到了现场之后，胡潇潇发现已经到了的几位果然是像林辰之前说得那样，是清丽婉约的古典佳人，她这款的还就真的只她一个，可是临到时间之前，又进来一个人。

    天后，冯菲菲。

    在等候的众人一看到冯菲菲进来，顿时叽叽喳喳讨论起来。

    “冯天后怎么来了，惨了惨了，哪里比得过她啊。”

    “你担心个什么，她这款又不是锦瑟的菜。”

    “就是就是，锦瑟什么时候选过这样的，旁边那个之前来的叫什么胡潇潇的也就是个炮灰的命。”

    和正在讨论的众人不同，林辰看到前呼后拥着进来的冯菲菲皱起了眉，“她怎么来了？也是收到□□消息来的？”

    说真的，若是论起真格的，林辰是绝对不担心的，胡潇潇硬件条件太强大，那张脸摆在那儿呢，冯菲菲虽然也有个“火玫瑰”的外号，但是和胡潇潇站在一起比较一下，那是绝对的高下立现，说句不好听的，简直就是正品和赝品的区别。

    可冯菲菲有一点占据优势，她资格更老，名气更大，毕竟很多时候，在代言人的选择上，生意人们总是会倾向于名气更大的那个。

    林辰又暗暗将几条之前编辑好以防万一的消息发了出去，她人在这里做不了太多手脚，但是林越还在啊，她就不信了，她家女神会比不过一个赝品！

    然而林辰已然忘记，冯菲菲出道的时候，她家女神还不知道在哪个疙瘩呢。

    冯菲菲基本是压着时间到的，她刚坐定没一会儿，就有人员推着一套又一套的汉服进来了。

    衣裳一进来，等候室顿时就炸开了锅，原因很简单，供她们选择试穿的衣服再不是锦瑟向来的月白鹅黄，而是一色深深浅浅的红。锦瑟一向不允许工作人员代拿，必须让候选人自己挑出想要的颜色，众人也都知道这个规矩，都起身朝衣架走了过去。

    “怎么回事，锦瑟很少出这个颜色的啊！”

    “难怪冯菲菲来了，原来是收到消息了啊！”

    “惨了惨了，这可如何是好呢！”

    众人虽然议论纷纷，手下的动作却依旧不慢，笑话，颜色虽然都是红，但是红也是有区别的，自然要挑更适合自己的。

    胡潇潇倒是不在意，随意扫了一眼，刚想拿自己面前那套大红色的，只看到一双素手从眼前掠过，胡潇潇下意识一转头，看到冯菲菲正抱着那套大红的汉服，看到胡潇潇转头后，冯菲菲嘴角流露出一丝轻蔑的笑来，而后直接转身走向了试衣间。

    胡潇潇耸了耸肩，反正她无所谓穿哪套，这套没了，那就再拿一套就是了。

    来参加甄选的人一共是七个，而锦瑟却整整提供了十五套汉服以供选择，虽说都是红，但是红也分好多种，玫瑰红，珊瑚红，樱桃红，芙蓉红，石榴红，突然，胡潇潇的目光停了下来，她伸出手去挑出了自己要试穿的那件衣服。

    “祭红”，或者说，一个天/朝人都十分熟悉的颜色，“中/国红”。

    胡潇潇像抚摸情人一般温柔地抚过那套汉服，这才是她最爱的红色。

    “潇潇，别愣了，快去换啊！”林辰看着正出神的胡潇潇有些着急，小声提醒道。

    胡潇潇朝林辰回了一个“无事”的笑，这才抱着那套汉服进了试衣间。

    汉服的种类相当多，有曲裾，袄裙，褙子，襦裙等等，光襦裙中就又有对襟襦裙，交领襦裙，对襟襦裙等，这还是只是最为群众熟悉的一部分。

    而胡潇潇挑的这一件则是深衣，曾有记载，“汉制，太后入庙祭神服，绀上皂下；亲蚕，青上缥下，皆深衣”，胡潇潇这套便是仿得汉制的祭神深衣，只是换了颜色。

    众人换好衣服后就一一走了出来，胡潇潇最后一个进去，而且她对于自己穿汉服这事儿还没那么熟练，中间还将林辰叫了进去帮忙，因此还引来了众人的嗤笑，连汉服都穿不利索还来竞争代言人的位置？

    等到冯菲菲也穿好出来后，林辰开了试衣间的门，胡潇潇也终于走了出来。

 第15章 事情有内情

    在场的都是美人，哪怕是出乎众人意料的红色，美人们穿起来也还是美的。而冯菲菲也确实不负她“火玫瑰”的外号，一袭大红色曲裾，看起来热烈如火，绚烂耀眼。

    只是，胡潇潇出来了。

    这套深衣其实是锦瑟刚上任的设计总监一时起意放进去的，其实放进去之后杨七月就后悔了，这种红色，很少有人会挑，而且还是深衣，能压得住的人太少了。

    然而，胡潇潇选了。

    然后，她压住了。

    祭红，色若朱霞却妖而不艳，色沉而稳定。

    杨七月这件改良之后的深衣则近似于大礼服的款式，很有几分庄重肃穆的感觉，而深衣的特点便是使身体深藏不露，雍容典雅。

    本来应该是不适合胡潇潇的衣服，但是当胡潇潇穿着这一声祭红深衣出现在众人面前时，满场鸦雀无声，唯有偷偷摸摸过来的杨七月在心里狂喊，“就是她！就是她！”

    是，就是她，也只有她。就好似旁人都不配穿上这套深衣，明明是七个各有风情的美人站在那里，然而所有人眼中都只剩下一个胡潇潇，也只有一个胡潇潇。

    美得张扬肆意，却又美得庄重雍容。眉宇间的媚色和深衣的肃穆，好似最不可思议的碰撞，又好似浑然天成。

    明明是两种完全不能相容的特质，却奇妙地在胡潇潇身上糅合，而后便成了一种独特而带着魔性的吸引力，吸引着所有人的目光，勾动着所有人的心。

    站在胡潇潇身后的林辰将刚刚还有几分躁动不安的心放回了肚子里，呵呵，她女神果然是碾压全场呢，她就说嘛，赝品怎么和正品斗！

    倒是冯菲菲最先回过神来，大声道：“既然这么磨蹭的都出来了，那是不是该开始了？”

    众人：还用比吗，都被这位给秒杀了。。。

    只是华国人到底注重面子，哪怕就是走个过场呢，也得把这个过场走完不是？

    其实原本的甄选内容还真挺复杂，包括什么走路仪态来，行礼仪态啊，甚至弹琴泡茶这些都给搞进去了，不过现在直接就省略成了一项，就这么一条路，大家走一遍吧。

    冯菲菲自然是抢了第一个。

    说实在的，冯菲菲到底也在娱乐圈摸爬滚打了这些年，这几年登上天后宝座后气势也养了出来，一袭大红曲裾款步走来，倒是蛮有几番气势的。尤其接下来的几个基本都是弱柳扶风款的，对比还是很鲜明的。

    最后一个，胡潇潇，众人默认的压轴。

    这套祭红深衣可以说是杨七月的代表作了，既华丽又庄重，常人很难穿出几丝韵味来，所以当初杨七月将这套汉服设计出来后，一度以为这是高高挂起的命，除非她推荐给国母。

    胡潇潇并没有像冯菲菲和其他几人那样，她的腰背挺得非常直，目光平视前方，亮如繁星的黑眸中却探究不出丝毫的情绪。一步又一步，明明看起来只是最普通的走路，却让人感到了几分庄严郑重，就好像此刻的胡潇潇正要去做一件大事。

    她一步又一步，彷佛走过一条长长的路，是了，今日正是祭祀先蚕之日……

    “怎么，你们还没结束嘛？”外面传来的声音打断了众人的思绪，胡潇潇也随之停下了步伐，刚刚沉浸在自己思绪中的众人心里都是一惊，天哪噜，这到底是怎么个情况啊，明明只是看到胡潇潇在那里走个路而已，怎么练场景都设想好了呢？

    这其中能明白几分的也只有唱而优则演的冯菲菲和另外两个演员了，若不是脸上的粉遮得厚，早就能看出冯菲菲时白时红的脸色了。其他几个人倒是没她这么大的情绪波动，原本这次的主题出来后她们就知道自己是没希望了，再说了，就算还是原来的主题路线，这一位也未必没有竞争之力，毕竟只要长得美，那什么都可以啊，不是嘛？

    杨七月看到场内形势变化，也不再窝在外面看热闹，拉着刚刚出声惊醒众人的韩九月一起走了进去，对众人笑道：“感谢各位百忙之中拨冗来参加锦瑟这次的活动，大家身上现在穿的这套汉服就是锦瑟送给的礼物，还希望大家不要嫌锦瑟小气啊。”

    听到杨七月的话，众人纷纷摇头，连说不敢，开玩笑，这绝对是锦瑟下一季还没出的新款，看这料子和手工，在场众人除了胡潇潇都是锦瑟的常客，对于身上这套汉服的价格心中自然有数，这么大方的手笔，哪怕是空跑一趟也开心不是。

    至于代言人问题嘛，人家那是给自己留面子不在大庭广众之下说，自然也没有人傻到去主动问。

    你好，我好，大家好嘛。

    大家都陆陆续续走了之后，胡潇潇也被顺理成章地留了下来。

    落在最后的人看了一眼正在和杨七月的交谈的胡潇潇，心里暗叹了一句，而后加快速度追上了自己的经纪人，倒是冯菲菲回头扫了两眼后，嘴角掠过一丝似有若无的笑意。

    骑驴看唱本，走着瞧就是了。

    林辰和胡潇潇被请到了杨七月的办公室，锦瑟作为一家设计汉服的公司，内里的装修自然都是古色古香的。杨七月的办公室也是如此，打眼看去，一水的红木家具，再仔细看看，上等的是黄花梨，紫檀木，便是次一等的也是酸枝木和鸡翅木，多宝格上更是光辉耀眼，各种珍宝玉石摆放得错落有致，锦瑟豪奢，可见一斑。

    胡潇潇心里咋舌，面上倒是丝毫不显，照旧一脸的笑意，连眼神都没有丝毫波动，看的一旁的杨七月和韩九月都暗暗点头。杨七月的办公室是锦瑟历任设计总监的办公室，一代又一代，里面摆放的东西也就更加贵重。要论起锦瑟安保最严密的地方，杨七月的办公室可以与设计图纸的收藏室相提并论。

    只是二人不知道的是，胡潇潇心里也在狂叹，尤其是正中间的祭红瓷器更是瞬间吸引了胡潇潇所有的注意力，祭红瓷器本就最为珍贵难得，在历经那么多磨难之后，国内能留存下来的更是稀少，连“唐潇潇”都没能看到几件。而眼前这个祭红瓷瓶，品相完好，釉面红不刺目，鲜而不过，釉面不流，裂纹不出，若是放在前世的拍卖行里，那必能拍出天价来。

    只不过胡潇潇得掩饰功力上辈子就已经练得炉火纯青，别说杨七月了，就连林辰都不知道胡潇潇此刻的内心波动。

    四人分主次落座，主要的讨论内容自然是胡潇潇成为锦瑟的新任代言人的相关事宜，林辰虽然看起来永远都不靠谱，但是做起事来还是相当靠谱的。不过杨七月也确实十分中意胡潇潇，而林辰提出的那些条件也算不上苛刻过分，基本都是按照锦瑟之前的代言人合约在谈，所以基本也没有什么争端争议之类的。

    “那我们这边就要着手准备发布会的事儿了。”韩九月笑着道。

    锦瑟作为汉服界的领军人物，一举一动向来都会引起多方关注，更换代言人这样的大事自然是要开媒体发布会的，而与新代言人的签约一般也会放在发布会上进行，以表示锦瑟对于新任代言人的看重，杨七月自然不会省略这样的步骤。

    “到时候……”杨七月的话还没说完，一边韩九月的通讯器就响了起来，韩九月看完后附到杨七月耳边嘀咕了一阵。

    等到二人说完后。林辰没等杨七月开口就暗暗拉着胡潇潇一起站起身来，“那今天就先到这里吧，我就先带着潇潇回去了，要是还有什么事儿的话，二位可以随时联系我。”

    杨七月不好意思的笑了笑，“本来还想请你们二位吃饭来着，结果突然出了点儿事，这样吧，九月，你替我送一送两位贵客。”

    韩九月主动领头打开了门，对着胡潇潇和林辰做出了“请”的手势，只是送完这二人回来后，韩九月就看到杨七月在办公室里眉头紧锁，见到她回来后，示意她将门关好，而后才带着几分怒意和苦涩说道：“我就知道那群老家伙不会死心，果然，又出幺蛾子了。”

    林辰将胡潇潇送回别墅休息后又开车赶去了星辰，林越这个以公司为家的工作狂肯定还在公司，关于这一点，林辰简直就是想都不用想都能确定。

    推开门，果然，林越还在处理文件，看到林辰进来后，林越剑眉微皱，“你今天不是带着潇潇去锦瑟了嘛？言下之意就是，你没事不去关注自己的艺人，来干什么？

    林辰一屁股坐在林越对面的沙发上，保姆机器人早就准备好了林辰喜欢的饮料，将杯中的饮料一饮而尽后，林辰才开了口，“今天的甄选会非常顺利，锦瑟的现任总监杨七月完全被潇潇给刷了，刚刚我们也在杨七月的办公室里谈论了合同的事儿，但是，刚刚杨七月接了一个电话之后的表现让我觉得很不对劲儿。”

    而此时，梨园市某一个安保极其严密的高层豪华公寓里，冯菲菲晃了晃杯中的红酒，对着窗外露出一丝笑意。

 第16章 死得好惨啊

    已经回到别墅休息的胡潇潇并不知道在她走后又有怎样的风起云涌，此刻她正抱着胡近近在网络上看《快意江湖》的直播呢，至于为什么要赶在今天看直播这件事，她今天死了她难道会说？

    大屏幕旁边是飞速滚动的网友讨论，因为参与的群众们太多而且都非常积极，消息刷新的速度飞快，胡潇潇刚看到一条有意思的想细看看，瞬间就被刷得没影儿了。等到电视剧开始播放之后，观众们也移驾屏幕，有人还是直接发弹幕吐槽，不过比起刚刚飞速刷屏的聊天室就要少了很多，毕竟大家还是很认真看剧的嘛。

    然而等到江沉鱼终于出场后，弹幕的数量一下子多了起来，胡潇潇更是哭笑不得地发现基本上只要她出场，整个人就会被各种各样的弹幕给遮盖住，咋一看上去还以为她为观众们所不喜不想看见她，然而再仔细看看弹幕的内容，基本全都是“沉鱼美人是我的，你们全都退散”以及“霸占我的沉鱼美人慢慢舔”之类的痴汉表白，胡潇潇还是挺想看看自己的确切表现的，无奈之下只好暂时屏蔽了弹幕，其实看着也还挺有乐子的。

    说起来离开剧组也一个多月了，乍然在电视上看到人，胡潇潇还有点怪想念的，额，她才不是想念大师傅的手艺呢！

    屏幕上，江天易终于和韩云非摊牌，众人也都知道了韩云非是魔教中人，也是这一连串事件的背后主使者之一，江天易第一次用手中的剑指向了这个被自己视为至亲兄弟的人。

    看着剧情走到了这里，胡潇潇知道江沉鱼的谢幕终于要到了。

    之前那么多场戏，胡潇潇都是化妆师的最爱，虽然主要原因可能是她长得好，但是另外一个原因就是她的妆容很简单，基本就是涂涂涂，只要涂出一副病弱相就ok了，比起其他几个主演，简直让人省心到流下热泪。

    而最后这一场戏，却生生磨得化妆师揪掉了自己一把头发，胡潇潇在旁边看着都头皮发麻，不过纠结完之后化出来的效果确实让人惊艳，江沉鱼用胭脂水粉遮掩住了自己多年来早就习惯的苍白脸色，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，唇若含朱，眉如远山。

    江沉鱼的手向来都很巧，这个突兀地出现在众人面前的江沉鱼将所有人都吓了一跳，就连江天易素来最稳的剑都忍不住抖了一下，声音里满是掩不住的激动，“妹妹，你的病好了？”

    江沉鱼笑着摇了摇头，她向来很少笑，这一笑，便好似冰雪消融，榴花初绽，众人皆被这难得的一笑暂时迷惑了心神，唯有宋晓冉敏感地注意到了江沉鱼身上鲜红如火的嫁衣，心猛地一沉，只是没等宋晓冉开口，江沉鱼的嘴角已然溢出了鲜血。

    江天易立刻扔下剑飞奔到妹妹身边，“怎么回事，沉鱼，你这是怎么了？”一脸的焦躁不安，连眼神中都能看出江天易此刻的心情该是怎样的恐惧，他有一种预感，他似乎要失去妹妹了。

    “唔，褚小枫这段拍的不错，情绪还挺到位，连眼神里都开始有戏了。”胡潇潇看得兴致勃勃，还不忘评点两句。

    “哥哥，放了他吧。”江沉鱼的声音又低又轻，然而韩云非听在耳中却如同响雷一般。一直以来，他的心中都只有报仇一个信念，在韩云非看来，一个背负着血海深仇的人，有什么资格却谈论爱呢，可是沉鱼她……

    “云非，”江沉鱼努力着朝韩云非伸出了手，韩云非立刻纵身过来，在江天易愤怒却又心疼的目光中将江沉鱼抱在了自己怀里。

    “云非，放下吧，当年……当年的人已经全部死了，就让仇恨……终结于此好嘛，云非，你看……外面，花儿都开了呢……”说完最后一句话，江沉鱼指向门外的手指瞬间落下，江沉鱼服下的毒世间根本没有解药，那是她自己为自己研制出来的，她江沉鱼就算死，也不愿死的太难看，只是没想到竟会这么早就用上它。

    江天易怒吼一声，像是发泄一般用尽全力冲着韩云非打了一掌，韩云非没有半丝移动，生生接下了这一掌，而后又生生将血咽了回去，生怕打扰到怀中已逝的佳人。

    “花儿都开了”，这是他十岁那年初见江沉鱼时说的话，江沉鱼自幼便以天纵之姿闻名于江湖，却被江家的死敌下了剧毒，虽说江家后来倾尽家族之力将江沉鱼救了回来，但是毒素早已入侵四肢百骸，江沉鱼从此日日遭受苦痛煎熬，更是再也不能练武。

    那是他第一次到江家做客，却无意中迷路在江家的桃花林中，他到处寻找出口，却在一棵桃树下看到了正在哭泣的江沉鱼，彼时，他并不知道那个正在哭泣的小姑娘是江沉鱼，他只是看对方实在哭得可怜，掏出了怀中的手帕递了过去，也不会说些好听的话来哄她，只能指着桃花开满枝头的桃树，干巴巴说了一句：“你别哭了，你看，花儿都开了。”

    这些陈年旧事，他早就遗忘，却不曾想，当年那个桃花树下的小女孩记了一辈子，到最后，竟是用生命来回报了他。

    韩云非从怀中掏出手帕，轻轻擦去江沉鱼嘴角的血迹，他的动作极为轻柔，似乎生怕重一点就会打扰到怀中“睡着”的江沉鱼。将血迹擦干净后，韩云非将帕子收回怀中，起身将江沉鱼打横抱起。

    “混蛋，放下我妹妹！”江天易愤怒地冲了过来，却被身边的宋晓冉拦住。

    宋晓冉长叹了一口气，“算了吧，我想沉鱼也是愿意和他走的。”

    江天易紧紧握住的拳头无力地垂下。

    韩云非一步一步朝门外走去，众人不知为何，居然也都没有阻拦，就这么眼睁睁得看着韩云非抱着江沉鱼出了大门。只是走到门前，韩云非逼音成线传了江天易一句话，“书房暗格中，有你想要的东西。”而后，脚步再无停顿。

    这一集也终于结束。

    胡潇潇自己看自己死倒是没有太多感觉，甚至还想起了自己咬破胶囊流血时因为味道实在不错还暗暗吃了不少这种糗事。不过一转头，就看到了一只哭得涕泪横流的胖狐狸。

    胡潇潇下意识就往旁边挪了挪，“胡近近你干嘛呀？”

    胡近近打了个嗝，“潇潇，潇潇你死的好惨啊！你居然就这么为了一个男人死了啊！你怎么就这么不成器呢！”

    听得胡潇潇一头的黑线，生怕接下来这只肥狐狸还有什么“惊世之言”，胡潇潇连忙打断了它，“行了行了，那是电视剧，演得，姐姐我还活蹦乱跳地在这儿呢，我这还没死呢，你就着急当起孝子了还是怎么着啊！”

    “呸呸呸，大吉大利，童言无忌！”胡近近超级人性化得接了这么一句，甚至还做了一个呸呸呸的动作，惹得胡潇潇又翻了一个大大的白眼，这狐狸还真是活成精了。

    胡潇潇随手揪了一叠面纸递给胡近近，肥狐狸的爪子灵巧得很，接过面纸后擦了擦自己的眼泪和鼻涕。

    “行啦，为这个完全没有丝毫逻辑的剧情哭个什么呢？”虽说这剧是自己拍的，但是《快意江湖》这个故事它压根没有什么逻辑也是事实啊，韩云非为了报仇身上同样背负了多条人命，合着江沉鱼一条命就能全抵消了？

    凭什么，难道凭江沉鱼漂亮嘛？

    这剧情简直就是无理取闹！

    还有，韩云非为了报仇而付出了那么多，结果就因为江沉鱼用死“感化”了他，他就干脆利落地放弃了，说好听点儿叫大彻大悟，但是在胡潇潇眼里看来压根就是不可理喻。

    她信奉的从来就是“以牙还牙，以眼还眼”，人不犯我我不犯人，人若犯我斩草除根才是胡潇潇的行事准则，便是所有人都会说她狠毒又怎么样，她的日子是过给自己的，又不是过给别人的。

    胡近近素来了解胡潇潇的个性，它却生怕她刚过易折，只是那时候顾念到她的身体，就从来没说过这一点，现在倒是能开口了，“潇潇，做人留一线，日后好相见嘛。”

    “胡近近，你脑子被这脑残剧给感染了？”胡潇潇一脸惊恐莫名的样子，“都结下仇了还日后好相见，怎么见，去死嘛！”

    正和胡近近嘴炮的兴致勃勃的胡潇潇此刻倒是没想过要对谁“斩草除根”，毕竟她才刚进娱乐圈没多久，看到的还都是美好的一面呢，至于黑暗的一面嘛，很快胡潇潇就能看到的。

    星辰，顶楼。

    林辰终于挂断了最后一个通讯，累得瘫倒在沙发上，“妈蛋的，这次被冯菲菲摆了那么一道，不回敬她几分，我的林字倒过来写！”

 第17章 有兴趣吗

    若是没有胡潇潇的横空出现，那么这次突然转变风格的锦瑟代言人的位置必然会被冯菲菲拿下。

    锦瑟作为蜚声海内外的超一线品牌，要不是多年来对于纯华人和古韵这两点的苛责，胡潇潇绝不可能胜得如此轻松。毕竟现在圈内各式各样的美人都有，纯华人却实在不多，而带着几分古韵的更是稀少，种种原因累加起来，所以胡潇潇在参加甄选的时候练上冯菲菲也只看到了六个人。

    娱乐圈的其他人呢？

    还没入局就已经被喊了一声“out”了。

    冯菲菲虽然有着天后之名，但是近两年来歌坛新人辈出，而她在影视圈的路走得却没有当初在歌坛那么顺畅，虽说顶着个“唱而优则演”帽子，可是哑巴吃饺子，心里有数，她这个歌坛天后在影视圈可受不到太多的优待，而那些捧着剧本想找她的，她也不愿意浪费自己的时间去演。

    这一拖二拖的，拖得冯菲菲都快有了过气的迹象，在好不容易打听到锦瑟这次的变动后，冯菲菲是有心用锦瑟做踏板来挽回一下的。就拿苏白玉来说，在没成为锦瑟的代言人之前，不过是个三线，如今居然隐隐也能和她叫板了，锦瑟的影响力可见一斑，有这么一个绝佳良机，就算是天后也是心甘情愿折腰的。

    只是没成想，这腰是折了，却是白折了，树上的果子被后头赶上了的人给摘了，只是果子越香甜，就得越提防着扎手不是。

    林辰也无意将这事儿瞒着胡潇潇，这些事儿迟早总是要被潇潇知道的，娱乐圈并没有外人想象中的那么纯洁无暇，林辰也无意将胡潇潇培养成一朵不知世事的白莲花，只是总得将事儿圆满解决了才好到女神跟前邀功啊！

    将事情七添八减又添油加醋的说了一遍后，林辰最后总结道：“总而言之，那就是个喜欢背后使阴招的，这种小人，咱们不得不防，自己得不到好还不能见人好，心理阴暗！”说到这里，林辰还装模作样地啐了一口，“还有一件事，秦小鸟说她组织了一个庆功会，就在后天，邀请你去呢。”

    怎么会不邀请胡潇潇呢，不提胡潇潇向来最受全剧组人宠爱这事儿，就说昨天播出的那集，江沉鱼死的那段儿，收视率妥妥破了七，简直吓死了包括调查人员在内的所有人，据说昨儿晚上秦小鸟差点被水给呛死，就因为这瞬间收视率。

    说起来比起初露面只是翻了一番，但是这可是越往上越难涨的收视率啊，破七那是什么概念，上次男足终于因为自家办世界杯而能以东道主身份参加，开幕式首战的收视率也就是七点几，咳咳，果然不管在哪里，男足始终是个老大难问题呢。

    而网上的讨论也是翻了天，江沉鱼的每一帧画面都被网友们一帧一帧地给截了下来，还发了大图到论坛上，还有许多人在下面回帖，“楼主好人，求分享”和“楼主真棒，私你我的联络号”之类的，搞得跟某些爱情动作片儿似的。

    不过也有好事者借机抨击了一番胡潇潇的演技，无非就是胡潇潇的演技太生涩，情绪太僵硬了之类的话，别家粉丝这时候早就摆事实讲道理的喷回去了，毕竟胡潇潇的表演还是有不少可取之处的。结果胡潇潇的粉丝们倒是很不一样，居然在那个帖子下面特别整齐地回复：

    “别跟我说演技，我们家潇潇只刷脸！八心八钻完美无瑕，你值得拥有！”

    简直活活呕死了那个发帖的。

    “不要脸”到这个程度的粉丝，某种程度上也是相当罕见了，而圈内其他人对这事儿的关注点又不一样，胡潇潇在短短的时间内就能圈到这么大一批死忠粉，啧啧，这“脸”还真是功不可没。

    不过胡潇潇的注意力倒是没被这事儿拐走，昨天晚上她已经深刻地见识到了粉丝们的战斗力，此时反而对林辰怎么解决锦瑟这件事更加关心。

    林辰憋屈了一会儿，最终还是没能抵挡住胡潇潇的puppy眼，嗷呜，女神你这么卖萌是犯规的你知道嘛，好了，你不用再这么卖萌了，我全都老实交代就是了！

    “是沈行墨啦。”林辰有气无力地说道，身为经纪人一直在为艺人的事而忙碌，最后都要解决了，结果沈变态一个电话，速度比她还要快，这让林辰的心里升起了一股浓浓的挫败感。

    居然比不过沈行墨那个渣渣！真是岂可修！

    “沈大神？”胡潇潇完全不明白，沈行墨为什么会搭把手呢，就因为同是星辰旗下的一员？可是坊间传闻这位大神其实根本就是个蛇精病啊，从来都不按套路出牌的。

    林辰讽刺地笑了两声，“他说看我吃瘪心里爽快！”

    简直就是不可理喻，林辰接到这个通讯的时候恨不得立刻去沈行墨的别墅翻桌子去！(sF□′)s喋擤ォ撸

    谁要他帮忙了，狗拿耗子多管闲事懂不懂，她一个又一个的电话难道是白打的嘛，在行里这么多年的人脉是摆在那儿白看的嘛！偏偏要你来N瑟，N瑟你比较会刷脸卡嘛！

    然而林辰又难以否认的是，这个死贱人只是一个通讯就解决了所有事儿，连面儿都没露就把事情给搞定了，而初衷居然只是看她吃瘪他心里爽快！

    听到林辰的解释，胡潇潇也是斯巴达了，这位“神奇”到这个地步，粉丝们真的知道嘛？

    又或者说，这样一个性子在娱乐圈，真的没关系嘛？毕竟就算长得帅演技好能扛大票房，但是这样的明星只要想有总会找到的啊，比起沈影帝拉仇恨的能力，胡潇潇不懂为什么他到现在还没被人套麻袋。

    “嗬，想搞死沈行墨的人数都数不过来了，谁让他人贱又喜欢N瑟，让人家吃了亏还喜欢抖露出来，圈子就这么大，屁大点儿事隔天就能传得人尽皆知了，你非得当场就现出来干嘛呢，就不能让那些人哑巴吃黄连，有苦说不出嘛！”

    胡潇潇默默退了一步，面前这位的三观好像也不太对啊！

    不过有个性，她喜欢！

    “可是谁让沈变态后台硬实呢，不然他当年怎么全须全尾又貌似平和的和天皇解约，那可是三大黑暗组织中的头一把交椅啊！行了，不谈这个变态的事儿了。”林辰挥了挥手，帮那个变态在自家女神面前刷存在感嘛，这么亏本的事儿她可不干！

    “不管怎样，下次见到还是要谢谢沈大神的。”讲礼貌嘛，何况还是这么粗的一根大腿，就算没法抱，蹭点光也好啊。

    “不用，大变态终于不在家里种蘑菇了，电影续集开拍，出门溜达去了。”

    虽然城西城北两个影视基地加起来几乎涵括了所有电视剧电影需要的景观，但是还是有很多大片导演喜欢更加原生态，也更加真实的自然风光，这个时候当然就要往外跑。

    沈行墨正在拍的电影就是这样，这是一部魔幻史诗大片，其中所需要的一望无际的平原，危险陡峭的山崖，这些都是要实地拍摄的，反正现在安全系数高，怕摔下来戏服里面绑着飞行器就是了，反正摔不死。

    不知道是不是背后不能说人，尤其不能说某人的缘故，林辰刚和胡潇潇吐槽说不要提沈行墨，林辰的通讯就响起来了，对方是这次跟着沈行墨的助理，小贾。

    其实沈行墨现在名义上的经纪人是林越，林越也是一开始在天皇时就跟着沈行墨的旧人了。后来有了星辰，林越不仅自己跟来了，还不忘顺便挖角了自己的妹妹林辰，不过这几年星辰快速扩张，旗下艺人也越来越多。

    而沈行墨如今的地位也十分稳固，其实很多时候，沈行墨的身边已经并不需要经纪人的存在了，于是林越就开始着手于公司业务，不知道是不是该称赞一下沈行墨的看人眼光，林越当经纪人时是优秀，成为公司管理者后变得更加优秀，一手打造了如今正当红的男团女团，为公司挣回了白花花的软妹币。

    沈行墨这次去拍电影续集，林越当然没有跟去，一来，公司仍有大把的事情在等着林越去处理，二来，沈行墨身边跟个能时时刻刻擦屁股的助理也就够了，绑着林越那是属于绝对的大材小用，根本没必要。

    林辰点开通讯，没好声气儿地来了一句，“干嘛，讨债呢？”

    那头的小贾笑得一脸的谄媚，“那哪能呢，这不是沈哥让我找辰姐你有事儿嘛！”

    “切，沈变态找我肯定没好事！”林辰不屑道。

    然后沈行墨的声音悠悠地传了过来，“我这回可是真做好事儿，我们剧组那女二导演死活要换，怎么样，你们家美人有没有兴趣来试试啊？”

 第18章 怎么又来了

    听到这话，林辰的口气立刻就变了，“哎呦，那多麻烦沈大神您呐，直接把导演的通讯号给我，我去跟导演聊聊呗，也省得再麻烦您呐！”

    那头传来了沈行墨的嗤笑，“啧啧，还真是用完就甩啊，行，小贾，给你辰姐通讯号，省得她回头找你林哥哭爹喊娘去。”

    看在电影的份上，林辰的好脾气一直保持到了通讯结束，只是在挂断后感叹了一句，“沈变态这是转性儿了？居然会做人事了！”

    胡潇潇：……

    原来沈大神其实是个鬼嘛！

    林辰一边将沈行墨主演的那部魔幻史诗大片的第一部给找出来，一边对胡潇潇解释情况，“潇潇，虽说是个替补，但这可绝对是个好机会，沈行墨那部戏是个绝对的大制作，第一部的票房到了这个数，”林辰比出一个数字，成功吓得胡潇潇深吸了一口气，“不过这部戏的女主和女二实际上都是个花瓶啊，基本剧情都是沈行墨和埃里克在抗，对演技也没个太多要求啊，不然茉莉当初也不会能进组，怎么现在闹出事儿来了呢？”

    这部名为《奇幻旅程》的魔幻冒险大片，主要剧情就是身为东方正统道士传人的张明瑞和西方魔法师亚瑟因为一张藏宝图而暂且联盟，踏上了一段奇幻的寻宝之路，初步估计应该至少要拍个三部，第一部的结尾就卡在张明瑞和亚瑟的第一个生死攸关点上，所以哪怕知道张明瑞和亚瑟一定会平安无事的影迷们也很好奇二人要怎样脱离险境，毕竟他们的处境可以说是前有狼后有虎，山穷水尽眼看着就得送死了。

    导演彼得在剧情处理上向来别出心裁，论坛里关于讨论二人脱险方法的帖子如今已经盖了几十万楼，第二部一开拍就引起了极高的关注度，哪怕就是个花瓶，至少有戏份能露脸，按理说茉莉绝对不会离开剧组的，但是为什么导演死活不要茉莉了呢？

    世上没有不透风的墙，林辰费力打探了一番之后，得到了一个消息，让她笑得险些肚子痛，原来是茉莉自荐枕席未遂，这事儿偏巧又让彼得老婆知道了，这位可是出了名儿的妻管严，怎么还敢留着茉莉在剧组里，反正是个花瓶，没了这一个，接着再找就是了。

    倒是胡潇潇有几分不明白，“这不是明令禁止的嘛，茉莉怎么敢呢？”

    “我的傻潇潇哎，钱色交易确实是被明令禁止的，可是茉莉她是自己主动爬的床啊，这管得再严，也没法管这‘上进心’太强的人啊！”

    确实，如今娱乐圈风气还算好，各大电影节音乐节也不会出现什么黑幕分猪肉之类的东西，毕竟群众的眼睛都是雪亮的，哪家要是敢这么做，非得被骂臭了不可。

    可是这些都是台面上的东西，台面下的交易依旧是一滩浑水，黑白怎么可能分明呢！就拿冯菲菲这次背地里阴胡潇潇的事情来说，哪怕林辰知道了又能怎么样呢，本来就是八仙过海各显神通的事情，她林辰要是把这件事情捅到明面上去，那她就相当于跟整个圈子作对，毕竟有时候维护娱乐圈在公众面前的形象也是每个娱乐圈中人的基本义务。

    但是林辰就能心甘情愿吃这个闷亏？

    当然不可能，她只是憋着坏，等着关键时刻给冯菲菲放大招呢，到那时，冯菲菲也只能打落牙齿和血吞，自认技不如人。

    所以对于茉莉这事儿，林辰除了觉得好笑也只觉得可悲罢了，毕竟这事儿闹出来，彼得不过是添上一笔风流韵事，但是茉莉的名声就坏了，为了跟女主多抢点戏份，值当嘛，反正都是花瓶，比比谁更美不就好了嘛？

    不过某种程度上，还得感谢这位，要不是这一位太求“上进”，胡潇潇也不会有去争取这个角色的机会。

    只是胡潇潇觉得有点汗，她第一个角色是因为女三跑了，临时拉得她，现如今又是女二“被”跑了，等到再下一次又有哪部戏的女主跑了，是不是那时候她就能升任女主了？

    胡潇潇这话说出来，把林辰在那儿乐得够呛，抹了抹眼角笑出的泪花，又缓了口气林辰才开口，“行啦，潇潇，你这也担心的太早了点儿，虽说我是已经把那个角色看成你的囊中之物了，但是这不毕竟还得走一遭试镜程序嘛，你就甭担心这个啦，对了，影音室里应该有《奇幻旅程》的第一部，要不你先去看一下吧，了解了解彼得的拍摄习惯也好。”当然，沈变态你就不用注意了，林辰心里默默os。

    不过林辰的小想法注定是要落空的，无他，沈变态演得太牛逼了。

    要知道这种奇幻巨制在票房上那是绝对的横扫状态，所有对票房有野望的导演下意识都会避开这些大片，而《奇幻旅程》更是集结了彼得，沈行墨和埃里克这样的豪华阵容，午夜场一万家影院同时开画的记录刷新了之前由已经隐退的秦大神保持的九千家同时开画的记录，票房单日破亿，对了，结算单位是华币。

    要知道现在通用货币可就是华币，至于汇率问题，呵呵，来比比谁更横啊！

    只是一般票房上成为大赢家的电影，在电影节上总不免吃亏，毕竟电影节那帮老古董们对于文艺片的热爱可远远超过那些个商业大片，拍得再精彩也只不过能捞几个技术性奖项罢了。

    而沈行墨却凭着张明瑞一角，包圆了那年三大电影节的影帝桂冠，尤其是玉兰电影节，要知道玉兰可不止是华国国内地位最高的电影节，在整个世界上，玉兰奖也是一直处于高高在上的状态，哪怕人人都说三大，可谁不知道，斯卡电影节和水城电影节压根无法和玉兰真正比较。

    几乎所有人都以为就算赢得了斯卡和水城两个影帝桂冠，但是在玉兰上，沈行墨还是要折戟沉沙的，只是没人想到，沈行墨居然真的包圆了三大电影节，在同一年，以同一个角色，甚至还是一部奇幻巨片。

    沈行墨的演技可想而知。

    看完第一部后，胡潇潇挠心挠肺，恨不得现在就收到试镜的消息，能不能参演倒是无所谓，她想要剧透啊！

    张明瑞和亚瑟到底怎么才能脱离险境呢？接下来他们又要怎么办？

    胡潇潇就跟百爪挠心似得，憋得不行只好去论坛上刷那个建了几十万楼的猜想贴，甭管别的，至少看到有一大堆人和她一样等得焦心的要死，她这心里也舒坦些啊！

    只是胡潇潇没想到，她这楼才爬了不到三分之一，猜想才看了没多少呢，林辰就接到了进组的消息。合同早就传了过来，胡潇潇现在要做的就是打包行李飞去剧组的所在地，毕竟他们现在呆的地方还是蛮偏远的，现代这么发达的交通网络哟=都没法直达那个地方，为了方便，林越直接找了辆私人飞机来。

    胡潇潇盯着林越，眼神中满是“没想到林哥你居然这么深藏不露”！不过这也确实方便了胡潇潇，不谈别的，至少她绝对不想托运胡近近啊，哪怕知道胡近近聪明伶俐绝对没问题，胡潇潇也不想和胖狐狸分开。

    倒是林辰又暴躁得在机舱里到处走。

    林越摘下鼻梁上架着的金丝眼镜，掐了掐晴明穴后对林辰说道：“你就不能安稳点儿，非得走来走去看得我头都晕！”

    林越这次跟过去倒不是为了胡潇潇和林辰，而是沈行墨那边有事儿，林越倒是还是沈行墨经纪人，当然得去处理。实际上就算胡潇潇这趟不去，林越还是会动用私人飞机去的，不过只是一趟顺路罢了。

    至于林辰暴躁的原因嘛，还有什么比这飞机是沈行墨买的更让她难受的！

    胡潇潇注意到林越给她使了个林辰无事的眼神，也随之低下头了，开始专心看起剧本来。嗷嗷嗷，被剧透的感觉就是爽翻天！这种别人还在费尽心力猜剧情而我自己已经什么都知道的感觉实在是太酸爽了！就冲着这一点，当演员就不亏本啊！

    剧组。

    这几天，天公作美得很，连着好几天都是艳阳高照，可是这太阳公公的心情试好了，导演彼得的心情却是乌云密布！

    出什么鬼太阳，老子现在要拍的是风雨交加，现在风是有了，可是雨呢！多出一天的外景可就多烧一天的钱！

    至于为什么不选择人工降雨，那是因为导演任性啊！用人工浇出来的雨怎么能和现实相提并论呢，可是天气预报不是说好了要下雨的嘛！

    彼得正对着大太阳运气，就看到助理又慌慌张张地跑了过来，跑到近前后上气不接下气地说道，“导演，夫人又来了啊！”

    彼得立刻从椅子上跳了起来，“什么，我媳妇儿又来了，不是，她又来干什么啊？”

    “据说是来看新人的！”

 第19章 特效药

    彼得还没蹦Q完，他夫人薇薇安就过来了，一见自家老公这德行，连眼神都懒得给一个，“行了，甭自作多情了，谁来看你这张橘子皮啊，我是来看潇潇的，潇潇呢，不是说潇潇已经来了吗，怎么还没到现场来？”

    旁边的助理脸色都绿了，不过瞥到旁边比他更绿的导演，心情莫名其妙得又好起来了呢！

    “那个他们的飞机刚刚到，现在应该还在酒店休整，您也知道，薇妮儿的戏份并不多。”助理尽职尽责地解释道，他的老板是导演这没有错，可是夫人可是导演的老板，所以他这叫叛变嘛？当然不叫，这叫服从上级！

    没错，彼得在圈里是出了名的靠裙带关系“上位”的导演，毕竟不是谁都嫁给vl的少东家的，呸呸呸，是娶是娶。自结婚后，彼得拍起戏来那叫一个爽，反正老婆有钱，场景不好，出去拍，演得不好，继续来，演员不好，快滚蛋，谁有异议，老婆大人你快来！

    然而更加让人心塞的是，彼得他不是个小白脸，拓麻喵的，他是个大胡子啊！

    所以vl少东家的喜好也真是诡异的让人完全无法理解呢。

    只是彼得也确实用自己的影片狠狠地回敬了那些一开始就唱衰他们婚姻的人，彼得从入行到现在，vl每一部投资的影片，票房就能直接cover掉影片成本还能有盈余，这还不算后期细水长流的各项收益。不过鉴于这个配对确实有点让人难以置信，直到彼得拿到了玉兰最佳导演后，世人才开始称赞薇薇安确实是眼光独到。

    对于那个勇敢地想要来撬一撬墙角的茉莉而言，这就是个眼睛被屎糊住了的倒霉孩子啊，想要撬vl少东的墙角，等着被墙砸死吧。

    不过现在彼得可是半点不在他媳妇儿眼中，作为一个追星族，最关心的信息当然是自家偶像的情况啦！

    没有错，薇薇安就是胡潇潇的死忠粉，被江沉鱼给圈的死死的薇薇安在江沉鱼死的那集愣是哭红了眼，隔天她父母见到她还以为她家暴了彼得之后彼得离家出走气哭了她，至于为什么不是被家暴，这个问题就很见仁见智了。

    有这么一个死忠粉的投资商在这站着，薇妮儿这个角色连镜都没试就直接落在胡潇潇头上的原因就十分明了的，可见死忠粉的力量啊，那是着实的不一般呐。

    “哼，让那个杨七月和我N瑟，她们家衣服向来做得死慢死慢的，等到女神穿着她们家衣服上秀场，我这边电影都要拍完了，谁牛逼啊！”

    vl是全球奢饰品大牌，不过虽然是外国牌子，但是卡侬家族的血统早就被无尽汉化了，薇薇安虽然顶着个外国名字，但是自幼就在华国长大，对她而言，华夏语才是说得最顺溜的母语，至于法兰西语，哦，外国人说话跟吐痰似的。这也是为什么身为外国牌子，vl还能在华国吃得开的原因。

    vl高定自然也是做的，每年的各大时装周，vl都是其中最受关注的一个。至于锦瑟，人家逼格太高，不跟别人玩儿。

    薇薇安和杨七月自然也是认识的，而胡潇潇虽然有些许波折但是还是顺利签约锦瑟的事情，薇薇安自然也就知道了。虽然还是有点心塞于没能早点下手把女神抢到自家碗里来，但是作为粉丝的薇薇安也很清楚锦瑟能给胡潇潇带来的宣传效果，作为商人她有点失落，可是作为粉丝简直开心得不要不要的，这么精分的她也是蛮为难的呢。

    不过现在还是去看女神最要紧啊！薇薇安非常欢快地走了，留下彼得在那里迎风伫立，站成了一尊“望妻石”。

    “导演，您等会儿跟编剧还有个会要开呢。”助理依旧尽职尽责地提醒，顶头boss走了，也到了对身边这位给自己发钱的尽职的时候了。

    彼得听到助理的话后，悠悠道：“我是不是该给薇妮儿减减戏份？”

    助理：……

    您这叫吃醋您知道嘛！

    胡潇潇他们到酒店时，沈行墨和小贾也正好从外面闲逛回来。毕竟这地方，真正条件好的酒店也就这一家，彼得财大气粗，早就把酒店给整包了下来，所有的剧组人员，演员甚至经纪人和助理都住在这里。林越是沈行墨的经纪人，自然也住在这里。

    其实胡潇潇第一次在星辰真正见到沈行墨本人时，除了这人长得实在太耀眼之外还真没别的想法，尤其是在林辰狠掀了沈行墨的老底之后，沈大神的形象就越发崩塌了。

    可是，这是张明瑞啊！

    这是活生生的张明瑞啊！

    脑残粉是个什么心情，胡潇潇现在终于体会了一把，“恨不得现在就跑过去让张天师给自己相个面相的我果然已经疯了嘛”！

    然而要怪也只能怪沈行墨实在演得太好，张明瑞身为道家祖庭龙虎山的传人，一身术法极为高超，于相术一道也是颇为精通，在影片中第一次露面之时，张明瑞对于挑衅自己的亚瑟只是微微皱了皱眉，声音却依旧毫无起伏，彷佛他说的是什么无关紧要的话，但是张明瑞说的却是，“我观阁下印堂发黑，晦气触眉，想来是有血光之灾。”

    然后，这句话就彻底火了。

    可是这难道是句好话嘛，为什么要在见面的时候说啊，摔！

    不过胡潇潇立刻就被躺在豪华宠物袋中的胡近近勾去了心思，考虑到胡近近方便时刻戳她，所以宠物袋的边上是有洞的，此刻胡近近的爪子正努力戳着胡潇潇，那速度快得，让胡潇潇瞬时就明白胡近近这是肯定有事儿了。

    胡潇潇给林辰使了个眼色，林辰巴不得看不到那个大变态，连说的懒得说一声，径直带着胡潇潇和张琪一起上去了。

    酒店房间从上到下档次自然也是不同的，胡潇潇虽然只是个新人，可怎奈粉丝是个大土豪呢，豪华套房当然也是要分一间的。不过这家酒店最好的几间就是豪华套房，所以让胡潇潇这个女二来住倒也不是显得很突兀就是了。

    至于林辰自然自有她的商务套房，去自己房间前，林辰还不忘叮嘱胡潇潇洗漱一下，等会等下去试妆，毕竟就算角色定了下来，妆还是要试一试的，茉莉和胡潇潇的长相完全不是一个等级的，适合茉莉的自然不会适合胡潇潇。彼得是个有完美强迫症的人，当然不会容许自己的电影里出现这些低级瑕疵。

    张琪将服务员送来的行李都摆进胡潇潇的主卧后就自己进了客卧，胡潇潇则立刻锁上了房门，将躁动了许久的胡近近放了出来。

    胡近近一出来就扑到胡潇潇身上嗅了又嗅，这时候要是有人闯进来，肯定会以为这肥狐狸在“猥亵”佳人。

    胡潇潇知道胡近近这样焦急自然有它的原因，也不急着开口问。胡近近在她身上拱完后又坐回床上凝思了好久，彷佛在确认着什么事情，过了好一会儿才开口问胡潇潇：“刚刚在门口和你们说话的男人，潇潇你之前是不是见过？”

    刚刚？

    林越近近早就见过，排除，小贾自己第一次见，也排除，上次在公司见了沈大神一回，这回是第二回，那近近说的男人就是沈行墨咯？

    胡潇潇点了点头，“如果近近你指的是沈大神的话，那我确实之前在公司见过他一回。”

    “潇潇，”胖狐狸正襟危坐，难得用严肃的口吻对胡潇潇说道：“你还记得身魂不稳这事儿嘛？”

    这事儿当然要记得，什么都能忘了，这种性命攸关的事情她敢忘嘛！

    “可是之前我进了娱乐圈之后近近你不是拿了那个玉牌出来，说只要红线到了顶端我就没问题了嘛？”对于有关自己小命的大事儿，胡潇潇向来都是记得清清楚楚。

    胡近近点了点脑袋，“对，我是说过，只要红线上了顶，你身魂不容的现象就会消失，喏，你看玉牌现在的状态。”胡近近不知道从哪儿直接将玉牌变了出来，之前还在最下方的红线已经往上走了不到一寸的距离，“潇潇你差不多已经让红线走了六分之一的路线，按理说，按照这势头发展下去，迟早有一天，这红线能到顶的。”

    红线看似只动了那那一点点距离，但是胡近近很清楚，潇潇现在的人气对一个新人已经很高了，接下来的路只怕要难走起来，不过胡近近并不愿意把实情告诉胡潇潇，只是话锋一转，带着几分诱惑之意继续道：“可是潇潇，现在有捷径可以走啊！”

    如果把胡潇潇的问题当做是病，那么中医治本，但是见效慢，西医治标，可是见效快啊，若能中西医结合，那还不是药到病除嘛。

    “那个男人就是你的特效药！”

 第20章 喝醋了

    胡潇潇被胡近近这话给震得傻眼了，好半晌才回过神来，犹自不信地说了一句，“近近，你搭飞机搭糊涂了吧。”

    胡近近一爪子拍飞了胡潇潇作势要伸过来探探自己有没有发烧的手，无比正经得又重申了一回，“你要是想好得快，就给我多往那个男的身边蹭蹭，他就是你的人参果，有用的很！”

    “可是，可是我也没感觉到啊！”胡潇潇绝望地往松软的大床上一躺，还人参果，压根就是断肠草好嘛，不靠近都能感觉到毒液飞溅，靠近了岂不是得被毒死？

    再者说了，她和沈大神的咖位相差那已经不是一两个级别的事儿了，虽说她蹿红的速度快得非比寻常吧，不过演了一部电视剧，就已经积攒了超高的人气，但是这些都是阳光下的泡沫，看着美好，可它不一定真实啊！要真像网上说的那样有那么多人喜欢她，那条红线怎么会只涨了那么一点点的距离，说不定都该能爬到中间的位置了。

    只有一步一个脚印慢慢来，她如今的超高人气才能渐渐瓷实，那些她现在的路人粉们才能真正变成她的死忠粉，这才是胡潇潇希望能做到的。

    同样，这也是林辰的想法，否则林辰不会在《快意江湖》之后迅速改变她的发展策略，立刻果断将她的主要路线转向了大银幕。毕竟在这个娱乐圈，永远都是拍电影的比拍电视剧的逼格更高一点，不然为什么这么多年金峰奖都比不上玉兰奖，不就因为一个电视圈一个电影圈嘛。

    其实在“江沉鱼”大火之后，也有过不少的商家代言找上门来，但是毫无例外得全被林辰给拒之门外了。现阶段过度消费人气的举动是绝对不明智的，而且粉丝和明星之间其实有时候有一种s和m和感觉在里面，你s了，粉丝就m了。

    具体可见沈大神的例子。这位曾经任性到一年多都不肯拍片，说是要旅行采风，粉丝们成天在官网下面鬼哭狼嚎也没用，倒是这期间有一只沈行墨在这之前拍的广告出来了，至于商家的销售额，看看沈行墨现在已经高的吓人的广告身价就明白了。

    没有真人可以看，有广告舔舔也好嘛！

    所以林辰一开始就确定了要让胡潇潇走“神秘路线”，不管是之前还是之后，保持每年都能出演有话题度的作品，再加上一两只格调足够的广告，其他的商业活动一概都不参加。

    只是林辰也没想到胡潇潇的运气居然这么好，第一部戏就引起了足够的话题度，江沉鱼已经彻底打上了胡潇潇的标签，有这么一个人物形象对演员既有益处，同样也有害处。毕竟当一个演员长久被固定在同一个形象中之后，那他之后的表演就会让观众有一种出戏的感觉，这些都是导演们不喜欢的。

    但是对于胡潇潇，不管是林辰还是林越都很有信心，连曹末这种很少夸人的“夸人会死星人”的开口夸奖了，潇潇的演技会差嘛！

    再加上锦瑟那边即将开始的新代言人发布会和参演《奇幻旅程》，这两件事加起来的话题热度足以引爆整个网络，至于后门不后门的事儿，哪个娱记敢把这事儿往大众面前抱，不想混了是吧。

    更何况锦瑟背后的背景可是红色的，哪个不开眼的敢去拿锦瑟的代言人说事儿呢，毕竟不管是什么时候，谁后台硬谁底气就硬不是。这也是为什么锦瑟的代言人发展总是很好的原因，只要不想丢饭碗，哪个不开眼的娱乐媒体会主动去触锦瑟的霉头呢？

    在这种不能抹黑谁的大环境下，八卦绯闻就成了如今最多的一种娱乐新闻。毕竟我不能报道你拜金有干爹，我总能“如实”报道你和谁见了面吃了饭吧，反正我只是阐述了一下事实又没说你们在谈恋爱啊。

    而观众们也确实很爱看这个，毕竟他们yy也需要素材的啊，总不能胡乱拉郎配吧，虽然有些人确实喜欢这么干就是了。

    娱记们每天报道谁跟谁吃饭，谁跟谁见面，语言用词那叫一个平实，可是字里行间的每一个字都让读者们想入非非。

    “所以啊，你说我要是主动往沈行墨身边凑上这么两回，不被拍到顶多也就被剧组人说我巴结大神想抱大腿，可真要是被拍到了，那我就算浑身上下都是嘴也说不清了啊！”胡潇潇详详细细地给胡近近解释道。

    不是她不为自己的小命着想，可是那就是朵毒花啊，要是真凑过去了，早日病愈是万万不可能了，早日“毒发”的可能性反而更大一点。

    被胡潇潇这么一说，胡近近也苦恼起来，这也确实是它还不太了解这个社会，有些想当然了，但是，那个人在胡近近眼里简直就像在发光啊，不凑上去沾点便宜简直不是它胡近近会做的事儿好嘛！

    胖狐狸凝神思索了好一会儿，才心不甘情不愿地说道：“这次就算了，但是之后，潇潇你一定要找机会凑过去！”因为，这对它也很重要啊！

    “好好好，我答应你，等我以后地位稍稍上去了，就努力往沈大神身边凑，行吧？”胡潇潇满不在意的随口应承，反正先把眼前这关混过去再说，这只狐狸的执拗她是再了解不过，你要是不答应它，回头指不定能做出什么事儿来呢。

    至于以后的事儿，沈大神这么高高在上的大神，跟她这种小虾米能有什么交集呢，是吧？

    要不说世事无常呢，现在的胡潇潇只怕想破脑袋也想不到日后的事儿会怎样。

    不过现在，她还是要先去试妆的。

    薇妮儿其实是一个西方的公主，至于这个公主为什么黑发黑眸嘛，导演表示他任性，薇妮儿是个混血不行嘛！

    茉莉就是一个黑发黑眸的混血儿，从五官上就能看得出来。而胡潇潇却是一张再纯正不过的东方脸，轮廓比起西方人来说要柔和不少，所以化妆师要做的也只是加深了胡潇潇面部的轮廓，让她看起来更像一个混血儿，而不是一个纯种的东方人。

    而茉莉之前穿的衣服更是要全部更改，倒不是衣服不精美，而是有强迫症的导演认为衣服还没精美到能配上胡潇潇的程度，再加上有个时时刻刻在后面撒钱的投资人，道具师和后勤的人一起表示，你有钱，你任性，当然你说了算咯。

    而试妆的过程中，胡潇潇偶然瞥见身后不远处一个穿戴都十分精美奢华的女人正全神贯注地盯着自己，搞得胡潇潇很好奇，等到试完妆换好衣服，胡潇潇终于忍不住问了林辰，“那位是谁啊？怎么一直盯着我这边看？”那火辣辣的眼神，她感觉背后都要被盯出两个洞来了好嘛！

    林辰满不在意地道：“薇薇安・卡侬，vl的少东家，也是导演彼得的老婆。”

    胡潇潇顿时想起来了“妻管严”这事儿，所以这是来盯着以防出现一个“新小三”的？胡潇潇脑子里乱想一通，脸上的表情却没有什么变化，甚至还远远对着那位导演夫人露出一个友好的微笑，以示自己交好的诚意。

    然后，薇薇安就留鼻血了。

    薇薇安自己还没发觉，倒是她的助理手忙脚乱地，胡潇潇看得十分惊奇，她也没干什么啊，不就是笑了笑嘛，难道这是被她给气的，认为她在挑衅？

    倒是旁边的林辰看到这一幕笑得前仰后合，“哈哈哈，潇潇，你不能，哈哈哈哈，你朝她笑她怎么受得了啊！薇薇安是你的死忠饭啊！哈哈哈哈……”林辰笑得眼泪都快出来了。

    合着她能顺利进组是在某一个不知道的时候又抱上了这么一条粗大腿嘛？！

    胡潇潇忍不住为自己抱大腿的技能点赞！

    因为有了这个小插曲，所以回到酒店后，胡潇潇特意让林辰去请薇薇安一起吃顿晚餐，既是自己粉丝，又是自己的粗大腿，来点顺便抱抱大腿什么的，当然可以有啊。

    只是胡潇潇没想到，不仅薇薇安来了，彼得也跟在老婆后面进来了，至于彼得后面的沈行墨，大神，你这种咖位还来蹭饭说得过去嘛？

    不过沈行墨之后进来的就是林越，算了算，来就来了吧，除了一见沈行墨不吐槽两句就浑身难受的林辰，胡潇潇自己倒是没什么感觉，反正胡近近还让她找到机会就往这位大神身边蹭呢，这白送上门的当然更好。

    许是因为下午见面的场景有些尴尬，薇薇安刚进门的时候还有些放不开，但是没一会儿就把包袱全都丢开了，毕竟这么近见到偶像的机会除了她论坛里谁还有！

    嗷嗷嗷，女神皮肤真的炒鸡好，完全素颜的情况下看起来都像是在发光！！！

    嗷嗷嗷，女神身材怎么这么棒，大胸细腰大长腿，看得就让人心都酥！！！

    嗷嗷嗷，女神对我笑了对我笑了，天哪噜，真的好娇媚好娇媚，怎么能这么风情万种！！！

    看着对面脸色越来越黑的导演，胡潇潇下意识觉得，这个剧组可能不太好混啊！

    毕竟对面坐着的可是一个已经喝了一缸醋的男人啊！

 第21章 都是天才嘛

    结果一顿饭吃下来，真正好好吃的大概只有沈行墨一个人，张琪和小贾早早就躲了出去，连包厢都没进，林辰和林越不知道在低声讨论什么，压根没怎么注意上了什么菜。

    至于剩下三个，胡潇潇表示粉丝虽然非常热情，但是导演大概已经想举起火把来烧她了，而彼得眼中的怒火如果能具现化，那的确可以来烧一烧。

    最开心的就只有薇薇安了，我和女神一桌吃饭了，嗷嗷嗷！我摸到女神小手了，嗷嗷嗷！拍照时搂到女神腰了，嗷嗷嗷！至于吃什么，重要吗？哦，老公还坐旁边啊，差点被“挖墙脚”的人暂时没资格来管她。

    吃完饭，薇薇安被彼得给“强势”拉走，胡潇潇心里才算松了一口气，只是还没等放松下来，猛地想起沈大神还坐在对面，胡潇潇顿时有点不想他抬头。

    之前还在一个劲儿花痴“张明瑞”，结果兜头就被胡近近浇了一盆雪水，人参果？明明就是绝情丹呐，在娱乐圈里十年都没传出过一点儿绯闻的绯闻绝缘体，胡潇潇实在没有往上凑的勇气。之前纯属于粉丝的花痴，现在花痴心理没了，对于沈行墨，胡潇潇是恨不得能离多远就离多远。

    可偏偏林辰和林越还在谈事儿，张琪又一直没回来了，自己现在开口说回去是不是太刻意了，对了，还有胡近近在等着自己呢。

    胡潇潇刚想要拿胡近近做借口开口说自己先回去，沈行墨居然主动先开口了。

    “第一部你看了吗？”沈行墨的声音是一种带着些许沙哑的低沉，曾有评比说这是最适合用来说情话的声音。

    胡潇潇倒是没被这声音给迷惑住，而是顺势点了点头，“看了，大神你演的真的很好，那种细节上的掌控，包括对于感情的那种细腻的处理，我就算看的明白也完全做不到。”说到这个，胡潇潇话音里居然有几分沮丧。

    她也确实是被沈行墨给打击到了，她第一次知道，原来，戏是这样演得。

    不管前世今生，胡潇潇对于娱乐圈的了解都没有多少，她甚至很少去看一部电影。拍第一部戏的时候，不管是导演秦岚还是和她一起演戏的褚枫曲婕都夸她有灵性，戏感好，而之后的演技课老师曹末在最后也夸奖了她，虽说那时候曹末就是拿沈行墨作的例子，只是在真真切切地看了沈行墨的作品了，胡潇潇才明白，在表演这条路上，她还有很长的一段路要走。

    就像曹末说的那样，她的表演实在是太粗糙了。

    真正的好演员，哪怕是面无表情，你也能从他细微的小动作和眼神的变化中看到他情绪的转变，他不是用脸在演戏，他浑身上下都是戏。

    沈行墨就是这样的演员，抛开一切不谈，胡潇潇很想跟他学习的，她想要做得更好，不为了生存，而是为了兴趣。是的，她开始对这行感兴趣了，在戏中彻底扮演一个和自己完全不相干的陌生人，开始一段新的人生故事，这本身就是一件非常奇妙的事儿不是嘛？

    对于一个前世几乎在家宅了二十年的琉璃美人灯来说，这种吸引力强到她完全无法抵挡。

    沈行墨颇有兴味地看着眼前这个在柔和的灯光下越发美艳不可方物的美人，他看过各式各样的美人，但是美到这样的，还真是第一个，明明是美到有侵略性的那一款，可偏偏只要她一个低眉浅笑，又能生出几分温柔如水的感觉来，这种感觉很奇妙，沈行墨这个人身上最不缺的，大概就是好奇了。

    所以他毫不停顿地接过了胡潇潇的话题，“你想要更进一步，或者说，我能看到你身上对于演戏的野心。”沈行墨这话是陈述句而不是疑问句，很简单，这种野心，他也在自己身上看到过。

    “很多人都说勤能补拙，但是这话放在我们这行里是根本行不通的，一个普通的演员，哪怕就是饰演了一千个角色，观众们也只会觉得眼熟，而一个有灵性的演员，只要出演一个角色，她就能吸引观众的全部视线，很巧，胡潇潇，你就是后者。”

    本来在和林越谈论事情的林辰听到这话后难以置信地转过了头，盯着沈行墨看了一分钟，像是怀疑他是不是真的沈行墨，毕竟这位居然不毒舌了，不仅不毒舌，他还夸了潇潇，我的妈呀，果然是被外星人入侵了吧！

    倒是林越拉住了林辰，对她微微使了个眼色，示意她别在这个时候多嘴。

    许是沈行墨今儿心情愉悦，他并没有理会一旁的林辰，而是继续对胡潇潇道：“天赋是上天赐予我们这种人的礼物，你所要学会的，就是如何去正确的运用它，而不是无限制地浪费它，每一个天才在表演上都有自己的心得体会和自己的路，我的路对你也许能起参考效果，你回头可以看看我初期的几部电影，有什么问题也可以来问我，但是你的表演之路要如何走，最终也只有你自己能决定。”

    这话说完，胡潇潇笑着轻声道了一句“谢谢”，倒是旁边的林辰又有了实在感，对嘛，这才是沈行墨的正确打开方式啊，比如大言不惭地夸自己是天才这种话，也只有沈行墨能说得出口了。

    虽然嘴上永远都在吐槽沈行墨，但是回到酒店房间后，林辰还是交代张琪给胡潇潇把沈行墨初入行那几部电影给找出来，让胡潇潇有时间的时候慢慢看。

    至于为什么要等有时候的时候，那是因为明天下午就有胡潇潇一场戏啊，这种鸡飞狗跳的感觉，让林辰也是挺心累的。

    倒不是彼得没钱，背后站着薇薇安，预算再提一倍都可以，可是这部片的档期是早就排好的，其他片子也都早早就避开了《奇幻旅程》2的档期，要是现在突然跳票，引起的连锁反应有点大，所以在尽可能的情况下，彼得还是想如期上映的，毕竟虽然突然换了的是个女二号，听起来还蛮重要，然而实际上作为一个花瓶，能有多重要呢，刷脸算不算？

    所以当初在沈行墨推荐和自家老婆大人要强行拍板之后，彼得就让自家副导演抽空去瞄了一下这个女演员之前演的戏，副导演说有灵气，反正肯定比茉莉好，彼得就拍板同意了。演技比茉莉好，长得还比茉莉漂亮，那就是她了呗，只是没想到找回来这么大一个情敌，想想导演的心也是有点塞的。

    因为剧组进度的原因，所以之前有薇妮儿的戏份彼得决定放到后面补拍，反正也就几个，而胡潇潇明天的戏就是一行四人到了矮人的地界，矮人们的武力值都很高，四人又要跟矮人“借”那六分之一的藏宝图，不管是张明瑞还是亚瑟都不愿以武力解决问题，可偏偏女主裴喜又是个暴力狂，这事儿最后只能落在了薇妮儿头上，毕竟美色无国界嘛。

    其实虽说一心想给“情敌”穿小鞋，但是为自己电影考虑的彼得导演在这方面还是靠谱的，这场戏基本就是薇妮儿单方面炫耀自己的魅力，这对于薇妮儿来说很简单，对于胡潇潇来说应该也很简单。

    镜头渐渐拉近，四人终于攀过亚拉山，哪怕是武力值最高的张明瑞都免不了一身的狼狈，更别提两位女性了，倒是亚瑟因为身上那件魔法袍的缘故衣服一直保持着整洁如新的状态，当然，如果能忽略亚瑟已经被汗水沾湿的长发的话，那他还算是一个比较体面的魔法师。

    张明瑞目光极佳，远远望去，不远处的城堡对他而言清晰可见，而城墙上正来回巡逻的矮人卫兵们也表明了他们这次的行动绝对不会像他们想象的那么容易。

    “矮人最擅长的就是手工制造，我曾经在我曾祖父的庄园中看到一个矮人制作的□□，非常精巧，但是威力却不可忽视，过了一百多年，他们的技艺进步程度并不是我们所能想象的，如果真要硬来的，我们四个有可能无法逃离。”亚瑟理性地分析道。

    比起队伍里两个东方人，薇妮儿对于这些也更加了解，尤其她身为公主，知道更多旁人所不知道的秘辛，“亚瑟说的没错，矮人们在武器上的研究是我们无法匹敌的，硬来并不可行，我们需要智取。”

    张明瑞听到两人的话后，脸上的神情并没有什么变化，但是已经开始熟悉的伙伴们知道这是张明瑞开始思考的标志。

    而一路上都在充当暴力打手一直没出主意的裴喜突然开了口，“硬来不行，那咱们就□□呗？”

    亚瑟勾起嘴角嘲讽道：“□□，就凭你这个比男人还要硬的女人？”

    裴喜毫不在意地甩了甩头，目光直勾勾的落在薇妮儿身上，“这个我是做不到，但是有人能做到啊！”

 第22章 舔舔舔

    “嘿，薇妮儿，你要证明一下你在队伍里的作用嘛？”裴喜带着几分挑衅地问道。

    毕竟在整个队伍里，薇妮儿的战斗力是最低的那个，说不好听一点，完全就是个拖累，但是因为薇妮儿有六分之一的地图，所以她才没有被众人抛弃。不过一直外冷内热的张明瑞不会针对女性，亚瑟虽然对谁都毒辣但是对薇妮儿这个名义上的青梅竹马还算照顾，唯有裴喜，从一开始就觉得薇妮儿是个累赘。

    对于裴喜的挑衅，薇妮儿自然是有所感觉的，听到裴喜的话后，她知道这次她肯定要表现一下了，薇妮儿放下兜帽，璨然一笑：“好啊！”

    “卡，好，这段过了。”彼得远远喊道。

    出乎他的意料，在简单地走了两遍位之后，这段戏很利落地一遍过了，这让彼得的心情好了不少。不过倒也算不上什么意外之喜之类的，连裴喜都能被身边两个大神给带进戏去，更何况这个还会演戏的薇妮儿呢。

    饰演裴喜的林茹茹出身武术世家，当初会被选中就是因为林茹茹曾经拿过全国武术大赛的散打冠军，是个武力值相当高的奇女子，不过也确实一点都不会演戏，但是在两位大神的“夹击”下，而且裴喜的主镜头并不是很多，所以林茹茹的表演看起来还可以，之前的茉莉也是这个情况。

    林茹茹是神经粗压根感觉不到“压迫”，茉莉是能隐约感觉到却根本无能无力，换成了胡潇潇之后，胡潇潇就觉得有点悲惨了。

    这就像什么呢，就像本来你因为自己开的是宝马，对比起旁边的丰田而沾沾自喜，突然一转头发现，嗬，人家早就开上玛莎拉蒂了。

    所谓“心有余而力不足”，说得就是胡潇潇现在这样。

    其实也是胡潇潇倒霉，原本当初彼得选了沈行墨和埃里克之后，就是明摆着要把剧情里的女一女二在某种程度上给“炮灰”掉的，不然当初也不会选择林茹茹来做女主，难道娱乐圈里会打的女星就没有了嘛，不过正好“欺生”罢了。

    再加上茉莉也差不多，沈行墨和埃里克平时的拍戏过程中气场大开，两人还暗地里憋着劲儿，各种飙戏，导演爽，观众也爽，唯一不爽的就只有两个女演员了。

    可是这陡然地换成胡潇潇吧，沈行墨和埃里克都忘了稍稍收敛一下，那气场效果可绝对不是一加一等于二的，胡潇潇表面上能神色自如地将这场戏给演下来，知根知底的沈行墨对于自家师妹还是有点小赞赏的。

    埃里克也敏感察觉到了这个新人的不一般，在第二场开始的时候，和沈行墨一起稍稍压制了一下自己，林茹茹照旧没感觉，胡潇潇立刻就察觉到了，嗯，真是觉得呼吸都轻松了点儿呢，然而其实并没有什么卵用，因为还是感觉好打击人呐！

    这两场拍完后，胡潇潇今天的戏份就算暂时结束了，因为之后的剧情是薇妮儿假装公主出巡，在宴会上对矮人领主施美人计将矮人手中六分之一的地图给“借”到手。

    道具组这几天一直在弄宴会的场景，说起来也就是几场戏会用到的布景，但是向来财大气粗要求尽善尽美的彼得大导演已经把道具组折磨得快去上吊了！

    “矮人的手艺精致绝伦，他们的宴会大厅是怎样的还要我一个个的摆给你们看嘛！你们弄得这是什么玩意儿，土财主的乡下城堡嘛！”

    副导演听着不远处的怒吼，恩，不错了，至少和城堡搭上边儿了。

    而这时，胡潇潇顶替“因病辞演”的茉莉参演《奇幻旅程》2的消息也在网上正式发布，虽然说胡潇潇现在的人气超高，但是这条消息出现后还是在网上引起了轩然大波。

    “啧啧，又要看到可怜虫被两个影帝碾压得毫无还手之力了。”

    “彼得也真是损得没边儿了，既然这样，剧情还要女演员干嘛呢，当花瓶好看嘛？”

    “楼上正解，别的不说，那胡潇潇是个漂亮的花瓶我还是承认的，哈哈哈哈……”

    网上的讨论各式各样，胡潇潇的粉丝们却一点都不关心那些叫嚣着各式各样言论的人，而是十分欢天喜地得跑到星辰和《奇幻旅程》的官推下面各种刷，毫无节操地抱大腿，各种求照片。

    “小哥小哥，你知道你最帅最聪明也心地最好了，给我一张潇潇的图舔舔呗prprprprprpr……”

    “完全赞同楼上，小哥小哥，你看在我们好久都没潇潇消息的份上可怜可怜我们吧qaq！”

    “小哥不要理那些装可怜的，快来理我啊，我的通讯号是……”

    简直就是百宝齐出，让负责运营微推的人看的笑得直抽。

    只是再乐，星辰这边还是一点反应都没有，倒是《奇幻旅程》的官方微推在大家的千呼万唤之下终于大发慈悲发了一张剧照，清晰度一般，隔得还有点远，但是还是能看清楚人的轮廓，薇妮儿披着厚厚的斗篷，大半张脸都被斗篷给遮盖住，然而露出的下巴依旧精巧可爱，，白皙如玉的肌肤衬得灰蓬蓬的斗篷都高档起来。

    “什么都不说了，只有舔舔舔！！！”

    “为什么我女神只露一个下巴都能勾得我心都荡起来了呢？”

    “论浑身上下每一处都在散发荷尔蒙的女神。”

    不管是唱衰还是舔舔舔，反正热度是有了，毕竟电影阵容就算再大牌，前期宣传能更热闹一点，彼得导演也是不会拒绝的呀。

    回到酒店后，胡潇潇吃完晚饭后又泡了个澡，才觉得舒服了许多。毕竟住宿条件虽然好吧，但是拍摄现场是真艰苦，吹了那么长时间的山风，胡潇潇觉得自己都快吹成人干了。

    胡潇潇刚进门的时候胡近近就凑过来拱过几下，见她洗完澡出来，又从沙发跃回床上，“潇潇，靠不了太近，能和那个男人一起多拍两部戏也是好的啊。”胡近近对于沈行墨还处于念念不忘状态呢，虽然胡潇潇说了不行，但是胡近近还是希望事情能突然出现个转机，毕竟这样特殊的命格也着实不好遇不是，至少前世那么些年都没遇到过一个，当然，也可能是唐潇潇难得出门的原因。

    “近近！”胡潇潇叹了口气，“咱们能不能先把这事儿暂且搁在一边儿呢，不是说好了等到我地位再爬点儿上去再说这事儿嘛！”

    胡近近刚想开口反驳，门外就传来了敲门声，胡近近立刻闭上了嘴，跑回到胡潇潇为自己准备的窝里，继续当一个什么都不知道的宠物狐狸。

    “潇潇，你洗完澡了没，我有事要找你。”林辰在外面喊道。

    “怎么了，这么晚还有什么事儿？”胡潇潇按动床头的按钮将门打开，对着站在门口的林辰问道。

    哇塞！

    美人出浴！

    林辰默默演了一口口水，又默念了好几遍“□□空即是色”，在发现全然无用之后，破罐子破摔地睁开了眼，就当自己的睡前福利好了！

    不过再怎么“色迷心志”，正事儿林辰还是记得的，将文件直接投影出来，林辰对胡潇潇解释道：“之前咱们和锦瑟签署的只是初步合同，依照锦瑟的惯例，是要在发布会上正式宣布之时再签下专属合同的，至于正式合同的内容我已经交给律师组研究过了，没有问题，为期五年，在此期间你的重大场合的所有汉服都由锦瑟提供，包括每季的宣传和广告，当然，任务并不重，至于你的代言费，初步定在五年一千万。”

    说起来，这个价格既高，却又不高，不过也非常适合胡潇潇如今的身价，再加上锦瑟更昂贵的从来都是它家的衣服，所以代言费比起其他家来反而不是太重要。

    而且林辰有理由相信，只要杨七月能坐稳锦瑟总监的位置，那么下一个五年，锦瑟的代言人依旧还会是胡潇潇，为了长远交好考虑，林辰自然不会在代言费上做大多文章，何况锦瑟依旧开出了八位数的价钱，绝对够了。

    “对了，你的衣服也都定制好了，锦瑟那边和我确认了一下你的时间，下周有三天时间你并没有戏，我们就选在那三天召开记者发布会。”林辰继续道。

    锦瑟为代言人准备的衣服全是纯手工定制，而为胡潇潇这次发布会准备的衣服就是上次在甄选会时胡潇潇挑中的那件祭红深衣，作为杨七月的得意之作，这套汉服绝对是今年锦瑟的压轴大作，会引起怎样巨大的轰动简直就是不用想的事儿！

    “行，我知道了。”胡潇潇点了点头，示意自己明白。

    上台走秀她倒是不拍，可是明天的戏到底该怎么拍才好呢？

    被两大影帝深深影响了的胡潇潇费力思索着。

 第23章 入戏太深了

    林辰刚出去，胡近近又扑了回来，“潇潇，你刚刚的意思是只要你的地位能再上升一点，你就能往那个男人身边靠了吧？”

    对于“执迷不悟”的胡近近，胡潇潇也是无可奈何，“近近，你真的不用这么着急的，我的小命我当然在意，但是红线总有一天会到顶的嘛，慢慢来不好嘛？”

    这一天的戏拍下来，胡潇潇那是绝对深刻地遭受了一次“打击”，毕竟看到的和自己体会到的总是不一样的，今天拍戏的时候，要不是胡潇潇的心理素质极佳，真的会被压得很惨，就算后来两位影帝都收敛了，还是会让胡潇潇有种说台词都艰难的感觉，屏幕上看起来美貌耀眼的一笑，实际上全是她的“血泪”好嘛！

    “潇潇，我有个办法能暂时帮助你体会到你所饰演的那个角色的情绪，这会对你有所帮助嘛？”胡近近显然是犹豫了好一会儿，才斟酌着开口问道。

    “能帮助我体会角色的情绪，什么东西？”胡潇潇一头雾水。

    胖狐狸显然也在挣扎，但是最终还是下定了决心，“潇潇，你去试镜你第一个角色的时候是不是觉得比较轻松就体会到了那个角色的情绪？”

    “近近你动了手脚？”胡潇潇惊呼出声，枉她以为那是她的天赋，原来只是胡近近的小动作帮了她忙，那一瞬间，胡潇潇是真的生气了，但是转念再一想，她有什么资格对胡近近生气呢，她的命都是胡近近保下来的，更何况胡近近的初衷也只是为了她好罢了。

    而胡近近急急摇了摇小脑袋，连声辩解道：“不是的，不是的，潇潇，就那一次而已，之后拍戏你都是靠的你自己，我说过，那个东西只是暂时帮助你更深切更容易地体会到角色的情绪而已，其他也没有什么特别的，而且效用也有限，并不会有太大影响的。”

    胡潇潇苦笑道：“近近，我没有怪你的意思，说实在的，要不是，这世上早就没有唐潇潇了，更别提现在的胡潇潇，你是我从八岁起到现在最好的伙伴啊。”

    许是胡潇潇这话触及了什么，胡近近沉默了好久，重新抬起头时，彷佛做了什么重要的决定，“潇潇，那个男人，对你对我都很重要，如果能靠近他，我就能借他的一分煞气，不仅能镇住你的命魂，而且也有助于我修炼，虽然我说过红线到顶，也能让你安然无恙，但是潇潇，其实这个阵法我只有五成的把握，之前怕你担心所以一直没告诉你，可是如果有了那一分煞气，成功率至少能提到八成。”

    听完胡近近的解释后，胡潇潇眨巴了两下眼睛，“所以还是和我的命息息相关，是嘛？”

    她就知道，事情哪儿是那么容易解决的呢，当初胡近近说的时候就感觉不靠谱，但是隐约中她又确实能感觉到自己身体的那一丝变化，可是？

    “可是你说借沈行墨的煞气，潇潇，沈大神看起来除了帅得过分之外，我也感觉不到他身上的煞气啊！”胡潇潇并不是无知之辈，她大哥在特种部队呆过很长一段时间，有次他在完成任务的过程中受了伤回家休养，胡潇潇就在她大哥的身上感受到了煞气，那是血与火才能浇灌出来的气场。

    “沈行墨顶了天也就在戏里阴狠几把，平时都是嘴贱而已，这也形成不了煞气啊！”胡潇潇对于胡近近的话相当不解。

    “不，我的感知是不会出错的，潇潇，沈行墨的煞气是十有八.九是天生的，大概是他命格带来的，不过煞气内蕴，旁人倒是确实感觉不出来，不过这位身边平常肯定妖邪不侵，谁对他有坏心思，在他看来只怕是一目了然。”胡近近这段时间净用来琢磨沈行墨了，回答起来那叫一个流利。

    “那你说的能帮助我感知角色的东西是什么？”胡潇潇不愿意再在沈行墨这个问题上纠结，主动将话题移开，询问起胡近近给自己开的金手指来。

    至于用这个会不会有什么负罪感之类的东西，胡潇潇是绝对不可能有的，她又没干什么伤天害理的事情，胡近近的“金手指”只针对她个人而已。而且，她是为她自己的性命，旁人如何，胡潇潇一贯是不那么在乎的，说她自私也好，说她不要脸也罢，她只是想好好活下去而已。

    “喏，这是我后来研究出来的，方便易携带，而且绝对没有副作用哦！”提到这个，胡近近语气也欢快起来，不知从哪儿掏出了一个精致的小布袋，“这个东西叫七情六欲丸，不过这个是简化版本的，能让你体会到你脑海中虚构出来最想体会的那个人的情绪，有了这个东西，你对角色的领悟应该是有帮助的吧？”胡近近歪了歪脑袋问道。

    胡潇潇接过袋子，重重地点了点头，“绝对有帮助！”

    薇妮儿这个角色，虽然在电影中的出场戏份并不是太多，不过这本身就是部“男人电影”，大众也都理解，但是薇妮儿的存在还是很有必要的。胡潇潇已经从粉丝兼大腿的薇薇安那里知道了薇妮儿在第三部也就是最后一部中的挣扎，所以此时薇妮儿的行为就会有变化，而这个度，胡潇潇体会不出来，现在的她也只是忠实地扮演着一个美貌过人还略有心计的亡国公主，对于薇妮儿的过去，胡潇潇挖不出来。

    其实当初彼得在请到了沈行墨和埃里克两位影帝后，就有意识让编剧修改了之前的剧本，突出了张明瑞和亚瑟的戏份而且大量删减了裴喜和薇妮儿的戏份，毕竟在请到了这两尊大神之后，他也请不到另外两位大神了，还不如干脆点，省得到时候电影拍出来失衡。

    在第一部中，彼得也确实就是这么做的，林茹茹和茉莉一个神经粗到能跑马，一个演技一般无奈何，也算是顺顺利利，但是胡潇潇的突然出现，对于彼得就是一个纯粹的意外，当然，如果自家亲亲老婆大人不那么痴汉就更好了。

    因为胡潇潇的出现，彼得又有了将薇妮儿这种角色再度丰满的想法。

    薇妮儿一开始的设定就是亡国公主，否则哪有一个正常的公主会脑子抽筋一样的跋山涉水，既要被狼群追，又要被毒虫咬，又不是要拍公主丛林历险记。

    而让薇妮儿忍下这一切磨难的原因就是宝藏，又或者说，是薇妮儿复国的希望。有了金银珠宝，她就可以重新组织起军队，打败谋权篡位的叔叔，为她的父母报仇，这才是薇妮儿真正的目的。

    但是因为茉莉的表现实在不够格，彼得就将这一段隐藏剧情直接cut掉了，但是看到新的薇妮儿之后，彼得又重新有了这个想法。不过彼得没想到的是，自己刚兴致勃勃地和亲亲老婆讨论了一下这个问题，薇薇安转头就把这个消息给了林辰，还说让胡潇潇务必努力，毕竟这个剧情重新添回来的话，对胡潇潇是只有好处没有坏处的。

    想了想明天要拍的内容，胡潇潇从袋子里到了一颗出来，吃之前问了一句，“这效果到底会持续多长时间？”

    胡近近带着几分不确定，“应该有三四个时辰吧。”

    事实证明，胡近近在倒腾药这方面的天赋还是很高的，因为这药的持续时间完全不止三四个时辰呐，一天的戏份拍完，胡潇潇还觉得自己沉浸在薇妮儿的情绪中不可自拔。

    今天的拍摄内容是薇妮儿“色.诱”矮人领主的和他们之后逃出来后的一次争吵，不管是在宴会上的艳光四射，面对矮人领主时的风情万种还是争吵时的寸步不让，胡潇潇今天的表现绝对称得上“精彩”！

    彼得乐呵呵地在监视器后面摸着自己的大胡子，哎呀呀呀，心情真是特别的好呢，薇妮儿的表现这么好，真是特别想让她给她加戏啊。

    几乎所有人，包括林辰都以为胡潇潇是因为昨天受了两大影帝的刺激之后今天爆发了，唯有沈行墨隐约感觉自己这个师妹好像有点不对劲，她好像有点沉浸在角色中不可自拔了。

    拍戏时还没有那么明显，说是状态好也说得过去，可是今天的戏份都结束了，胡潇潇整个人看上去还是薇妮儿的样子，这个表现很明显，至少现在现场随便拉一个人，看到胡潇潇的下意识反应绝对是“薇妮儿”。

    “啧啧啧，师妹天分太高也不是好事儿啊。”沈行墨暗暗想道，不过还真有趣，于是沈行墨幸灾乐祸地把这事儿告诉了林辰，林辰立刻就被惊着了。

    完全被人物的情绪影响，甚至下意识就将自己当做薇妮儿，这对拍戏时好事，可是下了戏就不是好事儿了，多少明星就是因为入戏太深而无法自拔给毁了的，林辰简直想想就背后发毛。

    转过头去看了看笑得一脸坏相的沈行墨，林辰咬了咬牙，“还请沈大神你帮个忙。”

    沈行墨挑眉一笑，这样轻佻的动作他做起来依旧是帅气潇洒，风度翩翩，“早说呀，我是个多么乐于助人的人呢。”

 第24章 三个境界

    沈行墨的感知也并没有出现差错，胡潇潇现在确实是有点困在情绪中出不来了，她从未体验过这样的感觉，彷佛自己已经彻底变成了另外一个人，薇妮儿压抑的痛苦，想要复仇的决心，对于宝藏的必得，和对于同伴的犹豫不决。

    这些情绪深刻而又浓烈，纠缠在一起就成了一道道无形的枷锁，锁住了薇妮儿，也锁住了胡潇潇。

    胡潇潇能感觉得到自己此刻的状态很不对劲，但就像是宿醉未醒时的那种飘忽感，明明知道难受，却又难以摆脱。

    好像一体两魂，相依共生，她明明是胡潇潇，但又成了薇妮儿。

    众人回到酒店后，胡潇潇就被沈行墨带走了，林辰看着咬牙切齿的也只能让张琪先去点晚餐。

    沈行墨将胡潇潇带到了酒店顶楼，顶楼是一个花园暖房，虽然时令已到深秋，但是依旧是百花争艳，绿意盎然。花丛间零星散落着藤编的躺椅和古朴的木桌木椅，早有人准备好了茶水，触手温热，沈行墨倒了两杯茶出来，递给了一旁的胡潇潇。

    温热的茶水入口，胡潇潇才发现是清心宁神的百合花茶。

    胡潇潇下意识看了一眼沈行墨，却发现沈行墨的眼神正落在正前方一株粉山茶上，两人都静默无言，直到胡潇潇饮尽了杯中花茶，才听到沈行墨开了口。

    “我没想到你能这么快就触碰到这种境界，说实在，我很惊讶。”沈行墨的声音一贯优雅动听，此间又只有他们两人，声音低了，便好似情人间的喁喁细语，竟多了几分说不清道不明的情绪。

    只是胡潇潇却完全没有在意到这些，她在意的是沈行墨的话，什么境界，她触碰到的是什么？

    似乎看出了胡潇潇那直白到完全没有掩饰的疑惑，沈行墨掩住唇角一丝笑意，对她解释道：“简单一点来说吧，那就是从看山是山，到看山不是山，最后又回到看山是山，你明白吗？”

    胡潇潇并没有被这近似绕口令的话给弄糊涂，虽然她现在情绪有些难以控制，但是脑子还是能转的，在听到沈行墨的话后，胡潇潇点了两下头，“我明白。”

    “所以我才说没想到啊，现在的你，已经摸到了‘看山不是山'的门槛了。”说这话时，沈行墨的语气中满满都是感叹，只是胡潇潇并不知道他在感叹什么。

    演艺圈很多人，终其一生都只能在第一种境界上挣扎，而胡潇潇入行不过半年，就已经摸到了第二种境界的门槛，老天爷果然厚爱他们这些有天赋的，沈行墨心里颇为得意地想到。

    “同时，这也是方法派最大的问题。”沈行墨对着胡潇潇那张脸似乎格外有耐心，“《快意江湖》里的江沉鱼，可以说是一个最明了的体验派的表演，你直接将自己当成了江沉鱼，但是那时候的你不管是表演还是对于角色的思考都只是停留在表面，虽然很多人对你这部戏都夸赞有加，但是不客气地说，你的表演痕迹还是很重，要不是占了你这张脸的便宜，力度过大的问题很容易就显现出来。”

    有耐心归有耐心，想要沈影帝不毒舌那是绝对不可能的。

    胡潇潇知道沈行墨对于自己的评点是绝对的一针见血，没有任何的反驳，只是点点头，示意自己知道。

    对胡潇潇一副乖乖受训孺子可教的样子，沈影帝看到后心里还是很开心的，这么乖啊，那我就多教你一点吧。

    “而现在，你已经不再单纯只是去演绎那个角色，你的思考更进一步，薇妮儿不再只是你所要饰演的一个角色，她的骨架被你用你的情绪丰满，开始有血有肉，你构建出了一个完完整整的薇妮儿，然后催眠自己，将自己当做了薇妮儿，这是方法派经常会用的手段，但是这也是最容易出问题的一个地方。”

    用这样的方法进入角色，最明显的后果就是容易模糊戏和真实的界限，情绪会变得不受控制，人也会变得混乱，沈行墨见过很多的先例，越是天赋卓绝的人，就越容易受到影响。

    “那我应该怎么做？”胡潇潇难得带着几分茫然问道。

    对于这些问题，周围人除了沈行墨，大概没人可以做出这样详尽的解释，就连曹末都不能，毕竟她是一个非常优秀的演技老师，却不是一个出色的演员。这种事，绝对不能纸上谈兵，只有确切经历过的人才能给出合适而又中肯的建议。

    “胡潇潇，你要学会如何去区分现实和演戏，最简单的方法就是找准一个东西，让它成为你的‘锚准’，区分你是在现实还是在戏中的锚准，虽然可能一开始你无法将角色带来的情绪完全排掉，但是慢慢的，你会习惯，你会找准你自己的方式，找到你自己的路，关于这一点，我就无能为力了。”

    沈行墨耸了耸肩，表示在这一点上却是帮不了她，每一个天才都是独一无二的，同样，每一个天才选择区分戏与现实的方法也不一样。只是那些区分不了的人，渐渐湮没在历史的长河，留下的只有世人的几句叹息。

    低头看了眼已经被林辰不知轰炸了多少通讯的通讯器后，沈行墨对着还在思考的胡潇潇道：“行了，回去再慢慢想吧，要是还有什么地方弄不明白，也可以来问我，不过现在还是先下去吧，再不下去，林辰就要拿着激光枪冲上来了。”而且肯定先对着他来一枪。

    胡潇潇自然听懂了沈行墨话里的未尽之意，站起身朝着沈行墨笑道：“今天，谢谢大神的指点。”

    谁知沈行墨竟一下子转过身了，还一个劲儿朝胡潇潇挥手，“别介，你可甭对着我笑，你这笑起来也太勾引人了，我可不确定我把持得住，得，我还是先下去吧。”话没说完，沈行墨当真就直接搭了电梯下去了。

    胡潇潇：……

    她可不认为一个帅到年年登顶异性和同性两个最想约会的男明星榜单的人有资格说她笑起来勾引人，呵呵，到底谁比谁更会勾引人，当今这世道，可还真不好说呢！

    不过沈行墨临走这话倒是冲淡了胡潇潇好不容易冒出来的一丝敬意，果然乐于助人好师兄什么的都是假的，嘴贱无聊爱找事才是本体。按了通讯铃让服务生来收拾之后，胡潇潇也搭电梯下去了，她刚刚看了通讯，林辰和张琪正等着她吃晚饭呢。

    看到神色已经恢复正常的胡潇潇进门后，林辰长长地呼出了一口气，看在那鸟人还真有两把刷子的份上儿，林辰决定这次先放过他。当然，主要原因是下次潇潇要是又出现问题了，还是得去找那鸟人啊。

    不得不说，沈行墨的一席话是真的有效果的，至少胡潇潇现在已经从薇妮儿的情绪中拜托了出来，虽然还有几分残留的影响，但是也不会影响到自己的情绪了。

    胡潇潇很速度地吃完了饭，要不是怕林辰担心她都想直接回房间吃，至于为什么，当然是找胡近近问清楚啊。

    沈行墨的观察很敏锐，她确实是陷在薇妮儿的情绪里出不来了，但是这里面是有原因的啊，而其中最重要的一个原因，就是胡近近那个什么七情六欲丸，刚刚当着他们的面胡潇潇没法解释，只能乖乖听话，不过她也确实需要沈行墨这样的大前辈的经验教导，所以胡潇潇什么都没说，但是现在？

    胡近近，好好洗洗你的狐狸皮等着被收拾吧！

    面对着一脸“狞笑”的胡潇潇，胡近近只能节节后退，讨好地笑道：“潇潇你别着急嘛，有什么事儿咱们坐下来慢慢说啊。”

    “屁，还慢慢说，再慢慢说我就要精神分裂了，你那什么狗屁七情六欲丸的副作用也太大了点儿吧，我差点陷在角色.情绪里出不来！”胡潇潇眼疾手快地猛地冲上前，一把揪住了试图缩到角落的胡近近，“胡大神棍，你好歹也给我个解释啊。”

    胡近近合起自己两只前爪努力扮可怜，“我这就研究这就研究啊，但是潇潇，你先把我放下来呗？”

    胡潇潇大发慈悲将胡近近放下，还放了一滴血给胡近近，进浴室泡澡前还不忘温柔地来上一句，“也不用那么着急，等我洗完出来有结果就行。”

    胖狐狸瑟缩了一下，肥嘟嘟的两只爪子动得都快要飞起来，外人要是看到肯定要先喊两声见鬼了。

    好在胡近近虽然常常不靠谱，但是在这些稀奇古怪的东西上还是很靠谱的，等到胡潇潇洗完澡出来时，胡近近已经琢磨出原因来了。

    胖狐狸指了指桌子上那朵胡潇潇从未见过的花给她解释：“原本就不是完整的七情六欲丸，所以原材料也不尽相同，但是这种迷梦花却是一定要有的，刚刚我查了潇潇你的血，迷梦花的成分依旧还有一些，按理说这不应该，毕竟其他药材的药性已经全部挥发掉了。”

    胡潇潇拿起那朵漂亮到近乎妖异的紫色花朵，“所以说，主要原因都在这朵花上咯？”

 第25章 走秀啦

    其实也是胡近近疏忽大意，光顾着测试药性却忘了测一测胡潇潇的体质，那一滴血验出来，自然就都明白了。

    “潇潇你媚色内蕴，这种花草迷情类的草药添进去……”今天没随便找个男人扑了还真是万幸，胡近近理智地咽下后面那句话，知道自己说出来的结果肯定是被狠狠揍一顿，“反正就是消失的速度会非常地慢，所以我还要再调整一下，潇潇，你这两天不急着要吧？”

    胡潇潇连忙摆手，开什么玩笑，她现在看到这东西都有点后怕好嘛，不过也“托福”，她现在对于薇妮儿的情绪体验地实在是到位地不能更到位了，胡潇潇有自信，不需要借助那颗药，她也能演绎出那个真正的薇妮儿来。

    简单来说，就像一个池子里被蓄满了水，还不是随用随取嘛。胡潇潇被那颗药实在“祸祸得不轻”，好不容易才将“薇妮儿”的情绪压下去，不过胡潇潇觉得，只要想释放，只怕分分钟又会变成薇妮儿，是该好好考虑沈行墨教她的事儿了，若真的模糊了戏与人生，那她就该唱一出“不疯魔不成活”了。

    果然，第二天沈行墨就感觉到了胡潇潇那细微的变化，胡潇潇可以是薇妮儿，但薇妮儿却不再是胡潇潇了。

    人家师兄妹的事儿，埃里克当然是不会凑过去讨嫌的，至于林茹茹，哎，你们在说什么，我为什么都听不懂咧？

    倒是监视器后面的彼得奸笑了两声，师兄妹啊，说是没奸.情都没人信啊！随手拉住了要去监制那儿的副导演，话还没说完，副导演的眉毛就竖起来了，“导演，这哪跟哪儿的事儿，人说空穴来风的，怎么连个洞都还没有呢你这当导演的就这么不正经起来了，行了，少传八卦，怎么比后勤的人嘴还碎呢！”

    副导演一副“恨铁不成钢”的样子走了，留下导演“无语凝噎”，他怎么了就不正经了，他这就合理关心剧组男女演员的日常人际关系嘛！再说了，要不是为了老婆，谁乐意关心呐，没事儿看这俩生来就是勾引人的往那一站，他合金狗眼都要瞎了好嘛！简直分分钟都被打击的不想做人！

    不过此刻这对“引人遐想”的师兄妹还真是正儿八经在讨论演技问题，一个有意教，一个有心学，在发现两人确实是正经讨论演技问题后，连埃里克和林茹茹也都过来凑热闹了。

    埃里克和沈行墨又不一样，这位就是动作大片出身的，偏偏又长得一副斯文俊秀的样子，向来都是背地里甩狠偶尔耍帅智慧型军师的那种，对于演技要求自然也是高的。埃里克当年得封影帝的角色就是一部双男主电影中反派男主，把一个反派演绎到观众爱得不行不行恨不得票死正派男主，埃里克的演技可见一斑。

    听到沈行墨在这边摆着师兄的架子教导师妹，埃里克也是耳朵痒嘴巴痒，他本来就是个闲不住的性子，偏偏饰演的角色全都是智慧阴冷面瘫性，这戏里憋得越狠，戏外就越是要找补回来，熟悉埃里克的都知道这厮压根就是个话唠。

    胡潇潇也终于体验了一回。

    彼得拍戏时是个十分“苛刻”的导演，他们今天剩下的最后一场戏是在夜里的丛林，众人围着篝火，藏宝图他们已经得到了六分之五，只差精灵手中最后的六分之一，就可以去寻找宝藏了。亚瑟家历代都和精灵之森中的精灵有联系，作为大陆上最热爱和平的种族，精灵很爽快地就他们答应给他们最后那六分之一的藏宝图，他们现在要做的，就是在巫妖的监控下突破封锁线，到达精灵之森拿到藏宝图，然后穿越穿越精灵之森，就能到达无泪之城，宝藏最后消失的地方。

    因为现在拍摄机器越发精巧，就算是昏暗的夜晚也不会有什么妨碍，夜戏嘛，自然是要等到晚上拍的，拍完下午一场戏后，大家就只能坐在旁边慢慢等，等天黑下来升起篝火好拍今天最后一场戏。

    而现在，不管是胡潇潇还是林茹茹，都只有一个感觉，天快点黑吧，快点把最后一场戏拍完，他们的耳朵实在不想再受折磨了，这埃里克怎么这么能说！

    沈行墨素来知道埃里克的德性，丝毫不在意，埃里克说他的，反正他又不会听。这可苦了作为主要听众的胡潇潇和后悔不该来凑热闹的林茹茹，她们俩一个才拍了部电视剧，一个也只拍了《奇幻旅程》1，哪有和埃里克这样的影帝叫板的资格呢，不想听也只能硬着头皮听了。好在埃里克虽然嘴碎，但是十句话里总有三四句是有用的，两个女孩子对视一眼，得，继续熬着吧。

    大概是下午听多了埃里克的碎嘴，晚上丛林夜谈居然一条就过了，连导演都一副难以置信的样子。虽然有两位影帝带着，胡潇潇的演技也是提升了不少，但是林茹茹始终是个不自觉拖后腿的，四人组的镜头，第一遍通常就是熟悉熟悉感觉的，这几乎成了大家默认的惯例，可是今天居然一条过？

    唯有胡潇潇理解林茹茹的想法，她们都真的，真的不想再听大影帝说任何话了，所以赶紧的，拍完快放我们回去吧！

    拍完今天这场夜戏，只好胡潇潇就有三天的空闲时间，因为接下的几场戏都是两位男主耍帅专用，和薇妮儿，裴喜都没啥关系。林辰早就抠准了这个时间，和锦瑟那边商量好了之后就和剧组请了假，反正这三天里也没有薇妮儿的戏份，彼得在这方面还是很好说话的。

    苏白玉因为“结婚生子”而辞掉锦瑟代言人的事儿大众三个月前就知道了，但是出人意料的是，锦瑟的新代言人却迟迟未公布，尤其是今年秋季的锦瑟新装发布会也一直没有开，勾得锦瑟的新老死忠粉们也是越发好奇。

    当然，有钱又有消息来源的人是不好奇的。苏白玉是因为锦瑟内斗下台的消息只有可以知道的人知道，大众们是不会知道的。倒是锦瑟的新代言人一直犹抱琵琶半遮面，除了锦瑟自家人和几家跟vl差不多的“死对头”，知道的还真不多。

    所以在锦瑟放出消息说后天举行秋季新装发布会后，所有人都开始猜测起来，毕竟锦瑟代言人压轴那是锦瑟的惯例，甚至有许多人已经开始扒拉人，试图开赌锦瑟的新代言人是谁。

    锦瑟一直都很少签天后，很多时候都是刚入行一两年的新人，有时候甚至会签还没入行的，这么一划拉，范围就缩小了许多。再加上锦瑟一贯的“小白花”喜好，没一会儿就有好事者排了一个名单出来。

    你说胡潇潇，那当然不会在那上面，开什么玩笑，胡潇潇这一款从来都不是锦瑟的款，妖艳妩媚成这样的，和锦瑟的一贯路线完全不搭调啊，第一个排除的就是这位好嘛。

    只是有时候，事情的真相往往就是最不可能的那个。

    所以当胡潇潇戴着巾帼身着一身祭红深衣走出来时，不管是秀场里的媒体，还是直播镜头前的网民，心里齐刷刷刷过一片“艹艹艹艹艹艹……”，虽说今天一开场就觉得锦瑟这次的风格换了改走华丽宫廷风了，可是最后出场的代言人居然是胡！潇！潇！

    你等等，我先吃颗速效救心丸冷静一下，那个赔率开到一赔二百的你给我出来，你丫是不是早就得到内.幕消息了呀，你说！

    虽然输掉的只是游戏积分，可是小心脏真得是碎了一地一地的呀！

    秀结束了，自然就是签约仪式，锦瑟的新任总监杨七月在秀结束谢幕时就拉着胡潇潇一起，看来锦瑟这位是相当重视胡潇潇啊，将这一幕看到眼里的各家同行和各大媒体心里都有了数，至少回去以后这报道怎么写他们是明白了。

    别说什么新闻自由的废话，腰杆子和笔杆子再硬，能有枪杆子硬？！和锦瑟斗，呵呵，那就只能再见了。

    签约仪式上，杨七月对胡潇潇那叫一个极尽推崇之能事，“说起来也是意外之喜，刚好白玉要退，我们在举办了新的甄选之后就找到了潇潇，潇潇美到激发了我太多的新灵感，所以也就有了大家这次看到的全新的锦瑟。”

    不明就里的网友们全都orz了，原来潇潇美人这么牛掰，连锦瑟的总监都为她倾倒了，你看从来没换过风格的锦瑟都换了风格呢。

    讨厌胡潇潇的就借此机会开始骂，说胡潇潇毁了锦瑟之类的。胡潇潇的粉丝们依旧萌萌哒地跑到锦瑟的官网各种刷屏，顺便表示新一季的衣服一定会去买买买，绝对让锦瑟看到潇潇代言的好处。

    更多的路人在看到胡潇潇的压轴视频后表示这姑娘确实漂亮得勾人心，怪不得锦瑟总监都把持不住。

    至于那些知道内情的媒体和同行们，杨七月，你还能更无耻一点？

 第26章 气场满满

    发布会之后的酒会媒体们就自然移驾了，不过这也是锦瑟的规矩，大家都表示理解，但是，看着那星光熠熠却拍不到照，这对一个合格的媒体记者是一件多么煎熬又多么无理取闹的事哦！

    只是看着一个个手里挽着的大佬们，你们慢慢玩，玩得开心点，我们就先回去发通稿了。

    胡潇潇被杨七月带着身边出去炫耀了一圈，胡潇潇都能感觉到各家总监那张微笑的脸背后的咬牙切牙了，杨七月还在一个劲儿地拉仇恨，最后终于被众人合伙彻底灌倒，薇薇安还在一边微笑着对胡潇潇解释：“没关系的，七月酒量好，明天早上醒过来什么事儿都不会有的。”

    如果薇薇安手上没有那一瓶“石冻春”大概会更有说服力一点，只是放眼看去全是精致小巧的酒杯和各式白酒的酒桌，果然出去会醉倒一片吧，所以才早早就要求媒体离场嘛，胡潇潇脑洞一开就想得远了。

    “潇潇！”胡潇潇正出神呢，曲婕整个人就跳了过来。

    饶是胡潇潇处变不惊，也差点被曲婕吓得绷不住脸上的笑，“婕宝宝，人吓人是会吓死人的好嘛！”

    曲婕丝毫不在意，扭股糖似的就黏了过来，“哎呀，人家想你了嘛，你看你杀青之后都没来看过我们，最后的剧组聚会你也没来得及来啊，哎，和影帝对戏的感觉怎么样啊？”曲婕对着胡潇潇挤眉弄眼地问道，话里满是戏谑之意。

    “挺好玩的啊，两位影帝的演技都超级棒的，感觉我这次学会了好多呢，你下次要不要来啊？”胡潇潇完全不接招，反而一本正经地回答了曲婕的问题。

    “潇潇！”曲婕跺了跺脚，看到引起周围人的注意后又悄悄拉着胡潇潇躲到了几盆绿植附近，看到周围没人之后，曲婕才低声对胡潇潇说道：“我收到消息，好像说茉莉有意针对你，但是她想干什么我也没查到，不过这女人心计一向都重，当初和她一起竞争薇妮儿的好几个都吃了她的闷亏，你一定要小心一点啊。”

    两人在快意剧组相处了两个多月，吃货对于建立在吃上的友情那都是相当忠诚的，虽然胡潇潇如今风头正盛，甚至已经盖过了曲婕，但是曲婕丝毫没有妒忌，依旧还是会提醒胡潇潇要小心茉莉。

    回酒店的路上胡潇潇将这事儿告诉林辰，林辰倒是毫不意外的样子。

    “茉莉的手黑，知道的人不少，但是抓不住的人也只好吃了暗亏，当初她被彼得赶出剧组可是大快人心的事儿，倒是曲婕对你真是不错，你现在比她红这么多她还惦记着你，也算难得了。”娱乐圈里混了这么多年，林辰看得多了，自然知道曲婕这也算得上难能可贵，只是不知道能保持多久。

    “曲婕性子挺直白了，又有点二，她家经纪人跟助理成天担心死了，但是观众缘还真是蛮好的。”胡潇潇也评点了两句。

    林辰附和地点了点头，“那倒是，傻一点的观众缘都不错。”

    额，其实不用说得这么直白也可以啊，亏得你还好意思成天说沈行墨嘴贱，你也并没有好到哪里去啊，怪不得一见面就要掐，完全就是一山不容二虎嘛！

    将胡潇潇送到房间后，林辰还不忘叮嘱两句，“早点睡啊，一定要保持你百分之二百的美貌，明天一定要迷死卢卡斯那个小婊砸！”

    其实今天酒会之后胡潇潇的任务就算暂时结束了，锦瑟的宣传片和广告早就拍好，就等着这次发布会之后正式投放，而胡潇潇留下来的原因则是要拍自家公司新一季的宣传照片，按林辰的话，那边美的太妖娆肃穆了，咱们这边就走点小清新路线好了，满足粉丝们的各种需求嘛！

    只是胡潇潇看了两眼自己镜子里的脸，果然每个经纪人的必备技能都是睁眼说瞎话嘛，看看镜子那张脸，这能拍出小清新路线来？

    将近零点，尚有大批网民还活跃在网络上，不停地刷了锦瑟的官网，顺便建起了一栋又一栋的高楼，针对胡潇潇今晚的走秀舔了又舔。

    “我能说我女神一出来我就给跪了嘛，那气场太足我不敢直视啊！”

    “楼上你绝对不是一个人啊！麻麻呀，就像看到国母似的这是为什么呢？”

    “呵呵，开门收快递，说这种话是要作死嘛！”

    “不过说真的，潇潇的气场真的超级足的，喏，这是隔壁楼做的一个对比贴，‘你家女神出道半年时什么样’，潇潇出道到现在，接了一部收视率爆了的偶像剧，之后就和两大影帝一起拍大片，现在一跃成为锦瑟的代言人……”

    “看我女神这节奏，是不是下一部就要担起女主赢得玉兰了，艾玛，这妥妥人生赢家征服世界啊！”

    “吆，这是幻想症没治好就出来了吧，行，你家女神最牛逼，明年就要得玉兰奖了呢，就是不知道在电影里被两个影帝碾压成什么样儿呢！”

    “那你进纯粉的帖子干嘛，找虐还是找抽啊！”

    “就是就是，你这么讨厌我们家潇潇还来看我们N瑟也真是难为你了呢，呕(sF□′)s喋擤ォ摺

    网友们到现在还在热闹的原因就是为了等零点，锦瑟向来会在发布会之后的零点准时公布新一季的宣传照和广告，刚刚的直播虽然高清也有很多人截了n张图，可是女神出场的镜头始终都太短啊，请给我们更多的照片淹死我们吧！

    零点之后，锦瑟官网首页发生了彻底的变化，上一季的浅绿嫩黄的主色调换成了深深浅浅铺天盖地的红，中间最大的那张宣传照，自然就是胡潇潇今天在发布会上穿的那一套深衣。

    庄重肃穆，艳丽妖娆，眉宇间万千风情，直勾得人面红心跳。

    “咦，为什么我的心跳这么快，明明我心脏一点问题都没有啊！”

    “为什么我就是没有办法把眼睛从屏幕上移开呢！”

    “我能说我觉得我的花心风流见一个爱一个病被治好了嘛？室友问我还喜不喜欢小鲜肉了，我哭着问那是什么啊！”

    “等等，感觉之前都没怎么见过这种红色哎，但是这种红色好漂亮，有种说不出来的那种感觉。”

    这个观点迅速被诸多网友附和，大家纷纷觉得虽然之前不太熟悉这个红色，但是潇潇穿了之后我们纷纷决定这就是我们以后最喜欢的颜色了呢！

    正在大家讨论地热火朝天时，有陶瓷行业的网友热心地为众人解释了一下。

    “其实这种红在生活中确实比较少见，这种红我们一般称之为‘祭红’，这么说吧，祭红瓷器现存于世的也非常稀少，主要原因就是颜色难调，瓷器也难烧，但是因为祭红娇而不艳，所以历来深受皇室喜爱，大家有空去皇室博物馆的瓷器馆，那里藏着四件非常珍贵的祭红瓷器。”

    “哦，原来是这样啊，感觉我又学到了新知识呢！”

    “真的是好看到没朋友的红色，决定明天就去博物馆看一下。”

    “楼上那个去博物馆的等等我，私戳我个通讯号咱们一起啊？”

    “咦，不然咱们组个团去呀，看完了还能一起聊聊潇潇？”

    “好主意，请务必加我一个！”

    次日，瓷器馆的工作人员看到一帮兴高采烈一来就直奔祭红瓷的青年男女还十分好奇，咦，大家怎么突然爱上祭红瓷了？

    这个小插曲胡潇潇并不知道，此刻她正站在摄影棚里，看着林辰和卢卡斯一起在那儿跳脚，当然，不是这两个人对着跳，而是两人一起对林越跳，至于原因嘛，看看隔壁咯。

    不过两人虽然都在跳脚，但是说的话却又完全不一样，胡潇潇在一旁听得只想笑。

    林辰是上蹿下跳，“为什么沈行墨会出现在这里，他不是说好了在剧组耍帅的吗，还是彼得终于看出来他就是蠢蛋没法耍帅所以把他赶出来了，呵呵，那还真是大快人心！”

    而卢卡斯则是色心又起，“哎呀，小越越，你就通融通融嘛，让我一起给大神一起拍了呀，不多不多，就拍个百十张就好了嘛！亲爱的越越，好不好呀！”

    看着眼前的“闹剧”，胡潇潇觉得自己是不是应该下楼去吃块蛋糕“冷静”一下再上来比较好？

    谁知道一转头，沈行墨正站在她身后，胡潇潇被吓得连退了好几步，她这是糟了什么邪啊，个个都喜欢跟她玩背后灵啊还是怎么滴啊。

    摄影棚的地上原本就堆着各种道具，还有各式各样的线七拉八扯的，来个猫咪肯定喜欢得要死，可是胡潇潇这么一退，脚就直接绊上了线，连身形都来不及稳住就要和地板亲密接触。

    算了，只要没撞到脸就行，胡潇潇苦中作乐的想法还没结束，整个人就被拉到了一个陌生的怀里。

    “没事吧？”熟悉的声音从头顶传来。

    胡潇潇吓得立刻退了出来，连连摆手，“没事没事儿，谢谢师兄，我没事儿。”

    两人的动静吸引了那边三人，林辰赶忙跑了过来，关切地胡潇潇有没有事儿，倒是卢卡斯皱起了眉，他刚刚好像瞥到了有闪光灯？

 第27章 照片出来了

    不过卢卡斯这个念头还没转完呢，心神就全被面前的沈行墨给吸去了，这个从出道伊始他就想拍然而至今都未能成功的大神！

    看着不远处站得极近的两人，卢卡斯简直心尖儿都在痒，像是有一百只猫儿在那里挠，真的不给拍嘛，看起来跟天生一对似的，拍起来肯定也超级登对啊！我们一起来闪瞎大家的眼不好嘛？！

    “行了，都别闹了，行墨，我刚刚收到卫仲清的消息，他那边出了点儿事儿可能要下午才能赶到，我已经和彼得说过了，你们明天一起回去。”林越的声音一冷下来，那两个闹腾的也就都安分了。

    沈行墨的行程自然没有胡潇潇自由，就这一天时间也是努力挤出来的，毕竟是星辰所有艺人都要拍的新一季宣传照，沈行墨作为星辰的最大咖，自然也得拍，确切来说，他的宣传片才是重中之重，林越早早就和卫仲清确认好了时间，谁知道反倒是卫仲清那边出了事儿。

    听出来林越心情不太好，卢卡斯和林辰顿时乖得不行不行的。可不能再折腾了，真惹火了林越，还不如去惹沈行墨呢。

    林越和沈行墨先行离开，胡潇潇则是换了一套白色运动装，扎起了高高的马尾，脂粉不施，皎然天成。其实一开始卢卡斯让胡潇潇换这身衣服，林辰是拒绝了，这摆明了和她家潇潇不合好嘛，不过看到换好衣服的胡潇潇后，林辰又只剩舔舔舔了。

    卢卡斯看到林辰的德性，哼了一声，傲娇地虚点了两下林辰，“有眼不识金镶玉，说得就是你个睁眼瞎，潇潇这样的，不管是什么衣服，穿起来怎么会有不合适的！要人去屈就衣服，那只能叫长得不错，潇潇这样的，披个麻袋都叫姿容绝世！”

    “来来来，都给我动起来，老娘今儿灵感如尿崩，谁要是出了岔子害得我拍的不好，哼！”卢卡斯的“坏脾气”也是出了名儿的，听到那一声意味深长的“哼”，工作人员立刻全都各就各位，集中全部心神到面前的工作上，就怕出了半分差错。

    为了配合今天的主题，今天的胡潇潇脸上表情格外丰富，或星眸微眨，或唇角翘起，活泼灵动，笑意嫣然。高清镜头下也毫无瑕疵如羊脂白玉般的粉嫩肌肤，颊边浅浅里梨涡里彷佛盛满了甜蜜，让人只一眼就从心底生出笑意来。

    “太棒了，右边一点，完美，潇潇下巴仰起来……”卢卡斯今天的拍摄果然像他自己说得那样，灵感如尿崩，一个上午就拍完了六套衣服的全部宣传照，林辰凑过去粗粗看了两组，没有一张废的，不管哪一张都是修都不用修就能当主页照片用了。

    “切，那也就是你家美人能一张废片都没有，她长得这样好，不管从哪个角度拍都没有死角，喏，你看这张仰拍，这个角度连沈行墨都不一定拍得好，她就随意摆了个动作，我都能拍得这么完美！哎，今天拍得这么爽，简直三个月都不想拿相机了呢！”

    卢卡斯这一感叹，助理又在后面摆出了一副死人脸，大爷，你看看你的日程再说这种话好吗，你是无所谓，我会被neng死的啊！

    “行啦，知道你最牛逼行了吧，好了好了，既然结束了，那我就先带着潇潇回去休息了。”这边的活动都结束了，林辰自然就先赶着带胡潇潇回去，还得赶回剧组呢，至于她哥说的一起回去，哎呀，她们潇潇比较积极嘛，当然要早早地赶回去啦。

    林越知道自己妹妹的小算盘也懒得管她，只是叮嘱她们路上小心之后就让她们回去了。

    直到回到剧组后胡潇潇才发现回来也没什么事儿，毕竟男主都不在，拍个什么鬼呢？

    而且彼得这几天一直在和副导演抠精灵宫殿的布局，其实说起来整个电影中需要精灵宫殿出场的时间大概不会超过一刻钟，但就为了这一刻钟，后勤和道具两个组的所有人都已经想把两个导演给谋杀了，现在的后期效果绝对能做到以假乱真，只要演员的无实物表演过关，大屏幕上都看不出来真假，除非无聊到发售之后一帧一帧的去截图。

    但是彼得绝对不会允许他的电影里存在这样的“虚假”，所以就只能大家一起受折磨了。

    不过这倒暂时“解放”了剧组的演员们，除了还没回来的沈行墨，埃里克和林茹茹包括其他的出场演员们都很放松地在酒店的各个地方晃荡呢。

    作为一个为剧组服务的酒店，里面的各种娱乐设施自然是应有尽有的，胡潇潇去找林茹茹的时候发现她正在和埃里克玩真人射击游戏，枪法那叫一个精准，就连在大片里磨练出来的埃里克也比不上枪枪爆头的林茹茹。

    看到胡潇潇进来后，埃里克放下了手中的枪，“停停停，潇潇来了，你就歇歇吧。”这也太丢人了不是，玩了这么多局居然一局都没赢，埃里克的觉得受到了严重的打击。

    林茹茹打了好几局之后也算玩过瘾了，看到胡潇潇进来后也顺势放下了枪，过来挽住了胡潇潇的胳膊，“潇潇，你的秀我看了，超级漂亮的，那套衣服真的好好看，我敢打赌，这衣服的限量肯定抢破头。”

    锦瑟的高端定制怎么可能烂大街呢，尤其最后的压轴高定，更是一般只会对锦瑟的高级会员限量发售，至于抢到的人嘛，那就是炫耀的资本咯。

    “你喜欢，我让他们给你留一套？”胡潇潇开口问道。

    作为代言人，这点小权利胡潇潇还是有的。

    结果林茹茹还没开口，旁边的埃里克就笑出了声，“算了吧，就这小妞，你就算白送给你她也没那气场撑起来啊！真是白白浪费衣服。”

    他们这剧组也不知道是风水原因还是臭味相投，一个个都是嘴贱党，尤其两个男演员，那叫一个拉仇恨和讨人厌。

    “呵呵，你这种穿上去跟滑稽戏似的人有资格说我！”林茹茹这也是和埃里克二度合作了，该回嘴的时候她可不会记得面前这个是影帝，下手那叫一个稳准狠，戳中软肋妥妥的。

    埃里克：……

    西方人穿汉服像煞笔是我的错？！

    其实这些年汉服一直都是两个分支，一种就像锦瑟，一直做最传统的汉服，顶多在款式上下文章，而另一种则开始尝试改良汉服，让汉服更加生活化日常化，也让考虑是不是稍稍转变一下好更适合那些个洋鬼子。

    毕竟传统汉服穿在他们身上的笑果太强，只要脑子不抽，没有哪个西方血统的演员会在正式场合穿汉服，不是不想穿，真的非常非常想穿啊，但是穿起来太蠢也只能流着泪拒绝了。

    埃里克就是个典型，混血还好一点，像他这样的高鼻深目蓝眼睛的典型西方人，穿起汉服那就是场灾难，哪怕穿起西装帅到一票妹子都跪倒在西装裤下，也没办法像沈行墨穿身直裾就能男女老幼通杀。

    “说到这里，我突然超级期待起今年的玉兰奖了呢！”林茹茹笑眯眯地给了埃里克最后一记猛拳，旁边凑热闹的胡潇潇听到这话也忍不住笑了出来。

    玉兰奖在每年的年底，一般都会选择每年年底的最后一个周六，其实玉兰奖对于演员的着装原本并没有硬性要求的，后来却渐渐因为参与者大都身穿汉服而约定俗成。每年玉兰奖的红毯，都是各家汉服大牌无烟的厮杀战场。

    一般亚裔穿起汉服都不会有问题，混血只要挑的好，勉强也看得过去，但是像埃里克这种的，纯粹就是年年给自己的资料库里添黑历史的。也有演员穿西装出席，但在那种放眼看去全是汉服的场合里，出现一个穿西装的，跟秃驴头上的虱子有什么区别，还不如穿汉服好湮没在人群里呢。

    这边这笑着呢，胡潇潇的通讯器却突然响了起来，点开一看，正是林辰，胡潇潇还当林辰找她吃饭，满不在意地点开语音，“有事儿嘛？”

    那头传来的声音中是藏不住的焦急，“潇潇你在酒店的哪儿？”

    感觉到林辰找自己有急事，胡潇潇朝林茹茹和埃里克点头示了一下意之后就起身往外走，“我现在在六楼的娱乐室，现在往我自己的房间走，出什么事儿了嘛？”

    “你现在赶快去顶楼另一侧直升机天台那边，我们现在要回星辰，我就在顶楼这里等你。”林辰那边已经传来了风声，想来林辰已经到了。

    胡潇潇也不再多问，加紧速度赶往天台，直到飞机开始启动，胡潇潇才问出自己的疑惑，“才刚回来又要回去嘛？”路费也不是这么浪费的啊。

    林辰难得的神色凝重，点开微电，“看，刚刚被发到网络上的照片。”

    胡潇潇依言看去，主角熟悉得很，可不正是她和沈行墨。

 第28章 那就拍个够

    “哟，拍得还不错嘛！”胡潇潇难得起了开玩笑的心思。

    可不就是拍得不错，照片刚好截了她被地上的线绊倒后被沈行墨拉到怀里的那一瞬间，沈行墨的左手拉着她的右手，右手则虚虚环在了她腰间，偷拍的人恰好截选了她低头恰似靠在沈行墨肩上的那一张，说起来她身体反应现在锻炼得也算敏捷，几乎才靠上去就分开了，这么短的时候也能拍成这样，可不得夸上一句。

    明明周围有一大堆人吧，但是镜头里却只有两人，生生营造出了一种私会的感觉。

    “是茉莉吧。”胡潇潇看完照片后对着林辰说道，她最近可能的敌人就只有茉莉一个，偏巧还正好在曲婕提醒了她之后，除了茉莉，胡潇潇实在找不出第二个人选。

    林辰点了点头，“应该是她，正好一次性下手俩，不过她本来是想找到你的黑料的，没成想顺带了沈行墨，这回不用我们出手了。”说到这里，林辰的语气也轻松了许多，毕竟天塌下来还有她哥跟沈行墨顶着不是。

    “可是，谁家敢刊登这个消息啊？”胡潇潇疑惑问道，这些年关于艺人隐私之类的问题媒体和艺人之间不知干了多少仗，直到几年前才将这个界限勉强定了下来，按理说这种明显跟到室内的偷拍照片，没有哪家媒体敢放出去的。

    林辰哼了一声，“茉莉这回倒是聪明，她没放风给媒体，打着粉丝无意拍到的旗号，现在网上可是热闹得很呐。”

    要说茉莉手下人的动作也算快了，上午才拍到照片，下午就以粉丝名义在网上发了贴，一开始大家都以为是假的，毕竟沈行墨的粉丝们太剽悍，这些年没有哪个女明星愿意凑上去的，再加上这位嘴贱又毒舌，哎，当一个安静的美男子不好嘛！

    直到有好事者做了详细鉴定，得出那张图是真的之后，这才算是真正沸腾起来。

    “真的呀，这是真的呀，八百年没见到沈影帝和哪位女明星的近照了啊，还是这种亲密款的，唉呀妈呀，怎么这么有深情款款的感觉，鸡皮疙瘩都起来了呢！”

    “我妈问我为什么又嚎啕大哭，我说为什么好看的人总是和好看的人在一起，长得不好看难道是我的错！”

    “呵呵，楼上你等着被爹妈男女混合双打吧！”

    “奇怪的是明明是张看不到脸的照片，为什么我连两人嘴角的笑都脑补出来了？？？我肯定是一个人！”

    “不不不，你绝对不是一个人，这张照片有种奇妙的气场感啊，就像是看到之后会觉得心里有种微妙的惬意，卧槽，实在语死早，我形容不出来了_(：3」∠)_……”

    “同意，有种说不出来的感觉啊！”

    “难道是因为照片里的两位都长得太好看的缘故？”

    “这叫好看？？？这明明叫帅得惊天动地美得惨绝人寰啊！”

    “语文是化学老师教的人就不要乱用成语了好嘛！明明辣么美的人愣是被你搞出了一种惊悚感来噻！”

    ……

    当然，两家的唯粉掐起来的也不少，一个说倒贴，一个说毒舌滚远点。沈行墨的粉丝毕竟多而剽悍，战斗力整个圈子都知道，占上风是自然而然的事儿，可是出乎所有人的意料，胡潇潇的粉丝们居然也没显得弱势，当然，其中那些土豪们发挥得作用着实很巨大就是了。

    只是双方在掐架的粉也只是少部分，说起来比较奇异的是，整体看上去居然还蛮和谐，让人看上去有一种大家对此的态度都很平和，就是一起看看热闹的样子。不过这内里到底是慑于沈行墨又或者是锦瑟，就不得而知了。

    “所以，现在的情况居然不算坏，甚至也许能称得上一句不错？”等到林辰和胡潇潇赶回公司后，林越罕见地以不太确认的口吻说出了这样的话。

    林辰翻了一圈评论后抬起头，很是一针见血，“屁，全是看脸的。”

    这话才是真话呀！

    为什么大环境看起来这么和谐，不就是因为两个人看上去配嘛，这男女主角随便换一个，效果都绝对不会是这样的，毕竟这样两个美人站在一起的杀伤力，那绝对是二的n次方，群众们早就被美的晕头转向了，剩下的，等会再说吧，先让我舔个够！

    “不过事先声明啊，潇潇绝对不要和那个死毒舌绑定！”林辰很有预见性的先把这话提了出来。

    林越快被自己亲妹妹给气笑了，“怎么着，你还嫌弃不成，行墨如今的咖位难道还配不上潇潇嘛！”虽然林越只是隐约有了这个提案，但是并没有付诸实践的想法，毕竟不管是沈行墨还是胡潇潇，都不是乖乖听话的那种。或许胡潇潇是，但是沈行墨，绝对不可能。

    只是看到网友们出乎意料的反应后，林越难得动了点“歪心思”，说都还没说出口，就一棍子被林辰给抡没了，这果然是自己妹妹，亲生的。

    “对了，沈行墨人呢，好歹他也是个当事人呀，跑哪儿去了？”林辰这就是纯粹没话找话，按理说这种事情交给经纪人全权处理就可以了，至于林辰为什么会把胡潇潇带来，纯粹是林越要求的啊，“还有，哥你让我把潇潇带回来到底为了什么啊？”

    “拍照。”林越收到手下人准备妥当的讯息后，言简意赅地回答了两个字，就率先出了门，林辰自然是拉着胡潇潇跟上。

    “这是准备伪装伪装？”看到楼下被恢复成和照片上一模一样的摄影棚，林辰似乎有点明白了。

    胡潇潇被拉去换上和照片里一模一样的衣服，而沈行墨早就换好衣服在那里等着了。

    “既然大家那么喜欢那张照片，那就多照几张就是了。”沈行墨笑得有几分邪气。

    “所以？”林辰食指指向自己的左前方挑了挑，转头问林越。

    林越点了点头，示意林辰的想法是对的。

    而原本一头雾水的胡潇潇在换好衣服出来看到一脸兴奋的卢卡斯和笑容温和的卫仲清后，也猜到了林越的想法。

    几乎所有人都知道，沈行墨从未点头同意过让卢卡斯为自己拍摄任何照片，这也一度成为圈中笑谈。而今天胡潇潇和沈行墨一前一后回星辰拍摄新一季宣传照的事情许多人都是知道的，只是那张照片一放出来，众人的视听就被混淆了。

    而他们现在要做的也很简单，既然有人提供了一张照片都让人这么兴奋了，那星辰不介意再多提供几张，大家一起乐呵乐呵嘛。

    为两人拍照的自然是卫仲清，而那张明显的偷拍照当然是一直想拍沈影帝却从未成功只能暗戳戳偷拍的卢卡斯啦，哎呀呀，这样想想都觉得卢卡斯好可怜呢！

    至于卢卡斯，艹艹艹，老娘今天终于拍到照片了，管他正面拍还是偷拍呢，拍到才是王道！

    有圈子里两个顶级大神在，一张照片算什么，卢卡斯能从那个角度拍一打！而正面，卫仲清当年夺得摄影金奖的就是一张情侣照，让这种人来拍一对男女，虽说这想法自己也很赞同，但是感觉怎么就这么不妙呢，林辰看着镜头下越发自如的两人，眉头快要皱的夹死蚊子了。

    “哥，这照片放出去真的行嘛？”不安的林辰拉了一把林越，别跟她说没问题啊，就看摄影棚里现在这个微妙的气氛，说这两个没□□她都不信啊，可是这不科学啊，作为经纪人的她还能不知道自家艺人的情况嘛！

    林越难得白了自己妹妹一眼，“你刚刚又走神了？”

    “哎，什么走神？”她刚刚只是和卢卡斯一起花痴了一下女神的美貌啊，又错过什么了？再说了，这不有林越在她才这样的嘛！

    “我们这期宣传照的主题，之前那帮小崽子们拍了友情，我还让苏奇和温皖之拍了男男，正好他们这对走男女路线。”林越心思多缜密呢，几乎事情出来没多久他就想好了方案，一开始林越也确实想把这事儿当做“卢卡斯的偷拍照泄漏”来处理的，但是网友们的反应让林越推翻了自己的想法，既然反应这么好，不趁机捞点什么怎么对得起林越“黑心狐狸”的称号呢。

    所以林越才会让卫仲清和卢卡斯同时以两个角度拍两人的“情侣照”，一个是为了正面宣传，另一个则是为了解决这次的照片风波，顺便再添点笑料也是可以的嘛。

    只是想到这里，连林越这个主使者也不免看向了场中正在拍摄的两人。

    显然，两人的状态都非常好，只听卫仲清不断按下的快门声就能知道，至于卢卡斯，他大概有点需要速效救心丸了。

    但是，这两人的状态是不是好的过了？胡潇潇的状态可以说是沈行墨带的，可是沈行墨这次这么积极配合，要说没鬼，呵呵，他把名字倒过来写！

    至于沈影帝心中的妖魔鬼怪问题，大概只有沈行墨自己知道吧。

 第29章 正片来了

    “ok，结束。”卫仲清放下手中的心肝宝贝，朝着聚光灯下的两人比出一个大拇指。

    卫仲清的拍摄习惯和许多摄影师包括卢卡斯都不一样，卢卡斯是那种不断嚷嚷不断夸赞模特的那种，而卫仲清基本从头到尾都很安静，除了开口要模特换姿势。但是卫仲清的镜头下，有一种卢卡斯所没有的张力，那种似有还无的感觉，经常有人说看得怦然心动，这就是卫仲清的天赋了。

    听到卫仲清的那声“结束”之后，胡潇潇下意识抬头给了卫仲清和沈行墨一个笑之后就立刻跑回了林辰身边，没别的原因，她现在小心脏跳得有点快，想要个地方好好平静一下啊！

    其实说起来这段时间一直和沈行墨在一起拍戏，戏外的交流也不少，可是说像现在这样营造出一种近似情侣的氛围来拍宣传照，这，这，这，她的承受力真的没有想象中的那么好啊，任谁对着国民男神柔情似水深情款款，眼中心中只有你的样子都受不了吧！

    尤其她胡潇潇还是个一次恋爱都没谈过的可怜虫！

    回到房间后将自己彻底埋进被子的胡潇潇伪装成了一只鸵鸟，然而原本精巧如玉的耳朵上却染上了一层绯红。

    沈行墨却还有事情要和林越，卫仲清讨论。

    “行墨。”林越叫了一声明显走神的沈行墨，突然间有了种不妙的预感。

    沈行墨却好似和平常没有什么两样，抬手示意林越继续说下去，只是一个转念，还是想到刚刚的场景。

    风花雪月，香艳旖旎。

    这样的形容，竟是一点都不为过。

    怀中佳人脂粉未施，却依旧明艳动人，只那一低头的娇羞，便是风情万种，教人难以承受。

    身材火辣，揽在怀中却偏生好似柔弱无骨，彷佛自己就是她全身心的依靠。

    星眸含水，粉唇柔嫩，鸦羽般的长睫上下眨动间就一直扫到了心尖。

    明明只是再普通不过的摄影棚，却让他有了从未有过的感觉。对于出道以来就顺风顺水的沈行墨来说，和女演员的合作从未少过，当年他一戏成名的“香帅”，在戏里就有三个常伴左右的红颜知己，更不消说日后的电影。

    沈行墨合作过的，既有娇艳如玫瑰的影后，也有空幽如兰的新人，甚至傲娇女王，柔弱白莲，还真没有他没合作过的类型。不过对于沈行墨而言，都只是合作伙伴而已。

    而胡潇潇这样的，他从未遇到过。

    又或者说走胡潇潇这个路线的，他遇到过，但是真正漂亮到胡潇潇这样的，从未见过。

    每每想起圈中其他人说到择偶观都是说什么“灵魂伴侣”之类的屁话，沈行墨从来都是嗤之以鼻的，人都是感官动物，要是没有先被外表吸引，哪来的空闲时间去关心内在。

    他对于胡潇潇的好奇也是如此。毕竟长得好看就是要让人看的嘛，沈行墨也不觉得哪儿不对。

    包括两人在星辰的第一次见面，沈行墨除了觉得这张脸着实漂亮到能引人犯罪之外，也没什么特别的感觉。

    直到胡潇潇参加了《奇幻旅程》的拍摄。

    英雄重英雄，天才自然也是惜天才的，胡潇潇在所有的内行眼里，就是一块没有打磨过的原石，然而只是透露出的那一小角，都能让人觉得灵气四溢，勾人心魂。

    尤其是知道胡潇潇的演技课是曹末上的之后，沈行墨越发手痒，那老姑婆就是嘴上厉害好嘛，有本事自己来演戏啊，这种天才，当然要交给他这个天才来教导才不浪费。

    胡潇潇也确实是个天才，只是口头上几句点拨，第二天的进步就大的足以让人刮目相看，沈行墨越发觉得惊喜，像是挖掘到了一个新的宝藏。

    对于胡潇潇以后能走到怎样的地步，沈行墨表示他拭目以待。

    照片既然拍完了，那好戏自然也该上演了，不过这就和胡潇潇没啥关系了，因为要回去拍戏啊！哪有时间来看戏！

    不知道彼得又抽得哪门子疯，他居然决定要两部背靠背拍摄，也就是说第二部在拍完后在后期制作的同时，他们要把第三部赶拍出来，至于彼得抽疯的原因，大概可能也许是最后一部主要拍摄地点的无泪之城，他们要是不赶着档期的话，三年内都去不了那个地方了，因为人家要维修了啊！

    所以他们的拍摄进程也提速了。

    只是大神们这么赶无所谓，作为新人的胡潇潇这么赶就很痛苦了。第一部戏是部轻松惬意待遇又好的古装偶像剧，结果第二部一下子就跳跃到大制作上来了，而且还是走艰苦朴素爬山涉水路线的。虽说还有个林茹茹一起吃苦，但是人家那是武打冠军出身的，和她能一样嘛！

    又结束了一天的“翻山越岭”胡潇潇回到酒店简直连动动手指的力气都没有了，她现在可算是确切领会到了为什么女演员难拍大制作了，不提别的，这体力问题在进度明显加快的时候就真的是个很大的问题啊。

    胡近近看到死鱼样的胡潇潇还是蛮有同情心的，主动跳到胡潇潇背上给她踩背，不得不说，胖狐狸这门技术还是相当到位的，踩了好一会儿，胡潇潇觉得整个人都松泛，技术比起技师们也是不遑多让啊。

    回过神来之后，胡潇潇也有心思打开微电，继续每日一刷，不为别的，就看看网友们的欢快回复胡潇潇都能笑抽啊。

    林越的动作还是很快的，在他们拍完照片后的第二天，卢卡斯就把照片给发了上去，还嚷嚷说是哪个小贱人偷了他的底片，害得他要把整个收藏给贡献出来。

    大家都知道沈行墨从来都不肯接受卢卡斯作为摄影师，结果好不容易有机会偷拍几张还因为有人泄漏被逼的主动上缴，网友们简直跟排排坐似的到卢卡斯的微推下面深表同情。

    “没事儿的美人，你继续，总有一天影帝会同意让你拍的。”

    “虽然挺想表示一下我的同情心的，可是我的嘴角为什么压不下来呢？”

    “必须夸奖一句干得好！！！以后还要多拍来福利群众嘛！”

    “哎，等等，既然这是卢卡斯大大偷拍到的照片，那么，传说中的正片在哪里？”

    终于有敏锐的群众从歪了十万八千里的内容中“拨乱反正”，提出了这个问题。

    而这个问题才提出来，就有消息灵通人士出来解答了。

    “那天卫仲清在下午的时候有出现在星辰哎，那就是说正片应该是卫大大拍的。”

    “这个说法同意，毕竟沈大神一向和卫大大合作愉快嘛，正片肯定就是卫大大拍的啦。”

    “我突然想起来卫仲清最擅长的类型，连卢卡斯的偷拍都让我们这么心神荡漾了，真看到正片可怎么办！”

    “卧槽，你为什么要提醒我(sF□′)我已经不可自拔地开始脑补了怎么办，天哪噜，我觉得我这辈子都找不到蓝朋友了，因为看到沈大神和潇潇幸福我就幸福了o(*￣￣*)o”

    “人类为什么总是要互相伤害，明明我就不想去想象那个画面的，为什么我停不下来！”

    网友们的反应出乎所有人意料的好，甚至于沈行墨的粉丝群那边居然也没有太大的动作，抹黑胡潇潇的帖子固然也有不少，但是大多数居然都抱着一个“如果是真的那也还不错的”态度，让不少人都觉得沈行墨的粉丝们吃错药了。

    这还是那群以剽悍闻名粉丝圈的粉丝们嘛，上次三线小女星倒贴炒新闻的时候战斗力剽悍到直接把人家给雪藏了的真不是你们？

    还是说，这个看脸的社会，认真你就输了？！

    星辰也准时在之前宣布的时间里发布了新一季的所有宣传照。

    其实星辰的艺人组成是一种很不健康的结构，在签下胡潇潇之前，走演员路线的甚至就只有沈行墨一个，其他的全是偶像组合，而签下胡潇潇之后，这个奇葩的数据也只是由一变成了二而已。

    不过作为两个超级能吸粉的演员，抛开两人的实力不谈，说星辰是一家彻头彻尾的偶像公司都可以，因为旗下所有的明星都有一个庞大的粉丝群啊。

    最先发布的照片自然就是星辰最新出道的一个女子组合，因为这些年组合太多基本所有的好名字都被取完了之后，偶像组合们现在很多都用鹰文组合名了，原因也很简单，好记啊，要真拿着诗经楚辞来取名，搞不清楚内涵的粉丝也有一大堆。

    女子团体向来最吸宅男粉，尤其这样娇俏可爱的小女生，那绝对是宅男们心目中的女神。在这之后就是胡潇潇上次在摄影棚碰到的那几个阳光大男孩，他们这次的宣传照还是卢卡斯拍的，不过比起手足无措的第一次，这次的效果明显要好上太多，看到官网下面鬼哭狼嚎的女粉丝们就知道了。

    其实按照星辰的惯例，宣传照都是最新出道的新人打头，从新到老，资格最老，地位最高的沈行墨压轴，而胡潇潇和那几个男孩基本同期出道，按理说她的宣传照要么在他们之前，要么在他们之后，可直到苏奇和温皖之所在的“越风”的组合照和这两人的男男西皮照引得粉丝们越发嗷嗷叫唤之后，千呼万唤的胡潇潇的照片依旧还没出来。

    就在有人猜测这次胡潇潇是不是会取代沈大神压轴的时候，星辰的官网终于再次更新了。

    不是胡潇潇，也不是沈行墨，星辰放出了这两人的双人照。

    而向来精明的粉丝们立刻就发现了，咦，这不就是大家最想要看的卫大大拍的正片嘛？

 第30章 啥都没看见

    一张偷拍都能让人看得心神荡漾，由卫仲清拍出来的两人的摆拍威力堪比核弹。

    至于具体后果，大概要问问负责星辰官网维护的人了，毕竟官网连着被人流刷瘫一夜这种事情，他们也很不想承认的好嘛！

    “从前，我跟我妈说，我为什么还没找男朋友呢，那是因为沈大神还没找到女朋友啊，你忍心扼杀我的机会嘛，而现在我妈指着照片问我，人家现在有女朋友了，你准备什么时候带个男朋友回来给我看看！”

    “哈哈哈哈哈哈，简直心疼楼主！！！”

    “默默为楼主点起了蜡烛呢：-d”

    “你们都不要拦着我，我已经举起了手中的火把，将要冲向……咦，你们快拦着我啊，怎么能让火把烧向这么美的脸呢！”

    “在这个颜好就是正义的年代，对上这二位绝色，我发现我竟然无话可说！”

    “我已经用软件模拟了大神和潇潇的孩子的模样，在看到这张脸之后，我居然迫不及待想让他们结婚生子，毕竟有这么好看的爹妈，那孩子的颜得多逆天啊……”

    “说不定就悲催地正正得负了呢？”

    “呸呸呸，楼上你个乌鸦嘴！”

    ……

    “咳咳咳……”胡潇潇原本刷到这个帖子还有点小欢乐的，可是看到“孩子”这个话题之后，含在嘴中还没咽下的那口水瞬间喷了，网友们的思维发散能力也太强了吧，不就几组照片嘛，是怎么延伸到孩子这个话题上的？

    等等，不是说大神的粉丝素来剽悍的嘛，林辰还来开解了半天说是做好心理准备不要在意网上那些言论，说好的抨击呢，说好的不配呢，为啥全都不见了？

    其实胡潇潇疑惑的这些问题，也是林辰疑惑的问题，林辰自己也是帮着老哥接手过沈行墨一段时间的，对他的人气有一个更加直观的了解。甭说拍一套这样的照片了，那时候就连偶尔娱乐报道偶尔“直观报道”一下都会引来粉丝们的“围殴”，怎么这次不仅什么动静都没有，还这么和谐呢？

    难道是我最近的起床方式和打开方式都不太对？

    林辰都快要怀疑人生了，林越却是越发地头疼，他这几天都在星辰，可他现在就想跑到拍摄基地去兜头泼沈行墨一盆冰水，顺便嘲笑他老牛吃嫩草好出两口恶气才好。

    真当风平浪静的原因他不知道？

    沈行墨没动手脚那就是活见鬼了！至于这货动手脚的原因，那真是动动脚趾头都能想到了，原本还以为这位能不为胡潇潇的美色所动呢，原来只是一个假装的柳下惠，背地里的小动作险些连他这个经纪人都要瞒过去。

    可是这老牛想要吃嫩草，也得看嫩草是不是愿意被老牛啃啊，想想自己那个护犊子到一定境界的妹妹，林越突然觉得心情大好。

    既然前路漫漫，那他就多挖个坑再顺便填几把土吧，反正也坑不死人不是嘛！

    正在拍摄的沈行墨并不知道他的经纪人又起了什么心思，只是在拍戏间隙觉得身上一寒，抬头，果然乌云又来了啊，这段戏果然又要拍不了了啊！

    但是赶进度的彼得大大会这么轻易放过这群人嘛？

    嗬，想想也不可能啊！

    导演看了看天色，大手一挥，“这场戏结束之后换第五十七场，赶着下雨我们把雨戏给拍了。”这才叫资源充分利用不是，人工降雨虽然真，但是花费得也多啊，既然老天爷赏雨，那当然要合理利用资源，浪费是要遭雷劈的。

    老天爷也确实相当地给面子，摄制组才准备好，演员们的服装也才换完，雨就稀里哗啦得开始下了。

    一场秋雨一场寒，尤其这种深秋时节的暴雨淋在身上，那更是晶晶亮透心凉啊！即便宽大的斗篷里已经穿上了厚厚的保暖服，甚至连暖贴都贴了好几个，但是胡潇潇依旧觉得冰冷刺骨，偶尔从斗篷滑落到脖子上的雨水更是让胡潇潇酸爽地不行不行的。

    这场雨戏基本就是第二部的最后几个场景了，他们在暴雨中翻越了安弥忒尔山，在彩虹下看到了他们一直盼望寻找的无泪之城。

    虽然最后一幕想想是很幸福没错，可是这前面的路途也太艰辛了吧，这次拍摄结束之后自己的登山技巧肯定能大幅上涨吧，胡潇潇一边努力攀登一边苦中作乐得想到。

    其实这样的远镜头很多导演都会让替身演员替演员们爬，有近镜头扫到的时候注意一点，后期剪辑的时候再注意一点，一般都不会出问题。毕竟演员们都“身娇体弱”，哪里受得起这样的“摧残”呢！

    但是这话放在彼得这里却是完全不通的。

    要什么替身，我要是用替身，我找你个演员做什么。

    所以他们四个也就只能苦哈哈的自己爬了。

    只是山路原本就难走，暴雨冲刷之下越发泥泞难行，比起身手矫健的林茹茹，不管是薇妮儿还是胡潇潇，都有点撑不下去了。

    “快了，薇妮儿，越过安弥忒尔山之后，我们就能看到无泪之城了。”亚瑟一直关心了薇妮儿的情况，看到薇妮儿明显气力消耗过度之后，立刻到薇妮儿身边鼓励她。

    薇妮儿勉强露出一丝笑意来，“谢谢你，亚瑟，我没事儿，我想我可以坚持下来的。”

    然而也就是这一愣神的时间，薇妮儿脚下一个踩空，霎时间就要滑落下去，亚瑟刚要伸手拉住薇妮儿，却发现薇妮儿已经被张明瑞抱住。

    “不要分散注意力，注意脚下。”张明瑞的声音一如既往的冰冷，确定薇妮儿安全后，张明瑞就将薇妮儿放下，照旧低头赶路。

    薇妮儿脸色苍白，亚瑟看到后也无计可施，只能护在薇妮儿周围，希望能保护好她。

    “卡，这段过了。”彼得的声音犹如天籁终于传来，胡潇潇长长吐出一口气，今天总算是解放了。

    许是在山上精神太过紧绷，直到下了山脱掉戏服之后，胡潇潇才发现她的左脚脚腕肿了。

    “天呐，潇潇你脚腕怎么伤了？”第一个发现的是给他们卸妆的小助理，没有了斗篷的遮掩之后，明显能看到胡潇潇的左脚脚腕肿了起来。

    “可能是刚刚在山上那段戏扭到了吧。”胡潇潇自己倒是没太注意，“有喷雾嘛，喷一下应该就没事了吧。”

    其实刚刚山上那段戏是他们临时添加的，作为国际大制作，奇幻旅程当然是有很详细的剧本的，但是两位影帝都是临场发挥更佳的那种啊，所以对于临时改戏这种事儿，彼得向来是不禁止的，怎么好怎么拍，这就是彼得的原则。

    就像刚刚添了的那一小段，看似平淡无奇，只是张明瑞顺手搭救了一把薇妮儿，但是效果却很好，虽然张明瑞一直对队伍中的两位女性都是时刻保持冰山状态，但是他现在已经认可了这个队伍，所以才会无时不刻都关心这所有人的安全。

    彼得对这段临时加戏还是挺满意的，只是没想到，胡潇潇居然伤了。

    知道胡潇潇脚扭伤的消息之后，彼得的第一反应居然不是演员伤了可能会耽误拍戏进程，而是他老婆会不会又用探病这个借口来探班啊？

    打了一个哆嗦之后，彼得抛开了这些个乱七八糟的想法，“伤了，严重吗？”

    “看起来还好，潇潇也没觉得多疼，已经喷了镇静喷雾，回去再上点药油应该没问题吧。”林辰正好回梨园市了，这时候陪在胡潇潇身边的自然就是张琪。

    “那行，你们赶快带潇潇回去休息，要是严重的话就赶快叫医生，明天我不排潇潇的戏份，你让她休息好了再回来。”涉及到对于演员的身体问题，彼得向来都是最好说话的，这身体是革命的本钱，他一向不推崇什么带伤上阵，毕竟有病痛的时候状态也会有问题，这就不是双赢而是双输了。

    因为大家今天的戏份都已经结束，在知道胡潇潇脚扭伤后，也都过来表示了一下自己的关心。

    林茹茹是最先来的，她从小就是摸爬滚打摔着长大的，对于这些小伤从来都不放在心上，看到胡潇潇的伤后还不忘宽慰她几句，“没事儿，都是小玩意儿啦，回去上个药油，保管你明天照样儿活蹦乱跳。”

    埃里克就实在多了，因为他是带着药进来的，“这是我常用的药油，找了老中医配得，效果绝对的好，你回去之后让人给你揉化了，好好休息一晚就可以了，就是味道有点大，你得忍住啊！”

    沈行墨是最后进来的，刚好张琪出去找人弄个轮椅来好推她回去，休息室里就只剩下胡潇潇一个人。

    “看来我倒是来迟一步，埃里克动作倒快。”沈行墨看到桌子上的药油后拿出了自己手中的药油笑着道，“怎么样，疼吗？”

    胡潇潇：……

    影帝你说归说，能不能不要这么自来熟得动手动脚啊，你亲自查看伤势这种事儿，我的小心脏有点受不了啊！

    找到轮椅后推门进来的张琪恰巧看到了这一幕，沈行墨正半蹲在胡潇潇身前，手正托着胡潇潇的脚腕，好像在给胡潇潇查看伤势。

    “我什么都没看见！”张琪瞬间就转了过去。

 第31章 这不对啊

    听到张琪的话之后，沈行墨倒是神色如常，在仔细观察了一番之后才将胡潇潇的脚放了下来，“还好，没伤到筋骨，不会有大问题的。”

    胡潇潇的脸却黑了。能不要青天白日的说这儿有歧义的话嘛，什么叫你什么都没看见，我难道是鬼嘛！还有，嚷嚷得这么大声，简直就是生怕别人听不到啊。

    未经思考的话脱口而出之后张琪才意识到自己犯了什么错误，果然跟林辰呆久了自己也傻了嘛，说好的精英呢，自己这个样子哪里像精英了。

    朝周围瞄了两眼，发现没人注意到这边的情况之后，张琪这才推着轮椅进去，“潇潇，我这是一时口误嘛，口误口误，您二位大人有大量，就不要和我计较了。”

    虽然心里很想跳起来和张琪切磋一番，但是“病患”胡潇潇也只能心里咬了咬牙，“行了，先回去吧。”

    张琪立刻过来扶住了胡潇潇，将她搀到轮椅上坐下，刚准备推着胡潇潇往外走，想起了旁边还站着个沈大神，“大神，您是回去还是？”

    她刚刚还在外面看到小贾了呢，胡潇潇和沈行墨的保姆车停的很靠近，小贾肯定是在等沈行墨的啊。

    “我当然回去。”沈行墨惜字如金。

    等把胡潇潇推到了车前，张琪又犯了难，她的力气也不够啊，怎么把潇潇给架上去，早知道就不配备这种高底盘的了，一开始还想着山路这种保姆车更方便呢，现在倒成了问题了。

    张琪刚准备叫人来帮忙，乐于助人的沈大神又出现了，这回他是直接把胡潇潇打横抱起，而后又轻轻地将人安置到座椅上，后头自有小贾快手快脚地将轮椅折叠收好。

    “大神，你跟我们一辆车？”胡潇潇看着坐到自己身边的沈行墨已经不打算发言了，倒是张琪觉得还可以“抢救一下”，勇敢地问出了这句话。

    “回去之后可以顺手把潇潇抱下来。”

    瞧瞧，多么乐于助人的人呢！多顺手的事儿啊！

    “呵呵，大神心地好。”张琪已然神经错乱完全不知道自己在说什么了，要不是车子早就设置了自动行驶，她估计都能撞到树上去，她肯定是今天的起床方式不对，为什么今天的沈大神这么好说话？不行，等会回去一定要重新起个床。

    果然，车到酒店之后，沈行墨先行下了车，一直跟在他们后面的小贾早就轮椅拿了下来，沈行墨又将胡潇潇抱了下来。

    “谢谢大神，我们就先回去了。”张琪神色茫然的道了谢，推着胡潇潇先上了楼，至于到现在都未发一言的胡潇潇，呵呵，她已经呆了。

    直到张琪给她上完药，又把她包成木乃伊之后帮她洗了个澡又吹干了头发，一头钻进被子里的胡潇潇才像是回过了神。

    没吃过猪肉也见过猪跑，她是有点呆，可是她不傻啊！沈行墨表现得这么明显，她要是还看不出来，那她的神经简直要像林茹茹看齐了。

    沈大神这是，这是看上她的节奏啊！

    胡潇潇惊恐莫名地把睡得正香的胡近近给提溜起来，“别睡了，近近，出大事了！”

    胖狐狸睡得胡天黑地，被胡潇潇吵醒之后还迷迷糊糊的，抹了抹嘴角的口水，眼睛眯开了一条小缝，“怎么啦，又出什么事儿了？”

    “胡近近，你的愿望可能好像也许要成真了？”胡潇潇的声线飘忽地说出了这句话。

    胡近近还没醒过神来，听到胡潇潇这么一句没头没尾的话一时没明白过来，还顺着她的话头，“哦，我的愿望成真啦，真棒啊，等等，我什么愿望成真啦？”

    “男人。”

    “什么！”胡近近立刻睁开了眼，尾巴上的毛都炸了起来，“男人，潇潇你是说你的那个特效药？”胡近近的语气里满是难以置信，明明潇潇之前还死不松口来着，怎么现在就愿望成真了呢？

    胡潇潇自己还一头雾水什么都搞不明白呢，被胡近近这么一逼问，越发迷茫起来，“好像，大概，也许是？”得，被胡近近这么一问，她又不确定了。

    看来看过猪跑也没用，到底还是没吃过猪肉啊！

    一人一狐正大眼对小眼的时候，胡潇潇放在床头的通讯器疯狂地响了起来，胡潇潇探过身一看，果然是林辰。

    “天呐，潇潇你怎么受伤了呢，严重不严重啊？”林辰的关切之意都要透过光屏传过来了，“我这边的事儿马上就能结束了，你放心，我明天就赶回去啊。”

    能不回去嘛，再不回去她家小白兔都要被大灰狼给叼走了，想到今天张琪一脸见了鬼的模样给自己报告的事情，林辰心头简直跑过了万头神兽，眼前只剩下五个血红的大字，“草草草草草”，她要宰了那头大尾巴狼，谁都别拦她！

    林辰温言软语说了好半天，才装作不经意得来了一句，“大神今天又乐于助人了？”

    哪怕圈子里有很多大神，但是林辰会用这种嘲讽值简直要突破天际的口吻来说的，只有一个沈行墨。

    胡潇潇也没多想，张琪每天都是要事无巨细地报告的，毕竟现在想抓胡潇潇小尾巴的还不少，稍有疏忽就会出差子可不是开玩笑的。林辰这么一说，胡潇潇也就知道是刚刚张琪回去后给林辰报告了。

    只是怎么想起来都有点耻的感觉啊，胡潇潇也只能装作无意得回道：“是啊，今天脚扭了行动不便嘛，大神友爱师妹啊。”

    恩，没错，就是这样，同门师兄妹嘛，没有错！听到胡潇潇的回答，林辰心里那叫一个乐，“哎，潇潇，你没必要把这事儿放在心上啦，沈行墨那鸟人，哪天不做点这种‘乐善好施，乐于助人’的事儿，完全没必要在意，他要装好人你就由着他去，不用管他。”

    反正沈行墨也听不见，林辰那叫一个劲儿抹黑，不过也没太过分，毕竟要真的东窗事发了，她这也没说什么啊，不就单纯地夸了他两句嘛，又没有说他坏话，任他再怎么指鹿为马也没法指证她呀！

    倒是胡潇潇听到林辰的话后，神色明显松动了一些，“是吗，大神本性就‘乐于助人’啊？”

    其实也是胡潇潇脑子现在糊涂了，要是平常时候，怎么会听不出林辰话里夹带的私货，摆明了就是胡扯嘛，可现在的胡潇潇偏偏听进去了。

    林辰一看有门儿，脸色也更加正经起来，“是啦，潇潇，今天的事儿你没必要太注意啦，不就是那鸟人顺手帮带了一把嘛，没必要想太多，他这些年帮的人多了去了。”

    这话倒是真话，就算沈行墨在也挑不出林辰这话里的水分来，毕竟沈行墨这些年也确实帮了不少人，不然以他的性子，早就犯了众怒了。

    可是这说话的主语不能省啊，沈行墨帮的那些人全是“他”，一个“她”都不在里面啊，要不说华国语言博大精深呢，被这么暗地里坑了一把，沈影帝也是无可奈何。

    “这样啊，那我就先休息啦。”被林辰这么一通说，胡潇潇觉得安心了不少，挂断通讯之后就没再理跃跃欲试要扑过来试图再说什么的胡近近，而是直接会周公去了，淋了半天的雨，又爬了一天的山，可累死她了。

    胡近近见胡潇潇睡得熟，也只能狠狠地磨了磨牙，刚刚没注意，现在注意到了，潇潇身上那男人的味道越发重了，想到这里，胡近近也不再纠结，在胡潇潇身边团了团，也睡着了。

    这边进入梦乡了，那边却还孤灯高悬呢。

    沈行墨向来是个肆意妄为的人，只是今天会做出那样无厘头的事，也是出乎他自己的意料，但是那样娇软的人抱在怀里的感觉实在太好，好得他竟有点不想放开。

    对自己这张脸，看了这么些年，沈行墨早就看厌倦了，原本以为他不会是个以貌取人的人，却原来还是会为了美人心动的。

    美人在于皮相，更在于风骨。

    巧得很，一个不论皮相还是风骨都称得上绝美的佳人，沈行墨找不到自己放手的理由，又或者说，他找不到自己不下手的理由。

    想想林辰知道消息后可能气得乱蹦乱跳的样子，又想了想林越额头可能冒起的青筋，哎呀，真是想想都觉得心情舒畅，沈行墨唇角流露出一丝不怀好意的笑来。

    为沈行墨送夜宵还没来得及回去的小贾一抬头就看到了这一幕，顿时全身一寒，这是谁又要倒霉的节奏啊！管他呢，死道友不死贫道，谁倒霉都行，只要不是他倒霉就好。

    而此刻正心情舒畅的沈大影帝并不知道，林辰刚刚已经给他挖了坑，林越也正试图往里填几把土，他所认为的“一帆风顺”，完全就是他自己以为的。

    多休息了一天之后，胡潇潇的脚已经彻底好了，大家都在赶进度，她自然也不愿意做拖后腿的那个人。

    大家看到胡潇潇后也纷纷过来和她打招呼，关心她的脚是不是完全好了，林茹茹还不忘交代她不要托大，这脚要是再伤了就难好了，片场气氛那叫一个和乐融融。

    唯一一个感到不对劲的就只有沈行墨了。

    怎么，怎么看起来跟之前还是一样呢？这不对啊！

 第32章 入围新人

    难道是自己太含蓄了？沈影帝生平第一次迷茫起来。自己前天表现的已经挺明显的了吧，平常聪明得跟个狐狸似的，没道理这个时候傻了呀。

    奈何沈行墨怎么都想不到有人撬了他的墙角，而且，撬得还似乎挺成功的。

    胡潇潇早上的戏份一结束，就看到林辰正捧着花茶在等她。“累了吧，快来好好歇歇，彼得也真是，把你跟林茹茹都要当牲口使唤了，谁家娇滴滴的女演员成天跟个猴子似的爬上爬下啊！”

    胡潇潇拿过茶杯的手一顿，而后将心里的吐槽和杯里的花茶一起咽了下去。有这么说话的嘛，谁是牲口啊！

    “怎么样啊，脚已经没事了吧，要不要歇歇啊？”

    “没事儿了，刚刚活动了那么久都没觉得有问题，应该是好了。”

    “那就好那就好。”林辰虽然绕着胡潇潇在转，但是还是分出了几分心神在隔壁，她觉得，有必要和沈行墨谈谈了。

    今天下午的戏份结束得早，林茹茹便兴致勃勃地拉着胡潇潇去了娱乐室，林辰便趁这个空档径直去找了沈行墨。

    对于这个自小和自己抢爹妈，大了和自己抢哥哥，再后来自己暗恋多年的学长一个照面就因为沈行墨弯了，而更让林辰气愤的是，沈行墨还不屑一顾。

    现在她家女神更是被这鸟人给盯上了！

    简直就是新仇旧恨叠加起来三天三夜都算不完的节奏！

    “开玩笑也要有个限度吧。”林辰难得冷下了一张脸，用这样正经的语气和沈行墨对话，“潇潇不是那些你可以随便开玩笑的。”

    “林辰，你以为你装出一副母鸡样就能把胡潇潇护在你的翅膀下面了？”沈行墨一如既往毒舌，而且直中死穴，“大家心里都有数，这事儿你做不到，但是，我能做到。”

    “现在可不是你任性的时候。”林辰依旧紧紧皱着眉，沈行墨的秉性她也算了解个五六分，外头瞧上去就是个冷心冷性的，里头更是块冰坨子，要是说他对谁有真心，头一个不信的就是林辰。

    听到这话后，沈行墨的表情依旧没有变化，“我承认，我确实只是对胡潇潇起了兴趣，但是林辰，你有必要摆出这副如临大敌的样子嘛，那丫头可是比你聪明多了啊。”

    别说爱了，连喜欢听起来都有点吓人。沈行墨这辈子最不信的就是“一见钟情”这种鬼话，要真有一见钟情，那他老子一年得钟情多少个。对于胡潇潇，沈行墨到如今也只是起了对旁人不一样的好奇和兴趣罢了，要说上心，倒也确实上了心，但是离动心，却依旧还有距离。

    “你如果担心她吃亏，那大可不必，我看她的智商碾压你应该不是问题。”嘴毒也心毒的沈行墨继续朝林辰飞刀子。

    “沈行墨，潇潇不仅是我的艺人，也是我的朋友，所以，也请你自己注意分寸。”林辰难得说出这样严肃的话来。

    白首如新，倾盖如故。

    林辰将胡潇潇视为好友的，胡潇潇亦然。

    “你放心，我这个人风评虽不佳，品行也还是有的。”沈行墨的态度依旧落拓不羁，但是林辰还是听出了其中含义，也就不再纠结，干脆利落地转身出了门。

    哼，她算是看出来了，油盐不进哪怕是她哥来大概也没用。但是这事儿剃头担子一头热可是做白工，潇潇要是无意，沈行墨也只能吃瘪，想到这里，林辰的心情又轻快起来。哎呀，还去是找潇潇吧，又娇又软香喷喷，这样的美人落在沈行墨手上那叫暴殄天物，别跟她说“宁毁十座庙，不拆一桩婚”，她家潇潇可还迷茫着呢，得“帮”潇潇认清真相啊！

    毕竟这画人画皮难画骨，知人知面不知心呐！

    潇潇这么纯良的女孩子，当然要小心防备那些不怀好意的小人！

    林辰自己在这边想得欢快，纯然忘却了她眼中的小白兔实际是只再黑心不过的黑狐狸。

    游戏室里，林茹茹还死死扒着胡潇潇不肯松手，“再来一局，我们再来一局嘛！”

    胡潇潇看着有变身牛皮糖倾向的林茹茹，觉得脑门都疼，这姑娘是有m倾向还是怎么滴呀，被她在智力游戏上碾压了这么多遍怎么还心心念念要玩儿呢？

    这简直完全难以理解啊。

    还好林辰的到来解救了胡潇潇，借着有事儿的名义，胡潇潇才得以脱身。

    “呼……”胡潇潇长长呼出一口气，她不是很久没见过这样黏人的女孩子，而是压根就没见过这么黏人的女孩子好嘛！

    以前是身娇体弱，家里人恨不得把她供起来，谁敢这么黏她。到了这儿来以后，所熟悉的也只有林辰，张琪还有之前的曲婕罢了，林茹茹这样还带着小女孩心性的，胡潇潇还真是头一次见到。

    看着胡潇潇一副心有余悸的样子，林辰忍不住笑出声来，“那林茹茹就是这样，她自小学武，环境单纯，进了娱乐圈也就拍了彼得的戏，她家里又有点关系，所以这么大了，性子也还是那么单纯。”

    “这样很好啊。”胡潇潇笑了笑。

    谁不愿意做家里的娇娇女呢，区别只在于能不能罢了。

    “哦，对了，差点被那些破事给扯忘了，有件重要的事儿要告诉你，潇潇你入围今年金峰奖的最佳新人了。”林辰一脸喜意的说道。虽然最佳新人的名单还没有出来，但是已经有人透了口风给林辰，既然敢告诉林辰，那自然是十拿九稳的事儿。

    “是吗？”胡潇潇也很惊喜。《快意江湖》毕竟是她进圈子的第一部戏，对于胡潇潇而言也是有些特殊的意义的，能以江沉鱼这个角色入围最佳新人，胡潇潇还是很开心的，毕竟这可是每个新人入行后唯只有一次机会的奖项，胡潇潇还是有点野心的。

    “我收到了风声，这次入围的人基本没有能和你相提并论的，这次的奖项应该是你的。”

    圈子里一年出色的新人也就这么多，胡潇潇现在更是人气高涨比起许多二线明星都丝毫不差，这段时间情侣照更是天天霸占头条，明明宣传照都发了小半个月了，还是天天在热度榜上高高挂着，胡近近都惊喜地告诉她红线又涨了不少，胡潇潇人气提升由此可见。

    金峰奖作为电视圈内最老也是名气最大的一个奖项，对于黑幕这种事情还是管得很严格的，要是哪届出了这样的新闻，一整个组的人都是要负责的，所以林辰并不担心胡潇潇会拿不到这个奖，开什么玩笑，凭真正实力，哪个新人能比得上她们家潇潇。

    “对了，我已经通知的锦瑟那边，让她们给你赶制这次金峰奖红毯的礼服，等会让张琪给你扫描一份身体数据给锦瑟那边发过去。”交代完这个，林辰起身准备出门。

    直到房门关上，胡潇潇还有点不相信，林辰不打算问一下自己关于沈行墨的事儿？虽然前两天林辰就说了只是“乐于助人”什么的，但是今天在片场明显还是感觉到不对劲儿，胡潇潇又不是死人，沈行墨的眼神扫过来她当然注意到了，后脊梁骨都觉得麻麻的，脸上还要装出一副若无其事的样子来，也是蛮考验演技的。

    正好张琪进来给胡潇潇扫描身体数据，虽说锦瑟那边保存这胡潇潇最详细的身体数据，但是拍戏间身体数据肯定还是有变化的，精益求精的锦瑟对于高定一向是一点点的小差错都不能又有，更何况是自己的代言人呢，当然是要最新数据的。

    不过反正也不麻烦，张琪拿着个类似于红外线笔的东西进门，上下左右前前后后对着胡潇潇仔细地扫描了一番，扫完了数据也就出来了，张琪一边讲数据导出发送给锦瑟，一边惊讶道：“潇潇你怎么又瘦了！”

    张琪简直就是一脸的惊恐，等会林辰看到这个数据会不会说她照顾不周啊！

    胡潇潇的体型原本就偏瘦，但是瘦的上镜才更好看，加上胡潇潇常年练舞身体健康，大家也都不在意。可是之前那个数值还能说是在健康范围内，现在这个数值就不在健康范围内了啊。

    一米六八的个子，体重不过百就已经够瘦了，现在简直又掉了四斤，她照顾不周，她有罪！张琪在心里痛哭流涕。

    胡潇潇凑过来看了一下数字，“好啦，又不是你的错啊，最近比较辛苦嘛，天天爬山我腿都要废了，回头养回来就好啦。”胡潇潇满不在意的安慰张琪，她的身体她自己有数，这部戏虽然拍起来确实辛苦，但是彼得也不是无止境得压榨他们的，他们在剧组的伙食就是营养师专门搭配的，虽然彼得碎碎念了无数遍薇薇安对偶像比对自己还好，但是大家都受益。

    虽然比起之前更瘦了，但是胡潇潇还觉得自己的身体更好了呢，生命在于运动啊，不是嘛。

    “恩，我这就去咨询营养师去。”万能助理握了握拳，转身准备出门，但是似乎想到了什么，又神色纠结地转过身，在说话前甚至还不忘再去确认了一下门锁。

    “怎么啦，神神叨叨的。”胡潇潇看得直想发笑。

    张琪的神色却严肃起来，“潇潇，今天在片场你没感觉到？大神的目光要是能实质化，我觉得我背上都能多几个洞！”

 第33章 谈恋爱嘛

    胡潇潇心里简直要落下泪来，她怎么没感觉到，死人都能感觉到了更何况她个活人呢！

    看着嘴角有抽动迹象的胡潇潇，张琪眼一闭心一横，死就死吧，“潇潇，你就真的没个想法？”

    “想法？”什么想法，说好的乐于助人呢，怎么又有想法了？

    看着胡潇潇难得的懵懂样，张琪心里猛地生出几分保护欲来，潇潇还不知世事险恶啊，怎么就要落到那朵毒花的嘴里了呢，呸呸呸，那是大神，大神，别瞎想！

    “潇潇啊，沈大神虽然看起来糟糕了点儿，”这话说得多违心呢，满华国都扒拉不到几个比沈行墨长得还好的啊！

    “但是呢，品行还是很好的，一直以来都没沾过半点桃色新闻，身边女性也都是个绝迹状态，所以要是大神的话，也还可以。”这么委屈的话，要是被外人听到简直能翻几百个白眼，那是沈行墨啊，年年霸占最想嫁排行榜第一位的金刚钻王老五啊，这般委屈的口气是闹哪样啊！

    “等等，周围女性绝迹？”胡潇潇敏感de提取到了关键信息，不是说一贯的“乐于助人”嘛，怎么又变成女性绝迹了？

    “啊，这个啊，大神洁身自好啊，那些对他有意思的，想借他上位的，想怎么怎么滴地，从来都近不了身的。”这一点张琪还是清楚的，毕竟她之前也一直跟在林越身边，也跟着处理过一些沈行墨的事儿，这位对女性同胞可是半点都不知道怜香惜玉四个字怎么写的那种，简直就是块万年玄冰做的冰山。

    “所以啊，潇潇，要是你真的那啥的话，其实也可以考虑一下的。”毕竟沈行墨是真・高富帅啊，有钱有势，说真的，潇潇这般容貌，嫁到稍微次一等的人家都是祸患，红颜祸水这四个字真的不是说着玩的，偏巧沈行墨有这个能力，什么时候，都是形势比人强，为什么潇潇进娱乐圈到现在还没人敢伸爪子，真是娱乐圈干净嘛，无非是怕爪子被剁了而已。

    张琪这番话基本都是为了胡潇潇好，胡潇潇也不是不明事理的人，当然不会责怪张琪越界，“谢谢，我知道了。”

    张琪看着胡潇潇一副听进去的模样，心里也松了口气，明白就好明白就好，甭管怎么样，只要大神别没事扫两眼就行了。

    而可怜的林辰并不知道的，正当这为自己暗暗撬了墙角而开心的时候，张琪又给她挖好了坑，还不忘撒了把暗器。

    张琪走后，胡潇潇开始思考起她刚刚的话。不可否认，张琪的话很有道理，她这张脸，说白了就是个祸患，当初胡家为什么会收养她却又尽力掩盖她的存在，无非是为了更好的待价而沽罢了。而她离开胡家到现在胡家也没有人找来，胡潇潇心里对于星辰身后的背景也有了一丝估量。

    沈行墨的确是一个非常好的选择，无论从哪个角度去考虑，他都是，更何况，沈行墨能让她更快地摆脱“短命”这个可能性。

    可是，感情是能用利益来衡量的嘛？

    胡潇潇不知道，她前生得到最多的，也经历最多只有亲情。胡近近填补了她关于玩伴的一切，然而其他的一切对她而言，都是一片空白。除开几本年幼时看过的小说，她对爱情的看法也只剩几部电视剧和电影了。

    但是，那些终究只是假的，不是自己经历过的。

    不可否认，沈行墨生来就足以吸引所有人的目光，他有这样的天赋，也有这样的资本。胡潇潇也不例外。所以，她喜欢他嘛？

    胡潇潇不知道。

    可是既然不知道，那就弄清楚好了。

    向来聪明机灵的胡潇潇选择了一个最简单也是最直白的方法，甚至简单到沈行墨从未想过胡潇潇会这么做，她只是在戏结束了把沈行墨约到了天台。

    “你喜欢我？”问句。

    “我好像也喜欢你？”依旧还是问句。

    于是泰山崩于前而面不改色的沈行墨，终于懵逼了。

    这明显不按套路出牌啊，还是胡潇潇被谁给夺舍了，明明那么聪明的啊？！

    “所以？”又来了一个问句。

    沈行墨，卒。

    沈行墨是真的被这三个问句给问得愣住了，一直以来他身边都只有聪明人，所以他才会那么喜欢去逗经常犯蠢的林辰，因为确实很有乐子。对于胡潇潇的智商他是绝对不怀疑的，可是这样直白的问题，不应该会是胡潇潇会问的啊。

    沈行墨原本还以为胡潇潇是故作不知或者是准备跟自己斗智斗勇，这些都会让他觉得更有意思。但是胡潇潇现在的表现却让他有了完全不一样的想法。

    似乎跟自己预想的完全不一样啊！

    但是自己却迫切得想要回答胡潇潇的每一个问题。

    “是，我喜欢你，虽然我不知道这份喜欢有多少，至于你是否喜欢我这个问题，我也许能回答一句有一点，所以，我们是不是能尝试一下，做一对男女朋友试试看？”沈行墨的声音一向动听，此刻娓娓道来，更是犹如情人间的呢喃，更何况，这些话说起来，和情话也相差无几了。

    胡潇潇迟疑了一下，点了点头，“好。”

    然后，她就直接跑了。没错，跑了。

    倒是沈行墨不急不忙得跟在胡潇潇身后下了楼，看着胡潇潇落荒而逃的背影，这是害羞了啊。

    回到房间后胡潇潇还像是没缓过神来，直接扑上了胡近近，“胡近近，我觉得我刚刚肯定是失心疯了，说，是不是你对我下了什么咒术还是什么蛊，我为什么会像发神经一样的跑去找沈行墨说那些莫名其妙的话啊！”

    她刚刚说完之后就后悔了好嘛，匹夫逞一时之勇果然是要不得的啊，管不住嘴巴乱说话是要出事的啊，这不就出事了嘛！刚刚倒是装出一副高岭之花的德性呢，心里早就泪流成河了好嘛！

    话说精分成她这样真的没关系嘛！

    胡近近还一头雾水呢，它这些日子忙着修炼，天天缩在房间里当一只又乖又听话的宅狐狸，此刻听到胡潇潇一连串儿的话，胡近近也懵逼了。

    “潇潇，你到底在说什么啊？”说清楚啊，不要给我乱砸锅啊，不是我的锅我不背的啊！

    “胡近近，我好像应该是跑去找沈行墨了，”胡潇潇脸上挂着英勇就义的表情，“然后我好像问了一些奇怪的话，然后，然后……”

    “然后就怎么了，你快说啊！”胖狐狸急得都快站起来了。

    “然后沈行墨就提议我们要不要先以男女朋友的身份试一试。”胡潇潇一口气将这话说出来，然后又埋进了被子。

    “哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，潇潇你怎么这么成器呢！哈哈哈哈……”胡近近简直就要乐疯了，什么叫“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”呢，胡近近对那个人形煞气提取机都已经断了心思了，结果潇潇又把那人给弄回来了，艾玛，潇潇你咋个就这么成器呢！把我给开心的呀！

    胡潇潇埋进了被子装乌龟，倒是沈行墨一路带着笑的回去了，路上看到人居然还会点头致意，搞得大家都有点飘。

    “哎，你掐我一把，我这是见鬼了，沈大神刚刚笑了？”小剧务拉了拉同班的胳膊，一脸的难以置信。

    旁人那个还不如她，哈喇子都快流出来了，听到她的问话话梦游似的点了点头，“嗯，你没看错，在笑，居然在笑……”

    两人对视一眼，花痴散去之后背后起了三层的鸡皮疙瘩，上次大神笑得这么诱人是为什么来着，哦，上次是导演又作大死，想让两位大神到泥潭里滚一滚，再然后，导演哭着跑去找了媳妇儿……

    “这是谁又要倒霉的节奏啊！”

    “岂止是倒霉呢，简直就是倒了血霉了才惹上大神。”

    连自己粉丝都知道自家大神手毒嘴贱，你说对外形象都这样了，那实际形象呐，也不多，来个立方也就差不多了。

    而此时正在纠结的胡潇潇并不知道，她已然成了别人眼中那个倒了血霉的倒霉蛋，不过就算知道了也于事无补，毕竟沈行墨要做的事儿，还真没人能拦住。

    比如说，沈行墨第一次主动献殷勤。

    彼得神情呆滞地拉住了和他一个表情的副导演，“我这是在做梦？呵呵，我真是个好导演啊，连做梦都在拍戏呢，就是这内容有点不太对劲啊！”

    副导演随手拿了一个杯子，刚想喝两口水平静一下，喝到嘴里才发现拿成了小助理的减肥药，又一口吐了出来，“大概是这世界玄幻了吧。”

    是啊，要是这个世界不玄幻，怎么会看到沈行墨一大早的提着一个盒子去找胡潇潇，打开后才发现里面是各种各样精致的小点心，彼得连尝都不用尝，光看就知道那是饕餮楼里顾家一脉的手艺，薇薇安向来最喜欢吃他家的点心，味道越好，价格越黑。

    对于沈行墨这种“献殷勤”的行为，胡潇潇的接受度还是有的，毕竟昨天还是自己先开口的，自己答应的事，跪着也要继续。

    可是周围的眼光是不是太热烈了？八卦之光简直闪烁得要突破天际了好嘛！

    还有，胡潇潇看着狂奔而来的林辰，心里只有一个感觉。

    砸场子的来了。

    然后全场就只听到林辰的怒吼：“卧槽，你个老牛啃嫩草的，脸皮怎么这么厚！”

 第34章 我和你走

    林辰这声怒吼一出来，原本在观望的人全都把头转了回去，开玩笑，影帝的笑话是能随便看的嘛！只是不能看归不能看，听还是能听的呀，大家都竖起了耳朵，嗯，我没看，我就只是听听而已。

    对比怒气冲冲的林辰，一大清早就被人骂老牛的沈大神不愧有“脸皮厚如城墙”之名，丝毫不在意林辰在说什么，照旧向胡潇潇献殷勤，虽然是第一次做这种事儿，但是不得不说，基因是个强大的玩意儿，比方说沈行墨做起这样的事儿来真是半分不比他那个游戏花丛的浪子老爹逊色。

    “这点心的味道都还不错，而且都有些药用效果，最近拍戏累，补补元气总是应该的。”

    瞧瞧，瞧瞧，这话说得多么朴实无华呢，就是这样朴实无华却又体贴入微的沈大神！周围竖起耳朵的“兔子们”纷纷在心里为沈大神点了个赞，然后又有点焦急，潇潇你怎么还不表现呢，虽然这里人有点多你有点害羞，我们也不指望你会娇羞地嘤咛一声然后捶一下大神说一声讨厌，但是你也要有点反应啊！

    不然多对不起我们这帮观……呸呸呸，不然多对不起大神的拳拳心意呢！

    胡潇潇：我突然有点骑虎难下的感觉怎么回事？

    一边是新鲜出炉的男朋友，一边是“怒发冲冠”的经纪人，身边还围着一群虎视眈眈的八卦群众！

    果然，这才是艰难人森的正确打开方式吗？

    可是，小点心真的看起来好好吃怎么办！

    昨天晚上胡潇潇折腾到很晚才勉强酝酿出了一丝睡意，今天早上要不是张琪来叫根本就醒不过来，偏偏今天要赶的又是一场日出时分的戏，急匆匆赶到片场到现在，她才喝了口水，这点心简直再诱人不过了好嘛！

    胡潇潇心里给沈行墨点了个赞，确实很贴心，忽视了林辰“天塌地陷”般的眼神后，伸手从盒子里拿了一个粉色花瓣状的点心，咬了一口，清甜可口，甜而不腻，还有淡淡的桃香，十分合胡潇潇的口味。

    “味道很好，我很喜欢。”胡潇潇抬起头朝沈行墨一笑。

    “你喜欢就好。”看到胡潇潇喜欢，沈行墨自然也开心，“明天再试试其他口味怎么样？”

    “好啊。”胡潇潇半点都不矫情，而是利落地答应了下来，她干嘛要和自己的嘴巴过不去，再说了，自己男朋友想献殷勤拦着干嘛也！

    沈行墨说得温柔，胡潇潇答应得爽快，谁不爽呢，除了头顶冒烟的林辰，就是沈行墨身后的小贾了。

    大神你答应的真爽快，反正搭飞机来回跑就为了给你媳妇儿买盒点心的又不是你，跟人家抢最后一盒点心茶点打起来的也不是你，#论没有人权的苦逼助理#

    而围观群众们则纷纷表示，每天能看到这一出让我无偿工作我都愿意好吗！导演，我们强烈要求加班！

    这可是活生生发生在眼前，比扯淡的童话故事和更扯淡的偶像剧还要扯淡的现实版金童玉女加王子和公主好嘛！看到这样一对璧人谈恋爱让我更加不想恋爱了呢！然而就算这样我也举不起火把，毕竟看着这两张脸我都能多吃三碗饭！

    其实沈行墨这一出原本只是再平常不过的小手段，哪个男的追女朋友时不送花不送礼物，送点小点心罢了，当然，除了那点心贵得有点不像话就是了。

    但是这样的画面落在本身就给他们俩加了柔光效果的剧组众人眼中，嗷嗷嗷嗷，机器呢机器呢，摄像你是死了吗，为什么不对着拍，赶快拍啊，现实版偶像剧你们看不到嘛，百年不遇的超豪华版你们还在等什么！

    在胡潇潇和沈行墨不知道的情况下，剧组内部的联络群简直刷得要飞起。

    “大神那句‘你喜欢就好’听起来宠溺度简直爆了好嘛，明明不是说给我听得为什么我觉得全身上下都麻酥酥的呢！”靠的近的小伙伴表示近距离听现场简直让人把持不住，大神果然霸道总裁真绝色！

    “可是你不觉得潇潇笑起来太好看了嘛，我以为我坚持了这么久是个□□的勇士，可是今天倒在了潇潇的一笑之下，妈妈对不起，你女儿弯了怎么办！”

    “呵呵，人家那是对自己男朋友笑，那感情能一样嘛，至于你，还是省省吧。”

    “干嘛，梦都不让人做一做，你简直无情无耻无理取闹！”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊，你们快看快看！”

    ……

    “我能说见此一幕我死而无憾嘛！”

    “＋1”

    “＋2”

    ……

    “对了，刚刚不是叫摄像的嘛，拍下来没？回家收藏起来慢慢看啊！”

    “拍到是拍到了，但是肯定要销毁的，因为我看到导演过来了……”

    “节哀。”

    “死道友不死贫道，你撑住！”

    看着气势汹汹冲过来的导演，摄像气势上先矮了一截，没等导演开口，就讨好笑道：“导演，有什么事儿嘛？”

    彼得贱笑了两声，“呵呵，刚刚拍到好东西了吧。”

    原本还想蒙混过关的摄像师只能哭丧着个脸，将刚刚的画面调出来，“我知道了，我这就删，导演您放心，我还没来得拷贝副本呢。”

    镜头里的胡潇潇和沈行墨身上还是一身戏服，张明远依旧是一身万年不变的青色道袍，薇妮儿身上还裹着灰色的斗篷，然而这样素淡的颜色却将两人衬托得更加出挑，丝毫掩盖不了两人的风华。明明是沈行墨在为胡潇潇擦拭嘴角的粉末，情人间这样亲密的动作，看起来却成了张明远嘴角含笑，柔情万种凝视这薇妮儿，手还轻抚着薇妮儿如玫瑰娇嫩的脸颊，因为背负国仇家恨而常年阴霾的薇妮儿此刻却像拨开了万丈乌云，越发明媚娇艳。

    “发一份给我，然后就把这个销了吧。”彼得再三看过之后，沉声对摄像师说道。

    原本就因为导演迟迟不开口而越发提心吊胆的摄像师自然是导演一个动作一个指令，可是等到删完了，摄像师也反应过来了，卧槽，导演你不要脸啊，你不让我们看你居然自己私藏啊，说好的剧组共进退呢！导演，你这么会吃独食你老婆知道嘛！

    比起这边的“热闹万分”，两位当事人之间的气氛就有些微妙了，林辰已经被张琪和小贾一起架走，只剩这两人单独相处。

    沈行墨也不知道自己是鬼迷心窍了还是怎样，只是下意识间就伸出手了为她擦去了唇角刚刚没注意时沾上去的抹茶粉，拇指掠过唇瓣的瞬间，沈行墨能感觉到那粉嫩的触感，润泽柔嫩，若不是此刻在大庭广众之下，沈行墨真不能保证他是否能把持得住。

    胡潇潇此刻反倒还比沈行墨绷得住些，她只是抿了抿唇，下意识伸出舌头快速舔了一下上唇，“还有吗？”

    “妖精！”沈行墨在心里暗叹了一声，若真是这么长久对着，他真不知道自己这个“正人君子”的伪装能保持多久，但是从另一个角度来说，他对胡潇潇的抵抗力还真是低得可怜，自己那“悲惨的未来”，沈行墨已经完全预见到了。

    “下周的红毯你选好了搭档了吗？”沈行墨心里的小火苗浇不灭，只好另外扯了话题来转移注意力。胡潇潇入围“最佳新人”的消息他自然早就收到了，除开上次锦瑟的发布会，这还是胡潇潇第二次正儿八经的出席活动，星辰给胡潇潇设定的“神秘政策”是相当彻底。

    不过这也主要是胡潇潇本来出道时间就还短，在这短短的时间里，要么在剧组拍戏，要么在别墅上课，出道以来也只接了锦瑟一个代言。除开锦瑟的活动照宣传照和星辰官网自家的宣传照，以及《快意江湖》的剧照和少量《奇幻旅程》的片花，比起和她同期出道的艺人来，胡潇潇不仅活动少得可怜，活动照片更是几乎没有，所以粉丝们才会花样百出的在各家官推下面刷留言，扮可怜，抱大腿，就更为多几张照片好舔舔。

    有了这样的背景，兼之又是胡潇潇出道以来第一次正式红毯，所以大家不免就多关注了些，沈行墨自然也不例外。

    毕竟红毯总不能一个人走啊，男伴什么的，不是很重要嘛。

    奈何这事儿林辰还真没跟胡潇潇说，之前林辰是考虑让蒋一然和胡潇潇一起走的，毕竟胡潇潇是凭借江沉鱼这个角色拿到的最佳新人的提名，而且这次《快意江湖》也有入围，剧组很多人都会去，胡潇潇和蒋一然一起走，还能顺便再炒一炒韩云非和江沉鱼这对生死两相绝的苦命鸳鸯，话题度多好呢。

    但是林辰去问的时候蒋一然已经有女伴了，只得放弃，而褚枫肯定是和曲婕一起走红毯的，这样剧组内部就没什么选择了。林辰就干脆将目光转移到公司内部那帮小鲜肉里，他们中好几个这次参演的偶像剧也都入选了金峰的偶像剧分类的奖项角逐，要是潇潇和他们一起走，既能博版面，也能避免掉蹭红毯的名声，只是人选虽然列出来的，但是具体选择谁还没定下来，所以林辰就还没告诉胡潇潇。

    “林辰说可能和公司哪个艺人一起走吧，但是具体是谁还没告诉我。”胡潇潇摇了摇头，她确实不知道呀。

    听到胡潇潇这话，沈行墨蹙起了眉头，哪个小兔崽子敢来觊觎他的人，潇潇的第一次红毯怎么能和别的男人走，管他是不是星辰的人，谁都不行！

    “我这次有颁奖，我和你走！”沈行墨干脆说道。

 第35章 最好的选择

    来找沈行墨有事儿的小贾愣在了原地，卧槽，那个说颁奖无聊不肯去的那个王八蛋你敢说不是你？！之前说人家无聊懒得去，现在又巴巴地要去，你当人家那么贱非要上杆子凑过来给你打脸啊！虽然可能真的会送过来给你打脸o(s□t)o

    然而对着沈行墨威胁的眼神，小贾也只能憋住心里满满的吐槽，“是啊，大神这次正好受邀颁奖呢，巧得很啦，哈哈哈哈。”

    沈行墨回了个算你小子识相的眼神给小贾，视线就又转回到胡潇潇这边，“所以，我们一起走吧。”

    “这不太好吧。”胡潇潇皱起了一双黛眉，开什么玩笑，和沈行墨一起走，她可不想在红毯上就被袭击了好嘛！上次的“情侣照”出来，虽然围观群众纷纷叫好，个个都是舔舔舔，不管是她的粉丝还是沈行墨的粉丝多数都“美人加美人更养眼”，但是沈行墨的极端粉丝们可没少给她寄死亡威胁，要不是她这段时间也一直在剧组，指不定能出什么幺蛾子，据说可是有血书这种东西装作粉丝送给胡潇潇的礼物寄到公司了好嘛！

    要不是星辰一向对所有礼物都是各种手段检查无误之后才会送到艺人那里，胡潇潇就差点中招。林辰为此还发了好一通火，当然，张琪和胡潇潇都认为林辰只是借题发挥，找个理由骂沈行墨而已。

    “为什么不好？”沈行墨步步紧逼，颇有点追根究底不达目的誓不罢休的感觉。

    胡潇潇正愁着怎么先把这事儿给糊弄过去呢，听到了叫“准备”的声音，“你下场戏要开始了，你先去吧，这事儿我们回头再说？”

    许是被胡潇潇的“我们”给取悦了，沈行墨倒没有再紧逼着要个答案，但是轻易放过胡潇潇并不是沈行墨的性格，“好，我先去拍戏，所以潇潇，等会别忘了给我回复啊。”

    沈行墨前脚走，胡潇潇后脚就跑去找林辰了。

    在这种无法力敌又无法智取的时候，当然只有一个选择，放林辰。

    然而出乎胡潇潇意料的是，林辰听到胡潇潇的话之后不仅没有像往常一样先跳起来将沈行墨骂个狗血淋头，反而仔细思考起这件事儿来。

    胡潇潇简直一脸的惊恐，“小辰辰，你不要开玩笑啊，我可不想大半夜的被沈行墨的极端粉丝们砸窗户好嘛！”真是想想就非常惊恐，简直可怕得让人要睡不着觉。

    “潇潇。”林辰显然是十分纠结，似乎在犹豫要不要将一件事告诉胡潇潇的样子。

    “怎么了？反正只要不是我被集体抵制了，事情应该都算不上严重吧。”胡潇潇难得还有开玩笑的心思。

    林辰定了好一会儿，显然是心里做了决定，“潇潇，其实跟沈行墨一起走红毯是有好处的。”

    “是啊，我知道。”胡潇潇点了点头，好处有肯定有啊，不谈别的，她和沈行墨一起走红毯，这话题度简直立刻就能席卷所有网站的各大头条，网友们大概能立刻刷个万条微推来表示自己“惊恐万分”的心情，对于一向追求曝光度和知名度的艺人们来说，简直就是一条再方便不过的捷径。

    但是坏处也是大大的有啊！

    首当其冲的就是沈行墨的极端粉丝，呵呵，别以为她不知道那些抵制她的粉丝们都组成组织了，起因就是她和沈行墨一起拍的照片，要是再一起走红毯，来个炸弹袭击她都觉得有可能。

    再有一个，上次的照片还能借着公司要求的名头，上次苏奇和温皖之也拍了男男西皮照，她和沈行墨一起拍男女也说得过去，毕竟遍数整个星辰，能在容貌和气度两方面都不输于沈行墨的也就只有一个胡潇潇了，这样一对璧人一起拍照多赏心悦目呢。

    但是走红毯？

    一个刚刚出道半年的新人和一个站在整个娱乐圈顶端的大神，说这里面没个奸。情谁会信！何况他们还真有呢！

    完全就是自己送过去给人家“捉奸”啊！呸呸呸，是送过去给人家发现恋爱关系。

    “不，我指的不是这个。”林辰摇了摇头，“而是你的安全。”

    “我的安全？”胡潇潇伸出手指指向自己，“开玩笑呢吧？我觉得我挺安全的啊。”

    其实要换做昨天林辰都不会同意沈行墨这个想法，但是在和沈行墨争吵过之后，林辰收到了沈行墨让人调查的消息，胡家有动作了，在胡潇潇在娱乐圈明显要节节攀升的时候，胡家终于忍不住了。

    “潇潇，胡家好像要对你动手了。”林辰的话音里难得有了几丝沉重之感。

    “胡家？”胡潇潇愣了一会儿，才想起来林辰指的是收养“胡潇潇”的胡家，“要对我动手？”

    胡潇潇的记忆是有缺失的，关于原主为什么会独身一人在天心城这段，无论胡潇潇怎么回忆都没能想得起来，胡近近猜测这可能跟原主的死亡有关，所以这段记忆才会缺失。不过胡近近倒是让胡潇潇不着急，只要有原因，那么总会有人找上门来的，现在看来，胡家就是胡潇潇死亡的原因了。

    “潇潇，你知道胡家当初收养你的原因嘛？”林辰放缓了语气，生怕哪里说得不对伤害到胡潇潇，格外小心翼翼地问道。

    “知道啊。”胡潇潇回答得很利落，一个豪富却没有足够政治地位的家族收养一个绝色的小女孩，作为某种筹码，胡潇潇表示她不傻，这种一目了然的事情，她以前听说得还真不少。

    “其实你离开天心城之后，胡家就有找你，但是那时候你已经到了星辰，胡家想动手也没办法动手，所以就暂时听之任之了，但是现在……”

    “但是现在再不动手，之后就再难动手了。”胡潇潇接着林辰的话说道。

    林辰点了点头，“一个小明星在哪儿，并没有多少人会注意到，可如果等潇潇你成长到新一个高度之后，胡家就不能对你动手了。”

    “但是这跟沈行墨有什么关系？”就算林辰七牵八拐扯了一通，胡潇潇还没忘记最初的缘由。

    “这个潇潇你可以自己去问沈行墨，但是我可以告诉你的是，沈行墨可以护住你，不然当初胡家就可以抓你回去了，只是因为当初你进的是星辰他们有所忌惮不敢动手罢了。”关于沈行墨的私事，林辰并没有多谈，毕竟这涉及到沈行墨的私隐，总要沈行墨愿意说才好。

    “所以我跟沈行墨一起走红毯，也是对胡家的一种震慑，比起粉丝们的反对，现在对我而言更重要的是震慑隐在暗处的胡家。”胡潇潇总结道。

    “对，因为我们还不能确定对方到底想使什么招数，是败坏你的名声还是截杀你所有的戏让你被变相冷藏，在不知道这些的前提下，也只有放这个大杀器最有效了。”就算成天败坏沈行墨的名声，林辰也不得不承认，在这种时刻，沈行墨的确是个顶个得好用。

    “那他知道嘛？”

    “知道，这内里的情况就是这厮告诉我的。”不然林辰怎么能调查到这样的信息，作为奉公守法的好公民，林辰手里的线是撒向整个娱乐圈的，别的事情她不关心。

    “那就是说，果然我和沈行墨一起走是最好的选择咯，但是，小辰辰，真的没有其他办法？”胡潇潇不甘心还想临时挣扎一下，那些粉丝真的超级恐怖哒。

    “但是这是最方便最简单的方法啊，还能顺便再炒炒新闻，发展发展你俩的西皮饭，一举多得，多好。”有着多多的好处，鸟人再讨厌也是可以容忍的嘛！

    “好吧，我知道了。”胡潇潇叹了一口气，她认命！

    作为电视剧圈每年的一大盛事，金峰奖的红毯含金量还是很高的，单看网络直播间里不停在涨的人数和红毯两边的□□短炮就知道。毕竟看女明星们如何花样百出地争奇斗艳，简直就是红毯最大的乐趣好嘛！

    金峰奖今年的红毯主持人是飞倪传媒旗下最当红的美女主持人齐悦和西瓜台近来热捧的男主持刘非凡，两人都是妙语连珠却又知道分寸的那种，再磨练个两年，就能到里面去主持颁奖礼而不是红毯了。

    同样作为老牌颁奖典礼，金峰奖的正装自然是汉服，不过汉服就可以，至于大礼服倒是不必要了。两位主持人中，齐悦一身粉色齐胸襦裙，娇俏可人，刘非凡则是一身月白直裾，风流儒雅。而红毯开始后，陆续走来的演员们也大都是各种汉服，颜色各异，款式不一。

    当然，穿了汉服的歪果仁就算了，大家笑一笑也就可以了。

    直播间里也随着演员们的一一登场而不断刷屏。

    “(**)哇～，柏瑞这身曲裾好帅，简直要跪倒在他的曲裾下！”

    “贾子璐这身襦裙超级仙，(⊙o⊙)哦，仙子你先不要飘，等等我呀凸(艹皿艹)”

    当然，有养眼的，自然也有害眼的。

    “d(？｀Д？？)张云鸾是不知道她自己黑嘛，这么黑居然穿粉色，跟齐悦站在一起这画面对比也太美了吧，我可不敢看！”

    “算了吧，就刘锐那畏畏缩缩的今年居然穿大礼服，完全撑不起来啊好嘛，简直目害！”

    “o(n_n)o哈哈哈~，我能说每年就指着这些人乐了嘛(``a)”

    ……

    比起直播间里飞速刷屏的网友们，现场观众就直白多了，多直白呢，直接尖叫啊，只听声音大小，就能知道来人的当红程度。在红毯进程还不到四分之一的时候，现场突然响起了超过刚刚三倍都不止的尖叫，原本还在拍当红炸子鸡褚枫的主镜头立刻切换到了红毯入口。

    尖叫声这么大，肯定是大咖！

    车门开后，有一个极其俊美的男子身着玄色金边的直裾缓缓下了车，而后，他居然转到另一侧去开了车门，现场的尖叫声越发热烈，直播间里吐槽更是一秒千条的在刷新。

    “卧槽，女伴啊，我大神今天居然有女伴嘛！”

    “天哪噜，这世界简直玄幻了，我大神今天居然带女伴走红毯！”

    ……

    然后，所有人都见到了更加玄幻的一幕，现场的尖叫声甚至有了三秒的停顿。

    因为，被沈行墨扶着出来的人，是胡潇潇。

 第36章 颁奖礼

    “呵呵呵，我肯定是眼花了，明天再去检查一下视力。”

    “我能说我刚刚吓得直接翻了桌子嘛(sF□′)s喋擤ォ摺

    “所以我们没瞎？”

    ……

    比起还在各种纠结表示“世界真奇妙我简直都不敢相信”的网友们，现场观众在短暂的冷场之后爆发得是越发震耳欲聋的尖叫和欢呼，天哪噜，这冲着这一幕，今天的票价就全都值回来了。大神不畏流言和新任女神同走红毯，想想他们就是目击证人还有点鸡冻咧\(RQ)/！

    而红毯那端的两位主持人此刻都有点懵逼，他们之前看过了今天的红毯嘉宾名单，胡潇潇有最佳新人的提名，当然要来，而大神在拒绝了一次之后却又突然表示愿意来的事情他们也都知道，但是没人告诉他们这俩是一起走的啊！

    等等，两个主持人对视一眼，同时从对方眼神中看到了惊恐，卧槽，好像明白大神为什么又答应会来颁奖礼了，这么明目张胆地秀恩爱真不怕被烧嘛！

    作为最近人气最高风头鼎盛的女演员，齐悦早就准备了不少问题等着胡潇潇了，虽然还不至于说尖锐，但是也都是一些很有料的问题，比如说现在和大神一起拍戏有什么体验啊，上次拍照有没有小鹿乱撞啊之类的，国民们最喜欢这样的问题了嘛。

    但是当问题中的两位主人公同时在站在自己面前的时候，齐悦顿时怂了。麻麻呀，这太可怕了，有大神的气势压着，她根本就不敢开口问那些问题啊！而且，为什么胡潇潇看起来气场也足到可怕呀，谁能给她解释一下！

    说好的人畜无害狐狸精呢！

    在例行公事流水账一样问了三个普普通通的问题之后，齐悦和刘非凡恭恭敬敬地送走了沈行墨和胡潇潇，在心中长长叹了一口气之后，可算平安度过了，为什么会有种一言不对就会被大神套麻袋的感觉，不对不对，肯定是错觉，错觉！

    只是，这两位的恩爱是不是也秀的太明显了？齐悦又看了两眼两人的背影，却又不得不承认，哪怕只是背影，这两人也是极其相配。

    一个龙章凤姿，芝兰玉树，一个是琼姿花貌，艳丽妖娆。凭心而论，放眼整个娱乐圈，也再找不到比这二人更相配的一对。

    与此同时，网友们在最初的惊吓过后，反倒接受得比现场观众还要快，当然，骂胡潇潇寡廉鲜耻勾引大神的也有不少，不过都被管理员一一踢了出去。呵呵，当她眼瞎啊，这恩爱都秀到这地步上，还勾引，谁先勾引得谁还真不好说呢！

    可是，这二位的情侣装给人的感觉怎么这么微妙呢？想到这里，管理员披上小马甲，“虽说潇潇穿白色也美的我要死要活，但是，但是，再看看大神身上的颜色，我的感觉肿么就这么别扭呢！”

    “黑白无常！”

    “黑白双煞！”

    “卧槽，你们也太破坏画面了吧，那么帅那么美咯，被你们这一搞，我只想笑啊！”

    “同，已然笑呆在屏幕前。”

    “大神秀恩爱的方式真是特别，我等凡人实在学习不来：-o”

    “但是潇潇穿白色也好好看，等等，潇潇头上的簪子好漂亮，是什么？”

    “唔嗯，让我看看，我刚刚应该有截图。”

    “不用看了，我已经跪在屏幕前刷直播了，胡潇潇戴的应该是大神上次拍得那只血玉簪，卧槽，这位妖艳成这模样我开始怀疑我大声是不是真得压得住了怎么办！”镜头正好扫到胡潇潇回眸一笑，作为沈行墨铁粉的这位表示小心脏已经承受不住了！

    没有穿之前在发布会上惊艳众人的祭红深衣，也没有选择其他艳丽的颜色，胡潇潇只是一身白色金边的曲裾，款式颜色都最为简单，只是站在那里浅浅一笑，就生生夺走了一半人的目光，至于剩下那一半，自然是沈大神的。

    “所谓红颜祸水，倾国倾城啊！”场内不知是谁发出了这样的感叹，引来身边人的纷纷应和。

    今天到场的女明星，可谓百宝齐出，各种名贵珍奇的首饰更是到处可见，然而这位，只是简单一袭曲裾，身上璎珞禁步之类的更是一样皆无，除开头上一只血玉簪，竟是全场中最素淡的一个。

    装饰极素，容貌却极艳，这样鲜明到极致的对比，最能瞬间抓住人的目光。

    “我很久没见到能站在沈行墨身边而不落下风的人了。”不知又是谁说了这么一句，亦是引来了身边人的附和。

    “气度如此之盛，不知道是哪家□□出来的，家族里不好嘛，还来娱乐圈混！”显然，这是个误认了胡潇潇身份的，实际上也算不上误认，毕竟现在的胡潇潇，确实曾是世家子弟，只是除了一只狐狸，没人知道罢了。

    内场的座位一向是按资排辈，胡潇潇这样的新人，座次安排一般都在中后的位置，而这次《快意江湖》剧组的人大都坐在一起，曲婕旁边的那个空位明显就是留给胡潇潇的。

    “我过去啦。”胡潇潇侧身对沈行墨道。

    看着自己远在第一排的位置，目光测量了一下距离，沈行墨眼中掠过一丝不愉快，不过他也知道不管是拉着胡潇潇坐到前面去还是陪着胡潇潇在后面，都不合时宜，“好，我看着你过去。”

    胡潇潇忍住嘴角的抽搐，是有多远，还要看着过去！“行了，你快过去吧。”说完，手下一用劲，直接将沈行墨推开了两步。

    “那我先过去，等会儿结束了你可别乱跑。”

    正坐在走道边的人听到这对话简直恨不得自己是个聋子，这真的是传说中那个嘴毒手贱的冰山大神，黏糊成这个样子简直让人听都听不下去！

    “哇，潇潇，你为什么这么牛！大神哎，那可是最难搞的沈大神啊！我的小伙伴这么牛掰为什么我到现在才发现！”等到沈行墨明显已经走到了前几排的位置，曲婕才挤眉弄眼得跟胡潇潇表达了自己心里的惊讶之情。至于刚刚大神还在的时候，对不起，她怂。

    至于是不是炒作，呵呵，会问出这话的人绝对是个傻逼，没跑的。谁不知道沈大神座位的现在圈子里最难搞的一位，基本没有什么手段能让这位大神点头，别的不说，但看沈行墨对胡潇潇这黏糊劲儿，妈呀，眼要瞎。

    趁着颁奖礼还在前面的废话阶段，曲婕腻歪着胡潇潇身上，一个劲儿地蹭，丝毫不在意自己本就不多的形象，“嗯，回头也可以炫耀我可是睡过大神女朋友的！”

    旁边的褚枫听到这话差点没呛到，“我说曲婕，你有本事当着大神的面儿说这话啊！”

    “你滚蛋，我就不敢怎么了，你有本事你在大神面前不怂？”曲婕立刻反唇讥道。

    而坐在褚枫身边的蒋一然倒是神情飘忽，被褚枫拉了一家伙才反应过来，“我觉得我要完蛋了怎么办，我居然演了潇潇暗恋的那个人，怎么办，怎么办！”

    褚枫和曲婕听到蒋一然的话之后笑得满是幸灾乐祸，“你放心，明年今日我一定不忘了给你多烧点纸钱！”

    “桔子家的各种新产品我也会烧给你的，你就安心去吧。”

    胡潇潇哭笑不得地看着三人，“至于嘛你们，沈行墨就这么可怕？蒋一然你演这出给谁看呀！”

    “潇潇，大神对你那绝对是温柔体贴啊，可是对我们，”曲婕摆了摆手，还往后缩了一缩，“我觉得被忽视比较好。”

    胡潇潇诧异地扬起了眉，“至于吗？”

    三人同时点头，至于啊！

    作为沈行墨的新任女友，胡潇潇这么“少见多怪”还真不是她的错，毕竟她这些时日的相处里，她就觉得沈行墨平常确实嘴贱，爱撩人，还是那种看到你不开心我就开心的那种蛇精病，但是像曲婕褚枫这样避之唯恐不及，她就不明白了。

    毕竟在剧组里，一个是比沈行墨咖位差不了太多的埃里克，一个是神经粗壮能跑马的林茹茹，再加上林辰基本天天都要明里暗里损一顿沈行墨，胡潇潇还没有那种“自家男友其实是个大魔王”的那种感觉。

    “其实也不是，就是，就是……”曲婕绞尽脑汁，一直琢磨要怎么措辞才算准确。

    褚枫倒是在她之前把话说了出来，“大神就是那远山上的冰雪啊，我等凡人只能仰望，还有就是，离大神近一点我都觉得毛毛的呀，行了，曲婕，少笑我，你也好不到哪里去。”

    其实褚枫他们会有这样感觉的原因，一个是沈行墨确实“威名远扬”，小明星们下意识就不敢往上凑，毕竟每一个凑上去的下场都不太好，二个就是因为胡近近曾经提到的煞气了，煞气虽内蕴，但是仍会有一丝不自觉地散发出来，久而久之，沈行墨身边自然也就没人敢靠近了。

    “所以说，潇潇你才是真勇士啊！”曲婕一脸惊叹之色，而周围人还一副纷纷赞同的样子，胡潇潇抚了抚额头，头疼！

    好在颁奖礼很快就正式开始，总算打断了这段让胡潇潇越来越头疼的对话。

    在冗长而又无意义的废话之后，奖项终于开始陆续颁发一个个颁奖嘉宾和获奖者陆续上台，现场的气氛也渐渐开始热烈起来。

    沈行墨来之前并没有说他是来颁哪个奖项，胡潇潇也理所当然地认为他是来颁视帝视后或者是最佳电视剧这类的压轴奖项，所以当最佳新人的候选人开始在光幕上滚动，沈行墨作为颁奖嘉宾上台时，台上台下的人和正在观看直播的网友，甚至包括胡潇潇自己，都是一脸的惊愕。

    没有那些炒热气氛的场面话，也没有一一介绍此次最佳新人的五位候选人，沈行墨上台之后径直拿过信封，而后利落地打开，没有卖丝毫的关子，也懒得去卖那些关子。

    看到信封里的名字后，沈行墨唇角明显泛起一丝愉悦的微笑，众人心里立刻就知道了答案。

    “我很荣幸在这里宣布，这次的最佳新人是，我的女友，胡潇潇。”

    观众和台下众人：准备了又准备，没想到结果还是被这对秀恩爱的糊了一脸！

 第37章 大神萌萌哒

    要说这当粉丝最痛苦的事儿是什么呢，自然就是你一个劲在说人家女明星倒贴还在一个劲儿抹黑人家的时候，哐当，事主承认了。

    这下除了说出被催眠这种明显就是胡扯淡的理由之外，不管是极端粉还是黑黑们，脸都是被打得啪啪响，还有什么比沈行墨在公开场合主动开口炫耀“我的女友，胡潇潇”这种话威力更大的呢！

    乃至于听到沈行墨说出这话之后，在场众人还有种“你丫终于憋不住开口炫耀了”的诡异感，不过不管现场众人包括光屏前的观众们此刻心里跑过多少头神兽，颁奖流程还是要走下去的。

    主持人努力维持着脸上的笑意，“大神这么一公布恋情，大家都傻了呢，不过震惊归震惊，潇潇，这新人奖还是要从你男朋友手上拿过去的嘛！”

    沈行墨此刻的心情显然很是愉快，主持人那个“男朋友”听在沈行墨耳里也很舒服，恩，看着挺傻，没想到还挺机灵的。

    其实之前答应和沈行墨一起走红毯时候，胡潇潇就知道两人的关系很快就会曝光，只是没想到沈行墨会以这样的方式，在所有人的面前，如此堂而皇之地宣布两人的关系。

    但是不得不说，这样的方式，让她非常欢喜，就算流落在这个时空，她骨子里的傲意也从未缺失过半分，只不过被她暂时掩藏起来而已。但是偷偷摸摸实在不是她会做的事儿，更何况沈行墨已经如此光明正大地宣布，她又怎么会退缩！

    深深吸了一口气，胡潇潇暂且掩下心中的悸动，站起身来，脸上亦是难以掩饰的笑意，镜头扫来，竟让人有种和沈行墨相似的错觉。

    一步一步，胡潇潇的步伐没有丝毫仓促，沈行墨也悠然以待，只是落在众人眼中，这幅画面彷佛被拉慢了速度，一黑一白，嘴角噙着相似的笑意，一般的风华无二，一般的风流无端，好似一幅上品的水墨画，一颦一笑，俱是风景。

    台上的两位主持人已然明显感到场内气氛的变化，虽然两位这样对视的场面非常美好没有错啦，但是我们这是颁奖礼，不是默剧啊！

    苟新亚被陈瑜在背后掐了一家伙，不由往前踏了一步，在心里感叹这个女人“心狠手辣”之后，苟新亚也只能硬着头皮顶着上了。“呵呵，今天由大神颁给潇潇这个最佳新人奖，还真是格外的有意义呢！”

    陈瑜见苟新亚开口，也就顺势接上：“的确，日后等到潇潇更上一层楼了，想想现在也是一段佳话，哎呀，新亚，我想到我居然也是见证者，我这心里还有点小激动呢！”

    这话一说出来，下面坐着的众人不论真心假意，也都附和地笑出声来，一时间气氛也热闹起来。

    如何炒热气氛是每个主持人的必修课，陈瑜和苟新亚能做颁奖礼的主持人，手上自然也是有两把刷子的。不谈胡潇潇如今有沈行墨这尊大神保驾护航，但是看这位如今的人气和演技，日后的成就自然不必多说，说不得就能多上一段影帝影后的佳话。

    比起真心假意掺杂不清的艺人们，网友们的反应就直白又可爱了。

    “我就说大神是霸道总裁款吧，你们非还不信，嗷呜，当着所有人的面说‘我的女友’这种话，简直男友力爆表，潇潇，选大神你绝对不会亏的！”

    “黑黑们的脸简直都被打肿了好嘛，说倒贴得都给我睁开狗眼看清楚！要真是倒贴大神会这么N瑟得在金峰奖宣布！我女神今天依然美到没朋友^o^”

    “呵呵，据我所知，大神原本都没打算来金峰奖好嘛，后来潇潇入围最佳新人之后要走红毯，那个嫉妒心满值的人又巴巴转回来说要来参加了，就为抢第一次潇潇的第一次红毯。”

    “原来大神还是个心机婊，想想居然还有种诡异的萌感怎么破\(^o^)/~”

    “潇潇能收服沈大神这个真蛇精才是真绝色(⊙o⊙)！好想跟潇潇请教请教怎么办？”

    “多吃饭多喝水，少做梦好好睡。”

    “什么意思？”

    “就算请教了又怎么样，你先长成胡潇潇那样再说吧。”

    “卧槽d(？｀Д？？)，楼上你这么毒舌你麻麻知道嘛！”

    林辰看到这条回复后暗戳戳勾起了唇角，她这么毒舌，她麻麻当然知道啊，而且不仅她麻麻知道，你们的大神和女神也都知道呢。

    只是在视线转回场上后，刚刚毒舌了一群人之后刚刚变好的心情又糟糕了，虽然看起来是男才女貌，天生绝配，但是她的潇潇，她漂亮可爱聪明伶俐的潇潇啊！

    自家辛辛苦苦种出来水灵灵的白菜被猪给拱了啊！哼，谁说长得帅就不是猪了，长得再帅沈行墨在在林辰眼里也还是猪！

    “不知道潇潇现在有什么感想？”陈瑜在胡潇潇接过沈行墨手中的奖杯后笑吟吟说出这句话，毕竟这也是惯例，得了奖嘛，总得说点获奖感言，感谢一圈的人才行嘛。

    在陈瑜说出这话之后，两位主持人和沈行墨都是同时后退了两步，将舞台让给胡潇潇。

    胡潇潇举了举手上的奖杯，露出几丝带着俏皮的笑意，自然又是引得许多人倒抽了一口冷气，“唔嗯，我要是说我没准备稿子肯定没人信，好吧，我确实准备了一份稿子，首先，要感谢我的经纪人林辰，是她带着我进了娱乐圈，也是她的举荐，我才能参加《快意江湖》的选角，同时，我还要感谢秦导演，因为你的敢于用人，才有了江沉鱼，然后，就是我的小伙伴们，曲婕，褚枫，蒋一然，还有剧组的所有关爱我的人，尤其是大师傅，”

    说到这，下面《快意江湖》剧组的人都笑出声来，恩，他们都很感谢大师傅，特别是大师傅的手艺。

    秦岚则是格外骄傲得扬起了下巴，没错，我就是这么地慧眼识珠，我第一眼就知道潇潇你会是一块完美无瑕的美玉，棒棒哒！

    “还有时时刻刻照顾的助理张琪，教导我的曹老师和路易，谢谢所有人的帮助，正因为有了你们，才有了现在的胡潇潇。”说完后，胡潇潇后退了一步，而后朝台下鞠了一个躬。

    刚刚说得这些话，虽然是林辰准备好的稿子，但也都是她的真心实意，正是因为有了众人的帮助，胡潇潇才能是现在的胡潇潇。

    台下不知道在谁的带领下，掌声和口哨声一起响起，而苟新亚这个时候也不忘挪揄胡潇潇一句，“哦，这就完了，不感谢一下沈大神嘛，毕竟刚刚可还是大神给潇潇你颁得奖呢。”

    顿时，台下的口哨声越发响，还有好事的在下面开始起哄。

    胡潇潇下意识回头看了一眼沈行墨，对上的正是沈行墨满含笑意的目光，胡潇潇的心里陡然生出几分恶作剧的心思，重新站回到话筒前，秀眉微微皱起，偏了偏头，竟是说不出的娇憨可爱，“哦，那你们说怎么办？”

    这一问，台下网上顿时一起炸了。

    “我再也不说潇潇只能演妖艳女王了，真绝色就是萌能可爱扮萝莉，艳能女王震全场，我女神可萌软娇俏，可艳丽娇媚，我女神这么棒，突然不想给沈大神了怎么破！”

    “不用怎么办啊，潇潇你只要笑一笑，我就什么都给你啊，骨头都要酥给你了，你说什么我都好好好！”

    “沈大神果然好艳福，我一点都不羡慕嫉妒恨。”

    而场中的艺人们则是起哄架秧子的一把好手，反正看热闹不嫌事儿大。

    只有金峰奖的导演组们在后台一脸死了爹妈的苦相，各位，颁奖礼还有一半的流程要走啊，剩下还有那么多奖项你们就不好奇嘛，还有视帝视后呢，能不能不要再在这事儿上纠结了啊！不过在监控组的人报来的收视率又涨了四个百分点之后，总导演抹了把脸，那啥，让苟新亚和陈瑜继续啊，把气氛炒得再热一点嘛，我们是为人民服务的金峰奖，人民想要看什么，我们就要播什么嘛！

    “哦，潇潇的意思是任我们提要求咯？”接到指示之后，陈瑜差点没绷住脸上的笑，心里暗骂了几句不要脸的导演组，收视率是上来了，但是大神的仇恨值可都是她和苟新亚在拉啊。

    “不过我们今天要是为难潇潇啊，那回头大神舍不得了可就要找我们的麻烦了呢，所以啊，为了我的小命着想，潇潇你还是快点带着大神下去吧。”苟新亚不顾陈瑜惊诧飞目光，将话题拉过来后趁着台下中热因为他这段话还在笑的时候，将二人送下了台。

    趁着新一段宣传片播放的时候，陈瑜将苟新亚拉到角落里，“你发什么疯，不是说了要继续的嘛，你怎么就放过去了。”

    苟新亚一脸要哭的样子，“我都被大神用眼光给死亡威胁了，我还敢继续嘛我！”

    网友：“哈哈哈哈，这是我刚刚的截图，苟新亚被大神一个刀子般的眼神扫过去都快哭了呢！”

    “苟新亚为了保命也只好放过潇潇了，你们看陈瑜那一脸卧槽你在搞什么鬼的样子，笑死我了。”

    “保护媳妇的大神真是萌萌哒。”

 第38章 杀青了

    因为有了这一段插曲，网友们和媒体的关注度全都跑偏，明明应该占据头版头条的视帝视后被挤到了小角落里，占据各大门户网站新闻头条的全都是胡潇潇和沈行墨，至于微推的热门，呵呵，屠榜你造嘛，就是这么凶残你造嘛！

    林辰刷完了一轮各家娱乐网站，偏过头看了眼还在闭眼休息的胡潇潇，“潇潇，罗润和曾一丹遇上你们俩也真是倒了血霉了，本来正是应该大出风头的时候，结果风头被你们俩抢得渣都不剩，你说你们多欺负人呐！”

    昨天晚上金峰奖的颁奖典礼结束之后，胡潇潇和沈行墨就直接搭乘沈行墨的私人飞机回来了。其实以胡潇潇的咖位，最好还是留下来接受一到两家的媒体访问，也算和媒体搞好关系，但是带人走的是沈行墨，媒体们也只能偃旗息鼓，调出颁奖礼的视频直播来，自己截截图，顺便再来一条“得奖无心庆功，影帝偕美夜归”这样听起来就有无限可能的新闻了。

    不过他们这么急着赶回来甚至连庆功宴都没来得及参加的原因，当然是导演终于试验出了他想要的彩虹的感觉。毕竟是个老婆有钱他任性的导演，后期添加的彩虹效果压根满足不了这厮，愣是把后勤折磨个半死，搞出了个人工彩虹来。

    他们回来之后就开始拍第二部的最后一段戏了，穿越精灵之森，到达无泪之城。

    因为他们是在黎明时分到达无泪之城，在拍完精灵之森的雨夜戏后，还有一个小时的休息时间。

    时间很短，胡潇潇也只是闭着眼假寐，并没有睡着，再者这是他们第二部的最后一场戏了，剧组上下都激动得很，虽然很快就要接着拍第三部了，但中间好歹有半个月的休息时间呀！

    听到林辰的声音，胡潇潇也顺势睁开了眼，张琪连忙把保温杯中早就泡好的参茶倒出一杯来递给她，夜深露重，山风一吹越发的冷，等会儿还要出去拍戏，参茶自然不能少。

    喝完茶后，胡潇潇才像有了开口说话的力气，只是还有几分无力的感觉，听起来既慵懒又娇媚，听着就让人觉得麻酥酥的，“倒是我喧宾夺主了。”

    今年的视帝视后胡潇潇也有了解过，都属于大器晚成的那种，在圈子里一向凭演技出名，观众缘虽不错，人气却不太高，难得这次有个大搏版面的机会，还被她和沈行墨给搅黄了。只不过依着沈行墨的霸道，想来那二位也只能咽下这口气了。

    “这也叫没办法啊，谁让他们运气不好呢。”张琪接过胡潇潇手中的杯子后说道。

    毕竟在这个圈子里，运气也是很重要的一环啊。就像胡潇潇，若不是机缘巧合先出演了江沉鱼，而是真按照林越林辰之前设定的花瓶路线去走，那么今日的结果可能又会大不一样。

    “行了，这个话题还是先结束吧，那边要来喊人了，潇潇你先准备吧。”林辰看了看时间提醒道。

    胡潇潇此刻身上穿得还是戏服，只要披上斗篷就好，至于已经皱巴巴的衣服，算了吧，本来也没好到哪里去，山里爬水里走的，这衣服还能坚挺到现在质量就是顶顶好的了。张琪又给胡潇潇衣服里面贴上几个暖贴，毕竟现在外头正是最冷的时候，保暖是重中之重，又叫来化妆师过来给胡潇潇补了一下妆，妆容还没补完，场助就过来叫人了。

    漆黑的天幕已经染上了淡淡的白光，不远的东方已经能看到一丝光亮，那边的天空也已泛起了鱼肚白。四人在滂沱大雨中跋涉了一夜，还要躲避一直紧追不舍的巫妖，早已经是又累又疲。

    “亚瑟，还有多远？”薇妮儿作为四人中体力最差的一个，要不是亚瑟一直在旁援手，加上她心中对于复仇的执着，不然早就撑不下去了。

    听到薇妮儿的问话后，亚瑟缓了缓步伐，先是环顾了一下四周，而后才从怀中取出地图，“好在今夜一直在下雨，我们的气味应该被雨冲散了，巫妖应该暂时被我们甩开，我们现在离无泪之城应该不远了，你们看，我们现在在这人，无泪之城在这儿。”亚瑟用食指在地图上指出两个位置。

    一夜的奔波之后，尤其作为主要战力的张明瑞也不免疲乏，在亚瑟说完之后，张明瑞取出罗盘，催动灵力，指针在转了几转之后没有停下，“巫妖现在离我们已经很远，按我的估计，在我们到达无泪之城前，巫妖都不会追上来的。”

    一路上被巫妖各种追杀的另外三人在听到张明瑞的话之后也都松了口气，毕竟张明瑞这一手探测术他们都很信服，既然张明瑞说了不会追上来，那就肯定不会追上来你。

    “那我们先歇一会儿？”饶是裴喜体质过人，跟巫妖厮杀之后又一直在逃跑，裴喜也累得很了，此刻听到巫妖暂时不会追过来的消息，心神一松，疲惫也从身体内部泛了出来。

    “不。”最先开口拒绝的竟是四人中最弱的薇妮儿，“我们还是趁这个时候赶快赶到无泪之城最好，免得日久生变，更何况巫妖的目标和我们一样，也是无泪之城，我们先到一会儿，也能多几分把握。”

    “没错，薇妮儿说得对，我们还是趁现在赶快动身，能早一会而到，我们的安全保障就能多几分。”亚瑟附和道。

    看到张明瑞都点头之后，裴喜也只能不情不愿地站起身来，拍了拍身上的衣服，“行，走吧各位。”说完后一马当先，先去开道了。

    亚瑟跟上，薇妮儿在后，既然裴喜走在前，那么按他们这么久的习惯，断后的自然就是张明瑞。

    张明瑞依旧是面无表情，只是目光在掠过薇妮儿时，眼中泛起几丝异样的情绪。

    随着天光渐亮，四人离无泪之城也是越来越近。

    终于，走在最前方的裴喜传来了一声惊呼，三人都加快了速度，走到裴喜的身边，顺着她手指向的方向望去。

    东方的天空，太阳已升起，暴雨冲刷过后天空上挂起了一道美轮美奂的彩虹，而那道炫目的彩虹下方，一座在传说中存在了太久，也隐藏了太久，巍峨而又壮丽的城市，终于向这四位探险者揭开了神秘的面纱。

    “无泪之城。”裴喜的声音满含着惊喜，在经历了一路的艰难险阻，躲开了巫妖一次又一次的追杀之后，他们，终于到了。

    “卡！完美！”彼得声音传来，同时也意味着第二部最后一场戏也结束，第二部，终于杀青了。

    听到彼得的一声“卡”之后，林茹茹和胡潇潇同时笑了起来，埃里克和沈行墨的脸上也带上了笑意。

    虽然半个月之后辛苦的征程又要开始，但是至少现在，他们可以好好休息半个月了。

    “好了好了，都给我好好休息上半个月，再过半个月，嘿嘿，你们又要来给老子卖命啦！”彼得猥琐的声音传来，场中众人的脸色都瞬时一僵，虽然知道半个月之后就要回来，但是导演你听起来这么贱，突然好想撂挑子不干怎么办！

    林茹茹更是直白，“导演你没人性啊，累死累活只放半个月的假啊，夭寿啦，导演欺负人啦！”

    胡潇潇听得直发笑，不过她也清楚，林茹茹也只是发发牢骚而已，作为第三部主场景的无泪之城很快就要维修，他们必须赶在维修之前将无泪之城的戏份全都赶拍完，彼得能挤出这半个月的假已经算不错的了。

    果然彼得听到林茹茹的“抱怨”之后跳脚了，“我可告诉你们啊，导演我大发慈悲给你们挤出半个月的假期已经不容易了，给你们放假倒是容易啊，无泪之城的戏份你们有本事半个月拍完啊，哼，再在我背后嘀咕抱怨，小心我找我老婆告状去！”

    众人：……

    导演，回去找老婆告状难道是件很值得自豪值得炫耀的事儿嘛？

    #有这么一个导演永远都很心累的我们真可怜#

    不过这半个月的休息倒是和胡潇潇没啥关系，因为人家休息，她有活动啊！

    作为新鲜出炉还带热度的最佳新人，胡潇潇在颁奖礼之后就回到深山老林里继续拍戏了，越是采访不到，媒体们就越是想采访，林辰那里已经有七八家的邀约了，而且大都是很有些知名度的节目，也着实让林辰苦手了一番，三挑四选之后才定下来其中三家。

    其中一家娱乐综艺节目会邀请整个《快意江湖》的剧组，有一帮人一起带着，不用担心。另外一个则是一个老牌的访谈节目，主持人和林辰也是老相识了，自然也不会对胡潇潇下狠手。而剩下的最后一个则是一个文化竞赛节目，林辰可是知道自家这位可是琴棋书画四样皆通的，对于这个节目，林辰是最放心的一个了。

    剩下一个比较重要的则是一个代言，对方是世界知名的香水品牌，又是主动邀约，林辰对于这个邀约也很惊喜，已经和对方约好了时间，就等胡潇潇去最终确定了。

    当然，作为代言人，锦瑟的几个活动胡潇潇也是一定要去的。

    “所以啊潇潇，你接下来的半个月，可能会有点小忙哦！”林辰笑眯眯得拿着行程表对胡潇潇笑道。

    胡潇潇脸色一僵，突然好想回去继续拍戏怎么破！

 第39章 录制节目

    “欢乐时光”是番茄台旗下的一档老牌娱乐节目了，也是番茄的王牌节目。开播至今已经超过二十年，可以说现在很多人都是伴着“欢乐时光”长大的。

    其实之前《快意江湖》首轮在番茄台播出的时候，剧组的几个主要角色就已经上了一回节目，不过那时候胡潇潇已经被打包到《奇幻旅程》剧组了，所以自然就没能参加。而这一次番茄台再次邀请，明显就是冲着胡潇潇这个最佳新人来了，至于褚枫曲婕这几个，这次还真是捎带手了。毕竟这可是这一位的综艺首秀，多点熟人，表现应该也会好一点吧，这一点上“欢乐时光”的编导们可真是体贴极了。

    前天剧组杀青之后，大家也都短暂了聚了一次餐，至于杀青宴就暂且免了吧，毕竟半个月之后又要见面，还不如等第三部也拍完再说呢。

    回到星城后，胡潇潇总算是能好好休整一番，就连胡近近都更惬意了一点，毕竟星城的气候比起山里来那可真是要好太多的，不谈别的，就那凛冽的山风，每天吹在脸上都小刀子似的，要不是仗着天生丽质和保养品实在给力，胡潇潇觉得自己都能给生生摧残得老上好几岁。

    倒是胡近近对胡潇潇这个担忧嗤之以鼻，“我这个狐狸精还在这儿呢，你担心你那张脸作甚，放心，你会永远都花容月貌沉鱼落雁哒。”

    这话听起来像祝福，但是胡潇潇知道胡近近这话是真的，连连摆手拒绝道，“可别可别，要真一直这副模样，研究所不得抓我去切片啊，咱们维持正常就可以了哈。”开玩笑，胡潇潇如今才二十有一，刚是芳华初绽的时候，容貌的鼎盛期还没到呢，急个甚！

    既然胡潇潇这么说了，胡近近也就不急了。

    而休息了一天之后，胡潇潇的工作又开始了。

    节目录制是在下午三点开始，不过这到底是胡潇潇第一次参加综艺节目的录制，林辰大管家心里没底，两点的时候就赶到了录影棚。原本以为这位傍上大神后会翘尾巴的工作人员看到胡潇潇早早就赶到后，心情也放轻松了不少，再加上素颜都美的惊人的人笑着朝你问好，呵呵，骨头都要酥了好嘛。

    虽说胡潇潇平时懒得上妆，素颜也照样美的人冒泡，但是为了节目，倒是还是要带个底妆比较好。至于衣服，造型师表示这身穿得就非常好，完全没必要穿我们准备的大街货。

    将胡潇潇送进化妆间后，林辰拿着刚送来的台本去找编导和现场导演了。毕竟有些事还是要交代一下的嘛，她家潇潇一直以来的女神形象更是要大大的保持，绝对不能有不好看的一幕出现啊。

    结果还没等林辰开口，编导就先拖出台本哗哗哗删了一堆游戏，主持人筱雨站在旁边看得都脸抽。

    咱们好歹是档综艺节目啊，这游戏谁来都要玩几个的呀，这删了这么多，咱们到底录什么啊！

    “哎呀，这个游戏有一定的危险性，怎么能放上来呢！去掉去掉。”

    “哎呀，这个游戏惊吓度太高，不好不好，删掉删掉！”

    “哎呀，怎么能让潇潇在海洋球里滚来滚去呢，不合适不合适，拿了拿了！”

    筱雨：呵呵，编导你个滚犊子的，这台本不是你搞出来的，现在说删就删，你怎么能这么王八蛋呢！

    而更让筱雨无语的是，她的搭档，何华还一脸附和的样子，“就是就是，咱们毕竟是档上档次的节目呢，这些小游戏就不要玩了。”

    现场导演居然还深以为然得点了点头，“就是的呀，这样拍出来的效果也不好看嘛，潇潇只要美美的站在那里就好了呀。”

    你们仨都给老娘滚犊子！

    筱雨气得一把抓过了台本，指着被划掉的游戏，“这个，咱们玩了五年的游戏了，经典中的经典，有什么问题，这个，咱们最新上的游戏，安全度百分百，你说哪儿来的危险，还有海洋球，海洋球怎么了，人海洋球是招你们还是惹你们啦，人家海洋球又柔软又可爱，比你们这群硬梆梆的臭男人好多了！”

    三个大男人被筱雨喷洒了一轮毒液之后，顿时蔫吧了。番茄台当家霸王花，那可不是开玩笑的！

    林辰见状连忙走过来，说到底这可是和潇潇有关的，林辰怎么能不在意呢。

    “各位对我们家潇潇的爱护呢，我都看在眼里记在心里，不过潇潇也不是水晶做的一碰就碎，我过来也只是因为我们家潇潇到底是第一次上综艺节目，希望几位能照应几分罢了，要真是为了潇潇打乱了原本的拍摄流程，那我这心里多过意不去呀。”林辰笑眯眯地来打圆场。

    所谓伸手不打笑脸人，再加上林辰话里的意思，筱雨的“怒火”自然也平息了不少，投桃报李，既然胡潇潇能接受这些游戏安排，筱雨自然也划掉了那个拍出来可能确实会不太美的游戏。

    “行了，进去看看你家潇潇准备得怎么样了，再对一轮台本，录得快也就几个小时的事儿。”筱雨回了林辰一个笑，拉着三个丢人现眼的货走了。

    化妆间里的胡潇潇早已画好了妆，毕竟一个底妆的事儿，手快的化妆师那都是分分钟搞定，不过就是化妆师看着这张脸舍不得下手，心里念了三声“造孽”才开始动手往这张原本就是完美无瑕的脸上涂化妆品。

    胡潇潇刚画完没一会儿，曲婕就探头探脑地进来了，一看胡潇潇果然看，连忙拉着她去了大休息室，褚枫和蒋一然都已经到了，而胡潇潇许久未见的李幼雪也在，李幼雪就是《快意江湖》里的女二柳飞飞，不过之前金峰奖的时候柳飞飞并没有出席，所以这还真是胡潇潇自从戏拍完后第一次见到李幼雪。

    “幼雪，好久不见。”在和褚枫，蒋一然打完招呼后，胡潇潇转过来朝李幼雪笑道。

    “嗬，你好。”李幼雪不知为何，脸上的表情有些僵硬。

    胡潇潇正疑惑，曲婕就从身后扑了上来，“哎呀潇潇，我们俩也好久没见，你是不是要安抚安抚我啊！”

    胡潇潇反手就给了曲婕一家伙，“你脸怎么这么大呢，我上周在颁奖礼上见到的是鬼啊！”

    蒋一然在旁边撩火助威，“打她打她，潇潇我告儿你，这小妞这些日子仗着你的势可嚣张了，现在见面连哥都不叫了，就管我叫蒋一然！”

    倒是褚枫在一旁说了两句良心话，“咳咳，等会儿就要进棚了，要打等录完了节目慢慢来啊。”

    胡潇潇则被蒋一然的话弄糊涂了，把曲婕从自己背上撕拉下来之后问道：“什么意思，什么叫仗着我的势，我有什么势可给她仗啊？”

    “呵呵，怎么没有，你背后可是沈大神呢，这势可不就能仗一仗。”李幼雪笑了两声说道，听着是像解释，可是那语气听在耳朵里怎么听怎么别扭。

    胡潇潇闻言皱起了眉，褚枫倒像是知道什么似的，不过还没等开口，助理就来敲门了，“各位，准备进棚了。”

    “每周日晚八点，准时和您相约。”

    “为您带来无限欢乐。”

    “欢乐时光，欢迎大家。”两位主持一人一句之后一起说了最后一句，象征着“欢乐时光”的录制开始。

    说完开场词之后，筱雨就故作夸张地看了一眼手中的台本，“哎呀，何华，你说，你最爱的女人是不是我！”两位当家主持目前都还是单身，这样的玩笑也是经常开的。

    何华一脸敷衍之色，“是是是，我最爱的女人除了我妈就是你。”

    筱雨撅起了嘴，“哼，这可是你说的啊，等会儿我们嘉宾上来之后，你也别忘了这话啊。”

    何华明显一副不耐烦的样子，“行行行，小姑奶奶，我说的，我记得清楚着呢，说吧，我们今天的嘉宾是谁啊？”

    “我们今天的嘉宾啊，”筱雨故意一唱三叹，对着台下的观众问道：“大家今年看得最好看的古装偶像剧是哪一部啊？”

    “快意江湖。”观众们极为配合地大声回答道。

    “那么今天呢，我们的嘉宾就是大家的老朋友，我们快意江湖剧组的俊男美女们，不过，还有意外惊喜哦！”筱雨满含俏皮地说出最后一句话。

    而当最后一个出场的胡潇潇一声淡紫连衣裙从光屏中间走出来时，现场的尖叫声立刻到达最高点。

    “潇潇绝色无双，潇迷此生唯爱！”早就有粉丝知道了胡潇潇要来录制“欢乐时光”，节目组也给了胡潇潇粉丝许多名额，所以看到胡潇潇进场之后，粉丝们在领头人的带领下喊起了口号，一时间气氛越发热烈。

    何华也是一副惊喜的样子，“哎呀，是潇潇啊，潇潇哎！”说着就一副要冲过去的样子。

    被筱雨一把拎住了领子，“你要死啊，潇潇你也敢扑，观众朋友们，你们说，何华是不是找死？”

    下面的观众笑成了一片，“是！”

    何华努力在筱雨手下挣扎了一番，腆着脸笑道：“哎呀，我这不就表达一下我的惊讶和欣喜之情嘛，并没有别的想法啊，再说了，我也不敢有别的想法啊，朋友们，你们说对吧！”

    “对！”这下连台上的这几个都笑开了。

 第40章 玩游戏

    毕竟沈大神的玩笑开不得，也没人敢开，难得有机会能开开潇潇的玩笑，虽说再大点儿的也不敢，可是小玩笑总得捞个本吧，不然怎么对得起下面嗷嗷直叫唤的观众们呢！

    反正不用提名字，大家心领神会就好了嘛。

    “哎呀潇潇，上回褚枫他们来你可没来啊，怎么样，第一次来什么感觉啊？”筱雨笑着将话题扔给胡潇潇。这位可是今儿当仁不让的主角，哪怕戏里是女三号呢，人家现在就是女主！杠杠的！

    “唔嗯……”胡潇潇略偏了偏头，摆出一副凝神思考的模样，引得下面的观众又开始鬼吼鬼叫，纷纷大喊“萌的受不了”。

    “其实我还蛮紧张的，不过想想小伙伴们都在，我也就不紧张啦。”话音未落，曲婕就扑了过来。

    “就是就是，有我呢，潇潇别担心。”

    何华见到后玩笑道：“哇塞，这可是美人救美人啊，二位英雄，你们就在旁边看着？”

    褚枫和蒋一然同时后退一步，连连摆手，“可别，我们可不敢救，曲婕愿意N瑟就让她可劲儿N瑟去吧，反正她傻。”

    “哈哈哈哈……”这话一说，又引来台下的一片哄笑声。

    不过大家都知道见好就收的道理，潇潇看上去倒是软软糯糯呢，可再想想那个心黑肺黑手更黑的大神，嗯哼，我们是一档非常正经的节目，我们不如来聊聊剧组趣事啊？

    “潇潇你之前在获奖感言里还特意提了一下大师傅，我们能问问是怎么一回事儿吗？”何华问道。

    胡潇潇笑了笑，“我想这个问题大家都挺有感悟的，毕竟大家对大师傅的爱都很深沉嘛。”

    “我们才不呢，你才是大师傅的掌上明珠好吧，哪次你饭盒里的排骨不是最多的，哪次不是你昨儿想什么今天就做什么！”提到这个，简直是曲婕这个吃货最心酸的地方。

    “是，从头到尾你都没有分享潇潇的半个饭盒，就算潇潇走了你也没有抱着自己的蘑菇青菜大哭。”褚枫云淡风轻地揭了曲婕的老底。

    “哎，这事儿大家心里都有数，你又何必挑明呢。”蒋一然又慢悠悠地补了一刀，下面更是笑得东倒西歪的。

    现场导演的小眼睛都乐得眯起来了，这气氛好，好得很呐，收视率肯定还能涨一涨，不过这几个还真都是人精似的，出乎意料的是，胡潇潇的综艺感居然也不错，对于主持人抛到自己身上的话题，她既能自己答得有点意思，还能再抛一圈带上别人，作为一个新人的首秀，这表现还真是不错。

    七牵八扯拉了一大通之后，就老规矩开始玩游戏了，今天来得嘉宾是两男三女，男主持何华就来凑数，筱雨就是裁判。

    只是在分队的时候出现了问题。

    上次他们来节目的时候正好分成了两对，正好就是褚枫和曲婕，蒋一然和李幼雪，但是今天多出来一个胡潇潇，主持人原本说分队的时候，李幼雪是正巧就站在蒋一然旁边的，结果蒋一然被筱雨拉倒了胡潇潇身边。

    “哎呀，韩云非一定要和江沉鱼站在一起啊，，”筱雨一边说一边还用没拿话筒的那只手捂住了心口，“作为一个云沉党，看到这一幕，我的内心是非常满足的！”

    台下的观众们看到这一幕后，尖叫声更是此起彼伏，作为今年赚足观众热泪的一对悲情情侣，只要站在一起，那就是发糖啊！

    但是大家纷纷表示，虽然有糖吃我们都很开心，但是一然你还是要小心一点，因为大神他有可能不开心啊，说不定大神此刻正在家里戳你的小人呢。

    游戏也很简单，两人三条腿，抢答各种类型的题目，哪一组对抢答正确，哪一组掷骰子，得了几点就前进几步，当然，这路也不是那么好前进的，一路上可能会有各种阻碍，两人要相互协作跨越阻碍。只是就算你一直遥遥领先，但是最后对方运气好连掷上两个六点，也可能眼睁睁地看着对方将你超越，悬念一般都能保留到最后一刻，所以这个游戏也一直是“欢乐时光”的经典游戏之一。

    既然韩云非被推到了江沉鱼身边，江天易和宋晓冉又是官配不可拆，柳飞飞这个剧里最后也是孤身一人的女二号也只能和何华将就将就了。至于李幼雪脸色好不好看，咳咳，那个镜头集中胡潇潇啊，务必每个角度都要拍到，知道嘛！

    三队都绑好腿之后，筱雨还假模作样地检查了一番，“恩，绑的还挺紧，等会要是摔了，男生要记得发扬绅士精神主动给女孩子做肉垫啊。”

    等到三队都准备就绪之后，筱雨扬了扬手中的台本，“那么，请听问题，隋太宗的诗《望庐山瀑布》中，遥看瀑布挂前川的前一句是什么？”

    胡潇潇下意识就按了手中的铃，“日照香炉生紫烟。”

    “恭喜，回答正确，那么潇潇你们可以先掷骰子啦。”筱雨笑着让人将特制的超大骰子送到两人面前，胡潇潇示意蒋一然扔，蒋一然也没推辞，而且他手气还不错，扔了一个“四”出来。

    “开局手气不错嘛，胡潇潇蒋一然，前进四步。”

    前面的关卡都比较好过，第三步是一个一米高的栏杆，不过这两个人的个儿都不矮，胡潇潇倒是身娇体软呢，腰说弯就弯了下来，偏偏蒋一然骨头又僵又硬，只得胡潇潇先过去半边，直起身之后把蒋一然给慢慢地扶了过来。

    曲婕还在一边嘘，“蒋一然你好意思么你，说好的照顾好潇潇呢！”

    倒是筱雨在一边笑，“哎呀，节目组的失误，潇潇学舞出身，下腰劈叉这种事儿怎么会当一回事儿呢，编导你说，你是不是根据潇潇设计的！”

    唯有胡潇潇的心里又疯狂跑过了一群草泥马，前辈你对李太白真是真爱到不行啊，你缩，你是不是想和他搞基？！

    因为诗词歌赋四书五经这些也是大家从小学到大学的必修加选修内容，所以尽管在场的都是艺人，这方面的基础也是不差的，除开一些诗词问题，剩下的也是些脑际急转弯之类的题目。三队在答题方面倒是不分伯仲，然而今天不管褚枫还是曲婕，手气明显都很烂。

    几轮过后，胡潇潇他们遥遥领先，李幼雪和何华也紧随其后，而褚枫和曲婕，题目虽没少答，正确率也蛮高，可偏偏才走了七步，原因也很简单，谁让两人掷出来的不是一就是二呢。一开始褚枫还埋汰曲婕手气烂呢，结果曲婕还掷出来个二呢，褚枫自己只掷出来个一，骰子掷出来点数显示在大屏幕上后，观众们差点没笑背过去。

    不过显然还是胡潇潇他们运气比较好，领先李幼雪何华三步首先到达了终点，何华看到后还故意摆出一副不开心的样子，“啊啊啊啊，白瞎了刚刚掷出来的六啊！”然后就被观众们给嘘了。

    这轮游戏结束后，录制就暂停了一会儿，化妆师们也都赶快跑过来给台上的主持人和艺人们补妆，只有给胡潇潇补妆的化妆师最悠闲，重新扑了层粉，又补了补唇膏，这就齐活了。

    胡潇潇闲着没事儿，粉丝们又一个劲儿地朝她招手，胡潇潇干脆就跑了过去。反正还有层小围栏，也出不了事儿。

    “潇潇，这是，这是我们给你准备的礼物，那个，你好好吃啊。”粉丝们也没想到胡潇潇居然真跑过来了，一个个小脸都激动得通红，领头的那个比起其他人倒是好上一点，不过一句话说得也是结结巴巴的，剩下的那些就只记得把手中的袋子给递过来了，脸色潮红，眼神全都闪的像在发光，一个个都紧紧盯着胡潇潇，看的连眼睛都舍不得眨。

    怎么办，潇潇为什么能好看成这样，妈妈，这不科学好吗！简直被圈的死死的，这辈子都脱不了饭了啊！

    林辰一直在场边看着胡潇潇，看到粉丝给她递礼物之后，转身就让人去把休息室她之前准备好的签名照给拿过来，又安排人去帮潇潇接礼物。开玩笑，加起来十七八袋呢，潇潇怎么拿得动，再说了，都是粉丝的一片赤诚心意，怎么能浪费呢。

    胡潇潇笑着接过粉丝递来的每一份礼物，同时还会附上灿烂一笑和一声甜甜的谢谢，简直苏倒了周围一片人。

    签名照拿来之后，林辰就拿着照片走了过去，和胡潇潇一起发给大家，“这都是锦瑟的宣传照，每一张都是潇潇亲手签的，原本是想节目结束后发给大家的，不过我们家大小姐太积极，我也就提前发给大家了。”

    对于粉丝们来说，一张薄薄的签名照，就是最好的礼物，每个人都是一脸惊喜得接过胡潇潇和林辰递过来的照片，还不忘再加上一句，“潇潇要注意身体。”“潇潇你平时也要注意好好休息哦。”“最近换季，潇潇你要注意别感冒呀。”

    简简单单的叮嘱，却是每个人心中最热切的关心。

    照片发完后，林辰又主动提议，“正好机会难得，不如给你们拍张大合照吧。”

    胡潇潇闻言笑道：“好啊，给我们多拍几张呀。”

    休息时间还没到，番茄台也乐得帮这么个小忙，粉丝们自然更高兴，他们家偶像平常除了宣传照连个街拍照都很少，合影更是从来没有个，这次能有这个机会，大家都很开心。

    看着那边开开心心拍合照的一群人，李幼雪眼中闪过一丝不屑，收买人心的小手段用得还真是溜。

 第41章 多才多艺

    在场的都不是瞎子，李幼雪的表现自然落入了有心人的眼中。

    曲婕暗暗蹙起了眉，却被旁边一直看着她的经纪人抓住，“行了，你安分点，人家可不傻，不会被算计的。”

    开什么玩笑，谁敢算计胡潇潇。

    冯菲菲和茉莉就是前车之鉴。

    林辰林越这对兄妹是出了名儿的手狠心黑，敢谁要敢往星辰旗下的艺人头上泼水，非得把水烧开了再给你泼回去不可。更何况现在还加上了一个更加惹不得的沈行墨。

    冯菲菲原本在演艺圈的路就走得磕磕绊绊，现在连唱片都快卖不动了。茉莉，嗬，最近还有人提到这个人嘛。也是茉莉倒霉，冯菲菲只是对胡潇潇动了手脚，茉莉捎带手连沈行墨都带上了，沈行墨素来最讨厌被人算计，让茉莉被冷藏都是轻的了。

    “所以啊，你给我安分点儿，谁要找死让她自己找去，犯不着你来出头。”曲婕经纪人低声警告道。看这位现在的势头，曲婕将来是肯定撒欢都撵不上，这些事，自然还是少掺和为妙。毕竟这种事弄个不好自己也都栽进去，要是被李幼雪顺便咬上两句，曲婕到时候又该怎么辩白，“你就不能学学褚枫他们，看着，有那个出手必要的时候再出手，明白嘛。”

    被经纪人兜头盖脸地训了一顿，曲婕只得蔫蔫地应了声“知道了”。

    拍完照后，录影也就又开始了，粉丝们纷纷对着胡潇潇做了个加油的手势，胡潇潇笑着挥了挥手又跑回台上。

    除开一些游戏，节目中还会穿插每个人的个人表演，这一点林辰之前就跟节目组交涉好了，给胡潇潇准备好了古琴。而胡潇潇自己也选定了曲目，上节目弹悲切之音总不好，就选了她练得也算纯熟的《阳春白雪》。

    《阳春白雪》相传为春秋时期晋国师旷所作，取凌然清洁，雪竹琳琅之音，以清新流畅的旋律，活泼轻快的节奏，生动地表现了冬去春来，大地复苏，万物向荣，生机勃勃的初春景象。

    工作人员将古琴拿上来之后，胡潇潇调整了一下古琴的摆放，将琴轸悬空之后，素手轻弹，随意试了几个音。番茄台纵然再财大气粗，但是嘉宾们平时会用到的道具也不会是什么名贵之物，所以送过来的也只是一张普通的古琴，试手之后胡潇潇觉得还可以，对着下面点头示意之后，就开始了。

    托擘抹挑，勾剔打摘。

    在场不少人都曾经或多或少得学过一些古琴，明明自己做来平平无奇的姿势，看来却是轻灵飘逸，素手纤纤如穿花拂柳般美不可言。一身淡紫连衣裙端坐在琴前的胡潇潇，一眼看去，竟让人生出几分穿越时空之感。明明还在如此现代化的录影棚，却感觉自己眼前有一片青翠□□，桃红柳绿，芳草如茵，鲜花似锦。

    一曲终了后，录音棚竟然鸦雀无声，直到筱雨开口：“都挺傻了是吧，好听当然要鼓掌啊！”

    众人才像是回过神来，台下顿时响起雷鸣般的掌声。

    “天呐，我女神连琴都弹得这么好，作为粉丝的我怎么能拖后腿，明天回去就把古琴重新练回来！”

    “麻麻下次催促我练琴时我再也不偷懒了，我要像女神学习，也要弹出这么好听的阳春白雪。”

    台上筱雨则是一脸惊奇，“潇潇，你怎么就这么多才多艺呢！”

    曲婕更是一副炫耀的样子，忙不颠儿得爆料，“潇潇弹琴可好听了！当初戏里竹林那段儿，那琴就是潇潇自己弹得。”

    “没错，当时导演还让潇潇随便做个架势呢，结果一上手吗，导演都傻了。”褚枫也补充道。

    “哎呀潇潇，你会你就要说呀，何况你还这么会呢！”何华一副恨铁不成钢的样子。

    胡潇潇无奈摊了摊手，“这事儿没人问我说了干嘛呢，总不能逮着个人就跟人家说，哎，我会弹琴哦，我又不傻咯。”

    台下听到胡潇潇的解释，也纷纷笑出声来。就是就是，他们家女神从来都不是喜欢炫耀的人，哪像某些人，学了个什么就得出来炫耀一番，他们家女神琴技如此出色却从不炫耀，要不是今儿有幸听到，还不知道什么时候才知道呢。

    想到这里，就有忍不住上微推发了一句炫耀的，“我女神多才多艺，古琴弹得棒棒哒。顺便提一句，女神在戏里那段就是自己弹的哦！”

    其实之前也有不少粉丝上微推炫耀了一番，不过话说得比较隐晦，粉丝也都不是很多。但是这位在微推上也是有名的大大一位，出了名的“最好色的大大”，胡潇潇当初一出道之后，这位微推id是“美人一生嫁”的大大就立刻表示跪了，所以这位的微推一发出来，就有人猜到说得肯定是胡潇潇。

    也有人立刻就将竹林那段给截了出来，甚至把所有声音都消除，只剩下短短的一小段琴声，琴声虽轻，却听得很是清楚，有学琴的立刻就听出来是《鸥鹭忘机》。

    “天哪噜，我女神这么多才多艺，身为粉丝的我突然有点羞愧怎么办！”

    “我女神又多了一个让我更爱她的理由呢。”

    “果然是我正能量女神，恩，我也要好好练琴！”

    不过黑黑们自然也不会放过这个机会的。

    “呵呵，说得好像谁没学过似的。”

    “不就是会弹个古琴呢，娱乐圈里会弹古琴的多了去了，怎么就没见人家出来炫耀，乐不颠儿得跟个什么似的。”

    “切，还不知道是什么水平呢，小学生嘛？”

    “算了，粉丝的鉴赏水平能信，呵呵。”

    结果这话说出来没多久，黑黑们立刻就被打了脸。

    有一位很知名的古琴演奏家在听了被粉丝们截出来的那一小段之后发微推表示，《鸥鹭忘机》曲情充满生趣和怡然自得，和谐的琴声泛起，引导人们的思维向往美丽的自然，而胡潇潇在短短的琴曲中，让人心境也随之而豁然开朗，颇有几分神韵。

    这一巴掌打下去，黑黑们脸上简直红通通，可偏生又没法反驳，可让粉丝们得意地翘了翘尾巴。而这事儿上了热搜之后，又给胡潇潇圈了不少的路人粉。

    不错此时还在录制节目的胡潇潇自然不知道这时网上又因为她弹琴这事儿闹腾了起来，不过就算知道了她也不会在意。越有话题度越是说明她红啊，除了粉丝们，她还蛮感谢这些对她爱得深沉的黑黑们呢，毕竟有些粉丝都没有黑黑们更关注自己呢，可不就是爱得深沉。

    “那我们节目还真是蛮幸运的，这可是潇潇除了戏之外，第一次在公众面前弹琴呢，大家说，今天是不是很幸运啊！”筱雨将话筒对着台下观众，观众们自然是超级捧场的齐声回道：“幸运！”

    “咳咳，不过有人更幸运就是了。”何华意有所指地说道。

    台上众人也都心领神会，一个个朝胡潇潇挤眉弄眼，胡潇潇也知道自己和沈行墨的恋情曝光后，这些调侃是免不了的，对众人的鬼脸也不在意，淡笑回应。

    唯有李幼雪勉强扯了扯嘴角，“潇潇可是琴棋书画四样皆通的大家闺秀呢。”

    不过这话说得轻，主持人虽然听到，台下却没听到，筱雨和何华自然也没有将话题延伸下去的想法。

    “好啦，大家欣赏潇潇的琴声也欣赏完了，下面就是咱们的经典环节了啊，美人救英雄，现在开始！”

    ……

    今天节目录制还算顺利，本来以为要花上六七个小时，结果五个小时不到，节目录制就完成了，当然，剪辑之后大概只会剩下一百分钟的内容，不过比起跟拍一天才剪出不到两个小时的真人秀，娱乐节目已经算是轻松的了。

    胡潇潇到底是第一次上节目，对着镜头保持笑脸保持了四个多小时，她觉得自己的脸都有点僵了，只是还在卸妆的时候，曲婕就跑了过来，说是有聚餐，问她要不要参加。

    “哎呀潇潇，咱们好不容易聚餐一回，去呗，去呗。”曲婕拉着胡潇潇的手臂直磨蹭，胡潇潇被她磨得没办法，只好抬起头去看林辰。

    “行，时间也还早，去吧，我让张琪跟着你去，回头你俩直接回去就是了。”有放松的机会，林辰也乐得让胡潇潇去放松放松，她家可怜的潇潇，同一个剧组的，人家都在休息，就她还在工作，好不容易有个聚餐，当然要放她去啦。

    “万岁，林辰姐姐你真是美到没朋友啊！”曲婕嘴巴非常甜，而且十分准确地找到了需要拍马屁的对象。

    拉着胡潇潇出了化妆间之后，曲婕带着胡潇潇去和褚枫还有蒋一然汇合，只是看到一起走来的李幼雪之后，曲婕嘴巴抽了一抽，下意思就问了出口，“幼雪你也去啊？”

    李幼雪笑了笑，“怎么，不欢迎我去？”

    曲婕连忙摆手，“哪里哪里，我看你之前脸色不好，以为你想回去休息呢，你肯去当然好啦，咱们也好久没见了嘛。”

    只是临上车前，曲婕一把拉住了褚枫，双手叉腰，杏眼圆睁，“怎么回事啊，她不是说不去的嘛？”

    褚枫自己也一头雾水，“我不知道啊，之前是说不去来着，但是听到一然说你去找潇潇之后，她就说反正回去也没事，她又想去了，我总不能拒绝她吧，大家抬头不见低头见的，多尴尬啊！”

    曲婕恨恨地扭了一把褚枫的胳膊，“你瞎，你看现在尴不尴尬！”随之愤愤地上了车，也不理更加搞不明白的褚枫。

    聚餐的地点是曲婕之前就定好的，作为一个资深吃货，可谓是吃遍了梨园市大大小小餐厅的曲婕定好的餐厅那味道绝对是杠杠滴。而且这还是一家专对艺人营业的餐厅，进去之后全是各种包间，隔音效果什么的也都非常好，隐私绝对有保障。

    进包厢之后，没等褚枫打开电子菜单，曲婕就跟服务员唰唰唰点好了菜，开什么玩笑，菜单推荐怎么可能有她这个“食神推荐”好呢！

    “对了，再来一壶梨汤，潇潇我跟你说啊，他家的梨汤炖的可好喝呢，现在天气又干燥，就得多喝点梨汤润润。”

    “啧啧啧，曲婕你这副狗腿样真是让人看不下去。”蒋一然又拆曲婕的台了。

    “我呸，谁让你看了，瞎眼你都活该，让人乱看！”曲婕立刻反击道。

    这时，一路上都没怎么开口的李幼雪突然问了一句，“潇潇，你和大神是谁追得谁啊？”

 第42章 送礼物

    还在吵闹不休的曲婕和蒋一然立时安静下来，包厢里霎时间竟然静的有点可怕。

    胡潇潇轻笑一声打破了这份寂静，“幼雪你也很好奇嘛，不过还没有人问过这个问题咧，为什么好像都默认我追得沈行墨，但是其实是沈行墨追得我啊。”

    “真的，沈大神追得你，可是，这，这画风不对啊！”曲婕小脸都快纠结成一团了。

    褚枫也是一脸的别扭，“这画面我可想都不敢想。”

    可不就是，那可是高高在上从无绯闻的冰山大神呐，虽说潇潇漂亮到他们这群俊男美女站在她身边也是优越感全都碎成渣渣的存在，但一个是自己熟悉的朋友，一个是从来只能仰望的大神。

    三人一齐哆嗦了一下，表示这画面太美，我想想都汗毛直竖。

    “干嘛呀，你们这一个个的，年纪轻轻的，承受能力就这么差啊！”正巧服务员送梨汤进来，胡潇潇先让服务员给自己倒了一杯，尝了一口后，“唔嗯，这味道还真不错。”

    四九城一到秋冬就干得要命，胡潇潇又是个病秧子，梨汤这东西喝得还真不少，几乎每隔上个两三天，都要喝上一小吊梨汤。今儿这梨汤，粘稠滑腻，入口清甜，一口下去，不只是嗓子，整个人都舒坦起来。

    有吃的进来，曲婕的注意力立刻就被转移了，忙招呼众人先喝点东西润润喉，“他家的梨汤算是正宗了，不过不抵我在京城那家私房菜喝到的小吊梨汤，明明是一样的步骤一样的配料，偏偏就没有一家能炖出那家的味道来。”

    “橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，可能是你心境不一样啊。”蒋一然也喝过那家的小吊梨汤，感觉和这家的也没什么两样。

    “切，朽木不可雕也，我不和你说。”曲婕摆摆手，示意不和蒋一然计较，恰好菜也陆续开始上了，曲婕干脆招呼众人开动筷子，至于李幼雪那个问题，呵呵，咱们就这么忘记了吧。

    三人一致努力插科打诨，每每李幼雪衣要开口，三人总会想办法找个话题岔过去，李幼雪又不能直接叫三人闭嘴，看的胡潇潇肚子都快笑疼了，脸上还要装出一副不在意的样子来。

    结果千防万挡，曲婕自己成了猪队友。

    通讯器娇娇糯糯的提醒，“主人，你男神发微推了你快看呀！”

    曲婕连忙放下啃了一半的猪蹄，“谁谁谁快看一下，看男神发了什么，我这一手的油。”男神当然是沈行墨，多得是人把沈行墨给设成了特殊关注，一发微推就会自动语音提醒，绝不错过男神的每一条微推，现代贴心。

    曲婕忙着擦油的功夫，褚枫已经点开页面了，而且还相当贴心得直接大图投影了出来。

    沈行墨的微推一向是他自己发的，但是沈行墨懒，十天半个月也发不了一条，而且往往都是拍戏时的风景照，就一张图，连个文字都懒得配，公司也只能在官方微推上勤劳地刷刷沈行墨的状态了，放放照片来安抚成天嗷嗷待哺的粉丝们。上一条还是发的精灵之森的景色，惹得粉丝们又在下面各种嚎，说这就是自己下一个假期要去旅游的地方。

    不过这一次除了照片之外，倒是难得配了文字，虽然也很简短，就两字，“礼物”，配图则是一张古琴。

    曲婕眼睛立刻就亮了，要不是顾忌着油汪汪的手，都快要扑到胡潇潇身上了，“哇塞潇潇，大神这恩爱秀的也忒高大上了一点儿吧！”

    褚枫和蒋一然也是一副甘拜下风的下风的样子，“不愧是大神，果然是真壕！”

    可不就是，已经有网友扒拉出来了这琴的价格了，梧桐作面，杉木为底，通体紫漆，琴名为“九霄环佩”，去年年底拍卖行对一位古琴演奏家的九霄环佩琴作出了估价，初步估价已经超过八位数，而九霄环佩琴传世不足十张，价格也是从未下落过。

    看完了科普的几人面面相觑，最后全都化作了一声感叹，“潇潇，我突然好想举起火把怎么办！”

    男朋友帅就算了，还事业有成，事业有成也就算了，还是个大大的土豪，是个土豪也就算了，还这么贴心这么舍得给女朋友花钱，简直就是虐狗！

    网友们在被科普之后，已经成排得在沈行墨微推下面要吊死了。

    “大神，你这么会秀恩爱潇潇她知道嘛！”

    “喂，警察嘛，这里有人虐狗啊！”

    “我肯定是中午喝多了还没醒酒，居然看到我大神还有秀恩爱的一天，一定是我眼花了，我大神这种万年冰山居然会秀恩爱嘛，明天企鹅就要去赤道过冬了。”

    “技能点简直都要点满了，大神平时肯定有暗戳戳练习‘我要如何秀恩爱’或者‘高端大气秀恩爱’之类的东西。”

    “这么想想，我大神果然很萌，说不定现在正在暗戳戳窥视我们的反应，呵呵，羡慕死你们这群单身狗_(：3」∠)_”

    和一众表示“我伙呆”的网友们一样，胡潇潇现在也有点呆。作为唐家最珍爱的幼女，自然多得是人想要讨好她，知道她学琴之后，也有不少人送了古琴过来，其中最珍贵的也只是一张秋月，像九霄环佩这种传世名琴，就算有人送，胡潇潇还嫌自己技艺不精白白糟蹋了琴呢。

    但是现在？

    果然有钱任性真土豪不解释。

    “潇潇，你快回应一下啊，快回应一下啊！”曲婕一个劲儿地怂恿胡潇潇，艾玛，想想自己也是这段恋情的见证人，还莫名有点小鸡冻呢\\(RQ)/！觉得自己棒棒哒！

    胡潇潇一摆手，“我没申请微推啊！”

    “神马，潇潇你居然没申请？”蒋一然表示这简直玄幻，作为一个娱乐圈中冉冉升起的启明星，潇潇你居然连微推都没申请，简直要给你打一个负分。

    “之前消息都是公司的官方微推在处理啊，然后我除了拍戏又一直忙着上课，微推就忘了啊。”胡潇潇表示她前世也不怎么玩这些社交账号，所以遗忘什么的再正常不过了，胡潇潇不提，林辰也就当她没兴趣，反正事事都有公司打理，艺人申不申请微推账号还真不是什么大事儿，再说了，甭当她不知道，多得是艺人大号交给公关来打理，开个小号自己天天N瑟，林辰也当胡潇潇自己不想公开微推号，所以就干脆没问。

    “快申请啊潇潇，赶快申请嘛！”曲婕一脸兴奋之色，还努力朝胡潇潇闪puppyeyes，一副你不申请我就哭给你看的架势。

    “申请就申请呗，又不是什么大事儿。”胡潇潇点开通讯器，微推账号可是选择匿名或者公开，匿名可以取各种奇葩的账户名，而且身份信息绝对不会外露，公开的话则会直接绑定身份序列号，公开信息也绝不会出现失误的状况。

    胡潇潇当然选择了公开，除了绑定身份序列号，还会要求输入指纹以验证，每一个公民出生之后，个人信息都会被收集在公安部的数据库里，指纹自然也是重要数据之一。

    验证完指纹之后，胡潇潇的微推号也就申请好了，都不用别人来帮忙认证的，个人公众简介部分就会直接出现“《快意江湖》江沉鱼饰演者，星辰旗下艺人”的备注，因为这些信息也都会出现在胡潇潇的身份档案里信息。

    餐桌上的三个人立刻就语音搜索找到了胡潇潇的账号，添加了关注，胡潇潇也都一一回了关注，出乎胡潇潇意料的是，李幼雪也关注了她。这是要时刻关注她的一举一动？胡潇潇不免暗戳戳地想到。

    “快啊，快回应大神啊！”曲婕忙不颠儿得催促道。

    而这时候胡潇潇的粉丝数已经开始上涨了，因为曲婕褚枫他们的粉丝发现自家偶像同时关注了一个名为“胡潇潇”的账号，既然是被这几位同时关注的，那肯定就是正主啊，点开一看简介，果然是。

    看着胡潇潇新开的微推号上那可怜的粉丝数，无聊的网友们又一致把“快来关注潇潇”给刷上了热搜，因此胡潇潇的粉丝数更是嗖嗖嗖往上涨。

    点开沈行墨的微推界面之后，胡潇潇先点了关注，然后界面一下就变成了互相关注，一直凑在胡潇潇身边的曲婕立刻就大呼小叫起来：“哇塞，潇潇，大神立刻就关注了你哎，大神对你真的超级关心的！”

    曲婕在这边兴高采烈，李幼雪的脸色越发糟糕，“行了曲婕，你别嚷嚷了，我听得头疼。”李幼雪毫不客气直接道。

    曲婕吐了吐舌，毫无诚意地道了歉，“嘿嘿，我心里激动控制不住自己的情绪嘛，我尽量控制啊！”

    蒋一然给褚枫使了个眼色，两人对视一眼，一副心知肚明的样子，想都不用想了，肯定又是一个暗恋大神的呗，难怪今天从录节目开始就一直针对潇潇呢。

    不过胡潇潇倒是没在意李幼雪，点了转发之后，她仔细想了想，才把内容给发了上去。

    将胡潇潇设置为特殊关注的三人也同时收到了新微推的提醒，褚枫点开一看，“卧槽，夫妻俩合伙虐狗我简直就要去报警了好嘛！”

    转发：

    胡潇潇：看起来不错，等我回去试音。

 第43章 买房买岛

    微推上立刻就炸了，网友们全都跟打了三斤鸡血似的，一个个鸡冻得跟他们自己谈恋爱还激动。

    “卧槽d(？｀Д？？)，这么明目张胆秀恩爱，我们真的会举起火把烧烧烧的！”

    “简直甜到炸裂，甜到飞起啊！饭上这么一对时不时就撒个糖山糖海的西皮，我也是觉得自己棒棒哒(*￣3)\(^o^)/！”

    “救命，已经快要甜出糖尿病了肿么破！”

    “时不时看到偶像如此过分地秀恩爱的我已经彻底对恋爱失去了信心(sF□′)s喋擤ォ撸　

    星城，在自己别墅的沈行墨看到胡潇潇的转发后弯起了嘴角，自家女友如此直白的回应怎么会不让他开心呢，沈行墨偏过头看了一眼让人从他仓库里找出来的琴，唔嗯，还算有点价值，能讨自家女友的欢心自然是最好，谁提醒他仓库里放着这张琴来着，看来能奖赏一下。

    毕竟作为一个真・土豪，有钱到自己也无法估算的沈行墨怎么会去记自己仓库里有哪些东西等着生灰呢。至于说这琴价值八位数，呵呵，那又怎么样呢，反正他又不会卖，放着不就是生灰的命嘛，送给佳人，也算是发挥了那么一丢丢的作用了。

    不知为何，想到这里，沈行墨突然很想见胡潇潇，虽然她说了等她回来试音，可是他等不及了，现在就想见，可怎么办呢？

    “小贾，潇潇呢？”沈行墨问得很笃定，反正小贾就算不知道，只要他问出了口，小贾也得把胡潇潇给找出来。

    不过小贾还真是知道的，谁让他是全能好助理呢，有这么一个蛇精病boss，可不就得时时刻刻准备着嘛。

    “刚刚听林辰那边说，潇潇在欢乐时光的录制结束之后，就在曲婕的邀请下，和曲婕，褚枫，蒋一然以及李幼雪一起去了山桥路那边的喻樗居吃饭去了，顺便，李幼雪今天有针对潇潇的迹象，不出所料的话，”说到这里，小贾顿了一下，然后才开口，“应该是您惹下的情债。”至于他为什么会知道这事儿，呵呵，当他这个万能助理百事通是个摆设嘛，林辰有时候还得到他这儿来套消息呢

    至于自家boss，小贾那更是无时无刻心里都在奔腾着一群草泥马，简直就是个移动春.药，蓝颜祸水，不外如是。

    “我自己开车去。”沈行墨利落地从沙发一跃而起，直奔地下车库，“把那家店的坐标发到黑色那辆跑车上。”沈行墨的声音远远传来，而小贾的手指已经点开了车库那一排车的界面，听到沈行墨说黑色之后，小贾立刻选中了黑色。

    不要他去最好，他可不想大晚上的还要被这对颜值最高情侣给闪瞎眼，呵呵，希望今晚的娱记们能有大收获，反正影帝开车接女友什么的，刷刷版面也无妨嘛。

    正在和曲婕笑闹的胡潇潇则完全不知道，沈行墨居然抽疯似的想要过来接他，她还以为沈行墨在自己的小岛上呢。

    沈行墨虽然在星城也有别墅，但是一直都没怎么住过，那别墅一直就处于一个纯属落灰的状态，胡潇潇之前也听张琪说过，一线的明星们很多都在梨园市附近一些风景区周围有度假别墅，还有不少私人海滩都有，沈行墨更是壕中之壕，买下小岛的价格就已经够高的，后期的建设花费更是三倍还不止。不过谁让沈大影帝有钱呢，为了私密和安全，他任性，他高兴。

    正巧蒋一然在和褚枫讨论置房产的问题，在连着被三人阻挡了多次，胡潇潇又摆出了一副随你怎么说我就笑笑的架势，李幼雪也没法再在沈行墨这个话题上纠缠不休，也参与到置房话题中来。

    说起来他们也算是当红的艺人了，《快意江湖》大热之后，他们的电视剧报价和广告报价又都上涨了不少。不过作为房价进入全球前十的梨园市，说一句寸土寸金也不为过，而且公寓虽然会便宜些，但是私密性却没有别墅好。虽说高档公寓都禁止娱记进出，可是别墅的环境到底能更幽静一些。公寓连开个宴会都没法尽兴，好玩的自然更喜欢空间更大的别墅。

    “我倒是听说青菱山居的二期快要建完了，那地儿绝对的风水佳，风景好，不过价格只怕也不错，我估摸着我要是买啊，可能有点呛。”褚枫喝了一杯梨花酒后说道。

    没办法，他这两年戏虽然接的不少，广告也有，人也有了知名度，但是他是个享乐的性子，名车名表什么的也没少买，现在想起来买房了，才发现自己手头可能会有点紧。

    “你该，上个月那辆车你不买，现在不就松快多了。”蒋一然作为褚枫的损友，自然是知道他的底细的，当即毫不客气地吐槽道。

    “哎，潇潇，你现在还住在星城？”曲婕听到这话题后，侧过身来问胡潇潇，“你就没个买个房的打算？”

    要说房的话，天心城那套房子其实是落在胡潇潇名下的，不过胡潇潇自打出天心城之后就很清楚，自己和胡家的关系，还是能断则断最好，她当然就没打那套房子的主意，说起来那套房子的价格比起梨园市最贵的别墅区来都要高上三成，毕竟梨园市是艺人们的首选，而天心城则是华国所有富豪们的后花园，房价如何，自然是可想而知。

    “买房啊，”胡潇潇单手撑住下巴，不得不说，美人就是美人，明明就是一个随意的动作看起来也是风流妖娆，“没看到什么合意的，什么时候看到想买的，大概就会买吧，反正现在大部分时间都在剧组，住在林辰那里还是很方便的。”

    其实买房安定是华国人骨子里的天性，胡潇潇自然也不例外，不过说真的，按照胡近近给她设定的目标，她九成九是要以剧组为家的，所以对于买房，她还真没个什么想法。再有一个，对于沈行墨的小岛她还真是蛮眼馋的，不比那些费尽心机都没搞到一张内部照的媒体记者，胡潇潇可是知道沈行墨小岛上的布局的，不谈别的，光岛上的那片白沙滩就让胡潇潇够眼馋了。

    与其现在在梨园市买套别墅，还不如赚够了直接买座小岛，这就是胡潇潇的想法，不过这个想法她一直都没说出来，毕竟这有些事儿嘛，你提前说出来不过是惹人笑罢了，等到有能力的时候直接做就好。

    “不过潇潇，说不定你也不用买房了，毕竟大神的岛可是羡煞无数人呐。”褚枫一边说一边朝胡潇潇挤眉弄眼。

    “那可不，据说那上面可是什么都有，超豪华款啊！”提到这个，曲婕也是一脸兴奋之色，没办法，大神这座小岛的保密性太高，迄今为止更是连个客人都没邀请过，媒体就更别提了。

    其实当初也不是没有媒体开出高价来想跟沈行墨买独家照，而且一次不成之后，还有几次加价。不过沈大神怎么会在意这点小钱呢。所以沈行墨的那座小岛到现在还是蒙着一层神秘的面纱，公众除了知道小岛在哪儿和小岛的大小之外，哦，还知道大神的小岛上开了个动物园，至于其他的，就啥都不知道。

    听到曲婕的话，胡潇潇也只是笑了笑，倒是没回答。其实她通讯器里还有沈行墨那小岛的内部照片呢，还是当初林辰发给她看着玩的。林辰对于那白沙滩倒是没啥，但是天煞的沈行墨自己给自己弄了个动物园呐，林辰看着里面的各种大猫眼珠子就像被黏住似的，撕都撕不开。不过这到底是沈行墨的个人私隐，而且沈行墨并没有公开的想法，胡潇潇自然不会公开。

    “行啦，不早了，咱们是不是得回去啦，你们明天能休息，我明天可还是有工作的人呐。”胡潇潇低头看了看时间后又说道。

    她明天还有锦瑟的商业活动要出席，作为一个合格的代言人，当然要时刻保持自己的最佳状态来出席所有场合，早点回去也好早点休息嘛。

    “行，也不早了，我也吃饱啦，咱们这就打道回府吧。”曲婕拍了拍肚子，一脸的满足之色，吃得饱饱心情好好呀。

    其他人自然是客随主便，褚枫倒是给蒋一然使了个眼色，兄弟咱俩一起走，去续个摊啊。

    他们五个人进了一间包厢，张琪他们几个助理就都在他们隔壁包厢，听到这边的动静后也都纷纷走了出来，先他们一步赶去了车库将各人的保姆车给开过来。

    只是出了门之后，就有一辆黑色跑车开到了几人的面前，今年才出的最新型号，价格七位数，还是限量款。褚枫一看这车眼睛就亮了，这可是他一直想买的型号来着。奈何他有钱归有钱，地位还是差着一点，这种限量款自然就没能买到。

    倒是曲婕皱起了眉，甚至还想骂一骂这人不长眼睛乱开车呢，只是在看到出来的人后立刻下意识捂住了嘴。站在曲婕和胡潇潇身后的三人也是一副不可思议看到鬼的表情。

    沈行墨一身米色风衣，在灯光照耀下，面容俊美彷佛不似真人，唇角带着诱惑的笑意。

    “潇潇，我接你回家。”

 第44章 看星星

    喻樗居里面虽然隐秘，外头的地方却开阔。梨园市的娱记们都知道这家老店，不想折腾的时候就车一开来蹲点，山桥路上一溜的饭店酒馆，反正不管大咖小咖，蹲上一晚上，总能拍到几张照片。

    胡潇潇她们来得时候就有眼尖的看见了，消息灵通的都知道今天去番茄台录了节目，这是来聚餐来了。再数一数人，一个都不少，若是少这么一个两个，还能编出意有所指的消息来，人既然来的全了，就只能夸几句感情好了。有拍了照片就直接走了的，毕竟胡潇潇难得外出，照片就是难得，比起她来，剩下那几个就都不值一提了，现在最当红风头最盛的，可不就是这一位嘛，既然拍到了照片，那自然是要赶快回去发稿啊。

    也有懒得回去留下的，想着出来的时候再拍几张，谁让这一位的照片太少了呢。可谁能想到，就这么一偷懒，就让他们逮着一条大鱼。

    甭管事情大小，只要是沈影帝的，哪怕花边新闻都有的是大把的人等着看。更何况两人的恋情曝光才多久，影帝深夜接佳人，这新闻可怎么听都香艳旖旎啊。

    不管是站在身边的曲婕，还是后面站着的三个，全都一副惊呆了模样，胡潇潇倒是处变不惊，甚至分出神来偷偷瞄了眼往前踏了一步的李幼雪，门前的灯光虽然不够亮，也足够胡潇潇看到李幼雪从耳间红到脖颈的那一片红晕了。

    真是个祸水，胡潇潇心里骂了一句，人却走向了沈行墨，“你怎么有时间来了？”剧组众人趁着这半个月都去休假去了，只有她一个倒霉蛋还有工作，林茹茹昨天大半夜还发美食炫耀来着呢。至于沈行墨，临走的时候倒是给胡潇潇交代了的，说是休息，原本是想和胡潇潇一起的，奈何她有工作安排脱不开身，沈行墨也只能形单影只了。

    “想着你，就来了。”倒是沈行墨的真心话呢，可原本什么话由他嘴里说出来都像是甜言蜜语，更何况这话听起来本就像情话，再从沈行墨嘴里说出来，隔着几步远，胡潇潇都能听到曲婕倒抽了一口冷气。

    “一个人在岛上没意思，干脆就来了。”沈行墨走到近前来，替胡潇潇开了这边的车门。其实不过按个按钮的事儿，但是影帝要献殷勤，自然谁也拦不住。“回去嘛？”沈行墨低声问道。

    胡潇潇点了点头，转过身朝四人打招呼，“那我就先走啦。”小贾只怕已经通知了张琪了，不看别的，但看张琪到现在都没出来，连带着其他几人的车还没开出来，肯定是在下面等着呢。

    还是见机褚枫反应得快，拉了一把曲婕和蒋一然，“行，潇潇你路上小心啊。”

    胡潇潇应了一声转身上了车，至于不给曲婕几人介绍沈行墨这种事儿，这还要介绍什么的，反正他们已经全都知道了不是嘛。再一个胡潇潇也知道沈行墨懒得和别人打交道，到他如今的地位，还真是干什么都只有别人受着的份儿。更何况曲婕现在还愣的说不出话呢，真打个招呼，只怕今儿晚上都甭想睡了，所以胡潇潇干脆就把这茬给混了过去。

    见她上车之后，沈行墨关上车门转到另一边，临上车前倒是朝着四人笑了笑，这就算是打过了招呼，然后利落地开车走人。

    直到车子消失在了转角，曲婕还一脸梦游的样子，拉着蒋一然的胳膊，杏眼圆睁，“大神刚刚，是朝我们笑了，大神刚刚是笑了吧，是对着我们笑的吧？”天哪噜，大神刚刚朝他们几个小虾米笑了啊，这话说出去都没人敢信的啊，这简直太有面儿了！

    蒋一然比曲婕好不到哪儿去，倒是褚枫还算冷静，“行了，车来了，你要发疯回去慢慢发去啊，这儿发疯要被拍照了。”

    曲婕被褚枫一提醒，背过身去双手掩着两颊朝着他做了个鬼脸，刚放下手，就看到了脸色潮红，一脸雀跃欣喜之色的李幼雪，曲婕心里叹了口气，人家心气儿高，她又何必去做这个恶人呢，真碰了壁就知道冰山有多硬了，看着潇潇面子上朝他们笑了笑而已，何必想多呢。

    “行，我先走了，回头再联系啊。”打头开过来的正是曲婕的保姆车，和两人打了声招呼后，曲婕自己便登上了车，褚枫和蒋一然约好了续摊，看着神色飘忽不知在想什么的李幼雪也懒得管，蒋一然和自家助理说了一声后就一起上了褚枫的车。最后一辆便是李幼雪的保姆车，看到车开来后，李幼雪也上车走了。

    “啧啧啧，影帝美色误人啊。”老赖原本今天是偷懒不想动先指使徒弟回去发新闻了，不曾想留到最后竟然又捞到一篇大新闻。这可是上次金峰奖同台之后两人第一次被拍的合照，而且还是“胡潇潇和友聚餐，影帝深夜来接同归”这样的题目，老赖简直能看到这个月的奖金在朝他招手了。

    现在娱记们的相机都是高端货，隔得虽然不远，但是镜头里能清清楚楚看出李幼雪的异样来，老赖在娱乐圈里摸爬滚打了这么些年，只要有个苗头，他就能把事情给掰扯清楚，何况这一位表现得还这么明显呢。不过还真不是他嘴贱，把胡潇潇和李幼雪摆着一起，只要眼不瞎耳不聋，傻子都知道选胡潇潇啊。

    李幼雪出道也有个两年多了，还在偶像剧小荧幕里打转，胡潇潇都上了一线制作大荧幕了，二者的前途如何，简直想都不用想。再者说了，若是有功利心的，还得掂量掂量女友的分量，到了沈行墨这份儿上，哪怕胡潇潇就是个什么都不会的花瓶，只要沈行墨想，胡潇潇的星途也只会是一片平坦大道。

    毕竟这娱乐圈里混久了，知道的总会多一点儿，“多情自古空余恨啊，又是个自作聪明的。”老赖感叹了这一声，顺手就删掉了李幼雪有异样的那些照片，呵呵，这些照片，还是删了好啊。

    而另外一边，沈行墨倒是有些别扭起来。李幼雪的事儿小贾出门前就跟他说了，刚刚走过去一看，还有什么不明白的呢。不过这些事儿沈行墨经得太多，早就不在意了。可偏偏当着胡潇潇的面儿，沈行墨不信，以胡潇潇那份精明她能看不出来？不过不点破罢了，可偏偏沈行墨此刻再想一想，心里居然别扭起来，连他自然都搞不明白为什么。

    既然不明白，那就绝没有混过去的道理，沈行墨干脆开了车一路往城外去。胡潇潇对回星城的路迷糊得很，直到开了半个小时之后，回学校才觉察出几分不对劲儿来。

    “这是去哪儿？”车窗外是一片陌生的景色，胡潇潇顿时糊涂了。

    “带你去个地方。”沈行墨回答得言简意赅。

    车子一路开到了城外的小山上，“下来吧。”

    远处，万家灯火，头顶，繁星点点。周围一片静谧，除了山风，便只有两人淡淡的呼吸声。

    只这样美丽的夜景，胡潇潇却扑哧一声笑出声来，“谁给你支的招，这可不像你会干的事儿啊。”胡潇潇看人向来精准，就沈行墨那个霸道性子，会干这么温柔小意讨好人的事儿，打死胡潇潇都不信。

    夜色静谧，气氛又好，沈行墨原本还酝酿着要说些什么呢，被胡潇潇这一笑，一肚子准备好的情话全给笑没了，只是心里原有的那几份别扭也给笑没了。

    沈行墨也确实不是个能温柔小意的人，山风吹来颇有几分凉意，沈行墨干脆把胡潇潇拉到了怀里，胡潇潇也懒得装羞，毕竟这景色虽好，但是风吹着也确实是冷啊，沈行墨圈她入怀之后，她还自己往沈行墨怀里钻了一钻。

    情话虽然给笑没了，但是疑惑还是要问的，“你怎么就知道是别人给我支的招？”小贾不知道从哪里搜罗来一堆什么《恋爱一百招》之类的东西，让他多学学情话。沈行墨以前从没有接触过这些东西，只要他想，多得是男人女人想要上赶着扑到他床上来，只是那些人他看着就心烦，时间长了，自然就成了冰山。

    那天在金峰奖公开宣布了和胡潇潇的情侣关系之后，沈行墨心里高兴，事后却难得有几分茫然，毕竟，他没追过女孩子啊，从来都是女孩子追着他跑，难得他主动一回吧，强势追到手之后又不知道该怎么讨好才好了。

    还是刚刚上车之后突然想起来那什么狗屁一百招里面有什么“开车带她去看星星”，正好是夜晚，沈行墨就一路开着车出了城，本来还在酝酿情话呢，结果被胡潇潇一打岔，什么都不记得了。

    “你不是这种性子啊，这么温柔小意，和你性子不符。”胡潇潇被沈行墨抱在怀里，声音轻缓地传来。鼻间是沈行墨清爽的古龙水香气，和胡潇潇身上淡淡的橙花香糅合在一起，却有了几分烟花三月的旖旎。

    沈行墨被她说得一怔，两人一时间竟默然无言。只是气氛却真是像沈行墨设想的那么好了，两人周遭像是围上了一层甜蜜的丝带，呼吸间都带上了几分温柔缱绻的感觉。

    过了好一会儿，沈行墨才打破了这份寂静，“那你刚刚，怎么不问我李幼雪的事儿？”

 第45章 吃醋啦

    难得的，沈行墨的话音里竟像是带着几分委屈。

    胡潇潇微微仰起头，带着笑意问道：“那你想我问什么？”

    “比如说那个什么李幼雪今天一直针对你这事儿。”沈行墨低下头，正对上胡潇潇一双剪水明眸，心性坚定如他，都不免有一瞬间的晃神。

    胡潇潇生的极好，这点人人都知道，但是胡潇潇五官中最吸引人的，还是她那双眼睛，人人都说她明眸善睐，一双眼便能撑起一场戏。此刻在广阔的星空下，竟像是洒落了点点星光，越发勾人心魂。

    沈行墨就像是受了蛊惑，缓缓低下头，直接吻上了那双明眸，而后胡潇潇的声音便全都封在唇舌呢喃间。

    沈行墨在这方面还真是熟练得很。胡潇潇被沈行墨亲的迷迷糊糊的时候想到。

    “潇潇，换气。”沈行墨终于大发慈悲放开了脸色已经憋得通红的胡潇潇，笑出声来之后在她耳边耳语道。

    胡潇潇愤愤地捶了沈行墨一拳，“呵呵，我又不像某人，身经百战！”

    沈行墨微微和胡潇潇扯开一些距离，装作委屈道：“我这可就冤枉了不是，潇潇你不能因为我拍的戏比你多这一点冤枉我啊，毕竟那些都是演戏。”

    沈行墨出道至今，除开头一年接了两部电视剧之外，之后便一直出现在大荧幕上，大制作动作片没少拍吧，文艺片也是要刷奖的嘛，吻戏床戏这种东西自然避免不了，更何况男人在这方面根本就是无师自通的存在，沈行墨自然也不例外。

    而胡潇潇呢，前世今生加起来这还是第一次恋爱，荧屏初吻还在呢，这更是真真正正的初吻了，当然比不得“熟练工”的沈行墨。

    “哼，你等着我下部戏也接个有吻戏的。”胡潇潇哼唧道。

    江沉鱼从头到尾都是个病美人，风大点都怕把她给吹跑了，更别提吻了。再说薇妮儿，呵呵，他们这部戏男主女主半点感情戏都没有，男主男二倒是有几分相爱相杀的意味在里头，但是亚瑟心里真正在意的只有薇妮儿，至于薇妮儿，心里只有复仇。

    吻戏，呵呵，你在开玩笑嘛！每天跋山涉水一身的灰，亲什么亲，你下得去嘴啊！

    “潇潇，你别扯开话题，你还回答我的话呢。”沈行墨意识到话题以及被两人无意中扯开十万八千里远之后又将话题给拉了回来，不过心里却暗暗决定一定要好好审查潇潇下一部戏，如果有上述内容的话，他想不管是投资方还是导演应该都挺乐意换个主演的。

    没错，影帝就是这么自信！

    “沈行墨，你是小孩子嘛，打破砂锅问到底，不达目的誓不罢休是吧。”胡潇潇伸出食指戳了戳沈行墨的胸膛，“我呢，既不瞎也不聋，偏偏脑子也比较好使，今天录节目的时候我就看出来了，李幼雪看我不顺眼，之前拍戏的时候还好好的，现在看我不顺眼，要么嫉妒我比她红，要么就是嫉妒我男人呗，前者嘛，可能虽然也有，但是人家都三番五次提到你了，我要是再看不出来，我傻啊我！”

    胡潇潇连着说了一长串话，沈行墨只觉得“我男人”这三个字听起来顺耳极了，就像有只小奶猫伸出了粉红的肉垫，勾得他心尖儿都痒。

    “但是潇潇，我只喜欢你。”沈行墨连忙证明自己的清白道。

    “哼！”胡潇潇傲娇地扬起了小下巴，“你又不瞎，我比李幼雪漂亮，我比李幼雪聪明，我比李幼雪会演戏，你当然喜欢我啦！”

    虽说胡潇潇一直都是副云淡风轻的样子，今天面对李幼雪明里暗里的挑衅也都一笑置之的模样，但是这并不代表胡潇潇心里就真不把这事儿当回事啊！任谁知道有人觊觎你男人之后都会炸一炸的吧，胡潇潇自然也不能免俗。就算对自己和沈行墨都很有信心，但是胡潇潇心里还是不爽，就像自家的地盘被别人踩了两脚似的，哪怕没被占，看着脚印心气儿就不顺。

    胡潇潇原本还想装一装明理懂事的样子呢，偏偏沈行墨追着问，胡潇潇干脆一气儿将心里话全说了出来。

    “是，我又不瞎，我当然喜欢你。”听到胡潇潇的“炫耀”后，沈行墨觉得很开心，有多开心呢，反正比上个月跟老头子吵架将老头子气个半死开心多了。

    胡潇潇被沈行墨这话给逗笑了，刚要回他两句，通讯器就急促地响了起来，沈行墨单手扶额，“一定是林辰！”

    胡潇潇接起一看，果然是林辰，林辰发的是视频要求，刚一接通，胡潇潇和沈行墨就看到了双手叉腰作茶壶状的林辰，“呀，大晚上你带着我们潇潇干嘛呀，潇潇明天还有活动呢，不能累着，快给我送回来！”

    林辰话说得隐晦，胡潇潇和沈行墨听得却是一僵，这里面的隐藏的深意也忒丰富了点儿吧，不能累着什么的，她是干了什么才会累着啊，胡潇潇默默在心里吐了一口血，有个这么霸道又直白的经纪人就是这么的酷爽。

    “行了，这就把人给你完完整整一根头发丝儿都不差的给你送回去。”沈行墨对于打断自己美好夜晚的人自然没个好声气，不过确实也不早了，再这么吹风，潇潇只怕是要生病了。

    上车之后，沈行墨将车设置为自动行驶，然后打开了微推的界面，戳戳点点了一番之后抬头对胡潇潇道：“上一下微推，然后同意我的申请。”

    胡潇潇依言打开了微推，作为和她互相关注的沈行墨，消息自然是和无数粉丝私信分开的，胡潇潇先看了一眼粉丝数，忍不住感叹了一声，“涨得好快，我开微推到现在才几个小时啊，粉丝数都快破百万了。”

    这可不是胡潇潇记忆中那个相似的社交工具，微推的公开号都是实名制的，一个人只能有一个，匿名号一个身份序列号最多也只能申请三个，如果已经有公开号，那么匿名号就只剩下两个名额。所以是不存在僵尸号这种说法的，每一个粉丝，都是实实在在的粉丝。

    沈行墨笑了一声，“放心，还有的涨呢。”按照他的初步估计，胡潇潇的微推粉丝数这段时间里大概会有千万之数，毕竟这就是个看脸的社会，没事看看潇潇的自拍心里也舒服不是。至于后续增长，潇潇当然会越来越红，粉丝数自然也只会只多不少。

    想到这里，胡潇潇戳开了沈行墨的微推，“你破亿了！”这什么概念，华国现在是绝对的地广人稀，政府年年都在鼓励生育，什么多生孩子多种树之类的，还有一家三个娃，幸福你我他。可偏偏大了近四倍的土地面积，人口总量却还没到八亿，这几年更是有了负增长的架势，可把生育办的人急得上火燎泡的，天天都在琢磨这么让年轻夫妻们多生娃。

    现今微推作为华国内最大的社交平台，全球也有很多人都在用，算是全球第一大社交平台了，沈行墨那一亿多粉丝中，也有将近三分之一都是歪果仁，毕竟美丽总是无国界的嘛，长得好戏又演得好，粉丝当然会到处都是。

    感叹完粉丝数之后，胡潇潇点开一直在右上角闪烁的消息，说实在的，胡潇潇刚刚才开了微推，有些事儿还不太知道，看着消息框里提示的“沈行墨邀请您确认恋爱关系”后侧身问道：“这是什么意思？”

    “这个啊，没什么特别啊，就是确认一下关系，绑定一下微推而已啦，没什么特别的。”沈行墨随意解释道，“你确认之后就相当于在微推上公开我们的恋爱关系。”

    “这样啊。”反正都已经公开了，再遮掩也没什么意思，胡潇潇很是利落地点了确认，点了确认之后，微推的界面又发生了变化。

    首先就是胡潇潇的个人简历那边，多出来一个“恋人沈行墨”简介和沈行墨的微推链接，而且个人状态也直接变成了“恋爱中”，左边的分组更是直接多出了一个“恋人”分组，加大加粗还加红，微推页面也变成了一边是胡潇潇一边是沈行墨，而沈行墨的最新微推就是高高飘扬在胡潇潇微推首页的最上方。

    胡潇潇直接就戳了进去，果然沈行墨的简介上也多了一个“恋人胡潇潇”，胡潇潇的链接也直接挂在了那边，沈行墨的微推界面也多了胡潇潇的照片。

    “这个也太人性化了吧，直接就全给搞定啦。”胡潇潇惊叹道。

    沈行墨也不疑有他，只当胡潇潇不熟悉微推，“怎么样潇潇，现在咱们就是时时刻刻的绑定状态。”

    而网友们也迅速发现了这个事实。

    “夭寿啦，我家偶像又来秀恩爱啦！”

    “不就仗着颜好有钱又任性嘛，你有本事秀恩爱，你有本事领证啊！”

    “楼上你不别提这个可以嘛，我觉得潇潇可能做不出来这事儿，但是大神这个蛇精病，你觉得有什么事儿是他做不出来的！让我保留潇潇还能暂且属于我们一段时间的美梦吧！”

    “哎，连微推都绑定了，离结婚还远嘛？”

    胡潇潇正巧刷到这条，不解得侧过身，指着那条回复向沈行墨问道：“这句话什么意思？”

 第46章 画个妖娆妆

    沈行墨难得停顿了一下，不过很快他就恢复了那副若无其事的样子，甚至还反问了一句，“潇潇，你已经决定要嫁给我了嘛？”

    胡潇潇懒得和这个脸皮厚如城墙的人争论，不说就不说呗，回去一问林辰还不就什么都知道了。

    车停在林辰的别墅前，看着气势汹汹冲过来的林辰，沈行墨刚想开口嘲讽两句，胡潇潇就干脆利落地下车关门，顺带还不忘说了一句“晚安”，潜台词就是，快走吧。

    天可怜见，她可不想大晚上得还在这儿听两个人打嘴仗，而且还是那种幼稚园级别的。

    “潇潇！”林辰眼睁睁看着车在自己眼前开走，她还没骂上两句过过嘴瘾呢。

    胡潇潇拉住了林辰的胳膊，“好啦，别跟她一般见识了，咱们先进去呗，外面怪冷的。”

    林・真痴汉・辰听到这话后立刻拉着胡潇潇往屋里走，“哎呀，都怪那个王八蛋，我还在保姆车上给你准备了衣服呢，就怕你晚上回来冷，张琪，泡杯热茶过来。”

    听到林辰的声音后，张琪倒是很快把茶端了过来，就是脸色看起来有点诡异，胡潇潇被她看得心里毛毛的，“怎么了，我脸上有什么东西吗？”

    张琪看了两眼胡潇潇，又转过来看了两眼林辰，一副欲言又止的样子，看着林辰也是一头雾水，“说吧，朕赦你无罪。”

    “潇潇，你知道在微推上绑定情侣关系的意思吗？”张琪试探着问出了口，这段时间接触下来，张琪知道自家这位好像除了演戏和跳舞之外，生活方面基本就是个小白，她猜胡潇潇可能完全不知道在微推上绑定的含义，只是沈行墨申请了，她就随手确认了而已，想到这里，张琪心里也生出几分对沈大灰狼的不满来，这摆明了是看着她家小白兔纯良可爱不知世事，先下手为强啊。

    “什么！”张琪这话一说，林辰立刻从沙发上跳了起来，不愿意相信张琪所说内容的林辰立刻语音打开了微推，胡潇潇的界面上刺眼地挂着“恋人沈行墨”五个大字。

    “卧槽，卧槽，卧槽，这个王八犊子，这厮这就把你给定下来了啊，怎么就怎么无良呢！”林辰在屋子里团团转，好在空间够大，不然说不定还要去外面撒撒火。

    胡潇潇越发不明白了，只是在一个社交平台上和沈行墨绑定了情侣关系而已，至于这么严重嘛？说到这里，到底还是胡潇潇没有好好融合到现在这个世界里，导致于她对很多事都是一知半解或者纯粹就是茫然不知的状态。

    林辰也不稀奇，胡家恨不得把胡潇潇养在深山老林不知世事才好呢，潇潇不知道这些也属正常。

    “张琪，你给潇潇解释一下吧。”林辰一脸心累的模样，走到一旁戳开林越的通讯号告状去了。

    张琪也叹了口气，“潇潇啊，你怎么就不长点儿心呢！”那个心肝脾肺肾切开都是黑的大神，不能轻信啊。

    经过张琪一番解释之后，胡潇潇终于知道沈行墨刚刚那个停顿是为什么了。

    简单来说，她和沈行墨不止是在公众面前打了上恋人的标签，从某种程度而言，沈行墨现在无缘无故横死了，胡潇潇都有权利处理沈行墨的身后事，原因就在于微推的绑定关系上。

    微推虽然是目前世界上最大的社交平台，但是微推一开始就是为了华国人自己服务了，单看创立公开号需要绑定身份序列号和验证指纹就知道，这其实也是一个很严谨的身份认证，匿名号不谈，公开号的一切行为都是受到法律认可和保护的，也就是说，两人的关系是得到认证的。

    “因为前些年的几起事故，有情侣有了结婚的想法之后只在微推上确认了关系，还没来得及去领个证，碰巧一方出事了，但是他与另一半之间的关系竟然被对方家人否认，原因就是他们没有法律意义上可被证明的确切关系，只有网络证明，连葬礼都没让那人参加，后来相似的事儿陆续闹了好几起，某次开会就把微推公开号绑定关系受法律确认和保护的提案给交了上去，简而言之，现在在大众的眼里，你和沈行墨跟公开订婚也没什么区别了。”张琪巴拉巴拉说完，觉得口干舌燥，灌了一整杯水才觉得舒服一点。

    胡潇潇现在整个人都斯巴达了，呵呵，怪不得评论说离结婚不远了，都订婚了可不就是离结婚不远了嘛。

    “而且啊，微推上绑定也相当于宣誓主权，这就等于告诉别人，沈行墨是你的了，旁人就不要想了，烂桃花都滚远点，所以稍微有点眼色的，都不会过来酸你了。”张琪又补充了一句，至于像李幼雪那样的，那就狗屎糊了眼，再看不清就只能一跟头栽得爬不起来了。

    “狗屁，”林辰挂掉通讯回来刚好听到张琪这段话，“丫的根本就是那厮心里阴暗，想早早的宣誓主权，要赶走我们潇潇的桃花，哼，小人！”

    胡潇潇：……

    大姐，她现今也算是有家室的人了，要桃花作甚，坐实她狐狸精的名头吗？

    没错，就是狐狸精，网上已经有人铺天盖地刷“胡潇潇是个狐狸精”这个标签了，原因很简单，沈大神不就被她勾住了吗，还在微推上确认了关系，想都不用想，这个女人肯定是个狐狸精！

    虽说狐狸精可以称得上是对一个女人容貌和魅力的最高肯定，但是想了想自家那只肥的都快看不出狐狸样儿的胡近近，胡潇潇觉得要是狐狸精都这样，那这就是句骂人的话了。

    胡潇潇摇了摇头，甩开了脑海中乱七八糟的想法，“行了，累了一天，我先上去洗漱休息了。”反正绑定都绑定了，再烦恼这个也没有用啊。

    林辰和张琪对视一眼，自家这个还真是事事不忧啊，虽说现在网上看似都在“秀恩爱烧烧烧”，但是两人和沈行墨极端粉丝的长期斗争经验都在告诉她们，看似平静的水面下，肯定有问题。

    不过现在一点迹象都没有，林辰能做的也只有提前预防了，“明天是锦瑟的室外活动，多带几个保镖过去，以防万一。”过了这半个月他们就又回到深山老林去拍戏了，全封闭的拍摄场地，粉丝们再神通广大也是进不来。

    作为锦瑟的代言人，出席活动自然是胡潇潇的分内之事。如今林辰为胡潇潇准备的步入式衣帽间里，左边一排都挂着锦瑟按照胡潇潇尺寸量身定做的各式汉服，而且全都是今年的新款。

    因为今天是一场露天活动，所以胡潇潇出门前就得准备好，到时候直接从后台出去就好，时间也不长，短短三十分钟，任务还是很轻松的。

    “哎呀潇潇，你可算回来了，快来让我摸一把。”艾丽心满意足地摸了一把胡潇潇细嫩幼滑的脸蛋，“真是人比人气死人啊，你说我每天往脸上敷那些个贵得要死的玩意儿，皮肤还没你这个懒人好！”

    “那是，我们家潇潇这叫天生丽质你明白吗，羡慕不来滴你。”林辰骄傲道。

    结果被艾丽赏了个白眼，“呵呵，夸你还是夸潇潇，人正主还没说什么呢，你尾巴倒是要翘上天了，再N瑟，别找我抠保养品。”

    林辰立刻就变了脸色，“哟，艾丽女王，咱俩什么关系啊，你有什么好东西，还能忘了咱姐妹不成，来来来，潇潇今儿就都交给你了啊，咱不求别的，美死个人就好。”

    “呵呵，你倒是心不贪。”艾丽出言刺了一句，转头看了看造型师昨天已经选出来的那套汉服，“唔嗯，今天穿紫色啊，那就画个妖娆点的妆容吧r，把我新买的那个眼影盘拿出来，那个粉好，适合潇潇。”

    小助理听到艾丽的吩咐后连忙将新眼影盘找了出来，这个看脸的化妆师哟，昨天给人小天后化妆的时候怎么就不舍得拿出来了呢。

    林辰听到“妖娆”二字之后眼睛一亮，摸了摸下巴，“这个好，哎呀，都没怎么看到潇潇妖娆的模样呢。”

    艾丽也一副深有同感的样子，“正好今天穿紫色呀，哎呀呀，想想这画面，我有点小激动呀。”好在艾丽的声音虽然高，但是手却依旧很稳，给胡潇潇上完底妆之后，开始一层层上彩妆，一边上还一边嘀咕。

    “哎呀呀，真是浪费啊，这么好看的脸，不化妆就能迷死个人了，虽说这浓妆淡抹总相宜，但是我这心里还有点小小的负罪感呢。”

    “哎呀呀，这小脸滑丢的，不行，我下次得换个刷子给你化妆了。”

    “哎呀呀，这还用什么眼线，潇潇你都自带眼线了，所以到底要我来干嘛呀！”

    “哎呀呀……”

    艾丽的聒噪程度和她的化妆技术成正比，所有人都知道，艾丽的话越多，妆容也就化的越好看，看着从开始到现在就没住嘴的艾丽，林辰觉得化完妆得让人送杯胖大海过来，润润喉呀！

    胡潇潇打一眼看上去就像个狐狸精，这一点所有人都知道，但是胡潇潇气度在那儿压着，再加上平时自己注意收敛，除开拍戏，基本都是素颜朝天，再加上着装上注意，愣是把十分的媚色给减成了三分，饶是如此，平时一个不注意，还是勾得人心尖痒痒，小鹿乱撞。

    不过，看到这个化完妆换好紫色襦裙出来的胡潇潇后，所有人心里都只有一个感觉。

    麻麻呀！我看到狐狸精啦！

 第47章 全都看傻了

    一个人究竟能有多美呢，反正现在林辰张琪和艾丽cheer都已经暂时失去了语言表述功能，觉得什么沉鱼落雁，闭月羞花，姿容绝世，倾国倾城什么的都只是废话，心里只有一个加大加粗的血红大字，“美！”

    最直接也是最直白的感受，只一个字，就足以表达。让人甚至都不会有其他想法，唯一的感觉就是美到让我完全不想去思考为什么，总觉得少看两眼就会亏本，所以一定要让我尽情看个够本！

    胡潇潇看众人一点反应都没有，下意识整理了一下袖子，“怎么了，我这么穿有什么问题吗？”

    艾丽心里都快泪流成河了，老师呀，我没有辜负您的谆谆教导，我有生之年也能化出这么完美的妆容了，虽然主要得归功于人家长得好，但是我心里的自豪感已经突破天际啦！

    比起已经被美色给震得迷迷糊糊的林辰，显然还是林越带出来的张琪更靠谱一点，咽了咽口水之后，张琪才找回了自己有点飘忽的声音，“一点问题都没有，完美，潇潇，非常完美！”

    听到张琪的夸奖后，胡潇潇下意识弯起了眼，笑道：“那就好。”

    结果一个个脸上的表情更像活见了鬼了，林辰更是夸张，直接捂住了心口，“潇潇你可别笑了啊，站在那儿不动就要了半条命了，笑起来那还不尸横遍野啊！”

    胡潇潇简直无语：“我说小辰辰，就您这文化素养，咱能别丢人现眼嘛！”还尸横遍野，真当她是吸人阳气的狐狸精啦，一笑就勾魂夺命？

    没成想另外三个居然还点了点头，艾丽更是一副死而无憾的样子，“能化出这么美的妆，死了也能跟我老师交代了！”

    倒是小助理还比艾丽成器点，这个时候还能想到老师您的老师不是还活得好好的天天变着花样损你们吗？

    过了好一会儿，四人的情绪才算是暂时平复下来，张琪还不忘在那边嘀咕，“锦瑟这一季肯定赚爆了，等你穿着这件广袖流仙裙出去，呵呵，我已然预感到了锦瑟又要端起架子装高冷，然后冷哼一声，哼，我们高端定制的，慢慢等吧！”

    众人齐齐点头，林辰更是愤愤不平，就知道杨七月是个心机婊，总感觉代言费要少了怎么破！

    “哎呀，不早了，快走快走！鞋子就带到车上再换，先走先走！”终于回过神来的林辰看到时间后催着众人赶快下去，虽然离室外场地并不远，但是到了之后总得再整理一下才能上场不是。

    看着张琪扶着胡潇潇上车后，林辰疑惑地看了眼继续跟过来的艾丽，“你不回去吗？”

    主要妆容已经完成了，而且现在的化妆品防水不脱妆但是又易清洗，潇潇这个活动前前后后加起来都不会超过一个小时，当然不用化妆师跟着去补妆。

    “哎呀，我就跟着嘛，到时候省得有什么突发状况，有我在也方便一点啊！”艾丽镇定自若地解释道，然而事实是我不想走啊，你让我近距离多看几眼啊，虽然活动过后网上肯定有视频加各种美照，但是能这么近距离接触我也是很想的啊！

    “行吧。”林辰倒是无所谓，指了指后面那辆车，“上那辆车吧。”

    艾丽心里默默骂了两句林辰蠢货，她是想上潇潇在的那辆车好嘛！然而转过头，艾丽还是上车了，能多看一会儿是一会儿嘛！

    车开得倒是挺快，只是越往市中心，就免不了越堵。

    胡潇潇今天要去的是锦瑟一家旗舰店，作为锦瑟的旗舰店那当然是开在市中心最繁华的地段，独自占了梨园大厦一楼近三分之一面积的锦瑟，向所有人证明什么叫真正的财大气粗，什么叫我们公司不差钱。

    “行了，最多再有个十来分钟肯定能到了，好在昨晚估计到了堵车情况提前了出门时间，不然肯定要迟到了，到了那边之后正好还能稍微调整一下再上台，对了张琪，你确认了那边的安保吗？”林辰对完行程表头抬头问道。

    张琪闻言点了点头，“对过了，锦瑟那边回复说他们加强了一倍的安保力量，应该不会出问题。”

    “三十分钟嘛，不会有什么事的啦。”胡潇潇笑道，“对了，鞋子呢，拿过来我先换上。”

    锦瑟给胡潇潇准备的是双翘头履，鞋子顶端还镶嵌着一对滚圆的珍珠，鞋身之上的花纹俱都是金丝银线勾绘出来，一眼看去就觉得光华耀人。

    倒是林辰看着有啧啧感叹了两声，“真不愧是傻有钱公司代表，啥都不剩，只剩下钱了！”

    能不有钱嘛，锦瑟的绣娘那都是锦瑟养着的，从学艺到出师，再到年老眼花做不了活，锦瑟依旧会奉养这些老师傅，每月养老金再加四时节礼，过年还会有个大红包。

    绣娘们从入行开始就是锦瑟在养着，初学艺时除了浪费各种材料几乎毫无进账，绣娘没个三年五载的练习，手上的活计就能好看了？更何况锦瑟开给绣娘的工资也是出了名的高，一年一年到如今，锦瑟私家绣坊的绣娘看得所有同行都眼红，可无论开出多高的价来，也极少有绣娘会叛出锦瑟的。

    胡潇潇懒得理正在仇富的林辰，将鞋接过来换上，鞋子当然也是锦瑟仔细量了胡潇潇脚的数据定制的，穿上去自然服帖合脚。

    快到目的地的时候，那车速跟蜗牛爬也没个两样了，高速上风驰电掣的超高性能保姆车，到了繁华市中心也只能变成只小蜗牛了。好在紧赶慢赶还是赶在活动开始前到了。

    车直接开到了店的后门处，早就有工作人员在那里等着了，对于自家这位新任代言人，旗舰店最中间那张巨大的电子海报他们每天都能看到个十七八回，饶是如此，每次都会感叹竟有此佳人。

    今天知道胡潇潇过来，大家心里都蛮开心，没别的原因，看到美人就开心啊，何况美人还是大神的女友呢，那就更要赶快仰望仰望，沾沾喜气说不定还能早日脱单呢。

    只是真到了胡潇潇走下来的时候，所有以为自己已经做好心理准备的人还是全都呆立当场。

    果然活了这么多年都是白活了，今日真的看到美得我说不出话来的美人后，洒家这辈子值了！

    林辰和张琪带着一种微妙的优越感看着呆若木鸡的锦瑟员工，哈哈哈哈哈，我家潇潇漂亮吧，全都看傻了吧！

    我骄傲啊！

    “这个模样上台等会儿下面的人还不得疯了啊！”终于有个定力比较强的实在人说出了一句大实话，“那个，赶快联系梨园大厦的保安部，让他们给我们再派一倍的人来，不然等会出了问题可别在我办公室苦！”

    紧随其后下车的艾丽看到面前一帮人的反应之后表示老娘今天简直爽翻，看着这帮平时眼睛长在头顶上的锦瑟员工们一副目瞪口呆的样子，回去简直能多啃三只鸡腿，当然，钱还是要给的啊！

    “行了，快进去吧，休息室已经准备好了，潇潇啊，等会儿到你上台的时候会有人去叫你的，你放心，很轻松的，就简单介绍介绍啦，然后就是抽几个幸运观众然后合个影签个名啥的，都是我们锦瑟的高级客户才能拿到名额的，绝对不会有问题的。”

    锦瑟总部的人生怕旗舰店的员工今天招待不周，早早就在杨七月的催促下赶了过来，将今天的事全给包了，弄得旗舰店的员工都相当不爽，不就仗着总部来得嘛，我比你行干嘛不让我上，这到底谁地盘啊，美人干嘛不让我招待！

    奈何有个杨七月给总部那帮人撑腰，员工们再怎么怂恿，店长也只有偃旗息鼓，还不忘安抚众人，放心放心，回头我硬着脸皮去潇潇那里也要上几张签名，不过多少我就不能保证了哈。

    大家纷纷表示，没关系，店长你就勇敢地上吧，努力刷一刷你的大脸，要到几张是几张大，大不了总部那帮犊子走了之后咱们内部再开始抢嘛！

    作为一个高端定制汉服品牌，高大上的锦瑟当然不会出现菜市场般闹哄哄的模样，这也太损格调了不是。毕竟买得起锦瑟的家里都多少有点家底，只是今天，原本只安设了不到五十把座椅的场地几乎被塞得水泄不通，客人们都表示把这个碍事的椅子给我撤走，让我多往前走几步好近一点看到潇潇啊！

    这绝对不怪粉丝们忘记做一个“有思想，有道德，有素质，有钞票”的四有青年，实在是因为这他喵的是潇潇第一次的露天活动啊！

    谁让她家偶像出道到现在只拍了一只广告，只有一部每集出现不到五分钟，没到大结局就死翘翘的女三号。不是呆在影视基地，就是钻进深山老林，让人想找都没的地方找，除开前天晚上好不容易爆出了“潇潇与友聚餐，影帝夜接佳人”这样的新闻和照片之外，他们真的好久没见到潇潇了啊，毕竟录制的节目还没剪辑播出，真的等的人心焦。

    “我知道大家等得都很心焦了，所以呢，我也就不废话了，下面让我们用掌声热烈欢迎我们锦瑟的代言人，胡潇潇！”主持人看到台下一个个粉丝瞪向他的目光中已经满满的都是刀枪剑影，再不让潇潇上台他可就撑不住了啊！

    三分钟前就已经走到后台的胡潇潇在听到主持人的声音后，脚步轻快地走上了台，笑吟吟地挥着手朝台下的粉丝们问好：“大家好，我是潇潇，好久不见。”

    林辰透过舞台的间隙看了一眼下面的群众，意味深长感叹了一声，“果然不出我所料啊！”

    全都看傻了呀！

 第48章 出事了

    本来呢，只是一个现场活动而已，主办方一般就主持一下活动，至于照片视频什么的，万能的粉丝干啥用的，当然就是这儿时候派上用场的啊！

    然而作为一个真・财大气粗傻有钱的公司，锦瑟相当大手笔，现场直播，不就花几个钱的事儿嘛，再说了，这也是为自家做宣传，杨七月表示，我乐意噻！

    而此时原本刷的正欢的网络直播间里，不停刷新飞过屏幕上方的弹幕也停顿了一分多钟才终于有醒过神来的。

    “草草草草草，我再也不爱大神了，我恨大神，他抢走了我的我女朋友！”

    “我他喵喵的一个弯的都快被扳直了，以前视胡潇潇为情敌的我现在已经视大神为情敌了啊！”

    “感觉沈影帝一夜之间多出了无数个情敌呢，也是不由得不为他点根蜡烛！”

    “我明明是文学系的高材生啊，劳资硕博连读的啊，为什么脑子里除了美现在半句话都没有啊，什么仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪，什么红脸如开莲，素肤若凝脂，感觉全都不够啊！语死早可怎么办，简直对不起母校对不起人民！”

    “不不不，好歹你还想起来两句，我脑子已然成了一团浆糊……”

    网络上看直播隔着层屏幕的尚且如此，台下的就更不用说，回过神来之后，那尖叫声简直要直穿云霄，甚至于周边好几个噪音检测仪全都滴滴滴得响了起来，过来检查的人发现原因后也是哭笑不得。

    好歹也是明星遍地走，三线不如狗的梨园市呀，看到谁了能激动成个这样啊。

    然后等到大屏幕的投影出来后，连周围的行人都停下了脚步，哎呀，美人，什么都别说，先让我多看两眼。

    不过比起你开心我开心大家都开心的粉丝和路人们，此刻也在暗戳戳看直播的沈大神就有点不开心了。

    你说现在这些人怎么一点都不知道自重两个字怎么写呢，他和潇潇可是连关系都绑定了的好嘛，他们将来也一定会结婚了的，这么上赶着当情敌当小三的，呵呵，你爸妈知道嘛！

    于是“怒发冲冠”的沈大神立刻打开了微推，发了一条意味深长的微推。

    “我听说我多了不少情敌？呵呵。”

    网友们立刻就看到了这条微推。

    “简直从呵呵二字中看到了无尽的嘲讽之意，你们这些凡人还妄想和朕斗，朕才是正宫！”

    “咦，语病啊，都是朕了，怎么还正宫了呢？”

    “果然杀气都要突破天际了！”

    “楼上难道你不觉得大神有种劳资是正室你们这些小三都滚开的意思吗？”

    “喝了一吨醋的大神你还好吗？”

    沈行墨：……

    少觊觎他未来媳妇儿他就好了。

    不过说实在的，胡潇潇自己都没想到反应会这么夸张，虽然在别墅的时候林辰就一副要死不活的样子强烈要求她不笑，但是林辰一向夸张，胡潇潇也就没理她。再说了，今天可是作为代言人来参加活动的，板着个脸又算个怎么回事啊，当然要笑啊！

    只是没想到林辰这回真没夸张，这效果确实也忒大发了点儿。

    好在今儿请来的主持人还是个能镇得住场，看到反响如此热烈的粉丝们，主持人扬声道：“大家都看潇潇看傻了啊？”

    台下众人立刻齐声回道：“是！特别美！”

    主持人：……

    整齐成这个样子人家当你们排练好的呢。

    “当然啦，我们都知道潇潇美嘛，不然当初也不会美晕了咱们杨总监啊，要知道锦瑟下一季的主题也都是杨总监因为潇潇得到的灵感全力打造的呢！”

    作为一个优秀的主持人，当然要为雇主打广告，毕竟谁花钱谁是老大嘛。作为一个锦瑟花钱请来的主持人，时时刻刻为锦瑟多打几句广告也是他的正职呀。至于上一季到底是怎么回事就不用管了，反正这一季的衣服确确实实是杨总监从胡潇潇身上得到的灵感嘛。

    “虽然我知道，潇潇只要站在这里呢，大家就会觉得非常满足，但是好不容易潇潇来一趟，我们也是要考虑到众位粉丝的急迫心情，所以接下来呢我们会有几个小活动小游戏等着大家……”

    林辰一直站在后台的缝隙处看着台上的情况，“这主持人还蛮能稳得住的，不错啊！”可不就是，在她家潇潇这样强大的美色面前，这位心理素质算是真不错了。

    张琪又看了两眼台上的主持人，立刻从自己的信息库里调到了信息，“荔枝台的，进台也有个快一年了吧，据说台风很稳健，上面还蛮看好他的，不过就是有人看好，才有人要压他啊。”

    张琪虽然说得隐晦，但话里的意思却是再明显不过，“不招人妒是庸才，葛健也就这两年的事儿了，只要他能撑住，以后是谁的天下还不知道嘛，更何况我看这家伙的心性，肯定是他熬死葛健的多。”林辰兴致勃勃地评点道。

    台上的气氛此刻也是越发热烈，上台就有接触潇潇的机会，礼物什么的，再值钱我也不在意好嘛，香香软软的潇潇让我抱一抱才是真福利啊！

    一个刚刚抱过胡潇潇乐得飘飘忽忽连奖品都忘了拿的女粉丝刚下台就遭到周遭人的熊抱，还美其名曰：谁让你运气好抱到潇潇了，让我沾沾。主持人任平和觉得自己脸上的笑都要僵了，虽然今天的胡潇潇更加美了没有错，但是抱一下的效果就这么强大？还是说现在这个世界发展地太快，他果然已经跟不上节奏了嘛？

    “嗷嗷嗷，简直羡慕死现场那帮人，我也想抱，我也想抱啊！”

    “肯定是香香软软，身娇体柔易推倒，简直不能想，我觉得我鼻血都快流出来了。”

    “算了吧，我们顶多看着眼馋眼馋，羡慕羡慕，沈大神此刻估计正闹心呢！”

    而这个明智的网友也确实一针见血，沈行墨可不就是闹心的恨，潇潇抱起来当然非常舒服，整个人都好似柔若无骨般依偎在他的怀里，让人怜惜到恨不得把所有都给她才好。

    可是！

    这和你们有什么关系！

    那是！

    他的女朋友！

    沈大神表示我的情绪相当不好，“小贾，潇潇今天下午有行程吗？”

    卧槽，我是你的助理，又不是胡潇潇的助理，你来问我干啥子哟，心中飘过一群草泥马的小贾面色如常，声调平稳地回道：“没有，虽说潇潇这几天都有行程，但是林辰把行程都错开来了，没有一天赶两场的安排。”

    “哼，还算她识相。发个消息给林辰，说我订好了餐厅，等会儿去接潇潇吃饭。”至于胡潇潇同不同意这事儿，英明神武的沈大神怎么会犯这样的错误呢，他早就发了通讯给他亲爱的潇潇了，至于潇潇没回复可能是没看见这种事，沈大神拒绝承认，恩，一定是潇潇太忙了来不及回复而已，没错，就是这样。

    虽然更想去现场宣布主权来着，但是沈行墨对于自己的极端粉丝也算是有所了解的，自己这两天做得已经更多了，要真是去了现场，西皮粉会更开心没错，但是那些唯粉会做出怎样的事情实在不可预料，所以沈行墨也就只能想想了。

    “餐厅订好了？”小贾一脸的茫然，他记得他没给沈行墨定餐厅啊。

    “春山园。”虽然很不想有人跟去，但是林辰这个狗皮膏药肯定会黏着去，带着小贾正好到时候把林辰隔开，沈行墨觉得自己真是非常的机智。

    小贾咽回心里的吐槽，你个老板去自己的餐厅吃饭，还说什么订好了，订个鬼哦，你有本事让他们把你的裁柳居给开放啊！明明生意好得要死，作为一个一年到头又去不了几回的老板，最好的一个包间就留在那儿落灰，我知道你跟钱过不去，反正你有钱你任性，我是理解不了。

    林辰接到通讯之后原本是很火大的，但是张琪慢慢悠悠飘来了一句，“不吃白不吃啊！”

    没错，不吃白不吃，虽然吃穷是不太可能，但是有便宜不占王八蛋啊！

    而台上的活动也快要进行到了尾声，礼物也都一一发放完了，包括刚刚太过激动完全不记得礼物这回事儿就下台的粉丝们也都重新拿到了礼物，开玩笑，潇潇的签名照在里面，怎么能不要呢！

    “虽然很舍不得，但是今天的活动也快要结束了，活动结束之前我想代表大家问一问潇潇接下来的动向，要知道大家可都是非常想多多的看到你啊。”

    “这几天还会有几个节目，相信大家也都听到了风声，过几天应该就会陆陆续续播出了，不过之后就要开始第三部的拍摄，我又得钻进深山老林当苦力去了，不过我参演的第二部正在紧张的后期制作中想，相信不久之后就能和大家见面了，大家到时候一定要多多支持啊！”不就是打广告嘛，谁不会呢。

    “既然潇潇都这么说了，大家一定会多多支持的吧。”任平和将话筒对准了台下粉丝，得到的答案自然是整齐划一的“会”。

    “那好，今天的……”

    任平和话才开口，就看到有一个袋子直直朝胡潇潇飞去，还听到了恶毒的诅咒声：“胡潇潇你个贱女人，你去死吧！”

    好在周围的保安见机极快，看到赶不过去之后随手将手中的电棍扔向的那个袋子，袋子在半空中被阻拦，改变方向掉在了胡潇潇的左前方，保安们迅速围到胡潇潇身边，而那个扔东西的也立刻被周围的粉丝抓住然后交给了赶过来的保安。

    林辰吓得心都快要从嘴里跳出来，三步并作两步跳上了台，“怎么样，潇潇，你没事儿吧，没碰到你吧。”

    胡潇潇摇了摇头，眼神却盯着刚刚扔向她的那个袋子，袋子落在地上就破了，红色的液体留了出来，已经有血腥味传来，只是不知道是什么血。

    而台下那个已经被抓住的女孩子还在叫嚣，“你就是个贱女人，狐狸精，你不配和沈行墨在一起，你一点点都配不上他！”原本算得上清秀的脸已经完全扭曲，看的周围人心里都有几分作呕。

    一直关注着胡潇潇那边情况的小贾也停下了不停刷微推的手，确认了消息之后，才神色凝重的转过身，“大神，潇潇那边出事了，有人往台上扔了一袋像是血的液体，不过潇潇人没事儿，那个袭击者应该是你的唯粉。”

    “唯粉。”沈行墨轻轻念出这两个字，按捺下心头躁动不安的情绪，“去潇潇那里，快。”

 第49章 去度个假

    “没事儿，只是一些鸡血鸭血的混合物，我们已经通知警察过来处理了。”匆匆赶来的经理问了一下情况之后又赶过来查看胡潇潇的情况。

    林辰正在一边接通讯，张琪陪着胡潇潇，听到经理的话之后，胡潇潇放下手中的水杯，“放心吧，我没被吓到，不过这种事该处理还是要处理的，这次扔的是血，运气好没砸到，下次就不知道是什么东西了。”说起来这也是他们的工作疏忽，更何况这种事若是不能杀鸡儆猴，那么以后可就难说了。

    胡潇潇并不傻，她也不是别人说什么就信什么的，虽然林辰一直试图将沈行墨唯粉的信息给过滤掉，免得她看了生气。毕竟那些话看起来实在是不堪入目，但是对比前世那个为了天王要轻生的粉丝，胡潇潇也能想到，她和沈行墨的恋情，祝福的虽然更多一些，但是怨恨咒骂的也不少。或者说，早在问沈行墨那句话的时候，她就已经做好心理准备了。

    “是是是，我们一定……”经理被胡潇潇这两句不软不硬的话给顶了，正要继续解释，就被挂了通讯了林辰给打断了。

    “行了，这事儿反正不能轻放，我已经联系了律师了，之后会来交涉情况的。”天知道刚刚林辰差点没吓死，知道是血之后她还庆幸了好久，这要是个硫酸之类的东西呢，但凡溅上一点那都要命。

    因前些年极端粉丝为了报复往明星那里泼各种化学药剂，甚至还有扔□□的，比起这些来，寄血书寄恐吓信的倒都是小事儿了。在一起严重的事故之后，针对粉丝袭击明星的一些法律提案就被正式提出，像今天这种情况，少说也要拘留个几个月的。

    至于量刑重不重这种问题，要是巴掌真的高高抬起轻轻落下了，那么还怎么保障明星们的生命安全，难道明星就因为是明星，是公众人物，就必须装出一副大度的模样，去容忍那些试图伤害自己的人嘛！

    以德报怨，何以报德？

    当以直报怨，以德报德。

    “行了，我叫人再开一辆车过来，直接先回去吧。”林辰实在不想再呆在这边，刚刚那个粉丝的行为已经表明，沈行墨那些极端粉丝们已经开始了，现在只有防护更严密的星城才更安全。

    他们原本只是开了辆普通的保姆车过来，但是林晨现在有点风声鹤唳草木皆兵，不开个有防弹玻璃的，她都不敢带着潇潇出门。

    “等等等等，先让我给潇潇化个妆。”艾丽直接跑了进来，小助理在后面提着化妆箱跑得直喘气。

    “艾丽，你发什么神经啊，这个时候化什么妆啊！”林辰一脸不明地看着艾丽，眼神里透露的信息明明白白就是，你有病，你疯了。

    艾丽白了林辰一眼，打开化妆箱后拿出卸妆海绵，直接将林辰挤到一边，“你懂个屁！装白莲博同情这招你怎么忘了，当初还是你教我的呢！我知道潇潇胆儿大没被吓到，你看着小脸儿粉扑扑的，但是公众喜欢看到这个样子嘛，媒体呢，这是一个受到惊吓的模样嘛！”

    动作迅速而又轻柔地将胡潇潇脸上原本的妆容卸掉后，艾丽先是个胡潇潇打了个底，然后直接拿出刷子开始刷，潇潇的好气色直接从脸上就能看出来，装柔弱嘛，当然要把这层红润给遮掉，换言之，除开病弱这一点，其他都跟江沉鱼差不多。

    “行啦，记得出门之前滴两滴眼药水啊，不然眼睛戏不够。”上完白色唇彩遮盖了胡潇潇的娇嫩红唇之后，艾丽拍了拍手，表示大功告成。

    被艾丽这么一打岔，气氛倒是一时间轻快了不少，众人脸上也都带了笑意，“行了，等会儿就这幅模样出去，大堆记者在门口等着呢，今儿他们可算拍到合意的照片儿了。”

    “滴滴”的通讯声响起，张琪看了之后道：“小贾来的，说是沈行墨的车已经在门外了，就等着咱们呢。”

    林辰这次倒是没说沈行墨来凑热闹，“这倒好，他那辆车最结实，跟他走。”

    沈行墨平常开得车基本都被改装过，安全性能更是一等一的好，“潇潇，咱们走吧。”

    一行人将胡潇潇围在中间，闹闹哄哄得出了门，果然沈行墨的车就大剌剌地停在那里，车一来的时候记者们就认出来了，混他们这行的谁认不出这是沈影帝的车呢。众人的眼神立刻就亮了，影帝这是给女友撑腰来了，哟呵，这热闹可大了啊！

    分散着店门口的记者们纷纷朝同行们使了个乐子大了的眼色，这前脚胡潇潇因为沈行墨的粉丝报复行为受到了惊吓，后脚沈行墨就赶过来了，想都不用想这是为了撑腰来的啊，毕竟这样的美人，谁忍心斥责呢，哪怕是呀责备，还得斟酌着话是不是说得重了。更何况这一为是出了名儿的硬骨头，粉丝们来上这一出，他的反应只有更强硬的。

    一行人闹闹哄哄的出了人，胡潇潇被众人团团围住，一见到他们出来后，车门就开了，众人迅速地前后上车，动作那就一个快。不过记者们手脚多麻利呢，他们想拍到的照片，还真少有拍不到的，当然，大神是例外。

    车子迅速开走，记者们也都很有眼色没有继续追上去，这要是胡潇潇他们说不得还会跟一根，不过现在沈大神的心情肯定不咋地，他们还是捋虎须了吧。

    “啧啧，胡潇潇今儿可是真是被吓到了啊！”记者们纷纷开始查看刚刚拍下的照片，胡潇潇不仅是脸色，连唇色都是苍白的，全然不见刚刚那边动人心魄的美貌，却又多了几分楚楚可怜的韵味，娇怜柔弱，让人只一眼就恨不得上前去轻声安抚才好。

    “果然是美人啊，小子，速写一份稿子，配上这张照，先在微推上把新闻给发了。”老记者吩咐跟着身边学习的新人道。

    这么做的自然不止一家，这可是第一手的新鲜照片，网上正因为这事儿闹得沸沸扬扬呢，这张照片就相当于油锅里的水，还不得更加热闹嘛。

    胡潇潇和林辰一起上了沈行墨那辆车，不过林辰这次倒是难得的乖觉，主动做到前面去了，沈行墨早就升起了挡板，这么一隔，便自成一个隐秘的小天地。

    “你真吓到了？”沈行墨眼中还带着几分不可思议。

    说真的，知道这个消息的时候，沈行墨可以说是非常生气，但是在来的路上他就想清楚了，若是别人，只怕还真是会吓到，但是胡潇潇？

    不可能。

    以她的性子，虽说不上泰山崩于前而面不改色吧，但是一包鸡血鸭血还真是吓不到她的。只是想虽想到，但是心里还是不快，她们怎们敢，怎么敢去伤害威胁他的潇潇，又凭什么辱骂她。

    配得上配不上，也只是他和潇潇两人之间的事儿而已，和这些旁人又有什么相关。沈行墨打骨子里就不是什么好人，说他一句冷情冷性都不为过，除开他真正挂念在心上的人，旁人为他去死他都懒得施舍一个目光的。

    提到这个，胡潇潇原本板着的脸上就露出几丝笑意来，好似冰雪初融，百花齐放，明明素着一张脸，却又多了几分尽态极妍的娇艳来。

    “这个啊？”胡潇潇指了指自己的脸，“艾丽刚刚给我化的妆，效果不错吧。”连沈行墨都被唬住了，上了镜拍出来的照片自然更加“可怜”，自然更要多骂骂那个袭击者啊。更何况刚刚可是全程在网上直播了，之前还美得让人屏息，如同明日一般光辉濯濯的佳人，因为变故而变得苍白娇弱，多么惹人心疼呢。

    而现在网上的风向也确实如同众人预料的一般，原本看直播的网友们就被吓得不轻，看到其实胡潇潇只是盯着那个袋子看而已，在善于脑补的网友们看来就是身娇体弱的潇潇被吓住了，等到她刚刚出门的照片发出来，那就是一石激起千层浪。

    “简直看得我的心都要碎了，潇潇就像是淋了雨的小猫，整个人都蔫蔫的。”

    “看那小脸儿白的，连唇上都没有一丝血色，卧槽，那样的混球就该被关上几年，好好反省反省！”

    “我呸，什么配不上大神，潇潇哪里不好，哪里不好了，红口白牙满嘴喷粪，挑大粪的出身啊！”

    而沈行墨的粉丝中的的几个主要组织也都纷纷表示，这只是极端粉丝的个人行为，和他们这些粉丝并没有什么关系，他们作为粉丝尊重大神的每一个决定，自然也接受他喜欢的胡潇潇。

    不过这种声明发出来倒是没赢得什么好评，在知道了沈行墨去接胡潇潇之后，网友们更是纷纷表示，呵呵，你们家大神亲自打脸了，啪啪啪，疼不疼啊？

    “你们啊！”想透了其中关窍的沈行墨也哑然失笑，“鬼灵精。”

    胡潇潇还想开口辩驳呢，林辰就“咚咚咚”敲了几下挡板，沈行墨按下按钮将挡板降下后，林辰直接指着外面问道：“这是要去哪儿？”

    她又不是潇潇这个路痴，这摆明了不是回星城的路啊，她又不瞎。

    沈行墨倒还是一副慢条斯理的样子，不知从哪摸了个保温壶出来，先给胡潇潇倒了一杯热乎乎的红枣茶后才答道：“去机场啊。”

    “机场？”胡潇潇接过茶后不解问道。

    沈行墨点点头，“这边风水不好，我们去小岛度个假。”

 第50章 生几个好

    去小岛度个假，哪个小岛，当然是沈行墨买下之后鲜少有人去逛过的那个岛啦！

    “那倒是敢情好。”抛开别的不提，沈行墨花了心思给自己修的窝能不舒服嘛，简直就是怎么舒服怎么来好吧，“不行，潇潇还有行程了。”感叹完后林辰才反应过来，去度假固然很好，可是还有工作在等着啊。

    沈行墨照旧是一副毫不在意的样子，“推了就是了，你要是不方便出面，就以我的名义，直说潇潇受了惊吓要修养就是了。”

    “呸呸呸……”谁要借你的名义，真当你脸那么大啊，虽然你的脸也确实够大的就是了，“行了，我会打电话通知的。”林辰恹恹道，但是心里却又乐开了花，哎呀，蓝天碧水白沙滩，真是想想都棒棒哒！

    “喂，都没人征询一下我的意见吗？”胡潇潇表示被忽视了有点不爽啊，“还有，胡近近呢，你有没有给我带来？”度假很开心没错，但是要是忘了那只胖狐狸，胡近近保管能有一百种一千种方法让她不开心啊。

    “放心，我让人去接胡近近了，应该在我们之前就能到机场。”作为男朋友，怎么会连这点小事都做不好呢，作为胡潇潇最爱的宠物，虽然沈行墨也有点好奇这么一只胖乎乎圆滚滚完全都快不像狐狸的狐狸为什么这么得胡潇潇的喜爱，不过既然潇潇喜欢呢，那自然是不能忘记带上的。

    “那就好。”胡潇潇对于是度假还是工作倒是没有什么异议，更何况度假和工作两个选项，但凡是个明眼人都知道选什么啊，再者说了，她去参加节目还得装出一副惊吓之后又强装镇定的模样来，还不如轻轻松松去度假呢。

    要知道穿过来之后，先是每天练舞，然后什么都不会就直接被拖去拍戏，之后又是各种课程，前段时间更是在山里摸爬滚打，来到这个世界之后，除了饱了饱口福，她都没出去玩儿过！好不容易暂时有半个月的休息时间，人家都去休息，她还在跑行程。

    难得有这么一个正大光明的偷懒机会，她要是不去，她就是二哈，而且还是傻得冒泡的那种。

    车一路开到了机场，沈行墨的私人飞机已经在那里等着了。众人先后登上飞机，不过人数也不多，除开飞机上的工作人员，他们这几个乘客加起来也就五个人罢了。除了沈行墨和胡潇潇，就是两人的助理，小贾和张琪，至于林辰，沈行墨表示你爱蹭就蹭吧。

    进了机舱后，还没往里走，就看到一个不明物体直直飞奔过来，小贾下意思就要站到沈行墨跟前拦住，却被沈行墨一把拉回，倒是见惯了这阵仗的林辰和张琪一点都不觉得惊奇。

    这只被取名叫胡近近的狐狸，打从胡潇潇从天心市过来的时候就跟在胡潇潇身边，平素里除了喝胡潇潇亲近之外，对所有人都是一副爱搭不理的模样，当然，手上拿着鸡的时候除外。而且这狐狸还不是一般的通人性，乖巧听话，胡潇潇说什么就是什么，跟着胡潇潇到处跑也都是安安分分的，倒是让林辰和张琪都暗暗称奇过。

    沈行墨也是知道一些胡近近的事儿的，毕竟这可是他女朋友最挂念的狐狸，而且沈行墨有种不太妙的预感，若真是让潇潇做选择，他跟胡近近的地位不知道谁高谁低呢。

    胡近近虽然是只极为聪明的狐狸，但是贸贸然被送过来心里也有点害怕，何况它也是知道这个叫飞机的东西的，若是真从万米高空掉下来，它胡近近法力再高强也没个屁用啊，它又不会飞。不过来人带它走的时候嘀咕了说“我带你去见潇潇啊，你别乱动啊。”它才勉强乖乖听话的，毕竟这别墅的安保还是够格的，再说了，谁没事吃饱了撑的去偷一只狐狸呢，胡近近对于这点还是看的很明白的。

    见胡近近飞奔过来，胡潇潇低下身子，努力将扑到自己怀里的胡近近抱起来。胡近近的鼻子多灵敏呢，刚刚那包血虽然没砸到胡潇潇身上，但是胡潇潇身上还是带上了些微的血腥味，闻到味道之后胡近近扭了扭身子焦急得叫了几声，胡潇潇觉得快要吃不住胡近近的重量了，快步走进机舱后坐了下来，摸着胡近近的皮毛安抚道：“没事儿没事儿，不是我的血，我没受伤，就是沾到了点儿味道而已。”

    听到胡潇潇的安抚之言后，胡近近这才安静下来，这一番举动倒是让难得见二者互动的沈行墨颇为好奇，“这狐狸倒还挺通人性的。”

    关于胡近近，胡潇潇自然不会多解释什么，“只不过养得时间长了，有几分感觉罢了。”

    飞机很快就起飞，沈行墨买的岛距离梨园市还真很远，又在海上，便是飞机飞过去也要五六个钟头，胡潇潇原本就累了大半天，坐上飞机后，先还强打着精神和沈行墨说话，没一会儿工夫声音就低了下来，之后更是默然无声，沈行墨看了一眼，却是已经闭上了眼睛睡着了。

    夕阳的余晖透过机窗打在胡潇潇的侧脸上，胡潇潇怀中还抱着胡潇潇，闭上眼后，胡潇潇的媚色便少了几分，此刻映衬着余晖，真个人都像是镀上了一层淡淡的光晕，看上去只让人觉得精致可爱，却另有一份淡淡的脆弱之感，眉间微蹙，好似易碎的琉璃翡翠，让人看得又觉得心疼。

    心有所动的沈行墨干脆拍下了这一幕，然后传到了微推上。

    “潇潇睡着了。”

    话说的可谓是简单又直白，完全就是一句废话，任谁看到图都能看出来胡潇潇是睡着了，但是在网友们眼中看来，大神怎么会犯这么低级的错误呢，没能看得出大神话里真意的你蠢，也不要以为大家和你一样蠢噻。

    大神的话虽然简单，平铺直叙，真情动人，“潇潇”二字象征着二人之间的亲昵关系，而普普通通的“睡着了”三字则体现出了大神的心疼之意，因为今天上午受到的惊吓，我们潇潇肯定是在大神的百般安慰下才能入眠，你们看，照片里，潇潇的眉间微蹙，大神那么仔细的人，怎么会看不出来呢，所以大神看似简单的“睡着了”三字，实则饱含着大神内心真切的关心之意和爱惜之情啊！

    不得不说，网友们的看图说话能力和阅读理解能力全都是满分。

    沈行墨会发微推，只是炫耀一下他女朋友有多美而已，这种有别于平日娇艳之美的脆弱之美，只有他一个人能看到，发给你们看那是他大发慈悲。

    至于胡潇潇眉间微蹙，呵呵，你腿上压着那么一只肥狐狸试试看，看你睡觉的时候难不难受！

    不过就算这个解释真说出来，网友们也只会捂起耳朵，“我不听我不听我不听，我相信我的眼睛，我相信我看到的事实真相，你说的什么我都不听！”

    毕竟，这就是这么一群善于脑补的人。

    在纷纷感叹了一阵之后，终于有心细的网友觉得这飞机的内部构造略有眼熟，在自己的茫茫图海中找出了媒体曝光的沈行墨私人飞机内部图，当然，照片其实是沈行墨同意才拍到的，价格开得那么高，岛让他们拍到不可能，飞机就让他们拍拍吧。

    “卧槽，这是大神的私人飞机啊，有没有人查今天的记录啊，大神飞哪儿？”

    “蠢到家，大神一般搭自己私人飞机干啥子，除了拍戏，就是飞他自己的岛啊，谁让他有钱任性把岛买在海里呢，除了开飞机，难不成还要游过去不成！”

    “所以大神这是担忧潇潇心情不好带她去岛上度假散心咯？我觉得我简直聪明机智到没朋友，发现了如此了不得的真相。”

    “哇塞，唯粉们的脸都要被大神亲手给扇肿了呢，前脚有唯粉恐吓潇潇，后脚大神就带着潇潇飞自己的私人小岛度假散心去了。”

    “唯粉们，被自家主子啪啪啪打脸的感觉如何啊？！”

    “哈哈哈哈哈哈，简直大快人心好嘛！大神果然真汉子够爷们，女朋友被人欺负了怎么可能不出声呢。”

    “就是，居然敢说潇潇配不上大神这种鸟话，现在大神可是带着潇潇去自己的家的，大神亲手给自己建造的家！”

    “艾玛，想想潇潇不久就会迎娶大神，走上人生巅峰，我还有点小激动！”

    显然网友们的脑洞已经越开越大，尽管有不少理智粉在泼冷水，但是正在兴头上的他们怎么会听得进去，而是讨论地越发兴致勃□□来，甚至话题以及直接衍生到了沈行墨和胡潇潇婚后工作怎么办，又或者两人生几个孩子才比较好。

    最后的讨论结果是在不过度影响潇潇拍戏的情况下，当然是越多越好啦，这么好的基因不能传承延续来了，简直就是极大的浪费，至于为什么不能过度影响潇潇拍戏这个问题，这就更是废话了，潇潇长得这么漂亮，不拍戏才是浪费呢，比起大神，我们对潇潇的爱也毫不逊色啊，只是我们没有大神那么帅又那么有钱罢了。

    飞机在经过五个多小时的飞行之后，终于到达了目的地，而胡潇潇在睡了三个多小时后就醒了过来，沈行墨原本正兴致勃勃得拿着微电刷着微推，看到她醒来后，沈行墨将界面直接投影出来，指着那条说孩子的评论问道：“潇潇，你说我们生几个好？”

    正在喝水的胡潇潇不负他所望地喷了。

    孩子，这思考的是不是忒远了点儿？

 第51章 二叔二婶

    看到胡潇潇如此惊慌失措的表现之后，沈行墨连忙递了手帕过去，又按铃让人送大毛巾过来，而后才带着几分装出来的幽怨道：“潇潇，你都没想过这个！”

    “这个……”胡潇潇表示大神你的语气太诡异了啊，这和你平时的画风不符好嘛！

    “嗷嗷嗷嗷……”

    原本睡得正香的胡近近睡梦中被兜头盖脸喷了一脸的水，气势汹汹地对着胡潇潇嗷嗷直叫唤，倒是一时打断了二人之间的对话。

    服务人员将大毛巾送进来后，胡潇潇接过毛巾后半带无奈地问了句，“有鸡肉吗？”

    “啊？有的有的，您要什么口味什么类型的？”服务人员先是一愣，不过还是迅速反应过来。

    “直接送几个烤鸡腿过来吧，拿盆儿装好了送过来，另外再送点小点心和果汁进来。”沈行墨代替胡潇潇做了回答，想都不用想，这鸡肉肯定是喂这只嗷嗷直叫的胖狐狸的，“快到了。先吃点垫垫也就行了，岛上还准备了海鲜。”沈行墨向胡潇潇补充道。

    “不过狐狸能吃海鲜吗？”想到这个问题后，沈行墨不免又问了一句。

    别人家的狐狸不行，她家这只狐狸的食谱里压根就没有不能吃的东西，当然，胡近近最爱吃的东西永远都是鸡就是了。

    “应该可以的吧。”胡潇潇犹豫了一会儿回道，“之前胡近近闹着要吃螃蟹，我喂了它一点儿，也没出什么问题。”

    沈行墨心下了然，他在剧组时也是见识过这只肥狐狸的食量的，这所谓的一点儿里面有多少水分，他还是能猜到的。

    鸡腿送进来后，胡近近欢叫一声，立刻就冲了过去，埋头大吃起来。

    原本留下想要服务的人被沈行墨挥手赶了出去，虽然胡潇潇有点想把刚刚的问题给混过去，但是沈大神哪里是这么好打发的人呢。

    “潇潇，你还没回答我的问题呢。”沈行墨不依不饶道。

    沈行墨态度这么坚决，胡潇潇自然也不好再打马虎眼糊弄了事，“行墨，我确实没有想那么远，孩子这种问题，说实话吧，我觉得我自己还跟没长大似的呢，谈论起孩子来，我……”

    胡潇潇的声音越来越低，沈行墨脸上的笑意却是越来越盛，是了，是他的疏忽，全然忘记了这个坚韧不拔却又聪明狡猾的小狐狸今年也才二十有一来着，虽说如今依古礼，女子十五及笄，男子二十加冠，但是法律上规定的成人年纪还是二十岁，胡潇潇如今也才成年了一年多而已，讨论起孩子的问题来，确实有些早了，要知道女孩子的法定婚龄还在二十二呢。

    想到这里，沈行墨又有点小忧伤，难怪林辰次次都要吐槽他老牛吃嫩草呢，未来媳妇儿连法定婚龄都还没到，已经三十而立的某影帝自然是老牛吃嫩草。

    好在没等胡潇潇在这个问题上纠结太久，飞机已经要降落了。

    透过舷窗望去，碧海蓝天，一望无垠。随着飞机渐渐降落，胡潇潇甚至都能看到阳光洒落在海面上的金光闪烁。因为时差的关系，他们出发的时候太阳都快落山了，到了目的地，却还是中午时分。

    一下飞机，迎面而来便是带着湿润水汽和咸味的温暖海风。胡潇潇身上那套广袖流仙裙早已换下，取而代之的是简单的白t和牛仔热裤，白皙如玉的肌肤在阳光的照耀下白得好像在发光，分外吸引人的视线。

    沈行墨这座岛位于太平洋上，在南北回归线之间，又因为有海洋的调节，虽然属于热带气候，但气温并不太高。一般来说，均温在26―28c之间，还是很舒服的。

    “走吧，先进去，应该已经准备好午餐了。”

    岛上面积还可以，更是常备着一整组的服务人员，在知道沈行墨要带客人来的消息早早收拾准备了一番，在知道飞机的到达时间后，也早早就开了和高尔夫球车相似的车过来等，毕竟停机坪离着主宅还有好一段路，真靠走可得走个好半天。

    岛上遍布着各式各样的热带植物，沈行墨对于自己的窝还是花了不少心思的，一眼看去郁郁葱葱，珍稀品种亦不在少数，胡潇潇不管是前世今生都从未到过这样的地方，毕竟前世是身体不允许，而现在则是没时间，这次看到这样不一般的景色，胡潇潇整个人都放松下来，眉眼间俱是笑意。

    小贾和林辰张琪自然是早早就避开了这二人，主动搭乘两人身后的那辆车。开个什么玩笑，在这青天白日，朗朗乾坤之下，离得这么远还有种狗眼被闪瞎的感觉，靠的近一点还得了！

    他们可不想被这对秀恩爱简直秀的无法无天的情侣给闪死。

    “这边的植物还不算惊奇，等会儿吃完饭带你去动物区那边逛逛。”看到女朋友开心，沈行墨自然更开心。

    餐厅里早就准备好了各式海鲜大餐，没事儿闲得在厨房数螃蟹龙虾玩儿的大厨们表示，快让我有个用武之地啊！闲得都快要长毛了。

    帝王蟹，大龙虾，元贝，鲍鱼等等等等，反正就是什么贵什么好吃就上什么，丝毫不考虑用餐的只有五个人，大厨们简直作出了五十个人的分量来。

    偏偏全都鲜美多汁到让人打手都不肯丢，除了吃到七分就停下筷子的沈行墨，就连胡潇潇最后都吃撑了，另外三个更不用说。

    至于胡近近嘛，它待遇高，作为胡潇潇的掌中宝，虽然没那么小，但是意思是一样的，当然有专人伺候它啦，嗷嗷嗷，这个螃蟹好好吃，再来一只，嗷嗷嗷，这个龙虾也好好次，再来一个。

    撑得倒在沙发上的三人组看着还在埋头奋战的胡近近，纷纷睁大了眼，“潇潇，你这狐狸是什么品种啊，怎么怎么能吃？”

    比三人好不上多少但至少还能自由活动的胡潇潇在客厅里散着步消食，听到问话后无奈来了句，“我不知道啊，反正胡近近打小就这么能吃。”

    难道跟你们说胡近近是只狐狸精所以才会这么能吃嘛，这种说法说出来反正也不会有人信，哪怕是句实实在在的真话呢，别人也只当胡潇潇是在看玩笑，毕竟狐狸精什么的，怎么可能嘛！

    “潇潇，要不要先上楼休息一会儿，这会儿太阳正毒，休息之后再出去如何？”沈行墨无比贴心的问道。

    胡潇潇顺势点了点头，她现在确实很需要休息来着，谁让她吃多了呢，这个还真不怪这孩子见识少。毕竟这海里打捞上来的野货，和人工养殖的又怎么能一样呢。而且这孩子前世虽然生在权贵人家，可偏偏是个这不能吃那不能吃的病秧子，海鲜这种发物就更别提了。

    两辈子加起来到现在，这可怜娃才算真正过了回嘴瘾，一刹不住车，就给吃多了。不过比起那三个躺在沙发上哼唧的，胡潇潇的表现那是好多了。

    “行，那我带你上去。”

    谁知这时，门外居然传来了闹哄哄的声音，胡潇潇转身看向沈行墨，沈行墨自己也是一头的雾水，扬声问道，“齐叔，怎么回事儿？”

    过了一小会儿，那个被沈行墨叫做齐叔的人才答道：“二爷，小少爷被送来了。”

    沈行墨顿时皱起了眉，胡潇潇则是一副茫然不解的样子，二爷，没听说过沈行墨上头有个大哥啊。胡潇潇转头看向林辰，林辰也是一副不知所以的样子，她和沈行墨算得上熟悉了，但是对于沈家的事儿，她还真是一点儿都不清楚。

    随着齐叔的回话，有个约莫五六岁的小男孩在保镖的带领下进了房子。

    小男孩看起来极其可爱，粉雕玉琢一般，只是眉间的神色过于冰冷，好似毫无人气，看到沈行墨之后，乖乖叫了声“二叔”。

    沈行墨也神色淡淡地应了一声，“既然来了，那就住下吧，还在你原来的房间。”

    小男孩对沈行墨的态度也好似毫不在意，应了一声“是”之后，就在保镖的带领下径直上楼去了。

    “等一下，先给你介绍一下，省得之后认不得，”沈行墨突然开口拦下了要上楼的一行人，指着胡潇潇对自家侄子道：“这是你二婶，叫人。”

    那小孩子也确实乖巧得很，听到沈行墨的话之后，朝着胡潇潇叫了一声“二婶”。

    胡潇潇的脸皮顿时有点抽抽，这应吧，她跟沈行墨还只是男女朋友啊，怎么就二婶了呢，可是不应吧，这么可爱的孩子她有负罪感啊，到最后胡潇潇只得硬着头皮答应了一声，那孩子听到她的声音后，又朝沈行墨点了点头，再度转身上楼了。

    “你别说，眉眼间和你看上去还真挺像的，你要不是不说清楚啊，我估计拿那孩子当你私生子的都有。”胡潇潇转过来又打量了一番沈行墨后道。

    沈行墨笑了笑，“我和大哥长得都像我那个老子，那小子长得也像他老子，自然跟我也有几分相似。”

    “你有大哥，亲的？”胡潇潇有点好奇，娱乐圈里最神秘的就是沈行墨的身份背景了，一直以来都没有能挖出来的娱记，不过她也没听说过沈行墨有个哥哥的传闻啊，而且看林辰的样子，林辰也不知道。

    “他死了，自然没人知道。”

 第52章 给你揭个秘

    “啊，对不起啊，我不知道，哎呀，我不该提这个问题的。”胡潇潇连忙摆手道。

    沈行墨笑了笑，“没事儿，反正你也总是要知道的，我现在告诉你也是一样的。”说完后，沈行墨若有所思地往沙发那里瞥了一眼，刚刚还躺在沙发上被撑得哎哟哎哟的三个人立刻跳了起来。

    “琪琪，你看外面天气这么好，走，咱们出去逛几圈你意下如何啊？”

    “甚好甚好，咱们这就走吧。”

    “哎哎哎，别着急撒，等一个我噻，我和你们一起走啊！”

    三人麻溜地离开了客厅，沈行墨将胡潇潇拉到沙发上坐下，“其实我的家庭背景在娱乐圈并不算一个秘密，知道的人也不少。”

    一听到沈行墨的开头胡潇潇忍不住就想辩，啷个说不是秘密的，她到现在还不知道呢。不过胡潇潇并没有多插嘴，而是闭上了嘴听沈行墨说。

    “至于知道的人为什么不爆出来这种事儿，毕竟他们不敢，我从小跟着我妈长大，后来我妈死了，我就被她寄养到了林辰家里，直到我十六岁，才被老头子接回去。算起来，我大哥比我大个十岁左右，我们俩是同父异母，他是五年前过世的，那个时候小煜才不到一岁，根本就不记事，跟着老头子长大，没养歪就算不错了。”沈行墨话里的嘲讽之意很是明显。

    “跟着你父亲，那小煜的妈妈呢？”胡潇潇好奇问道。

    沈行墨摇了摇头，“我也不知道小煜妈妈是谁，大哥把小煜带回家的时候小煜才三个月，大哥说他做了亲子鉴定，小煜的确是他的孩子，至于小煜的生母，应该是被大哥用一笔钱直接打发了，我猜测，小煜应该只是大哥一夜风流的结果，毕竟在这方面，大哥跟老头子毕竟是亲父子，一样的游戏花丛，夜夜笙歌。”

    “那就是说，我也得小心小心你咯？”胡潇潇歪了一下楼，表达了一下自己的小担忧。

    沈行墨直接伸手捏了捏她的小下巴，“你就放心吧，我在女色这个问题上，和老头子是两个极端，毕竟在我幼年的记忆里，我妈实在是太不开心了，所以在她临死前我答应过她，绝不会成为和老头子一样的人，所以呢，关于这一点，你绝对不用担心。”

    “等等，说了这么多，你还没说你的神秘背景呢。”胡潇潇拍下沈行墨捏在自己下巴上的手，将话题又拉了回来。

    “能让娱记们都忌惮而不敢发我真实的背景，能让我当初轻而易举脱离天皇，怎么，按你的聪明才智，应该早就猜到了才是啊。”

    “哼，我承认我笨不行啊！对了，你妈为什么会单独带着你生活啊，你父亲那么有钱有势？”

    “因为，她是个爱情至上的女人啊！”沈行墨带着一丝怀念的口吻说出了这句话。

    “老头子游戏花丛几十年，遇上的每一个女人都幻想自己会是最特别的那个，我妈自然也不例外，唯一的区别就是，她大概是所有人里离开得也最坚决的那个吧。其实当时他们在一起的时候我大哥已经六岁了，我妈还试图想当一个好继母来着，事实证明她确实做得不错，因为念着我妈的一份情，我回家后和我大哥的感情也还不错。”

    “不过这份幻想只维持了不到三年，算起来也是老头子人生里最长的一段情史了，不过纵使我妈再如何绝色，老头子也不是那种可以吊死在一棵树上的人。在我妈确定怀上了我之后，老头子怂了，他不确定他自己能进入安定的家庭生活，所以他又开始在外面花天酒地，我妈就干脆带着肚子里的我跑了。”

    “大概老头子也不敢找吧，再加上我妈手里也有钱，所以我们娘俩过得也算轻松，我六岁那年，我妈死于一场车祸，至于原因嘛，那个开车撞死我妈的女人是老头子在我妈之后的某一任女友，至于是哪一任，老头子自己都记不清了，而原因无非是她无意中偷看到了老头子在看他让手下人拍的我和我妈在一起的照片，有时候我挺恨我自己这张脸的，哪怕什么都不说，只要不瞎，都能看出来我和老头子的血缘关系，恰巧那段时间老头子烦了那个女人，要把她给打发了，她就认为是老头子要趁早甩了她好接我们母子回来，她就干脆一不做二不休……”

    说到这里，沈行墨无奈得摊了摊手，“看，我妈到死还是因为老头子，所以可见识人不清有多惨。至于那个女人呢，老头子自然不会放过她的，她的下场，我想想都能知道。我妈以前就有过准备，她和林越林辰的爸妈是好朋友，有时候她忙得时候也会让我在林家住几天，在她过世后，我就暂时被林家收养，唯一能证明老头子还活着的证据就是林家的账户上每个月都会收到一笔抚养费，说实在的，这笔钱养活一百个我都绰绰有余了，等到我十六岁之后，老头子正式将我接回了沈家，当着他手下所有人的面儿，认了我这个儿子，上了沈家的家谱。”

    “其实我回不回沈家无所谓，但是既然我妈当初给我取名的时候依旧姓了沈，我就知道，她还是想让我回去的，回去就回去吧，反正也就是多一重厚实的背景罢了。沈家就老头子，大哥，还有我三个男人，老头子这辈子就没有过正室夫人，大哥比我还倒霉些，我至少还和我妈在一起生活了六年，就算死了，逢年过节我还能扫扫墓烧烧香，大哥连自己生母是谁都不知道，不过现在，也没有知道的必要了。”

    从头到尾，沈行墨的声音都很平淡，甚至没有一丝的波澜起伏，听完之后，胡潇潇的眼眶却红了。她从小到大，都是真正的掌上明珠，父母亲每天的工作再忙，都不会忘记每天的睡前故事和晚安吻，在外人面前永远威严有加的爸爸，在她面前一直都是一副笑眯眯的模样，而对大哥二哥严厉要求的妈妈，无论她说什么妈妈都只会说好。

    还有大哥二哥，爷爷奶奶，对她更是宠上了天，四九城里人人都知道，唐家的琉璃美人灯，风吹不得雨打不得，但是却是唐家所有人的眼珠子，谁敢动唐家就和谁拼命。

    当初黄佳玉因为看她不顺眼咒骂她短命鬼，被人说出来后，黄家愣是被赶出了四九城。她的寿命，是全家人的逆鳞。她知道，爸妈生怕哪一天她就这么去了，但是在她有限的生命中，她的确享受到了无尽的爱。

    而沈行墨的生命中，最开心的大抵也就是童年和母亲在一起的宝贵时光吧。林家二老对他就算再关心，也不可能抵得上亲生母亲，更何况，还有一个那么不靠谱的亲爹。

    “怎么了，我自己还没哭呢，你怎么就红眼睛了。”沈行墨难得开了句玩笑，“可不能哭啊，回头林辰又得说我欺负你了。”

    “谁说我哭啦！”胡潇潇压下眼中的泪意，硬生生将话题转开，“那你大哥的孩子为什么会过来？”

    沈行墨也知道追着这个话题不放潇潇就得恼羞成怒了，就干脆顺着她的问话，“老头子一年到头也不着家，小煜又是个没爹没妈的，家里除了保姆就是保镖，我又常年到处飞拍戏，老头子也就只能趁我放假的时候把小煜送过来，试图培养一下叔侄亲情，毕竟这娃身世也确实悲惨。”

    不过沈行墨没说出来的是，老头子的想法虽好，奈何两个当事人的配合度都不算太高，小煜完全继承了他大哥的出色头脑，年纪虽小，却很有主张，单看两人刚刚的相处状态就知道。沈煜尊敬他，拿他当二叔，他也拿沈煜当侄子，至于别的，那就没有了。

    沈家男人骨子里的血都是冷的，不管是老头子，还是他大哥和他都是这样，小煜自然也是如此。

    亲情，听起来好听，做起来太难，至少妈妈过世后，沈行墨就不知道亲情到底是什么感觉了。

    “那孩子，我不知道该怎么说，看起来冷冰冰的，像个小号冰山似的。”胡潇潇看着沈煜，就不由想起了她家的二货唐睿。

    她是父母的老来女，比大哥小了近二十岁，这也就导致了唐睿比她这个小姑姑也只小了五岁，两人说是姑侄，实际上和姐弟也差不了多少。

    唐睿自幼性子活泼好动，又是唐家的长孙，向来受宠，唐睿打小就是个爱闹爱笑的好性子，谁来都喜欢抱一抱他逗一逗他，一张小脸上永远都挂着笑容。

    后来能出去蹦Q了，他就跟小马驹撒欢似的到处撒野，还常常给她带各式各样的东西回来，有可能是路上掐的一把野花，也可能是小姑娘拿柳条给他编的篮子，又或者是街上一串冰糖葫芦，他总跟献宝似的，一进门就满屋子的叫唤“小姑姑，小姑姑，我带东西回来给你啦”，非得嚷嚷的全家人都知道，他才开心。

    她接触的人少，虽然知道不是所有人家的孩子小时候都能像唐睿那么开心，但是她也确实从未想过，原来还有一种小孩子，在六岁的年纪，就可以沉稳地像一个大人。

    “看得人怪心疼的。”

 第53章 叔侄交谈

    听到胡潇潇说这话之后，沈行墨表示他心有点塞，他也很可怜啊，怎么光心疼那小子不心疼他呢？

    “行了，你就别担心这个了，你是要先上去休息会儿还是直接出去逛一逛，反正也不撑了。”注意力必须集中在自己身上啊，集中在那小子身上算怎么回事儿呢。

    和沈行墨说了这么长时间的话，刚刚还有些涨的胃已经舒服多了，不过来就是来休假的嘛，当然是怎么舒服怎么来啦，虽然外面景色非常诱人，但是这种时候果然还是床更诱人吧。

    “还是先休息会儿吧，我觉得时差还是有影响的。”虽说现在早就研究出了一种消除时差影响的药，不然早就到了平时的睡觉时间了，那三个哪里还能精力满满地出去闲逛，但是这药对胡潇潇好像还真没太多作用，心神一松懈下来后，倦意就涌了上来。

    “好，我送你上去。”沈行墨话音未落，一直趴在另一边的沙发上装死的胡近近就直接跳过来了，引得沈行墨感叹了一句，“胖归胖，动作还挺灵活。”

    沈行墨在岛上的这套别墅，不，也许都可以直接称作城堡了。沈行墨买下的这座岛占地面积算是太平洋岛屿中较大的了，而岛上除了各种休闲娱乐设施，主人和客人住的就是这栋三层的超豪华别墅，而工作人员则全都住在后面。

    只是外面看起来虽然是西式风格，但是真正进入房间之后，又变成了传统的中式风格，看着珠光熠熠的多宝格，胡潇潇狐疑地转过身问道：“这是客房？”

    开什么玩笑，谁家会把客房装修得这么豪华，钱多了烧得慌的都不会啊！更何况她一点都不瞎，卧室里摆的那张可是黄花梨的千工拔步床。就算如今这些工艺并没有失传，但是这样精致的手工和贵重的木料，价格也是可想而知的。

    对着脸上表情是“我已然看穿了事实的真相所以你不要再试图糊弄我”的胡潇潇，沈行墨自然不能再推说这是客房，不过这房间还真是早就备好的，只不过当时的想法是虽然不知道还要有多少年这座海岛才会有女性踏足，但是先备下总是有备无患嘛。现在看来，沈行墨果然还是很有远见的，这不就派上用场了。

    知道不是特意准备的之后，胡潇潇总算略宽了宽心，讲真的，刚刚那一瞬间她是真的有点吓到了，沈行墨解释了之后她才算安下心来。

    “你先好好休息，有问题就直接按你床头的对讲按键就好了。”交代了一声后，沈行墨转身下了二楼，果然进度太快还是吓到那只小狐狸了嘛，还是不能着急，慢慢来，慢慢来，温水煮狐狸嘛。不过现在还是去看一下那小子吧，潇潇看来还蛮喜欢小孩子的，说不定还能借着小煜刷一刷好感度啥的。

    这位剖开后已经黑透了的大神丝毫没有想到利用小孩子有点无耻啥的，反正这娃现在住他的吃他的用他的，帮他点小忙不还是手到擒来的事情嘛。反正也是他未来二婶，现在先打好关系，以后也更好相处不是。

    想到这里，沈行墨心情愉悦地敲开了侄子的房门。

    这间儿童房，好吧，实际上这也算不上什么儿童房，毕竟既没有各式各样的玩具，也没有什么绒毛娃娃，唯一能证明这是间儿童房的，大概就只有房间里住的确实是个儿童。

    不过这房间还真是沈行墨特意留给自家侄子的，毕竟也是个可怜孩子，他和大哥的关系也挺好，在大哥过世后顺手照应两把这小子，对沈行墨而言并不是什么难事。

    沈煜年纪虽小，在沈思慎的培养下却十分自律且有主见，他知道在二叔的岛上是非常安全的，和在沈家大宅差不了多少，所以他让保镖都留在了房间外面，沈行墨进来时，看到的就是一个人在下围棋的沈煜。

    “最近学得如何？”沈行墨坐到侄子对面，看着棋盘问道。

    “老师说我太过重于一子的得失，还没能培养出足够的大局观。”虽然声音跟沈行墨一般的平淡，但是沈行墨还是从中听出了几分沮丧感。

    “你这孩子，你才多大，就能有大局观了！”沈行墨好气又好笑，干脆伸出手揉乱了沈煜的头发，顺手又掐了掐那张还带着婴儿肥的嫩脸，“行啦，老头子在你这个岁数估计还在玩泥巴呢，小煜，你已经非常好了。”

    没有外人在场的时候，这叔侄俩之间的相处就能自在不少，想揉头发掐脸这样的小动作，沈行墨也是经常做的，不过普天之下能对沈煜做这个动作的，也就沈行墨了，就连沈思慎有时候想伸一伸罪恶的魔爪，都会在孙子那嫌弃的目光下节节败退。

    “二叔！”沈煜无奈地叫了一声，往后退了一点开始整理自己那乱糟糟的头发。

    沈行墨丝毫没有负罪感的伸回了手，还感叹了一下，“你小子脸上的肉是越来越少了啊，说不定再过上两年你二叔我这个为数不多的爱好都得被你给剥夺了。”说着，还装出一副惋惜的样子来。

    “那您就生一个就是了。”沈煜神色如常地回道。

    “哎，小煜，你对你未来二婶有什么看法啊？”既然提到了孩子，沈行墨就干脆询问起了沈煜的意见，虽然沈煜的意见也并没有什么卵用，因为就算他说不好沈行墨也不会听的。至于为什么没卵用还要让沈煜说，沈行墨表示反正他闲得无聊，听听就当打发时间了。

    “红颜祸水，好在是选了您。”沈煜一针见血的回答道。

    “哟呵，你小子，我还真是小瞧了你啊，评价的挺精准啊。”沈行墨挑眉道，“哎，不对，你这么点儿岁数，就能看出来这个了？”合着他家这个还真是个小神童啊？

    沈煜摇了摇头，“这话不是我说的，是爷爷前段时间说的，我正好听到而已。”不过沈煜觉得他那一个一贯不靠谱的爷爷这次的评价还真是挺对的，之前看照片就让人觉得太过于漂亮了，而刚刚见到真人之后，沈煜更是把胡潇潇的容貌又往上提了一个级别。

    要知道沈煜年纪虽小，但是家里有个年纪不少却还是风流不羁的爷爷，和一个天皇巨星的叔叔，沈煜对于美的鉴赏能力还是有的。而胡潇潇，也着实太漂亮了点儿，这是沈煜目前唯一的想法。至于人品什么的，这一点他还是相信他二叔的，毕竟二叔在这一点上和爷爷完全不像。

    “我觉得你爷爷在女色这个问题上完全没有批评我的立场。”沈行墨在听到沈煜的话后说道。

    沈煜也点了点头表示认同，“爷爷还夸了你来着，说你的眼光比他好多了，你这么多年就找了一个，就把他这么些年找到的无数个全都比下去了。”

    “算了吧，老头子这种话我还是不听为妙。”沈行墨示意这个话题到此为此，继续问道：“那你对于这个二婶的接受度还是很高的咯？”

    “你喜欢就好。”沈小朋友表示，在听够了王婶嘀咕爷爷一把年纪还不肯收心而张伯用各种各样的“老爷喜欢就好”搪塞王婶之后，他已经完全学会了在什么情况下正确使用“喜欢就好”，反正是沈行墨要娶媳妇，当然是他喜欢就好，至于问沈煜自己嘛，漂亮的二婶总比丑的二婶好吧。

    “你小子倒是看得开。”沈行墨虚虚点了一下沈煜的脑门儿，“来，你二婶正休息呢，二叔我闲得没事儿做，来教你下棋，让你十子。”

    三楼之上，胡潇潇躺在千工拔步床上，看着顶上的镂刻雕花，原本涌上来的睡意却渐渐消失了。

    胡近近似乎感应到了胡潇潇的想法，凑过来蹭了蹭胡潇潇，“潇潇，你想家了嘛？”

    “是啊，我想家了，近近你还记不记得，我房间里也有这么一张千工拔步床，也是黄花梨的，有一次你调皮，还在床头拿爪子划了几道杠，我怕被妈妈发现被骂，还找水笔把印子涂起来，结果还是被发现了。”

    “是啊，你那个表姐最觊觎你这张床了，每次过来都想要睡你的房间，却偏偏从来没成功过。”

    “不过现在李馥应该能睡到那张心仪已久的床了吧。”今天见到这张和自己记忆中极其相像的拔步床，一下子勾起了胡潇潇的回忆。原本她以为自己早在天心城的时候就已经做好了心理准备，将唐潇潇的一切全都埋葬，以后活着的，就只是胡潇潇，但是不经意间还是会想起，心也还是会疼。

    “潇潇，不要想这些了，你要向前看啊，你看现在一切也都很好是不是，你的命也有保障啦，虽然爸爸妈妈都不在了，但是也多了很多很爱你的粉丝是不是？”胡近近和胡潇潇素来心意相通，自然感受到了胡潇潇此刻有些落寞的情绪，急忙开解道。

    不过胡潇潇也只是低落了一瞬间而已，从小不知被送了多少次急救室，家人也都应该对她的离开做好了准备才是，就算难受，但是生活总是要向前看的。

    “是啊，你说得对，我应该像唐睿学习，人生苦短，该开心的时候就开心，该尽兴的时候就要尽兴啊！”

 第54章 逛小岛

    “嗯，我们会一起好好的。”胡近近用毛茸茸的脸蹭了蹭胡潇潇的脸，惹得胡潇潇忍不住笑出了声。

    “行了，别蹭了，蹭得我痒死了。”将胡近近推开之后，胡潇潇摸出微电上网，虽然她和林辰一起来了沈行墨的岛上，但是上午的袭击事件她没忘记，哦，梨园市那边现在已经是晚上了。她胡潇潇这么多年还真是第一次被人砸东西，要是不能报复回去，她就把名字倒过来写！

    不过当时那个袭击者已经被送交警方，胡潇潇之前也因为和沈行墨在一起的原因查了一些关于艺人被极端粉丝报复后的案件，基本只要证据确凿的，都会依据轻重量刑。而且因为艺人是公众人物，带来的社会影响比起常人来也会更大，所以对于这方面的案件，量刑只会更重，绝对不会出现道德绑架，说什么“哎呀，你是公众人物啦，要做好这些心理准备嘛，有人喜欢你就有人讨厌你啊，这不是很正常嘛”。

    呸！

    艺人们从来就没有说过不接受反对自己的粉丝，毕竟谁都不是软妹币，所有人都喜欢，就连沈行墨还有不少讨厌他的人呢，胡潇潇自然也不会去妄想自家人见人爱，花见花开，车见车爆胎。可是难道就因为她是公众人物，她就应该受了欺负不吱声不言语，然后养肥了那些人的胆子让他们下回做更严重的事儿嘛。

    这样的事儿，就要杀鸡儆猴，杀一儆百！

    不过胡潇潇打开自己的微推界面之后，发现飘荡在首页热门的并不是自己的袭击事件，不过她还是热门主角。

    “影帝发图声援潇潇，二人同行小岛度假”。

    胡潇潇有些好奇，她和沈行墨一起来小岛度假的事儿应该没人知道啊，就算有人知道，知道的人也不可能会说出来啊，等到戳开话题一看，赫然就是一张她当时抱着胡近近在飞机上睡着的照片。

    胡潇潇又随手翻了几条评论。

    “因为潇潇受惊心神不定，所以大神带着潇潇远离尘世，去私人小岛愉快度假，哎呀妈呀，真是想想我的小心脏都砰砰跳呢！”

    呵呵，她心都没砰砰跳，你跳这么厉害该去看看医生了。

    “港真，我一点都不期待一起去小岛，然后情感急剧升温，我也完全都不期待两人甜蜜共处的温馨时光，我更加不期待两人在这蜜月之后的领证问题，我最最最不期待就是那个传说中美到没朋友，惊艳所有人的宝宝！”

    哈哈，我也一点都不期待你的表情，真的。

    “不由自主就脑补起两人在岛上你侬我侬，羡煞旁人的景象，嗷，我简直像吃了一斤糖，太甜了！”

    那你还是再吃一斤盐中和中和吧，毕竟我俩现在一个楼下一个楼下隔得还蛮远。

    胡潇潇一边刷，一边心里吐槽，还顺带吐槽了两句那个主动泄漏情况的猪队友沈行墨，要不是他拍照让人察觉到他们在他的私人飞机上，谁会吃饱了撑的真的去查机场的起降记录啊，不过居然还真有人能查到，看来他们的粉丝还有不少有点本事的。

    想到粉丝，胡潇潇又想起一件貌似被她遗忘良久的事儿来。

    “对了，最近差点都忘了红线的事情了，你说沈行墨是特效药的啊，效果如何啊？”和胡近近嬉闹了一阵之后，胡潇潇突然想起了这一茬来，“你之前有说过沈行墨是天生的煞气内蕴，我之前还好奇过你为什么这么说，现在想来原因大概就是他的背景吧。”

    胡近近点了点头，“可以这么说，不过跟他的命格也有关系就是了。但是潇潇你不需要知道这么多，你只需要知道你现在的状况非常好，只要你能保证留在沈行墨身边，那以后就算粉丝一个都没有了，也能问问保住你的小命的！”

    “等等，你这话什么意思？”胡潇潇怀疑问道。

    胡近近吐了吐舌头，自知一时嘴快，把话都抖搂出来了，闭上眼睛身子一歪就想装死，被胡潇潇一把捏住了耳朵，“说清楚！”

    “潇潇，我之前不是设下阵法，看玉牌红线，借念力压制你的命格嘛，而说沈行墨是你的特效药则是因为他的命格横啊！你的命贵，他的命横，正好能借来压一压你，所以才说他是你的特效药嘛，但是如果根治的话，原本是只有一个方法的，就是红线到顶，用足够的念力来破了你身魂不容的局，而另外一个嘛……”说到这里，胡近近下意识缩了缩尾巴。

    “说！”

    “周公之礼，阴阳融合。”胡近近快速说完这八个字，然后迅速窜到房间的另一头。

    “周公……胡近近，你要死了！”胡潇潇听到后玉白的小脸上顿时蒸腾起艳丽的红霞，随后扔了一个抱枕被胡近近躲开之后，胡潇潇气得直接下了床，“哼，你今儿都给我在屋子里好好呆着吧！”说完直接开了门，下楼去了。

    沈行墨正在二楼和沈煜下棋，沈煜虽然自幼聪慧，但是到底年纪还好，棋力不够。哪怕沈行墨让了十子，过程中也只分了三分心思在棋局上，沈煜应付起来还是略有些勉强。

    听到楼上动静后，沈行墨看了一眼期棋盘，直接落子杀了沈煜一条大龙，“行了，下次再来，你二婶下来了，走，考验你的时刻到了。”

    对于这个见色忘侄还以大欺小的二叔，沈煜虽有心反抗，却也无可奈何，只得站起身来，“好，我知道了，这就给你刷好感度去。”

    “哎，我说你小子这都哪儿学来的话，老头子让你卖盆儿去啦，怎么还一套一套的呢。”不过合作就好，合作就好。

    胡潇潇下到二楼时，沈行墨和沈瑜也出门走到了楼梯口。

    “休息的怎么样？”沈行墨关切问道。

    “啊？”胡潇潇一愣，看到沈行墨她就想起胡近近刚刚说的好，脸上原本就还没消下去的云霞越发灿烂，眼角带红，色如春花，越发娇艳勾人。

    沈行墨下意识就往周围扫了几眼，还好没有别人看到，未来媳妇儿这个模样太勾人了，柳下惠再世都把持不住，好在没有被人看到，至于面前这个小的，沈行墨按捺下心里想把沈煜眼睛蒙上的冲动，在心里默念了三声，“这还是个熊孩子”之后才算压制住这个念头。

    胡潇潇心里更是狠狠地骂了胡近近一顿，要不是这臭狐狸刚刚提到的那些话，她至于看到沈行墨就脸红嘛。

    “是不是这么天气太热你不怎么习惯，要不要下去喝点冰镇的饮料？”沈行墨多有眼力见儿的人呢，多会铺桥搭梯子扯开话题啊。

    胡潇潇知道沈行墨纯粹就是睁着眼睛说瞎话，但是还是顺着台阶下来了，“是啊，一觉睡醒有点热，正好有点口渴了。”

    口胡，眼睛都没闭上，还一觉睡醒，难道西安杂子是睁着眼睛说梦话嘛！

    虽说沈行墨只要一按通讯就会有人赶过来，但是现在正是合家欢刷好感度的良机，怎么能有外人在呢。但是一个是豆丁大的侄子，一个是娇滴滴的女友，沈大神也只能甘做小工了。

    占据了厨房一整面墙壁的冰箱里自然是什么都有，沈行墨从专放饮料的冰箱里找到了明显是鲜榨才送过来的橙子和西瓜汁，“有橙汁和西瓜汁，要喝哪种？”

    “西瓜汁。”胡潇潇和沈煜一起答道。

    胡潇潇是为了下火，沈煜则是因为爱甜，毕竟橙汁可能还有点酸，但是谁吃过酸西瓜呢，沈行墨这儿又不可能有坏的。

    沈行墨笑了一声，“选择倒还挺一致。”

    给胡潇潇倒了一杯，给沈煜倒了半杯，至于沈行墨自己，算了，他还是喝点冰水降降火气吧，倒的时候就闻到了西瓜的清甜味儿，这么重的甜味他可吃不消。

    沈煜看到自己面前的半杯西瓜汁后又看了眼胡潇潇面前满满的一杯，虽然没说什么，但是却像个小青蛙似的鼓起了脸颊，很明显地向自家二叔表达了自己的不满。

    沈行墨倒完水后坐到沈煜和胡潇潇的对面，看到自家侄子那鼓起来的小脸，“怎么着，不开心啦？我跟你说，这冰镇的果汁，你就只能喝这么多，回头喝多了再拉肚子，老头子又逮着机会能劈头盖脸说我一顿，所以你就安稳点儿吧，啊？”

    听到沈行墨的解释后，沈煜也知道自家二叔是为自己好，虽然还是眼馋，还是乖乖喝完了自己的半杯。

    其实胡潇潇本来喝不掉那一杯西瓜汁的，但是在小沈煜眼巴巴地盯着她看的情况下，她又不敢在沈行墨眼皮子底下把自己的果汁偷渡给沈煜，毕竟沈行墨刚刚都说了沈煜不能多喝冰镇的果汁，明明已经喝不下的胡潇潇也只能硬着头皮把一整杯果汁给喝完了，她感觉她要是真浪费了话，对着眼馋还想喝却不能再喝的沈煜很有负罪感啊。

    “潇潇，要不要出去逛逛，岛虽然不算大，但是还是有点意思的。”

    这话要让人听到，简直就得跪，大神你砸了那么多钱下去建设出来一个各样娱乐设施皆全，连小型动物园你都自己给自己建了一个玩儿，你还说“有点意思”，乐子大了去了好嘛！

 第55章 粉丝的真心

    梨园市，林越看了一眼林辰发过来炫耀风景照片，笑着骂了句小混蛋，她能把事情一丢跟着胡潇潇去度假的原因自然是把事情都扔到了他的头上，他倒是想拒绝来着，可奈何谁让他不仅有个见色忘友的朋友，还有个见色忘兄的妹妹呢。

    “谁让你惹谁不好，偏偏不长眼要去惹胡潇潇呢。”林越看着屏幕上关于今早袭击事件的新闻报道，“果然只要这人心歪了啊，长得再好看都没用。”

    屏幕上，袭击者神情扭曲，而胡潇潇却依旧美艳，看着就让人生怜，二者的对比太过于明显。就冲着这张脸，也得让那个不懂事的人多在牢里好好反省几个月不是，毕竟胡潇潇这张脸可是被星辰投了保险的。

    看守所内，今早的袭击者郭雨佳正死死地盯着墙上的娱乐报道，郭玉佳身上所有的通讯工具虽然都被收走，但是当今社会最讲究的就是一个人权问题。虽然只是看守所一个再普通不过的房间，也是有着网络电视也是标配，毕竟也花不了几个钱，只是调台可以，上网就别想了。

    女主播正言笑晏晏地谈论着沈行墨在微推上发照片心疼女友给女友撑腰，结果被眼尖的网友扒出是在自己的私人飞机上，随后又有粉丝查出两人的目的地是沈行墨的私人小岛，这速度，简直让业内最牛的娱记们都不得不佩服。粉丝们的战斗力，你意想不到的强大！

    “哎，虽然大家都知道沈大神的小岛在哪儿，我想粉丝们对于沈行墨小岛的坐标肯定都记得熟透透的，夜里做梦都能背出来。可奈何啊，迄今为止，依然没有人能拍到小岛内部的照片，而且也没有谁去做过客，不过这次潇潇回来之后，也许我们就能知道一些内部消息了，不过在这之前呢，还是希望大神能好好安慰一下潇潇，毕竟这次也真是受到了惊吓。而且据我们所知，《奇幻旅程》3即将开机，两人作为主演也要同时返回剧组，下面让我们来看看关于《奇幻旅程》3的新闻报道……”

    没等女主播说完，郭雨佳就直接关掉了电视，“胡说，都是胡说，行墨怎么会带那个狐狸精去他的小岛呢，那是他的私人空间啊，一定是媒体在乱编，一定是，一定是……”

    看守所所有房间之间的隔音效果很好，所以虽然郭雨佳在房间里大吼大叫，依然没有人听到这个房间的任何动静，倒是监控室的人看到了郭雨佳在房间里将枕头被子之类的东西全都扔到了地上。

    “你说这个女孩子是不是疯魔了啊？”值班人员好奇地问同事道。

    同事凑过来看了两眼，“这不就是早上那个因为袭击案被抓进来的嘛，喏，就是袭击胡潇潇那个。”同事直接打开自己的微电界面，指了指新闻道。

    “原来又是一个‘为爱报复’的啊，哎你说这些人的脑壳是有什么问题噻，人家再是明星，也还是个人撒，只要是人，哪个莫得个喜欢的人嘛，再讲了，只要没瞎，都会选个漂亮滴噻，更何况这么漂亮嘛！”

    “现在这些个小姑娘家家哦，追星追得脑袋都要坏掉了嘛，你说你有个什么东西值得人家看上啊，成天就在那块妄想，某某某是我的啦，什么贱女人狐狸精去死吧，想的太多咯哟！”

    两个工作人员一起感叹两句，随后全都移开了视线，将注意力转移到别的地方上去了。他们也不是第一次遇上这样的情况了，这种案子，不管哪个律师接都是稳输，唯一的区别就在于判刑的多少而已，有钱请个好律师嘛，蹲上个一两个月改造改造，没钱那就多呆上几个月吧，反正也是改造嘛，多呆又不会死人。

    网络上自然也是一致在讨伐袭击者，毕竟这种事件近几年发生的太多，搞得网民们的神经异常敏感，一听到袭击之后，不管是讨厌胡潇潇还是喜欢胡潇潇，对于袭击者都只有一个态度，必须惩处。

    “虽然我不喜欢胡潇潇，她太妖艳了，就像那个袭击者喊得那样，胡潇潇确实就是一副狐狸精的样子，但这并不是袭击者的理由，我们可以讨厌一个人，可以不喜欢一个人，但是我们没有任何权利去伤害一个人。”

    “我实在难以相信那个袭击者口口声声说自己是沈行墨的铁杆粉丝，说就是因为太过于喜欢沈行墨，希望他不要受到这个坏女人的蒙骗，所以才会选择对胡潇潇动手，这简直就是胡扯，打着为沈行墨好的旗号去伤害沈大神放在心上的女友，她脑子里是有一个太平洋是吗？！”

    而与此同时，一个叫做《作为粉丝，我希望大神和潇潇能幸福》的帖子也迅速被顶到微推的首页。

    “作为一个喜欢沈行墨十年的老粉丝，我想说的是，一个真正的粉丝，是会去理解自己偶像所喜欢的，也会去在意他喜欢的，而完全不会去伤害他喜欢的。我相信，所有人都曾经妄想过站在偶像身边的那个人是自己，但是我们也都很清楚，这永远都只是一个妄想而已，所以我很庆幸，有胡潇潇填补了这个位置。

    十年来，大神一直都是孤身一人，哪怕我们开了无数次玩笑让人早点找个女朋友，有无数人想跟他传绯闻，更是有许多人时时刻刻都想抱上他这根金大腿，但是大神的身边，一直都是空的。

    作为一个粉丝，对一直的单身的偶像，我心里很开心，因为这意味着即使他不可能属于我，他也不会属于任何人，可是在看到他和胡潇潇一起踏上金峰奖红毯的那一瞬间，我知道我错了。

    没有人愿意一直孤单，没有人愿意永生孤寂，我自己都有了相爱多年的男友，我凭什么去要求我的偶像保持单身，难道我们作为粉丝的初心不是希望他能幸福嘛？

    他带给了我们那么多的开心与欢乐，感动与泪水，我们在他不知道的地方声势浩大却又不为人知的暗恋着他，看着他演绎出一个又一个精彩的角色，看着他拿下一个又一个奖项，我们在为他欢呼，我们在为他喜悦，可是，谁能在繁华的庆功宴之后还陪在大神的身旁？

    我们谁都不能。

    但是胡潇潇能。

    因为沈行墨喜欢她，因为沈行墨爱她，因为沈行墨当着所有人的面儿光明正大的宣布了‘我的女友，胡潇潇’。

    所以，我也喜欢胡潇潇。

    作为一个从沈行墨出道伊始就开始关注他的老粉丝，我想我有那么一点点的资格说一句我了解大神的品行，他说出口的事情，从未更改过，所以我也坚信，也许一个月，也许一年，也许十年，反正在未来的某一天，大神肯定会娶潇潇，到那时，潇潇才会是那个真正陪着大神走完一生的人。

    我们都信誓旦旦地说自己喜欢沈行墨，那么，这份爱有多深？能坚持多久，又是否能在漫长的时光之中保持不变？

    等到沈行墨不再像现在一般俊美逼人，你们还会喜欢他嘛？反正对我而言，我不知道，我不知道我的爱能保持多久，我也不知道我的爱是否能经得起漫长的时光之变，但是我唯一知道的是。

    胡潇潇能。

    执子之手，与子偕老。

    相伴百年。

    作为一个普通的粉丝，我祝愿我喜欢的人，幸福。”

    用词简单，情感真挚，而发表了这篇文章的人也确实是沈行墨粉丝圈里许多人都知道的老粉丝，这篇文章一出来之后，原本躁动的粉丝群全都安静下来，不再纠结于沈行墨和胡潇潇是否相配的问题，而是真真切切去开始思考，她们只是粉丝，她们现在的确是非常爱沈行墨，但是十年后呢，二十年后呢，谁都不敢去保证什么。

    到那时依旧还会陪伴着沈行墨的，也许只有胡潇潇。

    作为粉丝，原本应该没有任何人比她们更渴望沈行墨能够幸福的呀！

    小岛上，林辰满脸笑意地看着文章下那一条条评论，啧啧啧，就算许久不动笔，她也依旧非常有文采嘛。正所谓养兵千日用兵一时，这个号养了这么久，今天可算派上了大用场，果然听哥哥的话就是对的，之前一片反对之声的时候不动手，趁着现在最乱的时候下手才最明智啊。

    瞧瞧，她这不就替她家潇潇把粉丝心全给收拢了嘛，林辰洋洋得意地抬起了头，“哎呀，好想找潇潇炫耀一下怎么办！”

    “甭妄想啦，大神带着潇潇和那个小孩儿一起出去了，好想是去看老虎去了，不过你别说啊，背后看起来跟一家三口似的，还真挺有乐的。”张琪走过来打击林辰道，“哎，我看看你写了什么，想要去找潇潇炫耀。”

    潇潇看不到，让张琪看看也好嘛，林辰直接将微电转向张琪，“快来看，我觉得我文笔又进步了！”

    沈家大宅。

    沈思慎看着手下人刚刚传过来的照片，是一张背影，沈行墨，胡潇潇和沈煜，沈煜站在中间，一边是胡潇潇，一边沈行墨，两个大人正牵着小孩儿的手，背景是美丽的碧海蓝天。

    “看来临时起意把小煜送过去还真送对了，你瞧，多像一家三口啊！”

 第56章 剪片子

    作为一个精致可爱的六岁宝贝，只要沈煜愿意，上至八十下到三岁，就没有他拿不下的女性，在这一点上，沈煜绝对要比沈行墨强得多了。

    胡潇潇当然也不例外。

    对上甜度双倍的沈煜，胡潇潇那是完全没有招架之力，没过一会儿工夫，一大一小就亲亲热热甜甜蜜蜜携手共进了，至于沈行墨，哪儿凉快哪儿呆着去吧。

    沈行墨这个岛最常来的客人就是沈煜，所以都不用沈行墨来献殷勤的，沈煜一个人就能搞得溜溜的，岛上的果园在哪儿，这个时节什么最甜最好吃，沈行墨养得那些大猫哪一只最可爱，哪只最懒，哪只最贪嘴，沈煜那是绝对的如数家珍，一一报来，连个磕绊儿都不带打的。

    一旁的沈行墨有点心塞，喂，小子，我是让人努力给我刷刷好感度来着，怎么净给你自己刷去了，那是我未来媳妇儿，喜欢我才对，喜欢你个小娃娃顶什么用啊！

    作为一个真土豪，狮子老虎这样的大猫自然是大神的爱宠，毕竟狐狸什么的，太小女生了不是。

    “这是elsa，她是最大的一只母狮子，可凶悍的，billy每天都被他的老婆欺负地抬不起头来。”到了动物区后，沈煜的声音明显轻快了不少，脸上的笑意也更盛了，指着两只懒洋洋伏在树下阴凉处休息的狮子对胡潇潇讲解道。

    沈行墨懒得很，小狮子买回来的时候叫个什么名儿，长大了就还叫这个名儿，elsa今年四岁，billy今年四岁半，都是成年狮子了。不过虽然非洲草原上的雄狮们都能有好几个老婆，但是生活在沈行墨岛上的billy，只有遵循这个人类给他定下的对狮子而言非常不科学的一夫一妻制了。

    “billy家伙都成年了，明年大概就能有小狮子了。”沈行墨在一旁补充道。

    胡潇潇对着这种毛绒绒的动物一向没什么抵抗力，在听到沈行墨说小狮子之后眼睛立刻就亮了，“小狮子嘛？”肯定是又软又萌，还会打滚，说不定还会吐奶泡泡，真是想想都受不了。

    “潇潇你喜欢大猫？”

    “喜欢啊，觉得威风又漂亮，但是幼崽的时候又乖巧软萌。”

    “走，走，去那里。”沈煜在听到这个话题后，一只手拉着胡潇潇，另一只手指向了左前方。

    胡潇潇跟着沈煜往前走，低下身子问道：“怎么啦，这是要去哪儿啊？”问话又轻又甜，尾音像个小钩子似的，听得沈行墨心里直发痒。

    “小老虎。”沈煜言简意赅地答道。

    岛上的那对白虎夫妻今年成功升级当爹妈了，小白虎现在才不到半岁，正是圆滚滚萌煞人的时候，沈煜上次来的时候小老虎还小，还不能陪他玩，现在应该能了吧。

    想到这里，沈煜偏头看向沈行墨，沈行墨遭受到会心一击，唔嗯，果然自家侄子有点太萌了，一个不注意简直就抵抗不住，这小子什么时候这么会卖萌的。

    “行，一起去看小老虎去。”沈行墨无奈答道，谁让他是饲主呢，有他在，才能顺顺利利从那对夫妻怀里偷走小老虎啊。

    “哎呀潇潇，你们可算是回来了，还当你们迷路了呢，天儿都黑了，你们不饿啊！”林辰等了好久才等到那三人回来，她肚子都快饿扁了好嘛，就为了等这仨人回来吃饭来着。虽然等不等沈行墨那实在是个无所谓的事儿，但是潇潇怎么能不等呢。“哎呀，这怀里抱的是什么猫，好可爱！”

    林辰说着就要走上前来摸两把，结果被小老虎直接吼了一声，声音虽稚嫩，却很有几分王者风范。

    “我滴妈呀，老虎啊！”林辰吓得往后退了两步，“怎么把这么个猛兽都带回来了啊！”

    “他们俩喜欢，只好带回来了。”沈行墨也是很无奈，你说人家虎爹虎妈生个儿容易嘛，但是这俩在那装可怜卖萌，什么招数都使上了，一大一小，两双狗狗眼盯着他，胡潇潇眼睛里更是泛起了水光，哪怕明知道她是演出来的，沈行墨也只能点头同意他们俩把小老虎抱回来玩几天了。

    “真是个看人下碟的小东西，潇潇抱着你你就乖巧地跟只小猫似的，怎么我一要动手你就发虎威了呢！”真不愧是沈行墨养得老虎，一个德行，好色！

    不过主人既然已经回来了，那么晚餐自然也就迅速地上来了，虽然食不言寝不语是好习惯，但是餐桌上要真静默无言个个闷头吃饭，那气氛还是会相当别扭的，更何况有个话唠在，又怎么可能冷场呢。

    “潇潇啊，网友们现在对你的爱可是越发真挚了，等到《奇幻旅程》上映，你的影响力还要再往上提一提。”说起这个来，作为经纪人的林辰那自然是开心得不要不要的。

    连彼得都因为潇潇而改了剧本，等到电影上映，那效果还用说嘛！

    “林辰你到时候给潇潇看新剧本了，最好能接个文艺片，甚至悬疑也可以，连着两部大片上映，潇潇暂时不用在大制作里刷存在感了，她现在需要的是让人彻底认可她的演技，我这边倒是还有一些好本子，回头让小贾给你，潇潇你也挑着看看，有没有你想去尝试的角色，这些电影的成本都不会太高，星辰完全能自家拍摄，钱和导演都不会是问题。”

    沈行墨是知道胡潇潇的潜力的，这样的美玉，埋没才是最大的浪费，只有在一点一滴的磨练中，才会绽放出最迷人的光芒。

    “那我是不是什么都不用担心，就等着拍戏拿奖了啊。”胡潇潇给身边的沈煜夹了一块糖醋排骨后笑道。

    她刚刚眼角的余光瞟到沈煜的目光一直没离开过糖醋排骨的位置，小孩子哪有不喜欢酸甜的呢。不过排骨离沈煜有点远，小孩子的胳膊肯定够不到，这孩子又不说，这么可人疼的孩子，胡潇潇自然不会装作看不到。

    沈煜虽然天资聪慧，年纪虽小，却极为灵透。但是孩子毕竟是孩子，明明一开始还打着故意讨好她的目的呢，但是等玩上一会儿，就把这些小心思全都丢到了脑后。

    胡潇潇看着沈煜的时候总是不由自主想起自家唐睿来，唐睿五六岁的时候就是个小霸王，大院儿里和他差不多大小的男孩子全都听他的指挥，敢不听，那就打到你听。在一干孩子中，唐睿的家世背景都算得上最硬的之一，又是正正经经的长子嫡孙，被打的孩子的家长们也只能捏着鼻子认了，更何况自家皮小子被打了之后也不知道避远点儿，还跟哈巴狗似的凑上去，一口一口睿哥的叫着，家长们哪有脸给自家孩子讨什么公道。

    如果说唐睿就像个小太阳，让人看到就觉得温暖就想靠近，那么沈煜却完全相反。

    煜者，光耀明亮也。

    但是沈煜却像个小冰山一样，乍一眼看上去，冰冷冷的，一点孩子的活力都没有，看得胡潇潇很是心疼。今天下午在外面玩的时候，看到沈煜精致的小脸上浮现了发自内心的笑意之后，胡潇潇心里是很开心的。

    沈行墨大哥会为儿子取这个名字也是有寓意的吧，毕竟这个孩子笑起来就像阳光一样，温暖耀眼。

    沈煜看到自己面前的盘子里多出一块糖醋排骨后，下意识抬起头看了一眼身边的胡潇潇。

    “唔嗯，快吃！小孩子就是要多吃才能长得高嘛！”胡潇潇故作严肃道。

    沈煜点了点头，然后迅速低下头，开啃。

    沈行墨看着这一幕弯了弯嘴角，而对面的林辰等三人却是抽了抽嘴角。

    这，这，这，这养儿即视感太强，潇潇，你什么时候多了个这么大的儿子啊！这要是让你的花痴粉看到，还不得挨着排的要去跳江啊！

    虽然看到女神对娃如此慈爱颇为欣慰，但是我的小心脏啊，我的女神怎么就有了娃呢！我不接受这个令人心碎的事实啊！

    林辰摇了摇头，将那些奇奇怪怪的念头全都赶出脑海之外，侧身对小贾道：“回头你把那些剧本都直接发给我吧，我先做个初步筛选。”还是找点正事儿做做吧，不然这脑洞已经跟脱了缰的野马似的一去不肯回头了啊！

    “哦，对了，第二部到底什么时候上映我们第三部拍完之后吗？”毕竟是自己在大银幕的首秀，胡潇潇也还是蛮关心的，这可是自己的电影之路上的第一步呢。

    “现在还在剪辑，估计等到我们第三部开始拍的时候，粗剪应该就有了，毕竟我们拍的都挺不错的，应该不会出现大问题。”

    沈行墨这话就说的谦虚了不是，岂止是不错呢，简直就是好极了好吧。第一部最后剪辑的时候因为茉莉拖了不少后腿的原因，彼得只能剪掉薇妮儿的很多戏份，将张明瑞和亚瑟的戏份增多，虽然满足了观众们看男神的小愿望，但是其实影片整体上是有一些小失衡的，要不是两位影帝的表演实在够精彩，说不定彼得还会被骂。

    但是换了胡潇潇之后就大不一样了，而且胡潇潇在面对两位影帝之时也丝毫不落下风，画面不仅不会有失衡感，更是强强联合，相得益彰的那种，至于林茹茹，那就算了吧，反正裴喜的定位就是一个无脑武力女而已。不过对彼得而言，原本内心复杂的薇妮儿能够被演绎出来，这种感觉实在是太棒了！

    剪辑室里，剪辑师看着一帧又一帧的画面，抱着脑袋对一边的彼得哀嚎了一声，“老子不干了啊，这么好看我下不去手啊！”

    虽然看起来是个五大三粗的汉子没有错，但是人家内心也充满着对美的热爱好嘛！这么美的画面让他剪，导演你个丧尽天良的！

 第57章 开庭了

    彼得白了她一眼，“真是养你吃干饭的，上一回怎么就不嚎嚎说你不能剪呢，我看你上次不是剪得很开心嘛！”那家伙麻利得，咔擦咔擦呀，茉莉原本就不多的戏份在剪辑之后更是少的可怜，要不是满打满算就俩女主，这女二号也忒名不副实了。

    “呸，坐着说话不腰疼。”米娅心里骂了彼得一句，干脆把画面重新拉到这一段开始的地方，这是他们爬山的一段，按理说，这样的内容在当时拍的时候就已经耗费了大量的时间，毕竟虽然没要他们爬整个山，但是也着实爬了好几段，这样也是为了方便剪辑，到时候近景和远景切换，画面看起来也更有连续感。哪怕他们连着爬了好几天，但是最后剪出来大概也只会有个三分钟，剪辑师给彼得看得就是快到要山顶的最后一段，而且是近景。

    “给我仔细地看！”

    看就看嘛，这戏还是他导的呢，这段戏难道他还会不知道嘛，再看一遍就再看一遍嘛！

    四人脸上都有明显的汗珠，连身体素质最好的张明瑞脸色都泛起了薄红，何况亚瑟这个攻高防低的魔法师，裴喜解下了腰间的水囊大口大口地喝着水，薇妮儿因为体力耗费过度，脸色苍白，头发凌乱，唇色却殷红似血，虽带着病意，却也别有一番动人风情。

    张明瑞警醒地朝后方看了几眼，掐了一个法诀之后皱起了眉，招手示意三人跟上，薇妮儿拒绝了亚瑟的帮助，跟在张明瑞身后继续向上爬去。裴喜见到这一幕后，对着亚瑟摆了个鬼脸，随着也跟上了前面二人的步伐，亚瑟只有苦笑一声，却暗暗地动了动手上的法杖，给薇妮儿加了一个风翔术。

    整个过程中除开几人的动作，没有任何交流，也没有任何台词，但是却将所有的信息都传达出来，同时也包括四人的性格。

    张明瑞生性警惕，查看了追兵离他们的距离之后便要求另外三人立刻启程上路，连裴喜都很累了，何况身体更弱的薇妮儿，但是薇妮儿却拒绝成为任何人的拖累，亚瑟只得在暗中帮助薇妮儿。而裴喜性子粗疏，看到薇妮儿拒绝亚瑟之后，嘲讽了一下也不再在意。

    其实这一段，剧本上是没有的。或者说，他们拍这一段时剧本直接就是“爬山”，怎么爬，爬的过程怎么演，全部都是他们演员自己的事儿

    彼得的个性就是如此，在一些重要的场景片段中，他的要求会非常严苛，务必要求做到精益求精尽善尽美。但是像这样后期明显就会被大量剪辑的镜头，彼得很多时候连剧本都懒得让编剧弄，直接就是简单地两个字，爬山，或者就是过河，反正怎么简洁怎么来。而像他们最后一段到达无泪之城的戏，彼得连他们的前进路线都仔仔细细地给画出来了，更不用提台词动作了。反正有这么个导演，演员们也是有点精分呐。

    “怎么样啊导演，你来剪啊？”米娅偏过头，嘴角上扬不怀好意地说道。

    “嘿嘿，这个，术业有专攻不是，您是大拿，您说了算，还是你动手吧。”彼得干巴巴笑了两声，坐在一边搓了搓手。剪辑他当然也会，可是毕竟像他自己说得那样，这术业有专攻啊不是嘛，他最适合的还是拿着导筒啊。

    作为一个拿过三次玉兰最佳剪辑奖的剪辑师，米娅的水平自然是毋庸置疑的，而且米娅也和他合作了这么些年，他们的价值观上方向一致，审美水准也在同一阶层，并且在沟通上非常默契。就连薇薇安有时都吃醋地说他们俩在电影上完全就是灵魂伴侣那种类型的搭档。

    “这片子我都想剪个剪辑师私人版本出来了，瞧着画面美的呀！”米娅又感叹了两句，不过既然得了彼得这句话，她就是再舍不得也只能刷刷刷开剪了，毕竟总不能一部电影放个几十个小时吧，再是大片，一百五十分钟也就顶天了，这时间拖得久了，观众们的注意力总是免不了会分散的。

    在《奇幻旅程》的第二部里，编剧埋入了更多的暗线还有一些细微的暗示在为第三部做铺垫，这些都是米娅要着重注意的部分，既要清楚剪出来，却又不能痕迹太重，不过这正是米娅擅长的地方，所谓草蛇灰线，伏脉千里。

    而影片拉得过长，会让电影显得太过冗长，节奏会失衡，观众们也可能会错失某些关键的小提示，哪怕只是一个细微的小表情。所以做剪辑师这一行的，都很有魄力，该下手时就下手，绝不带犹豫的。米娅之前跟彼得哀嚎也只是为了让彼得做点心理准备罢了，不要到时候等她的粗剪出来了又和她叽歪，米娅最讨厌这样的，哪怕知道彼得不是这个德行，她也乐意先给他打个预防针。

    彼得乐不颠儿地坐在旁边看着米娅开始剪辑，只是在保持了不到十分钟的安静之后，彼得又憋不住了，不过想到自己要真是这个时候叽歪了，米娅肯定会往死里揍自己，彼得也只好保持安静了，唯有在心里一个劲儿嚎，“嗷嗷嗷嗷，这画面拍得实在是太绝妙了，我果然是个天才，啊哈哈哈哈哈，我看到了我的新一座玉兰奖啊，哈哈哈哈哈啊哈……”

    而梨园市中，之前的粉丝袭击案也开庭里。

    其实搁在其他城市，这速度可能还不会这么快，毕竟这种总是有点麻爪不太好处理的。不过搁在梨园市这儿就完全不是档子事儿了，作为一个娱乐之都，梨园市哪年不发生好几起这样的事件，区别只在于明星的咖位大小和影响大小而已。

    偏偏胡潇潇这事儿，闹得太大了，不提别的，就拿现在网上沸沸扬扬那篇粉丝写的文章来说吧，弄得现在好像不严惩郭雨佳就肯定是法官大人受贿似的。

    对此法官他表示自己很冤枉啊，他绝对是个公正清明的好法官好吧，再者说了，家里的小女儿已经直接威胁他了，要是不能公正断案，就直接飞出去玩个一年半载再回来，他这个女儿奴想想就觉得要天崩地裂了哦，怎么可能不公正呢！

    郭雨佳的父母其实还算得上有些权势，对这个女儿也太过于溺爱，这就造成了郭雨佳张扬跋扈的性子。她知道自己肯定会因为袭击胡潇潇而被判刑，只是区别在于多少而已，郭雨佳相信以自己父母的能力，自己最多在牢里关上一个月罢了，所以她才会那么肆无忌惮地在大庭广众之下袭击了胡潇潇。

    但是俗话说得好嘛，出来混，总是要还的嘛。郭家夫妻倒是上蹿下跳地要把女儿给捞出来呢，只是开始打点之后，才发现出现问题。原本一个个跟他们称兄道弟的那些人，这个时间居然避之唯恐不及。

    郭家夫妻就闹不明白了，不过是个连二线都还没到只是人气虚高的小明星罢了，哪里有这样的背景和能力呢。不过也不怪他们搞不明白，沈行墨的背景，知道的人并不多，至于那些不知道的人，既然上头发下话来这个案子要抓成今年的典型，要好好审，要重新树立起他们梨园市的形象来，那么他们自然就只有听话的份儿。

    这软妹币固然非常可爱，但是上头发了话，这钱再可爱，能有前途可爱嘛？一个个自然是一个赛一个地公正廉明，什么，想贿赂我，哼，妄想，我可警告你们啊，要是想再来，可别怪我把你女儿的案子再重判三倍！

    连连碰壁之后，郭家夫妻也只得偃旗息鼓，既然私下里的门路走不通，也就只能花大价钱去请个好律师了。

    不得不说，重赏之下必有勇夫。哪怕知道是十足十要输掉的案子呢，反正委托人的要求也只是尽可能地减掉一些刑期嘛，对于这一点，孙海明作为一个老资格的律师，还是很有信心的，可等到上了法庭，看到对方律师之后，孙海明的腿，软了。

    胡潇潇他们请的律师，名声其实倒不是很大，但是做律师这行的，却没有人不知道她。

    棺材里伸手――死要钱，周妍洁。

    只要有钱，周妍洁什么案子都接，而且周妍洁有个最辉煌的记录。

    全胜！

    只要是周妍洁接的案子，那么委托人就可以安安稳稳躺着了，因为这一位，就是赢的象征。

    孙海明曾经在三年前和周妍洁交过手，结局自然是不用多说，而三年过后，周妍洁身上的气势看起来比三年前更弱，但是孙海明很清楚，一旦开庭，这个女人就会像猛虎下山一样，把面前的所有敌人都撕个粉碎。

    还没开庭，孙海明的气势就先输了一截，结果自然可想而知。

    而太平洋深处的小岛上，今天阳光灿烂，温度适宜，又没有风浪，一行人正在海边玩乐。

    白沙滩的沙子洁白细腻，胡潇潇童心未泯，正拉着小沈煜在堆城堡，可惜旁边有沈行墨这个大魔王一直在搞破坏，两人的城堡总是完成不了。

    胡潇潇怒上心头，给沈煜使了个眼色，沈煜立刻心领神会，趁沈行墨一个不注意将沈行墨压倒在地，胡潇潇随即将一桶沙子泼在了沈行墨的六块腹肌上，沈煜也紧随其后。

    沈行墨哭笑不得，这是准备活埋了他啊，奈何动手的都是他的宝贝，平素再怎么威名赫赫的大神也只能咬牙忍了。

    反正这账，总有讨回来的一天嘛。

 第58章 带他去玩啊

    一行人在海岛开开心心地过了半个月，直到剧组的夺命连环call来了之后才依依不舍地离开，林辰几个在防晒霜不要命地往脸上抹得情况下还是黑了两个色号，比起跟来时完全没有二样，皮肤照旧水嫩细白的胡潇潇，林辰羡慕嫉妒地嗷嗷直叫，“说，潇潇，你背着我用什么护肤品了？”

    “心情好，当然什么都好啦！”胡潇潇戏谑道。

    胡潇潇这段时间在岛上吃得也好，玩得也开心，而且还有个甜软萌糯的小沈煜陪着。一个是小孩一心想要装大人，一个是童心未泯童年时候没玩够，两人凑到一块儿，险些没把沈行墨的岛给掀翻了天

    沈行墨看着到处胡闹的两人，破天荒第一次怀疑自己是不是到了年纪眼花了，怎么就好像出现幻觉了呢？

    这是他们家那个小小年纪就冰山附身，常常一句话噎得老头子上不来下不去，所有人都夸赞此子沉稳，将来必成大器的沈煜，不不不不不，这个跑去偷鸵鸟蛋结果被鸵鸟夫妻发现追得到处乱跑的小孩子肯定不是他们家沈煜。

    哎，等等，树上那个又是谁？

    胡潇潇你赶快给我下来，椰子树那么高你爬上去是想作死嘛！

    刚刚一急之下超常发挥的胡潇潇在树上哭着表示，我腿软，下不来啊！

    结果还是沈行墨取了微型飞行器出来，才把胡潇潇从树上给抱了下来，胡潇潇一落地之后，沈煜就跑了过来，虽然什么话都没说，但是脸上的嘲讽之意却是再明显不过。

    胡潇潇是谁，她是能吃亏的人嘛，哪怕心里吓得哆嗦，嘴上也不能示弱，“呵呵，你还是先换条裤子吧。”

    沈煜头一天来的时候还穿着一身小黑西装呢，看起来甭提多正经了，但是开始和胡潇潇满岛撒欢之后就换成了轻便的短裤t恤，样式看上去简单，但是那一个个藏在衣服边角上的logo，都清清楚楚地传达出了一个信息，那就是我很贵，非常贵！

    不过再贵的裤子沾上一坨鸟屎之后都好看不到哪儿去，显然是沈煜刚刚跑得慌不择路的时候一屁股不知道坐到了哪儿给蹭上的。虽然清洁机器人每隔上三个小时就会清理一遍地面，但是岛上栖息着许多品种不一的鸟儿，再勤劳的机器人，也跟不上这些随时随地给大自然增添肥料的鸟儿们的速度啊。

    人与人之间的缘分大抵便是这么奇妙，胡潇潇和沈煜见面才几天的工夫，两人相处之间的亲密连沈行墨有时候看着都眼红。

    这是他女朋友吧，没错啊，这也是他侄子吧，也没错啊，怎么看起来他俩像一家子，他反倒像个局外人呢。虽然这以后肯定是一家没有错，亲亲密密自然是最好，但是再怎么着也不能把他这个纽带给拒之门外啊！还有没有点一家之主的威严了！

    小孩子嘛，总是要早睡的，沈行墨白天凑不过来，也只好晚上寻摸时间了。

    金乌已落，月色明亮，一望无际的海面上泛着点点月光，微风徐来，吹走了一天的炎热，迎面而来的海风中满含着轻柔与浪漫。

    所谓月上柳梢头，人约黄昏后。

    啊，多么适合幽会的时间啊！

    呸呸呸，不对不对，他们可是正儿八经的男女朋友，应该叫做约会！

    而沈行墨这种明明大家都在一个小岛上还要偷偷摸摸把人约出来的行为，虽然胡潇潇觉着有点二百五，但是沈行墨开心就好，是吧，反正情调不情调什么的，对不起，她神经粗，感觉不出来。

    “潇潇，你跟那小子也忒好了点儿吧。”作为堂堂大神，沈行墨怎么会吃那个毛都没长全的小屁孩的醋呢，完全就是看不下去而已，恩，就是这样没有错，才不是因为明明是两人难得的独处时间结果完全被那个小子给占走了。

    一提到沈煜，胡潇潇的脸上就泛起一丝笑意来，“小煜很可爱啊！”

    是真的很可爱啊，看着虽然是个小冰山没有错，但是果然像胡近近说得那样，每一个冰山的心里都藏着一座蓄势待发的火山啊！而且又娇又软的小孩子多可爱，什么都不用做，绷着一张小脸都萌死个人啊！

    在某种程度上而言，胡潇潇其实对美貌什么的已经免疫了，毕竟天天对着镜子里的自己和眼前的沈行墨，太他喵的容易审美疲劳了啊。但是沈煜还是让她知道了“颜即是正义”的道理啊，这么可爱，一定是蓝孩纸啊。

    “哪里可爱了，成天绷着个脸，我又没欠他钱。”沈行墨暗自嘀咕了一句。

    “哎，你说什么？”在海边气氛虽然好吧，但是有一点不好，说话容易听不清楚，毕竟这一个浪打过来，但凡声音小点儿就得被盖住了。

    “啊，我说你说的对，小煜很可爱。”沈行墨下意识改口道，他有直觉，要是他真把刚刚的话复述一遍，那果断就得呵呵了。“不过说着的，这小子平常在家连我老子的账都不买的，常把老头子气得一哭二闹三上吊的，你是怎么和这小子相处得这么好的？”

    胡潇潇听到这话后嘴角一抽，一哭二闹三上吊什么的，呵呵哒，说好的大佬呢，这打开方式不对好嘛！

    “对小孩子就该用对待小孩子的态度啊，沈煜再怎么装出一副大人的样子，再怎么天纵奇才，也只是个六岁大的孩子而已，难道你们把他当做成年人嘛？”胡潇潇用一种隐晦的“你是不是傻”的眼神打量着沈行墨，她基本上是看着唐睿长大的，别的经验她也许一点儿都没有，但是在怎么和孩子相处上，她的技能点可是点满的呢，胡潇潇可骄傲了，毕竟以前唐睿闯祸之后，绝大多数的屁股都是她给唐睿擦得呀！

    沈行墨干巴巴地笑了两声，“这不我大哥他死得早了点，再加上我跟老头子都不是会养孩子的人，说实在的，小煜这样还让我跟老头子觉得挺好养的呢。”毕竟不仅不哭不闹，还不爱闯祸，乖乖学习，让干什么就干什么，又听话得很，半点不让人操心，多好呀。而且沈行墨觉得，就算他大哥活着这情况估计还是这样，毕竟沈行墨一点都不觉得他那个游戏人间的大哥会养娃，这简直比他老子能娶一个老婆不花心还让人不信。

    “你们这是养孩子，成年人有时候都做不到这样啊，好吧！”胡潇潇听完简直就无语了，哪有这样养孩子的，难怪沈煜看起来跟个冰山似的，有这样的家长，沈煜没养歪都是谢天谢地了。

    “那个我看小煜喜欢你地很，要不过段时间还让他来？”说完这话之后沈行墨就后悔了，恨不得赏自己两耳光才好，果然是这几天酒喝多了脑子犯迷糊嘛，过完这些天就算了，自己怎么还上杆子给自己把情敌给惹回来呢，尤其还是个自己还不能对付的情敌！而且自己晚上约潇潇不是准备月下谈心，好好交流交流感情的嘛，为什么话题进展到现在还全都是那个臭小子啊，说好的卿卿我我呢！

    影帝表示他今天晚上真是特别的心塞。

    “可以吗？”胡潇潇一脸的惊喜之色，“这样不会耽误到小煜的学习嘛，其实我们之后不都是拍无泪之城的戏份嘛，那边保密也好，小煜去了也不会被拍到，而且有你在也没人敢拍，那边风景也好，人文也有，带小煜去看看也好，这孩子平常就是太孤僻了，多接触点人也多几分人气啊！”

    电影中无泪之城的取景地在现实中则是一处很有名的古罗马氏风格的建筑，整体看上去倒是很像胡潇潇熟知中的雅典卫城，毕竟古罗马的建筑风格的前身就是古希腊。但是这个建筑却坐落于安第斯山脉之中，不过想想华国在公元六百年就出了海，远在南美的安第斯山脉中出现罗马式建筑也不是什么稀奇的事儿。

    不过现在科技发达，虽然说隔着一个宽阔的太平洋，但是到那儿也就几个小时的事儿而已。要知道华国那三千万平方公里的土地面积可是没算上海洋的，老大什么的，可不是说着玩玩的，太平洋上星罗密布的小岛一多半都是华国的，反正不管在哪个时空，永远都是谁拳头大听谁的。

    就说沈行墨这个岛吧，说起来离梨园市那么远呢，可是依然还在华国的范围里。以前是横跨五个时区，东五到东九，现在直接是东三到西十一了，牛的简直不要不要的。

    “而且小煜年纪小小就要上这种课那种课的，难得有机会，也带他出去玩玩儿嘛！”

    女朋友连撒娇大法都用上了，沈行墨还能有什么话说，自然是“好好好”了。不过沈行墨心里也有数，老头子赶在这个时候巴巴得把沈煜送过来，要说没个目的，打死沈行墨都不信，带着沈煜出门，只怕正投了老头子的下怀呢。

    只是这一点却难得把沈行墨给绕糊涂了，让沈煜跟着他们俩干嘛呢，难道学怎么拍戏嘛？还是说老头子最近“辛勤过度”，脑子抽了？

    只是既然答应了，沈行墨在隔日就联系了沈思慎。

    “行啊，带去外面玩玩散散心也好。”沈思慎答应地爽快极了，越发让沈行墨觉得老头子在打什么鬼主意。

    要是沈思慎知道他儿子心里在想什么，指定得喊冤，他这不是明白自己带不了孩子，提前托付给这位未来的儿媳妇嘛，长得这么漂亮，肯定会带娃啊！

 第59章 两条热搜

    自打爆出两人一起去海岛甜蜜度假的消息之后，粉丝们是日也盼呐月也盼，盼完星星盼月亮。可直到《奇幻旅程》3秘密开机的消息传来，除了那张机舱睡美人照，粉丝们也没盼到任何福利，反倒是《奇幻旅程》的官博比较有良心，一开机之后，就奉上了几组片场照，看的粉丝们小心脏直跳，一个劲儿地在官博下面各种跪舔。

    “哇塞，小哥你这么棒明年肯定能找到一个女朋友！”

    “小哥你真是太贴心了，你还缺女朋友呢，我可以免费去现场各种帮忙哦！”

    “呵呵，楼上闪开好嘛！！！小哥选我选我，我可是传媒大学的，专业技能绝对过硬哒！”

    然而这完全不怪粉丝们这么没节操没下限，为了几张照片嗖嗖就把自己给卖了。你说带不带这么玩粉丝的啊！你有本事秀恩爱，你有本事继续秀啊！只放一张照片就没了下文，呵呵，肯定被潇潇罚跪搓衣板了吧。

    但是，大神他十天半个月不更微推也是常事，我们也早就习惯了他这个尿性，可是潇潇，你可是才开了微推没多久啊，这么快就对我们厌倦了嘛，为什么不发微推呢，潇潇，你这么薄情，对得起你那千万粉丝嘛！

    没错，胡潇潇现在粉丝已经过千万了，上次的袭击事件一出，虽说不是什么好事儿吧，但是胡潇潇的知名度又嗖嗖上了一个台阶。

    哎呦，这么美的姑娘都欺负，良心真是大大地坏特了哟！必须严惩，不然我国的正义何在啊！

    咦，你问正义的判断标准是什么，当然是脸啦，哈哈哈哈哈哈！！！

    许是感受了粉丝们强大的怨念，回到剧组后，胡潇潇终于想起了还有微推这回事儿，哎呀呀，这个真的不怪她呀，毕竟她也没有使用这些工具的习惯。再加上在岛上玩得开心，哪里还记得这档子事儿呢，不过回到剧组之后，她倒是又想起来了，原因就是，周围好多人都在刷撒，她又不瞎，当然看得见嘛！

    作为一个非常有职业道德的好演员，胡潇潇拍了几张无泪之城的城内照，凑足九宫格之后发了上去。

    胡潇潇：无泪之城好看吗？

    早就把胡潇潇设做特殊关注的粉丝们立刻就接到了提醒，一个个跑来微推下面刷屏。

    “好看好看，特别好看，但是潇潇，不要只发风景照撒！”

    “别家偶像发自拍照我们成天吐槽，果然这就是报应嘛！我们家偶像连自拍照都不肯发！”

    “我对这个残忍残酷又无理取闹的世界太失望了！我要自拍照啊潇潇【满地打滚……”

    “楼上那个打滚的你就死心吧，发完那条之后潇潇又去拍戏了，你滚成一个泥球她也看不到的！”

    “等等，所以这是活捉了一个现场的工作人员？！”

    “哇撒，活体啊，真哒？快，求透露点□□小消息=￣w￣=”

    “我们一点都不贪心的，一点点，一点点消息就好！”

    看到这里，张琪迅速抬起头环顾了一下周围，很好，潇潇在拍戏得过一会儿才能回来休息，周围没有人往这边看，确认安全之后，张琪开始小小的放料。

    当然，她这么做也是林辰指使的好嘛，作为经纪人和助理，暗地里打着现场工作人员的旗号爆爆料的事儿再正常不过了。这也是换个角度给艺人刷存在感嘛，再者说了，人就是这么奇怪，你好好跟他们说吧，他们偏不信，装出一副神神叨叨的样子来爆料吧，一个赛一个的相信，所以才说人真奇怪呢！

    张琪这个匿名的微推号也是她经营蛮久的了，字里行间都能略略透露出是干娱乐行业的，但是具体做什么的，还没有人能猜到就是了，反正对于她这个号的爆料，相信的人还是很多的。

    不过这一点上张琪还是比不上林辰，瞧那家伙前几天打着沈行墨资深粉名义发的那篇帖子，哟呵，前几天的娱乐新闻都给着重报道了一下呢，林辰这一个大招(⊙o⊙)是的，立刻就把胡潇潇的好感度给拉得足足的。

    确实如此啊，偶像总是要结婚的，总不能让他一辈子孤身一人吧。反正我也得不到他，那就让一个谁也比不上的陪在大神身边多好呢，反正大家都没有胡潇潇漂亮，这样想想，心里也平衡多了呀。

    略思考了一下之后，张琪开始在微推上放小料。

    “潇潇和大神一起回来的，两人路上说说笑笑的，心情都很好的样子，对了，大神还有点晒黑了，导演还骂娘来着，然后转头就夸了潇潇保护措施做得好，虽然去了海岛但是还是没有晒黑，然后潇潇就特别无语地看着导演，说‘我晒了呀，就是晒不黑而已’，把导演给噎死了……”

    “林茹茹一回来就拉着潇潇各种蹭，各种撒娇说想死潇潇了，大神脸都黑了，硬邦邦来了一句‘半个月没见你就想死了，那等电影拍完你还是直接去死吧’，周围人听到之后全都笑疯了。”

    发了这么两条小料上去之后，粉丝们集体转移到张琪这个匿名号上来，一个个像排队似的在张琪的微推下面刷“萌死了”。

    “想想我潇用她那双水灵灵的大眼，无辜地对着导演说，我晒了呀，只是我晒不黑，唉呀妈呀，咋个就能这么萌！真是想想这副小模样都让萌到心肝儿颤呐！”

    “我潇果然各种意义上的女神加美人，晒不黑吃不胖什么的，这种生来自带的本事我们根本就不羡慕！”

    “岂止晒不黑吃不胖，我潇还身娇体软易推倒，电眼勾魂声音萌，卧槽，#人民公敌沈行墨#！”

    “这话简直说道心坎上，#人民公敌沈行墨#，你说他高帅富会演戏又有钱，还拿各种奖拿到手软也就算了，为什么连女朋友都要比别人好辣么多！！！为！森！么！”

    “呵呵哒，你要说苍天不公嘛，谁让沈大神有才有貌，财貌双全呢，不然换个人做我潇男朋友，你说，谁有这个资格！”

    “按你这么说，我刚刚又这么仔细地扒拉了一下，好像也确实只有个沈大神能在脸这个最为重要的问题上勉强达标哎！”

    “那也没办法啊，我潇长得完全就叫做沉鱼落雁，闭月羞花好嘛！等等，你们说我潇她长得这么好看，吃什么长大的啊，我是没希望了，寻摸来给我未来女儿啊！说不定以后还能嫁给我潇她未来儿子呢！”

    “哎哎哎，醒醒醒醒，这青天白日朗朗乾坤的，怎么还就做上大梦了呢，人家那叫基因优势明白嘛！你就是天天泡在燕窝里也补不回来啊！”

    “等等，你们是不是歪了？？？难道没有人觉得吃醋的大神也是萌萌哒吗？”

    “嗬，既然要娶我潇，那就要做好泡在醋缸里的准备！”

    “完全没有错，大神他现在完全就是人民公敌好嘛，最大的好处都让他占了，吃点醋怎么啦，这好处要是能让我给占了，我天天喝一缸醋我都乐意！”

    张琪看着自己微推号下那一串儿的评论，笑得肚子都要疼了，抬起头又看了一眼端坐在一旁，聚精会神地看胡潇潇和沈行墨拍戏的沈煜，哈哈哈哈哈，可不就是天天都得喝一缸醋嘛，而且以前还是不论男女呢，现在连年纪都不论了，自己才六岁的亲侄子的醋都吃，何况别人呢。

    不过今天张琪的主要目的可不是为了放这些小料的，郭雨佳那个案子已经判下来了，因为没有造成实际性的伤害，所以只能按照这一类案件的最高上限判了案。有周妍洁在，妥妥的半年牢房肯定是跑不了的，而且蹲完半年之后，还有三百个小时的社会劳动等着郭雨佳呢，可劲儿好好改造去吧。

    但是案件结果既然出来了，那么只要潇潇公开露了面，肯定会有媒体追着这些个问题问的，张琪今天要做的就是先来打个预防针，他们潇潇可是个再好不过的好姑娘呢，可相信法律了。

    于是笑完之后，张琪将今天最后一条料给发了上去。

    “今天倒是有人问潇潇关于那个袭击者的案子来的，潇潇脸色倒是还好，大神脸立刻就黑了，不过我也是听人转述的，反正大概意思就是潇潇认为人都是会犯错的，每个人都要为自己的行为负责，但是知错能改善莫大焉，她不会将这件事儿放在心上的。“

    这条消息一发出个，粉丝们一个个嗷嗷直叫唤。

    “我潇果然就是太善良了！”

    “没错没错，所以就得我们这群粉丝把眼睛放亮了好好盯着啊，我潇那么傻白甜，吃亏了都不知道哦！”

    “不过我潇心地真好，果然这就是人家说的人美心善嘛，那天底下肯定没有比我潇更心善的了，毕竟我潇最美啊！”

    “没错#我潇人美心善棒棒哒#”

    然后这两条话题就被刷上了话题榜。

    一天的拍摄结束之后，胡潇潇又想起今天开工前放上去的几张剧照，打开微推之后，右上方那几万条评论闪了胡潇潇有点眼晕，但是左边热搜栏是个什么鬼？

    “我潇人美心善棒棒哒？”

    这真的说的是她，不是另外一个名字里也有潇的艺人？

    而沈行墨则是一脸得色，嗬，人民公敌好啊，他就爱当这个人民公敌了，毕竟你有本事，你当个看看啊！

 第60章 又炸了

    于是，沈行墨心情愉悦地发了一条新微推，连张图都没配，却惹得粉丝和网友们一个个在他微推下面演上吊。

    沈行墨：#人民公敌沈行墨#这个标签不错，我喜欢！

    卧槽，这里面满满的炫耀之意已经快要溢到太平洋了好嘛！要不要这么拽啊大神！这么惹人讨厌又会被套麻袋的哦，虽然你的画风也一向如此就是了，但是为什么这一次这么地让我咬牙切齿呢！

    粉丝们更是直白，一连串地在沈行墨这条微推下面刷屏，刷得那叫一个整齐。

    “夭寿啦，出人命啦，大神又来秀恩爱啦，吊死一只单身狗给你看啊！”

    “夭寿啦，出人命啦，大神又来秀恩爱啦，吊死两只单身狗给你看啊！”

    ……

    “不要怪我破坏队形啊，吊死这么多只，往哪儿放啊？”

    “闭嘴，问这个干嘛，快删了这条说吊死！”

    不过那一条条整齐又“血腥”的评论沈行墨可没心思去看，抬头看了看时间，这都快九点了，沈煜那个小崽子怎么还没回来！真是婶婶能忍，叔叔不能忍了，成天扒着他女朋友干嘛！要是这么春心躁动，去你的幼儿园里随便找一个，别当我不知道你那个幼儿园里所有的小女孩都想嫁给你！

    想到这里，沈行墨对老头子的意见就更大了，沈煜平常不是有那么多要学的东西嘛，这个要学那个要学的，怎么还能这么闲得慌地把这个小子给送过来，当超级电灯泡来用的吗？

    他老子的良心真是大大的坏了。不对，这厮根本就没有良心，只有颗黑心！

    叫了一份芒果班戟之后，贴心的沈行墨就端着这份芒果班戟按响了胡潇潇的房间的门铃。

    其实都是密码锁来着，数字，指纹或者直接就是把通讯器凑过过“滴”一下都可以，但是作为一个非常讲究礼仪的男性，沈行墨当然还是要先按门铃的，哪怕他知道密码也一样，毕竟他就是这么的有礼貌，一点都不像那个这么晚了还赖在别人女朋友房间不肯走的小鬼！

    “请进。”胡潇潇听到门铃响后，看了一眼门外是谁，发现是沈行墨后直接按了控制按钮开了房门。

    “潇潇，我带了点甜点过……咦，小煜，你还在啊！”沈行墨故作惊讶道。

    胡潇潇看着沈行墨浮夸的表演，心里暗笑，恩，简直就要打个0分，这厮压根就是故意的吧，不过心里虽然这么想，胡潇潇面上倒是半点不显，“我和小煜下棋来着，没注意时间。”

    看着桌上黑白交错的棋盘，沈行墨心里那叫一个酸，叫这小子下棋干啥呢，他才刚学呢，能会个什么，要想下棋应该来找他啊，保管是棋逢对手，酣畅淋漓，和小孩子下这种软趴趴的棋有什么意思呢。

    “小煜才刚学，教起来倒是费心了。”沈行墨不动声色地诋毁自家亲侄子。

    胡潇潇听出了沈行墨话里的意思，存心要和他唱反调，“没有啊，小煜很聪明的，一点就透，这样聪明的孩子教起来可有成就感了。”

    这倒的的确确是胡潇潇的心里话，聪明的学生永远都是更得老师的欢心的啊，更何况沈煜是真的聪明，错误只要指出来一次，第二次就绝不会再犯，两人下了这一晚上的棋，短短不到三个小时，胡潇潇就能察觉出沈煜的进步，这样的孩子，说聪明琳琅已然是不够了，说一句天纵奇才也不轻。

    想起她当初教唐睿下棋时的悲惨回忆，胡潇潇越发觉得孩子还是聪明点儿好。想她唐家个个都是天资聪颖之辈，搁唐睿这个，技能点全点在武力上了，也真是基因突变。

    被胡潇潇噎了一句之后，沈行墨干脆放下手中的盘子，将沈煜挤开后直接坐了下来，“那有没有兴趣和我手谈一局呢？”

    “固所愿而，不敢请耳。”胡潇潇俏皮笑道。

    “行，我执黑。”沈行墨收拾好棋子之后利落地将放在胡潇潇手边的棋盒拿了过来，却被胡潇潇给拦住了。

    “猜先就是了。”胡潇潇道，“你长你抓子。”

    其实胡潇潇熟悉的规则是执黑先行，但是这里的围棋规则是自古一路传承而来，期间除了完善了一些规则，其余并没有改变，所以依旧是执白先行，沈行墨选了黑子，便是要让她，胡潇潇在这上面从来都不占便宜，而沈行墨年纪确实比她大啊，沈行墨抓子也是应当的嘛。

    “行，那就猜先。”沈行墨无意在这上面和胡潇潇争论，利落地抓了一把白子。

    胡潇潇也直接从棋盒里取出一枚黑子，沈行墨张开手掌，五枚黑子，“你执白。”

    既然是自己赢了，那胡潇潇自然不会退让，拿过白子的棋盒，利落地在右上角落了子，沈行墨见胡潇潇落子后，也迅速落子，两人你来我往，似乎都不用思考一般，不到十息的工夫，两人竟然各自接连落下近二十子。

    直到这时，两人才算真正对对方的实力有了一个初步估计。

    沈煜年纪尚幼，棋力也浅，前面几十子落下时还算看得清局势，直到后来，便完全搞不明白了。不过他也不吱声，就坐在一边看，反正他知道，等下完这局棋，只要他问了，他二婶肯定会给他讲的。

    两人一个棋风是稳中带杀，既然万夫不当之勇，却又不乏稳健细腻。而另一个则是棋风刁钻奇诡，灵活多变，偏又善于冒险。

    只是，稳中带杀的是胡潇潇，刁钻奇诡的是沈行墨。

    两人一路拼杀到终盘，越到后面，两人落子的速度也越来越慢，而这一子更是如此，胡潇潇在仔细思索后，方才落下最后一子。

    “你赢了。”沈行墨笑道。

    “不过半目而已，何况我还执先。”胡潇潇摇了摇头，琴棋书画，她素来耗费时间最多的便是在这棋上面，也常自诩为个中高手，但是今日与沈行墨这盘棋，两人虽未都出全力，不过□□分总是有的，最后也只不过赢了半目，若真个拼尽全力，只怕鹿死谁手还尚未可知。

    “潇潇，你这棋风还真是稳健，绵里藏针，杀人于无形啊。”沈行墨看着棋盘道。

    胡潇潇的棋艺是跟着她大哥学的，她大哥心智卓绝，在四九城那一代中也是顶尖的人物。说实在的，沈行墨风华虽盛，但是在胡潇潇看来，沈行墨在某些方面还真是比不上她大哥的。不过一个是肆意人间，一个是位高权重，倒也没什么可比性就是了。

    对着沈行墨笑了笑后，胡潇潇也没有多作解释，而是直接将沈煜拉到身边，开始给他讲解起来，虽然沈煜还听不太明白，但是仔细讲了之后，总能明白上四五分的。

    胡潇潇一边讲，一边还不忘顺手把那个芒果班戟给拿过来，给沈煜喂上两口，自己也吃上两口，两人一来一往的，一看就是熟练工。

    沈大神心里的醋坛子立刻又打翻了，喂食什么的，这种亲密的待遇他还没享受到呢，怎么好吃全被这小子给占了去！

    伐开心，要报社！

    于是沈大神愉快地点开了微推，拍了一张棋盘照后传了上去。

    沈行墨和胡潇潇是绑定的微推号，他这边一发送，胡潇潇那边就有提示音了，其实刚刚那条“人民公敌”的微推胡潇潇已经看过了，看着下面那一排整整齐齐要吊死的，可让她笑了半天。

    不过戳开一看，一张棋盘照。

    沈行墨：闲来无事，下了一局棋。

    胡潇潇立刻就被嘴里还没咽下去的芒果班戟给噎住了，害得她喝了一大口果汁才将堵住自己喉咙的罪魁祸首给咽下去。

    “我简直已经看到了下面又要举起火把烧烧烧的那帮人。”胡潇潇无奈道。

    刚刚那条“人民公敌”刺激地还不够嘛，现在又发了张棋盘照，这是嫌粉丝们一天一个“惊喜”还不够刺激，非得来个双份儿是嘛！

    他们俩这恋爱本来就已经万众瞩目了，偏偏这一位还一点儿都不知道收敛，胡潇潇简直想想就头疼，自家男朋友是个秀恩爱狂魔什么的，简直要给粉丝们点上一长串的蜡烛。

    这要搁胡潇潇身上，早就要掀桌子了，这一天天的还没个够了四不四，天天虐狗你们的人性被狗吃了嘛！

    还有自己亲侄子的醋居然也吃得这么丧心病狂，我的男友是醋缸什么的，胡潇潇觉得她也有给自己点串儿蜡烛的必要。

    果然，沈行墨这条前脚才发出去，后脚就有人到胡潇潇微推下面来哭诉了。

    没错，粉丝们现在是看清楚沈大神的嘴脸了，这货每天除了秀恩爱其他什么都不想干，而且不管他们怎么威胁怎么烧烧烧，全都是无用功。瞧瞧，今天一天双杀啊，大晚上还来虐狗，简直就是丧尽天良没人性，潇潇你还管不管了！

    不过他们粉丝里喜欢下棋的也还是很多的，在使劲儿地吐槽了沈大神不道德的虐狗行为之后，开始有人仔细分析起两人那局棋来。

    不得不说，能人到处有，很快就有人得出了关于两人棋风的结语。

    “一个稳健，一个奇诡，拼到最后棋力相当，白子险胜半目，不过说真的，这二位的水平可真可以的，我自己也有专业六段，别的不敢说，反正这棋力肯定比我高，而且还高不少。”

    这位的微推认证上也确实是“棋手，专业六段”，这话一说出来之后，立刻就引起了轩然大波。

    “哇塞，以前只知道大神会下棋，没想到大神水平这么高，果然不愧是大神嘛！”

    “我潇真女神，到底还有什么是她不会的！所以果然是琴棋书画四样皆通嘛，天哪噜，我的偶像这么牛掰，我简直都不好意思承认我是粉丝！”

    “哎，等等，所以有没有人猜一猜我潇跟大神到底谁执黑谁执白啊，讲真，我还蛮想知道到底谁赢的。”

    “呵呵，还用想，那个棋风奇诡的肯定是大神，毕竟这和他的画风才符合好嘛！我潇那么风清月朗的人物，黑子的画风和我潇不符合好嘛！”

    “没错，完全同意楼上的想法，毕竟黑子的画风才符合大神的人人物设定嘛！”

    在经过一番讨论之后，大家都已经认定胡潇潇执白赢了沈行墨半目，顿时大家都很开心，虽然不知道为什么，但是看到大神吃瘪我就是很开心呢。

    “等等，你们难道没有人注意到时间嘛，虽然咱们这里还是白天，但是他们现在在安第斯拍戏啊！换算过来，那边可是晚上十一点了好嘛！晚上十一点，两人还在一个房间，这个才是问题的关键好嘛！”

    于是，网上立刻又炸了。

 第61章 欺负人

    要说这段时间的娱乐圈，最火的，无疑是沈行墨和胡潇潇这对情侣档了。哪怕什么都不做，只是发个微推，也能迅速霸占所有娱乐新闻的首位。因为沈行墨在安第斯时间夜里十一点的那条微推，媒体和网友们都激动了好一段时间，关于两人的各项推测新闻更是直接霸了一周的头条，让正值宣传期的明星们简直呕到吐血还无话可说。

    两人明明在另一片大陆上拍着戏呢，还照样天天霸占娱乐圈头条。看最近爆出恋情就为了炒作新戏的那对，费劲了心思，又是故意被跟拍啦，又是各种甜蜜亲吻照啦，好不容易爆出新闻来吧，大神发了一张围棋图，连个面儿都没露，呼啦啦，网友们的关注度全转移到那边去了，真是想哭都没得地方哭去。

    不过这两个，一个是早就登上神坛的大神，一个是出道以来就风头极盛的美人。哪怕分下来都能霸占头条，更何况这两人合在一起呢！那威力可不是“一加一等于二”的等级，现在不知道有多少节目在暗地里憋着劲，不断向星辰提出各种新报价，就为了揽下胡潇潇和沈行墨第一次同台录制节目的噱头。

    只是价码越升越高，星辰那边却还是半点都没有松口的意思，让许多制作人背地里不知道骂了林越多少句。你说这老小子的运气怎么就能这么好呢！先是带出来一个沈行墨，现在他亲妹妹又带着胡潇潇，偏偏这两人现在又是情侣档，怎么好事全让姓林的给占去了。

    剧组虽然全在安第斯山脉拍戏，但是怎么会有人不刷微推呢，昨儿晚上那处“深夜围棋”时间不等到早上就人尽皆知了。搞得今天开工之前，个个都朝胡潇潇挤眉弄眼的，至于沈行墨，呵呵，还没人敢朝这位大神挤眉弄眼，当然，彼得和埃里克敢就是了。

    “哎，昨儿夜里干什么了呀？”埃里克一来就撞了撞沈行墨的肩膀，一脸□□道。

    “有时候真想把你的脑子给切开，看看里面装的是什么废料！”沈行墨毒舌道。

    该，谁让埃里克第一个来撞他枪口呢！还夜里干了什么，屁，他倒是有心想荡漾荡漾呢，可是有个沈煜在，再怎么荡漾也只能直接搁浅，看着头一点一点就要睡着的沈煜，胡潇潇直接把沈煜往自己房间的床上一抱，然后，把沈行墨给赶走了。

    没错！沈行墨在和自己侄子的较量中一句话都还没来得及说就输了！

    那是潇潇的床啊，他还没上呢，怎么就先轮到这小子呢！沈行墨心里简直不爽极了！偏偏埃里克这个时候还来撩拨他，沈行墨扯了扯嘴角，干笑了两声，“看来你今天精力十足啊！”

    埃里克立刻就躲远了，双臂环抱用手搓了搓胳膊，怎么就这么渗人呢！难不成这家伙欲求不满了？

    不得不说，在某些方面，埃里克的直觉还是非常准确的。

    胡潇潇今天的戏份不多，她和林茹茹早上都只有一场戏，一遍过之后又多换了几个角度补拍了一下就算过了，不过胡潇潇也没急着回去，今天沈行墨和埃里克有对手戏，她想留下来看看。虽然平时在一起拍戏的过程中她领会的也不少，但是这样影帝对戏，总是会给她一些新的体悟的。倒是林茹茹一脸的倦色，和她打了个招呼后就先回去补觉了，她们接下的戏份要到下午呢，不着急。

    《奇幻旅程》在某种程度上就是一部男人戏，虽然彼得在后期已经开始添加裴喜和薇妮儿的戏份，但是主要戏份依然集中在张明瑞和亚瑟两个人的身上，这两人的对手戏也是电影中的一大看点，毕竟两人影帝飙戏什么的，听着就很过瘾不是嘛！

    只是当两人按照站位站好，耳边传来熟悉的“开始”，沈行墨睁开眼之后，不管是站在沈行墨对面的埃里克，还是镜头前的彼得，甚至场边在看的胡潇潇，都感觉到了不同。

    沈行墨好像，特别认真？

    不，也许用这样的说法也并不准确。从某种程度上而言，《奇幻旅程》毕竟是一部商业大片，不过沈行墨能凭着一部商业大片的男主角捧得影帝桂冠，他在其中贡献出了怎样的表演水准自然也是可想而知的。但是熟悉沈行墨的人都知道，这还不是全部，毕竟沈行墨被称为电影圈近二十年来唯一的天才是有原因的，考虑到和他对戏的对手，确切来说，沈行墨并没有完全投入进自己的角色。

    是，埃里克也是影帝，放眼全球，埃里克的演技也是能数得上号的那种，但是真正当沈行墨拿出百分之百的状态来的时候，埃里克第一次真正意义上感觉到，他不如沈行墨。

    坐在监视器后的彼得同样是一脸惊讶，作为一名导演，还是一名出色的导演，他当然能看出来沈行墨在《奇幻旅程》中的表演是收敛过的，并不是一个完全状态的沈行墨，但是彼得丝毫不觉得这有什么问题，毕竟沈行墨近几年演技越发精湛，能在沈行墨这种状态下接住他的戏的人并不多，何况自己除了找来一个埃里克外，剩下两个都是找的花瓶，在这样的情况下，沈行墨自然是要收敛几分的，不然整部戏的失衡感就会太强。

    就算第二部的薇妮儿换成了胡潇潇，这种情况依然没有改变，不过彼得也没有对此多说什么，只要拍出来的效果够好，那就足够了。

    但是现在，“这是受什么刺激了？”彼得摸了两把自己的胡子，表示影帝的心呐海底针，他不明白，不明白。

    张明瑞在整个团队中平时很少说话，情绪也不会有太多的波动，跟个人形冰山也没什么两样，像这样和亚瑟争吵的情况，更是极为稀少。

    “你明知道薇妮儿的野心，我早就说过，我当初会同意寻找无泪之城，只是为了封印，而不是为了那些所谓的金银珠宝，如果任由薇妮儿的所作所为，那么封印就会被破坏，黑暗会随着那些东西重回大陆，无泪之城会消失，而深渊的那些怪物也会重现人间！”哪怕是在争吵，张明瑞的声音依旧没有一丝的波动，他就像一块冰一样，毫无感情。

    然而张明瑞说出的每一个字里，彷佛都带着隐藏在冰块之下的感情，这其中有对封印的坚决，有对被同伴背叛的愤怒，但是隐藏其中的，却好似还有几分对薇妮儿的怜惜，只是这种怜惜十分短暂，短暂到让人一不注意就会疏忽过去，让人觉得这只是错觉。

    明明只是一段对话而已，沈行墨的面部表情都没有太多变化，但是从这段对话里，观众们就能汲取到如此多的信息，不得不说，沈行墨的台词功底已经到了某一种境界，他已经不需要借助外物，就能轻轻松松将观众带入戏中。

    “不，不，我不能这么做！”与张明瑞的面无表情相比，亚瑟的神情中已经沾染了一丝绝望之色，他心里很清楚，如果任由薇妮儿取走那些珠宝，那么像张明瑞刚刚说的情况必然会发生，只是早或者晚的问题而已。可是，这是薇妮儿的愿望啊！

    亚瑟自幼便立誓要守护薇妮儿，可偏偏在薇妮儿人生中最痛苦的阶段，他在闭关修炼而什么都不知道，等他出来的时候，才知道国王王后甚至薇妮儿的兄弟姐妹全都死在了那场叛变中，薇妮儿的叔叔登上了王位，玫瑰家族只剩下薇妮儿孤身一人。

    而支撑她活下去的唯一念头，就只有复仇，叔叔的身边同样有着魔力高深的魔法师保护，所以她没法刺杀他。更何况，薇妮儿要的不仅仅是她叔叔的死，她要夺回王位，要用所有背叛者的血，去洗刷他们的罪恶，去祭奠她骨肉至亲的亡魂。

    所以，薇妮儿迫切需要一笔巨大的财富。能够让她组织起一只强大的军队，重新打回王都，夺回玫瑰家族的荣耀。这就是薇妮儿当初会参与到这次行动中来的原因，其他三人都是为了封印，只有她，是为了财富，是为了复仇。

    “我不能这么对薇妮儿，这几年，薇妮儿遭受的痛苦已经太多了，我不能再去剥夺她复仇的希望。”亚瑟已经痛苦地弯下了腰，他明明立誓终其一生都要保护薇妮儿，让薇妮儿能永远都像幼时那边笑得明媚阳光，可是现在……

    “我说过，我是为了封印而来，我不会让任何人阻挡我的步伐！”张明瑞似乎并没有看到面前痛苦的亚瑟，声音依旧坚定，甚至还带着几分决绝。

    张明瑞的血并不是冷的，作为一路同行的伙伴，如果不是到了最后一步，那么他无论如何都无法将剑指向同伴，他也是有感情的。只是在大义面前，不管什么感情都只能让步，他身负重任，而他的使命，就是永远都不让那片黑暗有重临大陆的机会。

    “卡！好了，这段过了！”彼得后知后觉地喊出了这句话，脸上依旧保持着那种见鬼的表情，卧槽，沈行墨今天到底是受什么刺激了，这状态是完全爆发了啊，那种隐忍，那种决绝，哪怕隔着层屏幕，彼得都能感觉到自己的寒毛都竖起来了。

    而和沈行墨对戏的埃里克感觉自然更为明显，听到导演的那声“卡”之后，埃里克心里松了一口气，不过还是难掩一脸苦色，他总算明白他和沈行墨的差距在哪里了。不过明白归明白，埃里克还是非常想揍沈行墨一顿，你这是受了刺激把火朝他头上发啊，哼，大神演技好牛逼呀，仗着演技随便欺负人好嘛！

    于是埃里克哼哼唧唧地跑去胡潇潇身边告状去了，和那小子说了也是白搭，说不定还会被直接反讽几句，还不如直接来找胡潇潇哭诉来得有用呢。

    不过埃里克今儿显然出门没看黄历，本来是抱着给沈行墨添堵的心来找胡潇潇抱怨的，结果话还没说到一半就被胡潇潇给打断了，“大神刚刚那段演得好棒，细腻到那种程度的表达，明明什么都没做的样子，但是就是能让人感受到那种张力，所有的情绪都凝结在了台词中，他就张明瑞，不是沈行墨，不是任何人，就是张明瑞！我的天，他演技原来已经好到这种程度了嘛！”说到这里，胡潇潇居然还有点沮丧，显然是因为自己的演技还不够格而产生的沮丧感。

    埃里克默默咽下一口老血，合伙欺负人的夫妻档，绝对不要再和你们玩了！

    麻麻呀，你快来啊，夫妻档合伙欺负人啦！

 第62章 思考

    “怎么样，感觉如何？”沈行墨接下来和埃里克还有一场打斗戏，所以他并没有去换衣服，而是直接走到胡潇潇身边问道。

    胡潇潇并没有直接回答沈行墨的问题，而是转而问道：“这就是看山是山看水还是水？”她很清楚地记得当初沈行墨和她说得那番话，若不是沈行墨当初的指导，她还没那么轻易体会到那层境界。

    她知道，沈行墨被称作近二十年来电影圈最大的瑰宝，但是在看到今天的沈行墨之后，胡潇潇才明白为什么会有这句话。有些人，他只是站在那里，哪怕不说话，也能霸道地吸走所有人的注意力，沈行墨的张明瑞就是这样。而在过程中，沈行墨对于情绪那妙到毫巅地掌握，对角色.情感的解读，甚至在导演说“卡”之后的迅速抽离，这些都是胡潇潇现在做不到的。

    听到胡潇潇的回话后，沈行墨的唇角勾起了一丝笑意，“显然当初我和你的对话你记得很清楚。”沈行墨一边说一边和胡潇潇一起向着保姆车走去，现在是他的私人教导时间，还是要在一个私密的空间比较好。

    保姆车里温暖舒适，小贾在准备好热茶和点心之后非常贴心地关上了车门，将空间完全让给了这两人。

    “潇潇，你觉得我为什么会进入娱乐圈？”沈行墨第一次提出了这个问题，“我不缺钱，也不缺势，只要我愿意，我能得到的远比今天所能得到的还要更多。”毕竟就算在大哥过世之前，老头子也没放下培养他的想法，沈家的产业那么多，两个儿子分一分，依旧非常可观，但是沈行墨却十分利落地拒绝了，而且在拒绝之后，转头就进了娱乐圈。

    “其实对我而言，拍戏更多的只是乐趣而已。要不是为了这份乐趣，我何苦要来拍电影呢，毕竟深山老林里可远远没有我的岛舒服。但是因为我能从中得到许多乐趣，所以我才会一路坚持到今天，毕竟体验另一个人的人生，总是很有趣的，不是嘛？”

    胡潇潇叹了口气，“说实在的，可能是我入行的时间还太短的，对于你所说的乐趣，我暂时还体会不到。”

    江沉鱼其实是个很简单的角色，虽然她的内心世界也很丰富，但是从另一个角度而言，江沉鱼的世界依旧很简单，她承受着痛苦，她爱着韩云非，再加上都是常年病弱，所以胡潇潇能很轻松地理解江沉鱼。而且这本身就是一部卖脸的偶像剧，有几分演技就足以应付，褚枫曲婕他们虽说有资历，但也一直在偶像剧的圈子里混，演技什么的，甚至还不如胡潇潇这个纯新人，在这样的衬托下，胡潇潇的首秀看起来还算过得去。

    但是到了《奇幻旅程》后，这个情况就完全变了。

    作为一个新人，同时对上两大影帝，胡潇潇的压力不可谓不大，但是在胡近近那颗不靠谱的药丸和沈行墨的帮助下，胡潇潇还是构建出了一个属于自己的薇妮儿，并成功拍完了第二部。

    只是现在，胡潇潇发现，自己对于薇妮儿的理解还是不够。在看到沈行墨今天的表演后，胡潇潇觉得，或许，她还能更进一步。

    “野心，永远都是这个圈子里必不可少的东西，潇潇，我很高兴，你有这份野心，关于自己演技的野心。”沈行墨从不吝惜于自己对胡潇潇的夸奖，“潇潇，你有天分，有灵气，或者说，我不得不承认，你让我感觉到了一丝威胁。”

    “我？”胡潇潇甚至下意识用食指指了指自己，“如果这是你在讨好女朋友的话，那么我不得不说一句，干的不错。”

    “潇潇，我从不说谎。”沈行墨笑着否认，“潇潇，你很有天赋，你是一个天生的体验派，你很轻松地就能赋予你的角色一个灵魂，让她彻底打上你的标签，就像江沉鱼，哪怕你的演技依旧有这样那样的问题，但是在所有观众的心中，你就是江沉鱼，不可替代，不得不说，这是一种非常稀少而宝贵的天赋，不过显然到目前为止，你自己并没有意识到这份天赋有多珍贵。”

    “我能说你的夸奖简直让我背后都要出了一层冷汗嘛，毕竟这种直白的夸奖方式，不是咱们国家的正确打开方式啊。”胡潇潇挪揄道，作为天性内敛而又谦虚的华国人，这样直白而又热烈的夸奖，倒是有点像西方人了。

    沈行墨挑了挑眉，“你姑且就当我最近跟彼得还有埃里克混多了，被这两人给洗脑了吧。”

    “所以，你真正想表达的到底是什么？”

    “潇潇，你完全可以更上一层楼，只是取决于，你愿不愿意。”

    胡潇潇眼中露出一丝迷茫来，“是我蠢还是你这话说得太隐晦，取决我愿不愿意？”

    “潇潇，你对你自己的定位是什么，成为一线的女演员，拿几个奖项，然后就躺在你的荣耀簿上直到老死嘛？也许等你百年之后，还会有人回忆起你，说当年有一个多么美丽的女星，告诉我，潇潇，这是你想要的嘛？”

    不得不说，沈行墨这个问题非常犀利，甚至直接问到了问题最本质的地方，对胡潇潇而言，她想要的，又或者说，她进入这个娱乐圈，到底是为了什么。

    胡潇潇顿时哑口无言了。

    她总不能说，我并不是自己想进来的啊，谁知道我死了之后穿越到现在这个时空呢，可偏偏我命格奇怪，要是不进娱乐圈，要不借信仰之力和你身上的煞气，我的小命就要完蛋了，所以为了我宝贵的生命，我只能选择进入娱乐圈。

    别开玩笑了，就算胡潇潇将这些话全盘托出，沈行墨也不会相信的，毕竟这些话听起来跟扯淡也没什么区别，虽然这的的确确就是实情。

    事情的真相不能说，但是好在，原主还是给她留下了一个极好的借口。

    胡家。

    重新给自己倒了一杯热茶，看着氤氲升起的热气，“其实有一部分原因，是胡家。”胡潇潇仔细斟酌着自己的言辞，在可能的情况下，她并不想骗沈行墨，但是穿越这种事儿实在太过离奇，胡潇潇只能把这事儿死死憋在心里，不过当初她会进入娱乐圈，除了胡近近的要求之后，有一小部分的原因也确实是为了躲开胡家。

    “我想你已经很清楚胡家当初收养我的原因了，在我人生的前二十年里，我乖乖地听话，当一个最听话的养女，尽我所有的可能去减弱我的存在感，但是结果很明显，我是胡家手上一个非常好用的砝码，之所以一直拖到我成年，无非就是为了待价而沽而已。我很感激胡家这些年对我的养育，但是，这远远不值得我用我的人生去做回报，所以，我换了种方式，逃了，毕竟……”

    “毕竟娱乐圈是一个对钱权交易更加敏感的地方，在没有别的选择的情况下，不得不说，你的这个选择还算不错。”沈行墨补充道，而在他看来，胡潇潇选择了星辰这一点，更是格外的明智。

    “所以说，一开始，我只是为了避开胡家而选择进入娱乐圈，被星辰签下之后，也只是被推一步走一步，而对于你刚刚提出的问题，我还真是从没去思考过。”胡潇潇说的也都是实话，沈行墨提出的问题，她完全没有思考过，对于她自己的定位，还有她以后的路，她完全没有想过，更或者说，她现在依旧只是一个被经纪人操纵的木偶，林辰给她接了什么戏，好，她去努力，林辰给她安排了什么活动，好，她去上。

    而她自己对于自己的职业规划，完全就是一片空白。

    “潇潇，你拥有这个圈子里许多人梦寐以求的天赋，说真的，如果有可能的话，他们会用一切东西去换取这份天赋，所以，在这样的情况下，你的确要对你自己的未来好好思考思考了，像我说的那样，在林辰的安排下演几部大片，拿几个奖项，然后在世人对你的美貌的怀念中老去，还是说，你真正去思考，表演对你的意义，到底是什么。”

    话说到这里也就够了，再说透也就没有意思了，其实沈行墨今天的这段对话也是他刚刚突然想到的，刚刚那段戏结束之后，他看到了胡潇潇眼中的光芒，那是一种渴望，但是让沈行墨觉得好笑的是，他看到了，但是身为当事人的胡潇潇自己还是一头雾水，作为一个称职贴心的好男友，在这种关键事情上当然要起到决定性的作用啊。

    不过以潇潇的聪慧，想清楚，想来也花不了多少时间。

    于是在说完这段话后，沈行墨直接推开车门出去了，他等会儿还有一场和埃里克的打戏要拍，而趁着这个时间，也正好给胡潇潇留一个私密空间让她好好想想。

    交代了小贾一声让他看住不要让人去打扰胡潇潇之后，沈行墨开始了下一场戏的拍摄。

    而独自一人坐在车上的胡潇潇，也第一次真真切切得像沈行墨所想的那样，开始思考起刚刚的问题。

    她喜欢演戏吗？

    想起第一次去摄影棚试妆江沉鱼时的不安，想起第一次尝试去体会角色的那种欣喜，想起沉浸在薇妮儿情绪中难以自拔的迷惘，想起粉丝们对于江沉鱼的夸奖……

    胡潇潇的心顿时定了下来，是的，她是喜欢演戏的。对于一个前世生活内容泛善可陈的病秧子而言，这一世的生活就像是一个万花筒，到处都是新鲜与奇妙，演技尚且生涩的江沉鱼，初窥门径的薇妮儿，在扮演着角色的同时，她像是体会到了另一个完全不一样的人生。

    如同曹末和沈行墨说的那样，她是一个天生的体验派。

    因为演戏这件事从本质上对她而言，就像一趟奇幻旅程，她在短短的时间里完全变成了另外一个人，体会到她的喜怒哀乐，然后融进自己的情绪里，又或者说，她变成了另一个人。

    胡潇潇想，刚刚沈行墨问她的问题，她已经有答案了。

    她想做一个出色的女演员，她想去演一些自己真正喜欢的角色，她想去体验各种不一样却又同样精彩的人生。也许，这是上天对她的另一份馈赠，在她过了苍白的二十三年之后，拥有了一个全新的人生，而现在，她拥有无限的可能，只要她愿意，只要她想。

    一抹笑容在胡潇潇面颊上绽开，如果谁有幸能够见到的话，那么留几汪鼻血大概都是轻的了。

    而在胡潇潇想清楚这个问题的同时，华国，胡潇潇出道以来第一次录制的综艺节目，终于在粉丝的翘首以盼中播出了。

 第63章 来战吧

    作为胡潇潇出道以来第一场综艺节目，打从录制的消息放出去后粉丝们就等得心焦了。毕竟有幸能去现场的粉丝也就那么些个，剩下的绝大部分在看到去过现场的人的repo之后更是各种羡慕嫉妒恨！

    近距离看到潇潇那张完美无瑕的小脸什么的，潇潇跑过来和他们打招呼什么的，接了礼物后一个个说谢谢还给他们发签名照什么的，最后还来了张大合照什么的！

    嗷呜呜呜呜，那帮出来炫耀的都滚出来，我们保证不揍死你们啊！

    而林辰原本是给胡潇潇安排了好几个节目的，偏偏因为袭击者的事情，后面的节目全都没有去。节目组的人倒是想嘀咕嘀咕呢，但是再想想沈行墨，也就全都蔫儿了，最后还得口不对心地补上两句“让潇潇好好休养，有机会下次再来啊”！

    只有欢乐时光的节目组笑开了花，他们的运气简直好到爆好嘛！现在的噱头可不只是胡潇潇的综艺首秀了，可是这段时间唯一的秀，想想饥渴的粉丝们，哎呀呀，收视率会涨到几呢，想想还真是有点期待呢！

    华国时间晚上八点，很多人准时将频道换到了番茄台，欢乐时光，准时开播。

    “每周日晚八点，准时和您相约。”

    “为您带来无限欢乐。”

    “欢乐时光，欢迎大家。”

    熟悉的开场白之后，观众们期待已久的嘉宾一一上场，直播间里也瞬间开始热闹起来。

    “我潇果然人美穿什么都美，简直浑身上下都是仙气儿啊！”

    “虽然我潇穿淡紫色非常漂亮没有错，但是那个说仙气儿的你摸摸自己的良心，明明就是妖气好嘛！”

    “难道你们没有发现嘛，我潇除了穿白色这一类比较素的颜色还能压一压，穿任何颜色都让我觉得她是个妖精啊！”

    “这话完全不成立，上次金峰奖不就是穿得白色，除了那只玉簪明明没有装饰都没有来着，都简洁成那样儿了，还是狐狸精即视感好嘛！”

    ……

    等到第一轮游戏开始，胡潇潇和蒋一然分到同一组后，久违的西皮党又出来冒泡了。

    “筱雨简直好样的！虽然说我是十分非常特别地发自内心地爱大神和我潇这对真情侣，但是，但是……嗷嗷嗷嗷嗷，云沉党看到这一幕简直热泪盈眶，什么都不说了，我先下楼跑两圈冷静冷静！！！”

    “完全同感，看到这一幕简直此生无憾，想想沉鱼死的那一幕骗了我多少眼泪啊，完全就是看一回哭一回啊！/(tot)/~~”

    “容许我歪个楼，好想知道大神和蒋一然见面会怎么样呢(**)？”

    “唔嗯，大概也许可能是蒋一然瑟瑟缩缩，然后哭着抱大神大腿，呜呜呜呜呜，大神，我真不是故意要演潇潇的荧幕初恋的啊，那个时候她还不是你女朋友呢！”曲婕一脸坏笑地把上面这段话给发出去，还不忘截了个图，发给了胡潇潇。

    不过胡潇潇此刻正在拍戏来着。

    今天的重头戏就是胡潇潇，薇妮儿在无泪之城的城郊外找到了一味能使人昏迷的草药，她将草药放进了四人的晚餐中。薇妮儿很清楚，只要揭开封印，那么就算张明瑞他们醒来，也无法再阻止自己了，到那时，大可以将财富均分，只凭这四分之一，也足以让薇妮儿组织起一支强大的军队，讨伐她的叔叔。

    镜头被拉得很近，而在如此高清的镜头下，薇妮儿的美貌依旧完美无瑕。

    因为这一段都是薇妮儿的个人戏份，所以其他人此刻都聚在监视器前，在看胡潇潇要怎么演绎这一段。

    薇妮儿神色平淡，彷佛手中拿着的只是一味再普通不过的晚餐食物，而不是让人催眠的草药，但是下一秒，薇妮儿的眼神变了。

    监视器前，除了沈行墨和林茹茹，每个人都下意识抽了一口冷气，这，这，这进步地也太可怕了吧。

    林茹茹是似懂非懂，而沈行墨的嘴角却泛起了笑意，显然他之前和胡潇潇说的，她都听进去了。

    “明明好像也没什么变化，但是为什么我的整个心神都好像被薇妮儿给吸引住了呢？”林茹茹好奇问道，而且不知道为什么，她就是能清楚察觉到这是薇妮儿，而不是胡潇潇。

    “因为她，就是戏！”埃里克好心给林茹茹解释了一句，然而这解释跟没解释也没什么两样，反而让林茹茹更糊涂了。

    在和沈行墨谈过之后，胡潇潇终于想通了，她像是被醍醐灌顶了一般，真正推开了那扇通往演技之路的大门。她之前饰演薇妮儿的时候，是在心中构建出了一个完整的薇妮儿的形象，然后将自己给代了进去，她直接将自己当成了薇妮儿。

    而现在，又不一样了。

    一切都彷佛水到渠成一般，所有之前有过的问题都不再存在，状态变得如此从容而又自然。她不再需要将自己代入薇妮儿，只要她想，她就是薇妮儿。

    “潇潇在演技上的天分实在太过可怕了，虽然我只是一个导演，但是也不得不心生羡慕，她这才入行多久，就已经到了这样的地步，那以后呢，说实在的，我觉得我都快看不到她以后的发展之路的，毕竟现在这个年纪就有了这样的水准，说实在的，我都怀疑潇潇以前的演技就已经炉火纯青，之前都是骗我们玩儿的了！”彼得感叹道。

    而埃里克更是无奈，直接朝着沈行墨砸了一拳，“本来信心就被你摧毁了不少，现在再看到这么个天才，我的三观简直都被毁得一干二净了好嘛！什么时候演戏变成了一件这么简单的事情，说实在的，要是这么简单，那圈子里那些摸爬滚打几十年还都没有这个水准的，岂不是该去上吊了！”

    饶是埃里克在演技上也属于让人羡慕的那一类人，但是亲眼看到另一个天才的诞生，埃里克还是不免觉得苦涩。只需要站在那里，就能像个强盗一般生生将观众的注意力全都拉过去，这样的演技，这样的天赋，他不如胡潇潇。

    在场唯一一个欢乐的就只有林茹茹了，“哎呀，真的啊，潇潇演技真好，以后就靠潇潇了！”

    众人：……

    想抱大腿也趁着大神不在的时候说啊，当着大神的面说要抱人家女朋友大腿，小心被一脚踢出去啊！

    众人的议论，胡潇潇，不，应该说是薇妮儿自然是没有听到的。她的眼中，此刻就只剩下了手上的草药，眼神中依次闪过犹豫，痛苦，愤怒，最后转为坚定。最后，薇妮儿毅然决然的将草药扔进了晚餐的汤里，闭上了双眼，但是轻颤的睫羽，依旧传达着薇妮儿此刻的情绪。

    不，她早已无路可走，这是她唯一一条路了，所以，她绝不后悔！

    “卡，完美！”彼得冲着微型话筒叫了一声，结束了这个长镜头的拍摄。

    而下一秒，薇妮儿的唇角绽开一丝轻笑，几乎瞬间，胡潇潇就从角色中抽离出来，没有之前演完戏会有的疲惫感，反而有种淡淡的轻松和愉悦，果然像沈行墨说得那样，演戏是件很开心的事儿呢。

    被刺激过度的埃里克回头就发了一条微推，反正在微推上偶尔说说剧组的事儿又不妨碍，只要不泄漏的剧情，还能算是免费宣传呢，彼得对于这些事儿一向都很鼓励。

    埃里克：被沈行墨刺激完被胡潇潇刺激，两口子简直就是合起伙来欺负人，导演你还管不管了彼得(⊙o⊙)

    埃里克的粉丝可也是有近亿的，一看到自家影帝发了这么条微推，纷纷跑来留言说是问怎么了。不过这里面有乐子是必然的，不然也不会这么正大光明地上来发微推啊，再者说了，埃里克和沈行墨这都合作第三部戏的交情呢，肯定不是什么严肃的事儿啊。，于是无聊又好奇心爆棚的粉丝们开始在《奇幻旅程》剧组所有相关人员的微推下面刷屏一样的询问。

    而更精明一点的粉丝，摸到了张琪的匿名号下面。

    张琪这次倒是没回复，废话，导演都已经开了微电要亲自上手了，她还是稍后再去补充补充吧，可不能抢了导演的风头。

    彼得：转发：哎呀，他们合起伙来欺负你，你也可以欺负回去嘛，我完全鼓励这样的“欺负”！

    彼得这么一转发，粉丝们更加不明白了。啥，还鼓励欺负，导演你果然是被你老婆给家暴迷糊了嘛，所以到底还能不能把事情给讲清楚了，你们再这么含含糊糊的，小心我们到时候不去支持票房哦！

    最后，还是当事人之二的沈行墨和胡潇潇一起来为众人揭晓了谜底。

    沈行墨：亲爱的，你演技进步的这么快，我会有压力的胡潇潇

    胡潇潇：转发：那你就继续努力别被我追上呗n(*RQ*)n

    在这二位又高调地秀了一把恩爱之后，围观群众们终于搞清楚了事实的真相。

    “所以就是大神用演技刺激了我们可怜的埃里克之后，可怜的埃里克又被潇潇给刺激了？”这是总算把情况给搞清楚的。

    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷，公共场合秀恩爱，举起火把烧烧烧！！！”这是不分场合成天只有烧烧烧的单身狗。

    “其实我比较好奇潇潇的演技现在到底怎么样了哎，埃里克可是影帝来着，能被影帝说被刺激，潇潇的演技已经到了这个地步了？”这是理智寻求问题答案的。

    “切，又是炒作吧，能不能换个手段炒，就胡潇潇那个花瓶，还进步，还刺激，嗬，还真是不怕风大闪了舌头，这话说出来有人信嘛！”这是不相信的。

    “说得像没看过之前那部烂剧似的，演技这种东西，胡潇潇有嘛，不过就是周围人的演技都是狗屎才把她给衬托得好一点而已，夸张，过火，一点都不知道收敛，表情生硬，这种人还能被称作演员？这样的还叫有演技？那我赶明儿也是影后了！”好吧，这是黑粉。

    不过作为当事人的胡潇潇倒是完全不在意来着，不着急，等到影片上映了，自然有事实代替她给这些黑粉们扇一记响亮的耳光，至于现在，嗷嗷嗷嗷，终于要到她最期待的戏码了呢！

    张明瑞vs薇妮儿，沈行墨vs胡潇潇。

    来吧！

    战！

 第64章 杀青啦

    严格意义上说起来，这是《奇幻旅程》拍到现在，张明瑞第一次单独对上薇妮儿。其实这段戏份是被编剧从回收站里给扒拉出来的，毕竟一开始的薇妮儿是茉莉，让茉莉跟沈行墨对戏了算了吧，这画面他们连想都不敢想。

    而胡潇潇的出现，又让这一段比较重要的戏份重新回到剧本中，而且，这一段戏，其实是薇妮儿十分重要的一个华彩段，毕竟这是薇妮儿死亡前的一个很重要的铺垫。

    对，胡潇潇就是这么的倒霉，第一次拍电视剧，最后死了。第一次拍电影，最后还是死了，不过现在离薇妮儿死的戏份还有一段，现在最重要的，是两人第一次交锋。

    “奇幻旅程3第七十九场第一遍，开始！”

    无泪之城的宫殿在历经千年之后依旧完好如新，亚瑟用魔法点亮了所有灯之后，即便此刻是在夜晚，周围也依旧亮如白昼。

    薇妮儿的草药如她所愿地迷晕了三人，确认三人都已昏迷之后，薇妮儿迅速跑向宫殿的最深处，那里是封印的所有地，那里也寄托着她所有的希望。

    然后在密室之门打开后，薇妮儿看到了张明瑞。

    “怎么可能，你不是？”看到张明瑞出现后，薇妮儿下意识后退了两步，但很快就掩饰住了自己内心的惊慌，声调一变：“看来，你知道了。”薇妮儿神色如常，唯有掩在宽大衣袖下紧紧握起的手，才能让人察觉到几丝紧张的情绪。

    “我说过，我的任务，便是加固封印，不让魔物有任何可趁之机，你，也不行。”张明瑞神色依旧冰冷，就连说出来的话，都带着冰寒之意。

    张明瑞太过聪明，对人心也看得太透，他以为在他说出这话之后，薇妮儿的情绪应该会很激动，然后会用对付亚瑟那一招来对付他，她的国仇，她的家恨，她愿流尽最后一滴血只为了复仇。

    但是薇妮儿没有。

    她笑了。

    像皑皑冰雪融化成了清脆叮咚的泉水，又像三月枝头那嫩黄的春意。

    张明瑞第一次意识到，薇妮儿，是一个非常美的美人。然而，这和他并没有什么关系，他依然坚定地挡在门前，这是他的职责，也是他的使命。唯有轻轻皱起的眉宇，揭示着张明瑞此刻的心情并不如表面上那般平静。

    “是啊，这和你又有什么关系呢。”薇妮儿的声音甜美清脆，好似黄莺出谷，偏又带着几分娇柔，让人不自觉想去怜惜。

    “毕竟死了的，是我的亲人，灭了的，是我的国家，是啊，这和你们真是一点关系都没有，说什么同伴呢，不过是因为利益而暂时绑在一起的四个人罢了。区别只在于，你们打着大义的旗号，要保护世界，我可没有那么大的胸襟，我的眼里和心里，都只有复仇。”声线平稳，好似没有带一丝情绪，薇妮儿脸上甚至还带着笑意，平铺直叙，好像她说的只是再普通不过的事实。

    可是听起来，却让人的心都揪得生疼。

    明明脸上带着笑，而眼里的悲伤，却感染到了在场的每一个人。

    她的亲人都死了，她的国家被侵占了，而背叛者，却是前一刻还在和她言笑晏晏的亲叔叔。她是天之骄女，一国公主，却一路逃亡，颠沛流离，唯一支撑她咬牙坚持下去的信念，

    只有复仇。

    “又快到夏天了啊！以前的每年夏天，父皇和母后都会带着我们所有人去夏宫避暑，夏宫的花园可漂亮了。因为母后喜欢莲花，所以父皇让匠人们每年都悉心照料，每一年，父皇都会亲自到莲池中选出最美的那一朵给母后。不过我的兄弟姐妹们可不喜欢这个，夏宫外有一个很大的马场，我们每个人在十岁的时候都会从父皇那里得到一匹小马作为礼物，我的雪儿是一匹纯白是小马，她已经十二岁了，虽然年纪在慢慢变大，但是她依旧跑得非常快，只可惜，雪儿死了，是啊，被射中了那么多箭，雪儿怎么还能活呢……”

    薇妮儿像是完全忘记了眼前的张明瑞，她的眼神不知道落在了何处，她的思绪也飘飞到了远方。又快到夏天了，她不由自主便想了在夏宫的日子。爱蕾贝拉总是喜欢和她赛马，但是她的小马还没长大，怎么能跑得过已经长大的雪儿呢，她可爱的妹妹啊，可是直到最后，她都没能找回她的尸骨。

    没有任何征兆，薇妮儿开始落泪，没有哭泣声，只是，默默地流泪。

    一滴又一滴眼泪顺着娇媚的脸庞滑下，然后砸在地上，又像是砸在了人的心里。

    这是全片中，薇妮儿唯一的一场哭戏。

    全场静默无声。

    而张明瑞的情绪，也终于有了细微，却又明显的变化。

    他上前走了一步，带着自己也不太明白的情绪，朝薇妮儿伸出了手，而手掌上，是一方帕子。上等的绸缎，隐约露出的一角上好像还有一朵红玫瑰，那是玫瑰家族的族徽。

    “或许……”张明瑞的话没有说完，外面亚瑟设下的警报被触发，尖锐的鸣叫声响起，“快走！”张明瑞不再顾忌，拉着薇妮儿直接跑了出去。

    “卡。”彼得带着一点鼻塞的声音响起，这一条，显然很顺利地过了。

    胡潇潇这才放松下来，哭了这么久，眼睛都有点酸了呢。

    哎，周围怎么全成红眼睛的兔子了？

    “行了，该做什么干什么去，准备下一场！”彼得怒吼道！当然，如果眼睛没红的话，可能会更有说服力一点。

    胡潇潇这才回过神来，朝着沈行墨眨了眨眼睛，指了指自己，这都是刚刚看哭了，唉呀妈呀，这不可思议啊！

    沈行墨用手帕细心而又轻柔地擦拭掉胡潇潇脸颊上的泪珠，而后又理了理她刚刚飞跑过程中扬起的发丝，“恩，都是因为你，你刚刚演得可好了。”

    胡姑娘顿时眉开眼笑。

    她这是被这么多人一起肯定了呢，心情真的好好啊！

    工作人员们不约而同地对着胡潇潇竖起来大拇指，恩，潇潇你演的真的特别好！

    而作为一部不那么传统意义上的奇幻大片，《奇幻旅程》最后的决战并没有什么两军对阵的大阵容，甚至从始至终，和巫妖作斗争的，也只有这四人而已。而最后的决战，也只有这四个人，面对来势汹汹的巫妖大军。

    当然，现在的镜头是只有这四个人的，巫妖们都得通过后期制作才会出现，所以其实整个剧组的拍摄进程以及非常快了，作为一部大片，在四个月内完成了所有拍摄，而剩下来的就都是后期特效了。

    不过现在科技进步得多，在他们拍摄第三部的过程中，第二部的后期制作已经基本完成了，等到第三部杀青，彼得就会去确认终剪版，而《奇幻旅程》2也已经正式定档，选在五月这个不前不后的日子里。要知道这儿可没有什么五一黄金周，离着暑假还有两个月，倒是让不少瞄准了暑期档的导演们松了一口气，真不是他们怕彼得的啊，他们怕沈行墨好嘛！

    要是真跟《奇幻旅程》撞了，那他们的票房还能看嘛！虽然都是艺术创作者，但是艺术创作者也都是要吃饭的啊，票房不好电影拍得再好腰杆子也硬不起来啊！

    在第三部终于杀青之后，华国乃至全世界电影圈最大的盛事，玉兰奖也即将开幕了。

    不过，这和胡潇潇并没有什么卵关系。

    呵呵，她拍的第一部电影现在还没上映呢，她跟玉兰奖能有什么关系，所以还是让她好好地歇一歇吧，连着大半年都在翻山越岭，可让她好好松松筋骨，和自己亲爱的大床多相亲相爱一会儿吧！

    “起床了，潇潇快起床，今天要去锦瑟拍下一季的宣传照，还有你出席玉兰奖的礼服也要去试一试，不过到底哪一家我还没定下来，你自己也要提提意见，虽然锦瑟那边给你准备了百八十套衣服，不过不能总是穿汉服，也得变一变……”林辰一边抱怨，一边催促着胡潇潇起床。

    胡潇潇在林辰进门后就整个人都埋进了被子里，昨天晚上和林茹茹还有曲婕三个人聊high了，曲婕好不容易逮着她休息的机会，跟憋坏了似的，一个劲儿地跟她吐槽李幼雪的事儿。

    虽然她其实也并不是很想听，好吧，她其实还是很想听的，毕竟自己的潜在情敌什么的，当然是知道李幼雪过得不好胡潇潇就开心啦。

    他们上的那期“欢乐时光”播出之后，只要没瞎的都能看得出来李幼雪有点针对胡潇潇的架势，至于原因嘛，那还真是动动脚趾头都能想的出来了，还不就是沈大神惹得风流债呗！

    无聊的天天长毛的网友们更是因此编出了各种段子，甚至还有画小漫画的，虽然都主角都春秋笔法给代指了，但是明眼人一看就知道说的是谁啊！昨天晚上曲婕就在给胡潇潇分享这个，各种段子漫画之类的。而林茹茹甚至比她这个当事人还来劲儿，结果一直到夜里三点这两个已经半疯的女人才放过了她，她才能和床相亲相爱，眼睛到现在还睁不开呢，怎么起床！

    “潇潇，潇潇，你最好快点起床啊，不然我不介意去隔壁把大魔王喊过来让他叫你起床！”林辰威胁道。

    这次拍摄结束后，沈行墨在梨园市也有事儿要处理，就没有回小岛，而是直接搭私人飞机和胡潇潇一起回了梨园市。沈行墨在星城自然也是有别墅的，而且里林辰这栋很近，中间也就只隔着林越的别墅，过来完全就是分分钟的事儿。

    “可是我真的好困呐！”胡潇潇瞪开被子，眼睛却还闭着，连方位都没找准就试图对林辰撒娇。

    不过林辰这次早有准备，哼，要是看到潇潇软乎乎地赖在床上朝她撒娇，她肯定又会妥协的，绝对不行！所以林辰在胡潇潇瞪开被子的时候迅速转过了身，恩，一定要狠心，一定要让潇潇起床！

    “小辰辰，你就让我再睡一会儿，真的就再睡一会儿嘛，好不好啊！”甜度十颗星，糖度百分之二百。

    林辰，又输了。

 第65章 挑衣服

    不过胡潇潇最后还是乖乖起床了，在保姆机器人在耳边不间断地“起床起床”的叫声中，胡潇潇的睡意被彻底赶得一干二净。

    保姆机器人威武！

    “恶狠狠”地看了一眼缩在床头睡得正香的胡近近，胡潇潇一肚子怨气的去洗漱了。一番洗漱之后，胡潇潇终于坐在了桌边开始吃早餐，好吧，这个时间说是午餐也可以。

    “所以到底为什么我要去选礼服，还要去玉兰奖？我明明连个作品都没有啊！”去金峰奖还能理解，毕竟《快意江湖》虽然内涵不咋地，但是收视率还是非常高的，她入围自然也是板上钉钉的事儿，可是玉兰奖，她的电影还没上映呢好伐啦。

    “沈行墨去年除了休息就只拍了《奇幻旅程》，不过他虽然没有电影上映，但是他是这次的颁奖嘉宾，所以你和他一起出席。”林辰一边拿着微电处理文件，一边给她解释道。

    “哦，所以就是去蹭个红毯嘛！”胡潇潇咽下最后一口小笼包后说道。

    林辰闻言一梗，好吧，事实虽然是这样没有错，但是我的小姑奶奶哎，这个大实话你就别说出来了吧，不然让那些蹭红毯的怎么活啊！要知道人家一个人还走红毯呢，你还有个人人都想要的男伴呢！

    “那这次不穿汉服嘛，穿礼服？”胡潇潇继续问道，谁让她对这些是真的一点都不知道呢，不过林辰也早就认清楚胡潇潇是个啥啥都不知道的娱乐圈小白了。

    “玉兰奖和国内其他奖项都不一样，作为一个国际化程度最高的奖项，每年参加的外国人都非常多，虽然很多看起来像外国人的外国人其实都是我们华国人没有错，但是不能否认，让他们穿汉服那就是场灾难好嘛！金峰奖还好一点，外国人少，穿的不好看也就当逗个乐子了，可是玉兰，这画面太美你就不用想了。”说到这里，林辰还打了个寒噤，显然是想到了什么。

    “所以玉兰一般默认都是穿礼服的，当然，你想穿汉服也可以，不硬性要求。不过潇潇你上次已经穿了汉服走过金峰奖的红毯了，这次当然要有点不一样，所以这次肯定要去挑一件礼服……”话音未落，林辰的通讯器就响了，有一个语音通话。

    刚接通，薇薇安那非常具有辨识度的声音就传了过来，“林辰，潇潇要去参加玉兰奖的消息你为什么不说！啊，你是不是瞧不起我们vl啊！你说啊，为什么还要选，vl每一件高定都在等着潇潇好嘛！你居然还在思考其他家嘛，你简直就是个负心汉！”

    每一句话都自带一个大大的感叹号，在薇薇安咆哮完了之后，林辰才接上话，“我这不还没来得及联系你嘛，潇潇这次穿礼服，我肯定要去找你的啊，说起礼服来，谁家的高定有你家的漂亮呢，是吧？”林辰小小的拍了薇薇安一个马屁。

    “行，那我回头就让人把衣服给潇潇送去，让潇潇自己选……”

    “哎哎哎哎，别介啊！”林辰连忙打断了薇薇安，“这样好不好，咱们约个时间，明天，明天我带着潇潇去vl，正好你也来看看潇潇嘛，好吧？”

    开什么玩笑，潇潇虽然现在非常火没有错，但是说真的，要真让薇薇安大张旗鼓地把几十件vl高定给送过来，那仇恨值也拉得太大了。作为世界顶级奢侈品品牌，vl每一件高定的借出都十分苛刻，换句话说，你要是逼格不够，就不要妄想能穿上vl的高定走红毯了。

    作为一个集聚着诸多艺人的大都市，几乎各大品牌在梨园市都有一个不是总部却胜似总部的分部。而且只怕那头衣服还没送过来呢，小道消息就要满天飞了，所以保险起见，还是直接去试的好。又能借机让潇潇刷一刷薇薇安的好感度，何乐而不为呢。

    等胡潇潇慢慢悠悠吃完早餐后，一行人才驱车赶往锦瑟。

    杨七月人在帝都开会，这次来接待的就只有韩九月。之前胡潇潇也因为她们的名字好奇来着，问了之后才知道锦瑟算是几个家族历代相承，每一代进入锦瑟管理层的都是各大家族的女孩子们，她们虽然姓氏不同，但却自有一套排行，到了杨七月她们这一辈，便是从一月到十二月了，当然，最后那两个当然不会叫十一月十二月，而是叫冬月和腊月就是了。

    “哎呀潇潇，好久不见你更漂亮了呢！”作为一个长袖善舞的生意人，韩九月的嘴向来都是赛过蜜的甜，又因为上一次胡潇潇因为参加锦瑟活动遇袭的事儿，韩九月的势自然更矮了三分。

    要不然这一次也不会这么轻易松口胡潇潇在玉兰奖上穿礼服了，要知道胡潇潇作为锦瑟的代言人，原本在任何重要场合都应该穿锦瑟的汉服来着，但谁让他们有错在先呢，也只能吃下这个闷亏，看着隔壁薇薇安得意了。

    “这就是今天新宣传照要穿的衣服，老规矩六套，潇潇，可要辛苦你了啊！”韩九月将人带进摄影棚后，指着一旁的衣服笑吟吟对着胡潇潇道。

    可别看只是六套衣服，要知道真正拍起来的时候，可不止是换个衣服摆个姿势再来拍个照这么简单，除开衣服要换，胡潇潇的发型也要换，堕马髻，飞天髻，朝云近香髻，头上要戴步摇还是戴华胜，插孔雀簪还是金凤钗，到了最后一套衣服，还换了一个精巧华丽的花冠。

    而配合衣服的各种首饰自然也全都要换，这套配得是七宝璎珞，那套要搭羊脂白玉佩，全都讲究得很，丝毫不能错乱的。

    胡潇潇觉得自己就像个人形木偶，工作人员让她干啥她就干啥，让她闭眼就闭眼，让她低头就低头，除开在聚光灯下还要有几分表现力，好让摄影师抓住角度拍照，其他任何时候胡潇潇都觉得自己像个工具来着。

    不过工作人员们全都熟练得很，胡潇潇的状态也好的很，到了下午五点左右，六套衣服的宣传照就全都拍完了，胡潇潇这才松了一口气。

    牵线木偶什么的，果然也很不好当啊！

    不过好在，在vl没有这样的折磨等着胡潇潇。胡潇潇来就是为了选一套合适自己的礼服好参加这次的玉兰奖，毕竟穿得漂漂亮亮走红毯什么的，也是她们明星的工作内容嘛，福利观众们的眼睛啊。

    而薇薇安更是一早就来了公司，要不是被助理拉住，她能跑到公司门口去接。虽然人人都知道你是胡潇潇铁粉来着，但是胡潇潇毕竟是锦瑟的代言人啊，这种脸咱们能不丢还是别丢了吧，就算要丢，那也得关上门来丢给自家人看啊，给外人看见是自己送话柄给同行嘛！

    “潇潇，这里都是vl今年最好的高定，你看中哪套就拿哪套啊！”薇薇安指着面前两排礼服对胡潇潇豪爽道！

    艾玛，总算说出这种霸道总擦台词了，心情愉悦地简直要飞起来怎么破！嗷嗷嗷，还是对着我们家潇潇说的，简直能让我回味一百天！

    跟在身后的助理连捂脸的力气都没有了，这么二哈什么的，肯定不是她们家少东家，恩，肯定是被什么奇怪的东西附身了。

    “其实今年已经有几个女星来商借过礼服了，”薇薇安打了个手势，助理连忙将早就准备好的东西投影出来，“喏，就是这几套，不过潇潇你绝对放心，这些都属于一般般的，真正的好货，我都给你留着呐！”薇薇安时刻不忘给自己表表忠心，而胡潇潇想想前几天还在冲着他们鬼吼鬼叫的彼得，啧啧啧，这心里落差太大啊！

    “这些衣服都太漂亮了，感觉每一件都好，我看得眼花缭乱的，哪里选得过来呢。”胡潇潇言笑晏晏道，这绝对不是她谦虚，她是真的看的眼睛都要花了，而且这边都是专业人士，这种专业事情就得交给专业人士来决定嘛，她个大外行还是别插嘴了吧。

    而薇薇安显然也是早有准备的，直接从中将一套红色的礼服给拿了出来。

    “说实在的，潇潇你最适合的其实就是这一类艳的颜色，越是艳丽的颜色，你越能压得住，这可不仅仅是一加一等于二的效果，这套红色的礼服是vl今年的力作，怎么样潇潇，穿上试试？”

    胡潇潇自然是点头的，作为一个外行人，当然要听专业人士的指导啊。而且胡潇潇自己也有数，就凭着自己这张狐狸精的脸，还真是什么颜色艳丽穿什么颜色好看。虽然穿月白淡蓝这一类的颜色也不错，但是始终都比不上这一类艳色更能衬托出她的容貌来。

    “去，把之前那套鸽血红的首饰给我拿过来。”薇薇安继续吩咐道。

    vl旗下自然不止服装，珠宝也是vl的主打系列，而薇薇安提到的那套鸽血红宝石首饰，更是今年的力作。

    换好衣服出来了。胡潇潇如愿收获了众人的尖叫和呐喊，薇薇安更是咔嚓咔嚓拍了好多张照，嘴里还在不断嘀咕，“太漂亮了，太漂亮了！”

    试完衣服后，薇薇安和林辰还有事商量，薇薇安就索性让助理带着胡潇潇逛一逛vl。在走到一个转角的时候，遇上了另外一群人，胡潇潇下意识往旁边让了一下，谁知领头那人却转过头，颇为意味深长地看了胡潇潇一眼。

 第66章 你想报复吗

    等到那一行人走远之后，胡潇潇才状似无意地问道：“那是你们vl的哪位高管啊？”

    助理摇了摇头，“那位并不是我们vl的高管，而是vl的合作伙伴和供应商，那位就是胡家那边的负责人。”

    胡家？

    原主的记忆有缺失，就算是胡潇潇之后也有试图去努力回想，但是仍旧没有什么进展，彷佛她脑海中关于胡家的记忆都被锁起来了一般，就算有，也只剩一些零星的片段。

    不过今天来的那位显然也是胡家活跃度比较高的一位，胡潇潇在网络上搜索了之后，就找到了她的公开信息。

    “胡飞琼！”胡潇潇盯着光屏上的照片，对方今天显然是认出她来了，而且那种眼神，看起来着实微妙得很。可是自己也进娱乐圈有一段时间了，胡家也一直没有动作，而今天胡飞琼的表现，却像是在刻意引起她的兴趣似的。

    胡潇潇如今手上并没有什么可用的资源，想要去调查这种事无疑是天方夜谭，毕竟胡近近虽然可用，但是既然有捷径可以走，胡潇潇还是觉得由着胡近近在家睡大觉养肥膘比较好，而且这胖狐狸最近老是睡觉，据胡近近自己说，她这是积蓄力量又要进阶了，虽然胡潇潇觉得这所谓的进阶可能也只是更胖一点而已。

    于是胡潇潇干脆利落地打开了通讯器，联络上了沈行墨。

    “怎么了？”沈行墨好像正在运动，说话间气息还有点不平稳。

    “你在别墅嘛？”

    “在啊。”

    “那你等着，我来找你。”胡潇潇匆匆挂断了通讯，披了一件外套之后就直接跑向了隔壁。

    胡潇潇有沈行墨别墅的进门密码，不过沈行墨已经把门开在那里等着她了。一进门，胡潇潇就看到沈行墨敞着胸膛，正拿着毛巾在擦汗。沈行墨皮肤也很白，虽然不是胡潇潇那种近似羊脂白玉的白，却也有一种润泽之感，而且绝对是穿衣显瘦脱衣有肉的标准好身材，六块腹肌，人鱼线，嗷嗷嗷嗷，胡潇潇在心里默默流了一通口水。

    “我刚刚在运动来着，看你急匆匆的样子，还没来得及洗澡。”沈行墨解释道。

    不行不行，自己来是有正事儿的，绝对不能被美色误事！

    胡潇潇别过头，直接走向厨房准备自己给自己泡壶茶，“那你先去洗澡吧，不着急，等会儿再说。”

    沈行墨看着胡潇潇红通通的耳垂，啧啧啧，果然□□这招，对潇潇也是很有效的啊！

    烧水泡茶，胡潇潇默念了三遍“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时。照见五蕴皆空……”

    然后等沈行墨洗完澡出来之后，胡潇潇很不争气地发现，背《心经》压根就没用啊，为毛沈行墨洗完澡之后看起来更加可口诱人了？芝兰玉树，俊美逼人，脸上带着几分红晕，周遭萦绕着几分水气，尤其浴袍一副要系不系的样子，带子就那么松松垮垮地垂着，愈发引得人想要一探究竟。

    胡潇潇下意识捏了捏鼻子，然后扭过了头，瓮声瓮气道：“换衣服换衣服，天儿这么冷，穿这么少是想感冒嘛！”

    天地良心呐，今儿气温虽说不太高吧，可室内那绝对是温暖如春呐，别的不敢说，至少这感冒是不太可能的。

    沈行墨忍住想笑的冲动，低声回道：“好，那还得让你再等一会儿了。”

    至于沈行墨为什么不干脆换好衣服再出来而是穿着一身浴袍就出来了嘛，咳咳咳，谁知道呢。

    等到沈行墨终于衣衫整齐下楼来，胡潇潇跟前的茶都快凉了。不过这也完全不是重点就是了，重点是，胡飞琼。

    胡潇潇将微电打开，翻出刚刚搜索的胡飞琼的界面，“我今天去vl的时候碰巧遇到的，她当时看我的眼神，很微妙。”

    “很微妙？”沈行墨记忆力一向出色，之前他让人调查过胡家，所以对于胡飞琼也还有一些印象，“这个胡飞琼并不算是胡家嫡系，而且你的存在在胡家知道的人并不多，按理说，胡飞琼应该不知道你的存在才对。”

    是，虽然看似胡潇潇周围人都知道她的身份背景，但是那是之前林越动用了沈行墨的关系查出来的，事实上真正知道胡潇潇是胡家养女的人并不多，甚至于胡家内部，也只有胡潇潇名义上的父亲那一支，也就是胡家嫡系才知道。

    而且胡潇潇除了上学，基本都生活在天心城那套别墅里，上学时也在胡家的监控范围呢。当初胡潇潇能顺顺利利跟着林辰林越出了天心城还真是打了胡家一个措手不及，之后胡家不是没想过要把胡潇潇给弄回来，但那是已经有了一尊沈行墨拦在了那里，胡家也只能无功而返。

    “所以他们还没放弃把我捉回胡家这个想法？”胡潇潇觉得这种事情简直就是荒谬了，她是一个活生生的人，并不是什么交易的筹码，但是显然在她那个所谓的父母眼中，她就是一个非常好用的筹码。

    沈行墨打开微电，调出之前让人去查的内情。这世间上有太多不为人知的隐秘之事，但是沈行墨至少可以说一句，但凡是他想查的，还没有查不到的。

    毕竟自然黑白不分家啊不是嘛，沈家沿袭千年，一代又一代传承至如今，只是沈思慎有时候实在是太荒唐，才会让沈行墨忘了他手上到底掌握着怎样的权势。

    而胡家作为近些年崛起的巨富之家，他们最想要的无疑就是一个合适的政治靠山，而且这个靠山还必须得很硬。而一般能到这个地位的人，金钱其实已经起不了太多的作用的，然而美色能。

    不，确切来说，别的美人也许不能，但是胡潇潇肯定能。

    说实在的，饶是沈行墨一向自诩定力过人，但是若真个让胡潇潇小小□□他一把，他肯定完全把持不住。没有任何原因，因为实在是胡潇潇天生就长了一副“红颜祸水，祸国殃民”的容貌，这样的天生尤物，大概没有哪个男人能把持得住。

    “这个男人，应该就是你那个养父母之前为你看好的良人。”沈行墨指着照片道。

    胡潇潇听到他的话下意识一寒，看着照片中那个男人，长得嘛，还算人模狗样，当然，比起沈行墨来自然是差的八条街都不止。但是胡潇潇多敏感的人呢，像这样表里不一，人面兽心的，胡潇潇一眼就能看出来。

    她大哥当初可是很认真地教导了她一番呢，就是为了避免她被哪家刻意想要讨好她以谋得进身之阶的黑心货色给骗了。

    “倒是披着一身温良纯善的皮子，里面只怕都要烂透了。”胡潇潇犀利地评价道。

    沈行墨闻言笑了起来，夸奖道：“看得准，可不就是里面已经烂透了嘛。这家伙是李家这些年着重培养的下一代，而且自身能力也非常强，这些年步步为营，可是有着光辉的未来在朝他招手啊。加上这位明面上看起来清正廉洁，官声也相当不错，但是私底下身家可是非常丰厚，更重要的是，他有一个不为人知的爱好，美色，据说云水间这些年可在他手上折了好几个头牌了。”

    这个世界，虽然没有胡潇潇熟悉的什么天上人间，但是娱乐场所嘛，怎么可能缺呢，云水间明面上是一家高档会所，但是挂羊头卖狗肉，内里的猫腻又有谁不知道呢。

    “不是吧？”胡潇潇这回是真被吓到了，她挥手做了个挥打皮鞭的手势，沈行墨看到后点了点头。

    “所以啊，胡家为了利益和靠山，还真是一心一意要把你往火坑里推！”沈行墨的话语间，已然带上了几分怒意，天知道这份消息送上来的时候沈行墨有多愤怒，只差一点，如果潇潇当初没有来星辰，如果潇潇没有逃离胡家。

    然而沈行墨不知道的是，原本的那个胡潇潇，早已香消玉殒，而现在的胡潇潇，哪怕是拼个玉石俱焚，也绝不会容许出现这样的局面。

    只是，胡潇潇还是为原主感到悲哀。虽然关于胡家的记忆大部分她都没有，但是偶尔，她还是能感觉到一丝怀念之意，当初的胡潇潇一定是很相信那些亲人的吧，收养了作为孤儿的她，又给了她一个家。可谁又能想到，他们伪装的面具背后，抱着以她的生命为踏板让胡家更进一步的想法呢。

    胡潇潇陡然生出一个想法，是不是当初的原主无意中知道了这件事，无力抗争之下，只能以死明志。因为当初胡近近跟她说过，她能穿越，实际上也是借尸还魂，当初胡潇潇在她穿过来之前，已经死了。

    不知为何，胡潇潇心里突然生出一股悲凉之感来，她能感觉到这并不是自己的情绪，彷佛更像是一种记忆。

    当初知道了事实的真相，知道了胡家收养自己的真正目的，她一定是很伤心的吧。养育自己多年的亲人，原来只是将自己当做一件待售的商品……

    胡潇潇缓缓地吐出一口气，“这就是商人重利嘛，也许在他们眼中，大概没有什么是不能买卖的吧。”

    “潇潇。”沈行墨突然叫了一声。

    “恩？怎么了？”

    沈行墨朝她眨了眨眼，语气中竟有几分说不出来的轻快，“你想报复吗，只要你说出来，分分钟就帮你实现哦！”

 第67章 还算第一

    胡潇潇若有所思地盯着沈行墨，“我是不是好像还有点小看了你啊？”

    胡家的资产，胡潇潇多多少少还是知道一些的，说一句巨富之家都是轻的了。虽然没了自己作为进身之阶，但是胡潇潇心里清楚，胡家不会轻易放掉李家那条线，没了自己，也可以有别的人补上啊。在这种情况下，沈行墨还说“报复”，而且语气还这么轻松，好像只要胡潇潇想，他明天就能让胡家人看不到太阳似的。

    “喂，霸道总裁，是不是只要我开口，明天你就让胡家破产啊！”胡潇潇挪揄道。

    沈行墨骄傲地扬起下巴，“那可不，只要你开口，分分钟让胡家破产！”

    “拉倒吧你。”胡潇潇被他逗得笑出声来，直接随手拿过身边的抱枕砸了过去。

    “哎呀呀，潇潇，你怎么能这样对人家呢，这么粗重的东西砸过来，人家的小心脏都要吓得不跳了呢！”沈行墨尖着嗓子做作道。

    胡潇潇看到沈行墨这一番表演后，立刻捂住了耳朵，“我不听我不听，肯定是我没吃晚饭饿迷糊了，这绝对不是沈行墨，这肯定不是沈行墨！”卧槽，没脸没皮成这样，好想录下来给你粉丝看看你私底下是个什么德行好嘛！

    想想这些天还老有人在她的微推下面刷什么“大神是块大冰山，潇潇你心里有数就行了，什么都不会啥的，你要包涵啊”之类的，就该让粉丝们看看他这副嘴脸啊好嘛，这还冰山，整个一童心未泯啊！

    明明应该“酷炫狂拽吊炸天”的大神变成大龄幼稚儿童什么，这画风也太清奇了吧！

    “对哦，说起来也快到了吃晚餐的时间了，要去试试一家粤菜馆吗？”沈大神表示一秒迅速变脸什么的，完全小意思，洒洒水麻麻N啦！

    虽然梨园市完全就是一个世界美食之都，任何国家的美食，只要你想要的，就没有没有的。然而胡潇潇有一个土生土长的天。朝胃，任何国家的美食都只是纸老虎，唯有我大天。朝才是真爱！

    作为一个贴心的好男友，沈行墨自然是知道的。就算他不知道，万能的小贾也总会想办法让沈行墨知道的。

    鼎素居是一家连招牌都散发这“我逼格非常高，我价格非常贵的”私房菜馆，而且还相当牛逼地表示甭管您是多大的腕儿，我们一律不接受不预约就上门的客人，您还是哪儿凉快哪儿呆着去吧。

    但是，当“不速之客”是沈行墨还有胡潇潇的时候。

    什么，预约，谁在外面乱造谣，我们作为一家餐厅，当然是时刻准备着招待每一位贵客的，来，大神潇潇，这边请！

    服务员们一边在心里鄙视着老板，一边暗地里刀光剑影杀人于无形，最后还是资历最久的领班争到了上菜的机会，又被厨房的大厨们集体鄙视了一番。你说你好歹职位高一点儿啊，跟帮小姑娘抢这个还抢赢了，咋个好意思的咧，那啥，崽子们你们手下动作都给我麻利小心点儿啊，菜不好吃回头削了你们的皮！

    菜单下了没一会儿，领班就端着准备的冷盘进了包间，“客人您好，这是您二位的餐，请慢用！”领班保持着八颗牙的标准微笑，神色自然，看起来丝毫不因为客人是沈行墨和胡潇潇而激动，至于心里嘛？

    嗷嗷嗷嗷嗷嗷，大神真的似帅帅帅帅四个人，潇潇也特别美美美美四个人咯！

    服务员们纷纷表示，领班你先把舌头捋直再说话好嘛，说好的普通话国家级主持人标准呢！

    等到最后一道菜上来，领班抑制住内心的不舍，“请二位慢用，如何有需要，我们随时在外面等着。”一定要需要啊，让我再看两眼也好啊！

    奈何沈大神相当冷酷，摆了摆手示意无事就让领班出去了。

    “我来了好几次都没赶上趟儿，倒是和你一来运气就好了。”沈行墨指着桌上那一盅佛跳墙道。

    鼎素居的当家菜，可偏偏从来不按时按点推出，只看食客们的运气。运气好嘛，来了就有的喝，运气不好的话，就像沈行墨这样，来了好几次都赶不上趟儿。

    “说明我讨人喜欢啊！”

    “是是是，你最讨人喜欢了，所以讨人喜欢的胡小姐，你是不是想要小小的去报复一下那些不讨你喜欢的人呢？”沈行墨从重新又提起了这个话题。

    “你说的真的啊？”胡潇潇将手中的筷子放下，正色问道。

    “潇潇，我不会骗你。”沈行墨依旧笑得云淡风轻。

    “报复吗？”胡潇潇轻声说出这三个字，好像在问沈行墨，又好像在问自己。胡家对原主的养育之恩，在原主死亡之后，一切都已消弭，但是作为受惠者，胡潇潇觉得，她应该做点什么，至少，要让那些人付出代价，就当做是她对原主的答谢。

    谢谢她，让她有了第二次生命。

    “好啊！”这一次，胡潇潇的声音清晰而又坚定，语气中是说不出的轻快与愉悦，甚至还有几分期待。

    “那首先，就得先查查那个胡飞琼，看看她究竟在搞什么鬼了。”沈行墨同样也是一脸笑意。

    哎呀呀，看到这样睚眦必报的潇潇，感觉特别可爱，更喜欢了怎么办呢！

    不得不说，某种程度上，大神的审美观什么的，大概也是没有的吧。

    梨园市西北。

    这里和星城一样，也是梨园市一处高档别墅区，胡飞琼在梨园市的住处就在这里。毕竟胡家家大业大，还真就是所谓的那种穷得只剩钱的家族，不过一套别墅而已，还真没有个胡家人会把这个当回事儿。

    当然，胡潇潇当初在天心城那套别墅还是有不少人眼馋的，毕竟那套别墅可不仅仅是金钱的象征了，那还是一种地位的象征，就连胡家，在天心苑也只有那一套别墅而已。不过那时候胡家人并不知道里面住的到底是何方神圣，还当是胡家买下后送给了哪位大人物，只有胡飞琼，无意中知道了天心苑里住的是家主的养女。

    一个不为人知，却又长得倾国倾城的养女。

    这样的事儿，胡飞琼见得太多，反正都是为了家族好，她自然也不会去多嘴。只是她没有想到的是，家主那个养女居然会逃跑。

    胡飞琼看着光屏上巧笑倩兮的佳人，啧啧啧，这样的美人送上去，胡家的靠山何愁不稳呢，可惜啊，现在家主是骑虎难下，李家那边跟他要人，可是现在谁敢动手呢？

    只要不想被剁了爪子，就得乖乖缩回去，没看到李家那位都只敢威胁家主让他想办法把胡潇潇给弄回来嘛，要让他自己，他估计是万万不敢的。

    毕竟，谁敢从姓沈的手下捞人呢。

    当初沈思慎因为长子过世而将整个黑道势力血洗一番的事儿，但凡知道内情的人，哪个不胆战心惊。而她甚至是这事儿过去三年之后才略略知道一些内情，明明时间已经过去了三年之久，家主提起这事儿时，依旧还有几分后怕。自那之后，再嚣张的家族，对上沈家人，也只有缩着尾巴的份儿。

    要知道这位，现在可是那位的独子了，就算不掌权，又有哪个不长眼的敢去招惹他呢。所以，这也是她的机会，不是吗？

    若是能有机会，谁愿意屈居人下，更何况胡家的家训不就是如此嘛，家族内斗，有能者居之，她胡飞琼有这个能耐，为什么不能上位呢！

    而沈行墨手下人的动作也非常快，再加上胡飞琼那边更是有意配合，一天的工夫，事情就已调查清楚，调查报告也已经发到了沈行墨的微电上。

    “所以说，胡飞琼这是在向我们投诚咯？”胡潇潇粗粗扫完一遍沈行墨发给自己的资料后说道。

    “是啊，这可是个聪明人，胡家现今的这位可是看走了眼，误把老虎当奶猫啊！”沈行墨也跟着感叹了一句。

    “会咬人的狗不叫，若是你真答应了，那她这一口咬下去，胡玉林可就不是伤筋动骨的问题了。”

    胡玉林就是胡家现任家主，同时也是胡潇潇的养父。

    “不得不说，这个女人很聪明，她这可是确确实实掌握了我的弱点啊，虽然我自认不管答不答应都能保你万无一失，但是她的确是看准了我不愿意你受到一丝伤害的想法，这个合作，我还真就要答应了。”

    沈行墨这一番话说出来，胡潇潇的脸又不知不觉得红了。

    不得不说，在说情话这个技能点上，如果说满分是十分的话，那么沈大神已经妥妥有了一百分。毕竟这种无时无刻都在说情话，甚至说正事时也不忘说情话的技能，一般人还真是掌握不来。

    “不过胡家是不是有点异想天开了，毕竟在你的看护下掳走我，这怎么可能呢？”看完资料后，胡潇潇觉得胡家人最近是不是温泉泡多了，脑子进水了啊。

    作为一个大佬之子，尤其这个大佬的颜色还是非常纯正的黑色，想要从沈行墨眼皮子底下想办法弄走胡潇潇，这难度大概不比拿着玩具枪抢银行低，毕竟你要来绑架她，至少要找人吧。可是混黑的人，哪个会猪油蒙了心来绑她呢？

    “这倒是，毕竟你现在可是立业的少夫人啊，哪个吃了雄心豹子胆敢来绑你呢。”

    “立业？”

    “哦，沈家的组织，这些年被我老子败坏了不少，现在大概还能勉强在道上排个第一吧。”

 第68章 人形红包

    胡潇潇忍了又忍，最后还是没忍住，狠狠白了沈行墨一眼，“你是不炫耀会死星人嘛！”

    奈何沈行墨瞧起来比谁都无辜，“我可是一等一的良民呐！”可不就是，没看到他每隔个一两年就给国家台拍个公益广告嘛，这身家，这背景，那绝对是杠杠滴清白啊！不清白也不能被选上不是！

    当然，这事实的真相嘛，每次到了拍公益广告就恨不得揪下一脑袋头发的工作人员们很有发言的资格。不请吧，他腕儿最大，不请说不过去啊！请吧，可这位的背景，是不是有点敏感了？

    就这么一个小官司，最后还打到了上面，还是上头发了话，既然是个非常出色的演员，那我们就请嘛！这事儿才算是定了下来。

    “行了，别耍宝了，既然你的意思是答应合作的话，那什么时候约她见面？”

    “不急不急。”沈行墨笑得一脸深意，“至少，玉兰之后再说吧。”

    玉兰的举办日期并不确定，往往都是在四月的某一个周末，选这个时间嘛，当然是因为如果某一年春节过得很晚怎么办，当然要过了春节这一年才算结束啊，还有春节前后我们都拒绝工作的好嘛，有什么屁事都请节后说。

    顺便别跟我们华国人说什么公历好嘛，我们以华国历划定新年，不合作的出门右拐不送！

    毕竟是个谁有钱谁是老大的世界，既然华国已经把道道给划下来了，那么大家也就只有乖乖听话的份儿。

    而且四月这个时间也确实蛮好，春风和煦，阳光明媚，走红毯时也不用为了好看生生扛着而不敢贴暖宝宝了。啊！多么英明的决定啊！

    胡潇潇对于这一点自然也是非常赞同的。

    她穿的是一身红色绉绸长裙，明明是西式风格的礼服，裙面上却绣着大朵大朵尽态极妍的牡丹，只一眼看上去，就觉得富贵逼人。

    其实看到这条裙子的第一眼，胡潇潇是拒绝的。毕竟她偶尔也会想穿得像个清纯女子啊，比如说那件天水碧的雪纺高腰裙，就很好看啊不是嘛，穿上去肯定一身的仙气儿有没有！

    奈何这个想法被残忍而又无情地拒绝了。

    “潇潇啊，你看你穿红色多好看啊，行了，就定下这件了，珠宝我会到时候让人直接给你送过去的。”薇薇安就这么直接拍板了，丝毫都没有再问一问她的意见的想法。

    胡潇潇看着离自己不到一臂之遥的裙子，内心那叫一个酸楚啊，说好的铁杆粉丝呢，为什么想穿那条裙子都不给穿！

    沈行墨知道这事儿还笑了半天，最后来了句总结，“薇薇安毕竟是专业人士，再喜欢你也不会打破这个原则的，你就是朵富贵艳丽的牡丹，何必装出一副冰山雪莲的样子呢，品种也不对啊！”

    所以现在一身大红的牡丹花还带着一套鲜红欲滴的鸽血红来走红毯了。

    而沈行墨也是相当配合，他这次没穿黑，他穿了一身白西装。

    白西装作为男明星们的装逼必备利器，但是事实上会在走红毯时穿白西装的男星可以说是少之又少。尤其是玉兰奖这样的大场合，一般都会选黑灰藏青这些就算不能出彩也绝不会出大错的颜色，哪怕是小鲜肉们，也少有会去碰白色的。

    毕竟这个颜色，它实在不好穿啊，一个搞不好，就会跟清水煮白菜一样，淡而无味，然后还会被毒舌的时尚推主们喷个一脸的毒液再大肆嘲笑一番。

    不过沈行墨就算是个白菜，他也一定是清新淡雅，味道醇厚的开水白菜！

    两人缓步走来，一路上更是激起尖叫声无数。

    一个是艳丽富贵，妖魅无双。一个是清雅风流，风华绝世。

    明明乍一眼看上去画风完全不搭的两人，此刻却仿若融为一体，真真只能让人要感叹一句佳偶天成。

    “第一眼看到我潇的时候，我的内心是崩溃的，毕竟穿着一身红裙子，带着一头的红宝石再来走红毯什么的，麻麻呀，这画面太美不敢看！然而事实证明，我潇的存在就是为了打我的脸！我潇简直妖死了好嘛！这才叫一颦一笑俱是风流呢，明明还隔着一个光屏，她那一眼扫过来，简直骨头都软了啊！”

    “我潇简直美出天际，今天穿了红色的女星们现在大概后悔的肠子都要青了，毕竟本来长得就没我潇美，再撞色，哈哈哈哈哈……”

    “不过我潇包的好紧，一没露沟，二没露背，三没露腿，明天会不会博不到版面啊！”

    “屁啊，禁欲美你看不粗来嘛！你看那被衣料紧紧包裹着的傲人身材，从丰满的上围，到不盈一握的纤腰，再往下，完全就是一个完美的s好嘛！”

    “已然预见了明天的时尚标题，《探讨本届玉兰奖红毯盛况：那些穿红色的女星们》，《胡潇潇，不露比露更诱人》，想想就要笑死我啊！”

    的确如粉丝们猜想的那些，看到胡潇潇出场之后，不管是已经进场的还是尚未进场的，但凡穿了艳色的，都默默咽了一口血。

    跟这位比容貌谁娇艳谁妖媚嘛？

    我们不比，谢谢。

    倒是胡潇潇自己颇有几分不自在，沈行墨察觉到了她情绪的变化，略略偏过头低声问道：“怎么了，不舒服？”

    然而就是这么一个细微的动作，现场看到的粉丝们更加卖力得嗷嗷叫起来！

    你有本事秀恩爱，你有本事亲一个啊！

    胡潇潇轻轻捏了捏沈行墨的手，示意无事，她就是自己觉得有些小别扭而已。毕竟全身上下一色红，现在还在走红毯，她能说她感觉她自己现在就是个人形红包嘛。

    然而微推上正在关注玉兰奖直播的时尚圈人士已经对胡潇潇这个人形红包发表意见了。

    “红色其实是一种非常奇妙的颜色，合适的人穿上身，那就是一段风华绝代的传奇，不合适的人穿上身，那就是一个遗臭万年的悲剧。显然，胡潇潇是前者。红绉绸的裙子，鸽血红的首饰，甚至连高跟鞋，都是暗红色，然而就是这样深深浅浅的红，越发衬托出了胡潇潇远较一般女星更为白皙光洁的肤色。艳色的色彩，简洁的妆容，一浓一淡，一艳一素，这样的搭配，也足以称得上是匠心独运了。

    说实在的，我之前曾经碰巧见过胡潇潇的素颜，与她今天的红毯妆容相较起来，并没有太多的区别。如果说她那时的状态是素颜的话，那我真的不明白女星们那些三层厚的妆到底有什么用处。不过显然，作为被厚爱的那一群人，胡潇潇本身的容貌就是最好的妆容，她不需要那些昂贵的化妆品，因为她本身，就足够昂贵。”

    这位推主是时尚圈里出了名的毒舌，十句话九句半都是有毒的，剩下半句也好不到哪里去。然而今天这位取向为男的男人，居然破天荒地夸奖起了女明星，让许多关注这个推主的粉丝们简直怀疑是不是要世界末日了。

    而胡潇潇的粉丝们自然也立刻就过来围观人家对她们家亲爱的潇潇的赞美之词。

    “所以这位大大真的看过我潇的素颜？我潇素颜跟上镜基本差不多？”

    “所以我潇那浓密纤长跟小刷子一样的睫毛是她自己长出来的？所以我潇那娇艳欲滴的红唇也是天生的，所以我潇压根没画眼线完全天生自带效果咯？”

    “我对这个无情无耻无理取闹的世界已经绝望了好嘛，就算我潇是我心里最明亮的月光，但是她这么美，就算不化妆也这么美，不知为何突然难受了起来……”

    “所以推主是在告诉我们，妆化得再好也没用，看看人家长得比你们精心画出来的好看一万倍嘛！”

    “不不不，你们都误会推主了好嘛！推主的意思是，像潇潇那样长得倾国倾城的，化不化妆无所谓，反正都是一样的漂亮，但是像我们这样的，化妆拯救世界明白嘛！”

    “啊，原来是这样啊，感谢推主指点之恩！”

    彼得今年没有作品参加玉兰奖的评选，所以虽然收到了评委会的请柬，但是还是选择了宅在家好好陪陪老婆，因为薇薇安懒得出门交际，所以就算收到请柬也当做没收到这种事儿，彼得觉得他还是别戳穿他老婆了。

    在刷到了那篇对胡潇潇穿着评点的文章之后，薇薇安笑得那叫一个得意！

    凡人们啊，颤抖吧！那是我为潇潇挑选的衣服啊！

    不过说起潇潇素颜依旧美到没朋友这个事实，薇薇安忍不住戳了戳身边的老公，“哎，潇潇平常拍戏的时候也都素颜？还有你们那个第二部的终剪版本到底有没有好，我想看，不然你把花絮给我看看也行啊！”

    么有错，作为导演的老婆，就是这么有权利，就是这么任性。

    “我听助理说，她平时开拍前化妆基本都是十分钟搞定，而且其中八分钟都在穿衣服。“说到这个，彼得也是很新奇，化妆速度这么快的女星，真的是第一次遇见好嘛，在娱乐圈里好稀奇的，像他老婆，哪次不磨磨蹭蹭的一个小时才肯出门呢，不过这话彼得怎么敢说出来呢，”片子已经剪出来了，不过还有几处小地方要改改，老婆你要看吗？”

    咳咳咳，他这才不是谄媚呢，这是为了和谐夫妻生活而努力！

    京城的某一处别墅中，也有人正开着光屏在看玉兰奖的直播，画面中的胡潇潇和沈行墨亲密地牵着手，脸上带着淡淡的笑意。

    那人举起了手中的酒杯，似在遥敬画面中的二人。

    “果真不负佳偶天成呐，可是越是看起来美的东西，大概破坏起来，也就更有感觉吧。”

 第69章 新机会

    玉兰奖是电影圈乃至娱乐圈每年最大的盛事，而且这可跟胡潇潇前世所熟悉的自己跟自己玩儿不一样。每一年玉兰奖前后，梨园市的飞机都会有着大批的粉丝和记者蹲守，这已经不是星光璀璨了，而是直接到了要被闪瞎眼的程度。

    而每年的颁奖典礼，与其说是颁奖礼，倒不如说是一个大聚会。圈子中的那些顶级的导演演员和制作人们汇聚一堂，往往就在谈笑间，接下来几年电影圈的格局就能被定下来。沈行墨自然也不会轻易放过这个机会，毕竟潇潇现在人气虽高，但是还未能入得大导演和大制作人的眼。

    既然到了这一步，自然是需要他这个男朋友来出面的，因为这个时候，作为经纪人的林辰已经帮不上太多忙了。制作人们还好说，大导演们大都有着各种各样的怪脾气，再大牌的演员在这些名导手下也不免被骂个狗血淋头。

    但是换成沈行墨自然又不一样。这倒不是在夸奖沈行墨风姿慑人，而是演技能到达沈行墨这一步的，整个电影圈里都屈指可数，而且其中大部分还都到了知天命之年。如沈行墨这般正当盛年还演技如此出众，自然是大导演们的心头肉，毕竟到了他们的地位，钱财什么的已经打动不了他们了，他们真正想做的，也只有拍出一部好电影而已。这其中，演员自然是不可或缺甚至可以说是极为重要的一环。

    《奇幻旅程》的第三部已经杀青，沈行墨接下来除了一部早就预约好档期的多重人格犯罪片，剩下的档期可都还空着呢，名导们自然不会放过这个机会，两人才从红毯那震耳欲聋的尖叫中脱身，一进场，周围就有人围了上来。

    最先迎上来的就是沈行墨接下来那部电影的导演，魏螺。魏螺年纪和沈行墨差不多大，出身电影世家，一家子全是从事相关行业的，然而魏螺却不是正经科班出身，这家伙之前最大的爱好是在非洲大草原上拍猎豹来着，拍着拍着，就拍回了一个“玉兰最佳纪录片”奖回来。这下子他算是找到乐趣了，之后就拍起了电影。

    第一部戏还是有关动物的，不过是部惊悚片，有点类似胡潇潇前世看过的大白鲨，不叫座但叫好。第二部则拍了一部无厘头喜剧片，叫座但不叫好，去年春节档期上映，票房直接就奔着二十亿去了。要知道春节档可是群雄争霸，一部无厘头喜剧能取得这样的成绩，简直就震惊了所有人，剧组上下都被封了一个超级大红包，投资商更是直接赚到手软。

    现在，这位数钱数到手软的投资商正在和魏螺讨论档期呢，要不是当初沈行墨以自己一部片约为代价，也挣不到那个投资商的身份。一部轻松搞笑的喜剧片而已，男女主角又都不是一线，整个剧组开支都不超过五百万，魏螺自己就能全包了，要不是沈行墨答应只要剧本好，一定出演魏螺的新戏，魏螺哪那么容易松口。

    事实也证明沈奸商的眼光着实精准，这已经不是一比二十的回报比了，这是一比四百啊，如何不让人眼红呢！

    “我说你也休息得差不多了，咱们什么时候新戏开机啊，我这剧本来来回回都改了十七八遍了都！”作为一个强迫症很重的导演，魏螺表示好不容易请到沈大神，那剧本必须得完美无瑕啊！

    “行啊，时间你定呗。”沈行墨这次可以说是相当好说话，一点都没有传说中的刺头样。

    魏螺得了个准话，心里也就定了不少，虽然说沈行墨人就在这里肯定跑不掉，但是“恶名在外”，还是先得一句准话他才放心。说完这个之后，魏螺像是没看到一旁的胡潇潇似的，脚步一转，直接就走了。

    这可是胡潇潇从未受过的待遇，虽然被忽视了也没什么，但是就是不爽是怎么回事呢！

    沈行墨捏了捏胡潇潇的手，“在这位的眼里，你大概还没非洲大草原上一只猎豹妹子好看呢。”

    胡潇潇顿时无语，好吧，合着这位是个动物控啊，行，她不和这样的计较。

    当然了，魏螺会忽视胡潇潇，不代表其他人会啊。他们可是听彼得炫耀过了，说他这次挖到一块宝。既然这么说了，除了第二部里才换上的胡潇潇，还能是谁呢。而且在众人眼里，沈行墨既然选择了胡潇潇，那胡潇潇必然是有什么过人之处的。好吧，虽然长得太好也是优点，而且沈行墨肯定就是这么肤浅的人。不过既然彼得开口说了，那胡潇潇就肯定不会差。

    不过华国人到底天性里更加内敛一些，这么大庭广众之下凑过去总感觉不太好，魏螺那是人人都知道他是预约了沈行墨下一部戏，其他大导演们则是觉得等到颁奖礼后的庆祝酒宴下再来交流交流就可以了，不必现在上赶着。不过歪果仁就不一样了，机会不等人不是，先到先得嘛，看谁运气好咯。

    詹姆斯和彼得又不一样，彼得虽然是个歪果仁，但是彼得是个华国国籍的歪果仁，而詹姆斯则是一个彻头彻尾的歪果仁，不过华国话说得还算顺溜就是了，反正你用双关骂他他是绝对听不懂的，哪像彼得，拿诗词骂他都能给你原样儿堵回去。

    “嘿，亲爱的墨，我最近收到一个绝妙的剧本，你有兴趣嘛，啊，beauty，请务必来参加我新电影的面试，我的新电影中就缺少一位向您这样的东方美人，您的美貌如同天上的月亮……”

    没错，詹姆斯是个话唠，一般不开口，开了口就停不下来，沈行墨也是知道他这个习惯的，可是怎么听着听着就不对劲儿了呢，怎么感觉这个大胡子在当着自己的面儿撬自己的墙角呢，岂可修，他女朋友也是这儿大胡子可以觊觎的！

    哪怕知道导演们就算见美心喜也都是因为角色的缘故，但是当着自己的面翻着花样的赞美潇潇的美貌，真当自己是死人呐！

    ”您说的我们都很有兴趣，回头再约时间详细聊聊吧。“没有回头了，再见了您嘞，好走不送！

    七七八八说了一大通废话，沈行墨总算能拉着胡潇潇到座位上坐下了。

    以他如今的地位，那座位自然是在前面的中间儿，胡潇潇今儿本来就是来蹭红毯的，反正她是打定主意今天做一尊美美的花瓶就好，其他什么都不插嘴，不过沈行墨今天可是有目的的来的，自然不会让胡潇潇一直闷在那儿。

    胡潇潇坐在沈行墨的右手边，而他的左手边，就是沈行墨这一次玉兰奖的主要目标，导演，谢安谨。

    作为一位专拍女性电影的男导演，谢安谨的片子虽然票房并不高，但是却是实打实的质量保证。圈子里有句话，女演员只要上了谢安谨的电影，那影后的位置就能朝她招手了。话虽然说得有点夸张，但是某种程度上又确实是实话，至少范叶叶和张艺紫都是在拍了谢安谨的电影后拿到了影后宝座。

    沈行墨自然不会错过这样的机会，他可是收到消息了，谢安谨有一个正要筹备的剧本，因为谢安谨这次想要换个新鲜面孔来主演，所以还没开始选角。沈行墨想要做的，就是给胡潇潇开个后门，他相信，只要谢安谨让胡潇潇试了镜，那主角的位置，胡潇潇至少有六成的把握能到手，剩下那四成，自然就得靠运作了。

    谢安谨和沈行墨也有过合作，对于这样一位影帝，就算是大导演也是乐于交好的。

    “今天见到真人后才算是明白了，为什么个个都说你小子运气好，这样的一位佳人都被你给骗到了手，你这运气也忒好了点儿。”谢安谨看到沈行墨身边的胡潇潇后挪揄道。

    作为一名专拍女性电影的导演，谢安谨的审美自然不用多说。圈子里混血儿泛滥，深目高鼻双眼皮啥的，一溜一溜的。而像胡潇潇这样传统的东方美人，甚至说美到完全就是狐狸精再世的美人，圈子里划拉三遍，大概都找不出来一个，偏偏就撞到了沈行墨手里，让人想不嫉妒都难。

    “谢导过奖了。”华国特色嘛，就是自谦啊。哪怕不瞎的都知道胡潇潇美死个人，胡潇潇也不能直白地表现出来，不谦虚个几句，也不符合华国人的画风啊。

    “对了，我手上有个新角色，剧本还只有个雏形还在打磨中，但是这个角色很有意思，不知道你有没有试一试的想法。”谢安谨在斟酌了一下之后，还是将这话说了出来。

    当时胡潇潇的江沉鱼火的一塌糊涂，谢安谨也跟着自己老婆扫了两眼，他是什么眼力呢，当然看得出来，这个女孩子，演技虽然稚嫩，却很有灵气。灵气这种说不清道不明的东西吧，也不是谁想有就能有的，虽然并不是说有灵气的演员最后就一定能成功，但是有灵气的演员比没灵气的演员更善于塑造角色这点，谢安谨还是清楚的。

    关于彼得那番挖到宝的评论，谢安谨倒是没有听说过，但是他向来自认看人很准。这可不是个花瓶女孩，谢安谨能看得出来，只要给胡潇潇一个合适的平台，她就能一飞冲天。

    谢安谨的运气，向来都是很不错的。

 第70章 一米阳光

    沈行墨原本就是打着这个目的来的，现在谢安谨先开了口，那自然是只有更好的，都不用沈行墨暗示的，胡潇潇就顺利地接上了话，“那我回去一定可要好好研究，要是真能被谢导看中，那我也能看到影后在朝我招手呢。”

    虽然这马屁拍得有点明显，但是谢安谨听得舒服啊，虽然一直以来他的电影在票房上都不怎么样，但是在奖项上还真是相当有保证。但凡他谢安谨招呼一声要拍新戏，圈子里哪个女演员不得上赶着，天后也一样！

    但与此同时，谢安谨又是一个相当“喜新厌旧”的导演，合作过一次的女演员就没有回头再合作第二次的，就算是天后也一样。圈子里演技能让谢安谨看上眼的也就那么多，一圈划拉一下，也就没剩几个了，所以谢安谨这次才会想到启用新人，而显然，胡潇潇就是一个不错的选择。反正试一试而已，他说了不好，谁也没法把人硬塞进他的剧组不是。

    等这边寒暄的差不多了，今天的颁奖典礼也正是拉开了帷幕。不过沈行墨今年一部参展的作品都没有，纯粹就是来当个颁奖嘉宾的，心情轻松自在，干脆附在胡潇潇耳边一一给她讲解上台领奖的人。

    “今年的奖项没什么有悬念的，我都不用开信封，就能猜到今年的影帝是谁。”

    玉兰奖一般的惯例是上任影帝做颁奖嘉宾，给现任影帝颁奖。当然，要是出现连着入围的情况，就再往前推。沈行墨之前有过连着三年入围的情况，其中两次拿奖，颁奖的就都是前头那位影帝，总不能让沈行墨自己给自己颁奖吧。

    而这所谓的颁奖典礼，在观众们的眼中自然满满的都是噱头，但是在他们眼中，除非这一年有两个棋逢对手实力相当的演员竞争又或者同时有几部佳片入围，那可能还会有一些悬念，但是像今年这种情况，谁拿影帝谁得最佳，基本都是板上钉钉的事儿了。

    今年算是小年，出色的作品并不错，跟沈行墨差不多一个档次的，去年都没有合适的作品上映，而唯一的例外就是梁茂昌。这位也是老牌影帝了，这次饰演了一个父亲的角色，更多的是以情动人。不过以这位的资历和在剧中的表现，这次的影帝肯定是梁茂昌无疑了。

    剩下的几个候选人嘛，要么是太年轻资历还不够，要么就是演技还不够纯粹就是来混个提名，所以落在不懂行的人眼中还是迷雾团团的玉兰奖，在内行人眼里，其实格局已经定下来了。

    “等你以后也有作品入围你就明白了，看似高大上的玉兰奖，其实也就这样，唯一的区别就是，其他奖项可能还会有一些操作，但是在玉兰，只要你的演技出色到让所有人都哑口无言，你就能赢。”沈行墨低声为胡潇潇解释道。

    不然他当初为何能连夺影帝桂冠呢，原因自然只有一个，他用他的演技征服了所有人，让所有人都无话可说，让并不是很清楚的观众们都有一个清楚的认识，如果奖不给沈行墨，那肯定就是有黑幕。玉兰奖能立世百年，自然不会犯这种小错误，如何维持玉兰奖的公信力，永远是组委会最大的问题。

    果然，等到沈行墨上台接过装着新任影帝名字的信封，打开后，干脆利落地报出了“梁茂昌”的名字。

    沈行墨颁奖就是有这一点好，大家也都知道，绝对不像有些颁奖嘉宾一样七牵八扯地说上一大堆，总是直接了当的说出得奖人是谁。

    在和周围人一一拥抱之后，新任影帝梁茂昌终于上台，从沈行墨手中接过奖杯，沈行墨顺势推退下，将舞台让给梁茂昌。

    作为华国乃至世界上影响力最大的电影盛宴，玉兰奖的直播向来是多机位的，观众们在直播间里可以任选一个机位，你要是想从头到尾都盯着的你喜欢的明星也可以。而沈行墨所处的位置，自然更是关注焦点。

    所以虽然大屏幕上还在播放着梁茂昌的获奖感言，然而还是有大批的观众依旧紧紧盯着专对着沈行墨和胡潇潇的那个机位。至于新任影帝，那和他们还真没什么关系，顶多恭喜两句就是了。

    “嗷嗷嗷嗷嗷，我觉得我自己简直有病，自己都单身，还要萌西皮的痛苦谁能懂啊！”

    “我懂好嘛！而且还萌上这么对时时刻刻都在发散甜蜜光波的情侣党，完全就是虐狗没商量的节奏！”

    “快看快看，又凑上去了，我说你们俩是有多少话不能在家说啊，非得在外面可着劲儿地秀恩爱！真不要以为自己颜好任性我们就不会烧了好嘛！”

    “我看大神那个切开全是黑的家伙根本就是故意的，时时刻刻宣誓主权来着，他沈行墨是胡潇潇不可动摇的领土，神圣不可侵犯嘛！小心眼儿！”

    “没错，看潇潇今天又穿得这么美，大神虽然心里开心但是危机感大概也爆棚吧，毕竟潇潇辣么美咯。其实还蛮可惜的，大神为什么不穿黑色呢。”

    “为什么要穿黑色，现在这样看起来也很配啊！”

    “我知道楼上的意思了，红与黑嘛！”

    “绝倒……”

    然而总有一些不太长眼的人，不管沈行墨如何宣誓主权，依旧想要来挖一块土。

    京城，胡家老宅。

    胡飞珏挂断通讯后，忍不住揉了揉眉心，李家那位又来催了了，胡飞珏看着玉兰奖的直播，他这个妹妹，还真是越长越漂亮了。以前是容貌虽美，却总是有一丝唯唯诺诺之感，倒是有些辜负了这天生的美貌。

    不过现在嘛。

    神采飞扬，顾盼生姿，艳丽多情。

    胡飞珏突然生出几分后悔来，当初，如果他答应了的话，是不是……

    摇了摇头，胡飞珏将脑海中不合时宜的想法全都删掉，定了定神，抬脚向父亲的书房走去。

    “进来。”带着几分沙哑的声音在胡飞珏敲门之后传来。胡家大宅里还是传统的木门，依旧需要人亲自推开，胡飞珏推开门后，就看到他的父亲，胡家现任家主胡玉林正在伏案工作。

    胡家家大业大，这些年更是发展飞速，作为家主，胡玉林身上的担子可想而知。而且胡家还不是什么团结一致的大家族，胡家现在表面上看起来平稳，可那也都是靠着胡玉林在压制而已，平静的水面下如何暗流涌动，胡玉林已经压制不了了。

    “父亲，李家那位又来催了。”胡飞珏斟酌着将这话说出了口。

    “你怎么回复的？”

    “我说我们正在努力，试图找到一个合适的空子，毕竟潇潇这段时间都和沈家那位呆在一起，并不是我们下手的好时机，我收到消息，沈行墨很快就会去拍他的下一部戏，到那时，我们也许就可以行动了。”胡飞珏回道。

    胡玉林闻言放下了手中的笔，“是啊，现在不是个好时机啊，也怪我，当初太早就潇潇推了出来，却没意料到她居然会逃跑，不过李家这条船我们已经上了，现在就算想下只怕也要伤筋动骨，所以啊，潇潇，是一定要回来的，不管是站着，还是躺着。”说到最后，胡玉林的声音几乎低不可闻，但是胡飞珏却能从中分辨出父亲的情绪。

    “父亲，没有其他吩咐的话，我就先退下了。”胡飞珏低下了头，好似刚刚什么都没有听到。

    “出去吧，对了，多派些人到梨园市那边盯着，还要，切记要小心，绝对不能走漏风声。”胡玉林在胡飞珏临出门前又吩咐了一句，他必须小心谨慎，这事儿，无论如何都不能再出差错。反正只要潇潇回来了，到时候沈家的怒火，自有李家去抗。

    谢安谨的动作显然也很快，颁奖礼之后的第二天，林辰那里就收到了剧本。

    “潇潇，今天谢导那边的人给我发了一个剧本过来，说是让人过几天去试镜？”林辰完全就是一头雾水来着，怎么感觉她这个经纪人像是一点用处都没有呢，她这段时间倒是一直在为潇潇筛选剧本来着。只是潇潇现在人气太高，邀约也非常多，然而这其中，花瓶居多，剩下的一些角色也都一般。虽然林辰平常总爱和沈行墨抬杠，但是对于潇潇的事儿还是记得很清楚的，潇潇现在需要的是一部证明她演技的片子。至于票房嘛，等到《奇幻旅程》上映了，还愁潇潇没有票房嘛！

    林辰这段时间筛选剧本是筛选地头都大了，没成想一个不经意，馅饼自己砸过来了。

    “这可是谢导啊，而且让你去试的可是女一号，潇潇，你又干了什么啊！”

    胡潇潇摆了摆手，“我可是清白的啊，我什么都没干啊，昨天颁奖礼，谢导就坐在沈行墨旁边，顺手推销了一下我，然后谢导就说让我去试一试他的新片，就这么简单，对了，谢导的新片是什么内容啊？”

    “喏，”林辰将刚刚打印出来的剧本递了过去，“这是大纲和前十场戏，后面的好像还在修改，不过我已经看过了，潇潇，这部戏真不错，你要是能演好了，别的不说，一个玉兰的提名总是跑不掉的。”提到这个，林辰也很是开心。

    “这么好？”胡潇潇带着几分狐疑接过了剧本，“一米阳光？”

    等等，这名儿怎么听起来文艺的让人起鸡皮疙瘩呢？

 第71章 拿下奶娃娃

    等到翻完剧本后，胡潇潇眼眶微红，感叹了一句，“拍出来，应该挺容易赚人热泪的。”

    这次的剧本一反谢安谨之前的常态，不再是充斥着深奥复杂的人生哲理，而是回归到了情感的本身。故事中的女主角叫米杨，米杨母亲过世的早，她跟着父亲和继母长大，这是一个再普通不过的故事，有了后妈自然就可有了后爹，还好，米杨的成绩够好，靠着贷款和大姨家的帮助，她还是完成了学业，又加上继母一心防备着她，因此米杨在大学毕业之后就留在了省城，算是和那个原本就没有什么感情的家里断了联系。

    故事的开端发生在米杨工作的第二年，米杨的大姨一家全都因为车祸过世，就留下一个还不满一岁的孩子。这个孩子是米杨表姐的，但是出生证明上却没有登记孩子的父亲是谁。

    大姨原本是立过遗嘱的，因为心疼妹妹留下的这个小女儿，倒是分了一份给米杨。但是现在一家子全都不剩了，律师就按照遗嘱的内容，将房产和赔偿全都给了米杨，还顺带着一个不到一岁的奶娃娃，奕奕。

    米杨正因为“被”背了黑锅而被上司骂个狗血淋头，结果刚回到办公室就接到了医院那边的通知电话，除开去认领遗体之外，就是接手奕奕。而故事的发展，也从米杨和奕奕的生活开始。

    “是啊，这可是个好本子，跟谢导以往那些个还带着几分文艺青年的忧伤颓废可不同，这可是打着暖心治愈的招牌，演好了，那名声也绝对的，哎，不和你说了，我先联系一下谢导那边看安排试镜，你好好找找感觉啊。”林辰匆匆地走了，趁着消息还没走漏，抢在前头先把角色定下来才是正理。

    胡潇潇也确实对这个角色蛮感兴趣的，米杨因为少时缺爱而封闭自己，性格孤僻，不善于与人相处，在办公室的内部矛盾中更是惨遭背锅，唯一真心疼爱自己的大姨去世，留下一个不满周岁的孩子。而米杨从一开始的手足无措，心带怨念，到后来渐渐变成游刃有余，爱护有加。

    可以说，奕奕就是米杨生命中的那一米阳光，这个甚至连话都说不利索的孩子，教会了米杨责任与爱。这是一部交杂了欢乐与泪水的温情片，虽然还是女性主角，却实在是一部适合合家一起观看的片子。

    胡潇潇放下已经因为翻看太多遍边上已经开始卷起来的剧本，看来这一次，谢导对于票房还是有些野望的。她这几天也抽空把谢安谨之前的电影找出来看来，沈行墨还给她分析了不少谢安谨习惯的拍摄手法，好像笃定了她一定能被选中似的。

    “怎么样，角色琢磨的如何了？”沈行墨推门进来后，就看到了胡潇潇放下了剧本。

    胡潇潇咬了咬下唇，“算是把握到了一点吧，但是后面详细的剧本还没有，所以对米杨后期的心理变化也只是我自己一个大概的评估。对了，有什么事儿嘛？”

    沈行墨最近也在忙着揣摩他的新角色，这次的人设是一个高智商多重人格的犯罪分子，魏螺说他到时候是准备长镜头直接拍沈行墨人格切换的场面的，换言之压根就是让沈行墨炫技，所以沈行墨这段时间也挺忙的，而且剧组的筹建已经差不多快完成了，再过几天，沈行墨就该进组了。

    不过因为只是一部犯罪悬疑片，所以倒是不用像《奇幻旅程》那样往深山老林里跑，直接在影视城就能拍了。包括《一米阳光》也是这样，如果胡潇潇能顺利拿下这个角色，那么两人到时候都是在西区拍戏，只要他们有时间，分分钟走路就能去串个门子。

    “胡飞琼那边有消息过来了，胡家好像有动作，下面人也送了消息上来，这段时间盯着你的人变多了，看来是打听到了我要去拍新戏的消息，想趁着而我不在的时候朝你动手呢。”

    “看来有人催胡家了啊。”胡潇潇敏锐得感觉到了一丝不对劲儿，一双黛眉蹙起，“还真成了甩不脱的狗皮膏药的，怎么就这么让人恶心呢。”

    “可不就是呢，让人恶心啊！”沈行墨同样是一脸厌恶，毕竟没有哪个男人在听到自己的女朋友被人觊觎之后还能没感觉的，尤其像李青流这样人模狗样表面上光风霁月背地里一肚子男盗女娼的，简直想起来就让人觉得恶心。

    “哎，我可警告你啊，你可一定得把我给看好了。”胡潇潇想了想，又开口道，毕竟她现在可真没什么自保之力，能到现在还安然无恙，从一开始就靠的是沈行墨的震慑力，现在更是如此。她可没什么清高自傲的想法，有什么比她的小命和安全更重要呢，再说了，依靠自己男朋友，还有错了？

    沈行墨对胡潇潇这番话显然很是满意，嘴角的笑意完全掩饰不住，“好，小的一定全心全力保护您的安全，绝不让您掉一根汗毛。”

    “咦……”胡潇潇拍了一把沈行墨，“你才有汗毛呢，本姑娘皮肤光洁如玉，没这种东西！”

    “哦？是吗？”沈行墨的话音里已经带上了几分戏谑，显然是要自己亲自查验一番了。

    “咳咳咳咳，干什么呢，干什么呢，青天白日，朗朗乾坤的，这是要干什么啊！那家伙向来是个不知羞耻的，潇潇你怎么也尽跟着他胡闹！”林辰一副恨铁不成钢的样子，“还有，谢导那边通知了，后天过去面试，我可暗地里打听了啊，消息虽然已经传出去了，但是后天去试镜的可是就你一个啊潇潇，你可得把握好这个机会。”

    这代表什么呢，这就代表谢导明目张胆地在给潇潇开后门儿啊，只要潇潇能过得了谢导那关，那这角色肯定就是潇潇的无疑啊，想到这里，林辰又想起刚刚对方私底下给自己透露的一件事儿来，“刚刚我收到消息，后天谢导可能会把那个演奕奕的小孩子也给弄到现场去，潇潇，你可千万一定要跟那奶娃娃和谐共处啊，要知道，别看人家小，人家要是不配合，你也够呛啊！”

    作为这部戏当之无愧的“男一号”，奕奕的戏份也是很重的，虽然他的台词可能就是“呜呜呜呜”和“哈哈哈哈”之类的。要是胡潇潇真跟那奶娃娃处不好，那还真是很难搞的一件事儿，毕竟一个奶娃娃，话都不会说呢，能跟他计较什么呢，最后吃闷亏的只可能还是胡潇潇啊，所以林辰才会特意给胡潇潇打了一针预防针。

    “那孩子平时还好相处不？”被林辰这么一提醒，胡潇潇脸也有点僵。这带孩子什么的，她是真心不会啊。她跟唐睿名为姑侄，实际上年纪跟姐弟也差不了多少，若说是跟个十二三岁的孩子吧，她还算是有点经验，如果是个六七岁的吧，也有沈煜可做参考，可是这才断奶的小孩子，她这回是真麻爪了。

    “潇潇，看来你什么都不会啊。”林辰苦了一张脸道。

    “我连抱都不会抱，更别提养了。”她长这么大都没抱过小孩子好嘛，她自己都身娇体弱呢，怎么抱得动一个肉墩墩的小孩子，这是要害她啊！

    “不行不行，咱们得给你做个特训，这事可忒重要了我去，也是我的错，我怎么没早几天想起这茬儿来呢，不急啊不急，我这就给你买仿真娃娃去……”林辰嘴上说着不急不急，自己跟火急火燎似的出门去了。

    “哎，你要是没经验，不然我让沈煜过来再给你练练手？”作为一个相当无理取闹的亲叔叔，卖侄子这种技能，沈行墨练得那叫一个熟悉。

    “去你的，小煜还要学习呢，你可别打扰他。”胡潇潇白了沈行墨一眼，有这么当叔叔的嘛。沈煜之前跟他们在南美就呆了好长一段时间，玩够了之后自然是要回去好好学习的，毕竟眼前这位是个不愿意担责任的，沈煜这孩子未来肩上的重担可不轻。

    林辰动作快得很，没等两人打完嘴仗，她就抱着一个大盒子进门了，“潇潇快来，这是仿真娃娃，你先练练手感。”林辰一边拆盒子，一边对胡潇潇道。

    如今的科技相当发达，虽然是个仿真娃娃，但是看起来也很真实，反正胡潇潇乍一眼看上去差点被吓一跳，“我特意要了个一岁的宝宝，到时候跟那个小家伙差不多，你也能熟悉一点。”

    胡潇潇慢慢按照林辰的指点托抱起仿真娃娃，沈行墨也走了过来，“你右手在往上去一点，对，托着他的背，这样他比较舒服。”

    胡潇潇狐疑地看了他一眼，“你好像很熟悉的样子嘛！”

    “我也是演过奶爸的人好吧，这些早就练熟了。”那可不，要知道作为一个大神，粉丝们对于沈行墨的定义就是，只要能研究出男男生子，那我沈大神就什么都会了！抱小孩嘛，还不是小事一桩。

    在两人了指导下练习了大半天之后，胡潇潇带着酸痛的手臂上了楼。那个仿真娃娃可是确确实实有着9公斤的重量，而且林辰还说要跟她搭戏的那个奕奕养得可好了，比起仿真娃娃还要更重一点，想到这一点，胡潇潇简直觉得前途迷惘，还不会说话只知道吃喝拉撒睡的奶娃娃……

    “怎么了潇潇，脸色这么差？”胡近近最近天天都在修炼，虽然在胡潇潇看来和睡觉也没什么两样，难得有个清醒的时候，结果一抬头，就看到胡潇潇苦着张脸。

    “近近，我的新戏可能要跟一个一岁的奶娃娃搭，我这回是真不知道怎么办呢！”换做别人吧，保底还有美色这一大利器呢，不过在那个孩子的眼里，她大概还没有一个奶瓶有吸引力，想想就觉得十分的悲催。

    “一岁的小孩子嘛？”胖狐狸凝神思考了一阵，随即头朝下屁股朝天，埋头不知道找起什么东西来。

    “近近，你干什么呢？”胡潇潇看着胡近近一个接一个得往外扔东西，没一会儿地上就杂七杂八堆了一大堆的东西。

    “找到啦！”胡近近终于把头抬了起来，肥爪子里握着一株嫩黄色的草药对胡潇潇道，“有了这个，那个奶娃娃，绝对拿下！”

 第72章 七恬草

    “什么啊！”胡潇潇接过胡近近手上的草药，凑近闻了闻，“这也没个味道啊，有什么用？”

    胖狐狸一爪子夺回草药，“你知道个屁啊！这是七恬草，小孩子最喜欢这个味道了，把七恬草碾成汁液抹在衣服上，大人们闻起来也没什么特殊的，可是越小的孩子闻得就越清楚，有了这个，甭说一个小屁孩儿了，就是把你扔到幼儿园去对着一群熊孩子也都没有问题！”

    胡潇潇眼睛顿时亮了，“这么神奇啊，那对付那小孩儿岂不是手到擒来了？”

    胡近近傲娇地扬起了小下巴，“哼，那是当然，我胡近近配出的药怎么会有错，去，找个银制品来，这七恬草不能碰铁器，要用银器捣碎，再装进玉瓶里，你可千万别记错了啊。”

    “行啦行啦，我知道啦，不会错的，我这就给你拿银制品去。”

    到了试镜那天早上，胡潇潇早早就起了床，找了一番状态之后，将林辰早就准备好的黑色套装换上。米杨在一开始是很压抑的，在衣服颜色的选择上自然也是如此。

    “哟，这是连准备都不用准备啦！”谢导一见胡潇潇进来就调侃道，演员的状态他又怎么会看不出来，胡潇潇显然已经找过情绪了，“既然你已经准备好了，那就先试一场米杨正被老板骂，然后接到了医院电话那一场吧。”

    尽管已经给胡潇潇开了后门，但是谢导依旧非常严厉，在前面的剧本中，这一段可以说是最难的一段了，这一段戏考验的是情绪的收，米杨的性格被长久压制，就算被老板痛骂之后接到了亲人去世的电话，米杨看起来也依旧没有太多的变化，而要怎么在这微小的变化中体现出米杨情绪上的变化，这一点，不可谓不考究了。

    而现场除了工作人员，做主的就只有谢安谨一个，显然在这部戏里，不管是制作人还是投资商所拥有的话语权都不能干涉到谢安谨的决定，更直白一点来说，只要胡潇潇能通过谢安谨这一关，那么毫无疑问，角色就是她的了。

    “小葛，你跟米杨对一下戏，就演老板。”谢导随意吩咐道。

    “哎，好。”小葛拿着剧本站到了胡潇潇对面，胡潇潇朝他点了点头，示意自己好了之后，小葛开始说台词，“这项目难道不是你的错！我之前在会上说什么来着，你们小组的人是都没长耳朵嘛，还有你……”

    米杨站在那里任由老板训斥却不发一言，她是被推出来的替罪羊，哪怕她明明没有错，可是在所有人都说是她的错的情况下，她没有任何可以辩驳的地方。

    “入戏很快啊！”谢安谨摸了摸下巴，不错眼地盯着场中的胡潇潇。米杨就那样静默地站在那里，低着头，双手紧紧握起后又无力地垂下，下颌的弧度紧绷，而原本能窥探出一丝情绪的眼睛却被发丝彻底阻挡，尽管作出了一份低微的姿态，但是米杨的脊背却依旧挺得笔直。

    “行了，先回去吧！”骂了这一长段，老板的火气才算撒出去。

    “是，老板。”米杨的声音里没有带任何的情绪，彷佛自己只是一个机器人。匆匆走到窗边，拿出了口袋里刚刚就在振动的电话。

    “喂，您好，我是米杨……”

    “好的，我知道了。”米杨的声音明明和刚刚并无二致，却没来由地让人感觉到一丝凄凉。

    挂断电话后，米杨望向窗外，下面车水马龙，人来人往，端得一副繁华盛世之景，只是，和她又有什么关系呢。米杨唇角勾起一丝嘲讽的弧度，然而消失得太快，让人觉得只是眼花。原本挺直的脊背有了弯曲的弧度，眼中的悲伤与迷惘渐渐消失，而与之一起消失的，是米杨对亲情的期冀和渴盼，原本就微弱的火种，终于彻底走向消亡。

    从此，她就是一个真正的孤家寡人了。

    “咔！”谢导叫了一声，“这一场过了，对了，宝宝呢，把宝宝抱过来试试戏。”谢安谨转头吩咐道，结果发现自己助理眼睛红红的，正擦着眼泪，一听到谢安谨的吩咐后，立刻点头，“好的，我这就去叫。”偏偏在说话的过程中鼻涕还在往下流，看的谢安谨是又恶心有又想笑。

    谢安谨干脆招手将胡潇潇喊到近前来，“看来你是下了一番功夫啊！”对于胡潇潇刚刚这一段，谢安谨很满意，谢安谨当初看到胡潇潇那几个《快意江湖》的片段时就发现胡潇潇在表演中感染力非常强，但是有时候容易表演过火，虽然在偶像剧里并不突出，但是到了大银幕上之后，这个问题就会变得严重起来。

    刚刚那场戏考的就是胡潇潇对于情绪的收敛，没有动作，没有台词，只是凭借了几个细微的面部表情和不明显的肢体动作，胡潇潇就很层次分明地将刚刚的情绪变化演了出来。而且更让谢安谨惊喜的是，胡潇潇的感染力，比之前更强了，只看现在还在擦眼泪的一群人就知道，刚刚所有人，都被胡潇潇带进了米杨的世界里，感受到了米杨的无奈，愤怒，悲伤和绝望。

    面对谢安谨略带委婉的夸奖，胡潇潇并没有多说什么，只是腼腆的笑了笑，沈行墨跟她说过，谢安谨是一个对自己电影掌控欲很强的导演，比起一个灵气十足却爱改戏的演员，谢安谨宁可选择一个更加老实的演员，所以胡潇潇只需要好好的演戏就足够了，这样的演员，才是谢安谨最喜欢的。

    正说话间，戏中扮演奕奕的小演员也被他妈妈抱了出来，孩子显然是刚吃过，精神地很，一双黑色的大眼睛正乌溜溜地到处乱转，嫩生生的小脸上还带着几丝笑意，小嘴不知道正在巴巴什么，浓密的黑色胎发软软趴着，跟胡潇潇一样，是个纯种的亚裔宝宝，看起来可爱极了。

    剧组显然是花了很大一番心思，才找到一个这么可爱而又不认生的小宝贝。

    “潇潇，去认识一下奕奕吧，这可是你最后的关卡了啊。”谢安谨的话音里带着几分笑意，显然是在拿胡潇潇开玩笑，其实就算胡潇潇跟这个孩子相处地不好，他还是会定下胡潇潇来做主演的，就是拍摄的过程中可能会有一些麻烦，但是显然，这些有可能会出现的麻烦现在肯定没有了，因为胡潇潇很顺利地从宝宝的妈妈怀中抱走了宝宝。

    没有一丝的哭闹和拒绝，小家伙甚至在胡潇潇对他伸出手之后很急迫地要挣脱他妈妈的怀抱扑到胡潇潇的怀里，被胡潇潇抱到怀里之后，小家伙甚至还“咯吱咯吱”的笑了，他妈见到儿子这副德行，是既可气又可笑，轻轻拍了小家伙的肥屁股一记，“看来也是个小色鬼！”

    胡潇潇按照之前特训时教导的那样细心调整着宝宝在她怀里的姿势，小家伙也配合的很，没一会儿就调整舒服了，甚至还在胡潇潇怀里磨蹭了好几下，显得很是依恋。

    “奕奕，奕奕……”胡潇潇一边叫着孩子的名字，一边朝他笑来逗他。

    小家伙显然也十分给面子，咯吱咯吱笑得那叫一个欢，嘴角的两个小梨涡都笑了出来，一大一小相处得那叫一个和谐。

    林辰下意识看了两眼宝宝又看了两眼他妈，这怎么这么不认生呢，虽然剧组找的孩子肯定不会太认生，但是有了胡潇潇连自己亲妈都不要了，潇潇，这孩子真不是你的？

    胡潇潇显然读出了林辰那一脸的怀疑，“你什么表情啊，我和奕奕相处得好不好嘛！”

    连谢安谨脸上的表情都有点微妙。难道说这小不点虽然小，但是已经懂得美丑了，所以看到胡潇潇才会这么积极要抱？还是说？

    抛开自己脑中的胡思乱想，谢安谨咳了两声才正色道：“行，那就这么定了，回头把合同签了，详细剧本也会发到你那边，大概一周之后，潇潇你就进组报道吧。”反正今儿就试镜了胡潇潇一个，自然不用说什么“我们会通知你”之类的鬼话，人都定下来了，当然还是赶快建组开机啊，他现在对这部片子非常期待啊好嘛！

    只是临走的时候又出了问题，小奕奕赖在胡潇潇怀里不肯出来了，愣是他亲妈使出了浑身解数，小家伙就是死死赖在胡潇潇怀里，而且一要抱他走，他就扯嗓子哭，长长的睫毛上挂着晶莹的泪珠儿，看起来甭提多惹人疼了。

    “这还是不是我十月怀胎生的了，我这个亲妈还有没有点存在感了！”他妈试到最后也没办法了，总不能生拉硬拽吧，这小子的手还死死地抓着胡潇潇的衣服，显然一副不愿意离开的样子。

    剧组的人更是全都暗地里憋着笑，连谢安谨脸上都是掩藏不住的笑意。

    结果到最后，胡潇潇只能先把奕奕给哄睡着，再将他交回他妈妈的怀里，就是这样，胡潇潇也把自己的外套给贡献了出去，没办法，这小子一回到他妈怀里就开始哼唧要醒过来的架势，胡潇潇把外套罩在他身上后才又安静下来。

    回到别墅后，林辰长长叹了口气，“小孩子可真难搞，不过潇潇，要不是我知道不是你生的，我都怀疑那是你生的了！”刚刚在片场没好意思说出来，一回来林辰就憋不住了。

    胡潇潇装出一副惊恐的样子，“哎哎哎，可别胡乱污蔑我清白！”

    不过心里却是乐开了花，胡近近这一次，难得的靠谱啊！

 第73章 解决问题

    谢安谨的动作很快，几乎不到一周的时间，剧组的初步筹建就已经完成。当然，这更多的要归功于梨园市这个庞大的娱乐组织，它就像一家巨大的工厂，流水线一般地生产着电影和电视剧，只要你有钱，分分钟就能给你凑出一套超豪华班底来。

    谢安谨的电影虽然票房一般，但是也不会少了投资人，除开演员酬劳，这部戏的成本大概连三百万都要不了。胡潇潇的片酬也只有意思意思的两百万，当然没法跟圈内的一线们相提并论，不过谢安谨是个很爱惜演员的导演，虽然片酬拿的不高，但是胡潇潇拿到了全渠道百分之五的分成，对于胡潇潇而言，这个百分之五就很大方了。

    一般演员拿分成，也只是票房分成，全渠道的百分之五与之相较，不得不说是一个不小的手笔了。就连沈行墨在《奇幻旅程》里也只是拿了票房分成的百分之二十，就是这百分之二十，也是一笔极大的数字了。不过目前也只有少数站在娱乐圈顶端的人能拿到这样的合同。胡潇潇距此自然还有好一段路要走。

    不过还是沈行墨那边的动作更快些，胡潇潇这边还没进驻西区呢，沈行墨的新电影已经在西区低调开机了。

    “胡飞琼那边有消息来了，那边已经按捺不住了，大概就这两天，应该就要朝你下手了。”一进组沈行墨就开始忙碌起来，也只能趁着拍戏的空隙和胡潇潇联络。

    “捉贼拿赃？”胡潇潇显然刚做完运动，画面里一张芙蓉面越发娇艳，额头还不住有汗珠滚落。

    哎，谢安谨那边早点开机就好了，这样好歹还都在西区，再怎么着见面也方便啊，沈行墨心里感叹了两句，“你放心，你身边的人手我都布好了，他们会暂时掳走你，但是我的人会一直跟在你身边，绝对不会出问题的。”

    毕竟现在这个社会嘛，讲究的就是一个证据不是。说起来胡玉林是胡潇潇的养父，他为什么要抓胡潇潇呢，直接让她回来不就行了。其实沈行墨也可以没有任何缘由地直接对胡家下手，打击报复，但是一来，这样会引来别家对沈家的敌意，这二来嘛，不撕开那些伪君子的真面目，潇潇的心里也不痛快不是，而三来嘛，只有对方动手了，这事儿才能成为一个证据，成为一个切实的把柄，成为胡飞琼赶胡云林下台，沈行墨向李家发难的理由。

    加之又有胡飞琼作为内应，在保证万无一失的状况下，胡潇潇还是很乐意暂时“身陷敌营”等待营救，就为了彻底将她和胡家撕掳开。而沈行墨有了这个借口之后，重点打击对象自然就是胡玉林和胡飞珏，再有胡飞琼在胡家暗地里的活动，加上胡家现在本身就暗流涌动，胡玉林的家主之位自然不可能再保得住。

    李家的小子居然瞄上了沈家未来的儿媳妇，呵呵，我们混黑的，最讲究一个良心了，说给你扒层皮都绝不多留一滴血的。这个闷亏，李家是不吃也得吃了。

    为了权势汲汲营营了一辈子，临了晚节不保，这样的落差，也算是给这位送一份大礼吧。肉体上的折磨算不得什么，死了就一了百了了，只有精神上的折磨才会真正让人痛不欲生。

    眼看着家主之位落入他人手中，不知道这位旧家主会有什么感觉呢。

    沈行墨和胡潇潇都很期待。

    果然，胡家那边已经按捺不住了。沈行墨终于开拍新戏，偏偏胡潇潇也要拍新戏了，不趁现在这个时候动手，难道还等着进西区去劫人嘛。

    其实按胡潇潇的想法，胡家父子的脑子里塞得大概都是草，毕竟掳她这种想法，光是想想觉得很扯淡好吧。不过人被逼急了，总是会相出办法来的，这不，胡潇潇就被不着前不着后的堵在了高速上。

    “胡小姐，请吧。”

    作为一名肉票，胡潇潇的配合度还是很高的，她早从胡飞琼那里知道了胡家弄到了她的行程表，所以今天出门林辰和张琪一个都没带，反而带的是沈行墨给她安排的助理，看上去是个弱不禁风的软妹子，实际上放倒三个大汉都不费事儿的牛掰妹子。

    不过现在，两人都乖乖地被绑着转移到了另一辆车上。

    之前胡潇潇有质疑过一个问题，要是胡家人直接绑了她就跑怎么办呢，直接把她带回胡家大宅，那沈行墨可就真的只能硬闯上门去把她捞回来了。

    在她提出这个问题之后，胡飞琼点开一张地图，“那个李家的，这段时间在襄垣市，胡家可不想把你再弄回来徒生事端，大概会直接把你给送到襄垣去，不过考虑到沈家的势力，只要发现你被劫，梨园市四周肯定会被卡住，他们没法选择公共交通，调动私人飞机又太过显眼，唯一的方法就是走陆路开车过去。而这一路上，也足以让我们动手了。”

    言下之意清楚的，你就甭乱想了，你的小命还是非常安全的。更何况沈行墨还在胡潇潇身边明里暗里都安排了人手，要是这样都能出事，那立业也不用混了。

    而对方的想法也和胡飞琼猜测的如出一辙，一换车之后就开始在高速上狂奔，胡潇潇之前看了地图，现在这方位，明显就是冲着襄垣去的。

    这时候，微推上有个匿名的娱乐小号爆出了大新闻。

    “刚刚收到了一个惊天内.幕，某知名新晋超人气女星疑似出事。”这话说得隐晦不明的，但是微推上造谣被超过一百人举报证实后是真的要被拘留的，所以消息肯定是真，网友们刷到这条消息后，纷纷开始猜测是哪一位出了事。

    而不得不说，网友们认真起来，就如同脱了缰的野马，力量还是很强大的。

    首先，推主透露是“新晋人气女星”，这么一来，就缩小了范围，毕竟每年出道的着实不少，但是人气超高的，还真并不多。接下来，网友们依照缩小范围后出来的名单开始一一排除。

    这个今天拍戏，现场没着火，划掉。

    那个在录歌，大楼没倒塌，划掉。

    还有这个今天去商演了，没有黑粉朝台上扔砖头，也划掉。

    扒拉了一圈之后，网友们得出一个惊人的结论，那个出事的，好像是潇潇啊！

    哎，等等，潇潇今天干吗去了？不知道啊，没消息！

    星辰的公众联络号立刻被打爆，官方网站的留言板也被刷屏，粉丝们更是直接到胡潇潇的微推下刷屏求回复，而沈行墨，曲婕，陈茹茹等人的微推也没能幸免，网友们的疑问都快堆成山了。

    在粉丝们的焦急等待中，星辰官方终于发了一条消息。

    “潇潇已经无碍，纯属误会，大家不用担心。”

    消息一出来，粉丝们又炸了。

    什么叫“已经无碍”？那就是出了事情咯，天哪噜，是哪个杀千刀的干得，夭寿啊，居然有人会对这么美的美人下手，憋跟我说误会，我不信，我一点都不信！

    胡家大宅，胡飞珏焦急得等待着手下的回音，正在客厅里团团转着。胡飞琼领着一帮人进了门，笑道：“不知道家主在不在书房，我这儿可是有事儿要和家主商量呢。”

    千里之外的襄垣市，一出官员虐杀舞女案被爆了出来，李家顿时焦头烂额。

    当然，这跟胡潇潇都没有关系，在微推上上传了一个微笑示意自己无事的视频之后，胡潇潇就正式进驻西区，《一米阳光》即将开拍的消息也趁机随之放出。

    其实在这之前已经有消息灵通的收到了胡潇潇即将出演谢导新作的消息，羡慕嫉妒这样的情绪也自然都有。但是能在这个圈子混得好的，有谁不知道什么该说什么不该说呢，微推上一片的歌颂赞扬之声。

    只是除了陈茹茹曲婕蒋一然这几个是真为了胡潇潇开心之外，其他顺手恭贺的人到底是个什么心思，谁知道呐。

    不过官推选在这个时候放消息，自然也有不少黑黑们说胡潇潇是趁机炒作，还顺带上了刚刚放消息的推主，说压根就是三者联合好了，要为胡潇潇上新戏炒作。

    粉丝们自然不甘示弱。

    “说炒作的肯定没看过谢导的电影吧，谢导的电影还要炒作，那范叶叶张艺紫她们也是炒作出来的咯！”

    “我也就呵呵了，你说黑黑们的脑回路到底是怎么长的，是他妈生他的时候没注意把胎盘留下来了吗！”

    “说的这么轻巧，你也拿小命去开玩笑啊，我肯定也把你给炒红，炒得比大虾还红！”

    当然，更有爱的西皮粉的关注点则向来别树一帜。

    “等等，所以大神和我潇现在都在西区咯？”

    “真是受不了这对时时刻刻秀恩爱的情侣了，是在闹怎样哦，拍个电影都舍不得分开啊，干脆去拍一部情侣戏好了，直接甜J死我们算了！”

    “咦，楼上这个想法不错，我知道我的新剧本要写什么了，大神我潇一定要等我啊！”

    “卧槽d(？｀Д？？)，刚刚发生了什么，有一位活体大大从我眼前飘过嘛？”

    梨园市某间高级公寓里，一位金牌编剧摩拳擦掌地打开了文档，唔嗯，这次肯定要写纯纯的恋爱了，但是要不要加点虐呢，嗷呜呜呜，不管怎么说还是很想写虐啊，不行不行，写了虐大神肯定不会同意出演的，还是写甜甜甜吧……

 第74章 首映礼

    《一米阳光》的拍摄进程和众人所料想的一样顺利，胡潇潇演技相当过关，角色揣摩地也很到位。小包子又十分配合，每天到了片场，连亲妈都不要眼里只剩个胡潇潇的小奕奕也是让所有人都挺无语来着。虽然我们都知道胡潇潇比你亲妈漂亮，但是你这个小不点儿也知道？

    官推干脆把这几套图给放到了微推上，果然引来粉丝的哀嚎声无数。

    “原来我潇这么喜欢孩子，谁都别拦着我，我要给我潇生猴子！”

    “我还想给我潇生个花果山呢，大神让嘛！”

    “我觉着大神这个时候又在默默地喝醋了，比如说小奕奕可以正大光明的在他媳妇儿怀里蹭啊蹭，他却只能在另一个剧组暗戳戳……”

    “自打这二位公开之后，大神整个人画风就不好了。。。说好的冰山上雪一般高冷的大神呢，其实不还是个猥琐痴汉！”

    “这么想想我跟大神其实也没什么分别嘛！”

    呸，分别大了去了。沈行墨在心里吐槽道，他能明目张胆秀恩爱，你们能嘛！躲在阴暗的角落里哭去吧！

    还生个花果山，歇歇吧你，脑洞开出天际了你麻麻知道嘛！不过说起来，他跟潇潇生几个好呢，生一个明显不够啊，他俩基因这么好，但是生的多了会影响潇潇工作的啊，那就他息影做全职奶爸？

    唔嗯，这个想法不错，可以有！

    想要来叫沈行墨开工的小助理暗暗戳了一下小贾，“贾哥，大神他这是怎么了？”他们不是在拍悬疑惊悚犯罪片嘛，大神为毛看起来一脸荡漾，他真没走错片场？

    “哦，他啊！”小贾推了推脸上并无卵用纯属装b的眼镜，“发春呢！”

    笑得这么□□，一看就是想潇潇了，然并卵，潇潇那边赶进度，就算沈行墨去了也得被谢导拿扫把打回来。当然，沈行墨诚心去指点的时候嘛，谢导还是很欢迎的，不过沈大灰狼十次里面九次半都居心不良就是了。

    不比沈行墨这边的复杂烧脑，《一米阳光》的剧情简洁清晰，主线剧情一目了然。整个故事里称得上主角的就只有一个米杨，而配角中戏份最吃重的就是小宝宝奕奕了，剩下的人物都只是推动剧情发展，绝大部分镜头都还是围绕米杨和小奕奕在转。

    不比前几天的阴郁压抑，今天的太阳很好，谢导大手一挥，趁着好天气我们先把公园戏份给拍了。毕竟胡潇潇今天晚上要去参加《奇幻旅程》2的首映，下午就得离开剧组，所以谢安谨就决定上午拍点轻松的内容。

    这段戏可是说是全剧中最轻松的几场戏之一，加上胡潇潇和宝宝相处得又好，拍起来更是一点难度都没有。

    米杨终于渐渐找到和奕奕相处的方法，奕奕也不再哭闹，而是能欢快地对着米杨吐奶泡泡。趁着天气好，米杨带着奕奕去公园晒太阳。公园里也有许多带着宝宝的妈妈，看到米杨来后都十分热情地招呼她。

    “哎哟，你们家宝宝多大了，养得可真好，白白嫩嫩的。”

    “十一个月了，马上就一岁了。”比起一开始一问三不知差点被以为是人贩子的情况，现在的米杨连宝宝每天要喝几顿奶，基本要小几次便都记得清清楚楚的。

    “哎哟哟哟，瞧着小模样俊的，我都想给我女儿定个娃娃亲了。”这是另外一位十分热情的妈妈。

    “现在这时候正是要教他说话的时候，你教你们家宝宝了没，我可跟你说啊，这事儿可不能放松……”

    面对宝妈们源源不断的育儿经，米杨一一点头，将有用的消息全都记下。临近中午，宝妈们陆续回家，米杨也一手抱着奕奕，一手推着婴儿车往停车场走。

    她之前两只手都抱不了孩子，但是现在一只手就能稳稳托住奕奕了。给奕奕扣上婴儿座椅的安全带后，米杨刚要发动车，却听到了一声“妈妈”，声音很轻，甚至还有些含糊，却也足以让米杨惊喜。

    “奕奕，你叫错了，我是小姨，来跟我叫，姨姨。”米杨带着笑温柔哄道。

    奕奕却不买账，依旧执着地叫了一声妈妈，然后又吐了一个字，“饿。”

    米杨面上虽无奈，眼里却是满满的笑意，“好，奕奕饿了，我们这就回家吃饭。”

    “完美，这段过了！”谢安谨满意地在监视器后面喊道。

    刚刚胡潇潇对奕奕的笑容完全就是一个妈妈的笑容，自心底生出的慈爱与温暖。连谢安谨都不由生出几分错觉，自己并不是在拍戏，就是在拍一对母子。

    因为奕奕还小，拍戏过程中奕奕妈一直呆在一旁，看到这一幕之后，她也是有点莫名心塞。这混小子明明是自己在产房里嚎了六个小时生出来的没错啊，但是为什么连她自己都觉得自己儿子跟胡潇潇更像母子啊，摔(sF□′)s喋擤ォ撸

    而刚刚拍完自己上午的戏份赶过来找胡潇潇吃午餐，吃完顺便一起走的沈行墨看到这一幕也觉得有点刺眼，虽说这完全就是个还没断奶的真・奶娃娃，可是看起来还是不顺眼啊，这么温柔的潇潇什么的，完全不想给别人看到！

    西区里大大小小开着几十家餐厅，从古色古香的客栈，到现代风格的西餐厅，只有你想不到的，没有你吃不到的。

    胡潇潇被沈行墨带着一家接一家的吃，然而吃到现在连三分之一的店都没吃完。当然，一个很主要的原因就是两人虽然同在西区，时间上也很难保持一致。不过饶是如此，也惹得不少人眼红，哼，谈恋爱了不起啊！不在一起拍戏都想天天约会，导演你还管不管了，这么正大光明的虐狗，我们都很心塞啊好嘛！

    吃完午餐两人就一起去了vl。

    薇薇安表示我有钱我任性，我就是要赞助我老公的首映礼！老公我爱你么么哒(*￣3)(e￣*)！

    胡潇潇中午戏份结束得有点迟，等两人赶到vl时，埃里克和林茹茹已经试好了衣服，正在休息室等着他们俩。

    埃里克之前就把所有找上门的剧本都推了，他是一个信奉及时享乐的人，背靠背拍了两部大制作，埃里克表示不休息个半年一年的，别找我拍戏。而林茹茹呢，《奇幻旅程》本就是她的试水之作，她自己还并不确定要不要继续拍戏，所以还在观望中。

    比起从片场匆匆赶来的沈行墨和胡潇潇，这二位这段时间过得可以说是相当悠闲。要不是《奇幻旅程》2要开首映礼，埃里克还不知道在哪处温柔乡里浪荡呢。

    “潇潇，我真是想死你了！”林茹茹一见胡潇潇进门立刻就扑了上来，林茹茹这段时间也在度假，皮肤都晒黑了不少，不过这小妞本身就是阳光健康那种类型的，黑一点看上去也别有一番魅力。

    “你个没良心的，自己出去浪了，还记得我在这儿受苦受难啊！”

    “我哪有！”林茹茹连忙否认，“潇潇我可是给你带了好吃的，我跟你说哦，那边的果脯特别好吃，清甜可口，我给你带了好多回来呢！”

    “之前那一出怎么回事？”不比出门度假就彻底和娱乐圈断了消息的林茹茹，埃里克还是关注这圈内动态的，之前胡潇潇“乌龙遇袭”事件他也有所耳闻，不过那时他人在国外，知道无碍之后也就没再多问。

    埃里克在娱乐圈浮沉多年，自然能看得出这所谓的“误会”其中的猫腻，胡潇潇也没有瞒他的意思，“有人想拿我当筹码，可惜没成功。”

    话说得虽然简单，但是埃里克自然听得明白，看了一眼沈行墨后，埃里克笑道：“那可不是，有这位在，任谁也没法动得了你不是！”

    正说话间，工作人员进来通知他们去试衣服。

    《奇幻旅程》毕竟还带着几分西幻风格，所以这次的首映礼自然都是礼服，加上剧组背后有个最不差钱的大老板，主演们出去一溜儿的vl，这画面想想也是美得很。

    为了配合他们在剧中的形象，这次的礼服也都是配合着几人的角色而特意定制的。沈行墨和埃里克虽然都是黑西装，但是沈行墨的更加简洁利落，埃里克的看上去则更为繁复精致一些，正好契合了张明瑞和亚瑟的身份。

    而林茹茹的水红色礼服风格偏向俏皮，明快利落，既适合她本人，也像裴喜的风格。搁胡潇潇这边，薇妮儿身为公主，虽然是个亡国公主嘛，但是身份不能丢啊，最精美华丽的就是她这一件了，水蓝色的礼服上镶满了碎钻和珍珠，在灯光下熠熠生辉，华彩非凡。

    “哇塞，潇潇你的好漂亮，钻石啊，一定很贵吧！”林茹茹的大眼睛扑闪扑闪的，只是落在众人的眼里，闪烁的完全就是软妹币，这位是个隐形财迷这事儿，大家都知道。

    “你喜欢，咱俩换啊。”

    “我可不要！”林茹茹连忙退了两步示意拒绝，“这么贵，穿坏了我可赔不起！”

    一旁的工作人员：……

    这位可真直白！

    首映礼在晚上七点开始，开始前的红毯也是星光熠熠。尤其是主演四人组，记者们的镜头从四人踏上红毯后就没转开过，哇塞，这么帅这么美，憋说话，赶快拍拍拍！

    例行寒暄过后，剧组众人包括参加首映礼的观影者们纷纷落座，开始欣赏起这部大片来。

    全场灯光熄灭，大屏幕缓缓亮起，远镜头缓缓拉近，四人的奇幻旅程，终于开始了。

 第75章 美死你

    第一部留给众人的一大悬念就是张明瑞和亚瑟要如何从巫妖的包围圈中逃生。

    当时很多人猜想是不是之前和两人分开的裴喜或者薇妮儿会引来救兵救援二人，毕竟前面是正在爆发的火山，后面是蓄势待发的巫妖大军，两人早已在接连不断的战斗中筋疲力尽，饶是张明瑞和亚瑟再如何天纵奇才，也无法从这个必死之局中逃脱。

    面对着已经越来越近的巫妖大军，亚瑟脸上闪过一丝可以被称为心痛的表情，从怀中掏出了一个铃铛。

    “这是要干什么？”在座的所有人，除了早就被剧透的剧组成员们，都生出了几丝疑惑来。当然，有一些记忆力出众的人士已经想起来这是亚瑟在出发前购置魔力武器时买下的东西，价格十分高昂。只是众人都没想到，当时一个不被众人在意的道具，最终却会被使用在这样一个生死关头。

    “抓住我！”说完这句话后，亚瑟迅速用魔力启动了铃铛，下一瞬，两人立刻消失在了巫妖大军的面前。

    丑萌丑萌的巫妖还疑惑着走上前来，用爪子踩了踩两人刚刚站着的土地，确认两人确实消失之后，领头的巫妖一声怒吼，意思再明显不过，小的们，那俩混球跑了，给我继续追！

    看到这里，影院中所有人都不由卧槽了一声，彼得这也太任性了吧！大家都可着劲儿地在猜你要用怎么酷炫的方式让这两人脱困，你倒好，铃铛一摇事情就算搞定了？这是偷工减料好嘛！差评啊！

    画面再一转，逃出生天的两人正背靠在岩石上休息，张明瑞除了脱力之外，看起来还好。亚瑟的伤却很重，他之前在战斗中已经受了很重的伤，偏生方才还耗尽最后一丝魔力启动了铃铛，作为一个攻高防低，皮脆血少的魔法师，能撑到现在，已经很不容易了。

    好在队伍里虽然没有奶妈，但是张明瑞还算有一点这个功能，取出背包中的草药熬成了一碗亚瑟眼中的□□给亚瑟灌下去之后，亚瑟的伤势终于渐渐好转，薇妮儿和裴喜也和这两人汇合，四人组继续上路。

    “彼得真是，两位女主演的戏份看来还是很少啊！”已经过了十五分钟，两位女主演才出现，“然而胡潇潇的美貌还真是毫无瑕疵，透过大屏幕，看上去甚至更美了！我早就说胡潇潇是大银幕级别的美貌，演电视剧完全就是浪费，抛开别的不谈，把茉莉换了之后，薇妮儿的美貌就是绝对的公主了。”影评人王震看着大银幕上绝对称得上完美无瑕的脸庞，不由自主想到。

    而更加老辣的影评人却已经注意到了更加细微的地方，“唔嗯，剧情现在才刚开始，还不太好说，不过不得不说，彼得这家伙运气还真是不错！”

    四人一路跋山涉水，虽然前路艰险后有追兵，但是整体基调却还能称得上轻松愉快，尤其当剧情进展到四人为了取得矮人手中那六分之一的藏宝图，裴喜建议让薇妮儿去色。诱的时候，裴喜摊开手一脸的无辜，薇妮儿睁大双眼完全就是难以置信，亚瑟的表情看上去完全就像便秘，就连张明瑞万年不变的冰山脸都有了一丝裂缝。

    “看我干嘛！”裴喜十分理直气壮，指着薇妮儿道：“瞧瞧这张脸，这就叫捷径，捷径明白嘛！”

    影院里顿时爆发了一阵欢快的笑声，裴喜这可是句绝对的大实话，薇妮儿这张脸，可不就是捷径嘛！

    画面再一转，薇妮儿脱去了厚重而又灰蓬蓬的大斗篷，华丽的衣服，名贵的珠宝，缓步而来的薇妮儿原不需任何华服珠宝便娇艳不可方物，添上之后自然越加耀眼夺目，立刻便迷住了在场所有的矮人。

    当然，现场的观众们也不例外，除开感叹声外，甚至还能听到倒抽冷气之声。

    “彼得这个镜头完全就是在炫耀啊，光暗的绝妙比例越发衬托出了薇妮儿的倾国之姿，每一帧画面都美到让人移不开眼，这个镜头，完全能入选今年的最美镜头了！”影评人爱德华如是想到。

    而场中众人和他有着相同想法的也有很多，这完全就是□□裸的炫耀啊，炫耀他选到了一个美到你说不出话的演员，偏偏还不是一个花瓶，居然是有演技的美人，这老小子简直就是找抽啊！

    没错，在场的都是有行内人，胡潇潇是否有演技这种事儿，剧情已经进展到这里，他们要是再看不出来，那回头就得去看眼科医生了。

    色。诱这种戏码，每年都有电影会搞这个噱头，但是真正能做到色而不淫，诱而有度的却是少之又少。能合适地挑起人心底的欲望，却又十分自然，不带一丝淫邪，这个度，连一些经验丰富的女演员都不一定能把握得好，偏偏胡潇潇把握住了。

    她的一举一动都充满迷人的风情，举手投足间那种强烈的诱惑，让人心甘情愿地沉沦在有她的美妙梦境里。凡是她说的，你都会听，凡是她想要的，你也都会双手奉上。

    在场的男性们全都或多或少得被迷惑住了，就连女性也不例外。

    好吧，沈行墨又开始不爽了，没有原因，他大姨夫来了！

    在薇妮儿拿到矮人手中那六分之一的藏宝图后，四人重又踏上旅程。灰扑扑的斗篷掩盖了薇妮儿惊人的美貌，这让那些还没从刚刚那场盛宴的余韵中走出来的影评人们有些失望。

    “恩，下一次一定要更加专注地看一遍刚刚的场景，彼得把那一段拍得太美了，薇妮儿完全就是一个天生的尤物，没有任何人能抵挡□□！”

    而四人的争吵，又再度吸引了所有人的注意力，连刚刚还在想着薇妮儿的影评人们也收回了自己的心神，完全投入到现在的剧情上。

    这不是四人第一次的争吵，却能称得上是最激烈的一次，虽然主要仍是裴喜和薇妮儿，但是比起第一部中的裴喜和薇妮儿，抛开胡潇潇不谈，林茹茹的进步也是看得出来的，再加上两位影帝，这场争吵戏可以说是火花四溅，张力十足，每一个细节都是戏，让所有人像三伏天喝了冰镇啤酒一样，只能大喊一声痛快。

    很快，四人又从精灵手中拿到了最后一块地图，在穿越精灵之森后，他们终于看到了彩虹下的无泪之城，这座在传说中存在了太久，也隐藏了太久，巍峨而又壮丽的城市，终于向这四位探险者揭开了神秘的面纱。

    “无泪之城。”在裴喜满含着惊喜的话语中，《奇幻旅程》第二部，结束了。

    “彼得的功力又进步了，虽然是一部大家都能猜到结局的奇幻片，但是不得不说，彼得将它拍得美轮美奂，不管是剧情还是后期后效，都没什么可以挑剔的地方，启用了胡潇潇之后，两个女主演的戏份也明显增多，没有了第一部的失衡感后，第二部的整体感觉也更好了……”在座的影评人们心里已经有了评价，彼得将这部片子放到五月上映，还真是厚道，毕竟这部大片要是放在暑期档，那完全就是一场惨不忍睹的屠杀啊。

    现场的灯光亮起，彼得的尿性是他从来不在首映典礼后上去逼逼叨，说出一串儿废话来还容易让记者乱写。反正我拍出来了，爱咋咋地吧，就算你们都不爱看，反正我老婆爱看就够了，凡人的意见太烦人，我不care！

    所以没了一贯首映典礼后的采访，流程直接跳到了后台早就准备好的宴会，不过这也合了众人的想法，尤其是几位受邀而来的导演和制作人，他们几乎是迫不及待想要到后台去了。不过和以往不一样的是，这次他们的目标变了，胡潇潇这样既有演技又有美貌还充满灵气的好演员，不好好聊聊怎么可以呢！说不定下一部戏就有机会合作，不过想到这里又有点羡慕起谢安谨那个老混蛋了呢，这个呀呀呸的怎么运气总是这么好，范叶叶张艺紫就别说了，现在胡潇潇也被他捞到了，这丫是属王八的嘛！

    这并不是胡潇潇进娱乐圈后第一次面对这样的大阵仗，说实在的，她随意往外面走一圈都能收到无数粉丝的欢呼，不过逼格一下子提升这么多，原本的粉丝变成大制作人大导演的时候，胡潇潇不得不表示，她有点方！

    好吧，不能方，这可跟她的光辉未来息息相关呢，没别的，勇敢的少女啊，快去创造奇迹！

    在看起来游刃有余地完成了今晚的交际之后，胡潇潇已经成功刷到了诸多大导演和大制作人的好感度，从头到尾到看在眼里的林辰心里的小人已经跳起了欢快的桑巴，哇卡哇卡哎一哎，哈哈哈哈哈，我潇一定会一部登顶，成为影后，走上人生巅峰，迎娶高富帅……

    呸呸呸，最后不对，划掉！

    首映礼结束后，各大新闻媒体包括影评人都对《奇幻旅程》2作出了评价，比起各种溢美之词不要钱似的堆成小山的媒体记者们，这一次，影评人们似乎更加不要脸一点。除开对整个影片的评价之外，胡潇潇收获的影评是最多的。

    而这之中，最明显的就是爱德华，他直接引用了上个世纪一个非常有名的评价。

    “她有如此美貌，又何需如此演技：她有如此演技，又何需如此美貌！”

 第76章 虐狗组又来了

    这篇文章一出，顿时引起了轩然大波。这句话乃是上世纪一位非常有名的影评人对传奇女星温丽姝做出的评价。温丽姝貌美出众，演技惊人，自出道起所出演的每一部电影都是精品，奉献给观众们一场又一场电影盛宴。而她本人更是凭借精湛的演技六次夺得玉兰奖影后宝座，甚至还有过一届双奖同夺主配这样的伟大壮举。

    而胡潇潇这才是第一部电影，爱德华就将她与温丽姝相提并论，要知道温丽姝前年还获得了玉兰的终身成就奖。将胡潇潇升到和这位活着的传奇一样的高度，无疑是将胡潇潇推到了风口浪尖。

    一些网友的反应更是直白。

    “若说美貌，那我能很诚实的说一句，胡潇潇确实比温丽姝当年更美，但是把胡潇潇的演技和温丽姝相提并论，我觉得难以服众。胡潇潇在《快意江湖》中的表演我也看过，比起其他人来虽然更好一些，但是比起温丽姝来，还是差的太远……”

    读到这里，胡潇潇转过头来对沈行墨道：“我觉得这位说得还是太温和了，哪里是差的太远，拿我《快意江湖》里的表演和温夫人比较，说云泥之别都是轻的了啊！”温夫人是众人对温丽姝的敬称，虽然温丽姝的先生并不姓温，但是对于这位传奇，大家都更愿意用温丽姝自己的姓氏来称呼她。

    胡潇潇毫不在意地自己吐槽着自己，越是了解这一行，胡潇潇就越是能感觉到她当初的演技有多生涩，表演痕迹太重，情绪把握不够细腻，表现过火，完全就是一个大写的尴尬。

    “潇潇，大家都有黑历史。”沈行墨开解胡潇潇道，毕竟就算是他出道的成名作《盗帅》，在现在的沈行墨眼中，被众人各种夸奖的楚留香，也同样是问题多多的。

    “哎，你说，那个爱德华跟我真的没仇没怨？”想到这里，胡潇潇突地转过身来，一脸狐疑道：“说不定是这个家伙收了谁的钱执意要害我？”真不怪胡潇潇这么能瞎想，本来就是啊，把她一个出道才一年的“小人物”跟一位活着的传奇比较，真是想想都让她吓（he）怕啊！

    沈行墨对于胡潇潇的奇思妙想简直哭笑不得，“你小脑袋里想些什么乱七八糟的啊，你放心，爱德华没有收任何人的钱，人家就是看到了你的潜力和你的光辉未来，提前夸奖你呢，你少乱想，被害妄想症发作了啊你！”说着沈行墨还伸出手出探了探胡潇潇的额头，“这也没发烧啊！”

    胡潇潇利落地将沈行墨的爪子给拍了下来，辩解道：“那好，就算他是想夸奖我吧，可是你看，这是夸奖嘛，这跟陷害的效果也差不多了啊，不，这比陷害的效果还要更好啊！你瞅瞅你瞅瞅，现在都在说我妄自尊大呢，出道还没多久尾巴就翘上天了，敢把自己和老前辈比较了，你说我冤不冤枉啊我！”

    “担心这个啊，亲我一下，我帮你解决啊！”沈行墨不怀好意道。

    胡潇潇哼了一声，凑上去在沈行墨脸上亲了一下，“行了，亲过了，快告诉我方法！”

    “别介啊潇潇，你这不是黑心商人偷工减料嘛，我要给差评啊！怎么着也得让我捞够本……”

    等到沈行墨自觉捞够本儿了，胡潇潇也脸红气喘心乱跳了。在狠狠地掐住了沈行墨的腰侧后，胡潇潇咬着牙威胁道：“大灰狼，赶快说！”

    虽然脸上装出了一副威胁的表情，但是胡潇潇下手并不重，只是情趣这种东西嘛，谁明白呢，所以沈行墨还是丝毫不顾形象地装出了一副呲牙咧嘴疼得慌的德性来，“潇潇，你这是要谋杀亲夫啊，松手，松手，我说就是了！”

    等到胡潇潇松手后，沈行墨先是装模作样地揉了揉自己的腰，而后才道：“其实很简单，等！”

    “等？”胡潇潇颇有几分不解，不过她倒不会认为沈行墨这是在耍她，既然说出了这话，那就代表沈行墨心里肯定是有了主意的，“什么都不做，就等？”

    “潇潇，你所担心的是爱德华对你夸赞太过引来众怒，对嘛？”

    胡潇潇依言点了点头，她担心的的确就是这个啊。

    “可是潇潇，林辰到现在可还没什么反应呢！”

    “对哦，林辰都没跟我提起这事儿！”在首映礼结束后，他们两人继续回到西区拍戏，沈行墨跟胡潇潇都不是需要经纪人时刻跟着的那种艺人，对于林辰林越而言，处理两人带来的繁多工作才是最主要的，至于拍戏时的日常生活，小贾和张琪绝对可以应付自如。

    在这样的报道出来之后，按理说，作为胡潇潇的经纪人，林辰应该第一时间注意到事情的不对劲，继而想出应对之法解决现在的局面，但是到现在，林辰依旧没有和胡潇潇提起这事儿。

    “所以在林辰看来，这事儿其实不需要理会，完全就是我杞人忧天了？”想到这里，胡潇潇突然有些沮丧，合着说了半天都是自己被害妄想症发作想多了？

    看着顿时蔫吧下来的胡潇潇，沈行墨顿时心疼了，谁家媳妇儿谁心疼嘛，果然都怪林辰那蠢货！

    “行了，你现在对娱乐圈还不了解，这也是常事儿嘛，这几年年年都有夸下海口说是下一个我的呢，不也没怎么着嘛。这些新闻对于民众而言也只是一时新鲜罢了，不用在意的，更何况，你和那些人不同，他们是夸大事实，可是你没有啊，潇潇，你只是还没有完全成长起来而已，等到你的演技大成，谁能说你比不上温夫人呢。”

    对于这一点，沈行墨是深信不疑的，如果说胡潇潇是一个奇迹的话，那么他就是这个奇迹的见证人。一个没有经过任何教导就能轻松入戏的演员，如果这不叫作天赋，那么还有什么能被叫作天赋呢？对于胡潇潇的成长速度，被称为天生演员的沈行墨都不得不惊叹。

    沈行墨能走到今天的地位，一来，他是再正统不过的科班出身，这些是他的底蕴，二来，沈行墨对于表演这方面，确实非常有灵气。一步一个脚印，从十七岁开始，到二十五岁，沈行墨也是足足花了八年时光，才将自己的演技锤炼成熟，而后大成。

    可是胡潇潇呢，一年多之前，她只不过是一个舞蹈学院的毕业生，诚然，在这一点上，胡潇潇非常优秀，但是那时候她完全没有接触过演戏啊。

    然而在一年多后的现在，胡潇潇已经出演了一部非常红的偶像剧，塑造了一个相当经典的角色，在大制作电影里出演了女二号，现在更是担起了名导谢安谨的电影的大梁。若是她本身没有足够的实力，又怎么能在短短的一年多时间里，达到现在的成就呢。

    “潇潇，你太看轻你自己了，你要相信你自己的实力，你不需要任何回应，你的表演，就是你最好最有力的回应。更何况就算不相信你自己，你也要相信我的眼光啊！”

    听着沈行墨原本还算正经但是说到最后又开始不正经的安慰之言，胡潇潇是好气又好笑，不过沈行墨确实说得有道理，她也就放下了自己的担忧。

    看到胡潇潇皱起的眉头终于舒展开后，沈行墨终于说过了今天过来的主要目的，他可是肩负着任务的！

    “这是什么？”胡潇潇看着沈行墨传送过来的文件疑惑问道。

    “点开看看不就知道了。”沈行墨故作神秘道。

    “神神叨叨的……”胡潇潇咕囔了一句，不过还是依言打开了这份文件，“综艺邀约？”看了开头，胡潇潇就好奇地将目光从光屏移到沈行墨脸上，“你这几年不是不接综艺的嘛？”

    这是一个邀请胡潇潇和沈行墨二人一起参加的综艺节目，但是以沈行墨的咖位，他早在五年前就不参与任何的综艺节目了，毕竟以他的身份地位，参加这些只是博个噱头，完全就是浪费人气，沈行墨自然是懒得参加，对于这一点，胡潇潇也是知道的。

    虽然都在娱乐圈，但是无论在哪儿，阶级差别总是存在的。电影演员们永远位居顶端，电视剧演员再差一等，歌手再次，剩下的就是综艺咖了。当然，这个也不是绝对的，至少电视剧里的老牌大咖们，总是要比电影新星强势的。但是在同等的地位下，确实是电影演员逼格看起来更高一点。

    所以综艺节目这种事儿，一般的电影演员们都很少去，更别提沈行墨这样的大神了，所以胡潇潇在看了开头之后才会这么惊讶。

    “别急啊潇潇，你先看完再下定论。”沈行墨似乎早就猜到胡潇潇的反应，并不急着解释，依旧让她先看完策划书。

    看完这份策划书之后，胡潇潇总算明白沈行墨为什么会把这份邀约给自己看了，因为这个节目完全就像是给两人量身打造的，节目的名称更是直白，就叫做“陪你去天涯海角”，完全就是给明星情侣们秀恩爱的啊！

    “我说沈大神，你这是不是太丧心病狂了一点儿！”胡潇潇唇角带着笑意挪揄道。

    可不就是，他俩发个微推都能让粉丝在下面排着队的喊虐狗，这要真去参加这节目了，那还不得“血流成河”？

    “现在的年轻人们太浮躁了，我要教教他们怎么好好谈恋爱！”沈行墨一本正经说道。

 第77章 小煜萌萌哒

    胡潇潇闻言皱起了眉，“这怎么听怎么不靠谱啊！”

    当着全国观众秀恩爱啥的，不不不，以沈行墨的人气，那完全就是当着世界民众秀恩爱。

    胡潇潇下意识往后退了一点，带着几分纠结道：“要不我回去和林辰商量商量？”本来嘛，林辰是她的经纪人啊，胡潇潇接洽什么工作本来就是林辰的工作内容，但是不论是之前接下谢导的电影还是现在这份综艺邀约，沈行墨这是要把她的事儿给包圆啊，那林辰到底还用来作甚啊！

    “行，你回头把这个邀约给林辰看看，听听她的意见。”沈行墨这次相当好说话，一副听任胡潇潇自己做决定的样子。

    胡潇潇若有所思地瞥了沈行墨两眼，这么听话，肯定有鬼。

    事情也证明，的确有鬼。因为在林辰看完这份综艺策划之后，永远不管对错都要先跟沈行墨唱一下反调心里才爽快的林辰居然和沈行墨的想法一样。

    虽然原话是：“不得不承认，就算是脑子里塞满了泥巴的巨怪偶尔也会有点智商的，潇潇，这个节目很刷观众好感度的，你应该去。”

    综艺节目嘛，只要看一下监制是谁，策划是谁，导演是谁，对于这个节目的质量基本就能有个数了。而这档综艺节目的班底是西瓜台的王牌班底，这几位打造出的综艺节目，每档必火，至今还有两档是西瓜台周末八点档的王牌节目，长盛不衰。换个说法，这几位就是节目必火的保证，所以林辰才会建议胡潇潇接下这档综艺邀约。

    虽说电影咖接综艺看起来有点降逼格，但是只要节目效果好就是什么都好说。三队明星情侣们一起旅游，带着全国观众们游览本国风光，情侣爱浓羡煞人，美人美景两相宜。而这三队明星情侣中，主推的自然就是胡潇潇和沈行墨这一对，哪怕什么地位资历之类的都不提，也是这对颜值最高最养眼啊，观众们爱看哪队还用说嘛。

    “那你是完全赞同我接下这档节目咯？”

    “反正潇潇你就当出门旅游了嘛，什么都报销，唯一的缺点就是多了几台摄像机呗。”

    “好，我知道了，我会好好表现的！”至于说真人秀秀真人什么的，呵呵哒，说这话的是肯定是门外汉吧，不经修饰就出现在镜头前嘛？这种事儿怎么可能呢！

    “哎，等等……”说完之后胡潇潇才想起来录制时间这一茬，“我看录制时间是这个月底？”

    “对啊。”林辰点了点头，“正好那个时候你们也拍完了嘛，也不用去跑宣传了，就当是去度个假嘛！”

    屁啊！胡潇潇在心里骂了一句脏话。

    其实《一米阳光》的拍摄早就该结束的，但是上个月《奇幻旅程》2上映，作为主演的四人组免不了要和导演到处飞去参加宣传，虽然其实也就是露个面就完的事儿，但是《奇幻旅程》是全球同步上映的啊！满地球的飞，回来还要继续拍戏，都快累散架了好嘛！她就指着拍完戏好休息几天呢，好嘛，这是要无缝隙对接啊。

    充分用眼神控诉了林辰的“林扒皮”行为之后，胡潇潇愤愤上了楼，睡觉睡觉，再不睡觉明天现场睡着了怎么办！

    不知道是不是被这个原因给刺激了，胡潇潇原本在《一米阳光》中的状态就好，这几天的状态更加的好，基本条条都是一遍过，可把谢安谨给高兴的，作为一个导演，最喜欢的是什么呢，当然就是胡潇潇这样的好演员啊！

    长得好，演技好，又敬业，条条都是一遍过！简直不能要求更多。

    于是管理官方微推的小哥在导演的示意下发了一条新微推。

    一米阳光剧组：潇潇最近多了个新外号，叫胡一条。

    不过一条这两个字吧，本身的含义就比较丰富，尤其是容易和华国的国粹联系在一起，再加上胡潇潇的姓比较喜庆，于是粉丝们纷纷愉快地歪了楼。

    “咦，我潇就爱胡一条嘛，也可以胡个三六九条清一色一条龙啊！”

    “这你就不懂了吧，我潇有颜任性，就爱独吊一条，大气！”

    “只胡一条嘛，一筒一万不行咩？”

    “说不定我潇是十三幺只胡一条呢，我潇手气果然旺！”

    看着愉快歪楼到国粹技术哪家强的粉丝们，官推小哥也是有点无语，说好的温油贴心小天使呢，这么会歪楼，你家偶像知道嘛！

    不过这也不怪粉丝们刻意歪楼，前些时候还有人说潇潇妄自尊大呢，没拍几部电影就敢跟温夫人相提并论，虽然潇潇的表演也着实出色，用自己的表演回击了众人，但是粉丝们可心疼无辜中枪的潇潇了。明明就是那个影评人说的，为什么最后要骂到我潇的头上，我潇简直可怜又无辜。

    所以官推小哥这条微推一发，哪怕个个都知道小哥的原意是在夸奖潇潇演技好一条过，但是粉丝们还是迅速地歪了楼。他们粉丝可没有可以去夸自己偶像哦，都是外人在夸我们潇潇哦，所以我潇揍是这么酷炫明白了嘛！

    不得不说，粉丝们也是蛮心累，完全就是粉丝的命，经纪人的心啊！

    “卡，完美！”随着谢安谨这一声，《一米阳光》的拍摄也全都结束，这部前前后后拍了两个多月的电影终于杀青，现场的工作人员们都随之欢呼起来。

    胡潇潇也是一脸的笑意，不过她的笑点和别人又不一样了。

    对于魏螺是个处女座这种事儿，胡潇潇真心觉得好嗨森啊！

    《一米阳光》是在《三重螺旋》拍摄一段时间之后开的机，却能赶在《三重螺旋》之前杀青。当然，这并不是说《一米阳光》的质量比不上《三重螺旋》，毕竟谢安谨的导演生涯比魏螺多出了二十年，经验自然更为丰富，在影片的掌握上自然比魏螺更强。再加上《一米阳光》本身基调也比《三重螺旋》轻松明快，拍摄起来自然也比《三重螺旋》简单。最后还有最重要的一点，魏螺是个处女座的完美偏执症患者啊！在这么多因素相加之下，《一米阳光》先杀青，也是一件理所当然的事儿。

    不过让胡潇潇高兴的当然不止是这个，先杀青代表什么，这代表在沈行墨杀青之前，她都处于休息中啊。沈行墨不杀青，难道让她一个人去参加节目不成！

    胡潇潇第一次感谢起了魏螺，处女座的导演真是特别好。

    不过胡潇潇也没轻松几天，因为，沈煜来度假了。好吧，虽然沈煜一直都是想度假就可以度假，他小爷有钱所以可以任性，比如说之前和他们在南美呆了两个月啥的。但是沈煜小朋友今年九月就要正式入学了，没错，就算家里背景再厚再有钱，沈煜还是要去上小学的，而且现在的义务教育是从小学到大学，只要你想上，你就可以一直上的那种。

    只是到时候沈煜可以直接选择考试跳级，毕竟以他的智商，真让他跟一群七八岁的孩子上小学一年级，也着实是为难沈煜了。所以沈煜现在来，也是知道他们俩最近就这短短的几天休息，来求虎摸来了。

    对于这个小豆丁，胡潇潇还是相当喜爱的，她说是在家休息，但是突然闲下来，也有点无事忙的感觉，沈煜来了之后正好陪她。更何况她早就对南区那些个乐园虎视眈眈了好嘛，前世因为身体所限不能玩儿，最多就过过眼瘾。现在身体允许了，逮着机会自然不能放过。

    沈煜也是个可怜孩子，家里有钱有势到没边儿了吧，偏偏亲爹死得早，亲妈没处找，爷爷夜夜度春宵，小叔只会给钞票。

    在胡潇潇提出去游乐园之后，沈煜立刻就点头表示同意，虽然说只要他想，分分钟就能买下一家游乐园来，小总裁，不骗人！但是所有的小朋友都是家人陪着去的，沈煜自然也不想例外。

    虽然胡潇潇还没嫁给二叔，但是这不是板上钉钉的事儿嘛，胡潇潇肯定是自己未来二婶啊！对于这一点，沈煜还是很相信自己那个属王八咬定了就不松口的二叔的，哦，属王八什么的，这是爷爷吐槽二叔的，和他这种纯洁的孩子没关系。

    于是两人在网上定好了门票之后，偷偷摸摸瞒着所有人出发了。

    开什么玩笑，要是被林辰知道了，肯定不会许自己出门的，虽然胡潇潇也知道这样不好，不理智还有点蠢，氮素人生啊，不做点蠢事儿，又怎么能叫作人生呢！

    梨园市已经入夏，游乐园里到处是带着墨镜和帽子遮阳的人，所以就算胡潇潇带着一顶大帽子和一副几乎遮住了半张脸的大墨镜，也没人表示怀疑，大家都这样嘛，防晒可是非常重要的。

    沈煜就没有这样的烦恼了，反正没人认识他，他自然不用像胡潇潇这样裹得严严实实的。海军t加背带裤，穿得帅气又长得又特别好看的沈煜，几乎才进园，就引来了诸多人的目光。虽然游乐园里到处是小孩子，但是长得这么好看的小孩子真的不多好嘛！要不是现在公民肖像权保护，不能在未经他人允许的情况下随意拍照，早就有人对着沈煜唰唰唰开拍了。

    听到周围人的议论，胡潇潇压着笑意对沈煜道：“小煜，阿姨们都觉得你长得特好看，想拐你回家做女婿呢！”好吧，胡潇潇丝毫不觉得自己是在欺负小孩子，反正这种话，她以前也经常和唐睿说来着。

    沈煜冷冷扫了胡潇潇一眼，“二婶，你还是先担心担心你自己吧。”毕竟我可没你长得招蜂引蝶，说是要嫁给你给你生花果山的可是男女不论的。

    胡潇潇顿时无语。

    你说这个小娃娃，怎么就懂得这么多呢！你爷爷肯定没好好教你！

    当然，沈思慎也确实没好好教沈煜，不过这对沈煜而言，绝对是件好事儿，要真被沈思慎给教导了，那结果是个什么样儿，还真不好说。

    “哎，你不是想去玩儿云霄飞车的嘛，走啊，咱们去排队。”胡潇潇拉着沈煜的小手就往云霄飞车那里跑。

    虽然知道其实是胡潇潇想玩儿，但是沈煜还是乖乖加快了步伐，毕竟有人能陪着自己来游乐园，就很好了啊。

 第78章 儿子事件

    一大一小在游乐园里玩了个尽兴，反正什么项目刺激就玩什么，游乐园里到处都回荡着胡潇潇的尖叫。至于沈煜，小总裁年纪虽小却十分霸道好嘛，朕才不会被这个鬼屋给吓到呢，啊啊啊啊啊，二婶你等等我啊……

    两人在这边玩得开心，却早有眼尖的人注意到了容貌格外出众的两人，没错，就算胡潇潇帽子墨镜齐上阵，还是能看得出来这是个美女好嘛，瞧瞧这细腻如玉的皮肤，瞧瞧这小巧精致的下巴，瞧瞧这娇艳欲滴的红唇，还有这□□的好身材！

    说不是美女都不带有人信的，再加上有个超萌小正太，母子档简直超吸睛，要不是不能违反法令，两人的照片早就被po上微推了。不过饶是如此，还是有今天来游乐园的热心网友发了个帖子，帖子名字就叫《今天在游乐园看到了辣妈萌娃》。

    好吧，毕竟一位成年女性带着孩子出门，被视作母子也是件很正常的事儿嘛。

    下面立刻就有网友开始回应。

    “楼主今天去的是海盗嘛，我想我也看到了楼主说的那对母子，妈妈带着大墨镜，但是儿子超级可爱，所以妈妈肯定也是个大美人。”南区的大型游乐场就有三家，这还不算小型的主题型游乐馆在内，这么迅速被人认出，可见胡潇潇和沈煜今天确实很显眼。要不是不能拍照，两人说不定进游乐园没多久就得被曝光了。

    “我也有看到，在冰激凌店，一大一小一手一个，一起舔冰激凌的画面简直超级萌，恨不得自己是个摄影机才好！”

    “可是，我觉得那个妈妈看起来有点像潇潇哎。”在帖子讨论了几百楼，很多人都在下面回帖说反正没有图，随便楼主你怎么吹咯的时候，有一位今天在云霄飞车上就坐在这对“母子”后面的网友发了这么一条。

    被提醒自己，刚刚同样说看到了的几位网友纷纷冒了出来。

    “被你这么一说，好像还真有点像哎！”

    “好吧，作为一个娱记狗，默默匿名上来肯定一下诸位的答案，确实是胡潇潇，不过看他们玩得特别开心，虽然是只娱记狗，但是也不好意思打扰。”

    “楼上真良心，我潇也难得出来玩一趟儿，咱们还是别打扰的好。”

    “所以今天那个‘妈妈’是潇潇的话，那那个‘儿子’呢，是谁？”终于有网友问出了这个问题，既然那位妈妈是潇潇了，可是也没听说胡潇潇有儿子啊，而且还这么大？这不科学啊！

    “好吧，我默默上来再补充一点，那个小男孩儿长得有几分像大神，尤其是眉眼，他们俩去买冰激凌时那个小男孩嫌弃的眼神，跟大神像到不行，我差点没克制住自己喊出来……好吧，楼主就是这么怂qaq。”

    然后这个帖子整整十分钟没有人再回，在楼主以为这个帖子要被沉下去的时候，一下子多了百多条回复，基本都是清一色的草泥马。

    “我觉得我已经受到了惊吓，我潇领着一个长得神似大神的儿砸，麻麻，你快来救我，我心脏病犯了！”

    “不不不不不，楼主你是眼花了吧，难道你是想说大神跟我潇明修栈道暗度陈仓，两人早就卿卿我我连孩子都好几岁了嘛，这个世界太玄幻了，外星人是不是来地球旅游造成时空错乱了？”

    “你们到底还能不能好了，能别乱想了嘛，潇潇今年才二十二，按照楼主的说法，那个小男孩儿看上去有六七岁了，所以按你们的结论，潇潇是十五六岁就生孩子了嘛，你们这脑洞也是开得没sa了！”终于有理性派的网友上来纠正错误了。

    “也是，好像确实是我们想太多了，但是那个小男孩儿，那个小男孩儿又是怎么回事？我可以对着上帝佛祖观音菩萨发誓，那个小孩子真得很像沈大神啊！”

    “那也许是亲戚？”

    ……

    这个帖子很快被各大娱乐媒体转载，断章取义的媒体们直接复述了楼主的原话，却删掉了后面的解释，于是等到胡潇潇终于玩够了带着沈煜回来的时候，林辰一脸死了爹妈的表情看着她，幽幽地问了一句：“你什么时候跟沈行墨生了一个六岁的儿子？”

    这话一说出口，吓得胡潇潇上楼梯时脚下一个踉跄，还好沈煜在后面托了一把才没跌倒。

    “什么？”胡潇潇一脸惊悚，“你在玩儿我嘛？我，跟沈行墨，有个六岁的儿子？呵呵，林辰，这才傍晚你不用这么着急讲鬼故事吧。”

    比起被吓住了胡潇潇，显然沈煜更成器一点，“如果说你口中那个六岁的儿子指的是我的话，那么我要更正一点，我和沈行墨有血缘关系，但不是父子关系，至于胡潇潇，未来会有亲戚关系，但是完全没有血缘关系。”

    林辰听到这话后忍不住翻了一个白眼，“是是是，小少爷，我知道你跟这俩二货没关系，但是sorry拉，网友认为你们有关系啊，所以！”说到这里，林辰停顿了一下，转过身扫了两人几眼，“你们被人家po上论坛了啊，胡潇潇你倒是记得防护彻底了，那为什么不给沈煜戴个墨镜呢，有狗仔确认了那个辣妈是你，所以现在都在怀疑那个辣妈牵着的儿子是谁啊，偏偏沈煜长得还像沈行墨……”

    林辰一边说一边在屋子里来回踱步，一副大姨妈来了的架势，“我还真是谢谢你们二位啊，潇潇你真是聪明啊，你都知道自己给自己制造新闻啦！”林辰咬牙切齿道。

    出什么新闻不好，出这种疑似母子的新闻，也许林辰唯一该庆幸的一点就是幸好沈煜长得像沈行墨，不管是网友还是媒体编起来都不会太过分。

    “对不起啊，我就是想带着小煜出去玩儿来着，我想反正公共场合不能拍照嘛，那我就算带着小煜出去应该也不会出问题的啊，没想到会这样，小辰辰，我错了，你就原谅我吧。”胡潇潇呶起了小嘴，努力对着林辰卖萌。

    “啊啊啊啊啊！真是岂可修，胡潇潇你不要仗着自己长得好看就随意用美色来诱。惑人，好吧，你赢了……”林辰心里泪流满面，为什么，为什么她对美色的抵抗力如此薄弱啊！

    “行了，我会发一篇公关稿，说你只是带着亲戚家的小孩子出门去玩。”林辰无奈投降，转身准备去书房发通稿，然后，胡潇潇的通讯响了。

    胡潇潇指了指显示，“沈行墨。”

    从今天下午那个楼主发帖，“胡潇潇疑似有子”这个话题就开始盘踞微推热搜，再后来更是变成了“沈行墨胡潇潇疑似有子”这种更富有歧义的话题。然而不管媒体和网友们怎么揣测，话题中的两位当事人却一直都没有回应。

    好吧，大神还在片场拍戏，但是潇潇的新戏不是杀青了嘛，为什么还不回应呢？

    在众人的翘首以盼中，沈行墨发了一段视频，一段明显就是由通讯器拍的视频，不过像素依旧高清就是了。沈行墨还附了文字，“听说我跟潇潇有了儿子，什么时候，我怎么不知道？”

    点开视频后，可以看到一大一小正在下棋，不过那个小男孩儿背对着镜头，胡潇潇正对着镜头，可能是离得有一段距离的关系，所以对话听起来有些模糊，但是整体还是能听清楚的。

    “小煜，你进步地好快，再这么下下去，我都快没什么东西可以教你了好嘛，你这么聪明，简直就是来打击我的嘛！”胡潇潇的声音有着明显的懊恼，但是网友们也能听出来胡潇潇话里的开心，显然，她正在为这个孩子的聪慧而骄傲。

    “二婶你放心，就算你没什么可教的了，还有二叔顶着呢。”小孩子的声音听起来有点冷冰冰的，但是其中的亲近之意却很明显，都已经对着胡潇潇叫二婶了，还不亲近嘛。

    “呀，你再乱叫！”胡潇潇作势威胁道，“小心我断了你的大龙！”

    “那你就来啊！”

    视频到这里就结束了，虽然很短，却是一个对今天事情相当有力的解释，那个和沈行墨有几分相似的小男孩儿是沈行墨的侄儿，作为未来二婶的胡潇潇带着小侄子出门去玩儿什么的，也是一件理所当然的事儿嘛。

    “天哪噜，小侄子超级萌，虽然跟大神一样表面上都是一副冷冰冰的样子，但是在潇潇面前完全就是软白甜！”

    “还有二叔顶着什么的，我完全没有想太多了，恩，果然就是非常有爱的亲情呢，简直炒鸡让我感动，完全就是热泪盈眶，感动华国！”

    “所以大神的小侄儿已经管潇潇叫二婶了嘛，虽然我并不知道大神什么时候有的侄子，但是进展这么快什么的，你们俩是不是已经背着所有人把证儿给领了？”

    “卧槽，完全有这种可能啊，你看小侄子那二婶叫地那叫一个顺溜，日常这么有爱，平常的互动肯定也超级多啊，可是我潇最近明明都连轴转的在剧组，所以到底什么时候有的相处时间呢？”

    “呵呵哒，二叔二婶一起带着侄子欢快度假什么，难道你会知道嘛？”

    “等等，难道你们不觉得小侄子虽然年纪小，但是超有霸道总裁范儿啊！嗷，想想真是心都酥了，未来老公，我等着你长大哦！”

    “卧槽，楼上还要脸不，什么你未来老公，那明明就是我未来女婿！”

 第79章 录新综艺啦

    于是乎，除了以“二叔二婶”又秀了一把恩爱的虐狗能手胡潇潇和沈行墨，沈煜也迅速地出名了。不过网友们只听到胡潇潇叫他小煜，到底是叫沈yu还是叫沈某yu就不清楚了。虽然连名字都还没搞清楚，但是什么都影响不了网友们对沈煜的好奇，毕竟光冲着“年幼版沈行墨”这一点，大家的期待值就爆表了好嘛！

    唔嗯，大神果然打小就是个冰山吧，氮素一定非常萌，没说哒。

    “什么鬼哦，以前我微推下面都是一连串儿刷潇潇我爱你的，现在刷二婶的是闹哪样啊，我什么时候多了这么多侄媳妇啊！”胡潇潇打开自己的微推界面，看着下面那些评论，简直无语凝噎，沈煜才七岁，你们这些人是不是太丧心病狂了啊！再说了，她家小煜辣么可爱辣么萌，哼，其实汝等可妄想的，长得有她漂亮嘛，要是没有她漂亮，就别来叫她二婶了。

    想到这里，胡潇潇恶作剧心起，发了一条新微推。

    胡潇潇：唔嗯，最近下面多了好多叫我二婶的，酱啊，我来公布一下我们家小孩儿的标准啊，要求也不是很高，跟我差不多就行【笑脸】

    这条饱含无限恶意的微推发了之后，胡潇潇微推下面又开始鬼哭狼嚎了。

    “简直感受到了来自宇宙的恶意，潇潇你介是欺负人你造嘛！你这么坏我未来老公他造嘛orz”

    “什么也不是很高，和你差就行，第一次感觉到我潇的脸其大无比，潇潇你简直坏的透透的。”

    “果然，潇潇你和大神揍是一样一样儿的，芝麻馅儿的白包子，切开都是黑的，这么欺负我们，你的良心简直大大滴坏了！(sF□′)s喋擤ォ摺

    作为绑定的情侣号，胡潇潇的微推发了之后沈行墨自然会收到提醒，然后沈行墨转发了一下胡潇潇这条微推。

    沈行墨：转发：因为暂时还未确定我家侄子的取向，搞基的话，那标准就朝我看齐吧【笑脸】

    “打击粉丝自信心还要顺便秀秀恩爱什么的，你们到底还能不能好了(⊙o⊙)啊！”

    “你们都憋拦着我，我要举起火把烧烧烧了！”

    “加1，楼上我给你五升汽油。”

    “再加五升！”

    ……

    一前一后收到两条新微推提醒的林辰在看完微推后已经不知道该吐槽什么了，把秀恩爱当做日常什么的，物极必反你们造嘛，等着你们遭到单身狗群攻的一天。

    “行了，沈行墨那边时间也定下来了，节目组刚刚也和我们联系过了，后天节目录制正式开始，第一期节目去的是普吉岛那边，正好是夏天，顺应民意，阳光海滩比基尼，这噱头绝对的。”

    “那敢情好啊，我就当度假了。”胡潇潇笑得弯起了眼睛。当然了，这个时空中的普吉岛是在华国领土范围内的，作为一个独占了亚洲近三分之二面积的大国，可以说，从南到北只要你想玩，天天都不带重样儿的。

    没办法，土地面积大，任性。

    “哦，对了，我之前给你的明星资料你看了没，那都是和你们一起参加节目的，别到时候啥啥都不知道，减分呢啊我可告诉你。”林辰想了想又提醒道。

    “放心吧，我又不傻，你给我的资料我都看了，我连他们的歌跟节目还都去听了看了呢，绝对妥妥的，你就放心吧。”

    节目可是一共要拍六期呢，虽然说有沈行墨在，自己肯定不会受欺负，而且自己也不是会受欺负的那一型，但是能和谐相处当然是最好啦，所以在林辰给了胡潇潇资料之后，胡潇潇是很认真地去准备了的。

    节目组在找出演嘉宾这方面也是下了功夫的，三对情侣虽然都是娱乐圈的，但是胡潇潇和沈行墨这一对可以是算作电影圈，另外一对周鹤和徐天舒则都是歌手，和胡沈二人没有冲突存在。最后一对潘思志和刘白珊都是主持人出身，这次的综艺节目没有主持人的存在，刘潘二人在某种程度上就顶替了主持人，而且综艺咖出身的两人也更会调节气氛，对于整个节目的氛围自然更好。

    “那就好，从后儿清早节目组上门之后，录制就算开始了，你可清醒着点啊，甭睡得迷迷糊糊刚醒什么都往外抖搂，形象啊形象，不行，我那天一定先把你给提溜起来，形象一定要维持好了。”林辰对于胡潇潇这点也是无可奈何，明明清醒的时候精明的要死，偏偏才睡醒的时候纯良的跟个小白兔似的，蠢得都不忍直视。

    “你就把心放回肚子里吧，林妈妈！”胡潇潇做了个鬼脸道。

    节目组给他们定了中午十一点的飞机，但是在七点的时候，节目组就已经开车到了各位嘉宾的家中，当然，这其中刘白珊和潘思志是已经正式订婚的未婚夫妻，所以这俩住在一起。至于这么早来得原因嘛，当然是看看明星们早起的样子再顺便检查检查明星们出门都带了什么啊。

    “叮咚。”节目组的工作人员准时在早晨七点按响了别墅的门铃。

    林辰迅速跑去开了门。

    “早上好，潇潇起床了嘛？”

    林辰一脸笑意，“早就起了，现在正做着早常规呢，就在那边。”林辰指着健身房的位置对节目组的工作人员道。

    “哦，那大家肯定很想看一看潇潇的早常规做了些什么，好让我们也学学啊。”

    镜头跟到健身房内，胡潇潇正在劈腿，看到工作人员进门后，胡潇潇朝着镜头笑了笑，然后直接后仰，镜头后的工作人员也相当配合地惊叫出声，“好吧，这个我是学不会的，但是潇潇的素颜真得也超级美丽，导演，我简直要把持不住了好嘛！”工作人员这话绝对是诚心实意的，作为一个行内人，她要是分不清素颜和真素颜的区别，那绝对是日了藏獒了，胡潇潇现在这个状态，绝对就是纯素颜啊，可是为什么明明什么都没有往脸上涂还美得这么不像话，简直让人受不了，潇潇你这样的简直不科学！

    等到胡潇潇的早常规结束，工作人员这才上前采访，“潇潇，你说实话，你每天早上是不是被自己给美醒的？还有啊，你做这个训练的好处是什么啊，会变美的话我也要学哦！”

    “没有啦，之前在剧组的时候早上有机会我都是睡觉，毕竟每天上戏就很累啦，能偷懒还是会偷点懒，不过在家休息的话我早晚的基本功训练还是不会落下的，毕竟我是舞蹈出身的嘛，至于有没有好处什么的，对身体反正是有好处的，怎么样，要学嘛？”

    “哇，潇潇果然很认真呢，虽然已经不再跳舞了，不过对舞蹈的热爱还是丝毫没变啊！只是这个难度太高，我这老胳膊老腿的，还是甭学了。”工作人员感叹道。

    胡潇潇笑了笑后，说了声抱歉就先上楼洗漱了。

    呵呵，休息在家的时候不会落下基本功什么的，这话要是真的才是活见鬼了呢。还不是林辰一大早把她给拖起来让她去健身房练早常规，天知道她都多久没有劈叉压腿下腰了，好在她天赋异禀，虽然长久没练，但是身体依旧柔软，不然这么乍然地来一下，非得拉伤了肌肉不可。

    等到胡潇潇吃完早餐，工作人员也趁势继续上前，“潇潇，能不能给大家看一下你的行李，展示一下你这次准备了什么出门呢？”

    明星的私生活嘛，这可是观众们非常热爱的一部分了，虽然明知道箱子里准备的东西可是都是准备好的，但是看看也觉得开心呀。

    “可以啊，我收拾的箱子就在这边，不过东西有点少。”胡潇潇依言领着工作人员到了客厅，她昨天晚上就把收拾好的东西放到这边来了，好吧，是林妈妈和张妈妈收拾的，和她并没有太多关系。

    “哇，潇潇，你的东西好像真得不太多哎！”镜头还随之点了两下，似乎在配合工作人员的话。

    沙发上一个背包，茶几旁边一个箱子，箱子旁边还有一个手提的旅行包，再然后，就没了。

    “因为这次去普吉岛嘛，所以我带的基本都是些清凉款的衣服啦，也不占地方，一个箱子一个旅行包就够啦。”胡潇潇也很配合地打开箱子让摄像机拍到，至于旅行包，里面都是些衣服自然就不用再拍了。不过要不是昨晚林辰和张琪收拾的时候她就在旁边，胡潇潇压根就不会知道箱子里到底有些什么。

    “去沙滩一定要带的就是沙滩鞋啊，所以我带了一双沙滩鞋，另外的还有一双运动鞋，如果到时候节目组安排什么比赛的话，我跑得也快一点。再然后就是这个防蚊手环，据说那边晚上蚊子还蛮厉害，还有防晒霜，我被晒会脱皮，这一点超可怕，我不想尝试，这里还有两副墨镜，那个盒子里装得是相机，到了那边想再拍几张照……剩下那个包里面是我的衣服，就不用介绍啦。”

    胡潇潇箱子里的东西比起一般的女明星啦，可以说是少的出奇，说好的死贵死贵的保养品和绝对不能少的面膜呢，为什么都没有，我们还指望以你作为风向标好确定我们要去买什么化妆品呢，虽然很可能也买不起。

    “哎，潇潇，一般大家出门都会带点常用药应个急啊什么的，你都没有带哎！”工作人员在看完箱子后问道，毕竟她也做了不少这种类型的节目，很多明星都会带个常用小医药盒，毕竟有备无患嘛。

    胡潇潇对着镜头笑了笑，“沈行墨应该会带的，所以我就不给自己增加负重啦！”

    工作人员：……

 第80章 两对初遇

    与此同时，离此不远的沈行墨那边也差不多收拾完毕，和胡潇潇这边一样，沈行墨带的东西也很少，不过确实也如胡潇潇所料，沈行墨带了一个装了不少常用药的小药盒，这一点让节目组后期剪辑时感受到了极大的恶意，不知不觉秀你一脸恩爱啥的，这二位这一项技能简直练得炉火纯青。

    因为知道两人住得近，所以节目组就让沈行墨来接胡潇潇一起去机场，日常什么的，观众们的最爱好嘛，一定要多拍多拍啊。

    门铃声响起后，胡潇潇跑去开门。

    “好了？”曾经有无数妹子和汉子表示大神的低音炮简直让人把持不住，分分钟想扑倒到床上去，这么近距离听到大神温油的声音，工作人员们捂了捂扑通扑通直跳的小心脏，嗷嗷嗷嗷嗷，我有点承受不来！

    “嗯，好了。”没有大家想象中的啥腻歪场景，两人简简单单的对话，却另有一番温情，摄影机后的摄像机默默搓了搓胳膊，原本还觉得被分到潇潇和大神这组好呢，能有机会拍潇潇这种级别的女神，他昨儿晚上都激动得没睡着好嘛，但是现在他后悔了啊，作为一个单身狗，如此近距离接触这二位，他一定会被闪瞎狗眼的！

    没有再多说两人，沈行墨很自然地去提起胡潇潇的行李，两人一前一后上了保姆车，在确认所有工作人员都上车后，车队迅速地往机场驶去。

    如今的登机手续很简单，再加上他们又是国内飞，手续更加简便。每个人的身份芯片都是独一无二的，过闸的时候直接刷身份芯片就可以了，方便又快捷。不过节目组之前在两人的家中磨蹭了不少时间，所以依旧是加快了速度往机场赶去。

    机场的候机大厅中，潘思志和刘白珊已经到了，正在等候登机，作为主持人，除了去外地跑节目，两人自然是常年呆在大本营梨园市的，至于周鹤和徐天舒，两人昨天还是帝都参加活动，所以会直接从帝都那边飞普吉岛，到时候会和另外四人直接在酒店汇合，这一点刚刚导演已经声明了。

    “姗姗，等会儿见到大神了你嗨不嗨森啊？”刘白珊和潘思志本身就是西瓜台的台柱子，和一众工作人员自然都熟悉得很，西瓜台的工作人员们基本都知道刘白珊是沈行墨的超级粉丝，不过沈行墨已经很久不上综艺节目了，所以这次能和沈行墨上同一档节目，同事们自然不忘挪揄刘白珊，毕竟也是节目一个趣味点不是。

    刘白珊很是配合地用双手捂住了脸，连连点头，一脸的憧憬之色，“当然嗨森啦，我跟你说，我昨儿晚上都没睡好觉，就因为想到今天可以超近距离接触到大神然后还要跟大神一起做六期节目，哦嗷嗷嗷嗷，简直就跟做梦似的！”

    一旁的潘思志相当配合得在刘白珊说出“做梦”两个字后掐了掐她的脸。

    “你干嘛啊，掐我干嘛！”刘白珊狠狠瞪了潘思志一眼道。

    潘思志却相当有理，“我在帮你验证一下你不是做梦啊，沈大神等会儿就来了，真的，活的。”

    工作人员在旁边嗤笑出声，还有直接说出口的：“珊姐，志哥这是吃醋了呢，你当着他的面儿就对大神发花痴，他受不住啦，哈哈哈哈……”

    刘白珊翻了一个白眼儿，对着镜头继续吐槽：“你信他呢！你问他，想着等会儿就能看到潇潇他激不激动，奇幻旅程硬是拉着我去刷了七遍，还非说是为了我让我多看几眼大神，可拉倒吧，司马昭之心路人皆知啊，还不就是想多看几遍潇潇，连刷了七遍，怎么滴呀，你是要召唤神龙啊！”

    这话说出来之后，隐藏在摄像机后的工作人员们更是笑倒了一片，唔嗯，不愧是他们家的台柱子，多会找点呐，这段播出去，那笑料绝对的啊，未婚夫妻因为大神潇潇开始撕逼啥的，简直想想就可乐死了啊。

    “那你也没说不去啊，我每次喊你的时候你不都乐得屁颠儿屁颠儿地说又要去舔大神了嘛！”

    “那也不能否认主要还是因为你想多看几眼潇潇这个事实！”

    ……

    在两人相互诋毁的过程中，沈行墨和胡潇潇两人的车也终于到了机场，在工作人员的引领下，两对情侣终于汇合了。其实也不用领，毕竟t2的航站楼再大，那么一大堆人聚在一起啥的，那还是相当显眼的。

    作为四人中最小同时也是出道时间最短的一个，胡潇潇原本打算见面后先打招呼来着，不过对面那二位的热情显然出乎了她的预料，还没等她开口呢，刘白珊就一边尖叫一边朝他们这边冲了过来，潘思志倒是没叫，不过脚下的速度倒是丝毫不慢。

    “潇潇你好，我是刘白珊，我可喜欢你了，奇幻旅程我去看了七遍呢！”刘白珊一上来就先选择了跟胡潇潇打招呼，毕竟大神什么的，虽然天天花痴，但是真人站在她面前了，她可怂了好嘛！

    “你好，我是胡潇潇，珊姐的节目我也有看过哦，很有趣。”胡潇潇笑着回应，顺便暗地里拐了沈行墨一家伙，快打招呼啊，甭装高冷了。

    在这种时候，沈行墨的智商从不会掉链子的，“你们好，我是沈行墨。”

    大概是沈行墨在神坛上呆了许久的原因，明明就是普普通通打了个招呼，在综艺圈也很有地位的两人却生出一种沈行墨纡尊降贵的错觉来。

    “大神你好，你好。”潘思志连忙回应，至于刘白珊，哦，她暂时失去了语言功能。

    在众人初步寒暄过后，广播里也开始通知他们搭乘的这班飞机已经开始登记，四人连同一大帮工作人员们浩浩荡荡往登机口走。

    因为西瓜台之前的保密工作做得好，所以直到开拍，也没多少人知道这事儿，不过刚刚在机场大厅那么一段儿，想来已经有民众注意到这个事儿了，不过西瓜台也确定定好了在今天中午十二点准时放出节目预告，想想到时候的收视率，果然美美哒！

    为了避免有疯狂粉丝跟机，所以西瓜台是很大手笔把头等舱的所有座位都给包了的，反正留着也可以给自家工作人员坐吗，有钱任性咯。至于背地里为了头等舱的席位工作人员内部经历了一番怎样的厮杀，这个就不为人知了。倒不是因为头等舱的条件更好啥的，毕竟作为吃苦耐劳品德优秀的好员工，头等舱跟经济舱也差不多嘛，唔嗯，就是果盘啥的有些差别，还有个舒适度上面有些差别嘛！

    梨园市飞普吉岛大概要四个小时左右，胡潇潇今天起得又早，刚刚当着镜头还好，但是一坐下来之后，睡意就克制不住地往上涌。

    “还要飞好一会儿呢，先睡会儿吧。”沈行墨侧身和胡潇潇耳语道。

    “可以吗？”胡潇潇秀气地打了个哈欠，她是真困了，节目组是七点上的门，林辰六点就把她从床上给揪起来了啊，想想此刻还在家中呼呼大睡的胡近近，人生不公啊！

    “没事儿，你睡吧，眼罩是不是放在背包里了？”

    “嗯。”胡潇潇点了点头。

    然后大家就眼睁睁地看着沈行墨非常熟练地从胡潇潇的包里拿出了一个非常可爱的眼罩递给了胡潇潇，胡潇潇戴上之后又迅速地充当了一个人体抱枕。

    在沈行墨肩头蹭了两下，找到了一个合适的位置之后，胡潇潇迅速进入了睡眠，周围人也都相当有眼色的降低了音量。近距离直接看到这一幕的刘白珊更是直接捂住了嘴，嗷嗷嗷嗷嗷，好有爱，好萌，大神跟潇潇完全就是配一脸，看得我真是心神荡漾。

    潘思志面上表情不显，心里也是蹦Q起了欢快的小人，潇潇真的非常非常的漂亮，但是也非常非常的软萌，完全让人把持不住，大神的艳福真的是世界一等一的好。

    而又被秀了一脸恩爱的工作人员此时已经说不出什么吐槽的话来了。

    大神，我们订头等舱本来就是为了能让你们更好的休息的啊，要是为了看你们俩头靠头肩并肩啥的，我们干嘛不直接给你们俩定个经济舱啊，靠的还更近一点呢。明明能直接调整座椅，非要充当人体靠枕，你这恩爱也真是秀的不要不要的了。

    不过心里吐槽归吐槽，整个头等舱的动作却是都轻了起来，摄影师们调整好几个机位之后，也纷纷直接回到座位上休息去了。看着潇潇睡得这么香甜，跟个睡美人似的，怎么舍得打扰呢！

    在飞机飞往普吉岛的同时，西瓜台终于放出了预告。和西瓜台以往精致华丽堪比大片的预告相比，这次的预告出乎众人意料的简约，然而简约，并不代表简单，毕竟光是看邀请的三组嘉宾，就让观众们完全把持不住了好嘛！

    情歌王子和情歌天后，周鹤和徐天舒。

    综艺界的两位台柱，潘思志和刘白珊。

    影坛颜值最高情侣，沈行墨和胡潇潇。

    在把节目预告来回刷了十来遍之后，粉丝们终于确定他们没有头晕眼花，那个沈行墨和胡潇潇，真的是大神和我潇啊！

    “天哪噜，这果然就是活久见嘛，我大神居然又肯参加综艺了？”

    “得了吧，肯定是抱有目的的！”

    “什么目的？”

    “节目名儿还不够直白嘛，陪你到天涯海角，这恩爱秀的，大神也是没sai了！”

 第81章 天杀的节目组

    飞机准时在普吉岛时间下午一点落地，中间空姐除了零食之外还来提供了午餐，飞机餐的味道也还不错，至少肉是肉菜是菜。不过胡潇潇当时睡得天昏地暗的，沈行墨知道她这种时候宁肯睡也不愿意吃的，所以就没有叫醒她。

    专门跟拍胡潇潇的摄像师也是蛮无奈，他有种预感，比起他的同事们，他很有可能是工作量最少的那个，因为潇潇从刚开始睡到现在，连位置都没有挪一下啊！他这个摄像简直就是清闲得快要把屏幕给盯出朵花来了，而胡潇潇的眼罩遮住了眼睫毛和眉毛，r(st)q，想数都没得数。

    原本节目组还想拍一点机舱互动来着，毕竟算起来也有四个小时的航程，搓不来麻将嘛，要不要考虑斗个地主啊，我们连扑克都准备好了哦！

    然并卵，胡潇潇一上飞机就蒙头大睡，节目组只好自己骗自己，反正是美人嘛，睡美人观众肯定也很爱的啦！

    “潇潇，醒醒，飞机快到了。”沈行墨难得用这种温柔的声音叫胡潇潇起床，不过被沈大魔王叫起床的经历太悲惨，好几次胡潇潇差一点就被沈行墨给办了，要不是胡近近机智，胡潇潇早就……所以沈行墨一出声，胡潇潇立刻就醒了，那速度，完全能让每天早上要和胡潇潇战斗半个小时的林辰泪流满面。

    不过胡潇潇不知道的是，胡近近其实还有些可惜来着，毕竟人伦大事什么的，要真成了，潇潇这条小命可就稳稳当当再无烦恼了啊！不过胡近近也知道胡潇潇的性子，虽然已经亲密到这份儿上了，但是又好像还有一点说不清道不明的小坚持在。所以胡近近还是每次都做了个“不合时宜”的破坏者，至于沈行墨有没有琢磨做个狐皮手套什么的，这个就没人知道了。

    除下眼罩后，胡潇潇随手捋了捋睡得有些蓬乱的头发，“快到了嘛？”胡潇潇一边说一边拿起手边的杯子喝了口水，小脸睡得粉扑扑的，看的周围众人完全把持不住。

    明明是个妖艳美人来着，怎么看起来蠢萌蠢萌的呢！好想上手去揉一把啊，感觉肯定一级棒！

    当然，这种事情他们也就只能在心里yy了，真正能这么做的只有沈行墨一个，至于他们，呵呵，还不想被大神砍个爪子呢。

    出闸之后，两位男士去领行李，两位女士自然是呆在原地等待，节目组的工作人员也适时递上一个信封。

    “居然还搞起信封来了，你们走复古风啊？”刘白珊一边接过信封一边吐槽，拆开之后邀请胡潇潇过来一起看。现在为了节目录制方便，基本都是直接给嘉宾一个微电随身带，各种任务信息发布起来也更加方便，信封什么的，还真是很久不用了。

    “节目组在机场外面准备了三辆不同颜色的车，嘉宾们在选择之后自驾去酒店，每辆车所设置的终点目的地都不一样，选到哪辆车，就去往哪家酒店。”读到这里，刘白珊抬起头来，“行啊你们，这种噱头都搞，把我们安置在不同酒店，我看你们接下来还要怎么搞！”

    一般这类的节目，嘉宾们基本都会住在一间大别墅中，一来是为了更多的相处时间，明星相处日常什么的，一向都是观众们很喜欢的点。这二来嘛，自然还是为了拍摄方便，同进同出，要是有什么安排什么比赛之类的，也更好集合啊，一下子把三队给分开来，接下来的行程倒是让刘白珊这个综艺老手有些期待了。

    至于胡潇潇嘛，哦，她什么都不知道。

    在两位男士推着行李过来后，刘白珊解释了一下节目组的安排，四人一起往外走。

    外面果然停着三辆不同颜色的车，红黄蓝，鲜艳又招眼。

    “哇塞，这次真是大手笔啊，三辆跑车啊！”潘思志感叹了一把，随后转过头问道：“怎么选，靠抢嘛？”他这细胳膊细腿的，肯定抢不过大神啊。

    节目随后非常贴心地递了一个小盒子过来，小盒子上差着三根竹签，“竹签的下半部分被染上了颜色，随机抽取，抽到什么颜色就上什么颜色的车。”

    在谦让了一番之后，胡潇潇凭着年纪最小这种听起来也很奇怪的理由第一个抽了一根竹签，“黄色。”

    刘白珊也抽了一根签，“红色。”刘白珊倒是很高兴，“哎呀，我可喜欢红色了，大红色的敞篷跑车，多带劲儿啊！”

    至于剩下来的那辆车，就是飞机还没到的周鹤和徐天舒两人的了。谁让他们来得迟呢，没得选啥的，也是没办法噻。

    “抽到的颜色就是各位的队伍代号，现在你们分别是红队和黄队，请四位上车，各自驶往酒店先行办理入住。”工作人员继续提醒道。

    普吉岛的面积并不大，所以虽然兜风很爽，但是也只是一会儿，就到了车设置好的目的地，岛上最著名也是最豪华的酒店，巴蒂皇宫。既然叫了这么霸道的名字，那么酒店的豪华程度自然也是可想而知的，远远望去，沐浴在阳光下的巴蒂皇宫酒店就如同一块闪闪发亮的黄金，端得是耀眼夺目。

    “哇～，看来我们运气很好啊！”胡潇潇看着面前的酒店感叹道。

    然而事实上呢，胡潇潇早就有一点微妙的预感了，土豪金土豪金呀，那个竹签乍一眼看上去确实像黄色，但是放在阳光下，却又有几分像金色。作为自古以来就十分热爱黄金的华国人，胡潇潇的直觉可谓是相当准确。

    而节目组这次也相当土豪，直接订下了顶层的奢华套房。不过这也方便了沈行墨和胡潇潇，毕竟他俩到现在还没同居啊，要是屋里真的只有一张床，难道让沈行墨睡沙发嘛，所以奢华套房里两间卧室什么的，实在是太合胡潇潇的心意了！

    在胡潇潇他们入住之后，红队的刘白珊和潘思志也到了他们的目的地。

    “不是吧，咱们不是在普吉岛上嘛？说好的豪华酒店呢？这不科学啊！”刘白珊看着面前的红房子，一脸你一定是在耍我肯定是导航设置错了的表情。

    虽然普吉岛年年都是国内外的旅游热点，但是游客也不全都土豪呀，所以除开各种豪华酒店之后，这种提供给背包客们平价合用的小旅馆也有不少。

    “好吧，我唯一能庆幸的就是，至少这儿还是很干净的。”在和节目组确认了三遍之后，刘白珊不得不接受了这个事实，和潘思志一起办理入住手续之后进到他们的普通单间。还好里面陈设虽然简单，却很是干净整洁，而且也有独立卫浴，这一点让刘白珊还算欣慰。

    在两队都已经办理完入住开始收拾东西的时候，姗姗来迟的徐天舒和周鹤也终于抵达普吉岛机场。

    “所以说我们现在没得选，只有这辆蓝色的车咯。”在节目组工作人员向两人解释了规则之后，徐天舒指着蓝色跑车问道。

    “是的，其他两队现在已经办好入住，请你们二位加快速度，下午四点左右要集合。”

    “四点啊，现在已经两点半了啊，天舒，我们现在赶快走吧。”

    不过比起红队来，蓝队的运气显然要好上一点，虽然没有像黄队那样的奢华套房，但是温馨可爱又舒适的民宿倒是更得徐天舒的心意，离海边不远的蓝房子，晚上还能伴着海浪入眠，情歌天后显然对这儿十分喜爱。

    四点之前，节目组也准时将任务卡装在信封中送到了三队的门外。

    “请各位自行开车前往长亚沙滩，在那里，我们为各位准备了新鲜的海鲜大餐哦！”读完任务卡上的文字，胡潇潇下意识便皱起了眉，“这是鸿门宴的架势啊。”

    “现在才不到四点，我们离长亚沙滩也不远，四点多吃什么晚餐，肯定有什么幺蛾子，折腾完之后才能让我们吃所谓的海鲜大餐。”沈行墨一针见血道。

    跟拍的摄像师下意识缩了缩肩膀，大神你不要这么敏锐啊，你这么聪明，我们还怎么愉快地玩耍嘛，说好了要做最好的节目当最好的嘉宾呢，不要一开始就看穿一切啊。

    同样接到任务卡的红队也看出了里面的陷进，作为综艺老手，连这点伎俩他们都看不出来，回去也不用主持节目成天“坑害”嘉宾了。

    “管他呢，兵来将挡水来土掩，有什么招数，都给老娘我放马过来吧！”好吧，作为西瓜台的综艺一姐，刘白珊说这话确实非常有底气。

    至于蓝队嘛，唱情歌的果然是心思细腻啊，就是不大会拐弯。

    “海鲜大餐啊，肯定可以一饱口福了哎！”徐天舒一脸难掩的兴奋之色。

    “你可注意别吃撑了啊！”周鹤也是一脸笑意，毕竟海鲜大餐什么的，听起来就很美好啊，不是嘛？

    出发前，三队各自换上代表各自队伍颜色的衣服，都是简单的polo加短裤，好吧，男士的裤子要稍长一点，算作中裤。

    蓝队就住到长亚沙滩这边，所以蓝队是最先到的，红队离长亚沙滩也不远，红队两人到了之后，立刻过来和蓝队的二位打起了招呼。

    胡潇潇和沈行墨住的巴蒂皇宫离长亚沙滩是最远的，所以两人是最后一个到的。

    看到穿着一身黄的两人下车朝这边走来后，刘白珊立刻感受到了节目组那铺天盖地的恶意，同样的款式，唯一的区别只有颜色。

    哦，还有一个，颜值！

    这天杀的节目组！

 第82章 简朴的晚餐

    在六人正在恶趣味满满的节目组的操纵下开始为自己的晚餐而奋斗时，网上又掀起了轩然大波，主角自然就是此刻还在喝海水的胡潇潇。

    之前因为爱德华一篇夸奖胡潇潇“有如此美貌何须如此演技”，将胡潇潇与温夫人相提并论的文章，胡潇潇一度被网友推到了风口浪尖。不过这事儿并没有人在幕后下黑手，而且胡潇潇在《奇幻旅程》2中的表演也确实很好，不少人在看电影之前担心从薇妮儿身上可能会看到江沉鱼的影子，又或者是存在胡潇潇被两大影帝严重压戏的情况，然而事实却并非如此。胡潇潇在角色的塑造上确实天分过人，虽然在《快意江湖》结束后没多久就接了《奇幻旅程》，就在这短短的一两个月里，胡潇潇的演技不仅大大地上了一个台阶，薇妮儿比起江沉鱼来甚至更加吸睛，更加能拨动观众的心弦。

    整部戏中除了用计色.诱矮人领主那段薇妮儿能称得上艳光四射，娇媚不可方物，其他任何时候都披着灰扑扑的斗篷，一脸风霜。可是即便如此，观众们依旧觉得移不开眼，能生生夺走许多观众原本落在张明瑞和埃里克身上的注意力，薇妮儿的魅力可见一斑。

    虽然胡潇潇现在还比不上温夫人，但明眼人都看得出来，只要胡潇潇不走歪了，那么以后的路只可能越来越顺。再加上还有沈行墨这么个影帝男友保驾护航，胡潇潇的未来，说是一片光明也不为过了，所以这事儿也就渐渐平息了下来。

    《奇幻旅程》第二部和第一部一样，都是全球同步上映，不过偏远地区肯定要稍微延迟一点。《奇幻旅程》选在五月上映，虽说原本电影一般上档一个月后就会陆续下档，但是热门大片总是有优惠的，再加上同档期之内基本没有能与《奇幻旅程》一争高下的电影，所以延迟到七月下档这事儿，自然也是理所当然的。

    而温夫人，就在《奇幻旅程》快要下档的时候，发了一条微推。

    温丽姝：来看电影了，小姑娘不仅漂亮，演得也好，期待她的下一部作品。

    配图是一张温丽姝在影院海报前的照片，左手食指正指向胡潇潇所饰演的薇妮儿，虽然以墨镜遮面，但是从上扬的嘴角能看出，温夫人心情的确很愉快。

    温夫人近几年已经很少参加活动了，基本都和丈夫隐居在溪水小镇，鲜少在公众面前露面，也少有消息出来。温夫人在《奇幻旅程》上档之后一个多月之后突然发了条微推，公开表示看好胡潇潇，网友们看到后顿时傻眼了，尤其是当初爱德华那篇文章出来后叫嚣的最凶的那帮人，好嘛，现在活活被温夫人亲手给打了脸。

    胡潇潇的粉丝们看到之后可解气了。

    该！让你们上蹦下跳在那边装作引经据典地说我们家潇潇不如温夫人，是，我们承认，潇潇现在自然是无法跟温夫人相比，但是你怎么就知道我们潇潇以后就不能到达温夫人的高度呢。说句不好听的，记录在那里，就是用来让人打破的，潇潇有美貌，更有实力，为什么不能超越温夫人当年的成就呢。现在连温夫人自己都说好期待我们潇潇的下一部作品呢，黑黑们，脸疼不疼啊！

    不过心里暗爽归心里暗爽，粉丝们都很清楚，这个时候直接表现出幸灾乐祸，虽然心里爽快了，但是对于潇潇的形象不好。有什么样的偶像就会有什么样的粉丝，这话可不是说说而已，虽然说无法代表每一个粉丝，但是这话还是有一定的道理。

    像沈行墨那样的，他的粉丝群就一贯比较理性，当然，极端粉丝另谈。而现在比较红的某一位炸子鸡性格微妙，常常说出一些不带脑子的话来，而他的粉丝在网上也属于疯狗型，逮着谁家咬谁家。粉丝在某种程度上也影响着人们对于这个明星的印象，所以为了潇潇，他们一定要把形象给维护好了！

    胡潇潇的官方粉丝会很快就转发了温丽姝的那条微推，大概含义也很简单，谢谢温夫人对潇潇的喜爱，表示他们也十分喜爱温夫人之类的，倒是半点没提到之前的那场风波，端得是十分沉得住气。

    林辰也在看到了这条微推之后迅速让星辰的官方微推去转发了一下，然后联系张琪，让她在胡潇潇节目结束后上微推去转发一下温夫人的微推，回应一下。这次录制“陪你去天涯海角”，依旧是两个助理张琪和小贾随行，因为这两位在某种程度上还是相当省心的，并不需要一个经纪人随时跟着擦屁股，所以林辰就留在了梨园市的大本营。胡潇潇如今的星途越发宽广，林辰必然更重视这方面的工作，再说了，还有沈行墨在呢，能出什么事儿。

    在林辰的想法中，这节目摆明了就是给三队情侣全方位三百六十度秀恩爱的，无非就是在玩耍的过程中秀一秀默契，来个什么相视一笑，在交流的过程中显摆显摆深情，再来个深情相拥，能吃什么苦呢。

    可是事实呢，胡潇潇觉得她完全不用吃什么狗屁海鲜大餐了，她已经被海水给喂饱了好嘛！

    敏锐的黄队和红队在接到任务卡后就猜到这么早请他们到海边来享受海鲜大餐，节目组绝对不怀好意，说不准就是一出鸿门宴。在他们全都到了海边之后，事实也证明了这的确就是一出鸿门宴。

    看到那边桌上准备好的新鲜食材了吗？看到在那里已经摩拳擦掌准备好了的大厨了吗？想吃吗？

    很简单，完成任务吧朋友们！完成一项任务，就可以点一样菜，各位多多合作嘛，多完成几个任务，今天晚上的大餐就能凑齐了哟，我们是不是特别鸡汁啊，不用夸奖我们哦。

    面对着节目组满满的恶意，六人都有了种上了贼船的感觉，说好的旅旅游散散心好好谈恋爱呢，完成游戏挣晚餐，导演你是不是栽到海里去灌了一脑袋海水啊，所以这个破节目到底还能不能好了啊？！

    不过才打了声招呼还未熟悉起来的六人面面相觑，顿生一股知己之感，同是天涯沦落人啊，各位，为了晚餐，上吧！

    在审视了一遍分别贴着任务内容和晚餐内容的两块板子之后，潘思志举手问道：“既然是我们六个人一起用餐，那么无论我们完成哪个任务，所得到的分量都是六人份吧？”

    导演下意识答了声是，不过潘思志这话问得也没错，本来就是给六个人准备的晚餐分量嘛，当然都是六人份啊，等等，不对！

    奈何等导演反应过来不对劲已经迟了，奸诈的嘉宾们已经选好了任务和任务对应的晚餐，没有选择最诱人的帝王蟹和澳洲龙虾，而是选择了最简朴的墨鱼意面和西班牙海鲜饭。完全违背了节目组一开始的设定，反正吃饱了就行了呗，其他的就都不管了。

    虽然说食物的价格直接和任务的难易程度挂钩，按理说他们选择了这么板子上最简单的两道菜，他们的任务也应该不是很难才是，奈何节目组说他们投机取巧，以一种我不管你同不同意，反正我就是要这么干的架势，愣是把他们给分成了男女两组。

    等等，说好的红黄蓝三队呢，如果一开始要分成男队女队，那你分这个红黄蓝三队还有什么意义哦？怒摔之！

    而且这还不是节目组最贱的地方，原本他们选择的两个任务，第一个是堆沙堡，节目组给出了沙堡的微型模型，要求嘉宾们按照微型模型将沙堡给堆出来，限时一个小时。第二个则是海中接力往返，嘉宾们要将被节目组放置在一百五十米外的浮标上的手绢带回来，限时四分钟之内完成。

    在六人原本的设想中，三位男士先完成往返，她们仨则先开始堆沙堡，等到男士们完成接力往返之后，再来帮她们一起完成沙堡。

    奈何梦想很美满，现实很骨感，自觉被戏弄了的导演非常任性的表示，既然你们自己给自己分了队，那我也不拆散你们，这么着，男士们去堆沙堡吧，至于女士们嘛，你们放心，我还是很怜香惜玉的，我把一百五十米改成了一百二十米哦，是不是灰常贴心呐，不要太感动哦！

    在节目开始之前，节目组就做了一些初期调查，比如说是不是恐高又或者会不会游泳之类的。胡潇潇原本是不会的，后来顺手学了，反正在泳池里游得还行，就填了个会游泳。

    可是那个泳池里游得还行到了海里……

    导演你出来，我肯定不打死你！

    三人在开始之前就相互通了气，各自报了一下自己的游泳水平，最烂的自然是胡潇潇，游得最好的却是徐天舒，不过想想也是，唱歌的嘛，肺活量都大啊。最后定下来就是最前四十米和最后四十米都是胡潇潇，最靠着岸边，游起来也相对轻松，而且中间还算有个短短的休息时间，胡潇潇之后就是刘白珊，最艰巨也是最远的中间八十米自然就交给了徐天舒。

    活动了一番身体之后，那边沙堡的一个小时计时已经开始，这边的三人也就开始下水了。

    第一次，三人的发挥都一般，到了六分三十二秒胡潇潇才游到最开始的浮标标记处。第二次，有所进步，四分二十七秒。三人商量了一下，又休息了五分钟之后，终于以三分五十六秒这个惊险的擦边成绩过关。

    上了岸之后，胡潇潇才觉得自己嘴里咸咸的，d(？｀Д？？)卧槽，刚刚好像喝了不少海水。。。应该没毒吧，我回去会不会闹肚子啊？

    看着胡潇潇一脸的悲怆，刘白珊和徐天舒连忙来问她怎么了，“我发现我好像喝了不少海水。”胡潇潇哭丧着个脸说道。

    “哎，没事儿啦，我刚刚也喝了不少，你放心，不会有问题的，要是有问题啊，就要导演三倍赔偿你医药费！”刘白珊笑着说道。

    刚刚跑去方便还在厕所照镜子的导演突然打了个喷嚏，嗯，一定是他的亲亲老婆想他了，甜心别着急，节目拍完我就回去啦。

    不过胡潇潇很快就忘了这个问题，和另外两人一起参与到了沙堡的建筑工作中去了。幸好，这六人虽说不都是心灵手巧的吧，但是至少没有笨手笨脚的，在六人的同心协力下，时间走到了五十四分十七秒的时候，沙堡终于堆完了。

    看着终于完成的沙堡，六人环顾了一圈周围的伙伴，都笑了出来，好像有点知道节目组设置这个逗比游戏环节的原因了，在合作中迅速消弭六人的陌生感，不得不说，这招干得还挺不错的。

    导演在拿着照片对着沙堡前前后后转了三圈之后，虽然心里很不想承认，但是又不得不承认，这个沙堡的确和给的照片模型堆得一模一样。“好了，算你们过关了，你们能得到墨鱼意面和西班牙海鲜饭了，不过说真的啊，今天的帝王蟹跟澳龙可都是最新鲜的啊，真不试一试？”导演贼心不死的继续勾.引六人。

    “呵呵，省省吧，那个什么帝王蟹什么澳龙的，我们六个是无福享受了，希望导演你吃得开心啊！”刘白珊故作恶狠狠道。

    “可是我看导演你脸色有点青白，好像不适宜吃太多海鲜哎，说不定会腹泻的。”徐天舒声音轻柔，表情真挚，一本正经的胡说八道。

    胡潇潇也点了点头，表示附和，“是啊，我之前有个朋友身体状况看上去跟导演你现在很像，他有一次贪吃，结果半夜直接因为拉得脱水被送去医院了呢！”作为演技派，睁眼说瞎话那绝对是胡潇潇的强项啊。

    导演：老婆啊，女人好恐怖啊，你快来带我回家！

 第83章 篝火晚会

    还好，节目组虽然一开始很无良，但是在他们挣到自己的晚餐后，还是贴心地送上了由大厨精心烹制的澳龙和帝王蟹。可是在我们明显已经吃饱的情况下再送美食什么的，导演你果然是有病吧，见不得别人好的红眼病什么的啊。

    果然，在大厨们送来大餐之后，刘白珊非常正经地对着镜头来了一句：“导演，我衷心地劝告您，这有病，就得吃药啊！”这话说完，不仅他们笑了，连带着周围的工作人员也全都笑了起来，恩，他们导演有病什么的，反正都知道啦，相思病嘛，尤其看着人家成双成对啥的，他不搞点破坏他心里能好受的了？

    金乌西坠，落日的余晖将海面染成一副灿烂的油画，景不醉人人自醉，三对情侣们都十指交握，并肩而立，一起观赏难得能看到的日落美景，摄像师拉远镜头，将这美好的一刻定格成永恒。

    海风吹来阵阵凉意，节目组在海边点燃了篝火，六人团团围坐。这么好的意境，咱们不来聊聊天，谈谈感情史，那多浪费啊！

    恶趣味已经突破天际的节目组还特意准备好了一个签筒，当然，不是用来让他们抽签的，竹签上的内容已经全被更改过了，众人依旧轮流抽签，看竹签上的要求是什么，抽到的那个人就得按照要求来个什么。这里面，跳个舞唱个歌来个大冒险什么的那都属于娱乐项目，重头戏就是什么感情史啊，最贴心的礼物啊，未来的计划啊，准备什么时候结婚之类的，反正是怎么夺人眼球怎么来。他们可是最为观众着想的节目，要做观众贴心小棉袄的节目，当然要提观众朋友们最关心的问题啊，不然怎么是小棉袄呢。

    不过情侣之间可以将竹签互换，比如说某一个任务女士不想完成了，那自然就是男士上了，就比如谈情史这种事儿嘛，总是男人们更放得开的。

    “导演说了，我们要尊老爱幼，所以潘哥你先来吧。”工作人员在一旁提醒道。

    潘思志一边摇着签筒，一边吐槽：“导演我还真是谢谢你，提醒六个人里我最老这个事实，你说你这么讨厌，你老公怎么还没抛弃你啊！”

    两人同事都十几年了，开起玩笑来自然没有顾忌，何况更“狠毒”的话他还没说呢，大庭广众的，给他留点导演的面子。

    “啪”的一声，终于有一枚竹签掉到了沙滩上，潘思志将竹签捡起来，“请问你们何时准备结婚？卧槽，第一个就放大招啊，我这手也太红了吧。”

    刘白珊一脸嫌弃的表情看着身边的未婚夫，“小红手，你怎么不抽个什么时候生娃的呢。”

    潘思志挑了挑眉，“这个也不是我想就行的啊，这不得有老婆大人你的批准嘛，所以我亲爱的老婆啊，咱们到底什么时候才能把婚礼给办了啊？”两人订婚也有个一年多的时间了，不过这两人都属于贵人事忙的类型，不仅是各自手上王牌节目的主持人和制作人，还带着其他节目，忙起来的时候，明明在一个台里，两三天见不到面儿都是有可能的。

    “这也不是我能决定的啊！”刘白珊非常无辜的摊了摊手，“你问老总去，她什么时候给放假，咱俩就什么时候结婚呐，总不能结完婚蜜月都不度吧，谁家结婚第二天还去工作的啊，我脑子又没进水。”

    说到这里，潘思志干脆对着镜头来了封视频信，“亲爱的老总，我和姗姗现在正式向您提出请假，望您能在今年年底前给我和姗姗挪出一个月的假期来，好让我们结个婚呐，大龄未婚男青年伤不起啊，恨娶您明白嘛！”声情并茂的说完这段后，潘思志转头就对着导演吼道：“这段不许剪啊，一定要播出，我这想娶媳妇儿想得上火燎泡的我容易嘛我！”

    潘思志抽完之后，就轮到他左手边的胡潇潇，潘思志把签筒递给胡潇潇后还特嘴欠地来了一句：“刚刚还尊老呢，现在就爱幼了，你们还真是一套一套的。”

    工作人民们纷纷表示潘哥你可不要污蔑我们好吗，我们可清白了，说尊老的是导演，说爱幼的是你自己，和我们并没有关系啊。

    不过显然，胡潇潇的手气才叫兴旺，她直接抽了一个“谁先告白”。

    “嗷嗷嗷，这个问题好，这个问题咱们必须得详细地深入地讲解一下，满足一下在场群众和观众们的心嘛，大家都很好奇的呀！”潘思志是典型的看热闹不嫌事儿大，立刻就开始起哄。

    心思细腻情侣组对这个话题显然也非常感兴趣，也都闹腾着要胡潇潇仔细说一说。

    要好好配合了，那她还叫胡潇潇？所以胡潇潇很干脆的把竹签往沈行墨手里一塞，然后躲在了沈行墨的背后，试图装出一副娇羞的样子来躲避。

    沈行墨反手勾住了胡潇潇的腰，“行了，你就别躲了，我说就是了。”

    等到胡潇潇正色坐好，沈行墨才开口：“当然潇潇先对我告白的。”话音才落，胡潇潇就撇了沈行墨一眼，那小刀子，嗖嗖直飞，众人也都非常捧场地开始嘘，“不信不信，一定是大神你先开口的。”

    “好好好，我更正，我是先开的口，我和潇潇虽然都在星辰，但是真正认识还是在《奇幻旅程》开拍之后，潇潇成为了新的薇妮儿。原本我以为她只是容貌过人，但是在拍摄的过程中，我渐渐发现，潇潇的演技也十分出色，充满灵气，未来的发展更是有着无限的可能，我一时起了惜才之心，再加上说起来潇潇也是我的师妹，于是我就开始教导潇潇。我的粉丝都知道，我曾经说过我对我的另一半没有设想，只有遇上了，才知道自己遇上了，在卫仲清给我和潇潇拍双人的年度宣传照，我才明白了，我遇上了对的那个人，我一直没有什么所谓的择偶标准，只是在爱上潇潇之后，我的所有标准都成了她。”

    沈行墨一向有个深情帝王的称号，说的就是他出演感情戏时，总是那么深情款款，让女演员和观众们都溺毙在他满含情愫的眼神和低沉温柔的告白中。而现在，这一幕就真实发生在所有人的眼前，沈行墨凝视着胡潇潇，缓缓倾诉中两人最开始的故事，其中种种情意，在沈行墨的一字一句间显露无疑。比起那些电影来，可能少了几分轰轰烈烈，但是深情隽永，铭心刻骨，又岂是那些电影可以与之相比的呢。

    刘白珊和徐天舒眼中已有泪意，周鹤和潘思志也有触动。

    不管你是否曾给自己定下什么择偶标准，当你真正遇见那个对的人之后，一切标准，便都是你所深爱的那人。

    “你讨厌，又惹我哭！”胡潇潇捶了一下沈行墨，装作恶狠狠道：“快抽签，别阻碍节目录制！”

    听到胡潇潇这么说，大家也都笑了起来，当着这么多人的面儿又被告白了一次，潇潇这是害羞了啊。

    沈行墨也十分配合地接过签筒，摇晃了一会儿之后，沈行墨捡起竹签，“请为大家跳一支舞，潇潇，这个我可得给你了，这个我可来不了啊。”说着，沈行墨就将竹签递给了胡潇潇。

    “对哦，潇潇可是舞蹈学院毕业的高材生呢，不过到现在大家也没个机会饱个眼福，潇潇，今儿我们运气好，你可以一定要来一段儿啊。”刘白珊非常捧场地配合道。

    胡潇潇也不推辞，落落大方地站起身来，活动了一下身体，“怎么着啊，来段什么啊？”

    “哇塞，今儿可算是要大饱眼福了！”除开潘思志，周鹤也跟着吹起了口哨。

    “咱们在场的跟舞蹈都没什么关系，这场地呢，跳芭蕾什么的也够呛，这样哈，潇潇，咱就随意来段现代舞怎么样？”刘白珊和潘思志在参演之前就被导演交代过了，除了嘉宾，还有个主持人的身份，所以这个时候刘白珊就显得十分积极。

    “现代舞啊，行啊，这样好了，我当初练过一支舞，曲子就用的天舒姐的一首歌，叫左手，天舒姐，不知道我有没有这个荣幸让您为我伴奏呢？”

    “那可敢情好啊，回头说出去你还用过我的歌，我可有面子了。”徐天舒笑吟吟站起身来，“那我可就开始了啊。”

    胡潇潇朝徐天舒点头示意，在徐天舒开口之后，胡潇潇也随之动了。

    徐天舒作为情歌天后，一向都以舒缓温柔的慢情歌出名，而《左手》却是徐天舒歌手生涯中少有的快歌，比起她传唱度更高更广为人知的□□来，其实徐天舒自己是更喜欢这首歌的，胡潇潇也算搔到了她的痒处。

    这首歌情感浓烈，曲调激昂，胡潇潇的动作幅度也十分大，柔美中却又不失刚硬，好像一个满心甜蜜却又坚持自我的女孩儿。脚步踩出兴奋而欢快的鼓点，彷佛在为告白成功而喜悦，手臂的动作恰到好处配合着细腰的轻扭，又彷佛在为初吻而羞涩。

    随着徐天舒最后一句歌词，胡潇潇也轻轻环起双臂，拥抱着虚拟的恋人，而后，情歌唱完，动作定格，在场的所有人都热烈地鼓起掌来，还有甚者，干脆嚷嚷起了“再来一个”。

    “哼，你们想看啊，不给！”沈行墨将胡潇潇拉回身边，递过已经扭开瓶盖的水，而后用手绢轻轻拭去胡潇潇额头上的汗水。

    “嗷嗷嗷嗷，甜蜜的简直让人受不了！”这是周围的单身狗。

    “嗷嗷嗷嗷，你别掐我啊！”这是被迁怒的男同胞。

 第84章 这进度不对啊

    随着大家渐渐熟稔，气氛也越发热烈，开起玩笑来也全都不管不顾了，闹得高兴起来，潘思志和周鹤还“迎难而上”，直接开起了沈行墨的玩笑，看的导演是笑歪了嘴。哎呀呀，光是把这一段剪成预告片，那噱头就是杠杠滴啊，想想节目播出时的收视率，啧啧啧，我果然是这世上最可爱最机智的导演，心情美美哒！

    签筒轮了好几圈后，夜也渐渐深了，众人这才尽兴而归。

    在对着镜头说晚安之后，从今天早上开始就三百六十度无死角围绕着胡潇潇的镜头终于关闭。毕竟忙活了一天，谁还没点私密事儿要做呢，留点空间神马的嘛，我们都懂哒。

    在工作人员全都撤离之后，张琪才和胡潇潇说起温夫人发的那条微推，“潇潇，你现在上去转发一下，还有，粉丝和观众对于你们这次参演综艺也很好奇，也可以适当提一下。”

    “行。”胡潇潇点点头，打开微推界面，她自己也关注了温夫人的，很容易就找到了温夫人那条微推，点出来一看，哟呵，这转发量，这评论数，真不愧是在神座上的传奇，人不在江湖，江湖永远有她的传说，哪怕只是一个小动作，也能轻而易举抢占娱乐圈所有头条。

    胡潇潇：转发：节目录制到现在才结束，所以才看到温夫人的微推，简直超级开心，得到夫人的夸奖了，好了，都别理我，我先去蹦Q几圈（开心）

    粉丝们在看到胡潇潇的转发之后，也纷纷过来卖萌。

    “潇潇你是不是炒鸡嗨森啊，这么嗨森，请一张照来表示一下！”

    “没错没错，非照片不足以显示你此刻欢快的心情，无图你说个大神啊，不信不信。”

    “潇潇，节目录制辛苦啦，累不累啊，玩得愉快不愉快啊，虐了多少只狗啊？是不是血流满地尸横遍野啊！”

    在刷到这条评论之后，胡潇潇终于憋不住笑出声来，转头问张琪道：“这语文水准也太惊天动地了吧，所以我跟沈行墨现在的代号就是虐狗二人组嘛，感觉所有人都在说我们虐狗啊。”

    张琪无力答道：“我还真是谢谢你，时至今日才终于有了这份觉悟，你们何止叫虐狗，你们这叫屠杀你懂吗，今儿晚上沈大神那段，等到播出那天，你就等好儿吧，看看怎么跑到你微推下面鬼哭狼嚎给你看。”

    这一点儿都不是张琪危言耸听，就今儿沈行墨深情款款的那一段告白，看着是非常感人没有错，完全就让人热泪盈眶，但是转头想想自己还形单影只，那完全就更悲从中来，必须要放声大哭来排解自己的情绪啊。

    “你们粉丝有句话真是一点都不错，‘人丑还颜控，家贫还追星，自己都单身，还要饭西皮’，我给你们的粉丝还有我自己都点上一个蜡烛。”

    要知道胡潇潇和沈行墨如今可不只是娱乐圈颜值最高情侣，还是娱乐圈甜度最高情侣，人家是三不五时发个糖，粉丝们就能高兴地直喊舔舔舔，他俩直接把粉丝给甜出糖尿病来了，这还能救嘛！

    胡潇潇直接捂起了耳朵，表示我不听我不听，我们才没有这么过分呢，只是正常的谈恋爱而已，你们想太多，和我们并没有什么关系。

    其实要按照胡潇潇这么说吧，也对，这生活中比他俩还会秀恩爱的那绝对是多了去了。说起来两人也只是在微推上绑定了恋爱关系，这一点很多情侣都会做，再多一点就是有一些情侣间的默契，两人隔三差五秀一秀而已。

    可是，谁让这是一个看脸的社会呢！

    颜好，什么都好，就是这么苏爽，就是这么任性。

    掐了掐自己风吹日晒了一天还依旧细嫩幼滑的脸蛋，“天生的，又不是我整的。”好吧，胡近近也有加成就是了，但是真的就是天生的狐狸精模样嘛，长得漂亮又不是她的错。

    张琪，绝倒。

    在好好休息了一晚之后，节目组那恶劣的本性越发显露无疑，昨天还是六人围着篝火团团坐，愉悦欢快的谈心呢，今天就变成了三组各自为战，一天之后计算排名，重新调整所住酒店。也就是说，胡潇潇和沈行墨要是想保住在巴蒂皇宫的奢华套房，那么他们俩在今天的活动中就必须取得第一，而刘白珊和潘思志要想摆脱红房子，那也必须努力争先，为了一张豪华大床，相信今天的竞争会很激烈。

    “请各队按照指示，一步一步解开谜题，哪一队最先到达终点取得钥匙打开宝箱，哪一队就是今天的获胜者，在此过程中，因为钥匙和宝箱数量不等，各队可以使用各种方法来夺取对方队伍的宝箱，所以，一定要小心哦！”读完任务卡之后，胡潇潇转头看了看沈行墨，“我们为什么要上这条贼船？”

    “因为上了就下不来了，好了潇潇，走吧，为了你柔软舒适的大床，咱们动作可得快一点。”

    “这个对我充满了恶意的世界哦！”胡潇潇感叹了一句，然后迅速抓起桌面一个面包，跟着沈行墨跑了，她还没吃饱呢，要是路上体力不支可怎么行呢，必须得吃饱了，才有力气抢钥匙啊，好了，她什么都没说。

    明明是一个叫作“陪你到天涯海角”的情侣秀恩爱的节目，结果这才录制的第二天，节目组就愣生生把主旨变为了“弘扬我国传统文化”，胡潇潇和沈行墨他们任务卡上的第一站就是岛上的琴坊。

    赶到之后，那里一共坐着三位琴师，显然就是在等着他们。

    “这一关，我们三个人会依次弹奏四首曲子，你们要猜出这三首曲子的曲名，你们下一站要去的地方的关键词，就在这三首曲子的名字里，记住，我们每次只弹一段，最多重复三次，做好准备的话，我们就开始了。”

    胡潇潇摆了摆手，示意稍等一下，在做了三个深呼吸之后，胡潇潇比出一个可以的手势，刚刚说话的琴师也开始了弹奏。

    还好，第一个就是非常出名的《风摆翠竹》，不过胡潇潇并没有打扰这位琴师，而是在他弹完这一小段之后才回答道：“风摆翠竹。”

    “那就轮到我了。”说完后，第二位琴师也开始弹奏。

    依旧是等到这一位弹完胡潇潇才开口，“洞庭秋思。”

    第三位琴师也在胡潇潇答完之后开始弹奏，连着回答对两个之后，胡潇潇暂时缓解了紧张的情绪，很是从容地闭上眼聆听完了这第三首曲子，而后睁开眼笑道：“岳阳三醉。”

    琴师笑着给了胡潇潇两把钥匙，这是一次性过关的福利，要是其中有错，那就只能得到一把钥匙，要是在得到了节目组的帮助后才过关的话，关键词可以有，钥匙就没有了。

    “风摆翠竹，洞庭秋思，岳阳三醉……”沈行墨开始思索起这十二个字的组合，到底是哪个关键词呢？

    “我知道了！”胡潇潇眼神突然一亮，拉着沈行墨就往外跑，“是秋风醉，你记不记得我们来得路上有一家酒楼，我昨天在酒店看普吉当地美食介绍时有看到，那家叫作温思阁的酒楼最出名的酒就叫做秋风醉。

    一路跟着狂奔的工作人员心里泪流满面，导演你骗人，说好的这一关很难的呢，他们明明还等着潇潇他们过不了关的时候他们再提出那个小游戏的要求好让他们获得提示锦囊呢，为什么这么顺利的一遍过啊，要真按照这速度，他们这组不到中午就能结束了啊！

    温思阁离琴坊并不远，两人一路狂奔，很快就跑到了目的地，大堂中也已经摆好了三碗酒，显然正在等待二人。

    “这一关的任务也很简单，这里是三碗酒，这边墙上一共是九个酒牌，在尝过这三碗酒之后，你们要说出这三碗酒分别是哪三碗酒，回答正确就算过关，下一关的提示关键字也在这三种酒名中，当然，也有三次错误的机会，如何，要不要开始？”

    胡潇潇很少饮酒，这一关的任务自然是要交给沈行墨来完成，沈行墨跟节目组要了瓶矿泉水漱了漱口，只是在他准备拿起第一碗酒之前，被胡潇潇给拦住了。

    “温思阁最出名的秋风醉，酿于秋日，有特色秋菊浸于其中，又以枫叶封坛，故而，其色微黄，略有花香，又隐藏淡淡草木之味，想来，便是这一碗了吧。”胡潇潇指着中间的酒碗说道。

    “果然是博闻强识，不用尝就知道这是我温思阁最出名的秋风醉，这就是回答对了一个了，还有两个。”

    沈行墨笑着看了胡潇潇一眼，“怎么，心疼我不想我多喝？”

    胡潇潇白了沈行墨一眼，“行了，别N瑟了，我也就能猜出那么一个，剩下两个，可得都靠你喝啊。”

    比起西方人喜爱的香槟白兰地葡萄酒，华国这片土地上，最受喜爱也永远最受欢迎的永远都是用粮食酿造出的白酒黄酒，沈行墨自然，也是没少喝的。而且第一关设置的那么难，其实是打着想让嘉宾向节目组求助的想法，谁知道胡潇潇那么牛逼，一次性就给搞定了呢，真是丝毫不给他们发挥的余地。

    相比之下，沈行墨的这第二关，就显得轻松了不少，墙上虽然挂着九个酒牌，但是已经被胡潇潇答对了一个，剩下的两个，沈行墨粗略看上两眼也就划去了墙上另外四个酒牌，剩下四个二选一，几率总是要更大一些的。

    事实证明，沈行墨的运气也是很不错的。

    “色呈琥珀，透明澄澈，芳香馥郁，醇厚甘鲜，回味绵长，这是绍兴的女儿红。”

    说完后，沈行墨又端起最右边的那碗酒，细细品了两口之后，凝神思索一番后才回答道：“入口绵，落口甜，饮后余香，回味绵长，这是汾阳的杏花村。”

    “恭喜二位，回答正确。”酒楼老板笑吟吟将两把钥匙递给沈行墨。

    “秋风醉，女儿红，杏花村，这又是哪儿呢？”这回胡潇潇茫然了，倒是沈行墨大步朝外跑，胡潇潇很是激动，“你想到了？”

    “我没想到。”

    “那你跑什么？”

    “去买份地图来，肯定能找到。”在节目录制过程中，嘉宾们的微电和通讯器都是上交状态，所以没法下载地图，节目组更是不可能好心提供，所以沈行墨干脆去寻找纸质地图去了，随带随走，还更方便。

    很快，沈行墨就拿着一张地图回来了。

    “买的？可是你身上不是没钱嘛？”恶劣的节目组一大早就把他们的钱包都给搜刮走了，身份芯片也禁用，反正就是要他们处于身无分文的状态。

    “刷的脸卡。”

    好吧，你脸大，你拽！

    “好了，就是这儿，秋红村，不过这名儿可真够朴实的啊，还真不多见。”沈行墨指着地图上一个地方对胡潇潇道。

    “找到就行，你管人家名儿朴实不朴实呢，快走！”胡潇潇拉着沈行墨继续上演夺命狂奔。

    一路跟这两人的工作人员此时在听到隔壁组的进度后彻底泪了，剩下的两队，蓝队还在第一关磨蹭，在错了第一次之后，正在艰难地尝试第二次。红队连着错了两次之后实在是没办法，借助了节目组的帮助之后终于过了第一关，在猜出关键词之后正准备要去第二关。

    可是他们这边呢，这都要朝着第三关去了。相信以这二位的智商，以这二位的表现，解决起来想必也是分分钟的事儿。节目组一共就设了五关，每关顶多两把钥匙，三组加起来倒是有三十个钥匙来着，但是宝箱拢共也就十五个啊，按照这样发展下去，等这二位开完了十个宝箱，剩下两队还不知道在哪一关磨蹭呢。导演，你快想辙啊，不然等他们折腾完了，咱这节目还拍不拍了啊！

    在终点处听着小曲儿，看着监视器，吃着小水果的导演听到汇报后也慌了，卧槽，这和一开始的设想不符啊好嘛，说好的特意给这两人设置的高难度呢，你们是不是看着这两人好看给放水了？

    工作人员：冤枉啊导演，潇潇和大神真的拿的是难度最高的那条线路啊，但是这两人就跟开个外挂似的，我们这想拦也拦不住啊，反正我们是没招了，您快点想辙吧。

    导演：屁，我有个屁的辙，我不管，反正你们组的事儿，哭着你们也要给我把办法想出来！

 第一期结束

    然后可怜的工作人员们就在导演的威胁逼迫下想出办法了嘛？

    并没有。因为在他们绞尽脑汁想办法破坏两人的进度时，这二位已经以迅雷不及掩耳之势来到了第五关，然后在所有工作人员们天都塌了的表情下顺利拿到了最后两把钥匙，直奔导演所在的最终目的地去了。

    “喂，问问看隔壁两组的进度。”某一位现在已经神情恍惚的员工戳了戳同事，眼看着这边都要结束了，那边至少也到了第四关了吧？

    事情会像他们想的那么甜嘛？怎么可能嘛！

    事实就是剩下两组都还在第三关挣扎着，至于钥匙嘛，蓝队倒是拿到了两把，红队目前还只有一把，对比起拿了十把钥匙的黄队，“之前准备了十五个箱子我还觉得准备多了呢，毕竟一组能拿到五把钥匙就不错了，一队五个，倒是平均得很，现在我知道错了，不准备个十五个，等大神和潇潇开完了，红队和蓝队还开个屁啊！”酷炫狂拽吊炸天的高智商高颜值情侣档，果然是苏破天际的节奏啊！

    所以等红队和蓝队气喘吁吁终于在下午四点的时候赶到目的地时，发现胡潇潇和沈行墨正惬意地躺在沙滩椅上，手边是各类小吃果盘还有冰镇果汁。虽然节目组禁止两人刷芯片，可是有粉丝啊，这两人啥都没做就有粉丝把东西全都送过来了，导演在那边看得上火跳脚，可是人家已经完成了任务了啊，现在就是休息时间啊，连辩驳的余地都没，也是心塞塞。

    咦，什么，也给我准备了好吃的？哦，那休息就休息吧，反正你们俩也完成任务了嘛。唔嗯，我先来看看，给我准备了什么？噢噢噢，我爱荔枝皮肤好好，哦哦哦哦哦！

    鉴于红蓝两队一个拿到了四把钥匙，一个拿到了三把钥匙，在经过一段“殊死搏斗”之后，最后红队的武力值更高一筹，将自己的三把钥匙全都用掉，以一个箱子的优势取胜。至于箱子为什么不够的原因，看那厢，那儿坐着两个开了十个箱子的你们造嘛！

    “快来吃点水果，渴了吧。”胡潇潇笑眯眯朝刚刚结束“搏斗”的四人招手，一点都不觉得自己这行为多拉仇恨。节目组今天那叫一个抠门，连个午餐都不带给他们提供，不过今天的任务过程中，红蓝两队都有尝东西的任务，这两队在这一关就吃了个饱，自然就不用考虑午餐了。

    至于没有这个任务的两位？

    昨天预告片一放，粉丝们就迅速打听到了行程，今天中午别说胡潇潇和沈行墨的午餐，整个节目组，上至导演下至实习生，所有的午餐都是粉丝们直接送到现场来的，当然，还在任务中的那两队就没有这个福气了。其实粉丝们原本只是打算送些水果饮料来的，谁知道这两位动作太快，眼瞅着一个上午就能全部完成，领头的粉丝当机立断，快，准备午餐去。

    都是立刻搭飞机飞过来的人，还能差这点小钱嘛，几十人份的午餐，小意思嘛，洒洒水啦。当然，胡潇潇和沈行墨自然是超级豪华版午餐，粉丝啊，不就想让偶像吃好喝好嘛。

    “你们这过得也太舒坦了吧，”徐天舒坐在胡潇潇让出来的半边位置上，插了一块西瓜送进嘴里，咽下后说道，“我们这跑死跑活得累了一天，和你们这一比，人比人也太气死人了。”

    “可不就是，潇潇你挪开点位置给我，”刘白珊也挤了过来，“忙活了这一天，可把我这把老骨头给累得哦！这个缺德的节目组，设置的那些个鬼玩意，我今天吃点心差点都要吃吐了。”

    “吃点心，我们没有这个项目哎，你们都是些什么？”胡潇潇闲了一个下午，正无聊着呢，刘白珊提起这个话题，她顿时来了劲儿了。可是这一通交流下来后，大家都发现有点不太对劲，红蓝两队原本以为自己的任务已经够难够呛了，可是跟黄队比起来，那都不是个事儿啊！

    他们不过是吃菜猜菜名儿，人家直接就去听琴曲了啊，可偏偏在这样的情况下，人家还拿到了十把钥匙，更是领先他们那么多完成了所有任务。

    “你们二位这也太打击人了吧，任务比我们难，完成度还比我们好这么多，观众该怀疑我们几个的智商了。”潘思志长叹了一口气道。

    而在完成任务过程中屡屡受挫的徐天舒更是直接趴在了胡潇潇的背上，“天呐，你这个脑子到底是怎么长的啊，这也太刺激人了。”

    一旁的导演，哼唧，刺激啊，刺激吧，反正大家一起蠢，我依旧萌萌哒。

    不过再会作死的节目组，也深谙打一棒子给个甜枣的道理，在如愿折腾了嘉宾们一天和半天之后，节目组还是准备了丰盛又十分富有普吉岛特色的晚餐，以及晚上的烟火晚会。

    夏天的夜晚啊，多么适合放烟花的夜晚啊！

    一朵朵绚丽灿烂的烟火在夜空中渐次盛放，耀眼的光滑过天际，连夜空都染上了许多颜色，远远望去，美不胜收。

    “漂亮嘛？”沈行墨侧身问道，不过不需回答，胡潇潇唇边毫不掩饰的笑意就能体现她此刻的心情。

    “很漂亮。”胡潇潇笑着大声答道。

    无论在屏幕上看到多少遍，这样的美丽，身临其境之时，才能体会的更加清楚。唐潇潇的一生，就像这烟火一样，耀眼，美丽，却又短暂。

    可是胡潇潇，会像夜空的星一样，长长久久散发光彩。

    爸爸妈妈，爷爷奶奶，还有哥哥嫂嫂，还有唐睿，她会好好活下去，尽管是在你们不知道的地方，她也一定会好好活下去的。

    不知道是不是眼前的景色太美丽，不由自主便让她想起了家人，总是会在年三十晚上陪着她放烟火的至亲。

    “怎么了？”好似突然间，胡潇潇的情绪就有了变化，沈行墨能真切地感觉到，明明就在他身边，却像是隔出了一个世界，这样的感觉让沈行墨觉得很不安。

    “没事儿，”胡潇潇摇了摇头，“我们今年过年也放烟火好不好，带上小煜，放好多烟火好不好？”她的声音中，带上了几分不自觉的渴望。

    “好。”沈行墨握紧了胡潇潇的手，“我一定买最好看的烟火，让你和小煜一起看个够。”

    一般综艺节目第一集都是默认的试播集，所以拍摄并不会太长，何况虽然只拍了两天的内容，但是从一开始就有足足的料，导演一点都不担心剪辑时内容不够，相反，他已经开始苦恼了，该怎么剪才好呢，想保留的点那么多，可是真那么做了吧，肯定是要超时的啊。可是剪了吧，他的心呐，拔凉拔凉滴呀。

    不过这些都不是他们要担心的问题了，这一期录制之后，下一期的录制要在半个月之后才会开始，其实主要是另两队这段时间都比较忙，事实上本应该最忙的两人现在是最闲的。在拍完之前那部电影之后，沈行墨今年目前是不打算再接新电影了，胡潇潇则是还在观望中，毕竟她不比沈行墨，一年一两部电影就足以维持他的曝光率，胡潇潇还是很需要以电影来证明她的成长和她的实力的。

    不过林辰现在还在给她看着本子，再加上这段时间肯定都会陆陆续续参与“陪你到天涯海角”的录制，频繁从剧组请假总是不太好的。而《一米阳光》那边已经剪得差不多了，谢导把档期定在了九月份，试映会则选在了八月，这些活动胡潇潇肯定是要参加的。

    《一米阳光》到底是她第一次出演主演，还是一部她一个人挑大梁的电影，宣传总不能让小奕奕去跑吧，所以就算要接新电影，也肯定是十月之后的事儿了。

    至于现在嘛，她倒是可以暂时忙里偷闲一下，和沈行墨去小岛度个假，放松放松啊！

    作为西瓜台最会炒作最会博关注度的导演，在胡潇潇和沈行墨欢快地过二人世界的时候，节目组也开始陆陆续续在网上公开未剪辑片段，开始吊观众们的胃口。

    “我潇对着镜头一脸羞涩的说‘沈行墨应该会带’，求解，为什么我的偶像这么会秀恩爱！(⊙o⊙)”

    “不不不，这种事儿先不谈，我现在就想知道大神到底带没带药盒啊(sF□′)s喋擤ォ撸逼死强迫症儿了你们造嘛！”

    “姗姗在看到房子的一瞬间，她是拒绝相信这个事实的，完全懵逼了啊，萌的不要不要的\(^o^)/~。”

    “嗷嗷嗷嗷┗|｀o′|┛~~，舒舒你为什么辣么萌，说好的情歌天后呢，你这么蠢回去你麻麻知道不？”

    三家粉丝们都被无良的节目组那短短的无剪辑版本给逗得心痒痒，自然，“陪你去天涯海角”的关注也随之越来越高，各大论坛更是盖起了一栋又一栋的高楼，把节目组放出的一丢丢一丢丢的视频给分析了个遍。

    比如说徐天舒和周鹤两人脖子上带的情侣项链啦，刘白珊和潘思志已经带了一年多的订婚戒指啦之类的，各种细微的小细节都给扒得透透的，当然，最受粉丝们关注的自然还是甜度最高和颜值最高西皮组。

    而在沈行墨一开始的小视频也放出之后，更是有眼尖的网友们发现了两家的基本格局居然是一样的，虽然沙发颜色不一样，桌椅颜色也不一样，可是，这明明就是同一款式不同颜色啊，说，你们到底还隐瞒了我们什么！

    粉丝们：这个节目完全给我开了一个新世界的大门了，我潇和大神是一个连家具都要默默秀一秀的情侣，没有错，就是这么丧病！

    其实吧，这倒真是误会来着，林辰的别墅，林越的别墅，再加上沈行墨住的别墅，压根儿就是请了同一家公司装修的，大小完全相似，顾客也没有任何要求，再加上当时出面的是林辰和林越，反正是亲兄妹嘛，装成个一样的看起来也亲切噻。

    于是，美好误会就这么产生了。

    在第一期节目终于在观众们的千呼万唤中播出的时候，胡潇潇和沈行墨也踏上了第二期的旅程。

 第86章 试映会

    在经过长距离的飞行之后，众人来到了南半球的桑巴国，而他们此次将要去的地方，则是离他们还有一段距离的亚马逊丛林，虽然不会太过深入，但是三组人都要在这里切实体会一下丛林生活。

    “不是，这也实在了吧！”刘白珊在“实在”二字上加了重音，第一期还是现代文明社会呢，这第二期就要回归原始生活了？不带这么玩人的啊！

    “放心，不会那么整你们的，就让你们去体验个一天原始生活就放出来，这次来主要是来参加狂欢节的。”雨林虽美，但是危险也很多啊，虽然是在外围，但是这些可都是金贵人，碰到摔到的，他们也赔不起，所以也就图个乐子，大头还是之后的狂欢节活动。

    “等等，至少先把驱蚊药驱虫药先给我们准备齐全了吧，没这个我可死都不进去啊！”看起来娇娇弱弱的徐天舒倒是意外的胆大，在和节目组拿到了所有装备之后，把自己全身上下都防护好，众人再不愿意，也只能向雨林进发。

    按照节目组的要求，他们从早上开始进人雨林，要自己寻找到合适的宿营地，而后通过节目组准备的道具来准备他们要吃的食物，在雨林里安全度过一夜之后，第二天早晨才可以离开。虽然看起来简单，但是对六个“身娇肉贵”的明星们来说，这的确可以称得上是苦差事了。

    “其实我们可以不用吃东西了，真的，一天不进食而已嘛，小问题啦，有水就可以。”在知道他们要自己寻找食物之后，刘白珊皱起的眉头已经可以夹死苍蝇了。

    女明星嘛，为了自己的身材，什么没有做过咧，像胡潇潇那样体质特殊的毕竟是少数。每次在镜头前大吃大喝之后，刘白珊都会玩命儿的运动，徐天舒则会选择不断练歌来消耗，反正都是要维持身材的。断食个一天什么的，对女明星们来说，还真不算什么事儿。

    当然，这事儿果断是被导演拒绝了的，开玩笑，就等着看你们找食物的时候茫然无措的可怜样儿呢，不许剥夺我的乐趣，食物必须找！

    唯一值得庆幸的是，三位男士多多少少都有一些宿营经验，挑选好宿营地之后，很快就将帐篷搭好，节目组这次提供了两个帐篷，最多可容纳三人，再加上晚上肯定会安排人守夜，所以嘉宾们可以随意组合。

    然后就是艰难地寻找食物之旅，还好这次没有禁止他们使用微电，在对比了无数次之后，女士这边终于找到了可以食用的野果，而男士那边在每网皆空之后，慢慢掌握了一些经验，也成功捞回了鱼。

    晚餐就是烤鱼配野果，好在节目组还是给了他们打火机的，要是还得钻木取火，六个人全得疯了。

    野外条件简陋，在随意的用水擦了擦之后，除了值第一班的潘思志，大家都钻进了帐篷，因为刘白珊“拒绝”配同，所以帐篷的分配成了男士一顶，女士一顶。

    对于胡潇潇这个“土老帽儿”来说，野外宿营这事儿对她而言是非常新鲜的。褪去了都市的喧嚣，这片原始雨林的夜晚静谧而安详，闭上眼，还能听到潺潺的流水声，在这种与自然融为一体的奇妙体验中，胡潇潇渐渐沉入了梦乡。

    清晨起床后，众人收拾起帐篷，将昨天多采摘的野果又分了一分，确认篝火已经完全熄灭之后，才沿着昨天来的路线往回走。他们今天要去参加桑巴国最热闹的狂欢节活动，想到这个，大家也都有几分期待。

    在第二次旅行结束之后，《一米阳光》的试映会也终于在梨园市开了。

    作为胡潇潇的男友，沈行墨要是不去，能被媒体编出无数个两个情感受挫的缘由，而且沈行墨对于胡潇潇这部新片也非常期待，虽然拍摄过程中他也经常去“探班”，但是一鳞半爪的都是些片段，对于最终的成品，他也是非常好奇的。

    这部电影并没有什么大牌，唯一的主演就是胡潇潇，戏份最多的配角拍戏时还只会一个字一个字的往外蹦，现在也依旧如此。不过虽然没有大牌，但是到场的媒体却一点都不少，毕竟这可是谢安谨时隔三年之后的转型之作，又启用了胡潇潇这个目前“大神女友”光环更为闪耀的女演员，在场的不管是影评人还是媒体，也都十分好奇胡潇潇在这部电影中的表现。

    灯光熄灭，大银幕亮起，在短暂的片头过后，电影开始了。

    “这项目难道不是你的错！我之前在会上说什么来着，你们小组的人是都没长耳朵嘛，还有你……”电影开始，就是一个肥头大耳的中年男人在指着米杨破口大骂。米杨就那样静默地站在那里，低着头，双手紧紧握起后又无力地垂下，下颌的弧度紧绷，而原本能窥探出一丝情绪的眼睛却被发丝彻底阻挡，尽管作出了一份低微的姿态，但是米杨的脊背却依旧挺得笔直。

    “和谢安谨以前的风格都不一样，从镜头的亮度就能感觉到，这次的风格应该是简洁明快的？”有影评人如是想到。

    “行了，先回去吧，下次再犯这样的错误，你就直接给我滚蛋！”上司似乎终于过够了嘴瘾，放过了米杨。

    “是，老板。”米杨的声音里没有带任何的情绪，彷佛自己只是一个机器人。匆匆走到窗边，拿出了口袋里刚刚就在振动的通讯器。

    “您好，我是米杨……”米杨机械而单调的重复着这句在工作中说了无数遍的开场白。

    通讯器那段传来一个甜美的声音，只是说出的话却是那样残忍，“您好，我这边是市第三医院，刚刚在环城高速上发生了一起连环车祸，您的大姨一家全部身亡了，您大姨杨琼的紧急联系人中有一个是您，有一些手续需要您过来办理一下。”

    “好的，我知道了。”米杨的声音明明和刚刚并无二致，却没来由地让人感觉到一丝凄凉。挂掉通讯后，米杨低头看着楼下的车水马龙，眼中的火光终于慢慢熄灭，直至死寂，原本挺直的背脊，也好似有了几分弯曲。

    “胡潇潇的进步太明显了，如果说上一次的《奇幻旅程》中她已经进步了很多，那么这一次她进步了更多，不再需要台词去渲染情绪，仅仅凭着一个眼神，凭借着几个细微的小动作，就能将情绪传达地如此到位，这样的潜力，这样的悟性，这样的成长速度，几乎是有些惊人了。”老牌影评人沈万里几乎难以掩饰心中的惊讶，他的岁数已经足够大了，连温丽姝都是他看着出道的，在见识过太多演技出众的演员之后，已经很久没有人能够让他产生这样的感概了。

    “背景如此明亮，穿着一身黑色套装的米杨身上却有一种迟暮的气息，跟周围完全格格不入，谢安谨在光影的把握上更加精湛了，果然还是他擅长拍女性戏啊！”

    “为什么胡潇潇看起来完全没有平时那么吸引人呢，是化了妆掩盖了嘛，不对，除了化妆，她本人肯定也非常收敛了。是了，这样才符合逻辑，要是一个跟胡潇潇生活中完全一样的米杨，刚刚那个猪头怎么可能会那样骂她，可是如果真是靠演技，那这个女孩还真是……”

    在去医院办理完手续之后，律师也随之过来，在米杨签署完关于遗产的手续之后，律师终于让助手把奕奕给抱了出来。

    “米女士，奕奕的所有直系亲人都在这次车祸中丧生，就目前的状况而言，你是他唯一的抚养人了，如果你拒绝接手他的话，奕奕将会被送到福利机构，等待领养。”

    “可是奕奕的父亲呢？”对于这个孩子，米杨也不是很了解，只是见过一两次，虽然一直没有见到奕奕的父亲，但是米杨以为表姐跟那个“表姐夫”只是还没领证而已。

    “奕奕的出生登记上，父亲那一栏是空着的，我们找不到奕奕的父亲，只能选择将他托付给你。”

    “好吧。”米杨手忙脚乱地接过孩子，奕奕原本在助理的怀中一直都很不安，换到米杨怀里之后，立刻就安静了下来，自己扭着小肥身子，找到一个舒服的角度之久，趴在米杨肩上睡着了，而米杨就跟僵了一样，保持着这个姿势回到了家。

    “跟小孩子的互动很好啊，这倒是挺难得的，家里多了个孩子，看来鸡飞狗跳的日子要来了，而且很显然，米杨的改变的关键点应该就是这个孩子了。”

    虽然是不用动脑筋就能猜到的内容，却依旧吸引所有人的注意力，接下来到底会怎么发展了，奕奕和米杨之间的相处会怎么样，米杨会因为奕奕而改变成什么样呢？

    作为一个优秀的导演，就是你明明可以猜到故事的发展套路，你还是会忍不住地好奇，想要一探究竟，谢安谨在这一点上，可谓是相当成功的。

    而接下来的故事发展也的确如同大家所猜想的一般，米杨艰难地在工作和照料奕奕中寻求着平衡。虽然有保姆机器人的帮助，但是奕奕每天夜里都要喝两次奶，保姆机器人虽然可以帮助冲奶，但是喂还是要米杨来喂，夜里睡眠不足，米杨在上班期间就越发精神不振。

    而后，米杨又一次被上司骂了个狗血淋头。

    看到这里，所有人都下意识动了动，他们能够意识到，第一次冲突终于要来了，那么，米杨要怎么选择呢？

 第87章 试映会后

    “好啊，那我现在就滚蛋，您满意了？米杨原本低着的头高高昂起，似笑非笑的看着上司，“既然您看我这么不顺眼，那我还是主动给您看顺眼的人腾地方吧，这个黑锅，我不背了！”

    在憋屈了这么久之后，米杨终于不再忍耐了，她高高地扬起了自己的头，不再委曲求全，而是昂首离开，重重的摔门声传来，观影的所有人都觉得十分爽快。

    然而镜头一转，刚刚还高傲如狮子的米杨又变成了被大雨淋湿的小奶猫，朋友绕着沙发转来转去，不停围绕着米杨任性辞职这件事儿数落着她，米杨双腿盘坐在沙发上，一边“嗯啊”的敷衍着朋友，一边还朝着奕奕做鬼脸，奕奕被逗得咯咯直笑。

    对比前之前的面无表情，做着鬼脸俏皮可爱的米杨，让众人都不由会心一笑。米杨的天性似乎被渐渐释放了，看到这里，影评人们也开始渐渐理解导演的意图。

    因为母亲早逝，父亲早娶的缘故，米杨整个童年生活都过得很压抑，她早早就学会了如何来掩饰自己的情绪。在进入社会之后，米杨更是收敛起了自己浑身的锋芒，试图将自己泯然于众人。但是和该哭就哭该笑就笑，纯然天真的奕奕呆在一起之后，米杨渐渐改变了。所有人都能清楚看到米杨身上发生的变化，米杨身上的朝气渐渐取代了原本的暮气，她好像重又鲜活起来。

    “行了，辞职就辞职了吧，这段时间你就先好好休息一下，我也捎带着帮你再掌掌眼，不过可说好了啊，下次你要再干出这么没脑子的事儿来，看我不唠叨死呢！行了，我晚上还有约，我就先走了。”名为数落实为关心的好友唠叨满意之后，看米杨的“认罪态度”还算良好，拎起小包，脚步款款的走了。

    米杨保持着一张笑脸将好友送走后，瘫回到沙发上，突然跟发羊癫疯似的手脚胡乱摆动了半天，而后才长长呼出一口气，“唉呀妈呀，这半天可把我给憋死了。”

    米杨这一看似幼稚的举动，又引起众人的笑声，米杨越发鲜活了，也越发像一个这个年纪的年轻人。舒展完身体后，米杨重新转过身来，伸出食指逗了逗奕奕，奕奕也十分配合地抓住了米杨的食指，看起来对米杨也很是依恋。

    看着奕奕对自己依赖的模样，米杨脸上泛出一丝笑意来，“你只剩我了，我也只剩你了，咱俩要是不能好好过了，那日子，可还怎么过呢。”

    米杨的声音轻柔和缓，奕奕毫不知事，依旧笑得“无齿”，却让成人们都听得有些酸涩。

    米杨是奕奕唯一的亲人了，奕奕又何尝不是米杨唯一的亲人了呢。比起早早就将她逐出家门再不往来的父亲，面前这个连话都说不利索地小豆丁，是她仅剩的亲人了，她又如何不珍惜呢。

    “这么看来，那米杨直接的辞职之举也就不突兀了，米杨是一个极重感情的人，偏偏父母亲缘断绝，大姨一家是她唯一的亲人了，偏偏如今也只剩一个奕奕，一开始，米杨的移情作用应该还是很明显的，但是渐渐，米杨的母性本能占了上风，她是真把奕奕当做自己的孩子了。”影评人们能看到的，自然比普通观众要更多。

    辞职之后，米杨开始全天候地看顾起奕奕来，还好，米杨的积蓄还算可以，大姨留下的钱财也很丰厚，所以两人暂时还没有什么财产上的问题。看着一大一小在室内温馨的互动，看着一大一小在阳光下同时绽放的笑脸，看着米杨从一开始的手忙脚乱变得游刃有余。

    在听到奕奕那声稚嫩却又清晰的“妈妈”之后，众人心里甚至生出了一种该当如此的感觉。奕奕的生母已经过世，之后就一直是米杨在照顾奕奕，虽说米杨一直没有教过奕奕爸爸妈妈这一类的称呼，但是奕奕显然是看到听到公园里其他小朋友叫妈妈了，在小孩子简单单纯的心里，他自然也是该叫米杨“妈妈”的。

    电影剧情进展到这里，节奏变得温馨而平缓，然而平静的水面下，永远都隐藏着更大的风暴。

    没过多久，奕奕的生父来了。

    “我没见过你。”米杨像是只刺猬，竖起了全身的尖刺在防御，一开口就表明了自己对面前这个男人的极度不信任。

    “这很正常，奕奕的出生证明上并没有父亲的名字，但是你可以对比一下我们的基因序列，又或者可以我可以在你的见证下去做一份亲子鉴定，我想，我有很多种方式可以证明奕奕是我的亲生儿子。”男人似乎并不惊讶于米杨的不信任，显然他也做了不少准备。

    “可我表姐丝毫没有提过你，如果她有将孩子交给你的想法的话，那么最终就不会是我接手奕奕。”如果当初表姐留下了这个男人的联系方式，那么奕奕一定会被律师交给这个男人，而不是交给她这个阿姨。

    “当初和我怡蓉之间有一些误会，她离开的时候我并不知道她已经怀孕了，直到最近我才知道当初怡蓉为了生了个儿子。”

    “空口无凭，这位罗先生，不妨下次带着证据再来，至少，带着当初你认识我表姐的证据来。”米杨利落地拿包起身，她知道，这个姓罗的肯定是奕奕的生父，毕竟无缘无故，谁会来骗她，就为了骗走奕奕嘛？

    走出茶楼后，米杨拨了一通通讯出去，对方显然是有准备而来，那她自然也不能放松，“七七，帮我查一个人，对，他叫做罗先浩，应该是滨海市人，对，你帮我查一下他，具体事儿等你来了再说。”

    随着镜头的切换，众人也都知道了米杨口中的这个“七七”，就是当时在她家中数落她的那位时尚女郎，不过显然，她做的可不是什么时尚方面的工作，而是私家侦探。

    “喏，这是你要的东西。”为了保密，七七习惯了用纸质材料来确保东西不外流，这种纸张十分特殊，保存时间只有一天，超过一天之后，就会慢慢毁坏，谁也没法拿这个作证据。

    “新罗公司的二少爷，看来还挺有钱啊。”米杨打开了资料，冷笑了一声道。

    “我对过时间了，这家伙是前年年底结的婚，而奕奕的出生日期是在去年年中，应该是他和你姐分手之后就娶了现在的老婆，不过那时候你姐还不知道自己怀孕了。对了，我顺便还调查了一下他的老婆，也是有钱人家的孩子，这两家算是商业联姻吧，如果我的估算没错，他应该是想和他大哥争一争继承权，所以才会抛弃你姐，另选了有背景的妻子。”七七算是看惯了这些所谓的有钱人，只要给她一些基础信息，她就能抽丝剥茧将事情给还原。

    “那他为什么到现在才来找奕奕？”米杨还是很不理解的样子。

    七七戳了另外一张照片，“喏，这是那个渣渣的爹妈，据说他亲爹现在生病了，就想要个孙辈承欢膝下呢，他大哥倒是有个不满六岁的女儿，他和他老婆可还没来得及造小人呢，这时候天上掉下来一个奕奕，多巧呢！”七七耸了耸肩，这种拿孩子争宠的戏码也算是屡见不鲜了，她一点都不觉得夸张。

    “他是想拿奕奕做筹码？”

    “确切来说呢，就是这样没有错，但是……”七七话风一转，“这对奕奕也不是坏事儿啊，那毕竟是奕奕的亲爹，他们家条件怎么着都比你好吧，那也是人家亲爷爷亲奶奶，总不可能亏待自己亲孙子吧，再说了，米杨，你可才二十五，你就真想当个未婚妈妈啊，何况如果要是他真用什么手段，你个平民老百姓，挡也挡不住啊！”

    虽然知道好友是一片好心，说出这样的话也是为了自己，但是米杨还是觉得有些难以接受，“我知道你是为我好，可是，你说吧，养个哈巴狗儿还有感情呢，更何况是个孩子呢，也不怕你笑话，我是真把奕奕当做自己儿子养了，他那天突然叫了我一声妈妈，我大晚上都乐得睡不着觉在床上直滚，要真按你说的，把奕奕交给他父亲，我怕我做不到。”

    “行了，我也不逼着你，反正那渣渣过几天指定还得来找你，你自个好好琢磨琢磨吧。”七七也明白米杨的心思，也不打算再劝了，这事儿必须得让米杨自己琢磨明白，外人说干了嘴皮子也不管用。

    送走七七后，米杨走进卧室，奕奕在婴儿床上睡得正香。米杨轻轻抚摸了一下奕奕的小脸，奕奕在睡梦中感受到了熟悉的气息，还主动凑过来蹭了蹭米杨。

    “奕奕，你说我该怎么办呢，我该把你还给你的生父吗？”米杨的话中透露着几分迷茫，她知道，七七的话也有道理，那个男人说到底都是奕奕的亲生父亲，而且对方有钱有势，要真耍起手段来，她无论如何也拦不住。

    她该怎么办才好呢。

    “这些是我可以提供出的证据，我想，现在米小姐该相信我是奕奕的亲生父亲了吧，奕奕回到我的身边后，我能提供给他更加优渥的生活，这一点我想是毋庸置疑的。而且我也不会让米小姐这段时间白忙活，这是一封天工学院的推荐信，据我调查得知，米小姐似乎一直都很想到天工学院去进修，这期间的一切费用，也都由我来承担。”不谈内在，这个渣男看上去的确是风度翩翩一表人才，只是米杨心里早就先入为主，对于罗先浩，自然生不出半点好感来。

    “罗先生思考地可真是细致，好，我会考虑一下的，这样，三天后，我给罗先生回复。”

    镜头随之切换到米杨家中，七七拿着桌上的纸质推荐信，“哇塞，这渣渣可真是准齐全呐，天工学院的推荐信啊，米杨，这不是你一直以来的梦想嘛？”

    原本站在窗前的米杨在听到这话后，转过身来无奈地叹了口气，“是啊，我一直以来的梦想，当初为了钱，为了养活自己，我放弃了去天工，现在，这个机会又重新摆回到我的面前，而且那位罗先生可是相当大方要包了我这期间的所有费用呢。”

    “得了吧，天工一年十几万的学费，对当时的你而言是一笔天文数字，可对于人家，他老婆买个包就比你的学费多了好嘛！”七七顺口吐槽了一句，“反正要我说呢，这是笔划算生意，做得。”

    送走七七后，米杨打开书桌最下面的一个抽屉，里面压着的，是一份天工学院的录取通知书，时隔七年，这份通知书依旧整洁如新，可见拥有着对这份通知书的爱护。

    “天工啊，这还真是一份不能拒绝的诱惑。”

    借着桌上的台灯，观众们都清楚看到了通知书上的名字，“米杨”。而通知书下，则藏有着一枚新锐设计奖的奖章。

    这是米杨的录取通知书，奈何她那时实在无力负担天工高昂的学费，也不愿拖累大姨一家，到最后她所能保留的，也只有这一份录取通知书了。

    看到这里，众人也都明白，“天工学院”可以说是米杨人生中的一个执念，这是被她亲手掐灭的希望，而如今，机会又出现了。从那枚新锐奖章可以看出，米杨在设计上是很有天分的，那么天工学院对于米杨的诱惑力可想而知。

    而且罗先浩同时也是在拿这件事儿威慑她，表明他既然能查到她的过去，那自然也有能力掌控她的现在，米杨最好还是乖乖接受他提出的条件，将奕奕还给他，自己去天工学院进修。

    可是……

    隔壁传来的哭声打乱了米杨的思绪，米杨连忙放下手中的录取通知书，匆匆赶到卧室，从婴儿床上抱起奕奕，熟练地拍哄着他，厨房里有温好的奶，米杨用侧脸试了试温度，觉得可以后开始喂起奕奕来。

    “米杨对奕奕的感情已经这么深了，她能轻易放手吗？”这是横亘在所有人心头的疑惑。

    只是下一个镜头，米杨神情淡漠，语调冷静，“罗先生，我已经想好了，奕奕跟着你会更好，我会把奕奕还给你，但是在这之前，我想带着奕奕出去玩一趟儿，就算作我和他最后的纪念。”

    在得到满意的答复之后，罗先浩的心情看来也很不错，“米小姐你能这么想就最好，我会让人去帮米小姐办理天工的入学手续的，至于旅行什么的，我会负担所有的费用，米小姐大可尽情消遣一番。”

    看到这里，不少人都皱起了眉，但是也有人理解米杨的决定。不管从哪个层面考虑，这都是米杨所能做出的最好的决定，如果她拒绝罗先浩，那么他会不会明抢呢？米杨无权无势，又如何能和他斗争。

    “之前还以为老谢改了性子，原来结局还是这么讽刺，这么反映社会现实嘛！”

    “这不仅是米杨的无奈，也折射出许多人的无奈啊。”

    因为罗先浩答应了米杨和奕奕一起出去旅行，所以在收拾了东西之后，米杨带着奕奕出发了。

    奕奕从没见过海，所以米杨带着奕奕去了龙亚湾，带奕奕去看碧海蓝天，看高高的椰子树，看退潮时沙滩上留下的小螃蟹。

    奕奕这个时候已经可以自己跌跌撞撞地走路了，说话也比之前利索，能重复米杨教他的那些简单的话语。两人牵着手，在海滩上散步，海滩上留下两道长长的足印，一大一小，看起来是那么的温馨和谐。

    陪着奕奕在龙亚湾渡过三天的欢乐时光后，米杨抱着奕奕到了机场，他们要回去了，等到他们回去的时候，奕奕也将离开米杨。

    站在候机大厅里，米杨不舍得看着奕奕，蹭了蹭奕奕的小脸。

    “奕奕。”

    “妈妈。”奕奕现在已经能很清楚叫出妈妈了，本来一开始，米杨是有试图纠正他的，不过这孩子死心眼，认定了米杨是他妈，怎么都不肯改口叫米杨姨姨，米杨也只好听之任之了。

    “都没怎么煽情，我鼻子怎么就这么难受呢，这个谢安谨，在气氛渲染上也真是够了，刚刚还那么欢快地玩儿呢，一下子就这么切换，伤不伤人呐。”这是一位以情感丰富神经纤细敏感出名的影评人。

    “不对，米杨这神色并不是真正的悲伤啊，她像是装出来的。这也不对啊，看胡潇潇之前的表现，这种装出来的悲伤不应该啊，难道说这就是装出来的？”这是更敏锐的影评人。

    镜头转回滨海市，罗先浩在接通通讯后，脸上原本的淡定和一丝暗喜化作了愤怒，“给我找，一定要把人给我找出来，敢骗我，这女人死定了！”

    而这时，米杨已经带着奕奕再度转机，临上飞机前，米杨接到了七七的讯息，“房子已经处理好，钱我已经汇到离岛的私密账户里。”看到这里，米杨唇角勾了一个浅浅的微笑，哄了哄怀里的奕奕后，她再次踏上了舷梯。

    原来米杨在临出发前就和七七商量好了对策，她现在肯定在罗先浩的监视之下，根本没法逃，所以米杨提出了和奕奕去旅游，因为她那几天在龙亚湾的“表现”，让罗先浩更加相信了这一点。

    那天龙亚机场和飞滨海差不多同一时间的是一架目的地是坦布尔的飞机，在最后的登记时间里，米杨当着几个在暗地里监视她的人的面上了那架飞往坦布尔的飞机，那些人想拦的时候已经来不及了。在坦布尔落地之后，米杨又立刻搭乘火车去了欧洲。以罗先浩的权势，欧洲这一块，他还是管不着的。而国内的一切则交给了七七处理，以七七的能力，罗先浩只怕想尽办法也找不到任何线索。

    镜头的最后，米杨左手拉着箱子，右手牵着奕奕。

    “妈妈，宝宝饿。”

    “好，我们这就回家。”

    夕阳将两人的影子拉长，不过他们，却再也不会分开了。

    片尾曲响起，《一米阳光》到这里正式结束。

    “这个谢安谨，最后还来了场谍战啊，这倒是和他以往的电影都不一样，不过感觉还不错，不突兀，反而有种想当然的感觉。而且胡潇潇在这部戏中完全收敛了她的美貌，让人全神贯注于电影中她的表现上，这个非常难得。”爱德华心里已经有了初稿，当然，这一次他要换个角度来夸胡潇潇。

    “之前宣传说是谢安谨的转型之作还觉得是夸张了，现在看来还真是不一样，不再以爱情为情感载体来挖掘人生哲理，而是换作了亲情，也不再纠结那些高深的东西，只是很直白地讲述了一个故事，讲了一个很好的故事啊，而且这个演员选得好，浑身上下都是戏啊，那双眼睛，尤其的有戏，选得好，选得好啊！”沈万里浸淫影坛太多年，谢安谨的毛病他也很了解，虽然深受爱好文艺片的影迷们喜爱，但是有时候，比起一部高深的需要人去看上很多遍才能理解的隐晦的文艺电影，简单直白地讲一个好故事，反正成了最难的事儿。不过显然，他这次做得很成功，越是平淡，才越能看出真功夫来。

    试映会后，后台自然也准备了酒会，简单上台说了几句，接受了一些媒体采访之后，试映会就算结束了。媒体们自然敬谢不敏，参与试映会的影评人们除了有事要先离开的，都来参与了酒会，连许久未露面的沈万里也来了。

    “沈老。”谢安谨显然也很惊喜，沈万里年纪大了身体不好，近几年虽然试映会还是会参加，但是之后的酒会已经是很久不参加了。

    “你拍了部好电影，讲了个好故事啊！”沈万里是看着谢安谨长大的，和谢家长辈都十分熟稔，以这样的口吻说话，自然没问题。

    而周围的影评人在听到沈老这句话后，也都明白了自己的站位，反正唱反调肯定是不能了，写出来绝对就是自己打自己脸。毕竟等沈老的文章一出来，大家一看，连沈老都在夸，你却在批评，指定就得被套上个“沽名钓誉”的帽子，影评人也是很不好混的啊。

    “潇潇，我有事就先走一步了。”沈行墨在收到一条讯息后附在胡潇潇耳边轻声解释道。

    刚刚在前台的时候沈行墨已经被媒体拍到了，所以现在提前离开也无妨，不会出异样的新闻。

    “潇潇，来这边。”那边谢安谨已经朝她招手了。

    “行，你先走，我没事儿的。”和沈行墨匆匆说完话后，胡潇潇笑着往谢安谨那边走去。

    “潇潇，这是沈老，沈老刚刚还夸你来着，如果我没记错，他可有好长时间没夸人咯。”谢安谨笑着为胡潇潇引见。

    “沈老好，我经验还不够，还要等您老点评我好进步呢。”对于这位老牌影评人，胡潇潇也是有耳闻的。

    “老头子我已经很久没这么舒心看过一场电影，演得好，演得好啊！”

    不过沈万里毕竟年纪大了，在和谢安谨胡潇潇粗粗交谈了一番之后，他就先回去了，谢安谨去送沈老出门，胡潇潇这才松了口气，想到旁边拿杯果汁，不成想，被拦住了。

    来人看年纪有个四十出头，眉间满是风流肆意，摆明了就是一个花花公子。

    “嘿，小姑娘，我可比沈行墨有钱有势的多，要不要选择我啊？”

 第88章 气短

    胡潇潇下意识往后退了一步，“沈先生？”

    沈思慎原本还肆意张扬的眉眼立刻就耷拉了下来，“说出来就不好玩儿了嘛，来来来，我们重新再来一次，咦，不对啊，那小子应该没告诉你我长什么样儿吧，一眼就认出来我了？果然非常聪明，那既然这么聪明，肯定明白是选我好还是选沈行墨好啦，来来来，发挥你的聪明智慧，做一个明智的决定！”

    胡潇潇已然彻底无语，她又不瞎，沈行墨是她男朋友，她又和沈煜相处了那么长时间，再看到面前这位，她要是猜不出来，那她的智商才真是有问题呢。不过胡潇潇也算是看出来了，这老头儿果然就像沈行墨说的那样，不靠谱得很，所以立业到现在还没垮掉果然是沈家历代的祖宗积德嘛，呸呸呸，这话不对，划掉划掉。

    “选沈行墨啊，虽然他现在没你有钱没你有势，但等你死了他不就和你一样有权有势了，而且他还比你年轻，这么算起来岂不是更划算。”胡潇潇十分正经回答道。

    若是别人听到这话，跳起来都有可能，不过沈思慎偏不，他甚至还深以为然地点了点头，“不错不错，是这么个道理，只要不出意外，那小子指定要比我这个老子活得久一些，这么算起来，还是选那个小子更划算，哎，那你怎么不考虑一下沈煜呢，他可比沈行墨还小啊，而且我只要死得不太早，家业可是要直接交到沈煜手上的，跟着沈煜岂不是更划算？”

    后面跟着的几个黑衣人已经在心里给自家老板跪了，虽然您活了这么些年也没靠谱过几回，但是在未来儿媳妇面前推销自己不成之后又改推销自己孙子，您今儿下车的时候也没把脑袋磕车门上啊，您要要自己的脸怎么就这么难呢。

    谁知道胡潇潇居然还回答了，“那等我老了，自然有比我年轻貌美的顶上来，为了一时煊赫堵上半生凄凉，这笔生意也是做不得的。”

    黑衣人们彻底吐血了，这才叫做不是一家人不进一家门，居然还有女孩子会回答这些听起来就十分不靠谱的问题，而且她说的好有道理，我们竟然无法反驳。

    沈煜早就和胡潇潇提过，他那个爷爷，十句话里有九句半是有问题的，反正不要信就行，要是能随着他胡来，那老头儿就更高兴了。不过看着面前看上去不过四十出头的男人，胡潇潇觉得沈煜这个“老头儿”的形容有些不大准确，好吧，是非常不准确。临近耳顺之年还能夜夜笙歌，这老头儿的身体还真不是一般的好。

    果然，在听完胡潇潇的回答之后，沈思慎更是直接笑了出来，“说得好说得好啊，哎呀呀，你这么对我的胃口，当儿媳妇实在是可惜了啊，不如……”

    “不如什么？”沈行墨冰冷的声音从二人身后传来，不过脸色微红，呼吸间也有几分急促，看来沈行墨是发现不对之后匆忙之间赶回来的。

    “哟，发现得还挺快啊，这么快就赶回来啦。”沈思慎显然对于被儿子抓个现行这种事丝毫不觉羞愧，甚至还有几分自豪的意思。

    “看来父亲最近无聊得很，不如我为父亲找点乐子？”也不知是不是胡潇潇的错觉，她竟从沈行墨的话里听出了几分挪揄和威胁之意。

    显然，这对父子的关系也很诡异，沈思慎讪笑了两声，“哪里要麻烦宝贝儿子你呢，我无聊了还可以找小煜嘛，是吧，行了，那我就先走了，回见啊儿媳妇儿。”说完后，不待两人反应，沈思慎随之转身便走了，看起来倒有种落荒而逃的感觉。

    等到沈思慎背影消失在转角，胡潇潇才问沈行墨，“你急匆匆走又急匆匆回来，难道是被调虎离山了？”

    沈行墨环顾了一下四周，这边的动静不小，已经引起了众人的注意，兼之这里耳目众多，也实在不是说话的好地方。现在酒会已经过半，虽说胡潇潇也算今天的当事人，不过只要谢安谨还在，她提前走自然也是可以的，反正该打的招呼也都打过了。

    在和谢安谨交代了之后，两人便携手离开。

    “谢导，这传言？”谢安谨身边一人低声问道。

    “嘘，禁言，这有些话能说有些话不能说的道理，你这心里还明白吧。”谢安谨低声提醒道。

    “是是是，谢导放心，不该说的我绝对不会乱说的。”那人在听到谢安谨的“警告”后连连点头，表示自己在这些事儿上还是拎的清的。

    听到那人的保证后，谢安谨看着两人离去的方向，之前有传闻说沈行墨是沈家之子，不过他对于这些消息并不上心，再加上也没有谁敢去传沈家的消息，谢安谨也就没把这事儿当真，只是今儿看来，这事儿居然是真的。想起那几个脾气暴躁的老头儿在沈行墨出道出期演技还未有现在这般圆融如意时也没出言骂过沈行墨，现下想来，估计都是知道沈行墨身份的。

    这群老滑头，谢安谨心里骂了一句。

    而看今天那位家主和胡潇潇之间也算相谈甚欢，看来对胡潇潇这个未来儿媳也是认可的。啧啧啧，想到这里，谢安谨不免在心里感叹一句，原本以为胡潇潇遇上沈行墨已经足够幸运了，要知道如胡潇潇这般艳丽妖娆的容貌，在这个娱乐圈里不受诋毁的实在太少。

    最典型的便是他亲手捧出的两位影后，范叶叶是清纯玉女那一卦的，自出道来，连绯闻都鲜少有。而张艺紫呢，其实也是个非常洁身自爱的好姑娘，和男友的感情更是稳定的羡煞旁人，可偏偏因为容貌艳丽，眉宇间有几分狐媚之色，民众们先入为主就给扣了个帽子。再加上一些小报的推波助澜，老是发一些张艺紫和谁吃饭和谁有约的照片，其实大部分情况下都有张艺紫男友的陪同，奈何民众们还就是喜欢信这些不入流的小报。

    至于胡潇潇，这样的容貌，完全就是个天生的狐狸精，可是出道到现在，愣是找不到一丝黑点。先期还能说是星辰运作得力，但是之后完全就是靠得沈行墨的威慑，不然摊上那些为了利益什么都能不要的小报，指不定能编出什么鬼话来呢。

    两人的公共形象都好，再加上上一次胡潇潇遇袭之后沈行墨的表现，这对情侣算是在民众心中已经留下了一个非常正面的形象，只要日后两人不犯浑，那么就算小报编出朵花来，也是没有人会信的。

    “你说这人呐，果然是分等级的嘛？”想到这里，谢安谨不免又感叹了一句，家世，容貌，演技，这三样，能得其一已是足够幸运，偏偏沈行墨三样占全了。而胡潇潇呢，算起来比沈行墨还要幸运，摆明了是个红颜祸水，能在娱乐圈里得到真心相付又可托庇之人，如今更是被长辈认可，“他奶奶个腿的，真是有些人，生来就是让人羡慕的！”一向温文尔雅的谢安谨也忍不住飚了句脏话，本来以为他已经是个人生赢家了，结果一回头，旁边还有两个人生大赢家，这酸爽哦！

    回到别墅后，张琪和小贾知道两人有话要说，都很有眼色的先行离开。两人今日出席试映会，虽然没有打扮得十分隆重，沈行墨照旧一身西装，但是胡潇潇还是穿了件小礼服的。好在沈行墨这边也有胡潇潇的常服，胡潇潇换了衣服下楼时，沈行墨正卷起衬衫袖子在泡茶，帅气而又性感，勾得胡潇潇不免多看了好几眼。

    “今天怎么有兴致泡起茶来了？”胡潇潇笑吟吟问道。

    “老头子太让人糟心，我怕压不住火气，泡杯茶喝了好降降火。”沈行墨将泡好的茶端到茶几上递给胡潇潇后回道。

    提到沈思慎，胡潇潇的眉头也皱了起来，“之前你跟小煜说你爸不太靠谱什么的，我还当你们有点夸张，这果然，见面不如闻名啊，你和小煜能长成现在这个性子，也真是不容易。”

    谁家老爸会没事儿跑到亲儿子女朋友面前说“那小子不如我你看看我怎么样？”这种话，虽说是开玩笑，可是这种玩笑是能随便开得嘛，说句不好听的，简直就是老不修。

    “沈家人天生就是两个极端，我和老头子就是这两个极端的经典类型，老头子贪花好色风流人间……”

    “哦，那你呢？”胡潇潇听到沈行墨这么说，不免生出几分挪揄之心来。

    谁知沈行墨竟径直凑了上来，“我，我当然是一心一意此生不二色……”剩下的话，尽皆消失在了唇舌呢喃间。

    今天去见胡潇潇，也纯属沈思慎一时起意，既然来了，那就顺便把儿子支开去看一下嘛，丑媳妇总要见公婆，何况这个未来儿媳妇还这么漂亮呢。至于那个不太妥当的出场方式嘛，咳咳咳，沈思慎拒绝承认他那是一时手痒，纯粹就是了为了儿子试探试探而已，没错，他就是这么贴心这么有原则的亲爹。

    至于被儿子抓包这种糗事，他在这小子手上的把柄还少嘛，这哪是儿子，简直就是个祖宗！

    沈思慎愤愤回家，刚要上楼，就听到背后传来稚嫩的童声，“爷爷。”

    沈思慎身体一僵，下一瞬已经笑开了花，在装出一副慈祥好爷爷的模样后转过了身，“小煜啊，这么晚了，你怎么还没睡啊，小孩子就是要早点睡嘛，睡得多了才能长得高啊！”别看沈思慎是沈家的家主，真真正正的黑道巨擘，说一不二，可是对上他那个小儿子和这个大孙子，总是不免有些气短。

    对沈行墨嘛，那自然是因为沈行墨母亲因为他而无辜枉死，他在沈行墨幼时更是从未尽过半分父亲之责，沈思慎再混蛋，也知道钱是没用的。可是那时候沈家情况也不大妙，长子已要承担起家业脱身不得，沈思慎自然不希望这个小儿子卷进这些是是非非中。是以直到沈行墨十六岁，那时候沈家大局已十分稳定，沈行墨大哥的继承人身份也已十分稳妥，沈思慎才将沈行墨接回沈家。

    种种原因糅杂，沈思慎对于小儿子总是有几分理亏，自然就随着这小子了。

    至于沈煜，想到这里，沈思慎也不免心疼，这个大孙子打小就没妈，不过这个在沈家常见，倒也不打紧。可是到了一岁上，因为沈思慎的失误，长子丢了性命，沈煜这下子连亲爹都没了，只剩他这么一个不靠谱的爷爷和一个冰块脸二叔，哎，连沈家的老管家也不免感叹两句小少爷命苦。

    只是沈家的男人嘛，能正儿八经活到寿终的又有几个呢，能留下血脉来已经算好的了。哦，不对，自家那个小儿子大概能平安到老了。是啊，只要跟沈家不沾边儿，总是能平平安安的，这也算是他对沈行墨母亲最后的一份交代了。

    转瞬间，沈思慎心里已经转了许多事儿，沈煜倒是不知道他爷爷又在乱想什么，他只是板起了一张小脸，努力装出一副他二叔的样子对沈思慎道：“爷爷，你在儿媳妇面前也该正经一点才是，好歹装也要装出个长辈的样子来。”

    沈思慎：……

    卧槽，沈行墨你个死孩子，你都教了小煜什么！

 第89章 夸一夸

    粉丝们对于《一米阳光》的试映会都很关注，毕竟这可是潇潇第一次当女主角的电影，而且还是名导谢安谨的转型之作，种种因素叠加起来，所受到的关注度自然不低。

    影评人们的影评总要到第二天才会发出，或是纸质报纸，或是电子版本，而其中出来最早的，就是爱德华的影评。

    名字比起上次来更有噱头了，“她让我忘记了她的美貌”。

    “在胡潇潇的上一部电影上映的时候，我曾经说过，她有如此美貌，又何需如此演技：她有如此演技，又何需如此美貌。而在这部新电影中，她完全颠覆了我的想法，从头到尾我都沉浸在剧情中，除了电影结束后胡潇潇作为主演上台致辞时我又不由自主地赞美了一下她的美貌外，整个观影过程中，我的眼里心中，都只有米杨。

    没有薇妮儿的倾国倾城，米杨只是一个容貌漂亮却又不那么引人注目的女孩子，她褪去了自己的风华，用她精湛的演技，让人完全忽视了她的容貌对观众的吸引，而是全身心投入到剧情中。因为米杨的悲伤而悲伤，因为米杨的喜悦而喜悦。

    ……

    如果是冲着胡潇潇的美貌去看这部电影的人可能会失望，因为明明就是同一个人，可是和《奇幻旅程》中的薇妮儿比起来，仿若天壤之别。这同时也震惊了我，这个女孩子的演技是如何在这短短的时间内精进如斯，能如此成功地收敛自己的锋芒，如果说这是天赋的话，那么这份天赋也太可怕。

    套用谢导昨晚在台上感叹的一句话，这个女孩，是一个未知的谜题，也是一个美好的奇迹。”

    这篇文章发表之后，自然是被许多媒体专题，胡潇潇的官推自然也不例外。

    不过很多人都知道爱德华算是被胡潇潇圈得死死的了，以他的性子，只要胡潇潇演得可以，他指定会说一箩筐的好话，所以虽然也有不少人因此越发好奇胡潇潇在这部电影中的表现，但是也有不少人认为爱德华夸得太过了。

    胡潇潇这才多大，就美好的奇迹了？

    不过说这些话的人显然是忘了他们上一次是怎么亲手打了自己的脸的，然而这次不用等到电影上映了，因为沈老的文章也出来了。

    作为影评人中的元老级人物，沈老那绝对是江湖传说级别的，当然，沈老的影评和爱德华全程把胡潇潇夸出朵花来还是不一样的，主要还是提到了电影本身，并且作出了一个客观的评价，但是胡潇潇作为主演，自然不可能不提。

    “在抛却了繁复的拍摄手法和复杂的人生哲理之后，谢安谨这次成功拍出了一部简单温情的电影，就像是初冬夜晚的一碗红豆汤，甜蜜而又温暖。而胡潇潇，则是这碗红豆汤中最重要的糖。有了她，才有了甜蜜。

    我之前并未看过这个女孩的表演，但也听到不少同道对她的赞誉，所以我是抱着一份挑刺的心去的。毕竟这样的天才型演员，她的演技道路已然充满了鲜花和掌声，这时候需要的则是严厉的批评，这样她的道路才能走得更加长远。

    但是显然，我思考过甚了。与她交谈之后，我方知她对自己的表演仍是不够满意的，这不免让我起了惊讶之心，坦白来讲，任何一个年轻演员能有像胡潇潇这般演技，那么他再不用担心日后了，可是在这个姑娘眼中看来，这些都还不够，我能够看到她的进取心，她那深切地想要拍出一部好电影的心。

    有如此演技，又有如此野望，这个谢安谨口中的美好奇迹，势必还将走得更远。”

    在沈老这篇文章发出之后，其他影评人的文章也都陆续发出，自然大都是对胡潇潇的夸奖和对谢安谨这部电影的夸奖，虽然各有侧重，但无一例外对胡潇潇都是各种赞美之词，而这其中最引人关注的却还是沈老的那片影评。

    虽然沈老的影评绝大部分仍是对电影的讨论，但是沈老鲜少会在一篇影评中花费那么多的篇幅去夸奖一个演员，胡潇潇更是新千年以来的第一个。可以说，沈老用他的名望给胡潇潇彻彻底底戴上了一顶“演技派”的帽子，并且在沈老看来，她仍有相当大的发展空间，这样的赞誉，沈老是极少给出的。

    “你这运气也真是没说的了，沈老这篇文章一出来！”谢安谨一边看胡潇潇一边摇头，“我说你发达之后可不能忘了旧伙伴啊，将来我要是再找你拍戏你可不能拒绝啊。”

    胡潇潇一脸莫名，“谢导，你这话我听着怎么有点}的慌啊，还我不能忘了旧伙伴，明明就是我拍完这一部您就抛弃了我吧，当然啦，你要是有什么需要，我是绝对不会推辞的。”

    谢安谨“喜新厌旧”的毛病几乎人人皆知，再大牌的影后谢安谨也很少会合作第二次，顶了天来客串个角色，想再当女主角，免谈。所以谢安谨这么说，胡潇潇也只是以为他日后想要自己再来他的新电影里客串个角色罢了。

    谁知谢安谨竟摇了摇头，“现在还不好说，而且你现在到底还太年轻了些，等个几年，要是能磨合得好啊，说不得我又得来找你了，不过咱们可先说好了啊，我到时候要是真来找你演女主角，你可不能推了！”

    “我又不傻，肯定不推啊，您放心，妥妥的。”胡潇潇笑着回道。

    两人说话间，工作人员已经来叫了，今天是《一米阳光》的首映，毕竟不是《奇幻旅程》这样的大片，全球上映自然不可能，但是以谢安谨的名气，全国上映自然还是有的。而梨园市作为主场，首映的地方自然就选在了梨园市大剧院，在众人的催促声中，导演和几位演员也终于登台。

    巧得很，大概今天注定是属于胡潇潇的一天，不仅《一米阳光》选在了今天首映，“陪你到天涯海角”第一期的节目也是在今晚播出。许多没抢到午夜场或者是不愿意抢午夜场的粉丝和观众们就干脆呆在家中，准备好了瓜子零食，准时在十点调到了西瓜台，开始看起了这个一开始热度就炒得非常高的虐狗节目。

    节目一开始，自然是工作人员们去往各个明星家中的内容，最先播出的是刘白珊和潘思志这一段，当看到顶着个鸡窝头的潘思志和还在赖床死活不肯起的刘白珊时，观众们全都笑喷了。

    一条条弹幕直接从屏幕上飞过。

    “哈哈哈哈，还没睡醒的潘大爷为我贡献了一大波的表情包，鸡窝头什么的，果然是神器啊！”

    “姐，当着全国人民赖床啥的，影响是不是不太好啊？”

    随后镜头又切换到还在帝都酒店的徐天舒和周鹤，不过比起之前那二位来，这边的情况就简单多了。毕竟还在酒店，东西啥的基本都在箱子里，没什么好拍也没什么收拾的，当然，情侣睡衣这种东西还是狠狠刷了一把存在感的。

    当镜头终于转到胡潇潇沈行墨这一对时，屏幕上的弹幕数量飞速增加，好多人逼不得已只好关了弹幕，不然全都是“潇潇是我的不给你们看”，“我要霸占大神的脸”这一类的弹幕，他们还看个屁的节目啊。

    像胡潇潇在练功房这种镜头，聪明的节目组自然是不可能删的。瞧，那柔软的小细腰，瞧，那笔直的大长腿，看看看看，你们还好意思不运动嘛，为什么你们女神这么美，那是因为――天生的。

    节目组自己添加的字幕十分欠揍地揭露了这一悲惨的事实，让屏幕前无数观众们开始咬牙切齿。

    在这之后，自然就是观众们期待已久的行李揭秘，潇潇你带了什么啊，快来给我们展示一下你保持美丽的秘诀啊，有哪家产品你觉得特别好可以给我们推荐推荐啊，当然，特别贵的就不必了。

    而等到胡潇潇打开箱子后，观众们表示我有点方，让我吃颗药冷静一下。

    潇潇你到底还有没有一点当红演员的自觉啊，请你多带一点衣服好吗，不要这么简单的热裤白t，虽然我们照样会看得流鼻血，但是至少带几件别的不？不过有很多观众表示，我跟我潇居然用得同一款防晒霜哎，好了，我决定以后就用这款了，明天再去屯一点回来，脑残粉，揍是这么任性！

    所以某个防晒霜牌子第二天突然全都断货这种事情，也是很神奇。

    再等到节目组问药盒那里，大家又纷纷发弹幕表示我已经准备好了金刚罩，节目组的虐狗光波赶快发射吧，不过我潇笑起来好美，先让我舔一下。

    “从前，有一个避免被虐的机会放在了我面前，我却没有珍惜，直到被虐成狗之后我才后悔莫及，如果再给我一个机会，我只想说，让暴风雨来得更猛烈些吧！”

    没错，这就是观众们在看到沈行墨的确准备了药盒之后的心声。

    以这种神乎其神的默契来秀恩爱花式虐狗什么的，观众们纷纷表示，我们一点都不方，毕竟我们早就知道饭上了一对怎样的西皮，当然，眼睛还是有点瞎，被甜蜜光波给闪的。

    当镜头切换到机场，已经到了的潘思志和刘白珊开始因为沈行墨和胡潇潇吵架时，观众们全都笑背了气。还不忘发弹幕说没有错，我和我男朋友掐起架来也是这样，但是连刷七遍召唤神龙这种事儿，你们二位还敢说自己不是真爱！

    显然节目组为了时长考虑，删减了机上的秀恩爱片段，不过这些之后都会作为花絮播出，观众们也都很熟悉，倒是不着急。

    不过潘大爷和刘大姐你们俩的运气要不要这么背啊，一选就选中了最差的那个，还不如后来的蓝队呢。

    至于我潇，你缩，你的手是不是开过光！

 第90章 票房小奇迹

    等到三队都穿着节目组准备好的各队队服站到沙滩上的时候，那对比哦！

    “其实另外两组也都是男帅女靓啦，但是不知为何当他们站在一起的时候，我的眼睛就像黏在了大神和我潇身上，根本撕都撕不下来啊，麻麻呀，这两个会妖法！”

    “我终于见识到了人生的残酷，本来你以为自己已经够美够帅够登对了，可是等那二位往跟前那么一亮相，我主持人组和歌手组真是棒棒哒，这心理素质哦，一般人绝对吃不消哒qaq……”

    因为节目组当时选嘉宾的时候就十分巧妙，所以观众们自发就将三队分成了三组，我们才不要按照你们给的颜色来分呢，说不定下一期又会变，所以我们就要按照职业来分，没错，我们就是这么鸡汁。

    在另外两队表示完对节目组极大的恶意之后，节目组自然也要“投桃报李”。看看那边的新鲜食材，想不想吃啊，帝王蟹啦，大龙虾啊，北极贝啊，三文鱼啊，想吃不？

    想吃啊，那就做任务去吧。

    “我就知道他们肯定不会按招数出牌，导演估计已经气疯了吧，你们还有没有点基本道德素养了，为什么不按套路来！”

    “感受到了智慧的光辉，放弃了海鲜大餐，而是选择了朴实无华的意面和海鲜饭，(⊙o⊙)啊！多么明智的决定啊！”

    “节目组深刻地诠释了什么叫道高一尺魔高一丈，你不是要选简单的嘛，哟呵，那你们就换一换吧，已然脑补出了叉着细腰在狂笑的导演：-d。”

    “等等，歪个楼，为什么是细腰？”突然歪楼的群众好奇问道。

    “导演是个弯啦~\(RQ)/~。”热心人士提醒道。

    “那也可以能是个壮汉攻啊？”某导演暗戳戳披着马甲发了一条。

    “不不不，绝对是个小弱受。”这位是谁那就不用再问了。

    导演看到这条回复后愤愤扔了微电，哼(ˉ(∞)ˉ)唧，我不和凡人计较！

    等到三位女士换了泳衣下海的时候，弹幕的数量顿时达到了最高峰。

    “艹艹艹艹艹，我鼻血都流出来了好嘛，我潇穿泳衣这种事为什么节目组不来个前方高能的预警，你这么突然地来上一下，我已经崩溃了好嘛！”

    “我潇出道到现在一直都裹得严严实实的，结果在个综艺里面‘脱了’，对此我只能说一句，干得好！”

    “难道你们没有看到大神眼中那熊熊燃起的怒火嘛，怒喝一缸醋啊节奏啊这是。”

    “什么都不要说了，让我先尽情地舔一舔吧，美人如玉这种话，实在太他娘西皮的对了！这绝对是极品羊脂白玉啊。”

    “好了，我要出去跑几圈冷静一下。”

    至于始作俑者的节目组嘛，对此自然是喜闻乐见啦，拜托，他们现场看到的时候冲击力更大啊好不好，好多不成器的男同胞们都默默流下了鼻血，大神那天特别暴躁难道我会告诉你们嘛！

    接下来大家也非常愉快地跟着吐槽了一下潘思志年纪最大的问题并且还是顺手在微推上刷了一轮“台长快放假”这个话题，真是相当贴心的好观众。只是等到沈行墨告白那段开始的时候，一直在飞速增加的弹幕数居然慢慢停了下来。

    “我的粉丝都知道，我曾经说过我对我的另一半没有设想，只有遇上了，才知道自己遇上了，在卫仲清给我和潇潇拍双人的年度宣传照，我才明白了，我遇上了对的那个人，我一直没有什么所谓的择偶标准，只是在爱上潇潇之后，我的所有标准都成了她。”

    沈行墨深情款款地对着胡潇潇说出这一段告白，而观众们全在屏幕前哭成了傻逼。

    在后台工作人员怀疑程序是不是有问题的时候，弹幕数又开始飞增。

    “哦哦哦，怎么办，我明明不想哭的，我的眼睛它不听我使唤啊，它自己就哭了啊！”

    “大神情话技能果然点满了啊，我潇眼里也有泪光了。”

    “嗷嗷嗷嗷，我不管，我就是好感动，我就是想哭啊，‘只是在爱上潇潇之后，我的所有标准都成了她’，这种话简直超级犯规好嘛！”

    因为沈行墨这段告白，胡潇潇在这之后的舞蹈都没引起太多人的热议，而第一期的节目也结束在了篝火晚会这里。

    胡潇潇昨天还在北极的冰天雪地里拍节目，拍完之后就匆匆往回赶，总算赶在首映礼开始前三个小时落地，如此紧凑的行程让她在首映礼一结束后就瘫倒在了休息室的椅子上。

    林辰一进来就看到胡潇潇毫无形象的往那一瘫，别说美貌了，连形象都没了，“潇潇，这里可不是家里，私密性可没那好，要注意形象！”涉及到专业方面，林辰一向严苛。

    “小辰辰，你就让我歇歇吧，昨天在飞机上也没歇好，一落地眼睛还没闭上三个小时呢，又折腾了这好半天，天呐，我好羡慕沈行墨那个天杀的啊，他现在肯定在家睡懒觉啊！”涉及到吃睡这样的人生大事，再甜蜜的男朋友也不可靠！

    “还天杀的呢！”林辰嗤笑了一声，“这位小姐，麻烦你现在点开微推看一看热门，作为现在风头最劲的一对情侣，你俩就继续腻歪着吧。”

    “又出什么幺蛾子了？”在听到林辰的话后，胡潇潇努力直起了上半身，戳开了微电，好吧，热门微推一眼看去全是他俩，“我的所有标准都成了她，这是什么鬼啊，怎么这么耳熟呢？”

    “大小姐，麻烦你们下次在节目上又丧心病狂地秀了恩爱之后提醒我一下行不行，我没跟着你出门那是因为我对你放心，但是你也太让我放心了吧，还有你，张琪，这事儿为什么你都没和我说？”林辰瞬间又扯了一个人下水。

    “我？”张琪指了一下自己，表示她自己非常无辜，“他们俩不是三不五时就要这样来一回嘛，我以为这次和以前那样也差不多啊！”张琪表示她简直冤枉，这种无时无刻都在秀恩爱拉仇恨的情侣档，谁能对他们的话做出预估啊。

    听到张琪的解释后，林辰对着天花板翻了个白眼儿，“没错，你说得对，这俩丧病的什么话没说过，你不在意也正常，但是观众们没听过啊，现在一个个嗷嗷直叫唤，那架势，跟你们明天要去领证结婚也没什么两样了，我也就搞不懂了，这厮不就是跟你在公众面前告了个白嘛，怎么一个个跟打了激素似的，这么欢腾，这娱乐圈里各种告白秀恩爱的还少了？怎么搁在你俩身上这待遇和关注度就这么不一样呢？”

    张琪指了指胡潇潇的脸，耸了耸肩解释道：“大概是因为脸吧，毕竟是颜值最高情侣嘛，你明白咯……”

    “是，我明白，这个该死的看脸的社会！”林辰咬牙切齿道，“行了，现在不管是粉丝还是群众的热情都有点太高涨了，你这次《一米阳光》的票房肯定要大涨，但是到时候免不了又会有叽叽歪歪，你们俩这段时间给我克制一点，尤其现在又是你的宣传期，拿这个新闻炒作始终不太好，反正除了节目别公开秀恩爱就行了。”

    说到这里，林辰自己也有点虚，真是网友的心思你别猜，猜来猜去也猜不明白前两天有对求婚的都没见网友们这么热情。这俩人还是在节目上呢，怎么不怀疑是故意的呢，就热情成这样，做人能不能不要这么双标啊。

    而果然如林辰所预料的那样，借着这股东风，《一米阳光》的票房在三天内迅速破亿，这还没算上网络点播的钱。要知道这部电影目前还只在华国同步上映，作为一部小成本女性向温情电影，在九月这个不那么热的档期内，开画影院只有三千家，三天就取得了一亿的票房，已经完全可以说是一个票房小奇迹了。而这一亿的票房，基本可以说全是胡潇潇扛起来的。

    不过大批观众在这次告白事件的影响下走进影院所带来的影响也是非常大的，因为就像沈老说的那样，这的确是部好电影。

    电影网上《一米阳光》的评分人数迅速增加，评论留言更是飞速增长。

    “在没看过这部电影以前，我印象中的胡潇潇是个非常漂亮，漂亮到近乎妖媚的女孩子，但是看完这部电影之后，我知道，她是一个非常好，非常好的演员。电影的最后一段，米杨牵着奕奕说回家，明明那么温馨的画面，我却在电影院里哭成了狗。

    这部电影的剧情很简单，简单到除了最后一个小反转我没猜到外，所有的剧情我都猜到了，可就是这么简单的剧情，却让我投入了百分之一百二的注意力，因为胡潇潇在那里，因为米杨在那里，我移不开眼。回来之后我去看了许多影评人的影评，就像爱德华说的那样，她让我忘记了她的美貌。一个看起来容貌漂亮，然而气质平淡到让你觉得她不过一般，甚至还带着一点懦弱的米杨，而后在奕奕的陪伴下渐渐鲜活，渐渐神采飞扬的米杨，这期间的转变，被她演绎地细腻却又无比自然，紧紧地攫住每个观影人的目光，她就像是一个小太阳，一点都不容你忽视。

    说实在的，我最近也遭受了人生的挫折，看着米杨，就像看到另一个我自己，但是感谢米杨，她改变了，这给了我勇气，我想，我也终将如愿。

    在观看这部电影时，你只会记得她是米杨，但是在看完电影后，你会不得不感叹，她是个好演员，未知的秘密，美好的奇迹，胡潇潇，谢谢你让我遇见米杨，也谢谢你让我遇见你。”

    作为评论区目前最热门的帖子，这个帖子已经迅速被顶上了热门，下面更是多出了无数条评论。当然，这样的帖子并不是个例，不管是电影网，还是论坛，还是微推，在告白风波过去之后，似乎大众终于将视线转回到胡潇潇的演技上来。

    在经历过上一次薇妮儿的震撼之后，观众们惊奇地发现，胡潇潇好像又不一样了，不管他们说不说得清楚，但是在他们看来，她似乎，更好了。让人不再将目光集中在她傲视世人的容貌上，观众们都全心全意沉浸在了一个简单却又温馨的故事，也许他们说不出那些富有深意的评论，但是直觉可以告诉他们，这是一部好电影。

    “周票房的统计出来了？”林辰看着急急跑进来的张琪问道。

    “出来了。”张琪脸上满是难以置信。

    “是多少？”

 第91章 可能参展

    “三亿两千万。”张琪咽了咽口水，自己报出了一个自己都不太相信的数字。虽然在听到这个数字的时候她是拒绝相信的，但是转头相信她们家潇潇都是美好的奇迹了，还有什么事不可能的呢。

    “什么！”林辰一脸肯定是你在玩我的表情，“是你看错了吧，啊？逆跌这么厉害这不科学啊！这数据真没问题？”

    《一米阳光》是在周六零点正式上映，正好赶着两天周末，三千家开画三天破亿就已经算是个票房小奇迹了，但是工作日逆跌这种事儿，林辰表示她现在需要静静。

    “等等，那目前的反馈呢，观众的主要观影目的是什么，是沈行墨那段该死的告白带来的效应？”娘的，要是这样潇潇的票房能力就算受到肯定也一定是会被认为掺了水，这可是顶顶要不得的。

    “网络部的调查报告还没出来，但是初步估计这是一部口碑式电影，票房可以走长线的，这一点网络部那边已经十分肯定了，目前电影在电影网上的评分还保持在八点七，最后估计应该会稳定在八点五，达不到神片但也是经典了。”张琪快速地向林辰报告。

    “那就好，那他们初步估计票房最后会落到哪里？”

    “谢导那边的消息是电影不会延期，肯定会在九月底下档，国内的票房估计最后会落在七亿到八亿这个区间，因为谢导有意让《一米阳光》参与今年的水城影展，所以国外那边肯定会到影展之后再上映，不过现在已经有不少院线在跟谢导那边谈了，反正收益肯定能不错。”

    其实张琪现在已经不是胡潇潇助理了，而是转为胡潇潇经理人，其他一些琐碎的事儿则另有两个小助理在忙前忙后，张琪更多的是在掌握大局，要不是她的人脉还没有林辰广，她未必不能提升。不过张琪倒是挺安于现状的，工资够高就可以了嘛，而且潇潇又确实非常好伺候，只要你让她吃好睡好，就什么问题都没有了，多轻松呢。

    “七亿，水城影展……”林辰一边重复一边用食指敲击着桌面，“七亿，足够证明潇潇的票房能力了，毕竟谢导之前的电影，最好的票房也不过三亿多，这可是潇潇挑大梁的第一部电影，就能拿到这样的票房，足够了，至于水城，谢导这次的希望恐怕不大，毕竟他前两次拿到水城最佳电影都是拍的文艺片，水城的评委最喜欢这个调调，倒是潇潇如果能拿到女主角的提名，反倒是希望不小。”

    作为一个经纪人，大局观是一定要有的，潇潇入行时间虽短，但是凭借她现在的演技，倒是可以向第一个影后发起冲击了。至于玉兰奖倒是暂时还不用去想，今年年末会有好几位老牌影后的大作上映，明年的玉兰奖肯定又是这几位之间的龙争虎斗，潇潇能水到一个提名就算不错了。

    “去准备准备，如果谢导那边真的要去水城，那咱们也得准备好了才能出发不是。”潇潇现在才二十二，如果能在年底的水城影展中拿到影后，那效果哦，吼吼吼吼吼……

    “等等，你们为什么没人讨论钱的问题呢？”坐在一边沙发上愣是被两人忽视到现在的胡潇潇终于发表了一下自己的意见，拜托，她可是拿了全渠道的百分之五分成啊，考虑一下啊喂！钱很重要的好嘛，软妹币简直是她的一生最爱哦！

    “对哦，我可是有潇潇你收入的百分之二的，我想想啊，如果票房最后落在七亿，那么票房的百分之五就是三千五百万，而我拿你收入的百分之二也就是七十万，这还没有算上占大头的后续碟片和网络点播，好了，我今年光在你身上就拿到了近一百万的奖金啊，天哪噜，潇潇我简直爱死你了！”张琪终于想起了这个事实，虽然比起潇潇你一下拿三千五百万我这个七十万非常少啦，但是奖金什么的，真的是这世界上最美好的东西了啊！

    “好了，财迷，赶快带着她先回去吧，明天还有工作呢，再不去锦瑟，韩七月就要来抓人了。“林辰笑着吐槽了一句。

    “是是是，走吧潇潇，您请！”

    韩七月急急要胡潇潇过去其实是为了锦瑟今年的年底大秀，锦瑟从来不跟其他品牌一起做时装周，作为一个高冷有格调的牌子，锦瑟向来都是自己办秀。胡潇潇作为锦瑟的代言人，工作其实量并不大，除开每年四套海报拍摄，偶尔出席一下锦瑟的活动，这一点还会在胡潇潇越发红之后渐渐取消，剩下的也就只有每年年底的大秀了。

    胡潇潇这次过去，就是为了试大秀时压大轴的汉服。今年锦瑟走的都是华丽风，年底的秀自然也不例外，而且这次更华丽了，直接改奢华宫廷风格了，想想自己可能会穿个凤袍什么的，胡潇潇突然表示她有点方。不过还好，并没有直接给她上凤袍。可是你连九龙四凤冠都给我准备好了，还不如干脆让我穿凤袍呢，摔！

    “哎呀，潇潇，你这身材保持的真好，今年的数据压根儿都没怎么变化，就算是艺人，身材管理能做到你这么好的，那也不多见。”数据人员记下她最新的身体数据后夸奖道。

    反正每来一次都要量一次精准数据，胡潇潇也习惯了，只是一直没大变化啥的，她倒是没太注意。其实今年有一段时间她瘦的比较厉害，就是年初拍第三部的时候，生生给累瘦的。不过之后的戏就在梨园市，倒是又给养了回来，至于怎么养回来的嘛，咳咳咳，细节问题就不用问啦。

    试完衣服后，胡潇潇在韩七月的邀请下一起吃了顿饭，算是代言人和老板之间交流交流感情，所以等到她回去的时候时间已经不早了。

    林辰最近都住在公司，林越的别墅更是一直就是个摆设，家里除了保姆和一直在修（睡）炼（觉）的胡近近也就没别人了，还好张琪最近一直都陪着她住，所以胡潇潇也不觉得孤单。

    “哎，你怎么在这边？”胡潇潇一进门，就看到了倒在沙发上的沈行墨。

    “潇潇你去哪儿了？”女朋友这么晚才回来，虽然肯定是为了工作，但是还是要关心关心的。

    “今天去了锦瑟试了一下年底大秀的衣服，这么晚了还有什么事儿？”

    沈行墨点了点微电，“喏，魏螺发过来的《三重螺旋》的粗剪版，要不要一起看嘛？”

    “当然要啊！”胡潇潇原本还昏昏欲睡呢，一听这话立刻就来了精神，“快快快，快连接上机器啊，在现场看的东一榔头西一棒子的，我对整个的剧情早就好奇得要死要死的了。”

    虽然说借着男朋友是主演的便利，胡潇潇早就看到了《三重螺旋》的剧本，但是剧本是一回事，表演又是另外一回事儿啊，再加上后期的剪辑，胡潇潇觉得她越是了解电影，就越是为电影着迷，她几乎是迫不及待想要一睹为快了。

    《三重螺旋》是一部犯罪悬疑片，沈行墨在其中饰演的刘润是一个医生，无意间被卷入了一起连环谋杀案，在警察的调查下，案情的真相渐渐浮出水面，负责调查的姜林和赵新德发现幕后的凶手可能就是刘润，但是日常生活中温柔斯文的刘医生怎么会是冷血残酷的杀手呢？

    故事在案情的不断进展中慢慢发展，到了最后，两个警察终于找到了关键性的证据，可是凶手又怎么会让他们如愿呢。

    这个电影改编自去年一部非常出名的小说，不过小说的原名叫作《双重螺旋》，买下版权之后，魏螺，编剧和原作者一起修改了剧本，电影才定名为《三重螺旋》，但是最后的剧本沈行墨当时拿到的剧本里并没有，而且沈行墨拍到最后的时候，没良心的某人已经每天在家睡大觉了，自然也就错过了知晓谜底的机会。

    其实胡潇潇之后也问过沈行墨好多次，然而某人实在太恶劣，一点□□都不肯透露给她，胡潇潇气得最后也就懒得问了。

    这部电影的基调和胡潇潇的《一米阳光》可以说是两个极端，一个是温暖明媚，另一个就是黑暗压抑。整个色调都偏暗，片头一开始，就是在医院里，昨天又发生了一起命案，死者是一名刚刚出院的病人，警察们到医院来调查情况，刘润作为死者的主任医师，受到了警察的询问。

    尽管整体氛围压抑，但是一直微笑的刘医生依旧像是医院中的一股清流，滋润着周围的所有人。警察来询问时刘润正在查房，他干脆就在走廊上接受了警察的问话，在这期间，不断有同事和病人和他打招呼，在警察们看来，这位刘医生的人际关系可以说是非常好了。

    “那行，就问到这里，我们也只是例行公事而已，就不打扰您工作了，有什么其他问题我们还会再联系您的。”问完之后，两个警察转身离开，刘润保持着微笑目送两个警察的远去。

    ……

    因为是粗剪版本，所以从头到尾放了将近三个小时，虽然里面有不少冗余的地方，但是内容也更加丰满。

    看完之后，胡潇潇长长呼出一口气，“我可算明白这三重螺旋是什么意思了，不过刘医生，你笑得我鸡皮疙瘩都起来了好嘛！比起刘润，我还更喜欢刘淇呢。”

    “哦，为什么，刘润可是无罪的啊？”沈行墨颇有兴味问道。

    “得了吧，我也是演员好不好，我眉毛下面那东西叫眼睛好不好，我又不瞎，刘润才是真正最阴险的那个，我们把你的人格都单独看做人的话，那他就是那个背后的刽子手，是，他手上没有血腥，可是刘淇只是一个最纯粹的杀手，而谁该死呢，这些都是刘润选定的，他简直让我不寒而栗。”

    说到这里，胡潇潇有些灰心，“你把每一个人格都演绎的非常清楚，不用借助任何服饰的帮助我就能清楚辨别出每一个人格，这一点上我觉得我的把握还不够细腻，你塑造出的三个人物完全不一样，但是我之前也试了一下在表演薇妮儿之后立刻切换米杨，我发现分开的时候我能塑造出两个完全不一样的角色，但是连着的话，我的薇妮儿和米杨之间还是会有细微的相似之处。”

    “你在我面前来试一下，表现出薇妮儿的绝望和米杨的绝望。”

    “行。”胡潇潇闭上眼调整了一下情绪，迅速回想起拍摄薇妮儿时的感觉，而后睁开眼，脸上的表情也迅速切换。

    “唔嗯，可以，换米杨。”

    胡潇潇眨了眨眼后，迅速将自己切换成米杨。

    “其实潇潇你的辨识度还可以，但米杨跟薇妮儿本质里还是不一样的，薇妮儿的绝望是张明瑞要扼杀她最后一分复仇的绝望，她心中已经抱着不成功便成仁的心，可是心中依旧还有着属于公主的高贵和骄傲，而米杨只是这个社会上一个普通的小人物，她的绝望是她失去了最后的亲人，可是到最后，就算她孤身一人，她也还是要活下去的，你明白吗，潇潇？”沈行墨在看完胡潇潇表演后教导道。

    “ok，我明白了，我再试一下。”

    睡了一觉之后醒来到厨房倒水的张琪，我的天，这又发生了什么，为什么这么晚了你们还不放过我，一个单身狗大半夜的还要受暴击，夭寿哦！

 第92章 桌下的交易

    “陪你去天涯海角”的收视率蹭蹭上涨，六人的人气原本就很高，在节目播出几期之后更是有了要霸占今年年度热搜的架势，尤其是连着几期秀了智商的胡潇潇和沈行墨更是让粉丝们彻底无语了。

    “感受到了智商的压制，一路刷脸刷技能，人家还在第三关苦熬，他们已经在树下乘凉了，这对比简直……”

    “不不不，我只是感受到了节目组的崩溃，说好的玩一天呢，你们半天就结束是怎么回事，哈哈哈哈哈，台本不够你们造了啊！”

    沈行墨这几年基本不在综艺节目上露面，胡潇潇更不用说，出道至今也就参加了一个综艺，“陪你到天涯海角”的播出，不仅让两人的死忠粉更死忠，还顺势圈了一大批新粉，只看胡潇潇微推的粉丝数就知道了，早就过了一亿大关。

    而这也代表着，胡潇潇最重要的问题解决了。胡近近的阵法收集到了足够的念力，加上沈行墨的煞气镇压，胡潇潇身魂不容的问题终于彻底解决，隐隐悬在胡潇潇身上的达摩克利斯之剑的消失，让胡潇潇最近的心情都变得很好。当然，胡近近并没有撤掉阵法，潇潇不需要这份念力之后它还是需要的啊，这可是修炼的作弊器，它胡近近从今而后也是开了外挂的狐狸啦，更何况有了这玩意，潇潇的身体也会被滋润的更好，何乐而不为呢。

    “潇潇，你最近心情怎么这么好？”张琪笑着问道，《一米阳光》九月底准时下档，当然，后续的碟和网络播放还是会细水长流地带来收益，票房最终定个在七亿四千五百万。对《一米阳光》这样的片子而言，这个票房可以称得上大爆了，毕竟文艺片总是没法和奇幻大片相提并论的，而媒体们自然也抓住这一点大书特书，整个九月，胡潇潇的名字就没从热搜榜上下来过。要不是仗着那张脸实在生的太好看，群众们早就要生起逆反心理来了。

    不过还好，电影下档之后胡潇潇就安生多了，尤其前两天“陪你到天涯海角”第六期也是最后一期的录制也结束了，胡潇潇现阶段的工作总算全部结束，可以稍微歇一歇了。不过也没等她安生几天，谢导果然将《一米阳光》送到了水城参加水城影展了，作为水城的常客，更是谢安谨这几年唯一的作品，《一米阳光》很顺利地入围了最佳导演，最佳电影和最佳剪辑和最佳剧本四项，当然，还有另外一个最重要的，胡潇潇入围了最佳女主角。

    和音乐颁奖礼，电视剧颁奖礼不一样的是，所有的电影颁奖礼都没有最佳新人，他们的标准就是，只要你足够优秀，不管你是不是新人，我们都会给你相应的荣誉。

    虽说水城的影响力比不上玉兰，所有电影行业人的终极目标还是玉兰，不过奖项嘛，谁不喜欢呢，只要赢了，不管前缀是什么，后头总是影后两个字啊。

    胡潇潇当然也是很喜欢的，出道以来她只有一个金峰奖的“最佳新人”，她也是很需要肯定的好嘛，不然总有种人气虚高的感觉，虽然胡近近用事实证明了并不是，但是什么都无法阻拦她想要拿下这个影后的决心。

    好吧，大概也许并不用她下这个决心了，因为，沈行墨笑得好渗人啊。

    “这个笑完全就是在告诉我这一次的奖项会有黑幕，别辩解了，你的表情已然出卖了一切，而且还是你故意想让我看出来的！”这厮压根就是一肚子坏水，哪天不捉弄她几次就心里难受，完全就是一个大写的有病。

    沈行墨摊开双手示意自己非常无辜，“我可什么都没做啊，我只是收到了那么一点点小消息而已。”

    无非就是前两天沈行墨的老朋友威尔第导演，同时也是水城电影节的评委，在知道沈行墨的女朋友也进入了这次最佳女演员的争夺之后，私下里给沈行墨透露了一点小□□。

    “威尔第说，菲罗米娜这一次对水城势在必得，对了，她的电影你看了没？”

    “菲罗米娜，你是指那部《失语者》，我看了啊，这是一个非常出色的剧本，但是我不得不说，菲罗米娜的表演配不上这个剧本。”胡潇潇在知道入围之后就将所有竞争对手的电影看了一遍，“我本来以为我的竞争对手应该是阿西娜，毕竟她在《风雪》中的表演也的确出色。”胡潇潇不喜欢打没有准备的仗，她喜欢事前就调查清楚。

    “眼光不错，四个竞争对手里，对你威胁最大的确实是阿西娜，不过阿西娜已经拿过一次水城的影后了，而且《风雪》这部片子更合奥卡那帮评委的胃口，”沈行墨起身给自己倒了杯水，“水城倒是一向不太喜欢这个调调，所以如果最后真在你和阿西娜中间选择的话，你获胜的几率很大。”

    “但是……”胡潇潇拉长的声调。

    “没错，但是菲罗米娜已经在走下坡路了，我从罗德尼那里得到的消息，就是《失语者》的导演，其实罗德尼本意是想要奥莉薇娅出演的，不过显然罗德尼运气不太好，奥莉薇娅当时接了另外一部电影，再加上菲罗米娜和《失语者》的制片人关系匪浅，所以女主演才成了菲罗米娜，事实上如果可以的话，罗德尼更愿意选择妮可。”沈行墨如今的关系网可以说丝毫不比一些老前辈差，尤其是他这两年明显又有兴趣涉及制片人这行之后，沈行墨越发注重其和相熟的导演之间的关系维护，这也是为什么他能得到更多消息的原因。

    “所以现在就是，我在和一个势在必得的对手竞争，但是事实上，她在明面上的赢面并不如我？”胡潇潇微微皱起了眉，虽然她在《一米阳光》中的表演收到了众口一词的夸赞，但是这背后的交易，有时候台面上的筹码并不能起到最关键的作用。

    “胡潇潇，你是不是忘了很重要的一点？”沈行墨背靠在沙发上，装出一副大爷样提示道。

    “很重要的一点？什么？”胡潇潇有点不明就里。

    “人家现在跟你拼的是桌子下面的势力，胡潇潇你居然想跟人家真刀真枪拼实力，放着我这么尊大佛在家睡大觉嘛！”沈行墨对此显然很是“气愤”。

    “对哦，怎么着，老佛爷，您请？”胡潇潇摆出一个夸张的手势来，却被沈行墨直接伸出长臂将人拉进了自己怀里。

    “这些细节就不必计较了，我看你直接肉偿就很好……”

    “喂喂喂……”

    胡潇潇入围水城最佳女主角的事情自然也迅速登上了头版头条。，好吧，这段时间内大家对这事儿也都习惯了。

    看，胡潇潇演得电影票房新高啦。

    看看看，胡潇潇的新综艺又戳萌点啦。

    看看看看看，胡潇潇入围水城最佳女主角啦。

    虽然群众们都很清楚世界三大电影节，说到底还是自家的玉兰逼格最高影响力最大，但是偶尔也会有种国外月亮也很圆的想法嘛，反正如果胡潇潇真能在水城拿到影后桂冠，那也很好啊，为国争光了呗。

    因为在家闲得无聊主动要陪她来水城的沈大影帝，所以胡潇潇没有和大部队一起到水城，而是在这之前就搭乘沈行墨的私人飞机飞来的水城。

    当到场的媒体记者们惊奇的发现女主角没了的时候，胡潇潇已经在水城一家有着百年历史的老店里和罗德尼一起共进晚餐了。

    没错，就是胡潇潇最大的那位竞争对手的导演，胡潇潇觉得沈行墨这招简直了，跟玩无间道似的。

    “哦，果然就像所有人夸赞的那样，你的美貌胜过那天上皎洁的月亮，沈行墨真是太幸运了，每天睁开眼都能看到天使，而上帝对我太残忍，所以我直到今天才能与你见面。”罗德尼是个混血儿，他妈妈是日不落国人，不过这家伙本身则完全继承了他那意国亲爹的个性，嘴甜的简直让人把持不住，沈行墨这个正牌男友就坐在对面这家伙也管不住自己的嘴。

    饶是沈行墨和罗德尼相交多年，对他这个看到美女就走不到道，情话不说上一箩筐绝不住嘴的毛病也是知道的一清二楚，可这他喵的当他是死人呐，当着他的面儿对他女朋友大献殷勤，小子，你等着！

    在沈行墨充满着杀气的眼神下，罗德尼总算是渐渐收敛。至于胡潇潇，哇塞，她总算体验了一把传说中情话技能满点的意国男人，这也太会讨好人了吧。

    港真，不骗人。

    “行了，可不是让人你来白吃的，事情怎么样了？”

    说到正事儿之后，罗德尼一改之前的油腔滑调，脸上浮起一丝带着邪气的笑容，“既然你都开了口，我怎么会轻忽呢，这电影节最讲究的不就是要公正嘛，不公正的评委还有什么存在的必要呢。”

    沈行墨挑了挑眉，“难得听你说句人话。”

    晚餐之后，沈行墨拒绝了罗德尼再去他家喝点小酒浪一把的提议，而是带上墨镜，和胡潇潇在水城的夜色中慢慢走向酒店。

    “菲罗米娜不是罗德尼的女主角嘛，他为什么会帮我们？”胡潇潇憋到现在终于忍不住开口问道。

    这很不科学啊，自家电影的女主角不帮，反倒帮她这个竞争对手，这个导演的脑子里是进了水嘛？

    “他从一开始就不喜欢被硬塞进来的菲罗米娜，但是伍德洛和他关系匪浅，难得伍德洛开一次口，罗德尼只好忍了下来，可偏偏菲罗米娜的表演又不那么尽如人意，说句不好听的，《失语者》算是这几年这类型中少有的佳作，如果能有一个好的女演员，就算是奥莉薇娅，表现肯定比菲罗米娜好，菲罗米娜在某种程度上毁掉了《失语者》，作为一个视作品为生命的导演，罗德尼能忍就怪了。”国内的圈子胡潇潇现在已经渐渐了解了，但是国外的圈子她还没有，沈行墨也乐得去充当这个引导者的角色。

    “那难怪了，居然来帮我这个对手来了。”一个导演有多看重自己的作品，这一点胡潇潇还是明白的。

    “你别看那家伙刚刚油嘴滑舌了，可不是什么好鸟，你知道他姓什么吗？”

    “姓什么？”胡潇潇很给面子的问了一句。

    “。”

    “我去，mafia啊。”

    “所以你明白为什么这家伙在这儿能有这么大的影响力了吧。”

    “等等，”胡潇潇停下了脚步，侧过身盯着沈行墨，“合着你俩是黑n代的交情啊！”

 第93章 被拍了

    沈行墨闻言挑了挑眉，“还要我向你介绍一下我其他的朋友吗？”

    胡潇潇立刻摇头，“像您这样的大人物，我觉得认识一个就够了。”可怜她这个正直的好青年哦，为何这辈子背景色从红变成黑了呢。

    水城的夜景很美，和梨园市的繁华不同，哪怕水城电影节即将开始，这座小城的夜晚也依旧安谧祥和。没有了梨园市无处不在的娱记，两人第一次如此悠闲地在星空下散步，两手相握，并肩同行，默默不语间却也有温情暗暗流淌。

    然而急促的通讯声打断了这一切美好，沈行墨努力压抑下怒火，“林辰，你要是没要紧事……”

    “你们今天去吃饭的时候被拍了，而且对方只刊登的照片上只有罗德尼和潇潇，没有你，趁着时差，你们最好现在就给我解决这个问题，随便你们发什么秀恩爱的东西！”林辰打断了沈行墨的话，迅速将一个链接发了过来，沈行墨戳开链接，不是意国的媒体，反而是法兰西的媒体发布了这篇报道。也是，意国人还没勇气去得罪一个，而菲罗米娜却是一个法兰西人。

    从照片的角度来看，对方应该是碰巧经过的记者，在外面随意拍到了这张还算清晰的照片，因为坐在胡潇潇身边的沈行墨却并没有被拍到，说明对方并不是很在意这件事儿。而且从整篇文章的口吻来看，对方似乎并不知道他也在的事实，看来原本那个记者也只是顺手而为，但是碰巧被谁知道了，所以才会有了现在这篇意有所指的文章。

    毕竟在电影节前夕，作为候选人之一的胡潇潇与应该是死对头的堆对方导演见面，而偏偏罗德尼和菲罗米娜不和这事儿几乎是人尽皆知。

    “菲罗米娜这是打算和罗德尼撕破脸嘛？”在胡潇潇看来，这个举动是很蠢的，毕竟作为一个演员却得罪了自己合作的导演，而且还是一个非常有权势的导演，这完全就是自己挖了个坑把自己给埋了的节奏啊。

    “不管她蠢不蠢了，反正她这一招出来，罗德尼是不想弄死她也得弄死她了，自作自受由她去吧，咱俩还是先把恩爱给秀了再说。”沈行墨环顾四周，恰巧看到一家还在营业的店，进去一看，才知道是一家饰品店。

    两人都戴着墨镜，所以店员虽然觉得两人眼熟，而且气势很不一般，不过一时之间倒是有些茫然，再加上对方那“生人勿近”的气场，唯一的店员也就乖乖地守在了收银台边，并没有上前展示一下意国男人的情话技能。

    沈行墨挑东西很快，迅速就从诸多饰品中挑选到了一条蓝色矢车菊款式的手链，结账的时候沈行墨还有点可惜，早知道就把准备已久的戒指给带来的，多好的机会啊。

    胡潇潇带上手链后，沈行墨右手握住胡潇潇左手四指，拍下照后传上微推。

    沈行墨：吃完饭后随意逛到一家小店，觉得手链很漂亮，当然，手更漂亮【配图】

    发完这个之后，两人就回酒店休息去了，要是特意解释，反倒有几分欲盖弥彰，反正沈行墨也一起来了，这个大活人就抵得上无数张所谓的照片，反正惹火了罗德尼，菲罗米娜总是会有好果子吃的。

    不过意国现在还不到晚上十点，也就是说华国绝大部分群众此刻还在香甜的睡梦中。而林辰能在凌晨四五点这种睡意最浓的时候给他们打开通讯这事儿则是因为公司的信息提取系统，作为一个尽职尽责的机器人，它可是二十四小时全年无休的，随时在全世界所有即时发布的信息中提取星辰旗下所有艺人的消息。程序一开始就设置了关键词，如果关键词超过五个，那么就会有警报，这才是林辰能迅速发现的原因。

    当然，他俩的粉丝如今并不只局限于华国，胡潇潇在国外的影响力还没那么大，但是换成沈行墨嘛，那绝对是到处都是脑残粉的那种的。

    所以沈行墨的微推一发出之后吗，粉丝们又在下面哀嚎你又来虐狗。

    “我上午的时候还在说呢，我家偶像这几天都没秀哎，果然，晚上他就用行动打了我的脸。”

    “好吧，在这一点上我非常同意大神，潇潇的手的确是非常好看啊，纤细修长，骨肉匀停，十指尖如笋，腕似白莲藕，好一个幸运的手链啊。”

    “所以在细节上也有虐我们嘛，矢车菊的花语是遇见啊，是是是，我知道你们的遇见是天下间最美妙的奇迹行了吧！”

    而直到网友们的评论又盖起了一座高楼，才有人后知后觉地发现了那个法兰西记者的报道。临睡前还被虐了一把的群众们立刻找到了发泄怒气的地方，顿时气势汹汹地涌到了那篇报道下。

    “看看这遣词造句用的，做个记者真是可惜了，这应该是下一个莎士比亚啊。”

    “说好的诚信报道呢，果然诚信都喂了狗了嘛，呵呵，真是一篇好报道。”

    “我大神简直哭晕在角落哦，能找到这么个角度特意拍下一张没有我大神在内的照片你们也是辛苦了呢。”

    ……

    水城一家富丽堂皇的奢华套房内，菲罗米娜愤怒地看着面前的助理，“废物，让你做这点小事儿都做不好，为什么沈行墨也在你却没有查清楚，这篇报道发得简直半点作用都没有，这下不仅惹怒了罗德尼，还惹上了沈行墨，他可不是什么慈善人！”

    经济人碧翠丝一进来就看到急着在房间里团团转的菲罗米娜，不禁问道：“米娜，发生什么的了，让你这么急躁？”

    “碧翠丝，我们失误了，那张照片，那个该死的记者他完全没有注意到沈行墨，他们三个一起用餐的，并不是胡潇潇和罗德尼单独用餐。”菲罗米娜快速向经纪人解释道。

    在听到菲罗米娜的话后，碧翠丝的脸色也变了，“该死的，我早就该知道的，那个沈行墨跟胡潇潇的感情好到恨不得成为一对连体婴，他和罗德尼是好友，他一定会为他的女朋友引见罗德尼的，该死的，只要他在，那我们那篇意有所指的报道没有丝毫用处，他们完全可以说这只是沈行墨和罗德尼之间的聚餐，又或者是沈行墨向胡潇潇介绍罗德尼，毕竟所有人都知道他们是关系密切的好友。”

    “那我们现在该怎么办？一下子得罪两个大人物却没有丝毫的好处，天呐，我该怎么办？”菲罗米娜几乎是慌乱地问道。

    “别急，米娜，镇定，我们一定可以想出办法来的，再说了，他们并没有证据不是嘛，那只是一个记者碰巧拍到的照片而已，和我们并没有什么关系，没错，就是这样，你要镇定，这和我们没有关系！”碧翠丝的声音越来越大，不过很显然，菲罗米娜还是暂时被她安抚了下来。

    “对，你说得对，他们并没有证据不是嘛，没人会知道这事儿是我们做得，是的，没人会知道的。”菲罗米娜不断重复着这段话，彷佛这些话多说几遍之后，就一定会成真一样。

    水城的夜渐渐深了，华国的人民们也渐渐从香甜的睡梦中醒来。

    “一大早就被秀一脸，这果然是二十四小时无间断虐狗嘛！”

    “算了，哪怕还没有刷牙，也要先舔舔我潇的美手。”

    在各种玩笑之后，终于有人发现了外网昨晚发出的新闻，说胡潇潇在水城与大导演罗德尼共进晚餐，文章字里行间都在暗示两人似乎对影后之位的归属已有定论。

    “哎呦我这暴脾气，一大清早就不让安生是吧，还对影后之位的归属早有定论，喂，那傻逼记者，你是进去亲耳听到了，说好的新闻真实度呢！”

    “这种枉顾真实性而肆意报道的员工还不辞退，留着过圣诞啊！”

    “没看到沈大神也去了嘛，当他是空气啊，小心大神不高兴分分钟巴掌甩死你们哦！”

    显然，在先看到微推后刷到新闻的情况下，所有人都对记者的智商表示了疑惑，甚至还有人直接发了投诉信到那家媒体的公众部分，一大清早闹腾得那叫一个热闹。

    至于沈行墨为什么要带着胡潇潇和罗德尼吃饭这事儿，到最后反倒没人在意了。水城电影节即将开幕，胡潇潇还大大刷了一下知名度，菲罗米娜简直就是赔了夫人又折兵的典型案例了。

    “哎，你真不陪我走啊？”临出门前，胡潇潇最后不死心地确认了一遍。

    不管是第一次的金峰奖，还是蹭曝光的玉兰奖，这个人始终站在她身边，两手相握，传来的不仅是温暖，还有支持和安定。所以在沈行墨说出让她一人走红毯的话后，胡潇潇第一次感觉到了一丝慌乱。

    沈行墨淡淡一笑，“潇潇，你一定是红毯上最漂亮最耀眼的那个。”

    “这还用你说。”胡潇潇傲娇地扬起了下巴，“本姑娘一定会艳压全场的！”

    看着面前这个光彩照人，娇艳明媚，一颦一笑都能引得人心神激荡的胡潇潇，沈行墨克制住内心想要将她锁起来永远只为自己绽放的欲望，轻轻抱了一下她，“那就去吧，去震惊所有人，让所有人都知道你的光芒和魅力。”

    也让所有人都知道，我是世间最幸运的男人。

 第94章 拿奖啦

    水城电影节的颁奖礼开始的时候，国内已是深夜，饶是如此，依旧有许多粉丝们守着直播，就为了能多看几眼胡潇潇。毕竟好久没走红毯了，一定能把人给美晕过去，说不定和大神一起走，那一定是秒杀全场的节奏啊。

    还有奖项什么的，只要不瞎，都能看出潇潇的表演是五人中最出众的那个，不给她给谁，反正不给就是组委会眼瞎咯。

    《失语者》电影本身出色，但是菲罗米娜的表演实在算不上优秀，阿西娜的表演好吧，可是《风雪》却是毁誉参半，剩下二位纯属就是来刷提名的。只有胡潇潇和《一米阳光》，演员的表演也好，电影本身也出彩，都这样了，影后肯定给潇潇嘛。

    没错，脑残粉就是这么自信！棒棒哒！

    胡潇潇并没有和《一米阳光》剧组一起走红毯，而是被组委会安排单独走，在她之前的，是老牌影星让・雷诺，等到胡潇潇出现在红毯上后，红毯两侧顿时爆发出更加热烈的欢呼声和尖叫声。

    他们也许还没看到《一米阳光》，但是他们中绝大部分都看过《奇幻旅程》，对于这个新的薇妮儿，所有人的接受度都是百分之百。而原本的茉莉早就被忘到了九霄云外，毕竟这就是娱乐圈，粉丝们永远满怀激情，也永远喜新忘旧，现实就是如此。

    这个新的薇妮儿用美貌和演技征服了他们，所以在胡潇潇走上红毯后，周围“潇潇，潇潇”的叫声不绝于耳，那阵势，真是丝毫不比她在国内时逊色。胡潇潇脸上挂着浅浅的笑意，不停挥手朝人群示意，媒体记者也抓住每一个瞬间，不停记录下她此刻的芳华绝代。

    是的，身边没有了沈行墨，她反而越发耀眼，她就像是一个天生的发光体，霸道地吸引了所有人的视线，而当你看到她后，就再也舍不得移开自己的视线。

    “天呐，我以为她在电影中已经足够美貌了，为什么在现实中更加美得让人心惊，我的上帝，安吉拉，我感觉我像是看到了正在发光的天使，我已经完全为她倾倒了。”红毯一边的粉丝对着她的伙伴大声吼道。

    “是的，是的，没错，你的太对了，她简直比阿芙罗狄忒还要诱人心动，怎么能有人能抵挡得了她的一笑呢，就是她此刻要我的命，我也会心甘情愿给她的。”安吉拉睁大双眼，目不转睛地看着从她眼前走过的胡潇潇，不愿意浪费一分一秒。

    后台，罗德尼看着前面红毯的直播，笑着对沈行墨道：“我敢打赌，现场所有穿着黑色的女人都在后悔今天穿了黑色。”罗德尼的话中满是幸灾乐祸，巧得很，谁让菲罗米娜穿得也是黑色礼服呢。

    果然，当菲罗米娜在胡潇潇之后踏上红毯时，周围的欢呼声远远不如刚刚胡潇潇走过红毯时响，罗德尼看到这个后更是直接在后台笑弯了腰。

    其实菲罗米娜原本不应该接在胡潇潇之后走红毯的，可是谁让她得罪了罗德尼呢。在意国家族的人说话有时候可比政府高官们管用多了，何况不过是个红毯次序的问题，组委会自然不愿意为了这样一件小事去得罪罗德尼，不过观众们并不知道内情，他们只是单纯地就事论事而已。

    “我真的不想那么刻薄的，看在上帝的份上，但是让菲罗米娜接在胡潇潇之后走红毯，天呐，她简直就是个可怜的悲剧，连河里的鱼都要为她哭泣。”

    “完全没有错，而且她们还都选择了黑色的礼服，看看，看看，胡潇潇穿的是vl主线今年的高定，而菲罗米娜居然只是kara，而两人的容貌更是完全不需要任何的对比，这就是一场屠杀。”

    “哦可怜的菲罗米娜，如果我是她，我现在立刻就要找个角落大哭一场了。”

    虽然罗德尼刻意更换了红毯次序，但是在衣服颜色的选择上，还真是纯属巧合。胡潇潇作为锦瑟的代言人，各式汉服自然是被锦瑟包办了的。而vl那位痴汉少东家则包办了胡潇潇所有的西式小礼服和礼服。不过胡潇潇个高人靓，穿起高定来比模特还要美，完全就是个移动的活招牌，vl总裁还经常夸自己女儿会追星呢，瞧瞧瞧瞧，这个隐形代言人找得多好啊。

    胡潇潇出道以来在各种公共场合穿过许多种颜色，但是黑色礼服，还真是第一次。原本是深沉凝重的黑，材质上却采用了轻灵飘逸的雪纺，穿在胡潇潇身上，更多了几分惑人的感觉，像是开在夜色中的罂粟花，美，也有毒。

    “果然就没有我潇驾驭不了的颜色，我潇就是大神！”

    “我潇就跟强力胶水似的，看她一眼之后眼珠子就跟黏在她身上了一样，完全转移不开啊。”

    粉丝们已然完全忘却了他们一开始还讨论沈行墨今晚会不会出现的话题，而是满怀激情地投入了“我潇究竟能多美”的话题讨论中。

    罗德尼似笑非笑地看了沈行墨一眼，“你就这么大方？”

    默默隐身幕后，让她一人独行，看着她一颦一笑动人心魂，轻而易举就吸引了所有人的目光，在星光熠熠的颁奖礼上，她也是最闪亮的那颗星。

    “罗德尼，风筝收得越紧就越飞不高的道理你应该很懂，只有放手，风筝才能飞向高空。”

    “哟，那你就不怕这风筝飞太高了，不愿意回来了？”

    “只要手中有线，飞再高的风筝也能回来。”

    更何况，他手中的那根线，叫作“爱”，他爱的，同样也爱着他的潇潇，又怎么会不回来呢。

    罗德尼对镜整理了一下西服，“算了，你们这些东西，我不懂，差不多快开始了，我先出去了。”作为游戏人间的花花公子，真爱什么的，暂时离罗德尼有点远。

    水城电影节虽然没有玉兰电影节公信力强，但毕竟还占着世界三大的名头，乍一眼看起来，自然也不会比玉兰差到哪里去，胡潇潇好歹也去玉兰打了个酱油，这次也算驾轻就熟。整个《一米阳光》的剧组都坐在一起，胡潇潇的位置自然也在那里。

    一米阳光这次总共入围了五个奖项，在前面颁发的奖项中，《一米阳光》没拿到最佳剧本，这个奖落到了《失语者》的手中，不过拿到了最佳剪辑也算是个安慰。

    随着一个个奖项的颁发，场内的气氛也越发热烈，《一米阳光》入围的奖项并不多，但基本都是重头戏，所以等到最佳导演的颁发开始时，整个颁奖礼也快到了最□□。

    谢安谨这次也入围了最佳导演，然而信封打开后，被念出的名字是“y・”，罗德尼笑着和周围人拥抱了之后上台领奖，接过奖杯后，罗德尼对着话筒耸了耸肩，“好吧好吧，我知道，这是不是意味着最后的争夺没我的份儿了？”

    罗德尼的调侃引来了哄堂大笑，胡潇潇也应景地笑了几声，只是出乎她的意料，谢安谨脸上此刻不但没有丝毫失落，反而显得更加开心。胡潇潇心念一转也就明白过来，除非是一部在任何环节都优秀到无可挑剔的电影，否则就算是罗德尼，组委会也不会因为他姓就让他横扫所有奖项，谢安谨在最佳导演上输了，但这同时也意味着他在最后的最佳电影上的赢面更大了，两相比较，谢安谨并不亏。

    罗德尼很快说完了致辞下台，在最佳导演之后，就是胡潇潇入围的“最佳女演员”。

    颁奖嘉宾是意国的一位老牌女星坎蒂斯，她也曾出演过许多脍炙人口的角色，如今满头白发的她，站在台上，依旧显得娴静优雅。

    “哦，现在让我们来看一看今年的五位入选者，如各位所愿，她们都是非常出色的女演员，当然，也都是美人，至少比我这个老太太要美多了……”

    后面的大屏幕开始播放五位候选人在电影表演中的片段，组委会在截选时显然非常用心，都选取了各人的华彩段，就连在整部电影中表演都很一般的菲罗米娜，组委会也选出了她最出色的那段。胡潇潇自然更不用说，她在整部电影中至少有五段华彩段，随便组委会怎么截，她都能光彩耀人。

    “好吧，在看完这五段视频之后，我不得不感叹一句华国人的名言，长江后浪推前浪，我这个前浪已经被拍死在了沙滩上……”

    “不，您依旧美丽，岁月也无法侵蚀您的高贵。”台下不知何处传来的声音。

    坎蒂斯笑着指了指那里，“真是个嘴甜的小伙子，不过现在，还是让我们先来看一看谁才是今年最出色的那位吧。”

    台下的胡潇潇避开镜头做了个深呼吸，好吧，说不紧张是假的，虽然她对这次的奖项势在必得，沈行墨也早就跟她分析过了形势，可是事到临头，她还是不免有几分紧张。

    随着坎蒂斯拆开信封，光束也开始在五位候选人身上轮转，大屏幕上出现五位候选人的照片。

    “哦，”坎蒂斯脸上的笑意更盛，“她是一位我非常喜爱的青年演员，来自华国的，胡潇潇。”

    光束全都集中在胡潇潇身上，大屏幕也随之出现胡潇潇的特写，胡潇潇的心一下子便定了下来，她笑着和周围人一一拥抱，而后在催促中登台。

    从坎蒂斯手中接过奖杯，又和坎蒂斯拥抱之后，胡潇潇才走到话筒前。

    “好吧，如果我说我没有准备稿子肯定没有人会相信的，事实上，我也确实准备了。”看着台下众人，胡潇潇瞬时便想起了第一次在金峰奖拿最佳新人时的情景，不过那时沈行墨站在她身边，她不知为何就觉得底气十足。

    而现在，她的表演，就是她最好的底气。

    “首先，我要感谢谢安谨导演，没有你，就没有米杨，我当然也不能站在现在这个台上，还有亲爱的张岚编剧，谢谢你写出了一个好故事，还有没来的奕奕，宝贝儿你的配合实在让我松了口气，以及我的经纪人我的助理……”

    “唔嗯，好吧，说到这里还剩一个人……”

    台下这时已经在罗德尼的领导下吹起口哨来，更有甚者，直接叫出了沈行墨的名字。

    “沈行墨，谢谢你，从薇妮儿到米杨，你一直陪在我身边，我从来不畏前路艰险，也不怕山高水难，因为我知道无论何时，只要我转过身去，你永远在那里，我爱你。”

    “嗷嗷嗷……”在说完最后一句话后，场内的尖叫声和欢呼声几乎快要掀翻了顶棚，许多老牌影星们也都纷纷露出了笑容，年轻人呐，总是这么情感丰富哦。

    而国内看直播的网友们除开不停嗷嗷嗷的，剩下直接哭成了狗。

    “嗷嗷嗷嗷嗷，我潇是影后啦，我潇是影后！！！”

    “我骄傲死了好吧，我潇今年才多大，二十二啊，年轻到完全就是潜力无限好嘛！”

    “潇潇拿影后我也好开心的啦，可是就是觉得最后的告白好感动，好想哭哦……”

    “哭到完全停不下来的在这里好嘛，潇潇一向内敛，结果一来就来一把大的，告白什么的，果然就是神器！”

    “来来来，大家一起刷#百年好合#。”

    后台，沈行墨开始琢磨，女朋友都当着全世界的面儿真情告白了，他该做点什么回应呢？

 第95章 见传奇

    在最佳女演员之后，《一米阳光》也果然拿到了最后的大奖，最佳电影。不过水城和其他电影节不同的地方在于，它在最佳电影上的设置有两个，一个最好，一个次好，而《失语者》最终还是靠着自己本身的实力，拿到了那个次好，也算多个安慰。

    而此时，所有关注着水城电影节的媒体们已经迅速开始运转起来，一篇篇最新的报道陆续出炉。

    当然，比起客观报道电影节结果的国外媒体，华国的媒体们则是清一色的将焦点聚焦在胡潇潇和《一米阳光》身上。而胡潇潇夺得了更多的关注度，毕竟这不是谢安谨第一次拿到水城的最佳电影了，但是这是胡潇潇第一次拿到影后，一个今年不过才二十二岁的影后，谁知道她的未来还能光辉到怎样的地步。

    《胡潇潇艳压水城，新晋影后现场真情告白》，这是关注她最后那段发言的。

    《她会是一个新的神话嘛》，这是关注她的成绩的。

    《在夺得水城桂冠后，胡潇潇离玉兰还有多远》，这是对她未来的展望。

    一夜之间，所有的新闻标题都成了胡潇潇，如果说胡潇潇原本的电影邀约就已经很多，那么现在，各种片约就是如雪花般飞至星辰，在林辰的办公室里堆成了一座小山。

    胡潇潇的粉丝们更是各种扬眉吐气，在奖项未公布前，就算他们有八成的把握也不能太过招摇，以免惹来有心人的抹黑，但是潇潇果然拿下了影后，那还不得让他们先尽情N瑟N瑟。

    “喂，潇潇，你到底什么时候回来，该工作了好嘛！”林辰觉得她真是一个脾气超级好的经纪人，你说胡潇潇出道到现在吧，综艺邀约，拢共就去了俩，商业活动更是少到可怜，除了拍电影就是度假，这哪里是一个蒸蒸日上的新晋影后该做的事儿，说好的趁着风头更上一层楼呢，你这默默往小岛上一躲又算怎么回事哦！

    不过林辰这么说还真是冤枉胡潇潇了，她也就前两天偷了下懒，这几天已经在筛选剧本了，她真的没有无所事事啊。

    “我们已经在飞机上啦，这就回来了，而且你看，我真的有很努力在挑剧本哦，绝对没有无所事事。”胡潇潇将身后桌上那一摞的剧本展示给林辰看。

    “我的大小姐，这应该是我的工作好嘛，喂，沈行墨，你能不能不要再试图抢我身为经纪人的工作了，什么事儿都有你给包办了，那还要我干嘛，吃干饭呐！”林辰眼尖地发现了画面后方的沈行墨后怒斥道。

    沈行墨装作无辜实则挑衅地举起了一个剧本，“可是我和潇潇的眼光肯定比你好啊。”

    林辰翻了个大大的白眼之后又迅速扯出一抹标准的假笑，“所以二位，你们的飞机何时落地啊，我也好安排你去拍几张机拍，再不放点照片，记者们都要来烧我的房子了。”

    胡潇潇对着镜头干巴巴地笑了笑，“那个小辰辰啊，我们不回梨园市。”

    “什么！”镜头那端的林辰直接拍案而起，“你们又要去哪儿浪！”

    “不不不不……”胡潇潇连忙摆手否认，“不是要去浪啦，是去拜访温夫人，温夫人对行墨发出的邀请，说请我们俩去吃饭来着。”

    华国人嘛，什么事儿都喜欢打着吃饭的名号啦，虽然说邀约是发到沈行墨这边的，但是明眼人都能看出来温夫人想见的是胡潇潇啊。

    听到这个理由后，林辰一时间居然找不到合适的话来回，只能无力地摆了摆手，“行行行，你俩去吧去吧，记得好好和夫人打交道啊，还有，拜访之后一定能回来了吧？”

    胡潇潇立刻点了点头。

    “要是再不回来，吊死给你看啊！”威胁了一番之后，林辰挂掉了通讯，此时飞机也快落地了。

    温丽姝和丈夫隐居的溪水小镇自然没有机场可以让私人飞机落地，所以他们要先在槟城下飞机，而后搭车赶到溪水小镇。飞机到槟城时是当地时间早上十点，而一个小时后，他们就到达了此行的目的地，温夫人的家。

    不是什么豪华的庄园，只是一幢温馨可爱的乡间两层别墅，出乎两人的意料，两人刚下车，就看到了站在门口笑吟吟等着两人的温夫人。

    沈行墨率先开口道：“温姨，怎么劳烦您出来等我们小辈呢。”

    “我不过出来散散步，顺便等等你们罢了，担心个什么。”温丽姝一脸温和的笑意看着面前的二人，瞧瞧瞧瞧，多么天造地设的一对儿。

    两人一番寒暄后，胡潇潇才走上前去打招呼，“夫人您好，我是潇潇，久仰您的大名，这次终于见到您了。”

    “不用这么客气，跟着行墨一起叫我温姨就行了，你这么叫，反而把我给叫远咯。”

    胡潇潇也不扭捏，从善如流地改口，“是，温姨。”

    “这样才好嘛。”温丽姝对胡潇潇这样的表现显然也很是满意，落落大方毫不扭捏的女孩子，多好呢。

    于是温丽姝拉着胡潇潇的手进了门，至于沈行墨，拎包去吧。“对了，你古叔在厨房呢，你上二楼放下东西后就去厨房吧。”

    沈行墨：……

    胡潇潇倒是一脸惊奇地看着这一幕，“温姨您和行墨好像特别熟悉，可是他之前都没告诉过我。”

    温丽姝作势皱起了眉，拍了拍胡潇潇的手，“这小子，不知道心里又憋着什么坏水儿呢，我和她妈妈算是老交情了，不过当年我忙得脱不开身，只能偶尔抽出功夫来和他见见面，不过也算这小子有良心，出了名之后也没忘记我这个阿姨，只是要不是我催着啊，不知道什么时候才能想起来把你带给我看看呢。”

    胡潇潇这才明白过来，想来沈行墨在圈子里如鱼得水的原因不止是因为沈家二爷的身份吧，被称作传奇人物的温夫人能给沈行墨带来的庞大人脉，几乎可想而知。

    这厮这外挂开得，比她这个穿越的还厉害！胡潇潇默默在心里吐槽了一句。

    “对了，你的新电影我也去看了，演得真好。”对于小辈，温丽姝从来都不吝夸奖。

    倒是胡潇潇有些不好意思了，毕竟被大前辈这么直白的夸奖，有点小羞涩啊，“哪里哪里，我比起温姨来还差得远呢，虽然很可能会被说不自量力，但是我真的是以温姨为目标的。”

    “不要以我为目标。”

    “哎？”

    “要以超越我为目标。”

    “啊？”

    胡潇潇表示她可能暂时有点受到了惊吓，那可是活着的传奇啊，六夺玉兰，水城和奥卡更是拿到手软的传奇女星，胡潇潇觉得要达到温丽姝的成就很难。

    至于超过？她目前还没这么想过。

    “潇潇，你是我这么久以来，见过的最有天赋的演员，容我说句大话吧，看到你，我就像看到了当年的自己，不同的是，你远比我漂亮。”

    “不不不，温姨您就算到了现在还是非常漂亮，这种岁月积淀下来的美丽，是任何容貌都无法与之相比的。”

    “潇潇，你不要看轻你自己，你要看清你自己。”温丽姝缓缓诱导道。

    “看清我自己？”胡潇潇轻声重复了一句。

    “潇潇，你非常美丽，我可以说，放眼整个娱乐圈，容貌能及上你的，大概屈指可数，而比容貌更稀有的，是你的天赋。”

    “我的天赋？”

    “你知道吗，当初我入行的时候，曾经有一位老前辈跟我说过，其实一个演员，容貌固然重要，因为它决定了你能不能在第一眼就吸引到观众，但是比这更重要的，是你的天赋，是你的表演技巧，因为再美的红颜也会老去，而你的天赋则会在岁月的磨练中越加熠熠生辉。我想，行墨应该不止一次夸奖过你的天赋，要知道，他可是跟我炫耀了好多次了。”温丽姝说道最后，小小挪揄了二人一把。

    胡潇潇低下头笑了笑，“是，他说过，其实我自己在表演中有时也能感觉到，很多情绪，彷佛不需要我可以的去思考，我就能理解，有时候明明之前已经全盘思考好了，可是真正拍的时候，又会有一种换种方式会更好的感觉……”

    “是，有些东西，我们不需要去学习，它们只是藏在我们的身体里，在我们需要的时候……”

    沈行墨放好东西下楼后看着窗边藤椅上正在讨论的两人，温姨和潇潇好像真得很投缘，要知道自己当初进娱乐圈的时候温姨可没有这么仔细地教导过自己，更别提像现在这样掰碎了揉细了慢慢讲了。当然，要不是温姨带给他的人脉，他也不能如此迅速地在娱乐圈站稳脚步。

    其实他今天来，也是有私心的。温姨名声太盛，就算近几年温姨隐退了，也从未有任何一家娱乐公司敢让旗下的艺人打着温丽姝接班人的名号。只是别人不敢，那是因为会被群起而攻之，可是如果那个接班人是被温姨亲自指定的呢？

    沈行墨知道，温姨向来有惜才之心，潇潇这么块璞玉放在她眼前，她怎么舍得错过呢？到那时，潇潇就是温姨亲口承认的接班人，那样，潇潇接下来的路，就能再顺遂一些了吧。

    “你小子，站在这儿干嘛，快陪我进厨房煮饭。”古谦益拿着锅铲对沈行墨道。

    “行，古叔，我这就进来给您打下手。”沈行墨看了一眼还在窗边交谈的二人，利落地卷起袖子进了厨房。

    “哎，你小子准备什么时候结婚呐？”古谦益将切好的菌菇倒进汤里后开口问道。

 第96章 新电影

    这天中午，在水城之后就一直没有更新微推的胡潇潇终于更新了一条新微推。

    胡潇潇：某人手艺一般，需要加强。

    配图是一张普通的原木圆桌，上面有着很丰盛的六菜一汤，虽然都是家常菜，但是看起来就是色香味俱全的那种。然而在这六道菜之外，还有一道青椒土豆丝特别显眼，因为它可能不叫青椒土豆丝，而应该叫作青椒土豆条。

    在看到这条微推后，网友们纷纷表示，就算是土豆条味道应该也很棒，毕竟作为粉丝的我们就是这么盲目的。

    只是出乎所有人意料的是，温丽姝很快就转发了这条微推。

    温丽姝：转发：一根土豆条能下一碗饭，也是够节省的了。

    这样闲谈亲昵的口吻，摆明了是很熟悉的样子啊，难道说，潇潇现在在温夫人那里？

    虽然温夫人鲜少露面，但是温夫人的儿孙们有时在看望她的时候也会发一些自拍，粉丝们在比对了温夫人几个孙儿孙女发出的家庭聚餐照后发现，没错，这张桌子肯定就是温夫人别墅的桌子，看那个小圆点，那是温夫人的小孙儿抠出来的。

    微推一下又炸了，虽然话题涉及到胡潇潇的时候，不管事大事小都会炸一炸，但是这种一位传奇和未来的传奇见面的感觉？

    在我做一个安静的美女子之前，让我尽情呐喊一番吧。

    而更加敏感的媒体们则是打起了小算盘，这是什么意思，温夫人这是公开表示二人关系密切嘛，还是说温夫人有将胡潇潇视为接班人的意思呢？

    如果是前者，那么倒还罢了，但如果是后者，那带来的影响就丝毫容不得他们轻忽了。

    与此同时，梨园市中诸多娱乐公司内，也有许多高管紧紧皱起了眉，胡潇潇的强力崛起，自然也就意味着他们旗下的艺人生存空间受到了压缩。可以说，胡潇潇一个人，拦住了绝大部分二十代小花们的路，还好她现在还没有去尝试那种年长一点的角色，不然她带来的威胁将更加可怕。

    “星辰真是好命啊！”这几乎是梨园市所有娱乐业从业人员的共识。

    从建立以来，主要做得就是青年偶像的挖掘工作，一手打造出了五六个当红的男女偶像组合，他们所带来的购买力让星辰每年都赚的盆满钵满。而与此相比的是星辰在电影方面的短板，他们倒是能把自己旗下的艺人塞进偶像剧里露个面，但是电影方面，却只有一个挑得起大梁的沈行墨，可是沈行墨就算再厉害最多也只在颁奖礼和票房上碾压碾压他们而已，而且最佳女主角还是他们可以想办法的。

    天知道从哪里杀出来一个胡潇潇！

    一出道就聚集了超高人气，拿下锦瑟的代言后又顺利出演大制作，出演的综艺每一期都能掀起全民热潮，收视率更是让西瓜台笑咧了嘴，第一部担纲主演的电影不仅在票房上有着优越表现，还拿到了水城的影后，可她入行才不到两年！

    他们旗下的女艺人呢，才出道两年的时候在干什么？运气好的也许已经有了自己主演的电影，运气不好的，在电视剧里打打酱油就不错了，毕竟娱乐圈这块地就那么大，能一飞冲天的又有几个？而在一飞冲天之后能保住地位已经很难了，更何况是一步步往上走呢？

    可偏偏这事儿对胡潇潇而言就好像砍瓜切菜一样简单，这简直就不科学。

    而现在呢，温夫人已经不止是对她另眼相看了啊，这是要把她视为自己的接班人啊，这如何不让众人跳脚。要知道这些年来无数人打过“温夫人接班人”这个名号的主意，可是却没有人敢真正这么宣传，民众的反应是一方面，另一方面，如果他们真这么说了，可温夫人要是不买账呢，这自打脸就打得有些狠了，所以干脆就大家都别想用这个噱头吧。

    本来今年爱德华那篇影评出来后，各家公司虽然碍于沈行墨不敢下黑手，但是也抱着看热闹的心态，可谁能想到温夫人居然会发了那条微推呢，而现在更是展现出了这样亲密的姿态……

    凭借着这对情侣档，星辰完全就是一副要霸绝年轻一代电影圈的架势啊。

    他们真是恨死林氏兄妹了！

    不过胡潇潇思考的可没有这么多，这次的溪水之行，她是真的从温夫人那里学到了很多东西。虽然胡潇潇的表演之路看起来一直走的很顺，但实际上她的问题还真不少，作为一个完全野路子出身，走到现在完全靠的是天赋和胡近近给的加成，以及沈行墨时而的提点。

    而这次温夫人毫无保留的教授，让她在很多问题上都有种困惑尽消的感觉，如果说沈行墨是将她引上了正途，那么温夫人则将她带上了一条康庄大道，而一老一少也在这些天的交流中，情谊越发深厚起来。如果说一开始温丽姝只是看在沈行墨的面上和她自己确实有几分惜才之心才会教导胡潇潇的话，那么现在，她对胡潇潇这个“学生”则是完全的喜爱了。

    年轻美貌又天赋卓绝，温丽姝也很期待，这个女孩未来能走到多远。

    在结束了溪水小镇半个月的闲适生活之后，胡潇潇和沈行墨终于回到了梨园市。而这半个月间温丽姝发的几条微推更是证实了这一老一少的关系密切，或者说，胡潇潇这个接班人的名号，算是已经坐实了。

    “我说二位，如果我没记错的话，半个月前你们跟我说在回来的路上了，这条路可真是漫长啊，你们是不是一步步的走回来的啊！”林辰双手叉腰瞪大了双眼看着面前的二人，尤其是沈行墨，在林辰眼里，她家潇潇那么纯良的好孩子，都是被这个混蛋给带坏的。

    “小辰辰，我们没有玩儿啦，你也知道我一直在跟着温姨学习啊，我跟你说，效果真得超级好，我现在自我感觉棒到不行，什么大片我都能上！”胡潇潇主动岔开了话题，毕竟刚回来，她的耳朵暂时还不想受到毒害。

    “真的？”林辰似信非信，虽然温夫人确实很传奇没有错啦，但是半个月就能更上一层楼什么的，潇潇你不是初出茅庐的新人了啊，你好歹已经凭借演技拿到了一个影后，一位前辈的指点就这么牛逼？

    不过林辰对这方面抓瞎也是星辰的格局所限，林辰带的基本都是偶像团体，沈行墨一开始是林越带的，而现在根本就不用林越操心。林辰开始带胡潇潇的时候也处于摸索状态，毕竟这方面她也是真没接触过，要不是有个哥哥随时随地能支援，林辰说不得也得砸上一两回锅。

    “真的！”胡潇潇加重了语气，“那种拨开迷雾的感觉，怎么说呢，如果说我原本是条行驶在海中的小渔船，那么现在就升级换代成快艇了，你明白吗？”

    林辰点了点头，虽然还是有点晕但是听起来好像很厉害的样子，那就这样吧。

    “你们新剧本选好了没有，如果没有的话，我这边倒是挑出来两个剧本，你要不要看一下？”林辰果断转移了话题。

    提到正事儿，胡潇潇也严肃起来，“挑好了，说起来还是温姨帮我下的决定呢，是陈佩清导演的剧本，名字还没有定，不过我们都看过大纲了，讲得是淳于太后，算是历史片吧。”

    因为那位前辈的“捣乱”，隋朝多了七百年的国祚，又因为这位前辈的改革之举，华国的经济科技都是大幅度发展，之后的历史进程被彻底打乱，胡潇潇所熟悉的所有历史都被改写。

    而淳于太后，就是后周一位非常出名的太后，宫女出身，一路升至贵妃之位，可以说是无数后宫女子的梦想了。只是惠帝昏庸无能，当时朝政腐败，民间疾苦，虽无外患，内忧却是接连不断。在她所生的幼子即位后，淳于太后垂帘听政，以一己之力稳定了动乱的朝堂，用十年时间肃清吏治，改善民生，将这个风雨飘摇的国家稳定下来。等到宣帝大婚亲政后，淳于太后果断放权，从此归于深宫再不过问朝政，淳于一家也因为更受恩宠，荣华绵延百年。而淳于太后过世后，翰林院更是拟定了“仁德”二字作为谥号，这位传奇一般的太后在百官心中的地位由此可见。

    用现代的话来说，这位仁德太后的一生，完全就是一部非常精彩的大戏。陈佩清会将挑中这么一个人物作为她从电视圈跨越到电影圈的跳板，她的期待也是可想而知的。

    不过胡潇潇在仔细翻看了各种史料之后发现，这位仁德太后她，可能又是她的某一位前辈啊，因为据说当年仁德太后能得到惠帝的宠幸，就是因为仁德太后的行事作风与后宫其他女子完全不同，常常说出一些奇思妙想，惠帝更是私下将她与圣人隋太宗相提并论。而且一个原本文化水准应该十分低的宫女最后能管理一个国家，并且还非常成功？

    胡潇潇觉得这点非常玄幻，唯一一个比较合理的解释就是，这是她的某一位穿越前辈，而且应该出身也很高，从她的政治素养来看，背景色应该跟她一样是红的。

    饰演一位有可能和她来自同一个地方甚至有着同样背景的人，胡潇潇觉得她充满了期待。

 第97章 想拍电影

    虽然现在拿到的只是剧本大纲，详细的剧本还在撰写中，但是胡潇潇还是选择接下了这部片子。陈佩清导演更是直接挑明，只要她点头，就可以直接签合同，所谓的试镜之类的全都不需要。

    毕竟胡潇潇现在也已经是影后级别的人物，而陈佩清虽然在电视剧圈名声很盛，可是在电影圈却还是个完全的新人，两相权衡之下，甚至是胡潇潇这边还要更强势一点。

    而胡潇潇选择接下这部电影的原委也很简单，淳于太后是个非常具有挑战性的角色，这些年来以这位传奇太后为主角的电影电视剧都拍了不少，但是真正意义上的佳作却是一个都没有。如果胡潇潇能将这个角色饰演好，那么就跟一开始的江沉鱼，现在的米杨一样，这些都会成为她标志性的人物。

    不过这些都只是外因，最关键的因素还是，在拿到水城的影后之后，胡潇潇在今年的玉兰上虽然没有希望，但不出意外应该可以拿到一个提名，那么淳于太后，就是她拿到玉兰的契机。

    年龄跨度大，经历传奇，历史片，这些都是玉兰喜欢的元素，只要这部戏在其他方面不出现问题，而胡潇潇也能贡献出比米杨更好的表演状态的话，那么她至少有百分之五十的可能性拿到玉兰奖。而对于每年争斗都十分激烈的玉兰奖来说，百分之五十的几率已经很高了。

    “所以到最后，接下这部电影还是因为我要冲奖，虽然实际一点来说，我确实对这部电影很感兴趣。”因为那很可能是她的前辈啊，明明可能是跟她来自于同一个时代，但是自己现在却要去扮演她，这种感觉让胡潇潇觉得很奇妙。

    只是说实在的，她现在是很享受拍电影的时候的感觉没有错，但如果可以让她毫无顾忌随心所欲地拍一部她想拍的电影，没有票房的压力，没有夺奖的野心，单纯只是去拍一部好电影，如果可以这样的话……

    沈行墨很敏锐地捕捉到了她话的未尽之意，以胡潇潇非常讨厌的架势指了指自己，“如果你现在已经达到了我的地步，那么你就可以随心所欲，什么都不用在乎，什么都不用管，每年只拍你想拍的电影了。”

    当然，沈行墨也有说这话的资本，虽然才过而立之年，但是沈行墨手上已经拿着四个玉兰奖杯，三主一配，说他是这个年纪中的传奇都不为过了。可偏偏他还是票房的保证，扛着两个大系列，完全就是新世纪以来最卖座的男演员，所以现在不管是票房还是奖项，实际上都不太能影响到沈行墨了，毕竟该有的，他已经全都有了。

    在听到这带着十足炫耀又十分地讨人厌的话后，胡潇潇顺从了自己的心意，将沙发上的靠枕全都砸向了那个正在洋洋得意的某人，发泄完之后才想起来：“说真的，《三重螺旋》都上映了，你作为主角，甚至是唯一的主角，真得不打算去参与一下宣传，而魏螺居然还没想把你给宰了？”

    现在已经是十二月底了，《三重螺旋》选在这个时候上映，对玉兰的野心几乎是可想而知，但是悬疑犯罪类的电影从来都不是玉兰的主流，《三重螺旋》顶了天也就是能让魏螺拿个最佳导演，这还得看今年入围的是哪些人。倒是沈行墨，提名是肯定是跑不了的，主要还是看对手，不过截止到现在来看，有能力的竞争对手还没有出现。

    “所以最讨厌的事就是，在我一个玉兰都没有拿到的情况下，我男朋友的书房里玉兰的奖杯都快泛滥成灾了，而且他很快又要拿到一个！”胡潇潇“愤愤”道。

    沈行墨在听到这话后，还故意装出了一副欠揍的模样，“唔嗯，其实放在那里也是生灰，你要不要拿几个玩耍玩耍啊？”

    “沈行墨，我今天非得弄死你不可！”胡潇潇直接挽起了袖子，扑上了坐在沙发另一边的沈行墨。

    大概是知道女友现在“心情不佳”，沈行墨很是配合地被“狠揍”了一顿，在说出无数句讨饶的话之后，胡潇潇才终于“大发慈悲”放过了沈行墨。

    只是松手之后胡潇潇刚想起身，却直接被沈行墨拉进了怀里，“干嘛，想报复啊！”胡潇潇哼唧道。

    “小的哪里敢呢。”嘴上这么说，可直到将胡潇潇完全圈在怀里后，沈行墨的动作才停了下来，当然，胡大小姐在此期间也十分配合就是了。

    “潇潇，如果可以按照你刚才的想法，抛开票房，抛开奖项，你想拍一部什么样的电影，什么题材的？”沈行墨的声音很轻缓，像是情人间的絮语，胡潇潇的情绪很快就被他带动起来。

    “我想拍啊……”胡潇潇显然陷入了思索里，虽然她是有着这样的想法，但是却一直没有过这方面的思考，在调整了一下位置，给自己的头和沈行墨的胳膊找到了一个更好的角度之后，胡潇潇像是寻找到了答案。

    “我想拍爱情片。”

    “爱情片？”

    “对啊！”胡潇潇的回答很理直气壮，“我到现在还没拍过爱情戏码呢，如果不算江沉鱼的话，薇妮儿为了复仇，米杨则是亲情，下一个仁德太后根本就是家国大义，她跟惠帝的感情戏只会是一个小小的点缀，就像蛋糕上的草莓，你咬一口，它就没了，所以，我想拍一部爱情片，一部很纯粹的，带着那种怦然心动的感觉，有着独属于爱情的甜蜜与芳香的电影。”

    “好吧，不得不说，你的选择看似天马行空，实则完全合乎你的想法。”沈行墨开始一条一条的给她分析。

    “如果你想拍爱情片，首先，我们要有一个好的剧本，不需要冗长的跟裹脚布一样落伍的故事，它要简洁明快，但是又要甜蜜中透着一丝微酸，凌音是一个不错的选择，她的剧本应该会符合你的要求。然后，我们需要一个好导演，他在美学上的造诣必须要高，还有他对镜头的掌控能力，对美的敏感度，按你的要求，这应该是一部非常唯美的爱情片，所以这样的话，切斯特会是一个明智的选择，在有了导演和编剧之后，接下来就是选角的问题，你肯定是那个女主角……”

    胡潇潇突然翻了个身，而后撑起身子，笑道：“而你，自然就是最好的男主角人选。”

    “好吧，从多种角度考虑，你这的确是一个非常明智的决定。”

    如果从理性角度考虑，这当然会是一个称得上绝妙的决定。

    胡潇潇加上沈行墨，会有观众对此不买单嘛？一部两人出演的爱情片，几乎不用任何宣传，观众们都会自发地填满影院。再加上两人本就是情侣，出演爱情片完全就是本色出演，没有任何演技上的障碍，只要有一个合适的剧本和一个合适的导演，这部目前还存在在两人想象中的电影说不定都能成为经典之作。

    当然，他们思考不到这么多，对于两人而言，可能是一起合作拍一部电影的诱惑力更大一点。不过现在，两人都无暇思考这些问题，毕竟美色当前，坐怀不乱的是柳下惠，可不是他沈行墨。

    “天呐潇潇，我最近就没有一天早上是在你的房间看到你的。”一大早，林辰就摆着一张收账脸站在了胡潇潇的床前，好吧，确切来说是沈行墨的床前。

    鉴于类似的对话已经发生了不下五次，所以胡潇潇也不再像一开始那样羞窘，而是十分自然地起身去洗漱换衣服。

    林辰随着胡潇潇的动作捂上了眼，“潇潇！你们到底还能不能收敛一点了！我一点都不想在你还没拿到玉兰之前就先为你处理结婚问题好嘛！”

    从脖颈蔓延而下的红痕，清清楚楚向林辰展示着昨晚的情形。

    胡潇潇的脚步也停顿了一下，“林辰，讲真的，你这么能想，不去当编剧真是屈才了。”

    其实胡潇潇之前一直没放开的原因很重要一个就是当时身魂不容的问题还没解决，虽然胡近近说是万无一失，但是胡潇潇心里还是悬着这件事儿，这才是她一开始抗拒这事儿的原因，虽然很多次都差点擦枪走火。

    不过在胡近近说解决了这事儿之后，胡潇潇心里的石头终于落了地，心里的抗拒也就渐渐消散了。只是真正让两人的亲密关系发展地如此之快的催化剂还是在溪水小镇那半个月，那半个月的静谧生活，除了和温姨古叔聊天，剩下的时间全都是他们自己的，可以手牵着手在河边散步，可以躺在屋顶一起看星星，可以在书房里各自抱着一本书，哪怕什么话都不讲，偶尔抬头时对上彼此的目光后相视一笑。

    其实在胡潇潇的心里，这样的生活才是她期待着的吧。

    在这半个月里，真正理清的不只是演技，还有两人对彼此真正的定义。不再是一开始说的试试，而是真正想成为对方携手一生的伴侣，能像温姨古叔那样，哪怕满头白发，只要有你陪在我身边，我还是拥有着全世界。

    “哦，对了，你说到这个我突然想起来了，”正在洗漱的胡潇潇突然探出了头，对还在外面的林辰道：“你大概可能也许要忙我俩订婚的事儿了。”

    “什么！”

 第98章 又走红毯

    林辰的尖叫简直就是响遏行云，原本在楼下运动的沈行墨听到声音后直接跑上楼来，还以为发生了什么事儿，知道原委后对林辰也是无语。

    “我说你这一惊一乍的问题还能不能好了，这不是提前跟你说了要订婚嘛，这要是直接跟你说潇潇怀孕了，你是不是打算从楼上跳下去啊！”沈行墨一脸的黑线。

    “什么！”林辰一个没反应过来，脸上的表情简直可以称得上“目瞪欲裂”，过了好一会儿才反应过来，“呵呵，开玩笑的是吧，行行行，订婚嘛，订婚啊……”话没说完，林辰就直接转身出了门，颇有种落荒而逃的感觉。

    胡潇潇换完衣服出来，疑惑地看了两眼，“林辰又怎么了？”

    “没什么啊。”沈行墨耸了耸肩，“她可能是为我俩高兴太激动了去找个地方尽情挥洒喜悦的泪水了？”

    胡潇潇闻言白了沈行墨一眼，“省省吧，还喜悦的泪水，吓出的泪水差不多。”

    飞奔下楼的林辰直接找上了自己哥哥，对着屏幕喊道：“他俩说要订婚，我的天哪，潇潇才多大啊，沈行墨他个死不要脸的老牛啊，订婚呐，我想想头都大，两人还跟我说得轻飘飘，你说过分不过分！说好的事事跟我报备呢，就是这么报备的嘛，事到临头跟我报备？”

    林辰本来打给林越是求同盟的，谁知她哥早就叛变了，“哦，这事儿啊，我早就知道啦，我这边已经开始准备了，你要过来商量商量看看还有什么要补充的嘛？”林越的声音轻飘飘地传来。

    林辰已经直接说不出话了，目瞪口呆地看着她哥，好半晌都说不出话来，回过神后直接怒吼道：“你们把我当猴儿耍呢！”

    什么意思啊，这都快到临了啊，才让她知道，你们敢不敢再晚一点？

    不过等到林越跟她说了一遍后，林辰抽了抽嘴角，这么简单？真这么简单？不骗人？

    其实胡潇潇和沈行墨两人现在在公众眼中和订了婚也差不了多少了，再加上订婚又不办手续，也只是个名义上的仪式而已，所以胡潇潇也就没什么大半的想法，沈行墨自然是事事都随胡潇潇的。而且他心里有结婚一定要大办一场的想法，所以订婚也就纵容胡潇潇偷懒了。

    能有多懒呢？

    简单的林辰差点要去摇一摇胡潇潇，大小姐哎，你可是娱乐圈现在最当红的小公主啊，您的订婚宴能不能不要这么简单啊，简单的我都要流眼泪了好嘛！

    订婚戒指的话，沈行墨他妈为他留下一个枚祖母绿戒指，宝石周围镶嵌着碎钻，非常漂亮，饶是胡潇潇前世见识过许多名贵的珠宝，在看到这枚戒指的时候还是不免小小感叹了一下它的美丽。毫无疑问，订婚戒指就选定了这一枚。

    对于仪式，鉴于两人都没有什么大办的想法，一个是父母双亡，一个是只剩个亲爹，所以也没什么可请的。说到最后，也就是再邀请一下温姨和古叔，至于林辰的父母，老头老太太还不知道在世界上哪个角落晃悠呢，人都联系不到，就算联系到大概也懒得回来，沈行墨就只能发了封邮件告知。

    “所以到最后，也就不到一桌人吃个饭，你俩这算是订过婚了？”林辰都替胡潇潇觉得委屈，偏偏这姑娘自己还一点都不觉得。

    “是啊，简洁一点吧，所以其实也没什么可准备的，就是你们要放放风，做好这方面工作就可以，订婚本身其实没什么可琢磨的。”胡潇潇对这个并不是很看重，在她看来，重要的从来都不是这些仪式，而是两人能真正厮守到老，这才是最重要的，不是嘛？

    然后，一群人直接在沈家老宅吃了顿饭，胡潇潇改口叫沈思慎爸，沈煜一直都是叫的二婶倒是不用改口了。当然，出手豪爽的沈大佬给的改口费也相当厚实，回房后林辰看着那后面一连串儿的零眼睛都直冒精光。

    “潇潇，你们家还差佣人嘛，在娱乐公司干过的那种？”

    胡潇潇一把推开了林辰，冷酷道：“你这样的不达标，不要！”

    虽然沈行墨任性到《三重螺旋》的宣传活动一场都没去，但是这丝毫不妨碍人们再一次为他的演技惊叹并表示赞服。作为一部改编自小说的电影，很多观众在进入影院前就知道了故事的梗概，但是最后更改的结尾依旧让这些人感觉到不寒而栗。

    因为确切来说，不管是刘润还是刘淇，其实都不是主人格，真正的主人格，是从十六岁起就开始沉睡的刘泽，也就是真正的主人公。刘泽是个天性懦弱的男孩子，却在十六岁那年被□□，可是却因为证据不足，那名□□犯并没有被定刑。刘泽身心受创，再加上周围人的冷嘲热讽，在一次自杀未遂后，主人格陷入沉睡，分裂出的刘润成了他的伪装，刘泽更是直接将姓名改成了刘润。

    在杀死当年的□□犯之后，第三个人格刘淇也被分裂出来，刘润是要干净的，他的手上不能沾到一滴血，而这些脏活，自然都是刘淇该做的。

    三个人格的表演，被沈行墨演绎地丝丝入扣，细致入微，却又十分具有辨识度，而刘泽的少年时代也由沈行墨亲自上阵，明明已经年过三十，还能演绎出那种青葱少年的感觉，也是让他的竞争对手们都有种日了狗的感觉。

    三月，玉兰奖的提名终于在千呼万唤中出来，沈行墨自然是榜上有名的，玉兰规则，同一个角色不能二次获奖。不然像沈行墨那样的，凭着张明瑞已经刷了一次影帝，难道因为是三部曲还要再刷两个嘛，还给不给别人留活路了，所以沈行墨这次就是凭借《三重螺旋》成功入围。

    至于胡潇潇嘛，还真像林辰之前说得那样，她的确也入围了最佳女主角。不过也就仅限于此了，哪怕天上下红雨了，胡潇潇都不可能在这一届拿到影后的，哪怕她刚刚刷了一个水城回来。今年是大年，张艺紫樊天悠这样的老牌影后都有作品入围，胡潇潇这次能水到个提名就已经很好了，要知道这次连提名的竞争都很激烈，要不是那个水城的影后加成，胡潇潇说不定连提名都挤不进去。

    提名名单出来后，自然是几家欢乐几家愁。胡潇潇的粉丝们看到“米杨”被提名后自然开心，不过他们也都心里有数，潇潇这次就是去镀个金，想要一次拿下，除非能像当年的宁凤青一样第一次就贡献出神级表演。不过大概是入戏过深带来的副作用太大，宁凤青自此之后就再也没有作品面世，两相比较之后，粉丝们还是觉得走长久的可持续发展之路比较好。

    当然，影帝方面就没什么悬念了，今年是影后的大年，却是影帝的小年。其实说小年大概也不太准确，可是五个人比较一番，没一个能在表演上比得过沈行墨，玉兰向来是凭作品说话的地方，谁演的好，谁的腰杆子就硬，沈行墨演得最好，那影帝自然就是他的咯。

    哎，一点悬念都没有什么的，沈行墨的粉丝也是觉得人生寂寞如雪啊。

    不过很快，他们就不寂寞了，因为有媒体放风了，据说，胡潇潇和沈行墨疑似订婚了。

    媒体也很聪明，也不来什么据说和可靠人士，直接就来了句疑似，至于具体消息，抱歉，我们也不太清楚。

    粉丝们只能转战星辰，在公司留言板上刷了一页又一页，奈何官方就是坏透了任凭粉丝们抓耳挠心，他们也咬紧了牙关死不松口，既不出面承认，也不出面否认，简直就跟个缩头乌龟没什么两样了。

    “卧槽，发现潇潇和大神最近都没活动哎，要是能有活动就好了，说不定还能当场问问。”有粉丝哀叹道，

    沈行墨是一如既往地懒惰，哪怕片约已经堆成了山，但是他还是一部片子都没有接。按他那欠揍的话，我和潇潇团聚不易，好不容易潇潇还没进组，我还是想多陪陪潇潇两天。

    这话说得连林越都想呸他两口了，你们还团聚不易？

    连着两部《奇幻旅程》，天天一下上戏下戏，连住都住在一个酒店里，还想怎么样。分开拍电影吧，都在西区也就算了，还他喵都在现代区，走路过去几分钟的事儿你还好意思说，甚至连综艺节目都要一块上，你俩都跟连体婴似的了，还要多聚聚？

    这还要不要脸了。

    不过林越多精明的人呢，他算是听明白这厮的话外之意了。反正潇潇还没进组，丫现在就不想拍戏，至于什么时候拍戏，什么时候潇潇进组他就随便吧。

    粉丝们千盼万盼，终于盼来了两人的出现。当然，玉兰的红地毯，他俩作为候选人，不走怎么可以呢。尤其胡潇潇去年还是蹭曝光度的，今年就直接入围了，怎么想都是很嗨森的嘛，当然要来秀一秀啊。

    穿着vl今年新款的蓝色长裙的胡潇潇自然是吸引了无数观众的目光，而比胡潇潇更吸引目光的，则是她左手中指的那枚祖母绿戒指。

    此时此刻，不管是现场还是屏幕前，所以看到这一幕的人心里都有一句同样的话。

    卧槽，果然订婚了啊！

 第99章 领奖啦

    “快问快问，快问是不是订婚了。”几乎所有观众此刻对红毯主持人都只有一个想法，而主持人也的确不负众人所望，笑眯眯地朝携手而来的二人问出了这个问题。

    “潇潇左手的戒指真是非常漂亮，是不是好事将近了啊？”主持人话虽问的婉转，但是意思却是再明白了不过了。

    这话一出来，周围的声音都低了几个分贝，还有粉丝下意识连呼吸都屏住了，就等着听二人的回答。

    焦点中的二人相视一笑间柔情无限，胡潇潇脸上的甜蜜笑容简直要甜到每个观众的心里，至于沈行墨的粉丝们，卧槽，八百年没见过大神笑得这么温柔了啊。

    胡潇潇对着镜头摇了摇左手，“如果是问这个的话，那么就只能说如大家所想了。”

    主持人听到这话后立刻笑得满面春风，“哎呀呀，那可就要恭喜二位了，希望二位今晚更添如意啊。”吉祥话嘛，谁不会说啊，反正说了又不要钱还能讨个好。

    除开外面嗷嗷叫唤的粉丝们，已经进场的人也立刻知道了场外红毯上发生的事儿，两个人一进场后，埃里克就过来了。埃里克今天来是当颁奖嘉宾的，加上他是整个会场里唯一一个和这对未婚夫妻都有合作的也都熟悉的，自然就是他第一个打头阵。

    “行啊你们俩！”埃里克一过来就先砸了沈行墨一拳头，“订婚这么大的事儿都不通知一声，还把不把我当兄弟了，你们俩这可就不够意思了啊！”他和沈行墨的交情自然不用说，和胡潇潇那也是一起拍了两部戏的交情啊。可不比在西区北区的温室里，那可真是上山下水一块吃苦吃出来的交情。

    “没，我们也没邀请宾客，我们俩的情况你也知道，就和他爸爸一起吃了顿饭，一个朋友都没请。”胡潇潇笑着解释道。

    “你放心，等到结婚的时候，肯定要你包一个大大的红包。”沈行墨在旁补充了一句。

    埃里克故意往后退了两步，装出一脸苦相道：“您二位这么大的款爷，还看得上小的这几斤几两？”

    “别介啊，蚊子再小也是肉不是，我们不嫌弃。”

    一番玩笑下来，许久未见的生疏感也随之消弭，不过今天毕竟是玉兰奖的颁奖现场，多的是人要去打招呼，三人寒暄之后也就不多说废话，只是定下了小聚的日子，埃里克就先行离开了。

    而接下来过来打招呼的，几乎所有人的重点都放在了刚刚在场外宣布的那个消息上，两人对此也是早有准备。不过来问的基本都是些熟人，日后结婚的时候肯定要发请柬的，说起话来自然也就没有太多顾忌，至于那些不发请柬的嘛，也没熟悉到那个地步，当然也就不敢随意开玩笑了。

    几乎在场内转了一圈，两人终于在开场前五分钟坐到了位置上。

    开场表演之后，主持人张如圭上台，“欢迎大家来到本届玉兰奖的现场，唔嗯，我刚刚没上台之前已经扫了一遍台下了，有熟人，也有不少新朋友，熟人们总有佳作不断推出，而新鲜血液也在不断注入，而这也是玉兰能够生机勃勃的原因。张大影后，每年都看到我你是不是有点厌烦啊，还有乔伊斯，你作为一个导演连着来了三年了啊……”

    将许多人都捧了一下之后，张如圭话锋一转，目光也终于转移到沈行墨和胡潇潇这边，“但是你们这二位，说真的啊，以二位的实力，入围那绝对是理所当然的事儿，可是未婚夫妻一起入围影帝影后？二位，你们简直就是合伙欺负人的典范啊！还是说，你们的打开方式和我们不一样，你看我死活都争取不到一个提名，你俩好像伸伸手就拿到了似的，说真的，有什么诀窍，告诉我一下呗。”

    张如圭的话引来了哄堂大笑，虽然众人心里都有数，沈行墨这次是十拿九稳，胡潇潇则肯定是陪太子读书，然而这并不能抵消胡潇潇的成就，不管如何，入围了，就是对胡潇潇演技的一个肯定，她还这么年轻，日后必然会有登顶的一天。至于沈行墨嘛，呵呵，这家伙刷奖跟刷着玩似的，简直不能一起愉快的玩耍。

    一番调侃之后，本届玉兰终于正式开始，一个个奖项也随之颁发，有人欢喜自然也就有人愁。其实提名名单出来的时候，沈行墨就拿着那名单和胡潇潇讲清楚了，实在是实力相当差不多的，沈行墨自然也把握不准，但是绝大部分奖项，沈行墨还是能看出来的。胡潇潇此时一一对比，发现基本都被沈行墨猜中了。

    在一个个奖杯被领走后，终于到了宣布最佳女主角的时候，兴许是知道自己肯定不可能得奖，所以胡潇潇的心态放得非常轻松，只是在大屏幕上放到她的片段的时候对着镜头笑着挥了挥手，其实时候都维持着标准笑意，反正和她无关，她就作壁上观吧。

    其实这次影后的角逐非常激烈，到最后，樊天悠更胜一筹，时隔三年复出力作拿到了玉兰影后，也算是对这位老牌影后的肯定了。

    而最佳女主角之后，自然就是悬念没那么大甚至可以说是基本没有什么悬念的最佳男主角，只要能坐在这个场子里的，基本都知道今天的影帝会是谁，只要那人没瞎，而且没疯。

    果然，去年的影帝梁茂昌打开信封后，脸上的笑意简直挡都挡不住，“说起来也是非常奇妙，去年他颁奖给我，今年我又颁奖给他，好吧，如果可以这个循环可以继续下去嘛？”小小的开了句玩笑后，梁茂昌终于报出了今年影帝的名字，“沈行墨，恭喜！”

    没有其他演员在听到自己名字时的狂喜，沈行墨连唇边的笑意都是淡淡的。

    “嗷嗷嗷，我就知道，我就知道影帝每次都是这样，人家高兴死了，在他看来也就这么回事儿！”

    “不不不，这你就不懂了吧，这就叫作舍我其谁，明白嘛，看看这霸气这才是影帝风范呢！”

    沈行墨稳步上台后，从梁茂昌手中接过奖杯，站在话筒前开了口，“虽然我挺想把前年用的感谢辞再用一遍，但是鉴于今年的情况不一样，所以我只能抛弃了这个可以偷懒的决定。首先，感谢组委会，然后，感谢导演和所有人的工作人员，最后，讨厌组委会……”

    虽然知道沈行墨会说出这话来必然有原因，但是台下众人在听到这话后依旧是一头雾水，只有胡潇潇隐约猜到了沈行墨想说什么。

    “……虽然我拿到这个奖我很开心，但是只有潇潇拿到影后我俩才能结婚啊，所以现在只有我拿到，我们只能订婚了，如果下次潇潇的作品再入围，各位，考虑到我这个大龄单身青年，咳咳，各位懂得。”

    听完这段发言后，台下哄堂大笑，口哨声鼓掌声更是接连不断，直到下一个奖项颁发才渐渐平息下来。

    “呵呵呵，沈大神的尿性，我也不想再多说什么了。”

    “果然，不秀恩爱会死星人，我会说我早就做好准备了嘛，哼(ˉ(∞)ˉ)唧”

    “然并卵哦，甜的简直牙都疼，还大龄单身青年，这都已经订婚了还想怎样哦，潇潇还小嘛。”

    “想怎样，你看大神眼睛里都要冒绿光了，看着潇潇就跟狼看到肉似的，你说想怎样啊！”

    “不不不，吃，大神肯定是吃到嘴的，大概大神是想娃儿了吧。”

    “哎，楼上的你怎么知道大神吃到嘴的？”

    “加一，求教。”

    “加二，求教。”

    ……

    “你们来看啊，这是今天的红毯图，我给你们分析一下他们的动作和之前的对比……”

    此刻还在颁奖典礼现场的二人，并不知道已经有粉丝开始热泪讨论起了二人的和谐生活。只是什么样的偶像什么样的粉丝，这话的确是非常有道理的。

    玉兰之后不久，“仁德太后”的剧本已经写好，剧组也随之组建完毕，换言之，胡潇潇终于要结束这段时间的“放荡生活”，要开始工作了。

    拍摄地点自然还是在梨园市的西区，不过这次从现代区换到了古代区，建筑风格类似于胡潇潇熟悉的明朝时期，但是整体却要比胡潇潇熟悉的明朝先进太多。

    “仁德太后”的剧组十分低调，直到胡潇潇已经将贵妃部分的戏份拍完，惠帝已经嗝屁的时候，官方才终于放出了几位主要演员的定妆照，才正式开始宣传。

    因为剧组动作“迟缓”，所以粉丝们的消息也随之迟滞，毕竟西区这么大，往里一钻，谁知道在拍什么戏呢。而在剧组发消息后媒体们再发消息这几乎是件默认的事儿，自然也没有哪个不长眼的要去破坏行规，所以粉丝们直到拍摄半个月后，才知道自家偶像又开始拍新戏了。

    而且还特别会选角色，一挑就挑了个硬骨头。仁德太后的电视剧电影拍了那么多，虽然我们知道潇潇你的实力，但是真的很难拍的嘛。

    不过定妆照一甩出来，粉丝们的心也随之安定下来。

    “我潇威武霸气，简直要一统江湖啊！”

    “何止一统江湖，我潇皇是要一统天下的！”

    照片上的胡潇潇，头戴精巧华丽的九龙四凤冠，脸施珠翠，耳挂珠排环，身着深青色翟衣，腰部束副带，大带，革带，前系蔽膝，后系大绶，两侧悬挂玉佩，手持玉谷圭。这一身，端庄之极，而又华丽之极。

    可穿在如今不过二十三的胡潇潇身上，除了让人感叹之外，竟似找不到丝毫缺点。

    “我潇气势狂炫酷拽吊炸天，沈大神对比之后简直就成小受了！”

 第100章 进度飞快

    这部电影并不是改编向，绝大部分内容都基于史实，当然啦，关于仁德太后是怎么从一个普普通通的宫女转变为贵妃的这一点呢，史书上记载的无非就是仁德太后淳于氏在后周安平十一年封嫔，隔年封妃，安平十五年生下宣帝后再度晋封，惠帝的原配安皇后早在安平十三年就已过世，得封贵妃后，这位淳于氏可以说是后宫中当之无愧的第一人了。而她这般“祸水”都没有让言官谏言皇帝的一个很重要的原因就是，这位淳于贵妃，她会规劝皇帝处理朝政。

    惠帝昏庸，朝事基本都扔给了几位内阁大臣，而淳于氏出现后，皇帝居然捡起了几分责任心。光这一点，就足以让内阁大学士同时还是帝师的黄大人庆幸了，自然不会让言官搞什么谏言，开玩笑，要是皇帝又犯懒了呢，你们顶上啊。

    奈何惠帝着实不是个长命的皇帝，安平二十一年，惠帝在秋狩手跌落下马，缠绵病榻半年之后龙驭归天。不过昏庸了大半辈子的皇帝临死前聪明了一把，把所有的权利都交付到淳于氏手中，要她在他死后，垂帘听政。

    因为电影主要讲的是仁德太后成为太后之后的故事，之前的后宫生涯并没有详细拍摄只拍了简单的与皇帝初见，晋封，生子，独掌后宫大权，主次安排得宜，拍摄起来进度自然很快。再加上胡潇潇现在毕竟才二十三岁，拍摄青年戏码自然更有代入感，看着荷花池畔一身粉色宫女装拈花一笑的美人，所有人心里生出了和惠帝一样的想法，得此佳人，夫复何求。

    大爷的，果然好羡慕沈大神！

    富丽堂皇的寝宫里弥漫着草药和安神香的味道，宫人们俱都低着头，走动间不敢发出丝毫声响，生怕一个行差踏错，就要被扔到慎刑司去。

    明黄的大床中，皇帝在卧床近半年后已经大为消瘦，原本还能称得上一句丰神俊朗，现在看上去却只是个命不久矣的病秧子罢了。

    “莹莹。”惠帝低低地叫了一声。

    原本伏在床边休息的淳于莹立刻惊醒，“陛下，你醒了，感觉怎么样，臣妾这就宣召御医……”

    “不……”，惠帝苍白的手拉住的淳于莹，“将安王齐王以及内阁大学士和禁卫军统领等人，都叫进来吧。”

    “陛下。”淳于莹哀哀呼唤了一声。

    “去吧。”

    “是。”

    因为皇帝这些时日病情越发严重，一日之间，难得清醒上一个时辰，众人心里都知道皇帝以及时日无多，是以这段时日都住在宫中，方便皇帝随时传召。淳于莹吩咐下去后，不及一刻钟，诸位大臣和两位王爷就都赶了过来。

    “朕登基二十年有余，实赖天地，宗社之默佑，非予凉德之所致也。从来帝王之治天下，未尝不以敬天法祖为首务，敬天法祖之实在柔远能迩，休养苍生，共四海之利为利，一天下之心为……皇六子承业人品贵重，深肖朕躬，必能克承大统，着继朕登基，即皇帝位，即尊舆制，持服二十七日，释服。布告中外，咸使闻知……”

    惠帝此刻不过是回光返照，说完这一长串后，又开始咳嗽起来。

    “陛下……”淳于莹这些时日以来一直守在皇帝床边，半步未曾离开，就连原本对她颇有微词的几位大学士，此刻也不免对她转换了看法。

    惠帝朝淳于莹摇了摇手，示意不用过来，喘过气来后继续道：“储君年幼，大婚后方可亲政，故而朕设特权，贵妃淳于氏垂帘听政，代行皇权，尔等不可轻忽，需得尽心辅佐，大学士黄文林封为帝师，必要尽心教导储君，班松，于怀德，肖思远，王彦恭协力政务，安王，齐王授百官监察之权，然储君亲政前不可议政。李晟领九门提督，张军旗领皇宫禁卫军，京城大营则还由吴文忠长官，待储君亲政后归还兵权……”

    交代完这些，惠帝像是放下了心头最后一块石头，回光返照的那股劲已经过去，惠帝的气息立刻就微弱下来。

    “莹莹，莹莹……”惠帝低声叫道。

    “陛下，臣妾在这里，我在这里……”淳于莹立刻走上前去握住皇帝的手。

    “莹莹啊，我这一辈子能遇到你，便是我最幸运……”话音未落，惠帝的眼睛已经闭上。

    “陛下，陛下……”淳于莹大声呼喊。

    一直随伺在旁的御医连忙上前把脉，试了又试之后，御医跪下，悲痛道：“皇帝大行了！”

    两位王爷和诸位大臣，以及殿内殿外的太监宫女们此刻都已经跪下，整个宫中，哭声渐起。

    唯有淳于莹，跪在床前，握着皇帝已经渐渐冰冷的手。而后，淳于莹终于将惠帝的手放下，缓缓站起身来，吩咐道：“准备去吧。”

    “卡，太棒了！”导演陈佩清在监视器后面一脸兴奋之色，这一段其实非常难演，如何把握那个哀伤的度，就是这段戏的关键。胡潇潇显然把握得非常准，明明一滴眼泪未落，可是那股浓到化不开的悲伤之意，能从淳于莹每一个细微的表情，每一个细小的动作中看出来。

    哎，看得她都怪心酸的了。

    这场戏是今天的最后一场戏，拍完这一场后，胡潇潇也就下工回去休息了。大概是拍今天这段时情感过度消耗，胡潇潇回去的路上一直都无精打采的，直到看到客厅里在等她的沈行墨才露出一丝苍白的笑意来。

    “怎么了？”沈行墨一眼就看出了胡潇潇的不对劲，一看就是今天拍戏时又过度投入了，整个人的情绪都要掏空了，能好受嘛。

    “我之前看剧本，包括看史书的时候，我觉得这位淳于太后，绝对可以称得上是一位枭雄了，原本我以为她和惠帝之间，应该是惠帝的一厢情愿，又或者是她利用了惠帝对她的爱恋，但是今天演到那段时我突然觉得，她应该是真正爱着惠帝的。”

    那个瞬间，胡潇潇像是真切体会了淳于太后当年的感觉，亲眼看着挚爱之人的离开，可是自己还要坚强起来，幼子尚还年幼，若自己去了，谁又来为他遮风挡雨呢。

    “老有人说，惠帝昏庸了一辈子，临死前圣明了一把，知道让大臣和王爷们互相压制，而他选择的帝师，又是绝不可能背叛皇室的黄文林，可是我觉得，惠帝大概真没想那么多，他所做的一切，大概都是为了保护淳于太后，他知道，若是他其他儿子即位，淳于太后和宣帝必然不会有好下场，所以他只能传位于宣帝，让淳于太后垂帘听政，一来，他知道她的抱负她的能力，二来，也只是为了让她有权利保护她们母子二人，文人造反三年不成，张军旗和李晟跟淳雨家都有千丝万缕的联系，领着京城大营的吴文忠又绝对忠心于他，只要淳于太后手里握着兵权，她怕什么呢。”

    今天拍完这一段后，胡潇潇就一直在思考这事儿，惠帝也许是个昏庸的皇帝，但他绝对是一个最好的爱人。宣帝出生前后，宫中都无子嗣出生，确切来说，是自安平十一年后，宫中便再无皇嗣出生，在一个皇权至上的年代，一个皇帝能为一个女人守身如玉，也绝对是少有了。

    “大概这位惠帝，就是拱手河山讨你欢的那种类型吧。”沈行墨总结了一句。

    “拱手河山讨你欢。”胡潇潇默默在心里念了一句，她好像，对淳于太后的心理把握得更清楚了。君以全心待我，我又怎能不以全意还之。

    果然，这之后的拍摄，原本就已经让许多人咋舌的胡潇潇像是被高手灌顶了似的，原本就已经十分精湛的演技居然更进一步，但凡是她单人的镜头，基本都是一次过，这速度，这演技，简直震翻了剧组的所有人，包括导演陈佩清。

    在邀请胡潇潇之前，她其实也犹豫过，但是胡潇潇身上那种灵气，又确实十分吸引着她，反正能贡献出和米杨一眼的演技应该就够了，这是当时的陈导演的想法。只是到了现在，她觉得自己当初的决定真是太明智了，看着现在的胡潇潇，说句大话，比起樊天悠张艺紫也差不到哪里去了，这样惊人的天赋，这样惊人的进步速度。

    她果然是老了嘛，以后这娱乐圈，还不是这个年轻人的天下？陈佩清在心里感叹了一句，而后又给剪辑师发了封简讯，表示你丫到时候一定先通知我，你要是敢在我不在的时候剪辑，小心我阉了你。

    因为胡潇潇速度惊人，原本因为是历史大戏要拍上至少四五个月的电影在三个月之后就已经杀青。不过加上后期和剪辑，大概还是会在年底上映，看着胡潇潇在镜头下越发惊人的表现，陈大导演觉得，她这次非常想去试试元旦档期，血路能不能杀出来她不知道，不过票房肯定会很好这一点她还是知道的。

    而选在那个时候上映，不管是陈佩清还是胡潇潇，对玉兰的野心自然也是可想而知的。玉兰一向热爱这种题材，陈佩清要是一次性就拿下大奖，自然也不是不可能的。毕竟有时候，比起演员来，玉兰奖组委会反而是对导演们更加优待。

    不过在沈行墨现场看过几次胡潇潇的表演，甚至在得到陈佩清导演的允许将一段视频发给了温丽姝后，胡潇潇就知道，她的玉兰，好像在朝她招手了。

 第101章 新代言

    沈行墨这段时间都处于放假阶段，期间除了为他那只手表代言新拍了个广告，其他什么都没干。当然，这一只广告的价格，就足以让许多艺人看红了眼。

    胡潇潇自然也很眼红，不过也就眼红一下而已。哼唧，等到日后，她肯定也会涨到这个身价的。虽然她现在只跟锦瑟签了合同，但是代言这种事，从来就是贵精不贵多，格调必须在一开始就打下来，这个也接那个也接，完全就是浪费自己的人气降低自己的格调。所以胡潇潇成名以来找上门来的代言虽然多不胜数，可是全被林辰给推了，除了要胡潇潇自己去争取的锦瑟，其他一个都没接。

    虽然导致胡潇潇的曝光率相对减少，却无形中将胡潇潇的身价提高了。开玩笑，胡潇潇现在就接了个锦瑟，但凡比锦瑟差的，一概都不接。格调立起来了，那些大牌们才会更加青睐胡潇潇。

    不过胡姑娘显然非常有做算命的天分，因为没等她羡慕完呢，林辰就来了，还是带着一份合同来的。

    “这是什么？”胡潇潇好奇问道。

    “钱！”林辰回答得简洁又直白。

    “钱？”胡潇潇好奇接过林辰手中的合同，打开一看，“f&arpels，他们不是不邀请代言人的嘛？”

    胡潇潇也是被林辰抓着补了很久的课的，一般珠宝品牌确实会邀请代言人，又或者叫作合作伙伴，二者相互促进。但是vca这样的老牌，或者说是珠宝中的贵族品牌，向来都是坚信自己本身就是自己最好的代言，就像vl的珠宝线，就是没有代言人的。不过珠宝也只是vl那么多产业中的一条副线，全线代言人也会在重要场合佩戴vl的珠宝，像胡潇潇之前几次重要场合，要是穿vl，那么珠宝一般也会用vl的，也算是宣传了。

    可是vca不一样，这个创立已愈数百年的老牌子，在它的历史进程中，有着无数的名流贵族热爱它，赞美它。各国贵族和名流们就是它最好的代言人，压根无需再邀请别人。vca的历史中，邀请的合作伙伴不超过三位，而现在，vca在邀请胡潇潇成为第四位。

    胡潇潇看完后下意识又重新翻了一遍，“真的？”不怪她如此惊讶，是她还没自觉自己能挣到这么高端的珠宝合同，要知道这个比起锦瑟来，甚至还要隐隐压上锦瑟一头。不过一个赢在历史，一个赢在华贵罢了。

    林辰点了点头，“真的，你不用怀疑了，我刚刚已经找法务部的人看过了，vca是真心在邀请你成为他们新的合作伙伴，换言之，你以后的所有珠宝，有人包了。”

    “可是为什么啊？”胡潇潇不解地看着林辰问道。

    林辰对她摊了摊手，“你问我我去问谁，我也不知道啊，这种牌子几十年都想不起来找个代言人这种事儿，我怎么可能去跟他们推荐你、，可是今天我就是收到了这份合约，而且对方开出的条件还这么优厚，你撞大运了？”

    胡潇潇忍住朝林辰翻白眼的欲望，“这是撞大运嘛，这简直就是天下掉下个馅饼，一咬，还是纯肉的，等等，应该没毒吧。”

    “就算是个有毒的馅饼，也有无数人抢着去吃好嘛，对了，我已经答应对方了，不过你也知道vca的规矩，就是出个官方通稿而已，等它下一季的珠宝出来才会拍宣传照，不过你今年年底所有的颁奖礼的珠宝肯定是他们包圆的，啧啧啧，想想还有点美妙呢。”说道这里，林辰显然是一脸欣喜，虽说vl的珠宝也很高端，可是比起专做珠宝的vca，好吧，术业有专攻嘛。

    “不是，你好歹询问一下我吧。”

    “难道你会拒绝吗？”

    “好吧，不会。”胡潇潇顿了一会儿，“可是还是觉得……”

    “你们俩说什么呢，嘀嘀咕咕的？”沈大爷终于从楼下缓缓走下，大爷在楼上先前在楼上不知道在捣鼓什么，直到现在才下来。

    “喏，”胡潇潇指了指桌上的合约，“vca的合约，邀请我作为vca的合作伙伴呢，合约五年。”

    沈行墨听到这话后果然也皱起了眉，“vca？”

    “对吧，很奇怪吧，莫名其妙的，林辰也是今天突然收到了邀约。”胡潇潇往旁边挪了一点，让沈行墨坐下来。林辰看到后直接翻了个白眼，这么大的沙发，哪儿不能坐，家里还要做连体婴什么的，也真是够够的。

    粗粗翻了一遍合约后，沈行墨也是一头的雾水，“这份合约很优厚啊。”优厚到不像是vca的作风，一看就是为了超一线开出的待遇。胡潇潇在拿到了水城的那个影后之后，其实勉强已经能算作一线了，毕竟要奖项有奖项，要票房有票房，而且人气还那么高，只要再来一部电影，胡潇潇就能稳稳坐住一线的位置，再出几部好作品，到他这份儿上，也只是时间问题罢了。

    可是问题就在于，在胡潇潇勉强算是一线的时候，vca就开出了超一线的待遇给胡潇潇。说得好听点，叫慧眼识美人，先下手为强，可是这话放在别的品牌身上也许成立，但是放在vca身上就不成立了啊。

    不过关于vca沈行墨还真是不了解，乍然之下，也得不出什么结论来，“要不然，我帮你查查？”

    正说到这个，胡潇潇的通讯响了，“小煜？”胡潇潇看了沈行墨一眼后接通通讯。

    “二婶。”小煜帅帅的小脸很快出现在三人面前，因为沈行墨靠着胡潇潇，所以沈行墨的身影也出现在沈煜的视野里，“二叔。”

    “小煜，怎么了，突然找我？”胡潇潇温声问道。

    “二婶，你是在疑惑vca的合约嘛？”沈煜的童声传来。

    “哎？你怎么会知道？”胡潇潇下意识看了两眼身边的沈行墨和林辰，他们仨都是今天才知道的，沈煜怎么会知道？

    “那是在爷爷的授意下发过去的。”沈煜的声音很是平稳，却让这一头的三人同时惊讶出声。

    “老头子？”这下子连沈行墨都有点不明究竟了。

    “爷爷说，如果二叔你能花点时间在家族的事务上，你就会知道我们沈家在vca也是有话语权的。”稚嫩的童声里的嘲讽之意，简直都快要漫出来了。

    沈行墨这张厚如城墙的老脸难得觉得有点红，毕竟被年幼的侄子吐槽什么的，纵使脸皮厚如沈行墨者，也是免不了有点羞的。当年沈行墨完全不碰沈家事务，一来是他不愿意，二来就是避免让人以为他有夺位之心，反正大哥够能干就好。

    其实沈行墨大哥死后，沈思慎有一段时间也动过要这个二儿子回来继承家业的心思，不过想想沈行墨他妈，这心思也就渐渐消散了。可是不继承家业不代表你就要完全忽视啊，至少知道家族涉及了哪些行业吧，虽然以黑起家现在主要还是这行，但是沈家也有很多光明正大的产业的啊。

    奈何沈行墨不碰，就什么都不碰，就连罗德尼也是因为罗德尼也是电影圈的人才认识的。以至于到了现在，沈行墨对哪些企业中有沈家的一份一概不知，在这一点上，沈行墨还不如年幼的沈煜，至于沈煜是都知道的。

    “所以vca今天会发这份合同来，完全是爸的示意？”胡潇潇改口可利落了，自打订婚之后，向来都是叫沈思慎“爸”的，哪像沈行墨这个“不肖子”，一口一个老头子。

    沈煜点了点头，“是爷爷的示意，爷爷说正好vca也没有代言人，肥水不流外人田，就让花都那边发合约了。”

    “好吧，我知道了，谢谢小煜你特意通知我，对了，你最近有没有假期，来梨园市啊，我正好有空可以陪你玩儿哦。”胡潇潇笑得像个拐骗孩子的怪阿姨，但是她是真的非常喜欢沈煜这个乖宝宝，外表酷炫内心软绵的小正太，未来的霸道总裁哦，怎么能不喜欢呢。

    沈煜宝宝自然也是非常喜欢自家二婶的，在听到胡潇潇的问话后，直接打开了自己的日程安排表，唔嗯，最近都没有空闲时间啊，不管了，反正跟爷爷说去梨园市爷爷肯定会答应了，那就这么愉快地决定吧。

    “有的，二婶，我会在一周后去梨园市的。”沈煜正色道。

    看着一脸稚嫩之色还要强装小大人的沈煜，胡潇潇在心里狂喊了无数句萌萌哒，“好的，那我就在梨园市等小煜啦。”

    “好的，二婶再见。”

    “恩，小煜再见。”胡潇潇笑着朝沈煜挥了挥手，整个过程相当和谐，简直充满了亲情，啊，多么令人感动啊！

    等胡潇潇挂了通讯，林辰就一把扑了过来，“嗷嗷嗷嗷，潇潇，潇潇，我就喜欢你这种背景深厚的，自带光环，都不要人操一点心的，合约就自动找上门了，棒棒哒，对了，小总裁下周来是吧，恩，一定要和小总裁打好交道，必须的！”

    “干嘛呀你，”胡潇潇推开了身上的林辰，“你可收敛点儿啊，别吓着我们家孩子。”

    “等等，二位，我还没死呢，还坐在这儿呢，能不能不要这么忽视我？”沈行墨在一旁提醒道。

    胡潇潇装模作样地撇了沈行墨一眼，“没小煜软，没小煜乖，要了干嘛！”

    沈行墨：……

 第102章 建个游乐园

    虽然沈煜确实是又萌又软又可爱，上到八十下到三岁，基本就没人能敌得过这小子一张帅脸，要是再附赠一个笑容，那完全就是无敌了。可是这招用在别人身上，沈行墨会觉得自家侄子孺子可教，但是一旦用在自己媳妇儿身上……

    沈小煜你给我过来，我保证不打你的屁股。

    一个年过三十的成年人和一个八岁的小孩子计较，这种听起来就非常丢人的事儿，沈行墨做起来却是丝毫不觉得丢脸。反正丢脸也是丢给他媳妇儿看，有什么可怕的。

    不得不说，人不要脸天下无敌这话，沈大神是太知道其中精髓了。

    上次和沈煜去游乐园被抓包这事儿，胡潇潇还是记得的，所以虽然依旧非常想去游乐园，但是胡潇潇还是收敛住了，因为她get到了一个新方法。虽然梨园市的游乐园不能去了，咱们可以换个国家的游乐园啊，毕竟有钱就是辣么任性咯。

    沈行墨想去嘛，他当然是想去的，奈何胡潇潇残酷无情地拒接了他。开什么玩笑，她和小煜好不容易伪装起来，这个大爷往那儿一站，这是分分钟就要露馅的节奏啊。所以沈行墨只能坐在家中，看着胡潇潇每天和沈煜一家一家的换着玩儿，看着两张在阳光下笑得灿烂的脸，沈大爷觉得他心里的嫉妒之火已经快要烧的有三丈高了。

    而且胡潇潇还不忘在微推上和粉丝们分享自己的愉快旅途，算是福利粉丝，不过为了避免被粉丝扑到，胡潇潇到了一个新地方之后，才会发在上一个乐园拍的照片。粉丝们被“骗了”两次后就发现了这个规律，一时间猜测潇潇下一个要去的乐园是哪儿也成了大家的乐趣。

    胡潇潇这个强迫症，每次照片都要放满九宫格，除了她自己的照片，自然也不会忘了小煜。不过为了保护小煜的隐私，胡潇潇从来不放沈煜的正面照，就算是正面照，也肯定会用小动物头像给盖住，反正就是让人看不到正脸的那种。

    粉丝们经历过上次的乌龙事件后也都知道了这是沈行墨的侄子，再加上两人已经在玉兰上高调宣布了订婚，所以这二婶带着侄子到处玩儿什么的，也很正常嘛。

    可是，大神呢？

    第一次放照片时没出现大神还能理解为潇潇良心发现不虐狗了，可是第二次第三次都没有，难道大神没去？

    这，这打开方式有点不太对啊。这对秀恩爱狂魔，媒体记者们私下里称为连体婴的未婚夫妻居然没有一起出门旅游？

    网友们的脑洞又开始胡乱开了。

    “哈哈哈哈，大神果然被抛弃了嘛，潇潇选择了霸道小总裁，不知为何，我的心里还有着那么一丢丢的愉悦呢！”

    “我潇做了一个明智的选择呢，毕竟大神这个老牛太老了，我潇也该去啃啃嫩草。”

    “哈哈哈哈，楼下你们考虑到大神在家已经悲伤逆流成河了嘛，你们还在这边落井下石，人心不古啊，我真的一点都没有偷笑哦！”

    在一开始看到这些评论的时候，沈行墨是拒绝的，奈何胡潇潇这家伙居然丝毫不知道收敛，还特意转发了粉丝们的话艾特了沈行墨，这挑衅之意，简直就是叔叔可忍婶婶也不能忍了。

    “林越，我怎么觉得其实不是小煜要玩儿，是潇潇自己喜欢游乐园呢？”沈行墨在家忍不下去，干脆到公司来骚扰林越来了。

    “呵呵，恭喜你终于发现这个事实了。”胡潇潇平时看上去倒是老成持重呢，可是一旦碰到这些玩乐的东西，比起沈煜来还不如，说是她陪着沈煜去玩儿，实际是沈煜陪着她玩儿还差不多。

    “啊，我知道了！”沈行墨突然眼睛一亮，“林越，帮我拍一块地回来。”

    “拍地？”林越被沈行墨这没头没脑的话给弄迷糊了，“拍地干什么，你又要建房了？”

    “不不不，”沈行墨伸出一根食指摇了摇，“这媳妇儿老想往外跑也不是个事儿，她不就喜欢游乐园嘛，我自己给她建一个不就完了，哈哈哈，我果然是一个天才，行了，这么办，你看着给我拍块合适的地下来，之后建设的事儿，我会另从沈家那边调人过来。”开玩笑，谁能比他老子手下的人更懂得享乐。说完这话，沈大爷拍拍屁股便走人了，留下林越一个人在办公室恨不得刚刚立刻就拿个东西先把这人砸晕过去才好。

    混蛋，老子都快要忙翻天了，不说给我减少点工作量还给我找事儿做，你丫是找死嘛！虽然林越此刻非常想把沈行墨拖回来揍上一顿，但是还是沉着一张脸将拍地的事情吩咐下去。

    开玩笑，要是不把这事儿给办了，这厮简直能学和尚在你耳边念上三天三夜的经。林越可没有出家的想法，念经什么的，还是算了吧。

    而另一边，胡潇潇带着沈煜在欧洲浪荡了一圈之后，终于要收拾背包回国了。当然，主要原因是沈煜毕竟还是有学业在身的，玩了半个月已经够了，反正日后也有的是时间。另外一个原因嘛，《奇幻旅程》第三部要上映了，胡潇潇作为主演，首映礼肯定是要出席的，加之这又是三部曲中的最后一部，想想很快就要死的薇妮儿，咳咳咳，还是早点回去吧，最近玩得太欢快了。

    作为一个非常称职的二婶，胡潇潇自然是先把沈煜送回沈宅才会再回梨园市，虽然沈煜身边一直有保护他的人，她这种举动根本就可以说是多此一举。但是很多时候，事情只在于你做不做而已，和是不是多此一举也并没有什么关系。

    自从沈行墨大哥过世之后，沈煜身边明里暗里的守卫之人就没有下过两位数，像他们这次出国，明面上的保镖就有十人，暗地里的更是不知数。一个沈家未来的当家人，一个沈家未来的儿媳妇，怎么想都是很值钱的啊，放他们出来玩儿，沈思慎在背后自然是要做好万全的准备。所以尽管沈行墨总是嚷嚷着老头子不靠谱，但是在胡潇潇看来，沈思慎还是非常靠谱的。

    至少今晚，他就没有出去风流，而是呆在沈宅中等着沈煜和胡潇潇，自然，还有一桌好菜。

    “爷爷。”沈煜进门就先叫了一声，虽然和二婶出去玩儿也很快乐，但是离家半个月，沈煜还是思念沈思慎的。

    “来来来，快坐下快坐下啊，出去玩了半个月开心吧，沈行墨那小子在家里可就如坐针毡了，哎呀，只要想一想，我这心里就是说不出的爽快啊。”明明前半段还是关心孩子的爷爷，后半段又成了不正经的老爹，好在胡潇潇对此也算熟悉，和沈煜一左一右坐下后还顺口回了一句，“所以我更开心啊。”

    毕竟沈行墨吃瘪的时候实在是少之又少，所以不管是真还是他装出来的假，看到了总会心情舒畅的，这一点，连沈煜都明白。

    “所以我才说这小子这辈子就做了一件对事儿，就是娶了你啊，哎，要不怎么说我运气总是不如这小子好呢。”作为一个不正经了大半辈子的人，沈思慎就算想正经也正经不起来，所以哪怕沈煜还在这里，他还是不太能管得住自己的嘴，还好，沈煜自己会习惯性忽略这些话。

    “爸，再不吃，菜可就要凉了。”胡潇潇加重了第一个字，有其父必有其子什么的，果然还是小煜最好了啊。

    其实偶尔胡潇潇也好奇来着，不靠谱的爷爷和叔叔能养出这么靠谱的小煜，果然是沈家的祖宗有灵实在不忍看这两代不肖子孙，把所有的庇佑都集中在小煜一个人身上了嘛？

    想了想自己的来历，胡潇潇觉得一切皆有可能。

    早在回国的时候胡潇潇就已经通知了沈行墨，所以半夜感觉到熟悉的气息之后，胡潇潇连眼睛都懒得睁，直接就滚进了那个自以为偷偷摸摸进来的人的怀里。重新坠入梦乡的前一秒，胡潇潇只有一个想法，习惯啊，果然是个非常强大的东西，比如说现在，有沈行墨在身边她居然才会睡得更加安稳，恩，她果然是堕落了，那就继续愉快地堕落下去吧。

    这一觉便睡到了日上三竿，沈思慎出门了，沈煜还在学习，胡潇潇和老管家交代了一声之后，就和沈行墨一起回了梨园市。

    一进家门，就被长得越加肥胖的胡近近扑了个满怀，虽然落在旁人耳中不过是“叽叽叽叽”，但是胡潇潇和胡近近在一起这么些年，当然知道胖狐狸的意思，瞧它那眼睛都快长得头顶的德性，自然是它又突破了呗。

    借着上楼放东西的机会，胡近近随手布下了一个隔绝阵法，“潇潇，我这次功力大进，说不定再过不久，就能达到我娘亲当初的层次啦，这普通人的信仰之力，果然是个非常神奇的东西。”胡近近的声音里满是喜悦，它娘亲可是能化形的大妖，若真是到了那个境界，它是不是也能像人一样，可以随心所欲再不用遮遮掩掩了？

    胡潇潇也是知道胡近近的来历的，听到这话后自然也为它高兴，“真的嘛，那近近你能化为人形了？”

    “说不准，我是有这么一种感觉，但是什么时候能化形我还感觉不到。”说到这个，胖狐狸也有一些苦恼，它好想快点化形啊，只有化作人形，才能尝到更多的好吃的东西啊。

    只是欣喜过后，胡潇潇很快想到一个新问题，以现在的制度而言，如果胡近近真化形了，那岂不是大变活人？

 第103章 恶性循环

    而且胡近近肯定是要呆在她身边的，没了胖狐狸，多了个活人，怎么隐藏这事儿，变成了胡潇潇现在需要头疼的头等大事。

    不过还好，胡近近说它虽然感受到了那个契机，但是那个契机到底什么时候能到来还说不准，也许一个月，也许一年，也许十年。到了快要化形的地步，信仰之力其实起不到太多作用了，这个时候更多的需要的是胡近近本身的积累和领悟，信仰之力只能起到一些小小的辅助作用罢了。

    “还有，潇潇，你能不能把我送到沈家去？”胡近近又提出了一个新要求。

    “沈家？”胡潇潇越发不理解了，难道不是呆在她身边胡近近得到的好处才会越大嘛，怎么会想要去沈家呢？

    “沈家那边的环境很好。”

    胡近近这话是绝对的大实话，沈家老宅虽然称之为宅院，但实际上说是庄园也差不多，沈家独霸了一个山头，后面就是茂密的森林。苍茫林海中藏着沈家历代不知多少东西，据沈行墨说，那里也是沈家最后的据点，一旦沈家出事，在老宅中的沈家人便会全都避入林中。不过考虑到已经很久没有人敢去挑衅沈家的地位了，所以这话也确实真假难辨，毕竟沈思慎说出来的话，总是要选择性的去听的。

    听到胡近近这么一说，胡潇潇就明白过来了，“你是指宅子后面的那片森林嘛，好吧，那里的环境确实比梨园市好多了。”

    梨园市完全就是一个现代化的国际大都市，所有的一切都围绕着娱乐业在转圈，虽然绿化也做得相当不错，但是比起两人一开始住的天心城就差远了，跟沈家比起来更是天壤之别。

    既然胡近近提出了要求，胡潇潇自然是照做的，和沈煜说了一下之后，胡潇潇就让人把胡近近送去了沈家，相信有沈煜在，胡近近肯定能被养得更肥的。

    沈行墨倒是好奇胡潇潇为什么要把胡近近送走呢，不过被胡潇潇三下两下一忽悠，也就不再过问了。没了那只肥狐狸更好，毕竟不管是谁，都没办法喜欢一个三番五次打扰自己好事儿的狐狸的，哪怕它长得非常萌也不行，再说了，那么肥一只狐狸，有什么可萌的。

    作为三部曲系列中的最后一部，也是倾注了所有人最多心血的一部，《奇幻旅程》3的首映礼比起前两部来办得更加盛大，捧场的人自然也就更多。毕竟算起来这可是两位影帝加一位影后奉献出的表演呢，就算是商业片，那表演也绝对不会打折的，至于林茹茹，这姑娘在深思熟虑之后觉得自己这个粗神经果然还是不适合娱乐圈，决定回家继续钻研武术教学生去了。

    胡潇潇倒是挺为林茹茹高兴的，毕竟比起这个表面上风光无限的娱乐圈，能够踏踏实实做点自己喜欢的事当然是更好，何况林茹茹那性子，实在是不适合在这个圈子里继续发展，她做出这个决定，显然已经思考地非常透彻了，胡潇潇自然不会去做那个讨厌的人。

    毕竟是全系列的最后一部，在电影播放完后，也留出了更多的时间给记者们提问。

    “薇妮儿和张明瑞之间隐约的情愫是剧情还是潇潇和大神自带的？还有那块没递出来的手帕上的是一朵玫瑰吧，是薇妮儿的玫瑰家族的族徽？”

    好嘛，第一个问题就很犀利。不过这也从侧面证明了，这位在观看整部电影的时候确实非常认真，毕竟那块帕子在整部电影中真的就是一闪而过，这样的小细节都被捕捉到了，彼得的心里也是有点暗爽的。

    “当然，那块手帕上的确是玫瑰家族的红玫瑰标记，至于张明瑞为什么会有这块手帕，这就是之前的内容的，我暂时还不便透露，至于薇妮儿和张明瑞之间嘛，你可以问问这二位。”说到最后一句，彼得已经将手指向了坐在他左手边的胡潇潇和沈行墨。

    “首先，你要相信我们都是一个合格的演员，并不会将戏外的感情代入到戏中，我想这一点我和潇潇还是能保证的，所以，就像你们所看所想的那样，张明瑞对薇妮儿，确实是有一些微妙的情愫在里面的，毕竟说到底张明瑞也只是一个普通人，如果你能长时间对着薇妮儿而不动心的话，那么我不得不说我非常佩服你。”

    沈行墨这话引来的哄堂大笑，对着绝色倾城的薇妮儿，谁能不动心呢，刚刚提问的记者也笑了起来，“好吧，这个问题这么问实在是太愚蠢的，大神你说的对，没有人能抵挡得了薇妮儿的。”

    “之前在拍摄过程中，埃里克你曾经发了微推表示受到这二位的轮番打击，现在能仔细说说嘛？”

    “茹茹你是决定要彻底退出娱乐圈了嘛，那这是你的告别之作？”

    ……

    一个个问题轮番提出，也都被一一回答。今天能被派来参加首映礼的都不会是什么蠢货，什么该问什么不该问，该问些什么，人人肚子里都有一本账，你好我好大家好的事情，何乐而不为呢。

    首映礼过后，报道也随之一一发出，对于三部曲的最终曲，粉丝们已经期待太久，有一丝一毫的消息都不愿错过，能去参加首映礼的毕竟只是极少数，绝大多数粉丝和观众们都得等到电影上映，所以此刻媒体们的报道，就成了最好的“剧透”，永远都能合适的吊起你的胃口，还会留下更多的悬念。

    而昨天首映礼最先提问的那个记者，他撰写的报道就以张明瑞和薇妮儿为切入点，题目更是简单直白，《因戏生情还是戏中有情，彼得曰不可说》。

    “卧槽，这标题起的，信息量太大我一时承受不来哦。”

    “所以张明瑞和薇妮儿果然有□□？”

    “呸呸呸，什么叫□□，狗嘴里吐不出象牙来。”

    “不不不，你们还记不记得第二部他们翻越安弥忒尔山的那段了，我当初在影院看的时候就觉得不对，后来出了碟我把那段翻来覆去看了好几遍，当时离薇妮儿最近的明明是亚瑟，但是当薇妮儿一脚踩空的时候，抱住薇妮儿的居然是张明瑞，这代表什么，这代表张明瑞一直暗戳戳的关注着薇妮儿啊！”

    “对对对，还有最后第二部最后他们即将到达无泪之城那段，张明瑞看着薇妮儿的眼神太有内涵了，果然有□□啊！请叫我直觉小公举！”

    不得不说，网友们在这一点上是非常强大的，每一个小细节都被抠了出来用来佐证张明瑞和薇妮儿之间有猫腻这个观点。

    其实这个观点它，在某种程度上是对的，在某种程度上又不那么对。

    这部奇幻系列，彼得是有意开发前传的，所以薇妮儿和张明瑞之间其实彼得让编剧埋下的暗线，但是因为第一部的薇妮儿是茉莉，所以这条线后来就被彼得砍了。可是第二部的时候茉莉自己作大死让胡潇潇给顶替了，彼得这才把这条线又从垃圾箱里捡回来，其实如果不是在拍摄时胡潇潇和沈行墨之间那若有似无的默契，彼得未必会将这条线重新拉回来，不过既然演员的表现如此到到位，那又何必浪费呢。

    至于那个记者在之后问答时提到了那个玫瑰标记，这就是张明瑞和薇妮儿幼时的故事了，彼得自然不会在这个时候透露。毕竟想想观众们对此好奇地抓耳挠腮却还是什么都不知道什么办法都没有的样子，哎呀，心里好爽。

    当然，除了薇妮儿和张明瑞之外，林茹茹决心退出娱乐圈这事儿也是引起了不小的波澜的。不过林茹茹的个性和演技毕竟都在那儿，大家也都看得明白，这个姑娘如果要在娱乐圈走下去，那只能走打星这条路子，何况这姑娘个性太直白，还是像她自己说得那样回去教教学生为好。

    粉丝们虽然舍不得，但是作为真爱自然是希望自家偶像过得开心的，不舍过后也就都是祝福了。只要他们自己记得，曾有一个裴喜，带给他们很多欢乐，那就够了。

    除此之外，影评人们对于第三部的评价倒是一般，说第三部和前两部差不多，但是在最后结局的处理上略有巧妙。

    不过“薇妮儿之死”自然是没有被报道出来的，这基本算是整部电影最重要的一个潘多拉盒子了，不管是媒体还是影评人，都觉得这个盒子还是等观众们自己去影院打开比较好。

    在观众们的翘首以盼中，《奇幻旅程》3终于上映了，午夜场爆满，导演加上演员的号召力可想而知。想想这部电影结束后主演四人组的票房总值，呵呵哒，演文艺片的怕是一辈子都攒不到这个票房。

    作为一部奇幻大片，催泪其实并不应该是《奇幻旅程》该有的属性，可是在午夜场结束之后，很多出来的观众眼睛都是红通通的。

    早在影院外候着的记者随机找了几个观众做调查。

    “电影这么好看嘛，怎么看起来都像哭过了似的？”

    那名被采访者点了点头，“非常令人感动，你看我都感动的流泪的，太值得一看了！”屁，薇妮儿死了这种事我会缩，我当然不说，就是要你们也毫无准备被虐个死我这心里才平衡不是。

    然后，“恶性循环”就开始了。

 第104章 同人文

    所有“满怀希望”走进影院的观众，出来都是“一脸悲伤”，更有甚者，眼睛红成了兔子。卧槽，哪个瘪犊子说最后特别感人的，是，感人死了，感人的我都他喵的哭成狗了好嘛！薇妮儿死了这种事居然不来个前方高能预警，说好要做彼此的小天使的呢！说好的人与人之间的信任呢！以后还能不能做小伙伴好好玩耍了！

    虽然还是有正直的小天使最后还是发了符合状况的影评，可是观众们还是只能哭着表示，自己选的电影，哭着跪着也要看完。

    “哈哈哈哈哈，笑死我了，哈哈哈哈哈……”胡潇潇躺倒在沙发上舒适惬意地刷着影评，这也是她目前主要的一个乐趣，在电影上映之后看看观众们的影评，尤其是对自己的夸奖，嘿嘿嘿嘿，谁不喜欢听人夸自己呢。胡潇潇自然也不例外。

    不过薇妮儿毕竟死得太悲壮，而且临死前还那么漂亮，当初拍这一幕的时候，剧组里就有好多人红了眼眶，上映之前，胡潇潇也猜测观众肯定会被这段给刺激到，可是没想到“反响”居然这么好。

    “怎么了你，笑成这样？”沈行墨刚将切好的水果从厨房里拿出来，一出来就听到胡潇潇在那儿大笑不止。

    “喏，你看啊，一个个都被薇妮儿给虐死了。”胡潇潇边说边将刚刚看到的几个帖子一一戳开给沈行墨看。

    其实这也看个人，也有人认为薇妮儿的死反而更加成全了这个角色的悲壮意义来着，可以说，因为薇妮儿最后死了，这个角色留给观众的印象甚至还会比张明瑞和埃里克更加深刻，更不用提裴喜了。

    毕竟死亡，才是一个角色最高的升华。

    刻骨铭心的以死亡为终点的美丽，才更加永恒。

    一个一心只为复仇的亡国公主，最终却为了保住一路同行的伙伴的性命而牺牲，尤其还有绝色美女这个属性加成，啧啧啧，还能有比这更加富有传奇色彩的人物嘛，观众们不喜欢她还喜欢谁呢。

    沈行墨随着胡潇潇的手指随便扫了几眼，帖子内容基本都大同小异，都是在惋惜薇妮儿的红颜薄命，感叹她的美貌和悲惨身世，以及她和张明瑞之间那欲语还休的二三事。

    没错，之前那篇报道之中并没有提到手帕的事儿，但是火眼金睛的群众们天生自带发现□□的特殊技能，这么明显的伏笔怎么可能看不出来呢。一时间，薇妮儿和张明瑞的同人文甚嚣尘上，昨天林茹茹还和胡潇潇分享了好几篇“大作”呢，差点没把胡潇潇给雷死。

    死贫道也要死道友，反正大家一起死，想到这里，胡潇潇干脆把林茹茹发来荼毒她的东西发给了沈行墨。

    “你发了什么给我啊？”沈行墨好奇地戳开了胡潇潇发来的文件。

    看完一个最短的短文之后，饶是沈行墨这样的，也不禁变了脸。

    胡潇潇看到沈行墨的表情顿时乐了，伸出脚踢了踢沈行墨，“哎，感想如何啊，有没有什么读后感和我分享分享啊？”胡潇潇话里满是戏谑之意，这些可都是林茹茹精挑细选出来的，感情戏基本为零，换句话说，压根就是薇妮儿和张明瑞的十八禁，只是想想张明瑞那张冰山脸，作者们的想象力也是蛮丰富的。

    沈行墨顺手就捉住了胡潇潇踢向他的白皙细嫩的玉足，大手更是毫不客气地一路向上，手上做着羞羞的事儿，脸上的表情却依旧是那么正经，至于口中吐出来的话，更是想让胡潇潇想去撞墙。

    “薇妮儿，从十岁见到你后，我的心就属于你了，你感觉到了嘛，我就像是被埋在冰雪下的火山，我所有的热情都为你一人点燃……”

    第二天中午，胡潇潇揉了揉酸痛的腰，角色play什么的，耻度简直要突破天际了好嘛，沈行墨这个大流氓！

    醒来之后胡潇潇立刻就删掉了林茹茹发来的所有文件，可是她忘了她昨天已经给某人发过去了，以至于接下来的一个月，胡潇潇都不得不处于“水深火热”中，尤其两人现在都在休息，连唯一一个意外因素胡近近都被送到了沈家。

    胡潇潇：吾命休矣！

    而沈行墨则变本加厉，他甚至自己亲自上阵在网络上搜索起薇妮儿和张明瑞的同人文来。只是肉虽炖的不少，佳作自然也是有不少的，尤其有几本特别考据的，不管是人物性格还是整体风格，都跟《奇幻旅程》的剧本相差无几，胡潇潇看到后差点都以为自家几个编剧不务正业改行做写手去了。

    “哎，潇潇，你说为什么薇妮儿和张明瑞的同人文这么多，包括张明瑞和亚瑟的，薇妮儿和亚瑟的，甚至薇妮儿和裴喜的，反正大乱炖他们都炖了，怎么就没有咱俩的呢，连苏奇和温皖之这俩小崽子的文都有好多，咱俩不比他俩火？”沈行墨有点搞不懂状况了。

    “哼，这你就不懂了吧。”趴在沙发上不愿意动弹的胡潇潇表示了一下自己的鄙视，“咱们俩都官逼同死了，粉丝们还写同人文干嘛！”

    “官逼同死？”沈大神有点摸不着头脑了。

    难得有沈行墨不清楚的，胡潇潇顿时得意起来，“官方逼死同人知道嘛，咱俩平时发的糖已经够多的了，粉丝们写同人文的目的是什么的，无非就是幻想我们俩是不是在一起，什么时候结婚，生个什么模样的孩子之类的，如果我们俩没公开，那她们自然有动力去写，可是我们俩都公开了，还是有名的虐狗情侣，平常发的糖都快吃出糖尿病了，还写什么文。”

    当然，这些话怎么可能是胡潇潇想出来的，这些都是林茹茹对她吐槽的，她之前也问了林茹茹这个问题来着，林茹茹就回了她这么一长串，难得有机会回一长串儿给沈行墨，胡潇潇说完之后觉得身轻体泰，那叫一个舒爽。

    “哦，原来是这样啊，不过潇潇，还有一点不对？”

    “哪里不对？”

    “孩子啊，咱俩可还没孩子呢……”

    “卧槽，沈行墨你干什么，我腰还酸……”

    星辰顶楼，勤劳的林越此刻正勤勤恳恳的伏案工作，通讯声突然响起，林越拿起一看，语音请求，“潇潇？”

    “林越，沈行墨到底什么时候去工作？”

    “潇潇，你是不是生病了，怎么声音听起来这么虚弱？”虽然看不到胡潇潇的此时的面色，但是声音却有些中气不足，难道是生病了。

    虽然知道林越此刻看不到自己的模样，但是胡潇潇还是脸红的，镇定了一会儿之后，胡潇潇才继续开口：“没有，我没事儿，就是我看他最近在家又无聊又暴躁的，就想问问你来着。”

    原来是关心未婚夫啊，林越挑了挑眉，“你问得正巧，正好，罗德尼那边寄了合同过来，我看了，剧本很好，而且他之前也跟你们提过是吧，不过我还没来得及通知你们呢。”

    “不用通知了，直接接下来吧，罗德尼的片子肯定有保障嘛，这个剧本的构思我之前也听他说过，是部好片子，你直接跟对方签约吧。”胡潇潇连忙回答道。

    “我直接跟对方签约？”林越心里生起了几分疑惑，剧本的确是很好，沈行墨看到后不出意外应该会接下，但是潇潇怎么会这么积极？算了，两人不知道又在搞什么鬼，回头他再和沈行墨求证一下就是了。“那行，我先跟对方谈下来。”

    “好，那就先这样，我挂了啊。”得到确定的答案之后，胡潇潇终于松了口气，将通讯挂断。

    呵呵哒，再不把沈行墨赶去工作她就真的要小命休矣了好嘛，不管了，等把这个没脸没皮的赶去工作，她就立刻打包行李去沈家。真是的，休养生息懂不懂，可循环使用懂不懂，一次性吃足一年的量，那是一定会出问题的！

    挂断和胡潇潇的通讯后，林越立刻联络了沈行墨，他这可不是告状，作为一个非常合格的经纪人，他这可是全心全意为了艺人着想，毕竟要是两人之间有什么误会就不好了嘛，看，他多贴心呢！

    “你是说潇潇刚刚问你我什么时候去工作？”沈行墨对着林越的全息投影问道。

    林越点了点头，“没错，潇潇刚刚问我的时候我还觉得奇怪来着，感觉她好像十分期待你早日进组一样，怎么，急着赚钱养家啊还是急着赚钱结婚啊？”林越开玩笑道。

    “希望我早日进组啊！”沈行墨若有所思的笑了笑，“行了，我知道了，还有罗德尼那事儿，这家伙之前就跟我说过了，既然他那边的合同来了，就直接签下来吧，在家赋闲了这么多天，也是时候出来晃悠晃悠松松筋骨了。”

    回到别墅后，沈行墨发现胡潇潇客厅中的屏幕上还在放着电影，但是胡潇潇已经倒在沙发上睡着了，虽然别墅的温度始终都保持着适宜的人体最舒适温度，但是沈行墨还是准备将胡潇潇抱回到楼上的房间里，睡觉嘛，总是在床上更舒服才是。

    谁知沈行墨才将胡潇潇抱起来，就听到了胡潇潇的梦呓。

    “不要了，我要睡觉……”

    沈行墨：……

 第105章 沈煜的烦恼

    在和罗德尼那边商量好之后，沈行墨终于飞到意国去了，胡潇潇也成功虎口逃生，在没有工作的情况下，去了沈家看沈煜和胡近近去了。

    因为是去沈家，所以不管是林辰还是张琪都没有跟着，开玩笑，有比沈家更安全的地方了嘛，沈家的管家那可是拿了金牌五星管家职称的，张琪跟过去简直就是“自讨苦吃”，还是趁着潇潇不在好好放假休息休息吧。

    林辰在公司里依旧一脸菜色。

    夭寿哦，沈行墨你个天杀的，潇潇今年就拍了一部电影，也只上映了一部电影，说好的狠刷存在感呢？谁家正当红的明星不是一年至少三部电影，主配先不管，总要时时刻刻提醒粉丝们自己的存在感吧，潇潇倒好，还没登顶呢，待遇已经跟顶级大神差不多了，一年一两部电影，除此之外什么活动都不接，要不是身上还有代言，简直跟隐士都差不多了好嘛！

    当然，这些胡潇潇全都不知道，谁让那个该死的沈行墨是大老板呢，大老板心疼未婚妻谁拦得住，林辰也只能挥泪跟全天下最可爱的软妹币告别了。嗷，她的心都在滴血。

    原本沈行墨是让胡潇潇乘他的直升飞机去沈家的，毕竟沈土豪有钱，私人飞机就有三架。不过沈小土豪在知道二婶要来的消息之后，直接派飞机去梨园市接他亲爱的二婶去了，所以沈行墨一天里总有二十二个小时看侄子不顺眼也是有原因的。

    飞机落地的时候，沈煜还在学校没回来，沈思慎也在外处理事务，下人一看是她，立刻满脸喜色上来叫道：“二夫人。”

    这就是胡潇潇为什么对来沈家有点憷的原因，原谅她只是个普通孩子吧，虽然家中权势惊人，但是真的不兴这套啊。这种封建地主阶级的叫法，唐家从没出现过，她哥倒是被人家叫一句唐大少呢，到了她这儿顶多叫一句唐小姐罢了。

    而且“二夫人”什么的，听起来真得有点二啊。好吧，这怪沈行墨，谁让他生得比他大哥晚呢。

    “呜呜呜呜……”胡潇潇一转头，就看到了一团跳跃的红色朝她飞奔而来。

    “近近。”胡潇潇张开双臂接住了跃向自己怀中的胡近近，她难得和胡近近分开这么久，确实想它了。

    “呜呜呜……”胡近近满足的在胡潇潇怀里蹭了蹭，果然还是潇潇的怀抱最软最舒服了，沈煜的虽然也很软，但是毕竟太小了啊，哪像潇潇软绵绵的呢。

    幸亏沈行墨不知道色狐狸心中的想法，不然可能就要做个狐狸围脖来戴一戴了。

    第一次来的时候胡潇潇还是住的客房呢，现在已经住在沈行墨的房间了，按沈思慎的话，反正是夫妻俩，你们还装个什么装。

    进房间后，胡近近从怀里跳到了沙发上，“潇潇，你怎么到现在才来看我？”胡近近的话里满是委屈。

    “这个……”胡潇潇老脸一红，她难道要说因为沈行墨这个色中饿鬼我每天都腰酸背痛的根本就懒得动弹？“近近，你怎么瘦的这么快？”胡潇潇理智地转移了话题。

    不得不说，狐狸比人好哄多了，一听到胡潇潇这话，胡近近立刻就得意地转了好几圈，充分向胡潇潇展现了一下它那曼妙的身姿。

    “我这段时间可不像在家里那样吃饱了睡，睡饱了吃，我要更深层次地理解母亲留给我的术法，天天在林子里研究这研究那，可耗费我的体力了。”迅速减掉的肉就能充分证明胡近近想要变成人的决心，这要搁以前，胡近近绝对不会这么认真锻炼的。

    “那你研究了这么些天感觉如何，还要多久才能变过来？”胡潇潇关切问道。

    胡近近闻言摇了摇小脑袋，“我还是不知道，我能感觉到那个界点快到了，可到底什么时候能到，大概就像母亲留给我的传承记忆中说的那样，靠机缘吧。”

    胡潇潇无奈地叹了口气，“近近，这话说得跟大和尚似的，机缘是这世上最玄妙的东西了好嘛，我本来是想你给我个时间我好去给你准备个身份来着。”

    “这个没关系，”胡近近爪子一挥，“虽然我还不知道什么时候能到，但是如果那一天真的快到了的话，我一定会有感应好让你提前准备的，这一点潇潇你不用担心。”

    胡近近正和胡潇潇说着话，外头就传来了脚步声，还没等胡潇潇开门，沈煜就开口喊了，“二婶。”

    胡潇潇开门先抱了抱沈煜，然后亲了一口，沈煜的小脸一红，但是还是凑上去在胡潇潇的脸上亲了一口，感受到了小侄儿对自己的爱意，胡潇潇那叫一个得意。

    一大一小原本感情就好，上次一起出门玩了半个月之后，按沈思慎的话来说，和嫡亲的母子也差不到哪儿去了。胡潇潇看到沈煜总是不免想起自家唐睿来，一开始是有些移情，后来接触时间长了感情也就真了，说真的，沈煜这么好的孩子，谁不喜欢才真是眼瞎呢。

    沈家根本就没有直系的女性长辈，沈煜连亲妈是谁都不知道，奶奶根本没有，原本最有希望的那个早在他还没出生的时候就过世了，沈思慎其他的那些桃花就更不用说了。至于沈家的那些个旁系，谁敢在沈煜这个未来继承人面前充大，讨好还来不及呢，这就导致在胡潇潇还没出现前，沈煜完全不知道有个女性长辈是个什么感觉。

    其实看到别的小朋友有妈妈有奶奶的时候，沈煜心里也是有点羡慕的，虽然只有一点点，但是现在他完全不用羡慕了，因为他有二婶了，而且二婶比他那些同学的妈妈们漂亮多了，他们应该羡慕他才是。

    “怎么样，学校生活还适应嘛？”胡潇潇牵着沈煜的手边下楼边问道。

    华国如今实行的教育制度和胡潇潇熟悉的一样，唯一的区别就是不是九年制义务教育，而是十六年制。没错，所有公立学校的开支都由国家支付，从小学到大学，这些学校是不会收取任何费用的。

    只是既然有公立，那就必然会有私立，与公立学校相比，私立学校收取高昂的学费，提供的也是完全不一样的精英教育，甚至一些私立学校的门槛相当之高，所收学生非富即贵。家中但凡有权有势有钱的，都必定想尽办法将孩子送进私立学校，从小就要开始拓展他们的人脉关系，这对孩子的日后也是相当重要的。

    要说一流的私立学校，帝都和古都都有，但是沈家大本营所在的墨城原本是没有的，私立学校是有，最一流的呢，没有。可是沈家怎么可能把未来的继承人放在其他城市，而且沈家旁系也有那么多子孙，所以沈行墨的爷爷就在墨城以沈家的名义开办了一所从幼儿园到大学的墨翟学院。沈家在那个时候已经将涉黑事业转到了地下，明面上来看，沈家那时候可白了，再加上沈家惊人的权势，发展到如今，墨翟学院已然成了华国一流的私立学校，和古都帝都那几家盛名在外的比起来也不遑多让。

    时间一长，居然也成了沈家的重要产业，而且钱还是其次，以学校为中心织出的一张关系网才是最重要的东西。

    所以说，沈煜在学校里压根就是皇帝一样的存在，虽然沈煜的身份被掩盖，但是只要他姓沈，学校里就没有人敢去找他麻烦，谁不知道沈家才是墨翟的主人呢。

    当然，土包子胡潇潇是不知道的，沈家涉及到的产业实在是太多，连沈行墨很多时候都搞不清，更别提她这个还没过门的儿媳妇了，所以胡潇潇这话只是按照惯例问一下而已。

    沈煜自然摇了摇头，“学校很好，老师和同学们也都很好相处。”

    能不好相处嘛，同学们也许不知道，可是沈煜班上的老师可都是知道的，这位可是皇太孙，哪个吃了雄心豹子胆敢去招惹这位小爷呢。

    “那就好，对了，你们现在开始学什么啊，我听张琪说她家小侄子一年级的时候就学习语文和数学和书法来着。”

    华国非常重视古典文化教育，幼儿园的孩子学习三百千，到了小学后，就开始教授《蒙学课本》和古诗词，林辰他们到现在还能把诗经中的很多内容背出来呢，这些都是他们当年需要学习的内容。又因为华国势大，胡潇潇那时所有孩子都要学习的英语如今也只是华国学生到了初中后的选修科目，反正各个语种都会开课，谁愿意学什么语就学什么语，就当丰富学生课余生活了，自由度相当高。

    又因为小孩子的手软，琴棋书画四样的正式学习要进入初中后才开始，到了高中和大学的时候，学生们就会选择专修一样或者两样，像胡潇潇这样四样皆通的，基本都是世家子弟。

    这些，都只是公立学校的课程，像沈煜这样未来的精英，他们的课程和公立学校的又不一样，或者可以说，除开文化课，其他完全不一样。就算使用一样课本的文化课，进度也是完全不同的，沈煜他们老师现在就开始教授初中才要开始学习的《论语》了。

    “那些课程我们也有学的。”不过难易程度完全不一样而已。

    “那小煜这么聪明，肯定没问题啦。”胡潇潇笑吟吟道。

    “唔嗯……”沈煜皱起了眉头，一脸正经说道：“今天学习华尔兹的时候好多女生都要做我的舞伴，差点打起来，非常麻烦。”

 第106章 有人勾引

    听到沈煜这话，胡潇潇顿时来了兴趣，一点都没有个做长辈的自觉，“哦，我们小煜在学校也这么受欢迎啊，那我们小煜最后选了谁啊？”胡潇潇挑眉问道。

    “我选了沈静姝。”沈煜如实回答道。

    “沈静姝？”一听这名字胡潇潇就有了某种预感，果然下一秒沈煜就解释道：“沈静姝虽然不是嫡脉，不过也算亲近，论起辈分来又比我还小上一辈，我既然是她的叔叔，自然应该照顾沈家的孩子。”沈煜回答得很是正经。

    胡潇潇顿时捂住了脸直接倒向了沙发，“小煜啊，不带你这样的啊！”你自己还是个豆丁呢，就想着要照顾侄女了，你这么能干你爷爷他知道嘛？

    捂着脸的胡潇潇并没有看到，此刻沈煜脸上的笑意，所以说人小鬼大什么的，所有轻视孩子的人都会后悔的。

    虽然儿媳妇回来了，但是沈大佬表示他不回家他儿子才更安心，所以晚餐时坐在桌边的自然只有胡潇潇和沈煜。对于沈思慎这个借口，胡潇潇是相当嗤之以鼻的，想要在外面玩儿就直说嘛，你说你好歹是个老大来着，编这么个扯淡的理由有必要嘛。

    沈思慎表示很有必要啊，能膈应他那个混球小儿子就是最大的必要！

    墨城的晚间，正是意国的中午。在结束了一个早上的拍摄之后，沈行墨正在自己的房车中休息，只是左肩处还绑着一个冰袋。

    “嘿，兄弟，怎么样？”罗德尼上了房车后问道。

    罗德尼是一个带着浪漫主义色彩的导演，他向来最钟爱的就是带有悲剧性质的英雄，沈行墨这次饰演的角色是黑手党历史上一个非常有名的人物，洛伦佐・甘比诺，而这位洛伦佐・甘比诺，就是罗德尼那漫长的家谱中的某一位祖先，一位非常具有传奇色彩的祖先。

    据说这位洛伦佐是是当年的boss和当时的美第奇伯爵夫人，一位美丽的来自华国的女性偷情生下的。因为洛伦佐完全继承了母亲的相貌，美第奇伯爵一开始并不知道洛伦佐不是他的亲生儿子，直到伯爵夫人的侍女在伯爵情人的金钱引诱下说出了真相。虽然美第奇伯爵慑于华国的威慑不敢对伯爵夫人如何，但是洛伦佐却是被赶了出来。他的生母在告知他的生父是谁之后也不再管他。

    甘比诺从不缺少继承人，洛伦佐回到西西里岛后的生活和从前的贵族生活相比自然是天壤之别。可是在这磨砺中，洛伦佐迅速地成长，他斗败了自己所有的兄弟，最后成为了那一代的boss。只是幼年的经历摧毁了他的信任，他不相信任何人，前一秒还在和你温情缱绻，下一秒就能置你与死地，随着洛伦佐越发的喜怒无常，那一代落败的甘比诺们开始商量这如何秘密杀死洛伦佐。只是某一天，他突然不见了，像是彻底从这片土地上消失一样，再也找不到丝毫痕迹。

    而他的传奇却一代又一代流传了下来，他是甘比诺家族中少有的黑发黑眼，他也是所有的甘比诺中经历最为传奇的那个。十六岁回到西西里岛，二十四岁上位，四十岁彻底消失不见，没有人知道他去了哪里，也有传说，洛伦佐带着钱财搭上了去东方的船。

    虽然拍mafia的电影电视千千万，但是能这么大喇喇直接拿着洛伦佐的故事来拍，也就只有罗德尼能做到了。毕竟他拍的是他家祖宗，这是先天优势，羡慕不来的。

    而罗德尼之所以会选择沈行墨，一来，所有的记录都表示这位洛伦佐・甘比诺是非常标准的华国人样貌，他俊美逼人，当他那双黑色的眼睛注视着你的时候，你能从中看到如汪洋大海一般深厚的情意，在外貌要求上，沈行墨是完全符合的。二来嘛，自然还是沈行墨演技最好了，如果说《失语者》是罗德尼精心准备的电影，那么《洛伦佐》就是绝不容许出错的存在，他要拍最好的电影，当然要找最好的演员。

    黑帮电影，打斗场面那是标配，不过沈行墨也算是久经其阵，自然不会出问题。出了问题的是另外一个配角，因为她的失误，连带着沈行墨也受了一点小伤，所以罗德尼才会一结束就来看沈行墨。

    “一点小伤而已，我等会再喷点云南白药就没事了。”拍戏受伤是家常便饭，沈行墨并不将这事儿放在心上。

    “那就好。”听到沈行墨这么说，罗德尼也松了口气，毕竟这位可是整个剧组的核心人物，要是他出了什么事，那可真是要了亲命了。

    在知道沈行墨无碍之后，罗德尼才起了和他开玩笑的心思，“你那亲爱的未婚妻呢，说真的，两地分离隔着一片大洋？这里可不是你们拘谨的华国，你那个美人就不担心？”

    “说得好像有人能威胁到潇潇似的，难道说，还会有比潇潇更聪慧更美丽的女孩子嘛，我又不瞎。”沈行墨鄙夷的看了一眼罗德尼。

    “所以你这是赤。裸裸的向我炫耀嘛，哦，有没有人说你这副炫耀的德性非常欠揍？”

    将冰袋的绑带解开后，沈行墨朝罗德尼笑了笑，“有，而且非常多。”

    “不好意思，刚刚因为我的失误导致了您的受伤，啊，导演您也在这里嘛。”两人正说话间，一个女的也走进了沈行墨休息的房车，正是今天上午在拍摄过程中失误害得沈行墨受伤的艾丽诺。

    “怎么，艾丽诺，你来向行墨道歉吗？”罗德尼笑着问道。

    艾丽诺随之点了点头，她那美丽的大眼睛中甚至泛起了一丝水光，“是的，我非常抱歉，因为我的失误害得您受伤，这都是我的错……”

    “行，我接受你的道歉，现在请你出去，我要休息了。”沈行墨立刻打断了艾丽诺的“喋喋不休”，直接朝罗德尼使了眼色，示意他赶快把这个哭包给带出去。

    罗德尼在艾丽诺看不到的角度朝着沈行墨呲了呲牙，而后转头一本正经说道：“既然行墨已经接受了你的道歉，那就没有别的问题了，现在让我们都先出去让他好好休息吧。”罗德尼一边说，一边半强制性地将艾丽诺拉下了车。

    “可是……”艾丽诺虽然有心挣扎，但是她毕竟不能做的太过明显，再加上罗德尼毕竟是导演，直到被拖下车，艾丽诺那个“可是”也没能说完。

    为沈行墨去取午餐的小贾一回来就看到沈大神又沉着个脸，活像谁又欠了他几个亿似的，不过不该问的别问，小贾在这一点上可是相当拎的清的。手脚麻利地将饭菜摆好后，小贾刚要出去就听到了沈行墨的吩咐，“你去给我调两个保镖来，平时就守在这个车门这儿，闲杂人等不要放进来。”

    他们出门肯定是带着保镖的，但是这是罗德尼的片场，哪个不长眼的敢在意国砸一个甘比诺的场子呢，再加上保镖们又都是沈家出身，所以沈行墨就把保镖都留在了酒店，可没成想那个不要脸的女人居然凑过来了。片场就这么大，小贾出去晃悠了一圈就把事情给打探清楚了，合着是别人来献媚结果撞枪眼儿上了啊，一边笑一边将这事儿透露给张琪之后，小贾立刻从酒店调了两个保镖过来。这下子，艾丽诺是有心也无力了。

    张琪知道这事儿后，很快就“上报”给了胡潇潇。开玩笑呢，这是有人想要挖她们家潇潇的墙角，虽然肯定挖不动，运气不好还会被墙角给砸死，但是这事儿必须得告诉潇潇啊，坚决不让任何问题发生在萌芽阶段。

    而胡潇潇这个没良心的呢，在听完张琪的话后，她搁那儿乐了半天。

    “哎呀，我真是好久都没见到过这么勇敢的人了呢，在国内的时候个个躲沈行墨都跟躲妖怪似的，我好不容易遇上个李幼雪吧，结果沈行墨跟前不吱声，枪口全对着我来了，终于听到一回现场版，我也是不容易。”

    “潇潇……”张琪脸上的表情简直就能说是惊恐了，“你这是一个未婚妻说出的话？不知情的还当你盼着大神被人勾引呢！”

    胡潇潇耸了耸肩，“日子过得太无聊了嘛，你懂的呀，就盼着三不五时的来个乐子呢，反正沈行墨又不可能喜欢别人的，看看别人吃瘪，再想想沈行墨暴躁的样子，哎，我的乐趣太少了呀！”说到这里，胡潇潇还装模作样的长吁短叹了一番。

    屁，你有本事当着大神的面儿这么说啊，背后说算什么英雄！张琪心里默默吐槽道。

    “啊，不和你再说了，快到时间了，小煜今天家长会，我可不能缺席呢。”话没说完，胡潇潇就关了通讯，仔细拾掇了一番之后，胡潇潇就上了早就准备好的车，去学校去了。

    留下另一端的张琪在风中凌乱，家长会，等等，潇潇你还没过沈家门儿呢，积极成这样人家会以为你恨嫁的啊！

    不过此刻的胡潇潇完全想不到这一点，小煜的家长会啊，这可是小煜上小学后第一次家长会呢，想想就有点小激动，不不不，是非常激动。他们家小煜虽然爹妈都没，爷爷又不能出席，但是还有她这个二婶嘛，绝对可以一个顶十个的。

    想到这里，胡潇潇又从包中拿出了小镜子，对着镜子仔细地审视了一番自己，这可是自己第一次去给小煜开家长会，绝对不能出问题，仪容仪表什么的一定要完美。

    她今天一定要艳冠群芳，呸呸呸，不对不对，她今天一定是一个最出色的家长！

 第107章 家长会

    墨翟学院的占地非常广，想来也是，从幼儿园到大学，这得要多大的地方。虽然学生收的少，可是需要的设施更多啊，比如马场这种听起来就非常奢侈的东西，那都是标配啊。因为占地太广，所以整个学区四个方向都有大门，边角还有侧门。小学和幼儿园靠近，都在东区，司机驾轻就熟直接开车从东门进入学区。

    所有进入学区的车辆都必须刷身份芯片以确认身份，学生自己的芯片可以各区混用，但是家长们的芯片是不可以的。以胡潇潇为例，沈煜现在上小学，那么她的芯片可以进东区，等到沈煜升初中了，胡潇潇的许可也随之换成初中高中所在的中区，到了大学后，就是西区了。当然，这只是假设而已，胡潇潇手中的芯片拥有最高权限，连西区最高等级的实验室都可以进去，更别说这最外围的门禁了。

    司机刚刷了芯片，里面的机器屏幕上就显示了“最高权限”四字，里面原本坐着的保安立刻站起身放行，等到车辆开远后才一屁股坐了下来，“我滴个乖乖，最高权限，这是沈家的人啊。”他们虽然只是再普通不过的小员工，但是所以在墨翟工作的人，不管是教师还是其他职工都很清楚，最高权限，那是只有沈家嫡系才能拥有的。

    家长会在十点开始，胡潇潇在九点五十之前到达，时间掐的可以说是相当准。

    财大气粗的墨翟专为家长们兴建了一个会议楼。里面准备着大小不一但是都非常舒服的会议室。今天整个小学部都在开家长会，胡潇潇找到了一年级一班的指示牌后直接走了进去。刚一进门，胡潇潇就吸引了所有人的目光，要不是在座的都是非富即贵而且自持身份，只怕早有人忍不住要尖叫了。

    江沉鱼啊，米杨啊，薇妮儿啊！

    胡潇潇啊！沈行墨的女朋友啊！

    踩着点来的某人朝讲台那边的老师笑着点了点头，然后迅速小跑到后面的位置坐下。

    那老师显然也是被吓到了，过了好一会儿才反应过来，“额，既然家长们都已经到齐了，那我们现在就开始吧……”

    其实真不是有钱人们不矜持，主要在场的诸位家长们都比较年轻，有些连三十还没到呢，粉丝看到偶像，能不激动嘛！

    当即就有人偷偷摸摸发了微推炫耀了。

    “原本以为今天来开家长会又要给家里的臭小子收拾烂摊子，结果遇到潇潇了啊！！！就坐在我后面，都能闻到那淡淡的香水味啊！！！已经激动的完全听不到老师在上面说什么了，回家之后绝对不揍我儿子，先狠狠亲一口再说，哈哈哈哈哈！”

    这位发微推炫耀的本就是胡潇潇粉丝圈里的中坚人物，不少人都知道她家儿子现在在墨翟上小学，家中背景甚厚，这么一推断，那么小侄子也在墨翟上学咯。既然小侄子在墨翟上学，那大神家的家底应该很厚啊，一年几十万软的学费，暴发户还不接受。网友们纷纷感叹，“感觉大神的神秘面纱终于要小小地揭开了呢”。

    可不就是，墨翟学院，姓沈，哇塞塞，难道跟沈家有关？网友们的探案能力可是非常强大的，只是墨城中姓沈的人家实在太多，沈家赫赫扬扬发展了这么久，墨城又是沈家的大本营，所以大神到底是沈家哪一房的呢，网友们又开始揣测起来。

    然而从头到尾，都没有人猜沈行墨是正房嫡系，不是没有，而是不敢。

    开什么玩笑，沈大佬听说好口怕的好嘛！当大佬的嘛，肯定是一脸的横肉，人高马大的，说不定还带着好重的金链子，后面还跟着一群小弟，真是想想就跟大神的画风完全不符合啊好嘛，肯定不是啦。

    再说了，沈家嫡系的子孙还用出来拍戏嘛，用钱堆个屋子都可以了，还用来吃这个苦？肯定不是啦。

    只是有时候，看起来最不可能的，往往才是真相。

    因为沈煜非常优秀的缘故，老师在会上自然是着重夸奖了沈煜的。虽然心里知道自己孩子非常优秀，但是这种当众炫耀带来的快感啊，实在是太爽了！

    胡潇潇志得意满地开完了家长会，连老师和家长们过来要签名合影的时候都一直保持着笑容，无形中又刷了一次好感度。

    “啊啊啊啊啊，潇潇简直超级棒，人好到简直没话说，合影签名全都同意，一大堆家长围着都还一直在笑，而且不是那种公式化的笑，完全能感觉到潇潇现在的心情很好，美的简直都自带圣光了！！！”

    刚刚那位发微推的朋友在如愿拿到签名和合影后又上微推发后续了，虽然没有晒合影，但是晒了签名，她的微推下面立刻又嗷嗷嗷地叫唤起来。

    胡潇潇算是当红明星中非常宅的一个了，除了拍戏和宣传，基本没有其他活动。去年算是粉丝们最幸福的一年了，因为胡潇潇上了西瓜台的综艺。不过等“陪你去天涯海角”一结束，胡潇潇又成了家和剧组两头跑，粉丝们都经常感叹，我们家偶像宅的都不像个偶像了。

    当然，胡潇潇也有出去玩儿的时候，但是保密工作做得好，往往等她玩完回来了，粉丝们才知道她去了哪儿。常有住在梨园市的粉丝吐槽说，住在明星遍地走三线不如狗的梨园市，她到今天都没遇到过胡潇潇一次，她家偶像每天就不出门嘛？

    这当然不可能，胡潇潇再死宅也是会经常出门吃个饭，和朋友见个面啊什么的，毕竟大家都在梨园市，见起面来方便的很。就连奕奕胡潇潇都去见过好几回了，小孩子真是迎风就长，如今不仅走得利索了，连话也能说好多了，就是每次见面都死死腻着胡潇潇，让奕奕亲妈每回都得喝醋。

    可谁让胡潇潇为了偷懒每次都是去一些专供明星或者会员制的地方呢，保密性能一等一的好，粉丝们自然没法在路上偶遇到胡潇潇，毕竟没事儿逛逛街什么的，胡潇潇还真没这个爱好。哎，一年四季衣服都被包圆的烦恼啊！

    这些因素综合起来，才使得这让粉丝们对这次家长会能见到胡潇潇这事感到惊奇，要是日常生活中也能常常见到，那就完全不需要羡慕嫉妒恨了啊！

    “我一定要劝我嫂子把我侄子转学到墨翟去，请教推主，你家孩子上几年级啊？”

    “哇塞，楼上惊现土豪，如果日后遇到请务必帮我要张签名。”

    “虽然没法让孩子上墨翟，氮素我决定去墨城旅游一把，说不定就让我撞见了呢！”

    当然，胡潇潇并不知道有人已经现场直播她出席家长会的事儿了，要不是非公共场合明星肖像权保护法案，照片都不知被拍了几百张了。

    今天是周五，开完家长会后，老师带领着所有家长又去现场看了一下孩子们的上课情况。正好在上音乐课，两排穿着校服的小萝卜头整整齐齐站在那儿唱歌还是很可爱的。等到下课铃响了之后，就是去餐厅的用餐时间了。

    家长们缴纳了高昂的学费，学校餐厅准备的午餐自然不会是普通货色，学校提供的所有饮食都是免费的，包括各个楼道间的自动贩卖机。但是如果想要吃更好的，餐厅三楼付费提供。

    胡潇潇前世并没有去过学校食堂，毕竟她是个风吹一回病一回的琉璃灯，所有的课程都在家由家教教授的，但是也经常在网上看到一些辣椒炒月饼，大葱炒整条黄瓜这类奇葩的食堂菜色。有一些家教有时也会吐槽当年上学时食堂的猪食，而现在看到的一切则完全改变了胡潇潇对于学校食堂的印象。

    明亮整洁丝毫不输于星级酒店的餐厅，菜色更是色香味俱全。八大菜系，中餐西餐，应有尽有，简直就是考虑到了每一个学生的需求。胡潇潇敢说，再挑食的学生，在这个餐厅里都能吃饱。

    不过考虑到今天是小学部统一开家长会的时间，虽然餐厅足以容纳这么多人，但是为了方便，胡潇潇还是带着沈行墨上了三楼。至于消费问题嘛，你见过谁家开饭馆的在自家吃饭给钱的，整个学校都是沈家的，吃顿饭还用给钱？开什么玩笑哦。

    用完餐后就是孩子们的午休时间，学校遵循育儿师和营养师们的专业计划，严格规定了孩子们的作息时间，以保证他们在这个年纪能得到最好的照顾。家长们到这个时候也就可以回去了，当然，愿意在学校等孩子放学也是可以的。

    大部分家长下午还有事，陪着孩子吃完午餐后就离开了，胡潇潇反正闲得慌，就干脆晃悠到了西区，她想去看看大学那边是个什么样子。当然，在去之前她还是仔细给自己做了防护的，要是在那边被认出了乐子可就大了。

    此时的意国，已经快凌晨五点，赶完了大夜戏之后，沈行墨满身疲惫的回到酒店，想到国内这时候正是中午，刚要联系胡潇潇，门铃就响了。

    “谁？”沈行墨扬声问道。回到酒店后，小贾也去他的房间休息了，沈行墨实在不知道谁会在这个时候来找他，难道是罗德尼这个二百五？

    “是我，艾丽诺。”对讲机里传来女人娇柔的声音。

    “你来干什么？”沈行墨话中是难以掩饰的厌恶。

    艾丽诺的声音顿了一下，“我捡到了你的东西，来还给你。”

    沈行墨低头打量了一下自己，发现并没有少什么的，而后看到了一旁的微电，潇潇之前挂在微电上的一个狐狸挂饰不见了。

    “东西给我吧。”沈行墨打开门后生硬说道。

    艾丽诺甜笑着伸出手，“喏，给你。”话未说完，身子却软了下来，竟是想趁势倒进沈行墨怀里，谁成想沈行墨早就有所准备，拿到挂饰后立刻往后退了两步，艾丽诺一时不察，竟直接摔倒在地上。

    “你！”艾丽诺抬起头，眼中是藏不住的怒色。

    “地板凉，趁着没人看见赶快回去吧。”话说完，沈行墨就直接关上了门，至于门外那个女人，和他又有什么关系。

    只是转头沈行墨就给胡潇潇发了一条消息。

    “你再不来别人可就要抢你男人了。”正在大学校园中漫步的胡潇潇点开闪烁的消息，一头的雾水，“这都什么跟什么啊！”

 第108章 谁在背后

    胡潇潇被沈行墨没头没尾的一句话给弄糊涂了，抢她男人？回了一条信息过去，沈行墨那边却一直没有回应，胡潇潇只得去“骚扰”小贾去了。

    哎，助理没人权啊！小贾迷迷糊糊接了胡潇潇拨来的通讯，“恩，大神现在睡了，回酒店之后我就回自己房间了，原本又两个保镖守着的，但是当时都被叫开了，都不知道刚刚发生了什么，不过我猜应该和艾丽诺有关吧，好的，有消息我会再报告的。”

    挂断和小贾的通讯后，胡潇潇看了看时间，也差不多到了沈煜放学的时候了。算了，小的要紧，大的等会儿再说吧。

    意国，沈行墨一觉醒后，看到只有一条讯息，连个未接的通讯都没有，眉头登时就皱了起来。只是念在国内已经深夜，沈行墨还是没有拨出通讯，而是直接找了罗德尼。

    “干嘛，说好了啊，我今天晚上可是约了姑娘喝酒的。”罗德尼警惕地看着沈行墨，身为导演，全剧组压力最大的就是了，难不成连好好出去喝个酒都不让了？

    沈行墨直接将罗德尼拖了出来，“走，我跟你一起去喝酒。”

    “哎哎哎，你个大情圣怎么今儿转性了？”罗德尼一脸的挪揄之色，“不是说不和我同流合污的嘛，怎么想着和我一起去喝酒了？”

    “少屁话，今儿这酒，你是喝还是不喝？”沈行墨冷声道。

    “喝呀，喝呀，我请客，咱俩不醉不归，走走走。”罗德尼反客为主，拉着沈行墨出去了。

    不远处的走廊，有人看到了罗德尼和沈行墨一起出去后，立刻跑向了另外一个房间。

    次日清晨，意国最出名的八卦媒体《道听途说》发了一篇名为“影帝酒吧买醉，身边佳人相伴”的新闻，而且居然还配了一张照片，照片虽然模糊，却也能清楚看到其中一个是沈行墨，一个是这两年迅速蹿红的艾丽诺。

    毕竟潇潇再美貌，男人嘛，偶尔偷个腥也是正常。国外媒体并不把这事儿当做一回事儿，喝酒而已，又没拍到后续。可是消息一传到国内，立刻就炸开了锅。

    其实这要是换做陈霖罗秋堂他们，网友们肯定不当回事儿，毕竟这二位花花大少那是出了名儿的，这两人交往过的女朋友，都能走下vl一场大秀了。

    但是沈行墨不一样啊，大神之前那么多年都没传出过绯闻，和潇潇确认关系之后更是立刻公开丝毫不遮掩，之后更是以模范情侣的形象疯狂虐狗，现在更是已经订婚了。完全就是大家梦想中的模范情侣，王牌夫妻，是来成全所有人的幻想的好嘛！怎么可以出事儿呢，绝对不可以！

    林越看到这个消息的时候也是吓了一跳，他和沈行墨认识这么多年，最是熟悉不过。因为他母亲的关系，沈行墨很早就立誓此生必定对一个人一心一意，他之前还担心以沈行墨这个性子，不知道什么时候才能遇到那个人，谁知偏巧就让他遇到了胡潇潇。想想梨园市郊还在建的那个游乐园，说沈行墨出轨，林越是绝对不信的，这厮压根连这种想法都不会有的。

    一个通讯拨过去，沈行墨似乎刚刚醒来，“那篇报道我看到了，昨天晚上我和罗德尼去喝酒，保镖本来是跟着的，但是当时酒吧里正好有人闹起来了，一乱就让那个女人趁机找到了机会，她应该早有蓄谋的。”

    “可是你肯定会解决这事儿啊，这种费力不讨好的事儿，她为什么要做？”林越敏锐地觉察到这里面的不同寻常。

    “她倒不像是在刻意勾引我，而是像在完成什么任务的感觉。”回想艾丽诺这几天的行为，沈行墨也感觉到一丝不寻常。挂件是仿的胡近近的样子做出来的，纯水晶的做出来只有十个，潇潇宝爱的很，系在自己微电上的时候绝对仔细，掉了这种情况绝对不会出现，除非是被人解下来的。

    “可是她的目的到底是什么呢？”被沈行墨这么一说，林越反倒越加迷糊了。

    沈行墨冷笑道：“不管她的目的是什么，反正只要有目的，狐狸尾巴总会露出来的。”

    今天是周六，孙子不上学，沈思慎一般也会借着培养亲情的借口赖在家里不肯出门。这消息传来时，胡潇潇正在指导小煜下棋，沈思慎还在旁边瞎指导。

    “得，这又是谁要算计那小子了呀。”沈思慎经过的事儿比沈行墨走过的桥都多，眼睛一扫就看出来是怎么回事了。

    倒是胡潇潇和沈煜还有点不明白，“不是那个女的倒贴？”

    沈思慎指着艾丽诺笑了笑，“小煜，什么都不论的话，这个女人和你二婶，你选谁？”

    “二婶。”

    “那不就结了，我儿子又不瞎，家里有个天仙还要这种庸俗的野花干嘛，不仅不香还有毒呢。而且在mafia的地盘上算计我儿子，这可不是一个小演员能做到的，这背后肯定有人，就是这目的，算计这小子，这小子也吃不了亏啊，难道说？”沈思慎将目光转向了胡潇潇。

    “潇潇，你都用飞机把我们接来了，怎么还搭客机飞意国啊？”林辰凑在胡潇潇耳边不解问道。

    突然之间沈家的飞机就把她和张琪带到了墨城的沈家大宅，还没等喘口气呢，又跟着飞意国了。那条新闻林辰自然也是看见了，想到这里，林辰眉毛一挑，活动了一下手腕，“咱们揍他一顿去啊？”

    胡潇潇白了林辰一眼，“你，揍他？揍得过嘛你。”

    “呀，潇潇，别小看人嘛，你别瞧着我不显山不漏水，我可是，哎，张琪你拽我干嘛啊？”

    “林姐啊，到时间了，该登机了。”

    星辰有钱，从来不在这些小节上抠门，但凡经纪人陪明星出门，除了大部队，不然像今天这样加上保镖不过五个人的情况下肯定都是头等舱的。然而今天，头等舱的却只有胡潇潇一个，林辰他们都到了后面的商务舱。

    飞机平稳起飞后，空姐们开始为旅客们提供饮料，胡潇潇旁边一个男人在看到胡潇潇后惊喜道：“你是胡潇潇，我是你的超级粉丝，能签个名嘛？”

    胡潇潇脸上浮起淡淡的笑意，只是那里面却能看出一丝忧愁来，“可以啊。”

    等到空姐走后，那人欲言又止了好一会儿才终于开口，“我也看到意国的新闻了，潇潇你是不开心吗？”

    胡潇潇垂下眼，低声道：“没有，我相信行墨的，只是好久没见他了，顺便去看看他而已。”

    “是啊是啊，潇潇你这么漂亮，大神肯定不会变心的嘛，对了，我给你讲个笑话吧。”

    飞机速度很快，落地时才不过意国时间晚上八点。“那我们就先走了，有机会再联络。”胡潇潇笑着朝那个男人摇了摇手，上了林辰早就定好的车。

    那人也一直保持着脸上的笑意，直到车辆转弯从他的视野里消失，他才从口袋中掏出刚刚那张签名纸，而后撕了个粉碎。

    上了车后，胡潇潇收敛起脸上的笑意，闭眼休息了。林辰看到后暗暗拉了拉张琪，做口型问她是怎么回事，张琪摇了摇头，她这段时间都不在潇潇身边，怎么能知道发生了什么了呢，她自己还好奇发生了什么呢。

    林辰属于那种打破砂锅问到底那型，憋了一路，憋到酒店后她终于憋不住了，“潇潇，到底是怎么回事儿啊？”怎么一路上都跟那个小白脸说说笑笑的呢，难道潇潇这是在报复，沈行墨前脚弄个莫名其妙的绯闻出来，潇潇后脚就对个年轻男人青睐有加？

    胡潇潇笑了笑，“林辰，你看刚刚那个人怎么样？”

    一听胡潇潇这话，林辰立刻变了脸色，“潇潇，虽然沈行墨确实是个蠢蛋没有错，但是肯定比刚刚那个小白脸好啊，你可别胡思乱想到时候拣了芝麻丢了西瓜啊。”

    听到林辰这话胡潇潇顿时哭笑不得，“林辰，怎么事儿一搁到我跟沈行墨身上你的智商就掉线了呢，说好的聪明能干的经纪人呢，你再好好想想？”

    “嘶，我这不是关心则乱，关心则乱嘛，我主要是关心啊，那个谁谁谁只是顺带的而已啦。”林辰嘿嘿笑了两声，这才回想起刚刚的情形来，“那个人好像很别扭？”

    张琪也点了点头，“对，感觉很是不对劲，潇潇的粉丝我没见过一千也见过八百的，那个人，他不像是粉丝，他反倒像是装出来的。”

    “可是他装成潇潇的粉丝又有什么好处呢？”

    “这我就不知道了。”

    林辰和张琪对视一眼，又将目光转回到胡潇潇身上，胡潇潇往后退了两步，“别看我啊，我也很茫然的啊，对了，沈行墨房间号是1826是吧，我先进去啦。”说完，胡潇潇就直接闪人了。

    她和沈行墨的公民芯片是绑定的，凡是沈行墨能拿身份芯片刷的东西，胡潇潇也全都能刷，进个房门而已，费个什么事儿呢。

    所以当沈行墨回到酒店打开房门，闻到空气中弥漫着那十分熟悉的香气时，心顿时安定了下来，他的潇潇来了啊。

 第109章 爱心早餐

    因为今天有一场戏不太顺利，所以才拖得沈行墨到现在才回酒店。剧组那边已经在准备声明了，毕竟就算狗仔能拍到一张照片，酒吧里的那些摄像头难道是摆设不成。尤其还是mafia旗下的产业，这些小问题沈行墨自然不会去操心，尤其是在潇潇来了的情况下。

    长途旅行中还要跟那个人虚以委蛇，原本胡潇潇是想等着沈行墨回来的，只是不知不觉就倒在沙发上睡着了。

    沈行墨仔细凝视着沙发上的睡美人，用目光一遍又一遍勾勒着她的轮廓，似乎怎么看也不会满足呢，沈行墨将胡潇潇轻轻抱起时想到。感受到熟悉的气息后，胡潇潇嘤咛一声就有了醒来的迹象。

    “嘘，乖，好好睡，我在这儿呢，有什么时候回头再说。”沈行墨轻声安抚道。大概是胡潇潇实在是累了，在这个熟悉而又安心的怀抱中很快便沉沉睡去。

    洗漱过后沈行墨轻手轻脚地上了床，原本背对着他的胡潇潇感觉到动静后立刻转了个身缩到他的怀里。感受着潇潇对自己的依赖，沈行墨觉得自己昨天真是被鬼上身了，居然像个求之不得的深闺怨妇似的抱怨潇潇对他不够关心，果然是跟罗德尼这货呆久了他也变傻了嘛。将自己脑海中的胡思乱想全都甩开，沈行墨轻柔却又霸道地将胡潇潇紧紧圈入怀中，只要潇潇在，有再多的算计他都无所谓。

    一觉睡至天光大亮，睡得饱心情好的胡潇潇美美地伸了个懒腰，端着蜂蜜水进来的沈行墨见状笑道：“睡得这么好？”

    胡潇潇下床接过蜜水，“是啊，特别好，哎，你今天不去拍戏？”

    “不去。”伸出手将胡潇潇耳边垂下的一缕头发别到耳后，“罗德尼今天偷懒不想工作，我休息。”口胡，明明就是某人一大清早就去骚扰导演，导演只能委委屈屈地咬着手帕答应今天休息。

    胡潇潇听了这话后似笑非笑，“哦，那罗德尼可真是相当体贴呢。”

    “要吃什么，我让他们把早餐送过来。”沈行墨顾左右而言他。

    胡潇潇直接往浴室走，“随便吧，你看着办就是了。”反正沈行墨点的肯定是自己爱吃的。

    厨房那边的动作很快，等胡潇潇洗漱好出来时，外面阳台的桌子上已经摆好了早餐。

    “难得在外面吃一次早餐，入乡随俗一次？”

    桌上摆着一篮面包，香煎培根和特意煎成爱心形状的煎蛋，饮料则是牛奶和咖啡。胡潇潇点了点头，“可以啊。”虽然是生了个中国胃，但是偶尔一次嘛，也还是可以接受的啦。

    胡潇潇正要动刀叉，沈行墨叫了一声，“等等。”胡潇潇不解抬头，“等我发个微推，省得那帮人七想八想的。”

    很快，国内群众就看到了沈行墨新更的微推。

    沈行墨：难得肯尝一尝西式早餐，感觉自己居功甚伟。

    配图是一张摆放着早餐的餐桌，对面的人虽然只拍到了一双正拿着刀叉的手，但是那左手上的祖母绿戒指怎么可能认错呢。何况就是没有这个戒指，大家也肯定认得出来这是潇潇的手啊，这么漂亮肯定不会错哒。

    “呸呸呸，明明就是我潇自己肯吃的，大神又自己往自己脸上贴金。”

    “就是就是，潇潇不找你兴师问罪你就偷笑吧，还居功甚伟！”

    “潇潇，千万别跟大神客气，键盘这玩意不顶用，跪了就坏，我寄个搓衣板给你啊，贼结实了。”

    “吃蛋就吃蛋，还非得煎成爱心N瑟！”

    沈行墨看着自己微推下那一连串的评论哭笑不得，这还是不是自己粉丝了，怎么全偏向潇潇去了，说好了要做彼此的天使呢，合着全飞到潇潇那儿去了啊。

    胡潇潇傲娇仰起小下巴，“那可不，谁漂亮听谁的呗。”

    “是是是，你最漂亮，听你的。”

    与此同时，意国的某一栋公寓中，也有人刷到这条新微推，在砸了手中的酒杯后，男人的心情才好像平缓了一点。看着墙头挂着的大幅电子海报，眼中满是迷恋的男人舔了舔嘴唇，“你最终只会是我的。”

    甜甜蜜蜜吃完了早餐，两人终于开始讨论起之前发生的事儿，当然，林辰和张琪小贾被允许旁听。

    “艾丽诺原本还算正常，但是从上周开始，她开始刻意地向我示好，虽然摆出了一副勾引人的样子，但是应该不是她真正的想法，因为她靠近我的时候很害怕，这种感觉很不对。”沈行墨率先开口道。

    林辰闻言皱起了眉，“那会不会是你感觉有误，毕竟你也算积威甚重了，会不会是她想勾引你好跃上枝头成凤凰，但是又怕失败被你打压？”

    “应该不是这样。”小贾在一旁补充道，“微电上的狐狸挂饰绑的有多结实我是非常清楚的，绝对不可能掉的，所以肯定是被谁解下来了，但是凭着艾丽诺自己，她肯定做不到，包括像之前的照片，那是罗德尼的地盘，艾丽诺不应该也不敢在那儿那么算计大神，所以肯定有问题。”

    “哟呵，你还看得挺明白。”张琪接着夸了小贾一句。

    “你们俩还记不得飞机上那个男人了？”胡潇潇对着林辰和张琪说道。

    “男人，什么男人，有什么我不知道的吗？”沈行墨对着胡潇潇问道。

    胡潇潇叹了口气，“看到消息的时候，我和爸还有小煜都在家，爸当时就断定了这事儿背后肯定有人在捣鬼，只是一时间不知道那人的最终目的到底是你还是我。”

    “所以潇潇你昨天在钓鱼？”林辰立刻就反应了过来。

    胡潇潇点了点头，“是，你昨天不是问了吗，为什么不干脆用飞机直接飞到这边来，还要再去绕弯子搭客机的原因就在这里，我们看看我这次的单独行动会不会钓出嫌疑对象，果然，那人在之前的飞机上出现了。”

    “所以艾丽诺其实起不了什么作用，她最大的作用大概就是给我们俩之间制造一点小误会，造成一些小隔阂，好让那人趁虚而入？”沈行墨很快就从胡潇潇的话中推断出了主要信息。

    “对，你说的很对，他的目的应该就是这样，可是这样做又是为了什么，我就不得而知了。”胡潇潇耸了耸肩，这个想法自然是沈思慎提出来的，包括那人后续身份的调查，通通都交给了沈思慎。毕竟这些东西，胡潇潇有钱也查不出来啊，这种关键时刻嘛，当然要靠沈大佬啦。

    “可是那人就笃定他能趁虚而入？”想到潇潇昨天和这个人谈笑晏晏，哪怕知道潇潇是在敷衍那家伙实际上只是为了摸底，沈行墨心里也不太舒服，总有种自家媳妇儿被人觊觎了的感觉。

    林辰听到沈行墨的酸话后嗤笑了一声，“别介啊，昨天那小白脸，光论条件的话，不管硬件软件可都不差啊。看他身上穿戴，不仅家底丰厚，而且家中只怕还很有地位，毕竟不是谁都能穿着圣希维尔街的定制西服的，而且看他的谈吐，也是大户人家教养出来的，还跟潇潇很有共同语言呢。”

    “行了，你就别故意气他了。”胡潇潇看着两人又要掐起来的架势，只好来打圆场，“那人都是装出来的，我能感觉到。”

    “装出来的？”张琪显然也很是惊奇，“那他这演技可真够好的啊。”毕竟能在她和林辰的眼皮子底下瞒天过海，这演技真是，给个金人都可以了。

    “他的演技确实不错，可是在我跟前演戏，他当我影后白拿的啊，而且我觉得爸一开始的想法不对……”说到这个，胡潇潇脸上浮现出一丝纠结了神色，“虽然他一开始就装作是我的粉丝，我刻意装出一副不开心的样子之后他也在努力的逗我开心，从他的表现来看，他的目标肯定是我无疑，但是我能隐隐觉察到他对我应该是很厌恶的。”

    “厌恶？”这回轮到客厅里其他人都不明白了。

    “对！”胡潇潇猛地一拍手，“没错，就是厌恶，虽然他表面上看起来被我迷得五迷三道的，但是粉丝们的真心是怎么样的我可是很清楚的，他那种隐藏其中的距离感和厌恶感我还是能觉察出来的。”

    “又要找人制造小误会离间我们两个，又亲自上阵去勾引你，偏偏他还厌恶你，这人到底是为了什么啊！”被胡潇潇和沈行墨这么一分析，林辰反而越发迷糊了，突然，林辰一个灵光一闪，瞪大了双眼盯着沈行墨，“难道说？”

    众人也被林辰的反应惊到，纷纷将目光转移到沈行墨身上。

    沈行墨倒是处变不惊，“如果真像你所想的那样，那他这个圈子绕的可真够大的啊。”

    “现在在这儿猜测也没有，爸那边已经开始调查了，毕竟这明显是针对你我的，反正是狐狸，尾巴总是要露出来的，不怕他动，就怕他不动，只要动了，还能保证不被捉住嘛。”胡潇潇露出一个得意的笑来。

    开玩笑，沈大佬出手怎么可能走空，任谁都别想算计到他们头上来。

    墨城，沈思慎打了个喷嚏后接过了手下送来的报告，“什么，你们还没查出那小子的确切身份？”

 第110章 花都撞鬼

    沈思慎这些年基本没碰过壁，尤其是将算计了大儿子的人全根拔起之后，已经太久没有人敢来捋沈思慎的虎须了。说实在的，难得来这么一次，沈思慎感觉还挺新鲜的。

    不过新鲜归新鲜，只要想到有人在处心积虑地算计着自己儿子和儿媳妇，沈大佬表示，他这心情啊，很不好啊！

    “对方尾巴扫得很干净不错，但是这事儿只要做了，必然是会留下痕迹的，您不用担心，再给那帮小子几天时间，不查出来都没脸说自己是沈家人。”手下人毕恭毕敬回道。

    沈思慎状似无意地调整着面前的棋盘，“那是，我对你们的能力还是非常相信的，就是这人呐，总不动就是要生锈的，活动开了，对身体也好不是，再有啊，这人闲着呢，就容易胡思乱想，还是忙点好啊。”真当他混在脂粉堆里耳聋眼花了不成，看着他孙子没长大就想先从盘子里头捞肉吃，也不看看自己有没有那个胃口。

    听着沈思慎意有所指的话，来报告的人冷汗都要流下来了，“是是是，我这就吩咐下去，明天要是没消息，那帮小子们也就可以滚蛋了。”

    刚刚被敲打过的人低头哈腰地退出了大宅，直到车开出沈家那条山道他才长长地出了一口气。沈老大韬光养晦久了，兔崽子们也已经忘了七年前死了多少人流了多少血了，有些心大了，确实是要敲打了啊。

    沈家这一出官司，远在国外的两人并不知道。在知道有人算计他们而胡潇潇又和沈行墨汇合之后，两人身边的安保等级又上了一个台阶。罗德尼也知道了这事儿，他的地盘上让人算计到了沈行墨，他已经很丢面子了，要是再来这么一出，他的面子就真的被放到脚底踩了。他是不继承家业，可是他不能跌了他哥的份儿啊，尤其这戏还拍的他家祖宗。

    于是乎，《洛伦佐》剧组出现了一个奇妙的现象，mafia的人来给剧组当保安了。不知内情的人看着这一幕都笑得直打跌，但是罗德尼他哥借人的时候却十分爽快。开玩笑，要真让沈行墨这个立业的二爷在他们mafia地盘上出了事儿，哪怕他们其实也不是很怕立业呢，那也是要伤筋动骨的啊。

    只是胡潇潇来也不是纯探班，她也是有事情要做的，毕竟不能因私废公不是。她和vca的合约签订了已经有一段时间了，vca也早早就发了通稿，自然又是引起惊叹无数。不过林辰的先期工作并没有白费。胡潇潇的格调立在那里了，所以人们虽然惊讶于胡潇潇年纪轻轻就得到了鲜少寻找合作伙伴的vca的青睐，但是总体上仍是保持赞扬的态度的。

    潇潇长得漂亮不说，演技又是一等一的好，而且出道以来只跟一流大牌合作，vca和她合作也很正常啊。虽然珠宝品牌一线很少找合作伙伴，但是这样更能体现出潇潇的优秀不是。

    于是无聊的粉丝们又把#潇潇真是棒棒哒#给刷上了首页。

    不过沈家在vca有股份这事儿知道的人实在是太少太少，连沈行墨自己都不知道呢，遑论他人。所以原本应该有的抱大腿论没有了，只有一小部分酸溜溜的人在那里感叹找个好男朋友就是好，结果自然被网友们喷成了狗。

    作为一个一举一动都会引发流行热潮的顶尖珠宝品牌，vca向来不搞那些噱头的东西，在他们看来，他们做出的珠宝就是最大的噱头。不过能与一位顶尖的美人合作，vca的现任珠宝总监还是很愉快的，尤其在他发现这位美人并不是个草包美人而是非常富有学识的时候，他的心情就更愉快了。

    “cheri，你一定要来看看我们这次准备的珠宝，还有为你准备的，没错，只有你这样的美人才能让我如此的灵感迸发，才能创造出这一次的魅系列，它和你简直就是天作之合。”

    作为一个合格的演员，如何时刻保持着合格而又真诚的笑容简直就是胡潇潇的必修课，但是热情成这样的歪果仁什么的，她真的是超级想念锦瑟那位内敛的杨总监啊。

    vca作为珠宝类的顶级品牌，跟成衣类的又不一样。反正每年的大秀他们是不搞的，他们连贵宾客户都是需要至少两位贵宾客户的推荐才可以得到这个vip的名额，审核之严可见一斑。而每一年会来参加vca年终酒会的，无不是vca的资深客户，又或者是大客户。可以说，vca愣生生把买方市场变成了卖方市场。

    当然，胡潇潇作为未来的沈夫人，这些条条框框就都是无用功了。像今天这样，总监亚尔维斯会对她这么热情，何尝不是因为知道她的背景呢。胡潇潇在他眼中自然不算什么，可是加上个沈，这分量自然就又不一样了。

    在试戴完珠宝之后，胡潇潇终于暂时告别了热情过度的亚尔维斯回到了花都市中心的酒店。

    “不是说那个亚尔维斯是个同嘛，应该是对沈行墨比较热情吧，怎么对你这么热情啊。”张琪显然也被今天那个总监搞得有点懵。

    胡潇潇笑了两声，“又不是看在我的面儿上，他不就是看在沈行墨面儿上才对我这么热情嘛。”

    “甭管他热情不热情呢，反正知名度刷到，格调刷到，这就全活了，不然咱们辛辛苦苦跑来是为了什么呀，就为了他那珠宝，好吧，确实挺好看的。”林辰说到最后话锋一转，先还义正词严呢，没个两句话就漏了原型。

    “你这话倒是不错，今儿我试戴的那套珠宝是真漂亮，那么正的红宝石现在可不多见了，而且设计的那么漂亮。”胡潇潇也跟着林辰的话道。

    “喜欢就买呗。”张琪搁那儿撺掇道，“反正你又不是没钱，土豪潇潇，该下手时就下手啊。”

    张琪这话可不错，胡潇潇虽然出道到现在拍的戏并不多，但是她拍一部顶人家好几部啊。《一米阳光》的碟一直卖到现在，再加上网上的点播，每隔一季胡潇潇就有一笔现金入账。去年一直播到今年初的“陪你去天涯海角”，当初为了邀请沈行墨和胡潇潇上节目，星辰那边提出的五千万的打包价居然都咬牙接受了。当然，最后的收视率证明西瓜台这个选择简直就是明智。五千万算什么，只要收视率好，分分钟就能把五千万给赚回来。

    “呐，再过一个月《仁德太后》可就又上映了啊，你这回还是拿的全渠道二十的分成，再加上一千万的片酬，土豪大大，带我飞好不好啊？”张琪笑着又道。

    胡潇潇摇了摇头，“不好。”

    “为什么呀？”连林辰都有点错愕，说好的带我装逼带我飞呢，要做彼此的小天使的呢，怎么就不好了呢。

    胡潇潇一本正经说道：“太重了，飞不起来。”

    她们仨昨天在保镖的护送下去买衣服去了，张琪看中了小香一条裙子。她如今也是小富豪一个，一条小香自然是不在话下的，谁知拿了以往常穿的那个码试了之后居然嫌小，张琪立刻天就塌了。最后还得出个结论，就是因为胡潇潇最近不思上进不肯好好工作，搞得她赋闲在家养了一身肥膘出来。

    胡潇潇觉得她简直就是冤枉死了，简直就是世风日下人心不古。她作为给钱的居然还当不了大爷，还要当背锅的，不背好嘛！

    “不不不，土豪大大，是我错了，我胖了是因为我自己不思进取不好好工作，和你一点关系都没有，都是我的错，所以咱们能继续飞了不？”张琪立刻“低声下气”道。

    “看你认错态度这么好，那就暂且准了吧。”胡潇潇故作姿态道。

    林辰接完通讯后笑着过来打断了演戏的二人，“行啦，别在这儿作妖啦，潇潇你之前不是说想试试的菜嘛，位置已经订过了，我们正好从浮卢宫那边逛一逛之后过去。”

    其实胡潇潇之前跟沈煜在外面浪的时候也来了法兰西的，不过当时的主要目标是游乐园，就没有顺路去一趟浮卢宫，既然林辰现在提出来了，胡潇潇自然好。上辈子没能出门，这辈子好歹逛全乎了才不枉再来一回不是，再说了，蒙娜丽莎她也是想见识一下的嘛。

    三人在酒店伪装了一番，当然，主要是胡潇潇，就在几个保镖的护卫下出门了。实在不是她们要引人注目，而是在明明知道有人盯着自己的情况下还大喇喇自己出门，胡潇潇又不傻，这种损己利人的事情她是从来不做的。

    他们住的酒店离浮卢宫并不算远，步行过去也只有个十来分钟左右。看着外面的好天气，三人一致决定步行过去，以这几位的身手想要光天化日之下弄走胡潇潇，那几乎是不可能的，再说对方也没有这么蠢不是。

    林辰之前早就在官网上订了票，到了门口的时候直接刷他们的身份芯片就可以了，毕竟华国人，就是这么拽咯。

    虽然她们几个的鹰语都不错，但是这种情况下还是更喜欢一个中文讲解员不是。好在，浮卢宫中的中文讲解员还不少，定了一个中文讲解员之后，一行人开始了相当随意的观光之旅。

    谁知刚走到拿破仑厅的时候，背后传来一个熟悉中还带着几分惊喜的声音，“潇潇，是你吗？”

 第111章 不作不死

    胡潇潇心里艹了一声，面上倒是迅速摆出一副惊喜的表情来，拼演技嘛，谁怕谁啊！

    “真巧，你也来花都玩儿嘛？”胡潇潇虽然用墨镜遮住了半张脸，但是唇角隐约的笑意还是能让人看出她此刻心情不错。

    那人看到潇潇的笑后心中暗自鄙夷，脸上却仍是一副粉丝标准的惊喜和爱慕，“是啊，真是特别巧，我刚刚还以为我眼花了呢。”

    卧槽，这绝对也是个影帝啊，胡潇潇心里感叹了两句。瞧瞧这惊喜的小眼神，瞧瞧这欲说还休的小表情，可惜了啊，你再欲言又止，姐姐我也是不会问的。

    “那潇潇，我能和你一起吗？”那人的眼神中满含期待的问道。

    胡潇潇刚要开口，就被林辰冷声拦住了，“潇潇忘了我们已经快到晚餐时间了嘛，还是先过去吧，不好意思，我们先失陪了。”说完这话，林辰非常尽职尽责地扮演了一个死板冷酷的经纪人，在保镖的护送下直接拉着胡潇潇走了。胡潇潇也不以为忤，还心情很好的转过头来和那人挥手告别。

    带着一脸温柔的笑意目送胡潇潇走远之后，闻人羽脸上的表情终于维持不住了，“蠢货。”闻人羽冷冷地吐出两个字。

    “我现在是十分肯定这家伙肯定在咱们身边设了眼线了，这厮势力不小啊，要不是我在立业和mafia的双重保护下，他是不是还想玩一把绑票啊。”走过一个街区后，胡潇潇低声说道。

    “呸呸呸，胡说什么呢，他要是真有能力把你给绑了，何苦在这儿对着你唱大戏，他自虐啊他，真是败坏胃口！”林辰接口道。

    张琪也跟着说道：“上次机场就见了一面倒是没怎么觉得，被你那天提醒之后今天再这么一看，这家伙果然是个演技高手，可是这说起来也很奇怪啊，他心里讨厌你，为什么明面上还要来勾引你呢？”

    林辰切了一声，“奇葩的想法你要是能猜到，那你也是奇葩了。”

    胡潇潇闻言白了林辰一眼，“既然你说我是奇葩，那么为了你好，就让我一个人奇葩吧，我猜到的事儿就不告诉你了。”话说完，胡潇潇抬脚先进餐厅了。

    “别介啊潇潇，”林辰紧随其后小声道，“我奇葩我奇葩，您就告诉我呗。”

    墨城沈家大宅。

    沈思慎看着手下人送来的新消息，脸皮有点抽抽，这儿子生的太好也是个问题啊。果然是他太优秀了，所以他儿子才会这么招人不是。

    “这段时间一直跟着二夫人的那个男人叫闻人羽，原本是闻人家现在家主的私生子，但是闻人航和他的夫人仅有一女，您也知道闻人家的规矩，女子不碰家族生意，再加上闻人家二房三房的人咄咄逼人，所以闻人航在和他的夫人商量之后就将这个私生子接回了闻人家，记在了他夫人的名下变为嫡子。”

    沈思慎嘲讽道：“我记得这老家伙之前还说秦家以庶充嫡的事儿的吧，他连私生子都当做嫡子了，还有老脸说别人，行了沈四，继续。”

    “是，闻人羽是今年才被接回家族的，在这之前一直跟随他的母亲住在梨园市，他的生母是二十五年前红过一阵的蔡晴琪。当时生下他后就转到幕后了，闻人航每年都会给她一大笔钱，她现在在梨园市开着一家娱乐公司也还不错，当然，和二爷的星辰是没法比的。”沈四趁着这个机会又小小地拍了一把马屁。

    国内的各大家族，除开从政从军的大本营都在帝都之外，从商的几个家族基本都是各自占据一城的那种。以沈家为例，说沈家是这墨城的土皇帝也不为过了，沈家从嫡系到支脉，基本都住在这墨城中。当然，孩子们大了到处闯也是有的。而闻人家的大本营就在绥阳市，可那个闻人羽偏偏跟着母亲一直在梨园市长大，这心里只怕不好受吧。

    “所以这小子是在梨园市认识的行墨？”沈四送来的资料太长，沈大佬翻了两页就很任性的不想再继续看了。

    “这个因为时间不定所以并不能确认，再加上二爷那边您也知道，二爷不点头，咱们是不敢调查的，不过如果不出意外的话，二爷和这位闻人家的公子应该是不认识的，或者应该说是这位认识二爷，二爷不认识他。”沈四搓了搓手笑道。

    开玩笑，二爷身边的确一直跟着立业的人，可那是二爷的人啊，他要是能使唤得了，那才是真出了问题呢。

    沈思慎下意识用食指敲着桌面，“哎，孩子大了不由爹啊，行了，你把这些东西都给那小子发过去吧，不过兴许这俩心里都有点数了。还有，跟闻人老头子那边支应一声，也不提别的，就说他家那小子最近成天绕着我儿媳妇晃悠，问他什么意思。”说到这里，沈思慎猛地站起身来，“妈了个巴子的，儿媳妇是男是女老子倒是不介意来着，可是在老子都有了儿媳妇的情况下还来撞，就甭怪我手辣了。”

    此刻站在书房的几人都默然不语，只把自己当做聋子和哑巴，而被吩咐去了结这事儿的沈四则是暗暗替那位小少爷默哀了两句，该下地狱就麻溜得自己下吧，难不成还等我家大佬把你踢下去不成。开玩笑呢，二爷虽然不承继家业，但是老大对这个儿子如何他们心里可都是有数的。胆子大到敢把主意打到他们家沈家人头上来了，自己作死怨不得人不是。

    地球的另一端，胡潇潇在参加完vca的酒会之后就立刻回了意国。哎，跨国比跨省还方便什么的，果然地方大就是烦恼多啊。

    “怎么样，酒会还顺利吗？”沈行墨一边给胡潇潇擦着头发一边问道。明明全自动吹干机就在那儿，分分钟就能搞定的事儿，某影帝还非得拿着个毛巾一下又一下的，所以说这情趣什么的，也真是让人不明白。

    “好歹我也是沈家未来的儿媳妇儿，我在酒会上要是出了什么事儿，亚尔维斯还不想去死。”亚尔维斯基本全程都在她身边，那架势，恨不得直接把她给供起来了，其他客人们一看亚尔维斯这个态度还能不猜到里头的猫腻，“比我参加锦瑟的年会还要顺利。”可不就是，虽然她跟锦瑟还有vca现在都是合作伙伴的关系，但是在锦瑟，她就是一个代言人，一个现在在娱乐圈地位还蛮高的艺人而已。可是在vca呢，她是有话语权的，待遇自然不一样。

    说到这儿，胡潇潇转身用双臂圈住了沈行墨的脖子，媚眼如丝，吐气如兰，“果然，有后台就是不一样啊。”

    对着胡潇潇这般“邀请”，沈行墨要是能忍得住他就不是男人了，正想做点脖子以下不可描写的事的时候，通讯器响了。

    “艹！”沈大神难得爆了句粗口，最好是有重要的事，不然的话……

    原本沈行墨今晚的心情是非常好的，废话，温香软玉在怀，他又不是太监，心情自然好。可是在看了沈四发给他的文件后，沈行墨的脸，黑了。

    “怎么了？”胡潇潇好奇凑过来问道。

    沈行墨虽然觉得有点丢人，但是还是将沈四传过来的文件直接投影了出来，“老头子那边让调查的结果出来了，你看。”

    “哈哈哈哈哈……”虽然知道自己这么笑不太厚道，但是胡潇潇还是忍不住在床上笑成了一团，“哈哈哈，哎呀，我不行了，我肚子都快笑疼了，哈哈哈……”

    “胡潇潇！”沈行墨脸色黑如锅底，一字一句叫道。

    “好好好，哈哈哈，我不笑我不笑了，哈哈哈，我忍住我忍住。”从床头柜上抽了张纸擦去眼角笑出的泪花，又定了定神，胡潇潇才能压下笑意正常开口，“我猜的没错吧，人家可不就是醉翁之意不在酒。”

    闻人羽之意不在胡潇潇，在乎行墨美人也。

    跟媳妇儿在床上讨论另一个男人，而且还是一个装着接近他媳妇实则在觊觎他的男人，沈行墨心里怎么想怎么别扭，干脆直接扔开了通讯器。

    “潇潇，咱们来做点别的事儿吧。”那什么某某某快滚开，他和他媳妇是不可分割的一个整体知道嘛，历史向我们证明，所有试图搞分裂的反动分子都是一定会被打倒滴。

    于是乎，胡潇潇“被迫”一夜体验了多次生命的大和谐。

    啊！果然是个非常和谐的夜晚啊！

    绥阳市，闻人家。

    “清少爷，家主那边接到沈家的消息了，沈家家主对此事大发雷霆，家主这次就是想保那位也难保了。”刚刚接到消息的仆人立刻敲了书房的门进来报告。

    闻人清唇角勾起一丝让人感觉到如沐春风的微笑，“是吗，那小羽这次可不好受了呢，毕竟咱们闻人家虽然显赫，可是比起沈家来，咱们又算得上什么呢。小羽觊觎沈家的二爷，不，是沈家未来的儿媳妇，沈家家主没要了小羽的命，已经是小羽运气好了呢。”

    “那咱们起先放在那位身边的人？”

    “胡说什么呢。”闻人清的嗓音依旧轻柔，“我怎么会在堂弟身边放人呢，那些都是堂弟自己的手下不是嘛。”

 第112章 内情

    对于闻人羽的后续，两人并没有多作关心，只是沈家那边传来了消息，闻人家主虽然有意保住这个宝贝儿子，但是在沈家的压力和闻人清背地里的推波助澜下，闻人羽还是废了。

    “这样的蠢货还是废了更好，不然闻人家就等着往死里走吧。”沈行墨毒辣说道。不过这也是事实，商人最重要的也是最基本的识时务的技能都没有，不先掂量掂量自己的分量就敢对沈行墨下手，可不就是老寿星上吊找死嘛。

    “哎，其实人家也是对你一片痴心来着。”胡潇潇无意间感叹了一句，只是在看到沈行墨的黑脸之后立刻就转了口：“不过那小子也忒没有自知之明了，我胡潇潇的男人也是他能觊觎的，活该！”

    虽然沈行墨不爱听这事儿，但是沈煜是知道自家二婶有多么热爱八卦的，除开沈四报告的消息，他又给胡潇潇讲了一些内。幕。

    闻人羽在没回闻人家之前一直在梨园市，沈行墨开始闯荡娱乐圈之后自然也就到了梨园市。闻人羽是怎么对沈行墨一见钟情这事儿实在是查不出来，毕竟闻人羽不会傻到把这事在外面乱说，而沈行墨的记忆中则是压根没有这人的存在。原本闻人羽以为他就只是默默的暗恋罢了，可是闻人航这么多年都没造个嫡子出来，万般无奈只好把这个私生子给带回了家。

    知道沈行墨真实身份的原本就非常少，很多一直有怀疑的人更是直到上一次沈思慎非常骚包地去了胡潇潇电影的首映礼才知道沈行墨的真实身份。闻人羽自然是不知道的，其实原本他应该是可以知道的，毕竟闻人航总是要教导儿子这圈子里哪些人是绝对不能惹的，可偏偏有个闻人清在一旁虎视眈眈。

    闻人清是闻人家二房的长子，更是整个闻人家这一代的长子。家主无子，相比较之下，他是整个家族中这一代最出色的一个，下任家主之位在闻人清眼中压根就是他的囊中之物，可谁能想到闻人航撕破脸皮接回了私生子也要保住他们这一房的地位呢。

    在闻人清安排在闻人羽身边钉子暗地里探查到闻人羽对沈行墨的心思之后，闻人清就让人有意无意在闻人羽面前说他如今已经是闻人家的嫡子，也算是有权有势了，那沈行墨再出名也还只是个戏子罢了，动点手段他还能不就范？闻人清原本的想法更加恶毒，不过闻人羽惦念他的男神，不愿意“用强”，这才有了这错漏百出的勾引之计，为了追求效果，闻人羽甚至还亲自上阵，毕竟在他眼中，那胡潇潇不过是个烟视媚行的狐狸精罢了，哪里比得上他呢。

    想法够天真，这下场自然也是够悲惨。闻人航费尽心机接回来的儿子废了，虽然他查出来这一切都是二房在背后捣的鬼，可是木已成舟，沈家那边发了大火，他还能怎么办，硬顶着不成？好在闻人航还算惦念这唯一的儿子，虽然心里暗恨儿子不成器，但是还是顶住家中其他人的压力，只是又将闻人羽送回到他母亲身边，并没有多作处罚，只是对于未来本有可能接掌闻人家的闻人羽而言，这已然是最大的惩罚了。

    和沈行墨讨论了一番之后，胡潇潇撇了撇嘴，“其实就是家族内斗，咱们糟了池鱼之殃而已。”

    沈行墨冷笑道：“想让爷我做这个池鱼，也要看爷乐不乐意不是，闻人清这招算计看似不错，可是闻人航好好一个儿子被闻人清这么算计了，这老家伙心里能不恨，现在看起来平安无事罢了，等日后真到了挑选继承人的时候，闻人清才明白什么叫竹篮打水一场空，什么叫螳螂捕蝉黄雀在后呢。”

    胡潇潇一听这话顿时来了精神，她这段时间又不拍戏，这人一懒下来就容易没精神，她也只好靠着这些个八卦阴私提提精神了，“哎，怎么说，虽然我觉得闻人清这招虽然不怎么厚道，可不管厚道不厚道，招好使才是硬道理不是，你那还有什么内情不成？”

    沈煜虽然经常给她消息，但是沈煜到底年幼，很多东西虽然沈思慎会教，却并不会选在这个时候教。两相比较之下，沈行墨已经过了而立之年，不掺和家族内务归不掺和，但是很多事儿沈思慎都不会瞒着沈行墨，只要他想知道。毕竟说个不好听的，要是他哪天出了意外，沈煜还小，这担子还是要落到沈行墨身上的，当然，沈思慎在竭力避免这个意外就是了。

    “闻人家这一代最有潜力的真的是闻人清嘛，虽然一直以来这个领头羊看起来都是闻人清，可是三房那个少时就有神童之称闻人博呢，难道他真的是小时了了大未必佳嘛，我看不一定，这位扮猪吃老虎的本事可是厉害得很啊。”虽然闻人博竭力隐藏自己，可是沈家要调查闻人家的事情，说个不好听的，掀个底朝天大概也费不了多少事儿，沈四自然也把这个镇子的幕后黑手给抱了上来。

    胡潇潇先前并不知道这一茬，在听完沈行墨的话后也迅速反应过来，“这位可真是知人善用啊！”胡潇潇在“知人善用”四个字上加了重音。

    可不就是，在此刻的闻人航心中，挑唆他儿子犯错的是闻人清，那么等到了挑选继承人的时候，闻人航作为家主必然不愿意选择闻人清。若是整个家族子弟比较之下无人比闻人清出色，那么闻人航只能捏着鼻子认了，可是一旦出现一个比闻人清还优秀的闻人博呢？那就轮到闻人清捏着鼻子认栽了。

    “啧啧啧！”胡潇潇想到这里不免感叹道：“你们这些个世家大族啊，心肝儿切开来全是黑的啊！”

    沈行墨笑着看了胡潇潇一眼，“我看你也好不到哪儿去。”他不过说了几句话，胡潇潇就自己全弄明白了，心肝白的脑子能转这么快？反正他不信。

    胡潇潇侧过身白了沈行墨一眼，“呵呵，你切开是白的，你全家都是白的！”呸，真是乌鸦站在煤堆上――看不见自己黑，全天下就你们家最黑了好嘛！

    “哎，潇潇，你这话说得可真对。”沈行墨一听胡潇潇这话就乐了，“我全家也包括你啊，你这自己说自己，啧啧，真下得去嘴。”

    “呀，沈行墨！”胡潇潇懒得跟沈行墨动嘴皮子，直接改上手了。

    媳妇要打人，沈行墨怎么敢躲呢，反正那拳头砸下来也跟按摩也没分别，沈行墨享受得很。“来来来，右边右边，这边儿酸，你再用点劲儿。”

    “呀，沈行墨，你当我给你按摩呐！”怒砸了一个枕头之后，胡潇潇气喘吁吁地坐到了一旁，“对了，咱们什么时候回国啊？”

    《洛伦佐》的拍摄已经接近尾声，胡潇潇又在国外浪荡了这么多时候，该是时候回去工作了。先是锦瑟今年年底的大秀，《仁德太后》的档期也定下来了，胡潇潇作为主角肯定是要跟着跑宣传的。而选在这个元旦这个黄金档期，可见导演对于这部片子的信心非常足。

    “确定只冲玉兰？奥卡和水城都不去了？”胡潇潇接拍这部《仁德太后》就是冲着玉兰去的，历史，传奇，这些都是玉兰喜欢的调调。再加上胡潇潇从十六岁一直饰演到六十岁，这期间年龄的跨度也是一个相当大的噱头，观众们喜欢这样富有戏剧性的表演，评委们也喜欢这样的表演啊，毕竟只要演得好，这演技值刷的，那绝对是杠杠滴啊。

    胡潇潇摇了摇头，“我去年才在水城拿了影后，连庄还是有点难，再说了，今年艺术片佳作不少，这个热闹自然就不凑了。至于奥卡，你也知道，要真是去参加，那就是拿咱们泱泱几千年的历史去打它的脸啊，《仁德太后》要真是去参加那估计也没什么好下场，而且陈导演毕竟还是新导演，国内院线倒是能轻松谈下来，国外的就没那么顺利了，她又不是彼得已经有大作傍身，投资方信得过的。如果今年玉兰能顺利的话，那么到时候借着玉兰的东风，我们挣得也更多不是。”

    听完胡潇潇这一长串，沈行墨伸出手拧了拧胡潇潇的琼鼻，“我们家潇潇长大了嘛，瞧这心眼儿多的，都跟筛子似的了。”

    胡潇潇一巴掌把沈行墨作怪的手拍下，“哎，你说到时候国外上映卖版权的时候，能不能让陈导演请教一下彼得啊，陈导演之前还跟我说这事儿来着，我看她有心把这个做成系列大片，你也知道，咱们国家历史上的优秀女性实在是太多了，陈导演要是能把这块招牌给打出来，那也算是另辟蹊径。”

    “行啊，到时候首映礼给彼得发两张邀请函，见面详谈就是了。”人脉嘛，总是要经营的，有来有往才能长长久久不是。

    在拍完《洛伦佐》最后一场戏之后，在意国呆了近一个月的胡潇潇收拾东西和沈行墨搭乘私人飞机飞回国内。而锦瑟每年最重要的年底大秀，也终于在众人的翘首以盼中拉开大幕。

    哎呀呀，好期待潇潇今年穿什么呢。

 第113章 要变人啦

    众人都知道胡潇潇有一部讲述仁德太后的电影快要上映了，再加上锦瑟这两年都是走得华丽复古宫廷风，所以倒是有人大致猜测了一下胡潇潇今年要穿什么来艳压全场。

    可是等开场第一个模特走出来之后，大家的下巴又都掉到地上了。在走了两年的华丽风后，锦瑟今年又走小清新路线了。好吧，这种娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初的感觉也很美好啦，但是怎么想都跟我潇的画风不太相符好嘛！

    我潇可是武能骑马安天下，文能提笔定乾坤的仁德太后啊，怎么能变成小白花呢。

    网上看直播的网友们也都在吐槽这一点。

    “我开场前还重温了一下剧组刚放出来的片花呢，我潇那叫一个霸气外漏，当女皇都不费事儿的啊，哈哈哈哈！”

    “就是就是，本来还想看我潇穿凤袍呢，这一下子又要变成小白花什么的，我老不适应了！”

    “嘿嘿嘿，难道你们忘了潇潇的自带天赋吗？”

    “什么，什么天赋？”

    “打脸(￣e(#￣)☆tr(￣￣///)。”

    果然，当胡潇潇穿着一身白色雪绸对襟襦裙出来的时候，所有人又只剩下我潇美美美，快来让我舔一舔。

    其他模特穿着的襦裙上都绣着各式各样精致秀美的图案，而胡潇潇的对襟襦裙却是一片纯白，竟连半丝花纹都无。除开浅红色的披帛，整套衣服都没有其他的颜色。

    素淡到极致，可又夺目到极致。

    好似一支雪中白梅，那浅红色的披帛便是花蕊，虽似浑然一体，偏又有傲骨幽香。

    直到这时，场中的嘉宾和正在看直播的观众才反应过来，锦瑟今年的主题是花卉。很明显，胡潇潇那一身就是白梅了。

    其实一开始杨七月也在犹豫了，以胡潇潇那张脸，原本是曼陀罗这类的“妖花”才更合衬，牡丹虽富丽堂皇，却又好似不够。可是到了最后，定下来的却是白梅。其实师傅们原本是打算在襦裙上绣上大朵的傲雪寒梅的，可是杨七月在看到这套衣服之后突然有所触动，没让师傅们在上面绣花，等到胡潇潇来试了衣服之后，杨七月才算真正明白她当时心里的触动是什么。

    梅不在形，在骨。

    冰雪林中着此身，不与桃李混芳尘。

    看着台上的款款而来的胡潇潇，杨七月几乎生出一丝错觉来，胡潇潇便是这白梅，也是，除了她，还有谁能真正衬得起这傲视风雪的凌霜之花呢。

    可是沈行墨不喜欢，确切来说，是非常不喜欢。只是顾及到毕竟还在锦瑟的年终秀上，沈行墨已然保持住了面上的笑意，酒会一结束沈行墨就赶紧催促着胡潇潇换掉了这件衣服。

    外面正是冷的时候呢，胡潇潇可不打算穿着这件春装回家，换好衣服又和周围人打了一圈招呼后，胡潇潇这才跟着沈行墨回去。

    “怎么了，你情绪怎么不太好的样子？”虽然沈行墨什么都没说，但是胡潇潇要是连这个都感觉不出来，他俩这婚也没必要结了。

    “潇潇，你刚刚那身虽然漂亮，但是我不喜欢。”沈行墨也很是直白。

    胡潇潇闻言偏过头问道：“为什么，虽然我是天生丽质难自弃啦，但是漂亮衣服谁不喜欢啊。”

    无视了前面的林辰和小贾，沈行墨直接将胡潇潇揽进怀中，他刚刚就想这么做了。台上的潇潇非常美，美到甚至带着几丝仙气，可是同意也让他觉得遥远，像是他无法抓住的天边的云朵一样，沈行墨的心，乱了。

    “刚刚的你，让我觉得很远，像是在另一个世界，这种感觉，很不好，非常不好。”沈行墨在胡潇潇耳边低语道。他不要他的潇潇不食人间烟火活在另一个世界，他宁愿他的潇潇是最华丽的人间富贵花，那样他才能紧紧地抓住她。

    听到沈行墨这话，胡潇潇竟不由有些哑然。的确，刚刚她又想到家里人了，其实她已经很久没有想过家人了，毕竟她自己对自己说过，过去的唐潇潇已经死了，她要往前看，要作为胡潇潇重新活下去。

    只是家人，又怎么可能说完就忘呢，就像唐家后院中的那几株白梅花，扫雪烹茶，摘花渍糖。还有妈妈每年都会做的梅花糕，她又怎么能忘呢。

    胡潇潇紧了紧环在沈行墨腰间的双臂，“我想吃梅花糕了。”

    虽然胡潇潇这话说得有点没头没尾，但是沈行墨还是感觉到了胡潇潇情绪的变化，猜想到她必然是联想到了什么，再想想她在胡家的生活，当即柔声道：“好，回去就给你做。”

    不过梅花糕还是没能吃成，因为两人还没到家就接到了沈煜的通讯，沈煜焦急的声音从那头传来，竟是一直安安稳稳呆在大宅的胡近近出事了。

    “近近从刚刚开始就在不停叫唤，好像非常难受，我让医生给近近检查过了，医生也说不出什么缘由来，二婶现在要怎么办，把近近送去医院吗？”沈煜说完这话后将镜头对准了胡近近，胡近近此刻正在床上打着滚，看起来极为难受。

    一看到胡潇潇之后，胡近近就停止了滚动，而是急急朝着胡潇潇叫唤。听到胡近近的话后，胡潇潇脸立刻就有点慌了。

    “好，我们立刻就去。”

    去墨城的飞机上，胡潇潇一直在琢磨该怎么对沈行墨解释这事儿，毕竟胡近近刚刚可是说它要化形了。因为胡近近之前说了它虽然捉摸不准时间，但是当那个时间到了之后肯定会有预感，所以胡潇潇才敢在这个关键时刻还把胡近近留在沈家老宅。可没想到，还没等她忙完这段时间琢磨怎么给胡近近再搞个身份呢，胡近近那边就出事了。

    飞机速度很快，到了沈家之后，胡潇潇立刻就赶往主楼。胡近近在胡潇潇一靠近世就感应到了她的存在，顾不上追在它身后不停叫它的沈煜，胡近近飞快地跑向胡潇潇。

    “潇潇，快，快给我找个安全的地方，我好像要化形了。”一听胡近近这话，胡潇潇立刻就愣了。

    “还有多久？”

    “快了，我已经能感觉到我身体此刻的变化，大概一天之内我肯定就能化形成功了。”提到这一点，胡近近也有点骄傲来着，毕竟它娘亲当年可没有这么顺利。

    “那行，我们现在立刻就往行墨的小岛赶。”

    两人看似交流了这么多，但是对现在已经升级到可以和胡潇潇心电感应的胡近近来说，不过就是一眨眼的功夫罢了。

    胡潇潇将胡近近抱在怀中，对着身后的沈行墨道：“我们现在去小岛，事情紧急，到了之后我再对你慢慢解释。”

    沈行墨自是看出来了胡潇潇此刻脸上的焦急之色，“好，我们现在就去。”

    紧随二人赶来的林辰和小贾则是一脸的茫然，他们还当出了什么大事，可现在看那肥狐狸好像也没有什么问题啊。

    “林辰还有小贾你们就留在这儿吧，小煜，你回头安排人把他们先送回梨园市，我先跟你二叔去小岛。”事关胡近近，胡潇潇也来不及再多做解释了，粗粗交代了几句之后，胡潇潇就抱着胡近近跟沈行墨又上了飞机。

    因为胡潇潇的特意要求，机上除了两名驾驶员，连服务人员都被赶了下去，此刻偌大的飞机中就只剩下两人一狐在大眼瞪小眼。

    沈行墨看着躺在床上好似并没有什么问题的胡近近，疑惑问道：“潇潇，我看近近好像没什么问题啊？”

    胡潇潇给胡近近使了个眼色，胡近近抬头仔细将这个主卧室扫了一遍，而后对胡潇潇点了点头，在知道这个主卧室没有任何录像设备之后，胡潇潇叹了口气，“行墨，接下来发生的事情，可能会非常诡异，但是我可以向你保证，你没有疯，近近也没有疯，这些都只能说是一个非常奇妙的巧合……”

    沈行墨被胡潇潇这番话搞得一头雾水，忍不住打断了试图继续的胡潇潇，“潇潇，你就直说吧，我相信我这点心理承受能力还是有的。”

    早死早超生！

    胡潇潇干脆地指向了胡近近，胡近近白了胡潇潇一眼，调整了一下自己的姿势后对沈行墨开口说道：“我快要化形了，需要一个绝对安全的地方，这些你能做到的吧，毕竟我可是潇潇最喜欢的狐狸了。”

    饶是沈行墨心理素质过人，亲眼目睹，亲耳听到一只胖狐狸说话之后，沈行墨也被骇得往后退了好几步，“这，胡近近，那个，潇潇，这个到底是个怎么回事？”

    胡潇潇忍不住又叹了口气，指着胡近近道：“你一没幻听，二没做梦，胡近近的确是一只会说话的狐狸，而且它很快就不再是一只狐狸了，它快要变成人了。”

    什么叫怪事儿年年有，今年特别多呢，沈行墨觉得他有点懵逼。

    将桌上的冰水一饮而尽后，沈行墨才慢慢回过神，“所以我这不是中了什么致幻的药，这也不是我在做梦，胡近近它，是一只会说话的狐妖，等等，媳妇儿，你不是狐狸精吧，虽然你确实挺像的。”

    胡潇潇的脸立刻就黑了。

 第114章 小姑娘

    胡潇潇朝着沈行墨翻了一个大大的白眼，没好气道：“是是是，我不仅有九条尾巴，还会吸人精气呢，你就快要死了，怕不怕啊！”

    沈行墨讪讪一笑，他也知道自己这话问得有点太蠢，干脆转移话题问道：“那你跟胡近近是怎么认识的？”沈行墨对这事儿实在太过于好奇，毕竟会说话的狐狸，沈行墨没喊出妖精来表现已经很不错了。

    “我之前不是从胡家到了天心城养病嘛，就是在那个时候认识了近近，其实那个时候我因为某些事差点生命垂危，是近近救了我，再加上近近的修炼我也有可以帮助它的地方，所以近近就一直和我在一起了。”这段话除了开头那一部分是假的，其他还都全是真的，当初要不是有近近，她再怎么也活不到二十三岁。就是到了现在，也是因为有了近近，她才能再活一次，从这个角度而言，近近确实是她的救命恩人。

    胡潇潇的全部资料很早之前就摆在了沈行墨的桌前，原本泯然于众人的胡家养女，在去了天心城之后性格彻底改变。想到这里，沈行墨心底又涌出心疼来，潇潇当初是经历了怎么样的事情才会导致这么大的变化。

    “你放心，以后我都不会再让你受任何的苦楚了。”

    面对沈行墨突如其来的告白，胡潇潇知道沈行墨肯定是哪儿误会了。不过这个说辞是她跟胡近近早就商量好的。不然胡潇潇前二十年的生命中都没有出现这只狐狸，突然出现了，总要有个根由不是。而当初在天心城独居的那段日子，就成了胡潇潇最好的掩饰和借口。

    在胡潇潇把所有事情都添添减减交代完毕后，飞机也终于要降落了。因为他们住的主楼平时也只有他们，所以这方面倒是不用特意交代。虽然很好奇为什么两人这次来得这么突然，但是在这儿工作的嘛，都很清楚什么时候该活泼什么时候该闭嘴的道理，等到飞机降落后，主楼的餐厅里已经准备好了丰盛的食物，两人的卧室也彻底清理好了，就等着两人来了。

    “行了，这边没事儿了，你们先下去吧，有事我会叫的。”沈行墨挥手示意众人先离开。

    “好的，那我们就先下去了。”管家朝众人摆了摆手，众人依次鱼贯退出。

    胡潇潇刚刚就直接抱着胡近近上了楼，胡近近的那个临界点已经到了，它在来的路上一直压制着这个临界点，已经快要压制不住了。

    胡近近在自己周围用玉石布下一个阵法后就迅速陷入了入定中，看着胡近近呼吸平稳，神态安然，胡潇潇也稍稍觉得安心了些。

    “怎么样了？”沈行墨压低了声音问道。

    胡潇潇转过了头，“走吧，先下去吧，急匆匆一路往这儿赶，路上什么都没吃，我都快饿死了，近近说可能要个好几天呢，这段时间我们也只能在这儿等着了。”

    两人又走回楼下，餐厅桌上倒是摆着一大桌子的菜呢，而且基本都是她喜欢吃的菜色，想来都是大厨特意做的。胡潇潇没气没力地挑了两筷子，想着楼上的胡近近，叹了口气之后又把筷子给放下了。刚刚嘴上说饿死了要吃东西，可是等人真正坐到桌前对着这一大桌子菜了，又半点都吃不下去了。

    “担心近近？”

    “唔嗯。”胡潇潇点了点头，“我和近近在一起这么久，要是近近出了什么事儿，我简直都不敢去想。”

    胡潇潇这话说得是绝对的真情实意，前世的十五年加上现世的两年，胡近近陪在她身边已经整整十七年了，人生最多能有几个十七年呢。虽然胡近近一再跟自己说它肯定会平安无事，但是担忧这种心情，并不会因此而丝毫减少的啊。

    看着胡潇潇那副茶饭不思的样子，就算知道楼上是只母狐狸，沈行墨的心里都像打翻了五味瓶似的，尤其醋味最重。

    “好啦，潇潇，近近也说可能要好长时间的啊，你现在应该赶快吃点东西储备体能啊，不然近近那边还没结束，你先倒下了可怎么办恩。”沈行墨忍着酸味开解道。

    “是，你说得对，近近到了关键时刻可能还需要我的帮助，我得好好保存着体力，省得到时候帮不上近近。”

    这一等，就是三天。这期间，楼上的那间卧室里一直是寂静无声，胡潇潇也开了好几次房间门，若不是还能明显看到胡近近的身体欺起伏，胡潇潇觉得她都快忍不住了。

    等到第三天晚上，胡潇潇正在楼下餐厅数米的时候，突然感受了近近的呼唤，立刻扔下筷子三步并作两步跑上了楼。

    卧室中有一道明显的白光，胡近近依旧还保持着狐狸的模样，看到胡潇潇来后，胡近近的声音在胡潇潇心中响起，“潇潇，逆血契。”

    “好，我知道了。”胡潇潇立刻从裤子口袋里拿出了这两天一直准备着的小刀划开了食指，依照胡近近之前教她的符号勾勒起来。紧跟在胡潇潇身后上来的沈行墨就看到了堪称奇异的一幕，随着胡潇潇手指的动作，一个又一个奇妙的符号变成一道道血符浮在了屋子中间的白光上空，而后又渐渐被吸收。

    胡潇潇当初能免掉那个“不足十八岁而亡”的论断的唯一原因就是胡近近和她签订的血契，胡近近的生母便是可以化形的大妖。当年的胡近近虽然年幼，但是血脉优势在那儿，所以尽管还未成年，签订血契后也暂时保证了胡潇潇多活了五年。直到那具身体再也无法承受后，胡近近又利用血契和它母亲当年留下的阵法穿越时空，带着胡潇潇又回魂到了这里。

    而胡近近能借助胡潇潇所搜集到的信仰之力修炼的终极原因也是因为血契，正是因为有了血契的存在，胡近近才能大幅度削减自己原本那堪称漫长的修炼时间，到了这里之后两年多就踏入了化形期。

    可以说，这是一份相互助益的契约。

    可是胡近近现在要化形为人了。这不是单纯意味上的指胡近近以后可以变作人形，而是胡近近会真正的变成一个人，这个时候血契的存在反倒成了阻碍。所以胡近近又教了胡潇潇这个“逆血契”，这个逆血契会斩断两人之间原有的血脉联系，让胡近近成为一个单独的完整的个体。

    等到这一步完成之后，胡近近整个化形过程就算基本结束了。看着最后一个血契符号慢慢变淡，而后彻底融于白光中之后，胡潇潇终于放下了一直压在心上的那块大石头。

    好了，这最后一步也完成了，近近没事了。

    这口气一松，胡潇潇的脚步立时就有些踉跄，身子一虚就要向后倒，好在沈行墨手明眼快接住了要倒下的胡潇潇。

    “潇潇，你没事儿吧，要不先回去休息一会儿？”看着胡潇潇苍白的脸色，沈行墨的心也揪了起来。他刚刚粗粗数了一下，胡潇潇至少画了七八十个符号，这些可都是以胡潇潇的鲜血画出来的。说来也奇怪，手指上那么一道伤口居然能留出那么多血，这大概也跟那道白光有关系吧。

    胡潇潇摇了摇头，“不，我能感觉到，近近快要结束了，我希望能在第一时刻看到近近。”

    虽然她和近近的血契已经斩断，但是两人的血契毕竟存在了十七年之久，说是已经深入血脉也不为过，所以胡潇潇才能在血契结束后的现在还能凭借那一丝感应感应到胡近近现在的状况。

    胡潇潇的判断也确实非常准确，在胡潇潇这话说完之后不到一刻钟，闪烁了快四天的白光终于渐渐黯淡了下来。白光渐渐消失后，一个精雕玉琢，穿着一身红衣的小姑娘出现在了两人面前。

    “潇潇！”胡近近的声音又娇又柔，嫩的好似能滴出水来。

    “近近！”这四天的等待简直比四年还要漫长，终于看到胡近近平安出现在自己面前之后，胡潇潇也随之晕倒在沈行墨的怀里。

    “潇潇！”看到胡潇潇晕倒后，胡近近连忙迈着小单腿跑了过来。

    沈行墨也随之慌乱，“这，潇潇这是怎么了？”

    胡近近伸出小手探查了一番胡潇潇的脉息，而后伸出小手拍了拍胸口，“还好，还好，没有什么大碍，潇潇这几天肯定因为担心我吃不下饭睡不好觉，偏偏还硬撑着，加上刚刚又因为血契一下子少了好多血才会晕倒的。不过还好，没有大碍，我等会儿再找点补血的东西出来，潇潇好好休养个几天应该就没问题了。”

    听到胡近近的保证后，沈行墨的心也松了下来，将胡潇潇打横抱起后走进两人的主卧室，胡近近也随之跟了进来。

    在自己的百宝袋中翻找一番后，胡近近找出来一颗赤色药丸，“喏，这个是青璃赤火丹，补血的效果可好的，还能顺便调养一下潇潇的身体，潇潇吃了这个之后保管就能活蹦乱跳了。”

    虽然刚才见证了“大变活人”的一幕，但是看着胡近近手中那颗丹药，沈行墨还是皱起了眉，这怎么跟天桥下面卖狗皮膏药的话一样呢？

 第115章 选择

    虽然沈行墨心里对这颗药有所怀疑，但是想想胡近近连大变活人这种事儿都能做了，这药应该也是有用的吧。想到这里，沈行墨伸手从胡近近手上拿过丹药，捏开胡潇潇的嘴后将丹药放了进去。那丹药入口即化，连水都不必喂，方便得很，看到这一幕，沈行墨也放下心来。

    那药的效果也很是明显，没一会儿，胡潇潇的脸色又重新红润起来，呼吸平稳，显然是陷入了熟睡。

    “行了，让潇潇好好休息吧，还有，我饿了。”胡近近十分不客气地对沈行墨指使道。

    “是是是，大小姐，我这就去给你准备吃的。”给胡潇潇掖了掖被角之后，沈行墨认命地转身下楼，胡近近欢快地跟上，还不忘提醒道：“鸡鸡鸡，我要吃好多好多鸡。”

    果然狐狸变成了人还是狐狸，鉴于胡近近的强烈要求，沈行墨干脆让厨子准备了一桌全鸡宴。叫花鸡，香酥鸡，盐h鸡，白斩鸡，棒棒鸡，糯米鸡，蜜汁烤鸡，林林总总摆了一桌子，最后还上了一大碗汽锅鸡，看得胡近近的演技都直了。还没等上菜的人离开，胡近近就扑到桌前撕下一只鸡腿啃了起来。

    看着胡近近一口接一口吃得香甜，沈行墨也觉得腹中有些饥饿，干脆坐了下来和胡近近一起吃。胖狐狸虽然护食，但是念在沈行墨对自己化形这事儿也有所帮助的份儿，倒是没朝沈行墨呲牙。

    胡近近第一次以人形吃东西，觉得人的两只手确实要比她的狐狸爪子好用多了，等到沈行墨吃饱放下筷子，胡近近面前已经堆起了一堆骨头山来。

    “近近，你是准备以什么身份出现，潇潇的亲人，小侄女？”之前胡潇潇就跟沈行墨商量过了，觉得胡近近还是以胡潇潇的亲人身份出现比较好，虽然这样会显得有些突兀，但是沈行墨自有办法把胡近近的过去给捏造出来。

    听到沈行墨的话后，胡近近暂时放下了手中的烤鸡，“我没有意见，潇潇怎么说就怎么做吧。”她对这些也不是很懂，反正潇潇总不会坑她就是了。

    “那你的原形怎么办？说你死了？”胖狐狸总不能无缘无故地消失吧，总要找个理由啊。再者说了，潇潇那么喜欢胡近近，要是胖狐狸没了，潇潇还得装出一副伤心的样子来，也是很烦的啊。对了，还有沈小煜，这小家伙这几天已经打了很多通讯来了，虽然暂时被沈行墨给敷衍过去了，但是再不给个确切答复，沈煜只怕都要赶过来了，臭小子，跟二叔都没这么亲。

    “这个啊，很简单啊。”胡近近将啃完的鸡骨头随手一扔，不知从哪儿扒拉出一撮火红的狐狸毛来。也不知道胡近近对那狐狸毛做了什么，很快那撮狐狸毛就变成了胡近近，不不不，是变成了一只和胡近近原形一模一样的胖狐狸。“别人看不出来的，这样就能敷衍过去啦，再过个三年五载的，到时候说死了就是了。”在这一点上胡近近还是很精明的。

    “那行，你先慢慢吃，我上去看看潇潇。”怎么变成人了，还是狐狸的食量呢，沈行墨看着已经空了一大半的桌子腹诽道。

    沈行墨上楼后看着睡得香甜的媳妇有些眼红，他这几天连带着也没睡得实在，唔嗯，果然还是抱着媳妇睡个回笼觉吧。

    这一觉便睡到了暮色四合，胡潇潇是被闷醒的，勉强睁开眼一眼，好嘛，后面缠着沈行墨，前面缠着胡近近，她是属抱枕的啊。

    胡潇潇一动，沈行墨就醒了，下意识就在胡潇潇肩头落下了细碎的吻，刚想要再做点什么呢，就看到了正在胡潇潇怀里呼呼大睡的胡近近。

    果然，变成人之后更讨厌了，沈行墨如是想道。

    小心翼翼地将胡近近挪开，睡得浑身发软的胡潇潇这才下床，“媳妇儿你饿不饿，我去让人给你准备点吃的？”

    胡潇潇点了点头，虽然她感觉自己并不是很饿，但是毕竟这几天都没怎么好好吃，还是对自己的胃好一点吧，“别弄麻烦的，熬点小米粥再加上小菜就可以了，想吃点清淡的。”

    “行，我知道了。”

    厨房那边接到消息后很快就将胡潇潇要的粥和小菜送了过来，沈行墨倒了杯茶之后坐在了胡潇潇对面看着她吃，顺便跟她说一说她睡了之后发生的事儿。

    “胡近近一变成人就要吃，你可是不知道，她今天一顿就吃了大概七八只鸡，好在咱家有钱啊，这寻常人家还真是养不起她。”

    “行啦，近近一向贪吃你也是知道的嘛，对了，近近的身份你准备怎么解决？”

    “咱们之前不是商量过了嘛，就以你远房侄女的名义就是了，正好证实一下你们家代代出美人。”

    “这倒是，端看近近现在的样貌，就知道将来必然也是个祸水。”胡潇潇对沈行墨这话显然很是赞同。

    倒是沈行墨还有几分好奇，“哎，这胡近近不是狐狸变得嘛，怎么一点都不像呢？”沈行墨这话倒是不假，胡潇潇的美貌可谓是人人皆知了。胡近近虽然现在看起来年纪尚幼，但是玉雪可爱，一张小脸压根就是无可挑剔，而且她还和胡潇潇不一样。胡潇潇是既妖又媚的那种狐狸精款，可是胡近近这个真正的狐狸精看起来却颇有几分仙气，眉宇间不仅没有媚，反倒清灵自然。

    “近近不是媚狐，近近的母亲原是天狐，和传说中常有的那些狐狸精并不一样，据近近说，她母亲修炼都是靠的日月精华和自身努力，从未走过一次歪道，所以这才是近近看起来不一样的原因吧。”胡潇潇解释道。

    其实还有一点胡潇潇没有说出来，胡近近现在这副容貌，和她前世有着五成的相似，大概也可能是她们两人前世牵绊太久，再加上血契的原因，才会让胡近近化形之后的容貌和她前世有着五分相似吧。

    “对了，你有没有和林辰她们交代一下，还有小煜呢，他肯定很担心近近的。”胡潇潇突然又想到了这一点，焦急问道。

    “放心放心，林辰那边已经被我糊弄过去了，不过下周就是《仁德太后》的首映礼了，所以咱们最多只能再在这儿呆个两天就一定得回去了，你也不希望林辰来势汹汹地杀过来吧。至于小煜嘛，这小子这几天倒是天天问胡近近情况怎么样的，我跟他说近近情况还好，我们就快回去了，对了，等我们回去之后你打算把近近怎么办？”

    被沈行墨这么一问，胡潇潇顿时有点茫然，“啊？难道近近不和我们一起回梨园市吗？”之前让近近呆在沈家那是近近的要求，说那里有对她好的存在，胡潇潇才会把胡近近放到沈家去。现在既然胡近近都已经化形了，那么自然是应该和她一起回梨园市的啊。

    “可是跟咱们回去的话，那日子可就不那么安稳了啊，胡近近又不是以前的狐狸样，被你一抱就跟去剧组了，带着个五六岁的孩子去剧组，就算说是远房的侄女也很奇怪吧。”沈行墨对胡潇潇解释道。

    “哎呀！”胡潇潇一拍脑门，“我真是糊涂了，是了是了，近近现在和以前不一样了，继续呆在我身边也不方便啊。”

    “是啊，所以我看啊，把近近还放在沈家嘛，至少还有个小煜陪着啊，反正两人都是孩子嘛，之前也玩得很好，这样多好呢，是吧。”沈行墨循循善诱道。

    “这样吗？”胡潇潇顿时犹疑了。私心里，她自然还是想近近陪在自己身边的，近近的想法应该也是这样，毕竟她们很少分离。可是沈行墨说得也有道理，以近近现在的情况，还像以前一样跟在她身边的确是非常不方便，与之相比，沈家反而是一个非常好的选择。再加上将近近留在沈家的话，说不定近近还可以跟正常的孩子一样入学，哪怕是从幼儿园上起呢，这也是近近从未有过的体验不是。

    “行吧，你让我再想想，回头我再跟近近商量一下。”

    “找我商量什么啊？”胡近近迈着小短腿从楼上哒哒哒跑了下去，直直奔向胡潇潇的怀里，“潇潇啊，我想死你了。”

    “得了吧，早上还见面的呢，油嘴滑舌。对了，你现在身体情况怎么怎么样，感觉还好吗，化形还顺利吧，会不会不稳定啊，你之前不是说还有一段时间嘛，怎么又会这么突然呢？”感受到胡近近无碍之后，胡潇潇一连串问题就砸了过来。

    “哎呀呀，潇潇你别急，一个一个问嘛。”胡近近从胡潇潇腿上跳了下来，在胡潇潇面前转了个圈，“你看，我现在很好吧。其实本来是有一段时间的，但是我凑巧在沈家的后山森林里看到了一株化形草，这个东西对我是有助益的，能帮助我在化形的过程中更加顺利，可是我没想到效果这么好，吃下去没多久就要化形了。”说完后胡近近撅了小嘴，显然对这事儿也有些心有余悸。

    “行啦，你没事儿就好，对了，我刚刚在和行墨商量，你是继续呆在我身边还是去沈家……”

    “什么？”胡近近惊呼出声，“潇潇你不要我了吗？”

 第116章 托付给你

    “你瞎想什么呢啊，我怎么可能不要你呢。”胡潇潇温声安抚道。“这不是考虑到你现在跟以前也不一样了，也不能被我抱在怀里处处跑了啊，而且你看正常的小孩不都得去上学嘛，小煜不就每天都去上学嘛，不管你想不想，总得要去的呀，是不是？”

    听到胡潇潇的解释，胡近近也点了点头，确实，沈煜每天早出晚归的，也是很辛苦的，想到这里，胡近近迟疑问道：“那我和小煜一起上学吗？”潇潇不在身边的话，那么沈煜也就勉强替代了吧。

    “行墨，你给近近设定的岁数是多大？”胡潇潇问道。

    “五岁。”他是看了胡近近的样子才吩咐下去的，胡近近这模样，也的确是五六岁的孩子样子。

    “那就不行了，安排近近去墨翟上学的话，那得从幼儿园开始了。”胡潇潇皱起了眉，放任近近一个人的话，真的没有问题嘛？可是墨翟严格遵循年龄入学，当初的沈煜都没例外，当然，沈煜的课外教学内容也着实比常人丰富太多就是了。

    胡近近自然是察觉到了胡潇潇的担忧的，她扑进胡潇潇的怀里，娇声道：“没事儿的潇潇，我一个人可以的呀，你就当是锻炼我了嘛，你不用担心我的。”胡近近作为人的年纪虽然非常小，但是作为狐狸的年纪可一点都不小了，只是天性娇憨，在胡潇潇面前又最爱耍宝卖乖，才让胡潇潇屡屡忽视胡近近的真实年纪比她还要大的事实。

    胡潇潇将胡近近抱到腿上，“真的可以吗？”

    看着媳妇极少露出的温柔模样，沈行墨的心里那叫一个酸涩啊，恨不得现在就把这肥狐狸给甩开才好。“哎呀，潇潇你就放心吧，近近在墨城比跟我们在梨园市还要安全，她住在沈家大宅每天和沈煜同进同出，绝对不会出事的。”可不就是，沈家的安全指数不用说了，而墨翟因为聚集着太多显贵名流，安全系数比起中央某些地方来都不差了。毕竟特权阶级总是遭人恨的。

    “是，你说得对，是我想岔了，还有哪儿比墨城更好了，还有小煜在呢，近近怎么都吃不了亏的，那就先这么着吧。不过反正这学期也结束了，等到春季开学的时候再让近近入学吧，这段时间就让她跟着我们，好歹熟悉熟悉。”

    华国现在是三学期制和两学期制并行。两学期制就是熟悉的秋季学期和春季学期，然后加上寒暑假。而三学期制则跟胡潇潇熟悉的国外学校的作风一样，胡潇潇查了之后就发现还是那位前辈流传下来的。一年分三个学期，每学期各有十个教学周。教学周之间又间隔一周，每年三月下旬到十一月中旬连续学习，而十一月下旬到三月中旬之间则有长度达四个多月的连续假期。这样既有利于提高学校效率，也方便了学生利用长假期开展各种各样的活动。

    当然，两种制度都是各有利弊，比如说连着上那么长时间没太多时间和家长相处，所以很多公立学校还是采取的两学期制。但是私立学校却大都采取了三学期制，因为他们需要学习的内容和公立学校的学生们并不一样，所以三学期制对他们反而更加方便，而漫长的四个月假期也成了他们用来交际或者学习其他事情的最佳时间。

    像沈煜，每年的这四个月，基本都是跟着沈思慎的。沈思慎将自己能不能提早“退休”的希望都压在了沈煜身上，按沈行墨的说法，老头子恨不得沈煜是个天才儿童，现在就能把家里的摊子跟撑起来好让他去风流快活呢。

    想到这里，沈行墨暗暗握拳，不就还有三个来月嘛，忍了！

    “对了，近近，到了外面之后，你当着外人的面要叫我姑姑知道嘛，不能叫错了啊。”胡潇潇又叮嘱道。

    “好啦，我知道啦。”胡近近满不在意地摆了摆手，哎，做人也是很麻烦的啊。

    因为赶着回梨园市，所以两人稍稍休整了之后就直接飞回去了。当然，先去了墨城一趟，胡近近暂时还不宜公开露面，而且胡潇潇最近肯定要跑《仁德太后》的宣传，还不如把胡近近放在沈家更加方便。

    沈煜跟胡近近一起相处了这么久，心里还是很喜欢这只通人性的狐狸的，虽然爷爷总是教导他说不能在外人面前露出他的喜好，否则这些将来便可能成为他的弱点，但是在二叔和二婶面前总是没关系的吧。所以两人一回来，沈煜就急匆匆地赶过来了。

    “二婶，近近它还好吗？”沈煜原本是想来看看胡近近的情况的，虽然二叔一直跟他说近近很好，但是耳听为虚眼见为实嘛。可是，这个跟在二婶身边的女孩子是谁？

    “沈煜。”胡近近一看到沈煜，下意识就要扑过去，沈煜对她可好可好来着，总是喂她吃好吃的，这一点可比沈行墨强多了。可让胡近近没想到的是，原本总是很享受被她扑上来的沈煜居然往后退了，还用那种防备的眼神看着她，胡近近立刻就委屈上了。

    眼看着胡近近就要掉金豆豆，胡潇潇连忙拉了胡近近一把，“小煜啊，这是二婶的远房侄女，也叫近近，有缘分吧。至于近近，它已经没事儿了，正在房间里休息呢，你要不要是去看看它？”

    既然是二婶的侄女，那刚才她过度热情的事情沈煜就暂且不计较了，“那好，我先去看看近近。”话说完，沈煜直接进房去看假的胡近近了。

    真胡近近气得直跳脚，“潇潇，潇潇！”

    胡潇潇急得一把直接把胡近近抱进了临近的房间里，“嘘，小祖宗哎，说好了在外面叫我姑姑的呢，你这可就要露馅了啊。”

    胡近近委屈地扁了扁嘴，“知道了，姑姑，可是沈煜刚刚都不理我，明明他之前都不是这样的。”

    胡潇潇听到这话后不禁苦笑道：“近近，你之前和小煜玩得好的时候还是只狐狸呢，你现在成了女娃娃了，小煜压根就不认识你啊，不认识的人这么热情地扑上去，小煜当然要躲开啊。”

    “哎呀，真是麻烦死了，做人还没做狐狸好呢，真不懂娘亲为什么一直叮嘱我要化形。”精致可爱的娃娃撅起了嘴，那副委屈的小模样萌的胡潇潇的心都要化了。

    “好啦，你就当重新跟小煜交朋友就是啦，以前你没法和他说话的时候都能玩得那么好，现在你能直接和他说话了，当然会玩得更好啊，对吧？再说了，我们近近不仅聪明伶俐，还这么漂亮，谁会不喜欢呢？”胡潇潇憋住笑意循循善诱道。

    “恩，没错，我是最好哒。”胡近近握着小拳头坚定说道。

    “好好好，你是最好的。”哄孩子开心吗，顺着说就是了，好话反正又不要钱。

    哄完了胡近近，让她在房间里先自己玩之后胡潇潇就下楼了，还得和沈煜交代一下呢。

    “小煜，近近是二婶的一个侄女，她的父母都已经过世了，你也看到了近近的容貌，我也算念及自身吧，就想办法把近近给接了回来。我和你二叔的情况你也知道，近近要是跟着我们俩在梨园市呢，肯定过的也不安稳，再加上近近还要入学，所以我们就打算把近近先留在墨城，等到春季开学的时候让她去墨翟先读幼儿园，二婶在墨城也没什么能够相托的人，所以小煜，能不能帮帮二婶这个忙，帮着二婶照看一下近近啊？”胡潇潇笑吟吟的说道。

    不知是家庭背景的缘故还是父母双亡的缘故，沈煜这孩子自来早熟，胡潇潇和他相处了这么久，也知道这孩子内心里其实再柔软不过了。胡潇潇开了这口，沈煜怎么也不会拒绝的。

    其实这主意还是沈行墨给胡潇潇出的，胡潇潇原先还不同意来着，毕竟沈煜自己还是个孩子呢，让他照管近近，这不是欺负孩子嘛。

    沈行墨倒是老神在在，“他还孩子，得了吧，除了在你跟前，我就没怎么见过他孩子的样子，板着个脸跟个小大人似的，据我老头子说，小煜这模样和我爷爷简直就是一模一样的，老头子有时候看到小煜冷脸都发憷呢。”

    明明他大哥也是个笑面虎来着，怎么搁小煜这儿直接成了冰块脸呢。

    胡潇潇听到沈行墨这话后也没什么可说的了，你要沈煜表现得像个孩子，你先表现得像个大人再说啊。不过这话和沈行墨说了也是白搭，胡潇潇也就懒得和他掰扯了。只是想想那孩子如今连个正经的玩伴儿都没有，沈思慎倒是安排了好多跟他年纪差不多的孩子在他身边呢，可是不管是沈煜还是那些孩子，都很清楚他们就是沈煜未来的班底，沈煜也是他们将来要效忠一辈子的人。在这种情况下，兄弟情能培养出来就不错了，还要求平等，还是歇歇吧。

    想到这里，胡潇潇反倒觉得也许把胡近近暂时托付给沈煜反倒是个不错的主意，毕竟胡近近那个二皮脸，大概正好是沈煜的克星。

    沈煜的想法倒是没有这两个大人这么多，反正多个人而已。

    “好，二婶放心。”

 第117章 自我认知

    等到胡近近再出来时，沈煜已经有了个照顾妹妹的样子，胡近近见到沈煜不再像之前一样排斥她后脸上也露出了甜甜的笑容。胡潇潇看到后觉得“老怀甚慰”，本来还想再叮嘱两句的，就被急着走的沈行墨直接拉上了飞机回梨园市了。

    陈导演这次也很大手笔，凭着她自己多年来积累的人脉和胡潇潇现如今的号召力，原本按惯例有的试映会被直接取消了，首映礼之后就是全国同步上映。虽然这一举动惹得不少影评人不满，但是粉丝们和观众们倒是非常乐见其成。毕竟每次都是那帮人先看，各种叽叽歪歪勾得他们心痒难耐之后还得等上一段时间才能公映，观众们也是很憋屈的啊。

    就连胡潇潇自己都没想到陈导演这次居然这么大手笔，说起来她也还没看过成片呢。因为有时在试映之后导演还会根据影评人的一些意见再修改一下，没成想这次陈导演跳过了这一步，直接就上映了。

    “说真的，陈导演这手笔是不是有点大啊？”胡潇潇一边在锦瑟昨天送来的衣服之中挑选出自己比较中意的款式，一边对沈行墨说道。因为这次的《仁德太后》是古装戏，胡潇潇作为女主角在首映礼上自然是要配合的，其实严格意义上算起来，胡潇潇不仅是女主角，她更是唯一的主角，当然是重中之重。

    锦瑟在她回来后就将为自家代言人准备好的十套衣服给送了过来，以供胡潇潇挑选。vca那边也没有落后，在知道胡潇潇这次的着装风格后，直接让vca在梨园市的分公司送来了成套的首饰以供胡潇潇使用，相当贴心。

    沈行墨原本在低头看东西，听到胡潇潇的话后抬起头来，“我觉得你还是穿正红色那套好看，绣着龙凤的那套，多霸气啊！再者说了，陈导这也是对你有信心的表现嘛。”沈行墨由衷感叹道。

    “去你的。”胡潇潇嗔了沈行墨一眼，却还是示意张琪将那套红色的取来。锦瑟送来的衣服自然都是按照胡潇潇的大小量身定做的，绝不会有不合身的可能，胡潇潇试了一下之后觉得还可以，就让张琪收起来了。

    试完衣服后胡潇潇走到沈行墨身边，踢了他一脚，“往那边挪一点。”

    沈行墨无可奈何地叹了口气，“我说大小姐，这地儿这么大，我这儿是有金子还是有银子啊。”话虽这么说，沈行墨还是往旁边挪了挪，给胡潇潇让开了地方。

    “我乐意，怎么着，还有，刚刚那话什么意思，陈导对我有信心，怎么说？”

    将手上的微电放下后，沈行墨十分正经地问了胡潇潇一句，“潇潇，你对你现在的名气有一个明确的感知吗？”

    “一线？”胡潇潇有些犹豫不定。

    “既算对，也算不对。”

    “什么意思？”在这些问题上，胡潇潇总是很好学的。

    “咱们从你入行开始算啊，你一开始接的那部古装偶像剧，虽然除了演员的脸之外剧情粗糙到简直槽多无口，”在看到胡潇潇嘴角那不怀好意的笑后，沈行墨理智改口，“但是，就一部偶像剧来说，它绝对是达到标准的。”毕竟偶像剧嘛，还能指望它拍出人生哲理来不成，只要画面够漂亮，演员够帅够靓，剧情上没有大多硬伤也就行了，而《快意江湖》显然每一项都达标了的。

    “而且你塑造的这个角色不仅经历狗血，最后还红颜薄命，可以说一下子就抓住了许多观众的心，所以你红的那么迅速也是有理由的，”当然，这话说白了无非就是胡潇潇漂亮到让人绝对无法忽视她罢了，她站在那里，哪怕什么都不说呢，也是一道最美丽的风景啊，收视率放在那儿不是骗人的呀。“不过虽然接下了锦瑟的合约，但是锦瑟一向喜欢启用新人，所以以那个时候算的话，你还只能算是三线，大概再略高一点。”

    “然后呢？”难得有机会听沈行墨这般剖析自己的星途，胡潇潇还是很感兴趣的。

    “接下来你就进了《奇幻旅程》，这毕竟是一部预算过四亿的奇幻大制作，而且还是系列片，有了卖座的商业片系列之后，再加上你的演技也受到了认可，这个时候你已经能算作二线了。”商业片对演员来说是一个很重要的东西，虽然艺术片不仅刷格调而且刷奖项，但是商业片刷钱啊。只有证明自己能担得起商业大片的票房，那样投资商和制作人才会捧着剧本乖乖上门，光拍艺术片，就算一直不失手，那身价也难谈。

    “那我凭着《一米阳光》在水城封后之后，能不能说我到了一线呢？”胡潇潇反问道。

    “能。”沈行墨点了点头，“其实如果光凭水城的影后可能还有些勉强，但是一部温情片最后拿到了不逊于二线商业片的票房，潇潇，这才是人们称呼你为票房奇迹的原因，而且在《奇幻旅程》3里，你的存在感比我的还要强，谁让薇妮儿死了呢，还死的那么壮烈，牺牲你一个，成全你我他啊那种。有票房，有演技，有奖项，这个时候的你，当然能算是一线。”

    “那你那个不算对又是什么意思？”

    “我那个对，指的是从电影这个层面来说，种种因素累加之后，你确实是达到了一线的标准，但是胡潇潇，你是真的对你自己的人气没太多感觉嘛，你发一条微推下面有近亿条回复，遍数整个娱乐圈，能做到这一点的明星又有几个？”沈行墨直接问道。

    “额……”胡潇潇有点卡壳，好吧，她是没怎么想过这方面。

    “你的合约□□就是锦瑟，之后的西式礼服的合作伙伴是vl，最近签下的合约是vca，还有，你被温丽姝亲口指定为接班人，你是名人今年票选的全球最美第一人和最想约会/结婚第一人，你是许多名导都想要合作的潜力无限的瑰宝，你有上亿的粉丝，而且还在不断增多，就连你去欧洲各家乐园玩都带动了那段时间的出游率，潇潇，你现在的名气，你所获得的待遇，你已经不是单纯的一线了，确切来说，你跟超一线的少数几个，当然也包括我，也差不了多少了。”沈行墨这一番话几乎称得上是“苦口婆心”了。

    哎，谁让“世事险恶”，他家这媳妇还辣么蠢萌呢，果然只能他这个做未婚夫的多多操心了啊。

    听完沈行墨这一长串，胡潇潇下意识往后缩了一下，最后在沈行墨“恨铁不成钢”的眼神中又缩回来，“好嘛，我这不是还没习惯嘛，毕竟太快了啊。”可不就是太快了嘛，从她进娱乐圈到现在，满打满算才三年，好吧，现在是她入行的第四个年头了。可是你说她三年走了人家可能十年都走不到的路，她也是觉得有些小怕怕的啊。

    “谁让你漂亮呢。”说到这个，沈行墨也是有些有气无力。

    是啊，谁让她漂亮呢！

    不是近年多有的那种温婉秀美，而是一种称得上霸道又嚣张的美貌，漂亮到只要你看了她一眼就绝不会忘记，鲜明到了极点。作为一个看脸的社会，都漂亮成这样了，不大红大紫还有没有天理，有没有王法了啊！

    偏偏光有容貌还不够，琴棋书画四样皆通，各种舞蹈更是拿手就来，演技就更是不用说了。入行到现在，每拍一部演技就会更上一层楼，几乎是时时刻刻都在进步的那种。哪个导演看到这样的演员不喜欢，灵气四溢一点就透的，简直就是个活宝贝啊！

    这都优秀成这样的，还有什么理由不喜欢呢？

    好吧，有时候太过优秀也是容易招黑的。

    “其实那个什么爱华德还是那个谁的？”小心眼的大神表示觊觎他媳妇的人全都要忘掉忘掉，谁要记得那个破名字啊，“他那话说的也不算错了，你有如此美貌，何需如此演技呢，安心地刷刷你的脸不好嘛，有这么张脸，那到哪儿都是通行证啊！”

    “呸，你还能不能正经了！”胡潇潇作势就要揍沈行墨，本来还正正经经的在那儿好好分析呢，结果越说越不像话，合着她如今取得的成就都是靠刷脸啊，那她那些个电视电影都是白演的咯。

    “是是是，小的口误口误，是我嘴笨说错话了。”

    “哼，别介啊，您沈大影帝才思敏捷，聪明绝顶，您怎么会说错话呢。”

    坏了！沈行墨一听胡潇潇这有些阴阳怪气的调子就知道自己刚刚嘴贱说的最后那番话惹恼潇潇了。毕竟自己刚刚那话实在是有将潇潇的全部努力全都归功于她的容貌的嫌疑，虽然潇潇确实是祸水红颜那一款的，但是那演技也确实是杠杠的没话说的，要不然陈导演能这么主动找上门来嘛，她又不瞎。

    “是我嘴贱是我嘴贱，潇潇你就大人不记小人过啊，咱们讨论别的，对了，就说说你对这次电影的看法怎么样啊，你拍的时候有什么感觉，说出来我给你分析分析啊？”沈行墨十分狗腿讨好道。

    在公司忙活完难得一起回家的林越林辰兄妹一进门就看到沈行墨这狗腿的一幕。

    林越：卧槽，眼要瞎！

    林辰：哈哈哈，你也有今天！

    二人：糟了，要被报复了orz

 第118章 仁德太后

    《仁德太后》的首映礼办得很是盛大，许久未曾露面的胡潇潇盛装出席后自然是轻易就收割了一堆人的目光。

    “哎，你说她怎么越来越勾人了？”场内有人酸溜溜道。

    旁边人听到后笑了两声，“这夜夜滋润的比起咱们来就是不一样啊。”

    在场的哪个不是人精，这是与不是，还不是扫一眼的工夫。不过人家说起来都是正儿八经的未婚夫妻了，论起来也是应当份儿的，可是这原本就是个狐狸精的模样，如今更是一眼扫过去就能让人软了骨头，沈大神看来有的头疼了。

    这猜测非常到位，沈行墨现在就很头疼。他现在觉得潇潇就是朵香香甜甜的蜜花，开得太好了，苍蝇蜜蜂全都来了。真是特别想一个一个套麻袋揍一顿！

    “干嘛呀你，这什么表情！”胡潇潇手肘撞了沈行墨一下，好歹还在她电影的首映礼呢，还能不能收敛一点了。

    沈行墨挨了一家伙，偏偏这大庭广众的，恩，今天回家后一定要振一振夫纲！

    应付完几轮场面话之后，电影终于开场，与此同时，华国各地的影院中《仁德太后》的大银幕也渐渐亮起。

    电影的开头，就是淳于太后的六十寿诞，她虽不愿大肆庆祝，但是仍旧抵不过儿子的拳拳孝心。觥筹交错的华丽宫宴上，淳于莹看着下面坐着的众人，而后看了看坐在身边身着龙袍的儿子，目光渐渐飘向了远方。

    “这老年妆化的够到位啊，而胡潇潇眼中那种历尽千帆的沧桑感，她今年才二十四啊，怎么能体验到这种感觉，还表演的如此细腻？”沈万里十分好奇胡潇潇在这部电影中还能做出怎么的突破，所以接到票后果断就决定要来首映礼。不过他到底上了年纪身体不佳，所以之前的活动并没有露面，而是在电影开场前才到了现场。没成想这才开场，胡潇潇就给了他一个惊喜。

    镜头随着淳于莹的目光越飘越远，而后在一片万家灯火的背景中，终于出现了本片的片头。画面再一转后，就成了桃红柳绿的三月天。一群穿着粉色宫女装的宫女们正提着篮子在花丛间穿梭，虽然后宫规矩森严，但是毕竟是一群十六七岁的少女，爱玩爱闹的天性怎么都难以抵挡。

    “莹莹，今儿碧水姐姐是不是吩咐你去采莲花了？”其中一个比较活泼的宫女问道。

    “哎呀，莹莹，碧水姐姐就是喜欢欺负你，长乐宫的宜妃娘娘最是喜欢这莲花，去年还磨着陛下打杀了一个采了莲花的宫女呢，现在宫里谁还敢去触这个霉头，碧水姐姐偏要去为难你。”旁边一个圆圆脸的宫女打抱不平道。

    一听她这话，先前开口的那个连忙捂住了她的嘴，“要死了你，在这宫里你还敢编排主子的不是！”教训完她，那个活泼的宫女脸上也颇有几分愁绪，“可是妙香说得也对，莹莹，这要是被长乐宫的人知道了，肯定饶不过你的。”

    淳于莹听到两人的的对话后笑了笑，“我知道你们是为了我好，可是长乐宫的人不一定能发觉我去采了莲花，可若是我今天回去没交上练莲花，碧水姐姐可就要找主子告状了。”

    听淳于莹提到这个，那两人显然也是心有余悸，那圆圆脸甚是讨喜的小宫女皱着眉：“那个坏碧水，咱们和她往日无冤近日无仇的，干什么要害你呢。”

    淳于莹笑了笑，提起篮子，“我自己一个人去，动作轻巧，再加上现在日头大，莲花池那边大概也没什么人，我先去了啊。”那碧水为何要争对于她她自己也不知道，不过兴许是和主子有关吧。

    夏日里日头正盛，莲花池畔果然无人，淳于莹三两步就踏上了岸边为了他们这些宫人们准备的小船，迅速划向湖心采摘莲花。反正是求快，淳于莹可是一点惜花之心都没有，动作相当迅速，一掐一拧，一朵朵莲花先后惨遭毒手。

    采了一篮子莲花后，淳于莹才将船划回岸边，看到没有被人发现后，淳于莹心情大好，素白如玉的纤手拿起篮子一只刚刚采下的莲花，“花儿啊花儿，你可是我冒着生命危险采下的啊。”妍丽娇俏的少女手持莲花嫣然一笑，竟生生花了所有人的眼。

    “卧槽，她不是已经，这种十六七的少女感！”现场已经有忍不住的了，毕竟刚刚在场子里，大家都不是瞎子，听说已经有无聊的在下注两人什么时候生孩子呢，毕竟胡潇潇出道起始就是走的少而精的路线，空出了一年来生孩子大概一点都不在意。哪像她们呢，消失个两三个月就怕自己的位置被新人给顶了，哎，还是嫁个好老公好啊！

    爱德华倒是对此没有太大的惊讶，“哼，潇潇本来就是最娇俏的少女，演出少女感来有什么稀奇的，本身出演罢了，没错！”他一点都没有觉得酸！

    惠帝看着不远处拈花一笑的小宫女，神色不定，旁边的总管福宝揣摩着惠帝的心意道：“陛下，您先前下旨不可私采宫中莲花，这小宫女明知故犯，您……”

    惠帝闻言踢了福宝一脚，笑道：“狗奴才，就你会来事。”

    扮演惠帝的也是陈导演的老合作伙伴的，年近三十的于一清向来是个皇帝专业户，此刻演起惠帝来也是是游刃有余。

    “狗屁，和潇潇比起来那也叫演技嘛，等着两人同框被打脸吧。”沈行墨酸涩吐槽道。

    说起来也是巧了，胡潇潇出道到现在居然还没拍过吻戏。第一部电视剧就是个让人不敢亵渎的雪美人，导演愣生生把原本一场主动献吻的戏给叉了。接下来两部奇幻电影吧，压根连感情戏都只有一丢丢，更别说吻戏这种很多电影的标配了。等到拍米杨的时候倒是亲了不少回，可是那都是亲的奕奕这个小豆丁啊，所以严格意义上算起来，胡潇潇的荧屏初吻居然还一直在，这不得不说是演艺圈的一个奇迹了。正常算起来，第一部戏第二部戏就该没了的。

    自己就不该纵容着潇潇偷懒！沈行墨暗狠狠想道，回去就问凌音她磨洋工到底要磨到什么时候，她要是不给他写这么十七八个甜蜜场景，看她下部戏谁来投资！对了，还要去问切斯特的档期。小样，不就一个吻嘛，爷有无数个！

    提着篮子回到宫中没多久，淳于莹就接到了封自己为熙嫔的圣旨。这圣旨一下，整个后宫都被震动了。惠帝性好美色，在妃嫔的封赏上向来十分大方，可若是名门之女初封为嫔还能理解，如今不过是个小小的宫女。要知道这宫女所在的飞云宫的主位不过只是一个嫔而已，先如今居然直接和以前的旧主平起平坐了，简直跌碎了宫中无数人的眼睛。而飞云宫中则是碎了无数的瓷器。

    “这该死的小贱人，熙，陛下居然给那个小贱人用了这个字，打那日陛下来看到她我就知道她是个不安分的，没成想陛下的动作居然这样快，我还没打发了她，陛下居然就封了她为熙嫔，陛下这是在打我的脸啊！”林嫔在这宫中也算得宠，可如今她身边一个小小宫女就和她平起平坐，甚至严格说来，淳于莹有封号而她以姓氏为号，那个小贱人还比她地位更高些，这口气，她无论如何也咽不下去。

    ”娘娘，熙嫔正在门外西辞行呢。“大宫女碧水战战兢兢前来回道。

    随着圣旨一起下来的还有令淳于莹迁宫的旨意，毕竟这飞云宫中已经有了主位林嫔，淳于莹再居于此就不太合适了，所以皇帝才会下旨让淳于莹迁去昭明宫。这东西十二宫中，昭明宫离皇帝的寝殿最近，这旨意让林嫔更加疯狂。

    “滚滚滚，本宫才不要看这个小贱人那张假惺惺的脸，让她给我滚！”林嫔自幼在家中娇生惯养，入得宫后也没受太多波折，陡然来了这么一出，简直就让她崩溃了。

    碧水得了主子的话后，走到院中，不软不硬道：“熙嫔娘娘，主子身体不适已经歇下，娘娘请自便吧。”

    淳于莹笑道：“既然林姐姐身体不适，那我日后再来探望吧。”

    这次来的影评人中，有小部分对仁德太后这段历史是很有研究了，看到这段戏后已经有人心里有了揣测。“有野史曾记载，仁德太后幼年未进宫时便与那时还身为储君的惠帝相识，这才是惠帝日后对淳于氏如此钟情，甚至初封即为嫔的原因，看来这里也是采用了这个说法啊。”

    虽然正史上一直没有详细记载，但是这个说法却一直很有市场。以后世的留存的画像来看，仁德太后的确是非常美貌的，但是宫中最不缺的是什么，不就是美人嘛。若是说惠帝因为见到淳于太后的容貌后惊为天人遂封为熙嫔，还不如说两人在未入宫前便有旧，而后惠帝想起此事，念及旧情才会一开始就如此大手笔。

    史载，淳于太后封嫔后，惠帝曾以椒房之礼待之，这也是淳于太后极为得宠的标志。毕竟这玩意在某种程度上其实是皇后独享的，当然，后来非常得宠的妃嫔偶尔也会有这个待遇就是了。

    昭明宫中，红烛正亮，淳于莹一袭精致的宫装坐在床前，正在等待着皇帝。

    “妈的，老子还没正式结婚呢，先让你小子占了便宜！”

 第119章 继续剧情

    红纱帐下，难掩春光。

    其实这一段，陈导演原本是想让两个演员真身上阵的，毕竟瞧瞧胡潇潇那一身白洁如玉的好皮肤，到时候上映绝对是个大大的噱头啊。可是拍这几段戏的时候沈行墨就跟长在了片场似的，往那儿一站，嗖嗖嗖冷气直放。陈导演最后只好删掉了炕戏，改成远景，用了两个身形相似的替身演员。毕竟噱头虽好，可是沈大神不好啊。

    站在外屋的福宝此刻正对大宫女锦屏挤眉弄眼，低声道：“爷可好些年没有对哪位娘娘这么上心的啊，我瞧着里面那位啊，怕是要有大造化了。”若论起知晓皇帝心意来，这后宫里不管是皇后还是宠妃，只怕没一个比得上福宝和锦屏的。他们两个从皇帝还是太子的时候就在皇帝身边了，这么些年下来，福宝敢说一句，就是当年的太子妃，现如今的皇后娘娘都没有他了解陛下。

    锦屏看着福宝的模样白了他一眼，“主子的事儿你也敢掺和，嫌命长了是吧。”这宫里得宠算什么新鲜事儿呢，谁笑到最后谁才是真赢家呢。

    因为电影长度的关系，所以淳于太后之后的后宫生活只是一笔带过，就连传说中淳于太后将安皇后扳倒之事都没有着重提到。只是在淳于莹生下皇子封为贵妃成为后宫第一人之后，淳于莹终于开始接触政事了。

    “看来前面这段是要一笔带过，着重讲仁德太后垂帘听政之后的事儿了，也是，又不是宫斗戏，就是不知会选取哪几件事来着重讲？”毕竟仁德太后这一生为国为民做下的事儿还真是不知凡几，当真是一位深得民心的太后。

    后周并没有后宫不可干政的规定，毕竟后周的□□皇后可是能文能武的全能皇后，当年也曾帮着□□处理过政务，所以淳于莹此举并不突兀，唯一突兀的大概就是凭借她普普通通的宫女出身，居然还弄得清朝堂之事吧。

    德政殿中，皇帝正躺在贵妃榻上偷懒，懒懒道：“莹儿呀，我头晕得很，今儿的折子你就帮我先看了吧，我好好休息休息。”

    正坐在桌前处理奏折的淳于莹闻言道：“哦？既然陛下头晕，那要不要臣妾让福宝将御医叫来？福宝，福宝？”

    “哎，娘娘，您有什么吩咐？”守在殿外的福宝听到里面的声音后连忙开门进来。

    “你主子说头晕呢，你去让人请陈御医来，给我们陛下好好看看诊。”

    “这，这……”福宝看了两眼还躺在榻上装病弱的皇帝，顿时急红了一张胖乎乎的包子脸。

    正在给淳于莹磨墨的锦屏扑哧一声笑了出来，“哎呀，娘娘，您就别为难福宝了。”

    淳于莹放下手中的笔，意有所指地笑着道：“锦屏，可不是我要为难福宝，这是某人在为难福宝呢。”

    听到这二人的对话，原本躺在榻上的惠帝一跃而起，“好了好了，好莹莹，你就饶了我吧，啊，我就今儿偷一天懒成不成，不然，我去偏殿陪着儿子玩儿也可以啊！”

    淳于莹走到皇帝身旁，“少来忽悠我，折子我已经大致看了一遍了，我单把今年的赋税折子给分出来了，咱俩一人一半，你可甭想偷懒，不然……”

    惠帝自然听明白了他家爱妃口中的未尽之意，耷拉着脑袋做到了龙椅上，“好好好，一人一半，一人一半，不过我们可说好啊，下个月你得陪我去行宫住上半个月。”

    淳于莹也走回案边，“若是陛下这个月勤于政事的话，那么去行宫住上半个月也无妨。”

    听着两位主子的对话，福宝和锦屏都低下了头，唇角还有一丝隐约的笑意。

    “这是？”沈万里微微皱起了眉，“这样的解读倒是挺新鲜的，毕竟一直以来都是淳于太后都是个强势的形象，这么一来，不仅映照了史书上说仁德太后催促惠帝上进，反而多了几分温情，这设置的巧妙。”

    然而这温馨的一幕实在短暂，镜头再一转已经成了一片愁云。惠帝秋狩时从马上跌落，缠绵病榻已经快有半年之久，却一直没有好转，到得入冬之后病情越发严重，只怕生死就在这几日之间了。

    “莹莹。”惠帝低低地叫了一声。卧病半年后，原本丰神俊朗的皇帝已经渐渐形销骨立。在这一点上，化妆师是非常值得夸奖一番的。

    穿着一身皱巴巴的宫装伏在床边休息的淳于莹立刻被惊醒，“陛下，你醒了，感觉怎么样，臣妾这就宣召御医……”

    “不……”，惠帝苍白的手拉住的淳于莹，“将安王齐王以及内阁大学士和禁卫军统领等人，都叫进来吧。”

    “陛下。”淳于莹哀哀呼唤了一声，神色中满是哀求。

    “去吧。”惠帝咳嗽了两声，又重复道。

    “是。”淳于莹眨了眨眼，忍住脸上的悲色，转身出了门。淳于莹吩咐下去后，不及一刻钟，诸位大臣和两位王爷就都赶了过来。

    福宝那边早就准备好了笔墨，大学士黄文林也站在案旁听候这皇帝的旨意。

    “朕登基二十年有余，实赖天地，宗社之默佑，非予凉德之所致也。从来帝王之治天下，未尝不以敬天法祖为首务，敬天法祖之实在柔远能迩，休养苍生，共四海之利为利，一天下之心为……皇六子承业人品贵重，深肖朕躬，必能克承大统，着继朕登基，即皇帝位，即尊舆制，持服二十七日，释服。布告中外，咸使闻知……”惠帝此刻不过是回光返照，说完这一长串后，又开始咳嗽起来。

    “陛下……”淳于莹这些时日以来一直守在皇帝床边，半步未曾离开，此刻脸色可谓是苍白憔悴，原本对她颇有微词的几位大学士，此刻也不免对她转换了看法。

    惠帝朝淳于莹摇了摇手，示意不用过来，喘过气来后继续道：“储君年幼，大婚后方可亲政，故而朕设特权，贵妃淳于氏垂帘听政，代行皇权，尔等不可轻忽，需得尽心辅佐，大学士黄文林封为帝师，必要尽心教导储君，班松，于怀德，肖思远，王彦恭协力政务，安王，齐王授百官监察之权，然储君亲政前不可议政。李晟领九门提督，张军旗领皇宫禁卫军，京城大营则还由吴文忠掌管，待储君亲政后归还兵权……”

    交代完这些，惠帝像是放下了心头最后一块石头，回光返照的那股劲已经过去，惠帝的气息立刻就微弱下来。

    “莹莹，莹莹……”惠帝低声叫道，惠帝的声音中满是不舍之意。

    “陛下，臣妾在这里，我在这里……”淳于莹立刻走上前去握住皇帝的右手，眼中的泪大颗大颗落下。

    “莹莹啊，我这一辈子能遇到你，便是我最幸运……”话音未落，惠帝的眼睛已经闭上，那原本扶着淳于莹面颊的左手也随之垂下。

    “陛下，陛下……”淳于莹大声呼喊。

    一直随伺在旁的陈御医连忙上前把脉，试了又试之后，陈御医跪下，悲痛道：“皇帝大行了！”

    两位王爷和诸位大臣，以及殿内殿外的太监宫女们此刻都已经跪下，随着丧钟响起，镜头渐渐升高，整个皇城中已经跪倒一片。

    唯有淳于莹，跪在床前，握着皇帝已经渐渐冰冷的手。而后，淳于莹终于将惠帝的手放下，缓缓站起身来，冷声道：“准备去吧。”

    说完这话后，淳于莹像是失去魂魄一般，漫无目的地向外走去，面无表情，眼中甚至没有一丝眼泪，好似古井无波。宫中跪倒一片，唯有淳于莹一人站着，她只是一步一步地朝外走，而后一步一步登上了太和殿，俯瞰着皇城。

    良久，淳于莹脸上露出一抹凄美的笑意，她低声道：“你既拱手山河讨我欢，那么这大好河山，我又怎能不为你守好呢。”

    华国各地的电影院中此刻已经响起抽噎之声，许多人都默默从包中或是口袋里掏出了面纸和手帕。

    呜呜呜，明明淳于莹都没有哭，我为什么想哭呢？

    呜呜呜，明明相爱却不能相守，那么我所能做的，也就只有为你守护好这片山河了。

    呜呜呜，好感动，反正妆哭不花，人家不管啦，人家就是要哭啦！

    比起单纯被感动到的观众们，影评人们心里则是掀起了惊涛骇浪。这段戏在全剧中的重要性他们自然一看就明白，这是淳于莹一个非常重要的转折点。“拱手山河讨你欢”的解读倒是不稀奇，毕竟比起烽火戏诸侯的周幽王来，惠帝不过是三千后宫独宠一人罢了。可若说淳于太后是因为惠帝而守护山河，那岂不是就是说这位史称只为政治而生的铁血太后其实也只是一位挂念着夫君的普通女子？

    不不不，仁德太后绝不是普通女子。普通女子怀念夫君不过是好好教养儿孙，时时刻刻念叨罢了，而仁德太后却用一个清平盛世用来怀念她此生最爱之人，那么这份感情，却是无人可以与之相提并论了。

    太和殿中，一身凤袍的淳于太后牵着年方六岁的宣帝，一步一步踏上了那象征着最高权柄的龙椅。

    而后百官跪伏，齐声道：“皇上万岁万岁万万岁，太后千岁千岁千千岁！”

    年幼的宣帝在母亲的鼓励下，用稚嫩的嗓音道：“众卿免礼平身。”

 第120章 剧情结束

    夜已深，淳于莹仍在勤政殿中处理政事。虽然这几年许多政事都是由她处理，但是当时到底还有个惠帝和她分担。现如今她一人掌权，下面人总不免起了试探之意，这事情自然也就繁杂了些。淳于莹将要发回的折子全都挑出来，处理完最后一本折子之后，刚要起身，暗卫的消息就进来了。

    “平王反。”简简单单的三字，淳于莹的脸色却是瞬间唰白。

    看到这一幕后，在场众人都下意识直起了腰，在开场快四十分钟后，第一个小□□终于要来了。征平王，这是淳于太后的执政生涯中第一项功绩，同时也是非常显眼的一项。在所有人眼中这位养在深宫的娇弱太后，领着二十万兵将，在黄河彻底将叛乱的平王部队打败，史称“黄河之战”。

    朝堂之上，武将纷纷请命，文官则是各执一词，然而无一例外的，所有人都认为淳于太后方才提出的亲征只是乃是天方夜谭。毕竟亲征的皇帝时常有，谁看过亲征的太后的？

    “我意已决，众卿无需多言，齐将军，此战你为副将，点齐二十万兵马，十日后出征！”淳于莹冷冷放下最后一句，而后直接退了朝。

    勤政殿中，大学士黄文林，齐王和安王都在劝告淳于莹，而刚刚被淳于莹点名的骁骑将军齐勇和京城节度使吴文忠却一直没有开口，坐在淳于莹身边的小皇帝面对这阵势似乎有些懵懂。

    “娘娘，此举万万不妥，如今正是需要您坐镇朝堂之时，若是您走了，平王的暗线在京城闹事可怎么办呢？”帝师黄文林率先开口道。

    安王也随之接道：“黄大人此言有理，有二十万大军足以荡平平王，娘娘何须将自己置于危险之地。”

    齐勇是个直肠子，听到安王这话后很是不满，“殿下这是在怀疑臣的领兵能力嘛，有臣在，绝不会让乱臣贼子伤害到娘娘的。”

    “你这个匹夫！”

    “哎呀，这是讨论这个的时候嘛，现在关键是劝娘娘不要去前线。”齐王打断了正要掐起来的二人。

    “好了，众位无须为此争吵，我意已决，不会再更改了，两位皇弟，我不在京城这些时日，陛下就有赖你们了，政务之事还望黄大人多多劳累，至于京城防务，吴文忠，这些可都交给你了。”

    “是。”众人心里虽不乐意，却也知道这位的性子实在是说一不二，既然下了决定，就不可能更改，他们过来也只是尝试一下而已，本来也没抱着什么成功的希望。

    众人退下后，淳于莹拉起儿子的小手，“承业，你猜娘为什么执意要亲征？”

    年幼的皇帝努力思考了好半晌，嫩声道：“为了我。”

    淳于莹被儿子的回答给逗笑了，色如春花，勾人心弦，她伸出纤指刮了刮儿子的鼻子，“是啊，可不就是为了你嘛，行了，时候也不早了，让福宝先带你去休息吧。”

    等到小皇帝走远，淳于莹才喃喃低语道：“也为了你。”

    这个“也为了你”所指代之人，简直再清楚不过了。

    看到这里，沈万里推了推眼镜，脸上不由浮出几丝笑意来，这谈了恋爱的人演起感情戏来总要是占些便宜的。像胡潇潇现在这副模样，压根就不用去入戏，只要想一想沈行墨，大概就有这种从内而外散发出的甜蜜感了。

    只是很快，这种甜蜜感被一种孤独寂寞的感觉所取代。那人已逝，如今她所能做得，也只有怀念罢了。

    “没错！就是这种细节上的情绪转换，如此自然而又细腻，将人不知不觉便带进了戏里，真是太棒了！”胡潇潇的一号脑残粉爱德华在后面默默握拳。

    在场的所有影评人们或多或少都有些类似的感叹，但是很快，这些感叹就全化作了惊叹，因为他们再一次被胡潇潇惊艳了。

    一身甲胄，没了身为贵妃时的娇艳，没了身为太后时的庄严，有的只是英武之气和铁血杀气。横眉冷目之间那种凌然之美，生生镇住了场中的所有人。

    “我的天哪，她怎么还能这么美，明明已经都三年多了，大家明明都该熟悉了她这张脸了啊，回回都有新体验是什么鬼哦！”

    “完全挖掘出了一条不同的路线啊，这个妆定的好，完全不同于她以往塑造的人物形象，多了这么一丝铁血杀气，仁德太后整个人都立起来了，就像仁德太后所说的那样，她并非不仁，只是以杀止杀罢了。”

    “众将听令，给我杀！”

    “杀！杀！杀！”杀声震天，面对着前方的血流成河，淳于莹脸上并没有丝毫的怜悯，打从这些年跟着平王叛乱之时，就应该知道了今日的结局。没有端坐在中军大帐之中，淳于莹身先士卒，手执一杆银枪，冲入了敌军阵中。周围兵士对此显然是已经习以为常，甚至还会主动配合淳于莹的冲杀。

    史载，平乱之时，仁德太后多身先士卒之举，但凡两军交战，太后必手执□□冲杀于敌军阵中。敌军闻风丧胆，故又称为银枪太后。

    其实拍这段戏时，胡潇潇也很辛苦。虽然用替身也可以，但是为了胡潇潇自己着想，她能真身上阵固然是最好。胡潇潇也没有辜负导演的期望，在强化训练了一个月后，胡潇潇终于顺利了过了这几场战争戏。虽然在这期间胡潇潇吃了很多苦头，甚至还不慎掉下来过好几次，因为保护措施得当并没有受到什么严重的伤害，但是看着也挺吓人了。

    只是演员嘛，为了电影的效果，往往什么苦都得吃，什么罪都得受，胡潇潇虽然一开始不习惯，但是之后咬咬牙也就过来了。辛苦了这么长时间，不仅马甲线练得更清楚了，手臂的线条都练出来了，这也算是个小收获吧。

    打败平王之后，大军班师回朝，民众们纷纷自发聚在路边大声欢庆。淳于莹听着耳边络绎不绝的“太后圣明”“太后千岁”，吩咐道：“传令下去，今日不宵禁，我要带着陛下在城楼上与民同庆。”

    入夜，大街上灯火辉煌，人流涌动。人人脸上都是笑意，他们不知道别的，只知道太后娘娘打退了叛乱之人，京城也没有危险了，这才是他们要庆祝的。

    淳于莹在百官的簇拥下，牵着皇帝的手走上城楼，“看，承业，这就是你的百姓，这就是你的江山，他们是你最重的责任，你这一生，都将为国泰民安而奋斗。”

    年幼的宣帝绷紧了小脸，“母后，朕知道了。”

    通运河，改律法，修河堤，开互商。

    一桩桩，一件件。龙案上的折子越来越少，百姓家中的米缸却越来越满。

    时光荏苒，宣帝很快长大，淳于太后的鬓边也悄然生出了几根白发。也是，年年日日殚精竭虑，纵使宫内的御医用再好的药材为淳于莹进补，淳于莹仍是老了。又或者说，她不是人老，她只是心老了，这十年来她所做的一切，只是为了用一片清平盛世去祭奠她的心爱之人，如今愿望达成，她也没什么希望了。

    “母后。”年轻的宣帝步伐轻快地踏进昭明宫中。淳于莹身为太后，原本该搬往慈和宫，只是宣帝至今尚未大婚，淳于太后便依旧住在了这昭明宫中，这个她从被封为熙嫔时就入住的地方。

    “怎么了，这么高兴，想来是今日被夸了？”淳于莹看着儿子，脸上满是慈爱的笑意。

    宣帝摸了摸头，笑了两声，“就知道瞒不过母后，今日太傅夸奖我了，说我在此次的舞弊案中处理很是得当呢。”

    “那是自然，从来只有青出于蓝而胜于蓝的，母后都能做到的事儿，母后的儿子自然做得更好。”淳于莹从不吝惜对皇帝的夸奖，孩子嘛，适当的夸奖才会让他更有上进心。

    宣帝显然也很习惯于淳于太后直白的夸奖，上前道：“不知母后今日召儿臣前来有何要事？”

    淳于莹低头看了看手中的玉佩，这还是当年先帝留给她的，“你如今已经大婚亲政，皇后处处理后宫之事也已妥当，也到了我该脱身的时候了。”

    听到这话，宣帝的脸上已经有了惊慌，“母后这是何意，是儿臣哪里做的不好，还是皇后犯了错，但请母后直言，这脱身之话还请母后再不必提。”

    “傻孩子，母后为了遮挡了十年的风雨，也该到了休息的时候了，现如今你处理政事已经很是妥当，我即便到了九泉之下，也能跟先帝交差了。”她所做的一切，既因为她自己的抱负，也因为那人对她的一片真心。如今海晏河清，天下安宁，她也到了该功成身退的时候了。

    “母后。”宣帝开口还想挽留。

    “行了，不必多说，我意已决，后日起我便会搬到西山行宫，专心为你父皇，为你，为这江山社稷祈福。”

    宣帝雍和三十四年，太后淳于氏六十千秋。惠帝花了无数的功夫才将太后从西山行宫中请出。

    宫宴之上，淳于莹看着身边的子孙和下面的文武百官，眼神渐渐飘忽。苍茫的夜空中，她好似看到了一个人影，她似乎听到的那人的笑。

    “莹莹，多谢你创造了一个太平盛世！”

 第121章 陀螺潇潇

    《仁德太后》又火了，而且不是一般的火，这个原本就富有传奇性的女子在胡潇潇的演绎下像是重新被注入了生命。随着电影的热映，仁德太后相关的书籍资料也火了起来。

    一时之内，街头巷尾谈论的全都是《仁德太后》，好像谁没看过这部电影就落后于全世界似的。而胡潇潇的名气也随之更上一层楼，若是说之前胡潇潇凭借米杨一角夺得水城影后大家还都认为有些运气成分在内的话，淳于莹这个角色算是真正为她扬了名，定了性。在观众们眼中看来，胡潇潇已然是顶级的明星了，单看她一人便能撑起整部大制作，和她年纪相仿的小花们谁能做到这点呢。

    在此期间，胡潇潇也一改以往的懒散形象，跟着剧组积极地跑起了宣传。许是她平日里露面的机会实在是太少，别说粉丝了，记者们都很难搞到几张街拍。看到她频繁露面后粉丝们都非常欣喜，更是攒足了劲儿，凡是有胡潇潇参与的行程，粉丝们都搞了相当大手笔的应援活动。陈导演一度开玩笑说胡潇潇这人气比起最当红的那些偶像歌手来也是丝毫不差了。

    “哎呀，累死我了！”胡潇潇哭丧着个脸倒在了酒店柔软的大床上。最近天天都在外面跑宣传，她觉得自己都被磨矮了好几寸了。

    林辰和张琪这些日子也累得够呛，也都倒在了旁边的沙发上。说来也是胡潇潇把她们俩给惯坏了，这位大小姐的工作一向少，要么休假要么在剧组，除开几个品牌活动，基本没有要在外面连轴转的时候，这么一个月折腾下来，三人都有些吃不消了。

    张琪挣扎了点开客房服务，替三人各自点了晚餐，尤其要了一个补气的黄芪补气汤，她们仨此刻都很需要这玩意儿。

    七星酒店，服务自然周到体贴。张琪的餐点了没多久，晚餐就送到了。

    “行了，快起来吃吧，死也要做个饱死鬼啊。”张琪进到卧室把人给拖起来。胡潇潇就跟块布似的直接被张琪拖到的桌前，看着一桌子丰盛的菜才回过了神。

    作为最贴心的助理，张琪点的自然都是胡潇潇喜欢吃的菜，只是胡小妞最近实在是累惨了，纵然肚子在闹饥荒，但是筷子却不想往外伸。尤其昨天人还在j市呢，今天就飞到帝都来了。赶活动跟赶车似的，铁打的人也吃不消了。

    “好啦好啦，魔鬼行程这不是结束了嘛，赶快吃点东西好好休息，要不然明天去逛街？”林辰也挣扎着爬起来，将自己喂了个半饱之后提议道。

    “不要。”胡潇潇直接拒绝，开什么玩笑，就她现在这模样，还逛街，她就想好好睡一觉好嘛，别无他求啊。“行了，我先去睡觉了，谁都别叫我啊！”粗粗动了几筷子，又喝了半碗汤之后胡潇潇实在不想再吃了，转身进房间休息去了。

    “哎，潇潇最近也是累的，尤其她基本上没这么密集地跑过宣传，看看那小脸，都快跟墙壁一个色了。”张琪心疼道。

    林辰叹了口气，“造势啊，趁热打铁的道理大家都懂嘛，到了这种紧要关头，人家都在跑宣传，潇潇在家睡大觉，这种印象不好啊。”林辰也心疼啊，虽然有了潇潇做宣传后，《仁德太后》所占的版面就没少过，但是就算不做宣传，版面也少不到哪里去啊。毕竟这是一部口碑式的电影，而不是粉丝型的啊，虽然潇潇的粉丝们也确实贡献了好多票房来着。

    甚至还有沈行墨这样的蛇精病，直接包场，还在网上玩免费赠票，又让无数人嗷嗷叫唤影帝秀恩爱。要不是后来被胡潇潇叫停了，那蛇精病还不知道准备往里砸多少钱呢。饶是如此，娱乐报道的版面也是博得够多了，什么“影帝为爱豪掷千金”之类的，要林辰来说，简直就是傻得没边儿了。

    胡潇潇这一睡就是一天一夜，要不是看胡潇潇呼吸平稳，脸色也算正常，医疗机器人也一直保证没事儿，林辰都快要把胡潇潇给送进医院了。

    睡饱觉的胡潇潇总是很好打发的，胡潇潇睡醒后先看了一眼时间，哎，她是昨天21点睡的，怎么现在是20点，这钟坏了？

    听到里面动静的张琪敲了敲门后走了进来，“什么呀，你从昨儿晚上一直睡到现在呢，整整二十三个小时，睡得舒服吧。”

    胡潇潇在床上伸了个懒腰，舒服啊，忒舒服了，这一觉睡到自然醒果然是人家乐事啊。

    张琪从临时的衣帽间里给胡潇潇拿出衣服，“沈行墨正在楼下的餐厅带着两个孩子吃饭呢，你正好也去吃一点，饿了吧？”

    摸了摸扁扁的肚皮，胡潇潇点了点头，“饿啊，我现在终于感觉到饿了，对了，他们什么时候来的？”两个孩子？看来是把小煜跟近近都带来了啊，也是，反正一个放假，一个还没上学，这个时候也没什么其他的事儿可做。

    楼下餐厅里，一大两小正在大快朵颐，确切来说，是胡近近在大快朵颐。沈行墨和沈煜都已经吃饱了，正在旁边看胡近近吃，沈煜一边看还一边给胡近近夹菜，由此可见两个孩子相处得还挺好的。

    胡潇潇还没走近呢，胡近近就闻到了胡潇潇的味道，刚想扔下手中的猪蹄跑去见胡潇潇，就被沈行墨一个眼神钉在了原地，胡近近只得继续坐在桌边啃着猪蹄等胡潇潇。

    “哟哟哟，这小嘴撅得都能挂油壶了，怎么了你？”胡潇潇一进门就看到胡近近一副不开心的样子。

    “潇，姑姑，你都不来看我！”胡近近差点又叫成潇潇，好在最后关头还算记得，改成了潇姑姑。

    胡潇潇拉了把椅子在胡近近身边坐下，“我也想去看你啊，可是我这段时间忙嘛，你看，我是不是都累得瘦了？”胡潇潇指着自己的脸问道。

    胡近近煞有介事地研究了一会儿，“恩，是瘦了，呐，猪蹄要不要啃？”

    看着那个全是胡近近牙印的猪蹄，胡潇潇理智选择了拒绝，“算了吧，我现在吃不下这些东西，给我上点清粥小菜吧，荤的吃不下去。”胡潇潇转头对沈行墨道。

    “行。”沈行墨依照胡潇潇的心意又给她点了餐。

    “你们俩相处的怎么样啊，有没有做好朋友啊？”胡潇潇笑眯眯问两人。

    “有哒有哒，姑姑，煜哥哥可照顾我了，他给我准备了好多好吃哒，还带我出去玩儿，比那个只知道掐我脸的老头子好多了。”胡近近欢快得很，显然对沈煜很是满意，只是最后还不忘吐槽一下沈思慎。

    煜哥哥？胡潇潇差点没绷住自己的表情，这是个什么鬼，胡近近你到底还记不记得你是个几百岁的狐狸精啊，管九岁的沈煜叫哥哥，你的脸皮是城墙做得嘛？哎，不对，现在近近确实比沈煜小，叫哥哥好像也没错，胡潇潇觉得她自己快被自己给绕晕了。

    “行了，先吃东西吧。”来上菜的服务员看到包厢中的两大两小下意识就想尖叫，但是毕竟还是职业素养过硬，压抑住了自己激动的心情，上完菜就迅速转身出去找个地方尽情尖叫了。

    沈行墨和胡潇潇自然也看到了刚刚那位服务员的反应，“喂，”胡潇潇踢了沈行墨一脚，“你说她会不会以为里面这俩是我们生的啊？”胡潇潇挑起一边眉毛问道。

    “如果你记忆力还没有倒退的话，应该还记得上次已经公开了小煜是我们侄子的事情。”

    “那还有近近啊。”胡潇潇仍旧不死心。

    沈行墨指了指胡近近，又指了指胡潇潇，“你哪来的时间生这么大一孩子？”

    胡潇潇：……

    刚刚强忍着满心激动的服务员一出去后就偷偷摸摸上了微推。

    “超幸运，大神和潇潇今天来吃饭，包厢里还有两个小孩子，一个应该是之前提过的小侄子，还有一个小女孩就不清楚了，但是全都好看得让人把持不住，苏的跟小说似的，一家四口即视感突破天际！”

    不过这位员工的微推好友并不是很多，所以一时之间并没有多少人注意到这条消息，而注意到这条消息的人已经开始琢磨那个小女孩是谁了，难道也是大神的侄女？哇塞，大神家人蛮多的嘛。

    沈行墨这次带着胡近近和沈煜来帝都看胡近近，一来嘛，胡近近在家憋得无聊了，死活要求来看潇潇，当然，在这一点上沈行墨怀疑沈煜在背后起到了挑唆作用。这二来嘛，自然就是沈行墨自己想媳妇儿了呗，自打开始跑宣传，别说人影了，连每晚的通讯都因为潇潇太累而取消了，沈行墨自己在家也是很憋得慌的，干脆就顺了两个小孩的意，借着他俩的名头来了帝都。

    “要不要顺便领着近近出去转转？”沈行墨看着胡潇潇快吃完后提议道。

    天地良心，他这可绝对是好心来着，毕竟近近这个小土狐狸没见过世面嘛，他多善良多贴心呢。

    恩，绝对不是想要找个借口和媳妇出去幽会来着。

    呵呵，合法的未婚夫妻叫幽会嘛，明明叫正当光明一解相思之意。

 第122章 四口日常

    “咱俩？”胡潇潇指了指自己和沈行墨，“再带上他俩？”又指了指沈煜跟胡近近，歪着头问道：“你想引起交通堵塞啊！”

    如今的交通工具虽然先进多了，但是帝都的人口依旧多啊，所以帝都的拥堵依然没多大改善，稍不小心就会引起交通大堵塞。要他们俩真带上那俩小的出门，今儿晚上算是有好戏可看了。对于这样听起来就不靠谱的事儿，胡潇潇自然是义正词严地拒绝了。

    只是转头就对上两双水汪汪还带着几分祈求的大眼睛，胡姑娘表示，卖萌可耻啊孩子们，你们造嘛！

    “姑姑，姑姑！”胡近近双手抱着胡潇潇的手臂一个劲儿地晃悠，“去嘛，去嘛，我跟煜哥哥都想去玩儿啊，平常你们又没工夫陪我们，去一次嘛，好不好？”胡近近一双大眼睛眨巴眨巴地盯着她看，让胡潇潇有种前世的自己在求自己的感觉，比较胡近近这双凤眼和自己前世还真是一模一样。

    打住，打住，这不是自己，是胡近近，是胡近近。可是偏过头去，沈煜的眼睛里也满是期盼。胡潇潇能对胡近近“狠心”，那是因为她知道这是个装小孩的，但是对上沈煜这个真小孩之后，胡某人又可耻地退缩了。

    “好吧，好吧，去去去，等我回去收拾一下，换身衣服就带你们出门逛夜景啊。”胡潇潇无可奈何地开口道。

    “耶！”胡近近一跃而起，“棒棒哒，出去玩咯！”

    “行了，你们在这儿呆着，我上楼换身衣服去。”总得换套遮得严实点儿的吧，不然路上被认出来，那乐子可就真大了去了。

    “我也要去我也要去。”胡近近张开胳膊要胡潇潇抱。

    “好好好，咱们一起先上去。”胡潇潇弯下腰将胡近近抱起来，“我去，近近，你吃了什么啊，怎么重了这么多？”说好的化形之后体重正常的呢，原本那个肥狐狸也就算了，怎么成了小姑娘还这么重，明明上次抱的时候还没这么重的，你说你这样儿还好意思说自己是狐狸精！

    听到胡潇潇这话，胡近近伸出肉肉的小手捂住了脸，“哎呀，人家就是最近吃的有点多吗。”

    胡潇潇在心里翻了个白眼，你这叫有点多，明明就是非常多吧，比起上上个月至少胖了十斤，你说一个狐狸精是怎么养这么快的。

    “好了，我来抱她吧。”沈行墨伸手从胡潇潇怀里抱走了“体重明明没有超标，全怪潇潇是只弱鸡”的胡近近。胡潇潇感激地看了沈行墨一眼，帅哥，你真是太帅了。

    解放了自己的双臂之后，胡潇潇牵过沈煜的手，“走吧，先上楼去。”

    他们是分开住的，林辰和张琪在胡潇潇隔壁房间，不过知道某大神眼巴巴赶来了嘛，做电灯泡肯定会很惨，为了奖金她们都是能屈能伸的勇士。

    “放心啦，潇潇，我有办法让你们不被发现的。”胡近近趁着胡潇潇换衣服的工夫偷偷摸进来说道。

    “哦，什么办法？”如果能不被发现的话，那她简直超级想出去逛个街好嘛，秀秀自己的男人，再秀秀自己的娃，哎呀，怎么想她都是个人生大赢家呢。

    胡近近从背后变出一个墨镜递给了胡潇潇，“这不是我留在沈家的墨镜吗？”自己的东西，胡潇潇总是记得很清楚的。

    胡近近点了点头，“是你的东西啦，但是我在上面动了一点小手脚，可以混淆人的视线，戴上它之后，别人就认不出来你是胡潇潇啦。”

    “真哒？”胡潇潇惊喜地接过墨镜，重重地亲了胡近近一口，“近近你真是超级无敌聪明厉害！走，咱们逛街去！”

    于是帝都的大街上就出现了非常养眼的一幕，一对看上去气度爆表，容貌也应该爆表的夫妻领着冷面酷帅小正太和精致可爱小甜心在逛街，一家四口看上去就让人羡慕到流口水。至于为什么加个“应该”，主要是那爹妈都带着墨镜，看不太清楚到底长啥样，但是能生出这样的儿女，那爹妈的长相少说也得是上等啊。

    胡潇潇难得有机会这么正大光明地逛街，而且还牵着两个孩子，那感觉，不是非一般的好。

    “要去哪儿？”四人到了帝都最大的购物广场，据说这里集各种吃喝玩乐于一身，只有你想不到的，没有他们没有的。“不然先去逛逛童装店，给你们买几身衣服？”

    一大一小两个男人无所谓，胡近近是潇潇说什么都好好好，所以四人的目标就成了童装店。四人一进门，笑容甜美的导购小姐立刻就迎了上来。她们成日里要接待那么多客人，早就练出了火眼金睛，眼前这四位，身上穿的，手上戴的，哪个不是精品，就连看似最普通的墨镜都是二楼那家死贵死贵的定制眼镜店的。导购小姐们别的本事没有，认品牌的本事可是一等一的好。

    “有什么合适的衣服推荐吗？”胡潇潇开口问道。

    大生意上门了！导购小姐心里暗自握了握拳，脸上的笑容越发甜美，“您请看看这几款，这都是我们家今年的新款，都是限量的，您家的孩子都是漂亮可爱，穿起来肯定好看。”这俩孩子都比总部花大价钱请来的俩童装模特都好看了，果然还是基因好生出来的孩子更好啊，恩，所以为了下一代一定要找个帅哥。

    胡近近和沈煜的试穿效果都不错，因为《仁德太后》票房最近刚过十五亿大关，口袋里钞票大大有的胡潇潇手一挥，都买了。留下地址让店家直接送到酒店后，四人又向其他店进发。

    女人的购物欲爆发起来啊，连胡潇潇自己都害怕。明明一开始说陪着两个孩子逛街来着，结果到最后买嗨了的成了胡潇潇自己。全楼的人看着胡潇潇都像看着移动的金元宝似的，这位可是个超有钱的主儿，据说今天一天就刷了不止一千万呢。

    “买完了？”沈行墨庆幸现在各家都提供送货□□，不然他就算长了八只手都拿不了一半的袋子。

    “嘿嘿。”胡潇潇不好意思地笑了笑，“难得，难得嘛，只此一次，下不为例啊。”她很久没享受过这种购物的乐趣了嘛，买买买，刷刷刷，多爽啊！“对不起啊，说好了陪你们逛街的，结果到后头只顾着我自己了，这样，等过两天我休息了，咱们出去玩啊。”胡潇潇弯下腰摸了摸两个孩子的头道。

    她这段时间这么积极地跑宣传本来就是为了《仁德太后》造势，现在玉兰的候选名单已经出来了，她能做的该做的已经全都做了，接下来唯一能做的就是等待四月的颁奖典礼了。两个孩子四月的时候都该上学了，沈煜今年读二年级，胡近近也已经办好了学籍，四月后进墨翟读幼儿园。还好小学和幼儿园都在东区，这样两个孩子平时上下学也更方便一点。近近毕竟从没读过书，自己当年也是一直在家由人辅导，有个沈煜领着，胡潇潇多多少少也放心一些。

    “可以吗？”想起上次出门半个月的轻松生活，沈煜的眼睛顿时亮了。

    看着沈煜这萌样，胡潇潇没忍住自己的罪恶之爪，心满意足地掐了掐之后道：“当然可以啊，难得你放假嘛，当然要陪你出去玩啦。”胡潇潇知道沈思慎这段时间没少折腾沈煜，胡潇潇对此也表示理解，毕竟立业那么大一摊子，孩子肯定是要从小培养的嘛。可是再转念一想，这孩子打小就没妈，很快连爹都没了，胡潇潇真是打心眼儿里心疼，能让沈煜开心的事儿，胡潇潇都很乐意去做。

    “别介啊，我这么个大活人站在这儿你们看不见啊。”沈行墨表示他对自己这么轻易被忽视很不满，说好的陪他的呢。

    胡潇潇也掐了掐沈行墨的脸，“行啦行啦，也疼你，一起去。”

    沈行墨：……

    媳妇儿你好敷衍，说好的真爱呢？搞得我跟买一送一似的，我也很值钱的好吧！

    “怎么着，不愿意去？”胡潇潇挑了挑眉。

    沈行墨顿时眉开眼笑，“那哪能呢，我这不是在思考咱们去哪儿嘛，咱们是去北极看北极熊呢，还是去南极看企鹅啊，反正这时节都有极光，哪儿都能看。”

    “你这提议不错，我跟小煜跑了那么多地方，南北两极倒是还没去过，那咱们这次先去北极，走格陵兰岛那边走，顺道去趟童话之国嘛。”胡潇潇几乎立刻就拿定了主意。她向来不喜欢拖泥带水，反正所谓的选择困难症什么的，究极原因只有一个没钱。她胡小壕大大的有钱，还不是想走就走。

    “哦，去旅游咯，去旅游咯。”胡近近拉着沈煜的小手欢快笑道。

    沈煜虽不像胡近近情绪外露的这么明显，但是也是满脸的笑意。

    胡潇潇也笑眯了眼，感觉做了一个明智的决定呢。

    唯有沈行墨的表情略有些僵硬，说好的双人之旅呢？所以他为什么要拿着这两小破孩当理由来找潇潇啊，自己直接来不就行了嘛，什么叫搬起石头砸自己的脚，他今天可算是体验到了，简直蛋疼！

 第123章 近近和小煜

    有了胡近近的法术相助，胡潇潇终于不用像上一次和沈煜出门一样，打一枪换一个地方了，她可以尽情地慢慢玩儿。

    华国人民普遍有钱，前有隋太宗，后有仁德太后，有这么二位在，华国的海运事业发展地那叫一个如火如荼。而且太宗还蔫坏儿，他只占周围的地儿，自家的版图几乎占了大半个亚洲，新大陆那边却发展成了殖民地。也不安排移民，淘够了金银，捞回了种子之后，所谓的殖民地也就只剩下劳动力便宜的作用了。至于所谓的欧洲，啧啧啧，来来来，我来养成你们良好的生活习惯，顺便拿我们的茶叶丝绸瓷器换换你们的金银珠宝。哎，说卖多不好听呢，这明明是帮助友邻提高生活水平嘛，至于捞得有点多什么的，做生意是华国人的天性，天性晓得伐！

    有这么一位明明白白的某点种马强国男和绿油油疑似穿越女在，华国人民的生活水平，那真是杠杠滴。出个国旅个游嘛，跟去隔壁王二麻子家蹭个饭的差别也没多大。

    有了混淆墨镜的帮助，也不用动用私人飞机开往童话之国了，四人直接走帝就飞了。至于收拾行李这种事，呵呵，你看过土豪带行李的嘛，差了什么到了再买就是了。

    有钱，就是这么任性！

    帝都的机场有飞往世界所有旅游胜地的直达飞机，他们是临近中午登的机，傍晚就到了。不过换算一下时差，当地时间也才中午。1比起前世来超过一天还要再欧洲转个机什么的，快的让人心情那叫一个舒畅。

    华国的古风建筑保存的相当完好，尤其帝都古都这样的历代都城，基本保存地和几百年前也没什么两样。要想建新式的，行，跑远点随你建，主城区，不行，只有像梨园市这样的民族融合大都市才会新老交杂。

    哥本哈根作为童话之国的首都，整体建筑风格都带着一种童话般的感觉，十分漂亮。胡近近作为一个从未出过国，最远也只去过沈行墨的小岛的“土狐狸”，十分没见识地感叹了一番。

    “走吧，先去酒店，之后再出来逛。”

    酒店早在出发时就已经订好，到底带着两个孩子，虽然胡近近并不是普通的孩子，但是两个人还是不敢轻忽。不过因为胡近近说她足以护住他们仨个，所以这次明面上的保镖就没带，剩下来暗地里跟着的嘛，该跟的自然还是要跟的。

    四人在酒店略略休息了一下，吃了一顿中饭后就在酒店服务人员的介绍下下载了最新的旅游导航地图，租了一辆车之后就直接出了门。现如今华国语到处通用，走遍天下都不怕的这种畅爽感觉哦，反正潇潇每次出国都很N瑟就是了。

    既然来了哥本哈根，第一站自然就是最出名的美人鱼雕像。胡近近早就在沈煜的普及下知道了小美人鱼的故事，不过和其他这个年纪的小朋友该有的表现不用，在胡近近眼中看来，这个故事完全就是瞎扯淡。一个妖精怎么可能死的这么容易呢，简直就是丢妖族的脸。但是当沈煜说到小美人鱼最后变成泡沫之后，胡近近还是留了几滴泪的，毕竟她也是个单纯的小妖精嘛，虽然她目前还完全体会不到情爱的诱惑力。

    四人花了五天时间在丹麦晃悠了一圈，就由格陵兰岛去了北极。虽然胡近近并不怕冷，但是胡潇潇还是把胡近近给裹成了一个球。开玩笑，人家都穿的厚厚实实的，你就穿个单衣，是想被拖过去解剖嘛。胡潇潇强权当道，胡近近也只能认怂。

    虽然从照片和视频上看到过无数遍北极的风光，但是等到自己亲眼目睹的时候，四人除了对这片冰雪世界的感叹，其他也没什么可说的了。

    晚上是住在冰屋酒店，胡近近对这种冰做成的房屋很是好奇，一度想要拆了研究一下，最后还是沈煜把胡近近给安抚了下来，答应她今年冬季的时候带她到沈家在北方的度假山庄，给她建一个冰屋，胡近近这才放下了蠢蠢欲动的爪子。

    胡潇潇见状撞了撞沈行墨的胳膊，一脸的惊悚，沈行墨朝她耸了耸肩，示意这是小孩子的事情，他不好插手。

    “小煜，你先带着近近玩儿啊，我和你二叔出去买点东西。”胡潇潇温声对两人吩咐道，而后转身就恶狠狠地抓着沈行墨出了门。

    一出门沈行墨就举手投降了，“事先声明啊，我是真不知道是什么情况。”

    “编，你再给我编，你会不知道什么情况，你当我不知道你这段时间都在墨城啊，这俩孩子有个风吹草动的能瞒得过你的眼睛，你到底什么意思啊！”事涉胡近近，胡潇潇难得生气了。

    毕竟胡近近对她而言真的太过重要，这是陪伴了她两世的小狐狸啊，若是有可能，胡潇潇愿意一辈子都将胡近近呵护在掌心，不受半丝委屈。

    见到胡潇潇这般反应，沈行墨也一改之前的嬉笑之色，正色道：“潇潇，你陪不了近近一辈子的，以前胡近近还能时时刻刻跟在你身边，现在呢？她既然已经化了形，那么总归是要有她自己的生活的，难道你能永远陪着她吗？”事涉机密，沈行墨的声音也压得很低。

    “可是，可是，近近她要是真应了情劫，下场有可能会很糟糕的。”近近的母亲当年就是遇上了情劫，生了近近之后没多久就过世了，原本以近近母亲那样的修为，虽做不到长生不老，但是活了几千年还是不成问题的。可就是因为没能过了情劫，最后油尽灯枯而亡，凭心而言，胡潇潇绝不希望自家的小狐狸也有这样的遭遇。依她想来，近近只要每天琢磨自己想吃什么喝什么就可以了，想别的东西干什么呢。

    “潇潇，人非草木孰能无情，近近她既然已经是人了，那么就算她现在还小，还什么都不懂，但是她总会长大的，总有一点，她会克制不住自己的好奇，她会想要去尝试情爱的滋味，到了那时，你又该怎么办呢？”

    胡潇潇松开了咬住了下唇，“那你的意思是？”

    “与其将来担心，现在知根知底不是更好吗？小煜也算是你看着长大的了，你实话实话，你要是个丈母娘，你满意小煜这个女婿吗？”沈行墨见胡潇潇这副纠结的模样，软下声音诱哄道。

    满意，她当然满意啊，她脑子又没进水。像沈煜这样容貌好，家世好，性格也好的三好少年她都不答应，她又没有发烧烧坏脑袋。

    沈行墨看到胡潇潇的表情有所松动，连忙趁热打铁道：“所以啊，虽然近近现在还不太明白，但是她平常的确很喜欢黏着小煜你也能看得出来，她什么时候黏过除了你之外的人呢？”连他都没有呢，想到这里沈行墨有点心酸，“但是她平常就很喜欢小煜啊，你看他俩的相处模式，要是能这么一直保持下去，那不是很好嘛，而且这样近近也能一直在你身边，你也不用担心以后啦，岂不是一举数得？”

    “好吧，你说的是有点道理，这样的选择的确不错，难得小煜喜欢近近，近近也喜欢小煜，这样我倒是不用操心别的了，就算日后，”说到这里，胡潇潇陡然反应了过来，“沈行墨，你丫都算好的吧你，你早就琢磨好了把近近配给小煜是不是，你是不是早就嫌这两孩子碍眼了？”

    沈行墨心里一动，脸上却还是震惊的表情，“你说什么呢潇潇，我怎么可能嫌弃两孩子碍眼呢，近近当初救了你的命，这样我才能遇见你，我感激近近还来不及呢，小煜怎么说也是我嫡亲的侄子，我怎么会嫌弃我亲侄子碍眼呢，我又不是老头子。”

    “哼！”胡潇潇冷笑了两声，“你少给我打马虎眼，你再演，你继续演啊，当我眼瞎啊，你不就嫌弃这俩孩子是电灯泡嘛，我说你至于嘛你，近近和小煜等到四月就都要上学了，我一年也就他们放假的时候能跟他们呆一块儿，这样的醋你也要吃？”这厮的独占欲到底还能不能好了啊！

    “潇潇。”知道伪装被识破了，沈某人只能又改换战术，改成以情动人，“潇潇，你说你最近有多忙，三四天都没有一个通讯，我不也都忍过来了，我知道，咱们的工作性质特殊，忙起来什么都顾不上，可是就是这样，我才希望在我们的空闲时间里只有我们两个，谁都没有。你说我偏执症也好，说我自私也好，我就是希望你的眼睛里只能看到我一个人的身影，你的耳朵只能听到我一个人说话，你的手永远只牵着我的手，你的身边，永远都只有一个我。”

    沈影帝这番发自肺腑的表白说出来，胡潇潇的气不想消也只能消了，谁让她吃软不吃硬呢。

    “那行，这个问题我就暂时放过你，我答应你，等到这次玉兰之后，我会跟你一样，每年最多接两部电影，半年工作，半年休息，行吧。我会留出足够的和你单独相处的时间，但是近近和小煜放假的时候，我希望我们可以四个人在一起，好嘛？”胡潇潇的态度也软了下来。

    “好。”沈行墨的声音轻柔，短短一个字里也有无尽的喜悦。

    到了晚上临睡前，胡潇潇才反应过来，妈蛋，又被骗了，沈行墨原本的打算就和自己说得一样吧，所以自己这是被人卖了还帮着数钱？

 第124章 玉兰开始

    四人在外面晃悠了将近一个月，看到极光之后又绕道去了枫叶国，虽然这个时节没枫叶可看，枫叶国也没什么特别可以游览的地方，但是几个国家公园的自然风光也着实不错，本来就是出来闲逛吧，四人也就走到哪儿算哪儿，倒是没什么特别的计划。

    当然，这期间两人也没少在微推上po各种风景照，尤其那天看到奇幻炫目的极光后胡潇潇可开心了，立刻就发了微推上去N瑟。不过发上去的九宫格中有一张照片的角度没找好，吧前面两个孩子的背影也给照进去了。好在也只是个背影，除了能看出是一男一女外，其他也看不出什么，删了反倒有此地无银三百两的嫌疑，胡潇潇干脆就任由粉丝们在那儿胡乱猜测了。

    在国外蹦Q欢了之后，胡潇潇和沈行墨终于领着两个孩子回国了。其实真不是他们俩不爱国，华国如今太大了，他们当初拍“陪你去天涯海角”的时候折腾了许多地方，除开极少数几期出了国之外，绝大多数时候都是在国内晃悠。南边还是夏日炎炎呢，北方就是冰雪冻人了，地儿太大，风景太多啊。而且两人如今也都是家喻户晓，虽然在国外也很有名，但是到底比在国内好些。综合考虑起来，两人也只得没事儿就往国外跑了。

    看在胡潇潇虽然人在国内但是也没少刷存在感的份上，林辰对她这次出游也没多说什么，虽然林辰的心已经疼得在滴血，只是疼啊疼的也就习惯了……

    不，白花花的银子啊！

    “喏，礼物。”接到礼物，林辰顿时满血复活，开始和她说起最新的情况下。

    沈行墨去年只拍了一部战争片，那个导演又是个精雕细琢地严重强迫症患者，上映且还遥遥无期呢，这次的玉兰自然就什么都没有。再者说了，要是再被他连庄一回，那所有的男演员们都可以去死了好嘛。不过没了沈行墨，这次入围的又都是旗鼓相当没有特别突出的，题材好的演得差点，演得好的题材普通。反正就是谁都能上台领奖，就是没有一个众望所归。

    而影后的争夺则要稍微明朗一些，至少不是群雄混战，而是两方对战。胡潇潇最大的对手梁嘉，比起只有一个水城影后在手的胡潇潇，梁嘉出道七年，从最佳新人到水城和奥卡的双影后，其他奖项更不用赘述，梁嘉唯一缺少的就只有一座玉兰了。虽然梁嘉的牌面上的牌看起来比胡潇潇更好，但是不比这个要考虑那个也要考虑的其他两个电影节，玉兰最看重的，也是最重要的，还是演员的演技。

    在《仁德太后》中，胡潇潇可以说是贡献出了自出道以来最好的表演，上映至今没有一篇差评就是对胡潇潇此次表演最好的认证。像爱德华这样早就把胡潇潇供上神坛的自不用说，就连沈老沈万里这次都丝毫不吝赞美之词，愣是将胡潇潇夸成了一朵花。

    “她像是一个不断在攀登高峰的旅人，每一次你以为这是她的极限之后，她又会贡献出更加精湛的表演。然而这在旁人那里可能是非常艰难的跨越，于她却不过是举重若轻。而更令我感觉到可怕的是，这也许还不是她的极限，对于她未来还能贡献出怎么的神级表演，我拭目以待。”

    这是沈万里在观看完《仁德太后》后写下的影评，当时混在一堆人的赞誉里，所以即便是沈万里这样的老牌影评人都没引起太多人的注意力。可等到梁嘉的电影也上映了，沈万里也写了影评之后，就有好事者拿来对比了。毕竟作为玉兰最资深的评委之一，沈万里的话也可以稍稍代表一小部分评委的看法。

    梁嘉的表演也很出色，可是对比梁嘉之前的作品就会发现，比起每一部都在进步的胡潇潇，梁嘉此次的表演并没有什么太大的突破。所以沈万里的影评对于梁嘉此次表演也只是一笔带过，反而大幅度赞扬了此片导演这一次的突破。

    好事者们一下子就激动了，哇塞，这鲜明的对比是不是在告诉我们沈老在此次的影后之争中更加倾向于胡潇潇呢？而这是否只是沈老一人的想法，还是许多评委的想法呢？

    什么？要求媒体如实报道，我们如实报道了呀！看看，看看，沈老的文章我们还注明了是引用呢，并没有其他不实的地方啊。至于那些揣测嘛，都说好了是揣测嘛，人的想象力总是无限的，这个咱们也没法拦着啊！

    鉴于媒体们的“如实报道”，使得此次的影后之争还没开始，就已经萌生了硝烟的味道。

    其实梁嘉那边也不是没想过要反击，胡潇潇有一个最大的短处就是沈行墨。要不是有这么个男朋友，未婚夫罩着，她胡潇潇能出道以来一直顺风顺水，刷完知名度刷格调，刷完格调刷奖项，娱乐圈里半点脏水都不沾身？就连原本该引来胡潇潇职业危机的黑粉事件也被沈行墨轻而易举地化解了，胡潇潇反而借此机会更上一层楼。

    还有温丽姝，梁嘉在圈里也算有些背景，所以她是知道温丽姝和沈行墨熟识的。别的不谈，那个温丽姝接班人的名头哪个女星看着不眼馋，可到最后却落在了胡潇潇头上。是，她承认，胡潇潇的演技的确很好，但是难道就没有能与胡潇潇并肩的了嘛，她能达到今天这样的高度，几乎有一半都要感谢她那个未婚夫吧。

    只是想象很美好，现实太骨感。暗地里影射胡潇潇也就算了，居然还带上了沈行墨，哪家媒体敢这么不要命为了博噱头去刊登这篇报道，他们不过就是个小小的媒体，可经不起沈二少的怒火。上次发布会后胡潇潇和沈大佬相谈甚欢的场面可是有不少人看到了，虽然明面上没人敢议论，但是那些有门路的私下的考量该知道的自然也都知道。

    梁嘉团队的计划还没出手就胎死腹中，也让梁嘉好一顿郁闷。在她看来，胡潇潇都已经对她出手了，她却动不了对手半根头发丝，着实让人郁闷得很。

    若是当时还在北极的胡潇潇知道这事儿，必然要先喊三声冤枉，那篇报道真不是她的手笔啊，她对自己的表演很自信好嘛，为什么还要去搞这些歪七邪八的东西呢。只是胡潇潇不知道这事儿，也就只能任梁嘉把这笔账算在她的头上了。

    四月的第一个周末，众人期待已久的玉兰终于拉开了大幕。

    坐在缓缓驶向现场的车里，沈行墨握紧了胡潇潇的手，“怎么样，紧张吗？”

    胡潇潇侧过头看了沈行墨一眼，又摇了摇头，“不紧张。”她对自己很有信心的好嘛，如果这样还拿不到的话，那就只能安慰自己一句“得之我幸，失之我命”，壮士请从头来过吧。

    “可是我紧张！”

    “你紧张个什么劲儿？”胡潇潇不由好奇扬声问道。

    沈行墨今年并没有奖项入围，他今天来一是为了给今年的影帝颁发奖杯，二来则是为了陪她走红毯。毕竟两人可是公选出来的最般配情侣，要是红毯不一起走，那简直就是给媒体找事儿做。

    听到胡潇潇这话后，沈行墨用一种“你是不是傻”的眼神盯着胡潇潇，“这关系到我的人生大事，我能不紧张吗！”

    胡潇潇：……

    她彻底输了。

    虽然大家都知道这次的影后必定是在胡潇潇和梁嘉两人之间产生，而前段时间梁嘉和胡潇潇的对比也使得此次的“影后之争”让人越发好奇。只是红毯主持人即便知道这是大家都非常关注的点，问了之后肯定会有个大版面，然而在沈行墨的虎视眈眈下，女主持人白蔷也只能放弃这个问题，改成了一个大众问题，“潇潇今年还是穿的vl高定啊，潇潇和vl的关系真的非常好呢，还有这串项链，今年的春季花都展上我也算有缘得见，潇潇你戴起来真是光彩照人。”

    不管是现场的还是光屏前的，听到这话后都切了一声。潇潇和vl少东家交好的事情谁不知道啊，vl每年最好的几件高定全是留给潇潇参加各种场合的这一点几乎是人人皆知，这种愚蠢的问题居然还用问嘛！还有那项链，潇潇是vca的合作伙伴啊，vca不给她准备珠宝给谁准备珠宝啊，主持人你这几个问题也太敷衍了吧。

    身为合作伙伴，自然是时时刻刻都要为自家打广告，胡潇潇对着直播镜头笑得越发灿烂，“是啊，在这一点上我真的要特别感谢薇薇安呢，这衣服可是她留给我的，不然我还不知道穿什么好呢。至于这条项链，我其实还蛮有压力的，脖子上戴着这么贵的东西，简直就是要时刻小心注意啊。”

    胡潇潇小小地开了个玩笑，旁边的男主持人也顺手接过这个话题，“比起旁边的大神来，这项链也就不算什么了嘛，是吧。”

    围栏两边的观众都十分应景地喊了一声“是”。

    沈行墨在心里翘起了小尾巴，那当然，他才是最值钱的好嘛！

 第125章 终于拿到影后啦

    两人的小访谈结束后迈步继续向前走，除开周围粉丝的尖叫声外，两人身后又传来了“梁嘉，梁嘉”的呼喊声。

    显然，在他们之后走上红毯的正是梁嘉。

    胡潇潇一边微笑着挥手和周围的粉丝打招呼，勾起粉丝不断的尖叫，一边低声对沈行墨道：“组委会这也真有意思啊，为了噱头什么都不要了是吧，安排梁嘉就在我们后面走，脑子真没抽？”

    两人一前一后踏上红毯，说这不是组委会的刻意，呵呵，找个鬼问问他信不信。

    “今年摆明了是你们俩争，组委会自然要好好给媒体找点料。”进了场之后能拍到的料无非就是在宣布奖项时和得奖后两人的反应，尽职尽责的组委会只能自己用心来创造噱头了。

    “我可没什么同框的想法，走吧，咱们先进去，说实在的，她居然会在我后面走？”林辰可是和她说了，梁嘉可是想整一把自己的，主要攻讦点就是自己傍着沈行墨才得到今天的地位。要不是沈行墨威名太盛，说不定梁嘉都得手了。对于这种自己没有搞她，她却要主动来搞一搞自己的人，胡潇潇向来没什么好脸色。

    开玩笑呢，她又不是包子，谁都能来捏一捏，谁要是想捏她，等着手断脚折吧。

    而且她在来之前也是看了这次的红毯顺序表的，原本在她之后的应该不是梁嘉，而应该星辰一个去年唱而优则演的小年轻。他的表演也算不错，在经纪人的运作下入围了今年的最佳男配，虽然摆明了就是来水一下，混一点在电影馆的名声，但是星辰难得出了第三个往演戏这方面发展的，胡潇潇和沈行墨自然不吝于提带一下后辈。跟在胡潇潇和沈行墨后面走红毯，不说别的，曝光了也更高些啊。而现在这个人换成了梁嘉，说她不是故意的胡潇潇都不信。

    进到场内，和周围人打了一圈招呼后，两人才能安心坐到座位上。梁嘉的座位离胡潇潇并不远，她进场看到胡潇潇之后，梁嘉甚至还给了她一个微笑，胡潇潇心里虽然发毛，面上还是笑脸迎人，这让周围想看热闹的人有点灰心。虽然打架什么的纯属幻想，但是好些年没看到现场大戏了，真的不来一场吗？他们之前也听到了不少的风声，原本还指望着看一看现场了呢，结果居然这么平和，真是没意思。

    坐下后没多久，本届玉兰奖也终于拉开了帷幕，除开早早就打开光屏等待直播的华国人民，其他国家的人也纷纷被定好的闹钟吵醒，打开了直播，每年一度的电影盛事，总是有许多人不愿意错过的。

    《仁德太后》此次入围的奖项共有七项，除了最具分量的最佳电影和最佳女演员之外，分别是最佳服装，最佳道具，最佳化妆，最佳剧本和最佳音效。光从提名上来看，《仁德太后》的确是来势汹汹，只是不知最后能有几尊奖项落入囊中。

    看着熟悉的开场，胡潇潇不由想起了自己的前两次玉兰。

    第一次来参加的她纯属沈行墨的陪衬，基本就是来走个红毯，刷一下存在感的。毕竟那时候她在电影圈里还是个完全的新人，连《奇幻旅程》都没有上映，一部作品都没有的她能来只是因为她是沈行墨公开承认的女朋友。

    第二次，她是拿着一个最佳女主角的提名来的，虽然知道肯定是陪跑，但是总算多了一点小小的资历，自己站在这个大堂里也总算有一点底气了。至于旁边的沈某人嘛，则是又拿下了一尊玉兰，为家中的橱窗添砖加瓦。

    而这一次，她带着自己到目前为止最满意的作品，以一种势在必得的姿态迎接她演艺生涯中最大的挑战。虽然谈不上是非成败在此一举，但是胡潇潇不否认，她的确非常看重这一次的竞争，因为她想要证明，她胡潇潇，一定会是最优秀的那个。

    一个个奖项陆续颁发，《仁德太后》失意于最佳音效和最佳道具，拿到了最佳服装和最佳化妆。

    胡潇潇和沈行墨之前就对此次玉兰的局势探讨过了一番，包括《仁德太后》的得奖前景。《仁德太后》现在的票房已经过了二十亿了，只是票房看起来虽高，但是这部电影的成本也是很高的。别的不谈，光是胡潇潇在剧中所穿的所有宫装，凤袍，都是请老师傅一针一线绣出来的，价格高昂到陈导演经常在剧组冲着服装组的人发脾气。而化妆师更是把后周惠帝宣帝时期所有能找到的资料和流传下来的画都研究了一遍，这才定下来现在这个妆容，要是这么用心还拿不到这两个奖的话，那当初的钱也算是白花了。

    “哈哈哈，仁德剧组棒棒哒，不要辜负我贡献的票房哦！”

    “我都已经七刷了，能不能摆出七张电影票得一个潇潇公仔啊？”

    “哎，其实我也蛮喜欢《夏日》这部电影的，但是看在潇潇的份上嘛，还是仁德赢我最开心啦o(n_n)o”

    在网上看直播的网友们也在飞快地刷着弹幕吐槽。

    很快，最佳剧本也落到的《仁德太后》剧组手上，这个剧本当初可是害得两位编剧薅了自己无数的头发，要不是现在生发的产品效果良好，两位编剧说不定都会得斑秃。所以在两位编剧上台领奖时，胡潇潇也站起身来大力鼓掌。若不是她们二位，何来《仁德太后》这样精彩的故事呢。

    在颁发了最佳导演之后，终于轮到来了每次颁奖典礼最重要的重头戏，最激动人心的戏肉，影帝影后的结果要出来了。

    去年力压群芳的樊天悠穿着一身白色礼服缓缓走上台，这个经历时光积淀后越发雍容的美人开口道：“可惜我去年没有电影上映，不然我也想试试自己有没有可能连庄的，不过在看到台下诸位的表现之后，我又在庆幸我今年没有电影了，不然别说连庄了，输的我肯定要躲到后台去哭鼻子了。”小小地开了个玩笑，台下众人也十分配合地跟着笑了一通之后，樊天悠将手指向后方的大光屏，“那么就让我们短短地欣赏一下今年五位候选人的精彩表现吧。”

    五部电影的片段在大光屏上一一出现，《仁德太后》所截取的则是淳于莹领着年幼的宣帝登上帝位和最后的宫宴这两幕。这两幕情节虽然简单，但是却十分考验演员的演技，只不过短短两个片段，淳于莹那种坚定，霸气，怀念的感觉就全都展现给了在场的所有人。从艺术感染力这一点上来讲，胡潇潇的表现是五个人中当之无愧的最出色的那一个。

    “因为中年危机为家庭为自己迷茫的李丹琴，在战火纷飞的年代毅然决然走上战场的林冰，为了复仇而葬送一生的陈素素，坚强自信在跌倒后重新爬起的卢云，还有一代传奇太后淳于莹，在五位候选人的饰演在我们眼前一一绽放，让我们看到了一个又一个精彩的人生，体会到了酸甜苦辣的百样人生，虽然我对五位的表演都非常竖起了大拇指，奈何我手上的信封中只写了一个人的名字，那么，今年的玉兰奖最佳女主角是――”

    随着樊天悠慢慢展开信封，场内众人的心也随之提起，胡潇潇虽然对着镜头还保持着笑意，但是和沈行墨交握的手上已经有了汗珠。梁嘉脸上虽然是一片云淡风轻，但是熟悉梁嘉的人都能看出她此刻的表情有多么的僵硬。

    光屏前的粉丝们也都纷纷揪起了心，原本一分钟要刷上近万条的弹幕变成了稀稀疏疏的几条，所有人都竖起了耳朵，生怕错过了最重要的那个瞬间。

    “仁德太后，胡潇潇！”樊天悠终于报出了这七个字，主镜头也立刻转移到胡潇潇这边。不是众人原本期待中的欣喜若狂，胡潇潇脸上的笑意虽然很明显，但是那并不是得到奖后的狂喜，反倒更像是一种志在必得后得偿所愿的喜悦。

    梁嘉此刻虽然嘴里心里都发苦，但是只要不想明天出现“梁嘉失意又失态”这样的报道，她只能咬着牙站起来来鼓掌以示恭喜。

    “恭喜。”沈行墨在胡潇潇耳边轻声说道。

    “这样你放心了。”胡潇潇同样低语道

    在和沈行墨拥抱之后，胡潇潇缓步上台，一声大红礼服在樊天悠白色礼服的映衬下越发鲜艳夺目。原本就娇媚过人，丽色倾城的胡潇潇，此刻竟似更加美貌。她像是镀了一层圣光，明明那样引人邪念的容貌，却让人生出一种圣洁之感。

    接过了樊天悠手中的奖杯后，胡潇潇站在了台前，朝台下沈行墨那边举了举奖杯。

    “虽然家里现在还是写了你名字的奖杯占绝大多数，但是你等着吧，总有一天咱俩会差不多的。”胡潇潇装作炫耀道。

    此言一出，台下顿时笑声一片，就连刚刚还满心苦涩的梁嘉都有了些笑意。

    沈行墨更是双手合十，以示求饶。

    “好吧，玩笑开过，我现在要正儿八经开始讲我的获奖感言了。”

 第126章 自己办个庆功宴

    “首先感谢组委会对我的认可颁给我这个奖，还有最重要的陈导演，谢谢你选择了我，两位编剧，还有咱们剧组所有的工作人员，以及我的经纪人和助理们，最后，感谢一直都陪伴着我的粉丝们，我会用更好的作品来回报你们的，谢谢大家。”说完这段早就准备好的颁奖词后，胡潇潇朝台下鞠了一躬之后就下台了。

    “呜呜呜呜，我潇终于拿到玉兰了，我就知道，我潇今年的表现这么帮，奖当然应该说我潇的。”

    “嗷嗷嗷嗷！！！太棒了，太棒了！！！潇潇你真是特别棒！”

    “开心地飞起来，什么都别说了，我要先先去跑个十圈平静平静……”

    ……

    结果一出来后，网上顿时就炸开了锅，粉丝们对于胡潇潇拿奖这事十分期待。毕竟如果潇潇这次真能封后的话，那她就是新生代小花中当之无愧的领头羊了啊，想想都觉得鸡皮疙瘩要起来了好嘛！

    当然，粉丝们对于这个结果十分高兴，情绪比过大年还要激动。其他的女演员，或者说是和胡潇潇年纪相仿的这一堆，情绪就很不好了。本来嘛，大家的进度都差不多，最多你人气最高咯。现在胡潇潇一下子拿到了玉兰，这相当于一下子就把她们至少甩开了几百米。而她们能否在这两年里赶上呢，这一切都还是个未知数。

    胡潇潇下台之后直接就到了后台的媒体采访区，胡潇潇等在那里摆几个和奖杯合影的姿势，好让媒体们等会有内容可发。应付完一轮简短的采访之后，胡潇潇才得空回到座位上，舞台上，沈行墨正在给今年的影帝颁奖。对于沈行墨这种不是自己拿奖就是给别人颁奖，反正总是要上台刷刷存在感的行为，胡潇潇相当不屑。哼，反正明年她也能给别人颁奖！

    不过《仁德太后》的好运也就到胡潇潇为止了，在最后的最佳电影中，《仁德太后》最后还是惜败《风雨》，并没拿到最佳电影。但是七提四中这个成绩已经很优秀了，更何况还有影后这个重量级的奖项呢，作为陈佩清电影导演生涯中的第一部电影，这份答卷不可谓不完美。

    “怎么样，新闻反应如何？”胡潇潇一边按着太阳穴一边下楼。昨天玉兰结束后他们剧组的所有人就聚在一起举行了一个庆功会，取得了这样的好成绩，再加上之前的二十亿庆功会还没办，二者合一，最后闹得有多疯可想而知。

    一开始众人还慑于她身边的沈行墨不敢凑上来呢，喝到后面大家都喝高了，谁还管沈行墨冷不冷脸呢，反正又不是他们剧组的。众人借着胡潇潇是新科影后的名头，愣生生灌了她许多酒。还好最后关头沈行墨把她直接抱走了，不然今天的报纸头条大概就不是她夺得影后桂冠，而是影后庆功宴上发酒疯这一类的新闻了。

    “很好啊，完全就是一片的赞扬之声，说真的，你看看这些夸奖你的话，什么天纵奇才啦，影坛精灵啦，演技皇后啦，你看看，我鸡皮疙瘩一冒一大片啊。”林辰耸了耸肩夸张道。

    “你还能不知道媒体的德性！”胡潇潇伸手接过张琪泡好的柠檬水，“哎，行墨呢？”

    张琪朝书房呶了呶嘴，“在商量事儿呢，应该是给你办庆功宴？”张琪刚刚听小贾提了一下，他们现在住的是星辰早就准备好的别墅，楼上楼下加起来不到一千个平方，对于沈大土豪来说绝对是间小房子了，“小贾说大神嫌弃这边小，让他把山水居那边的别墅找专门的宴会公司装饰一下，回头给你办宴会呢。”

    山水居那边的房子胡潇潇也是知道的。其实倒不是沈行墨买的，那边的房产就是沈家开发的，开售之前沈思慎就给沈行墨在那儿留了一套。沈行墨原先住梨园市的时候基本都住在那儿，但是胡潇潇喜欢住在星城，沈行墨干脆也就搬回来了。

    那边的房子说是别墅还有点委屈，那套房子说是留下来的还不如说是沈思慎特意给儿子建的。那套大别墅在整个山水居中风景最佳，占地也最广，地上三层地下一层，加起来有近五千个平方，可以说是相当大了。

    “不是，我这儿刚结束一场庆功宴，又开什么啊？”胡潇潇是真的怕折腾，尤其昨儿最后，她感觉她都要喝吐了，要不是解酒药的效果出色，她大概得在床上趴三天。

    林辰朝胡潇潇摆了个鬼脸，“那我们就没办法啦，毕竟你也知道，谁都左右不了那位的想法啊，不然你自己和他说去，反正他也只可能听你的了。”

    “行，我去跟他说。”胡潇潇干脆利落地站了起来，拍了拍衣服直接进了书房。

    沈行墨正在里面不知道在看什么呢，抬头看见是胡潇潇后立刻喜上眉梢，朝她招手道：“这是小贾刚刚让那家宴会公司发来的效果图，你看看，喜欢哪一种？”

    胡潇潇在沈行墨对面坐下，接过光屏翻了两页后放下问道：“这个庆功宴就不能不办吗？”胡潇潇一脸的苦色，那架势，活像喝了两斤黄连茶。

    沈行墨倒是看出来了胡潇潇的担忧，她是真喝怕了，可是昨儿那架势他怎么也不好拦啊。虽然他要是真拦也能拦得住，但是日后工作人员们就都会下意识和胡潇潇保持距离了，这对胡潇潇日后的工作是很不利的。沈行墨就是知道这一点，所以一开始只是象征性地挡了一下，在那边醉鬼都喝高了之后，他也就不拦了。只是没想到胡潇潇的酒量这么差，要知道她喝得可都是他早就替换好的米酒，好喝不上头，可谁知道胡潇潇愣是被几杯米酒给醉倒了呢。

    “放心，这回不请那么多人，就请咱俩的朋友，聚会性质的那种，不喝酒。”

    一听到不喝酒，胡潇潇紧皱着的眉头立时就松开了。“不喝就好，不喝就好，那行，那就这个吧。”胡潇潇随意挑了一款效果图指了指。

    沈行墨一见这图立时就笑了，“没想到咱俩选得一样，心有灵犀一点通啊。”

    胡潇潇朝沈行墨笑了笑，狗屁，这明明就是瞎猫碰上死耗子。

    沈行墨的动作很快，毕竟这两天梨园市正是热闹的时候，大家都在这里，邀请发出去后没一会儿就收到了各人的回音，言明后天晚上肯定准时到达。当然，除了远在青城市练武的林茹茹，她接到邀请后立刻订了机票，没办法，谁让她现如今不在娱乐圈里混了呢。

    作为主家，沈行墨和胡潇潇他们自然是要提前到达的。不过比这两位主人更尽职的经纪人已经在房子里开始详细检查了，毕竟今晚来的人虽然不多，但都是胡潇潇和沈行墨二人在圈里的好友和合作伙伴，错漏自然是不能有的。

    晚上的聚会定在七点半开始，还没到五点呢，埃里克就拉着林茹茹一起上门了。毕竟比起其他客人来，这两人的关系的确是和他们最好的，而且不是一个，是他们两个。废话，一部戏里苦出来的，感情那当然是杠杠的。

    “潇潇，恭喜你啊！”虽然早就发了祝贺的简讯，但是林茹茹一见面就扑了上来，给了胡潇潇一个大大的拥抱。谁让她已经退出娱乐圈了呢，现今每天就是练武和在武馆里教学生，和娱乐圈基本已经脱节了，和胡潇潇见面的机会自然也不太多。

    埃里克见状张开了双臂，口中还不忘嘟囔，“好吧好吧，既然被茹茹给抢先了一步，那么我就只好来抱又臭又硬的某人了。”

    “那我可真是多谢你的垂怜！”两人“狠狠”地拥抱了一下，松开后埃里克朝呲牙咧嘴，“你丫下手也太狠了吧。”都快把他肋骨给勒断了。

    “好啦，我们先进去啦。”看到后面有客进来后，林茹茹赶忙拉着埃里克进了屋，再让这两人在门口嗦下去，说到明天天亮都说不完。

    接着赶来的是薇薇安和彼得，胡潇潇笑着和热情似火的薇薇安拥抱了之后挪揄道：“我们大导演肯定不想这么早到的。”

    薇薇安侧身白了彼得一眼，“德性，在老娘面前摆个屁的谱，在片场随他吆五喝六的，在家还不给我老实点！”薇薇安相当霸气道。这也是为什么薇薇安的父母总是担心女婿被女儿家暴，而且对女婿比对女儿还好的原因，毕竟能受得住他家宝贝女儿，彼得也是不容易啊。

    在这之后来的就是褚枫曲婕和依旧孤家寡人的蒋一然，打了招呼之后，蒋一然迅速赶在这两人之前进了屋子，那速度快得，活像后面有老虎在追他似的。曲婕一看蒋一然这德行笑得花枝乱颤，“还担心当初情敌那事儿呐，不是我说，大神都不在意了，你怎么还这么怕啊！”

    蒋一然若有所思般瞧了曲婕一眼，眼神幽怨却没有吱声。屁，那小刀子一样的眼神又不是刮在你身上，你当然感觉不出来啦！

    很快，当初一起参加节目的刘白珊和潘思志，周鹤和徐天舒也陆续到达。在这之后就是胡潇潇在《一米阳光》和《仁德太后》中合作过的同事，在之后就是沈行墨的一些朋友，胡潇潇也比较熟悉的那些，甚至连罗德尼也来了。

    《洛伦佐》已经在意国开始上映，全球版权也迅速地卖了出去，不出意外的话，又将为沈行墨席卷各大电影节，影帝又要拿到手软了。

    “好了，客人都到了吧，咱们进去吧。”在外面迎了半天，她还真是怪累的，胡潇潇反手捶了捶腰，准备进门。

    沈行墨神秘地笑了笑，“别着急，还有客人呢。”

 第127章 自己拍电影

    “还有客人？”客人的名单是她和沈行墨一起拟的，通知了之后除了极少数实在在忙走不开的，基本都来了。而且那没来的几个也让人捎带了礼物过来以示祝贺，所以胡潇潇实在想不到还有谁没来。

    “喏，到了。”说曹操曹操到，沈行墨指了指门口。

    “温姨！”胡潇潇惊呼出声，正下车的可不就是温丽姝和她老公嘛。

    “温姨，古叔。”沈行墨和胡潇潇赶紧迎了上去，开口打招呼道。

    “哎，好好好，潇潇的表现我也看了，绝对的。”温丽姝笑意盈盈地竖起大拇指夸奖道。

    胡潇潇羞红了脸，挽着温丽姝的胳膊跺了跺脚，“温姨，您说这话是臊我呐。”

    “哎，哪里的话，你的表演温姨可是仔细看了的，演得好，我看的舒心呐。”

    接到这两位重量级嘉宾后，四人这才一起进屋。

    里面原本已经热闹起来了，今天本来就是带着私人性质的聚会，大家基本也都是熟悉的，就算原本不熟悉，聚在一起喝上两杯，再一起吐槽吐槽外面那对未婚夫妻，感情也就处出来了。只是喧闹声在温丽姝进来后戛然而止，刚刚还是笑闹的人群像是被掐住了脖子，刚刚还沸反盈天的这帮人瞬间就安静了下来。

    “怎么着，都被我吓着了？”温丽姝脾气很好地笑了笑道。

    像蒋一然曲婕他们这一辈的看到温丽姝就跟看到活着的传奇没什么两样，本来还在那儿打闹呢，现在都缩在那儿了，就连最混不吝的埃里克都没吱声。好在于一清在出道的时候也跟温丽姝有过合作，算是熟人了，看到这场面，打圆场道：“看到活着的传奇了，不得先静一静，好仔细看看？”

    有人开了口，气氛就又热闹起来了。在场的这么多人，虽然大多数都没跟温丽姝合作过，甚至几个出道迟的除开电影，都没在现实中见过温丽姝，但是瞧着还是个慈眉善目的老太太，唯一的特点就在于是个特别优雅的老太太。于一清先开了口上前打了招呼后，后面也就挨个来了，胡潇潇还在那边开玩笑说变成粉丝见面会了。

    不过温丽姝到底年纪大了，参加这些活动总有些力不从心，所以坐了一会儿，又和胡潇潇说了一会儿话之后就先走了。不过老太太这次来还会再呆一段时间，所以胡潇潇倒是不着急，约好了后天过去她一起吃饭。至于为什么是后天嘛，呵呵，看今天晚上这架势，明天能爬得起来就不错了。

    看到温丽姝走后，所有人都下意识松了口气，胡潇潇刚送完温姨回来就看到这帮人这副德行，笑骂道：“干什么呀，温姨是老虎啊，瞧瞧你们一个个的！”

    “是，我们都知道温夫人很和气，但是这是传奇，传奇你懂嘛，她只要站在那儿，我们都不敢大声出气儿。”刚刚还很“怂”的埃里克在温丽姝走后立刻又活跃了起来。

    沈行墨十分鄙夷地看了一眼埃里克，“怕你就直说，没人会笑你的。”

    埃里克一听这话就蹦高了，“谁怕了，你丫再乱说我告你诽谤啊！”

    结果连林茹茹都十分“真诚”的来了一句，“没事儿，真的，诚实一点嘛，怕不丢人了，你背后的冷汗都浸湿衬衫了。”

    “啊，湿了？”埃里克立刻反手摸上自己的后背，摸了之后发现都没有，才反应过来自己是被林茹茹给耍了。周围人一看他这反应也全都在那儿捂着肚子笑，至于林茹茹，早早就跑远了。

    虽然名义上是给胡潇潇办得庆功宴，但实际上说是个简单的朋友聚会也差不多，在场的都是熟悉的，没一会儿就三五成群的聚在一起笑闹起来。当然，胡潇潇身边是重灾区就是了，基本上在场的所有女性都绕着了胡潇潇身边，一群女人在那里叽叽喳喳，偶尔还会发出非常魔性的笑声，惹得周围的男人们都觉得她们是不是吃错了什么药。

    沈行墨看到这一幕也是有点牙酸，毕竟以往他才是女性们眼中的香饵，结果现在发现他远远没有他媳妇受欢迎，果然有了主的男人就像超市的快到期的打折商品，基本无人问津啊。

    “嘿，干嘛呢，一个人窝在这儿。”罗德尼手上端着酒杯就过来了。

    今天的宴会是自助形式，不过为了避免他们到时候会出乖露丑，所以连酒保都没有要，反正他们中也有不少人会调酒。不过场内最受欢迎的还是沈行墨从老宅搬来的几坛石冻春，这么一会儿的功夫，五斤装的小坛子，已经被干掉两坛了。罗德尼现在酒杯中的也是石冻春。

    “拿高脚杯装白酒，你怎么这么有创意呢？”沈行墨开口讽了罗德尼一句。

    罗德尼美滋滋地又眯了一口，“切，跟你说不通，我这叫中西结合你知道嘛！哎，潇潇可真是受欢迎啊！”罗德尼顺着沈行墨的目光看去，自然也看到了众美环绕着的胡潇潇。

    “可不就是，说好的同性相斥异性相吸呢，怎么搁她身上就说不通了呢。”彼得也拉着张脸端着盘小点心过来了。薇薇安说他最近胖了不许他吃点心，这可要了彼得的亲命了，趁着薇薇安现在在胡潇潇身边，彼得当然要抓紧时间多吃几个。

    沈行墨若有所思地摸了摸下巴，“难不成她美到让所有人都把持不住了？”

    “呸！”彼得和罗德尼同时呸了沈行墨一声，这厮的脸皮都要赛过城墙厚了，真是屎壳郎带面具，臭不要脸。不过他们自己也觉得奇怪来着，招男人喜欢吗，主要还是因为胡潇潇长得漂亮，可按理说都长得这么漂亮了，难道不是女性公敌吗，怎么一个个还那么喜欢她呢？

    “这个啊，我倒是问了我老婆来着。”彼得吃完盘子里最后一块雪媚娘后解释道：“她说反正看着潇潇就觉得特别漂亮，特别想要去保护她，觉得她这么漂亮就该被捧在手心里好好守护，风雨不侵，万事不扰。”

    罗德尼摩挲了一下手臂，“卧槽，什么鬼啊，你老婆这是表白呐，听着我鸡皮疙瘩都起来了，合着你老婆对潇潇才是真爱啊。”

    一提到这个，彼得的脸就塌了，转头对沈行墨正色道：“请你好好管管好嘛！”

    沈行墨状似无辜地摊开双手，“又不是我让她这么招人的。”潇潇太受欢迎什么的，他也很烦恼的好嘛，外面有一堆狼对潇潇虎视眈眈也就算了，结果连女人都要和他抢，这个看脸的世界哟，果然是不能好了。

    “行了，不和你说这个，我再问你一次，这电影真不能让我来？”罗德尼拨开了彼得，将这个问了许多遍的问题又问了一遍。

    沈行墨对于这个问题显然也很是不耐烦，“你丫拍爱情片能看嘛，那画面，我是拍爱情片，不是拍战争片。”

    “哎呀，爱情和战争不一样嘛！”彼得插了一句嘴，在沈行墨的白眼中又憋出一句话来，“但是你丫真不行，你的镜头全搞暴力美学，不符合需要嘛！”

    罗德尼又被回绝了，心里有点酸涩，只好狠狠瞪了在吧台那边调酒N瑟的切斯特一样，哼唧，大老爷们这么会拍爱情片，一看就是受！

    “哎，这一点你还真猜错了，你别看切斯特看起来弱鸡啊，人家可是一号。”沈行墨悠悠补了一句。

    罗德尼一脸不信的样子，“就他那小身板还想压人，被人压吧。”

    “看着瘦而已，我上次去健身房可是看到这小子了，跟教练对打丝毫不落下风啊。”至于他自己嘛，彼得觉得这种黑历史没什么拿出来说的必要。

    “呦呵，还是个人不可貌相的啊，哎，沈行墨那小子？”罗德尼一转头，发现沈行墨已经走开了。

    彼得朝前面呶了呶嘴，“喏，去N瑟去了。”光做事不讨功怎么可能呢，以这家伙的德性，非得连本带利往回讨不可。

    两人说话间，沈行墨已经走到的中间，瞧了瞧杯子使得众人的注意力都集中到他这边后，沈行墨清了清嗓子开口了。

    “首先，感谢各位今天来参加这个小小的聚会，希望各位能渡过一个开心的夜晚。”

    “哇哦，超级开心！”

    “boo！！”

    “绝对happy啦！”

    “然后呢，我想借着各位都在的一个机会，让各位为我帮我一个小小的忙。”说到这里，沈行墨打了个响指，林越将早就准备的资料投影出来，“潇潇之前就说她想拍一部爱情片，当然啦，男女主角就不作他人想了，不过这部片子也只是拍来玩儿的，纯属为了热闹，以及满足潇潇的一个愿望，不知各位意下如何啊？”

    沙发边，曲婕笑着撞了一下胡潇潇，“哎，这招玩得可真不错啊。”

    “就是，就是，玩起浪漫来真是没人能比沈大神还在行了，为了你开心就要自己拍部电影玩儿，烧钱呐。”薇薇安也笑着摇了摇头，“简直肉麻死了。”

    “我不知道啊。”说了这话之后胡潇潇才想起来，好像这话她确实跟沈行墨提了来着，什么时候呢？

    对了，拍《仁德太后》之前，所以这是剧本已经写好了，导演也选好了，这是要现场选角了？

 第128章 选角啦

    这话一说出来，下面全都嚷嚷开了，一个个争先恐后地自我推荐。

    “我我我我，你看我长得这么帅，还顶着个影帝头衔，咱们又是再度合作，多有噱头啊！”埃里克先拔头筹。

    旁边的于一清也不遑多让，“我这次可以演你们的长辈啊，而且我自带服装自带化妆，免费出演！”好嘛，这个连钱都不要了。

    “我呀！”安雅也急了，她当初拍《一米阳光》的时候和潇潇关系就可好了，“我和潇潇可是最佳拍档，绝对不能少了我！”

    “我们俩我们俩，潇潇闺蜜组，必须得有我俩啊。”一个个的咖位都比她们俩大，曲婕和林茹茹干脆一起开了口，一左一右地挽着胡潇潇的胳膊，架势倒是摆的足。

    和沈行墨多有合作的风清走上前拍了拍沈行墨的胳膊，直接威胁道：“咱们还是不是兄弟了！”

    “爱情片嘛，我可以反派啊，花痴男怎么样，单恋潇潇的？”

    “不不不，我要演个大boss，可有气势的那种！”

    “哎，你们说我扮老妆的话能不能演潇潇她妈呀，好想过一把瘾啊。”

    胡潇潇看着霎时间闹哄哄堪比菜市场的大厅，头上简直飘过了一群乌鸦，真想把这一幕拍下来，让那些成天花痴他们的粉丝看看。瞧瞧你们家偶像私底下什么德性，闹腾起来，跟菜市场的大妈也差不多。

    沈行墨看到下面这架势，干脆把切斯特直接拉了过来，凌音的剧本已经交上来了，切斯特也已经看过了，虽然说好了就是“胡来”，但是切斯特导演的本性还是不容许他这么随性的。

    “喏，本片导演，讨好我没用，讨好他吧。”沈行墨把人往外一拉，就趁机脱身了。

    然后，切斯特就被人群给“淹没”了。

    胡潇潇目瞪口呆地看着这一幕，咽了口口水后惊讶地看向沈行墨，“他们这是疯了？”

    沈行墨理了理刚才在拥挤过程中被彻底弄乱的发型，“闲得无聊呢，这回有这么大一乐子，他们当然不愿意错过啦。”

    能跟胡潇潇和沈行墨玩得来的人，自然不会是什么简单之人，若真是那些个趋炎附势爱巴结的，今天晚上也来不了这聚会。好比说今天来得这些个人吧，名气高的刚刚去年刚拿了影帝影后，名气低的呢，林茹茹现如今都快彻底淡出观众视线了。还有比演员更大牌的导演，比导演更有钱的薇薇安，不过今晚在这别墅里，大家的身份也只是他们的朋友罢了，并无甚区别，所以这也变相导致了目前这个“混乱的战局”。

    胡潇潇发誓，刚刚蒋一然肯定偷偷踹了埃里克一脚，林茹茹的不知道又掐了谁一下，最凶猛的就是安雅了，这姑娘仗着身高腿长力气大，第一个就绑住了切斯特。胡潇潇默默捂上了眼睛，她为切斯特默哀三秒钟。

    最终切斯特不知道说了什么，众人倒是安静了下来，开始安安静静看林越投影出来的剧本了。“主要的角色基本都在这儿了，大家根据自己的喜好选择，当然，如果发生争抢，咱们就以拳头大小定胜负好了。”开玩笑，若是说以演技定胜负，这帮人肯定又会打起来，所以干脆就谁拳头大谁牛逼就行了，他算是看明白这群大明星了，全都是属肉食动物的，下手那叫一个黑啊。

    胡潇潇倒在沙发上，好整以暇地看着众人在那里自己给自己分派角色，一边看，还一边和沈行墨对着角色表讨论谁更适合演什么角色。当然啦，好角色大家都在抢，不好的嘛，就只能没抢到的人上了。

    经过一番“激烈的混战”，最终的演员表终于确定，导演也长长的叹了一口气，庆幸自己的小命算是保住了。

    男女主角嘛当然是最没有非议的，本来就是沈行墨为了讨好老婆要拍电影，他们自然不会脑抽到要去抢这个。男二被埃里克这个不要脸的给抢了去，他还一脸的振振有词，“亚瑟就喜欢薇妮儿的好嘛，亚瑟暗恋了那么多年，我怎么就不能光明正大一回啦！”

    旁边的林茹茹呸了他一声，她的角色是个小配角，而且和她本性很相符，是个很有冲劲的娇娇女，而且热爱武术，“是，亚瑟可喜欢薇妮儿了，可惜啊，薇妮儿喜欢的是张明瑞，不是亚瑟！”林茹茹作为主演，知道的内容当然要比旁人更多，其实剧本里有几条暗线是砍掉了的，但是导演说这部分内容到时候可能会再拍前前传，所以林茹茹也是知道的，比如说被许多粉丝引为证据的那方绣着“玫瑰徽记”的手帕，那的确是年幼的薇妮儿给张明瑞的，两人早就认识了。

    曲婕也在一边给林茹茹撩火助威，丝毫不惧埃里克装出来的冷脸，“就是就是，要按你这么说，我们一然不是更有优势，江沉鱼可是为我们韩云非去死了呢。”

    曲婕说得挺欢，蒋一然一听这话立刻就上前捂住了曲婕的嘴，小姑奶奶哎，你哪壶不开提哪壶啊，在沈大神面前提我是他“情敌”这种事，你是嫌我死的不够快嘛。意识到自己多嘴的曲婕不好意思地朝蒋一然笑了笑，她这不就是习惯性多了一句嘴嘛，纯属失误，纯属失误。

    倒是沈行墨听到这话之后居然煞有介事地点了点头，“也是，毕竟沉鱼那么喜欢韩云非，那这回为了让沉鱼开心，一然你就演凌祺这个角色好了。”

    蒋一然一愣，哎，大神居然没迁怒？凌祺这个角色说好吧，戏份也没太多，可是说不好啊，也是蛮重要的，毕竟是男女主角情感道路上一个鲜明的炮灰啊。褚枫神情严肃地拍了拍蒋一然的肩，“兄弟，别多想了，大神这是告诉你你丫就是个炮灰呢。”

    蒋一然：“……”

    就算知道你就不能憋在心里不说啊，你不开口就要憋死啦！

    基本上今儿来的人，接下来这段档期都不算太忙，就算是有事要忙的嘛，他们拍这个电影本来就是为了胡闹，大概一个月就能搞结束。除了戏份比较多的男二和女儿，其他人的出场时间都不算太多，到时候调节一下就行，倒是没什么没档期的烦恼。

    沈土豪有钱任性想自己拍电影玩儿就自己拍电影玩儿，分分钟就能组建起一个超豪华的阵容。就拿现在的阵容来说，十年一次的国家献礼片有时候都没现在的咖位大呢，去拍一部爱情片，还是还摆明了就是恶搞的爱情片，按照影评人的话来说，那就是绝对的资源浪费。可偏偏一个个还相当的自得其乐，倒也是，成天的为了奖，为了名，为了利，这一次纯粹就是为了好玩，大家其实都挺开心的。

    本来沈土豪这么有钱嘛，赞助这种东西是完全没必要要的，可是薇薇安大土豪她死活不同意啊，薇薇安非常慷慨激昂的表示沈行墨你不用我老公做导演也就算了，这丫确实拍不了爱情片，可是你居然不要我vl的赞助，分分钟和你撕一场哦！

    周围人简直都无语了，还带这么赞助的？强卖啊这是。

    鉴于薇薇安的“大力支持”，这赞助不要也只得要了。其实若真个说起来，胡潇潇衣柜里几乎是一水的vl，薇薇安这个头号粉丝给她送起衣服来比沈行墨这个未婚夫积极多了。而且她还不止是按一年四季送，逮着个节日就要送一回，虽然也有打着让胡潇潇在另外一种程度上做代言人的意思，但是对胡潇潇这份心那也真是没说的了。

    倒是安雅说了句实话，“其实也没必要啊，大家衣柜里的衣服很多都是vl嘛。”

    薇薇安被安雅这话逗得眉开眼笑，朝她竖起了大拇指，“姑娘，我看好你，明天给你送衣服去。”没错，薇薇安表达谢意的方式就是这么简单粗暴，送衣服，绝对的简单又高效。

    商量完了各自的角色，大家也闹腾得差不多了，愿意留下的就留下，不留下的就各自搭伴儿回家了。这里面绝大部分人在梨园市都有自己的房子，就连蒋一然他们也不例外，倒是林茹茹自打回家后就没留梨园市的房子，胡潇潇干脆就把林茹茹留了下来，反正别墅里客房这么多，也不差这一间。

    送走了客人，又把留下来的客人都安置好了之后，胡潇潇才爬上三楼他们自己的卧室。沈行墨也刚刚洗漱好出来，浴袍带子松松垮垮地系着，里面的腹肌都能看得到。

    胡潇潇干脆上手戳了一下，“干嘛呀，想搞色。诱啊！”

    沈行墨一把握住了胡潇潇捣乱的手，声音暗哑，“是啊，不知道有没有诱惑到你啊！”

    （此处省略xxx字）

    陷入沉睡的前一秒，胡潇潇只有一个想法，还好这别墅的隔音效果够好。

 第129章 所谓门当户对

    有了导演，有了剧本，连演员都有了，那开拍不还是分分钟的事儿。尤其梨园市这种地方，只要手上有钱，那一整个剧组都能分分钟给你组建起来，上至副导演，下至场务，中间还有各种摄像打光和化妆。

    流水线工作，你值得拥有。

    因为胡潇潇指定了要拍爱情片的缘故，所以这次的剧本主题自然就是爱情。但是这二位会走寻常路嘛，答案当然是不可能。

    这个世界从来就没有灰姑娘和王子的童话，人家灰姑娘能嫁进王室那是因为人家灰姑娘本来就是贵族。就像丑小鸭最后变成了天鹅一样，它要不是天鹅生的，它能直接跨越物种的距离嘛？

    达尔文爷爷很早以前就告诉我们，这是不可能的。

    所以他们要拍的爱情片嘛，当然没有这种扯淡的内容，甚至于，这本身就是凌音对于现下爱情片的一种嘲讽。门当户对才是永远的正题，你以为你找到了乘龙快婿，可是你怎么知道他不是个凤凰男呢。所以姑娘，擦亮你的眼睛，认清楚你的真命天子到底在哪儿吧。

    电影的开篇就在这里，由曲婕扮演的曲菲菲跟男朋友吵架了，来找朋友们倾诉。

    作为一个穷到只剩下钱的剧组，土豪们是不屑于用西区的那些豪华别墅的，虽然那的确也非常豪华，但是出境频率太好，弃用。反正大家都有的是豪华别墅和豪华公寓，随便拉几栋出来用用又不费事儿。

    曲菲菲一脸怨气地快步走到阳台上，其他三人此刻正在阳台上悠悠闲闲地晒着太阳，显然并没有把曲菲菲这副气鼓鼓的模样当回事儿，依旧各自做着各自的事儿。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊，气死我啦！”曲菲菲对着外面大喊道。

    托着下巴正打瞌睡的胡晓晓陡然一惊，下巴磕到了沙发上。正在给自家指甲做彩绘的安吉拉手一歪，图案被毁了。在最角落练武的成如佳被吓得脚下一个踉跄，直接跌了个屁股蹲。

    三人顿时气势汹汹逼上前来，大声朝曲菲菲嚷道，“你发什么神经啊！”

    曲菲菲扁着嘴哀声道，“我又和楚叶吵架了。”

    三人同时切了一声，摆了摆手各自干回了自己的事儿，打瞌睡的打瞌睡，练武的练武，安吉拉擦掉了被毁掉的彩绘准备重新动手。三人的举动表现出她们对于这事儿已经是司空见惯，是以连半句话都懒得问，反正说来说句还是那些个陈芝麻烂谷子的屁事儿，连听都懒得听。

    “喂，你们三个要不要这么忽视我啊，好歹听一听吧。”

    “听，听什么啊，是你又给他买了什么那位大爷不高兴了？”

    “还是你又给他家献了什么殷勤让他自尊心受挫了？”

    “还是说你又在外面人前露出了你的真实身份让他觉得不开心了？”

    三人一人一句说完后，胡晓晓冷笑了两声总结道：“菲菲，你脑子有坑我们大家都知道，可是你别以己度人啊，我们三个脑子又没坑。”

    “就是，”安吉拉放下手中的工具，满意地看了两眼刚刚涂好的新图案，“那个男人玩这种把戏没有一千也有八百回了，偏偏你跟被他下了药似的，我们说什么你都不听，我们又没有自虐的喜好，还说了干嘛。”

    成如佳结束了今天的练武后拍了拍手，“反正你现在是不撞南墙不回头，那我们就等你撞到头破血流再说吧。”

    “你，你们！”曲菲菲恨恨地跺了跺脚，她心里虽然无奈，却也知道好友们说的俱是事实，可偏生她心里还有一丝妄想，总是不愿意直接承认。“难道就真的这样了吗？”发了一通火后，曲菲菲也软了下来，把自己缩在了绵软的沙发上，摆出了一副可怜相对三人道。

    胡晓晓无奈地叹了口气，“菲菲，我们从一开始就跟你说过了，像我们这样的人家，你不说找个门当户对的吧，至少要找个差不离的吧，再不行，找个书香人家也很好嘛，可你偏偏像眼睛被狗屎糊住了似的，看上楚叶那个凤凰男，还被他吃得死死的，你要我们说什么呢。”

    “就是，晓晓刚刚那番话你仔细想想，我们三个轮番上阵跟你说了多少回了，这要是真黏上来那可就是一大家子，是，咱们有钱，不在乎这点小钱，可是你想过没有，这人的欲望是有止境的嘛，你今天给了他公寓，明天他就会想要别墅，你今天让他做经理，明天他就会想要公司大权，你老子可就你这么一个宝贝女儿，你是想让你们家企业改姓不成？”

    曲菲菲被安吉拉教训地越发气短，暗暗指向成如佳，弱弱道：“那佳佳她未婚夫的家世还不如楚叶呢，你们怎么不说。”

    “呸，楚叶能跟我们家锐锋比嘛，我们家锐锋可是一心一意对我的，从来都是我说往东他不向西，我说抓狗他不撵鸡，你跟楚叶呢，反过来了吧。”成如佳狠狠点了点曲菲菲的额头，显然对她将那个渣男和自家未婚夫相提并论的行为很是不满。

    胡晓晓也插了一嘴：“菲菲你是不是烧糊涂了，你家那个渣渣和佳佳家的锐锋能比嘛，锐锋就姓成，那是佳佳她爸从小领回家的，锐锋可是一心向成家的绝世好男人，你居然拿他跟楚叶比，我说你今天到底吃错了什么药啊，怎么尽说胡话啊！”

    “那，那……”曲菲菲那了半天，终究半个字都没能憋出来，只能闭口不言。

    “卡，这段过了，非常棒！”切斯特在屏幕后面十分满意地叫道。

    果然有个影后带着就是不一样啊，她之前也看过其他三人的表演，安琪的表演算是三人之中最好的一个了，她跟胡潇潇在一起的时候压戏的状况算是最轻的那个。而曲婕这些年也从偶像剧开始向正剧转行，演技也慢慢磨练了出来。唯一一个让切斯特担心的就是林茹茹，好在林茹茹别的本事没有，常年被两个影帝的气场压制倒是真的，久而久之她也就习惯了。而且她本身的戏份算是四人中少的那个，所以拍起来也很看得过去。

    再加上胡潇潇刻意带三人入戏，这一幕拍出来的效果远比切斯特想象的还要好，他原本以为这部片子就是个恶搞片的，现在看来，也不一定嘛。说不定这片子倒是还能顶个黑色幽默的噱头，让人真正挖掘一把爱情片的内涵呢。

    “ok，各组准备下一个镜头。”

    衣香鬓影，灯红酒绿。

    世家的小姐公子们正在舞池间翩翩起舞，看起来端得是一副和谐景象，只是这之间的争斗却不为外人所知。

    胡晓晓的舞伴便是此次舞会的举办者，沈家的大少爷，沈悠然。

    “喂，你前段时间的小动作是怎么回事，你成心要搅黄我的生意是不是！你信不信我搞死你啊！”胡晓晓面上一片柔情，嘴上说出来的话却是凶狠十足。

    沈悠然倒是毫不在意胡晓晓此刻的凶狠，甚至于，他还十分享受胡晓晓此刻张牙舞爪的小模样，这不由让他想起来自家后园那只小狮子，明明还伤不到人，却惯会装出一副吓人的架势来，让他不由自主想更进一步看到她炸毛的模样。

    “哦，如果你指的是天恒那笔生意的话，那么我只能提醒你一句，商场如战场，今天我让你倒是没关系，可是日后谁又会让你呢？”沈悠然笑得很是开心，好久没见到胡晓晓这番气恼的模样了。哎，这美人“活”起来，可不就是越发娇俏了嘛。

    “你！”胡晓晓咬了咬牙，干脆利落地一脚踩上了沈悠然的脚，而后装出一副无辜的样子道：“对不起咯，你也知道我最近疏于练习嘛，一时失误也是难免的。”

    被胡晓晓那七寸的高跟踩上一脚，有多痛可想而知。沈悠然费尽了力气才压下自己的痛呼，但是原本白皙如玉的脸却是立刻就变红了。

    “胡晓晓，你狠！”沈悠然压着嗓子道。

    胡晓晓朝着沈悠然挑了挑眉，“你难道是第一天知道嘛，反正你不是经常说唯女子与小人难养也嘛，真是不巧，谁让我胡晓晓既是女子，又是小人呢！”

    正巧一曲终了，胡晓晓当即甩开沈悠然，气冲冲地走到了正在言笑晏晏的三人身边。一见到胡晓晓冷着一张俏脸，三人相互对视了几眼，就知道晓晓必然又是在沈悠然那里吃瘪了。

    这说来也是奇怪，沈胡两家是世交，这些年合作的开发案更是不计其数，向来都将对方视作可以交托后背的好伙伴。可偏偏胡家大小姐和沈家大少爷自幼不和，两人打会说话就开始吵架，会走路就开始打架。小的时候相互吐口水掐胳膊，大了之后就给对方下绊子抢合作案。世家之中闹成这个模样的，除了他们俩也真是没有别人了。

    艾利莫森给沈悠然递了一杯酒，指着那边一脸愤怒的胡晓晓道：“说真的，你们真不是相爱相杀？”

 第1330章 起个名字撒

    沈大少指了指那边在一堆人的围绕中巧笑嫣然的胡晓晓，“相爱相杀？我看你病的不轻，要不要我给你介绍个医生啊。”

    “卡，这段结束，转场。”虽然一屋子站着的全是大牌，大牌二线加起来都快有半个连。但是切斯特在整体的控制上还是相当强势的，包括个人的角色定位什么的，他在一开始就做了非常明确的要求。大家都是好演员，完成导演的意图自然是不在话下的，而且除了不要脱离角色之外，切斯特对这些大牌们也没什么其他要求，这就导致了一个赛一个地在戏里飙戏。

    这部片子本来就是拍着完的，纯粹就是沈行墨为了讨胡潇潇的喜欢。所以只要大体上不出个格，切斯特对这种明里暗里相互飙戏的行为都睁一只眼闭一只眼了。

    这可苦了那些经常来看现场的导演们，一个个在那儿捶胸顿足恨得不要不要的，陈佩清更是恨不得拉开切斯特直接上，谢安谨看着表演也是一副牙痒痒的样子。彼得就更直接了，这丫直接说自己最近反正没事，这片子又是自己亲亲老婆大人赞助的，别的事儿他干不了嘛，副导演的活儿总是能干的吧。结果切斯特的副导演就只能愣生生看着彼得这位大导抢了他的位置不说，还一副自鸣得意的模样，可让这位原本以彼得为偶像在努力的副导演深深觉得自己当初是不是脑子进了水。

    因为沈行墨诸多的“无理要求”，所以当初凌音写剧本的时候也相当随性，更是夹带了不少私货，基本将现在的许多爱情片都突突了个体无完肤。

    所以基本每天拍戏的时候大家的心情都很愉快，没有什么票房的压力，也不用担心自己的表演是否过关，每天聚在一起拍拍戏吵吵架，六点准时下戏后一帮人再呼呼啦啦一起聚餐，热闹得大家都想这戏能多拍一段时间。

    不过他们这么一热闹，原本一直没放出去的消息自然也就捂不住了。毕竟他们闹出来的阵势实在是不小，记者们很快就将内情给查探了出来，粉丝们看到了之后也纷纷表示“我伙呆”，不带这么玩的啊。

    “我今天一共把目前公布出来的阵容看了二十遍，每一遍我都怀疑我是不是瞎了，但是每次到最后都发现是真的啊，居然都是真的啊！”

    “所以大神跟潇潇是在搞集邮嘛，所有人都是跟他们有过合作的啊，这种从来只在献礼片中才会有的大手笔，居然在一部爱情片里出现了啊，感受到了导演的绝望。”

    “其他导演才是真绝望啊好吧，给他们两三个就能拍出一部好片来了啊，结果这么多人一起合伙拍了部爱情片，而且据说还是不正经的那种。”

    “哎哎哎，怎么个说法，楼上你是不是有些什么内幕消息啊，怎么个不正经法呀？”

    “反正我就知道这部戏是大神为了讨好潇潇拍的，潇潇说她到现在还没正儿八经拍过爱情电影呢，然后大神就琢磨起了这事儿。”

    “哇撒撒！！！简直浪漫的不要不要的，这就是现实版的只要你要，什么都给你的那种霸道总裁啊星星眼。”

    “少做梦了吧，沈大神能霸道总裁那是因为大神有钱任性，你有嘛，没有你星星眼个屁！”

    “感受到了世界的恶意……”

    “感受到了世界的恶意1……”

    “感受到了世界的恶意2……”

    ……

    “感受到了世界的恶意身份序列号……”

    原本众人还只是默默N瑟，最多也就在私下的朋友圈里炫耀炫耀今天片场又发生了怎么样的趣事，比如说大神又吃林茹茹她们的醋啦，埃里克和蒋一然又斗殴啦之类的话题。然后再炫一炫晚上聚餐的时候又去了哪家，今天吃到了什么觉得超级嗨森。

    因为这次“打酱油”的人不少，所以除了几个主演，其他人员一直都处于流动状态，大家每天晚上吃饭的人可能都不一样。唯一相同的就是每天都很乐，每天都有不一样的新乐趣。

    原本沈行墨一直没公开这事儿，这一来嘛，他觉得没这个必要，他们的名字就是最大的保障啊，还要炒什么噱头。二来就是沈行墨也懒得去搞宣传，反正最后都会知道，那么再玩一会儿知道也没什么嘛。众人并不知道沈行墨的想法，不过既然这位老大不提，其他人自然也不提。但是新闻出了之后，大家就跟解了禁似的，一个接一个的在微推上po图。

    埃里克：今天的晚餐，丰盛吧，不要客气，某人请客

    配图是一张放满了美味佳肴的实木大桌，眼尖的网友们更是直接从照片一角露出来的那个小小的碗碟标记上认出了他们今天是在采蝶轩吃得晚餐。

    “感受到了土豪剧组的任性有钱，一顿那么多人吃个六位数什么的，果然丝毫不放在心上嘛。”

    “嗷嗷嗷嗷，大半夜的放这种图，埃里克你就不怕半夜有人上你家去砸你家窗户嘛！”

    鉴于这种半夜发美食报社的行为实在太过恶劣，粉丝们干脆又将#埃里克深夜报社#这个话题给刷了上去，反正他们家影帝这么晚了还发这个不就是为了存在感嘛，呵呵哒，让你存在个够！

    结果第二天沈行墨直接发了张对比照，一桌子大餐和简朴的清粥小菜。

    沈行墨：某人认为天天大餐是要最近养肥的根本原因，所以我们继续，他减肥。

    “哈哈哈哈，感受到了大神对我们大大的无情嘲笑，清粥小菜这种东西，画风明显不符啊！”

    “我大大哭晕在饭桌前，为森么要辣样对我们大大，真的不能再加一碟萝卜干嘛，不然多条黄瓜也行啊！”

    “我大大表示不服，说好的要做彼此的小天使的呢，就这么背叛了我妈，你们这群被燕窝鲍鱼策反了无情无耻无理取闹的冷血分子！”

    从埃里克到沈行墨蒋一然，再从林茹茹到安琪胡潇潇，全剧组上下每天都像是有数不尽的话题一样，微推上更是每天都热闹的不行。粉丝们感觉天天都像过大年似的，电影拍都还没拍完呢，存在感就刷得足足的。

    热热闹闹地霸占了半个多月的话题榜之后，粉丝们才反应过来，他们到现在还没知道这部电影的名字呢。

    胡潇潇刷到这个话题后也是一愣，说起来他们好像到现在都没能把电影的名字给定下来。因为一开始这部电影单纯就是为了他们俩服务的，所以凌音很是体贴的没有给她的剧本起名，而是留给了这两人。切斯特的想法也同样如此，反正爱情电影的名字取到最后也都差不多，他自然也没那么强求。

    沈行墨跟胡潇潇毕竟是做惯了演员的，没想到这一茬也算正常，可偏偏凌音和切斯特都认为他们俩在慢慢琢磨名字，也就没有催他们俩。搞得现在好了，电影都快要拍完了，电影的名字还没有定下来了。虽说不急着宣传吧，可拍出来总是要上映的啊，难不成叫无题嘛。

    “所以，电影到底要叫什么名字？”胡潇潇放下微电转过身问已经躺在床上的沈行墨道。

    这段日子虽然拍着电影，但实际说起来跟度假也没什么区别了。不用风餐露宿，也不用精神分裂，平时拍戏时的环境是一等一的风流雅致，塑造的角色也堪称是沈行墨这些年来最简单的一个角色，甚至于他只要本色出演就完全可以，而且效果还更好。再加上每天准时收工，虽说不能做个几次郎吧，但是夜夜都能约一约，大尾巴狼表示这种日子，真是给个神仙都不换啊。

    沈行墨原本正在脑内琢磨些少儿不宜的和谐之事呢，毕竟明天潇潇的戏份都是一些室内的，应该很轻松，那是不是今晚能来个梅开二度啊……

    结果就听到了这么个话题。

    好吧，虽然他十分不想在此刻讨论这种有点煞风景的话题，但是他毕竟是主演兼投资商，怎么说都是为了媳妇儿拍的戏，名字一定要取，不但要取个好的，还得取得十分有意义的，这样才能表现出他对潇潇的真爱啊。

    大灰狼故作高深地用食指敲了敲床，沉吟了好一会儿后朝胡潇潇勾了勾手指。

    “干嘛呀，你想到什么好名字了？”胡潇潇略带不解地走上前去，刚要听他的“高见”呢，结果一把就被直接拉倒在床上。而后视线颠倒，天旋地转。

    “你……”胡潇潇刚要开口骂人，就被沈行墨的唇舌将所有话都堵住。

    “嘘，潇潇，公事要在办公的时候处理，现在是私人时间，就该做点私人的事儿……”

    门外，原本兴冲冲抱着枕头跑来的胡近近动了动耳朵听到里面的声音后一脸的沮丧。自打四月开学后，她就一直跟着沈煜住在墨城。虽然沈煜对她很好，每天都有各种各样的好吃的，而且有沈煜陪着她感觉也非常好，但是，她还是很想念潇潇啊。尤其那些所谓的课程，潇潇当初小时候也没有这么悲惨啊，为什么她现在就要这么悲惨，简直就是狐生不公。

    好不容易捱过了第一个学期，趁着有个短假，胡近近就磨着沈煜带她来了梨园市。她知道潇潇最近在拍戏，没空来见她。没关系，山不来就我，我就去就山嘛。本来她还想今晚能和潇潇一起睡的，她有一肚子的话想要跟潇潇好好说说呢。

    结果现在……

    嗷嗷嗷嗷，她好想狠狠咬沈行墨那只黑心狼一口啊。还有潇潇，有色性没人性，呜呜呜，她决定了，明天潇潇要是不主动开口，她就要，就要，就要三天都不理潇潇！好吧，三天有点长，那就一天半吧。

    “近近，你在二婶门外干什么？”出来想下楼倒杯水的沈煜一开门就看到了光着脚站在门外的胡近近，“虽然家里暖和，但是你也不能光着脚到处跑啊，”小小的少年低下腰，直接将精致可爱的小女孩直接抱起，“走吧，回房睡觉去。”

    胡近近在沈煜的脖颈间蹭了蹭，感受到熟悉的温度和味道后，笑眯了眼，甜甜道：“好啊。”

 第1131章 慈父严母

    墨翟从幼儿园到高中的放假时间都是一致的，主要也是方便有些家庭大孩子小孩子都在墨翟，同时放假对家长而言自然也就更加方便。当然，像胡潇潇和沈行墨这样比较“无良”的家长嘛，就只能干把小孩子带到片场这种事儿了。

    还好这是他们自己投拍的片子，整体的保密措施都做得非常好，倒是不用担心两个孩子的照片外流。

    胡近近到底是个好哄的，胡潇潇早上抱着她亲了亲胡近近就彻底笑眯了眼，完全忘记了自己昨晚说的至少一天半都不理胡潇潇的话。

    “我们今天也要去拍戏，近近，小煜，要不要来现场看看啊，很好玩儿的。”胡潇潇诱哄两个孩子道。

    沈煜早就过了被诱哄的年纪，倒是胡近近挺有兴趣的。当初她还是个狐狸身的时候，虽然能一直陪在潇潇身边，但是潇潇总不能把自己带到片场去吧，那时候潇潇还算不上是个什么角呢。后来潇潇红了，她也搬到了沈家，所以确切说起来，胡近近还真没怎么看过胡潇潇演戏，最多只是在屏幕上看到最终的剪辑结果，想到去现场看看，胡近近还是挺来劲儿的。

    “好呀好呀。”胡近近一边点头，一边将视线转向了沈煜，她这些日子被沈煜给管惯了，下意识就会去寻求沈煜的同意。

    看着胡近近玉雪可爱的小脸上慢慢的期盼，沈煜只得点了点头，虽然他并不觉得拍戏有什么乐趣，但是既然近近想去看，那就去看一看好了。

    沈行墨和胡潇潇带着两个孩子进场的时候，几乎所有人都被惊到了。

    “卧槽，你们俩什么时候生的？”埃里克惊讶问道。

    “滚你丫的，这是我和潇潇的侄儿侄女，想什么呢你。”沈行墨白了一眼埃里克，就知道这货狗嘴吐不出象牙。

    彼得切斯特蒋一然他们虽然没开口，但是也是一脸的震惊。胡近近原本是照着唐潇潇的模样长得，但是这段时间也不知道是怎么回事，倒是又跟胡潇潇现在的模样靠拢了。沈煜那就更不用说了，那双一模一样的凤眼，外人绝不可能人认错。这种成人版的沈行墨和胡潇潇带着他们的童年版出场的效果实在太过惊人，在场的所有人都表示有点方。

    在最初的震惊过后，安琪林茹茹几个更是直接围了上来，对着沈煜和胡近近大呼可爱。要不是沈煜那张和沈行墨相似的脸上多的快要溢出来的拒绝之意，那几个星星眼的女人指不定就要上手了。

    胡近近倒是一点都不怕，反正潇潇在这里嘛，她才不怕呢，而且这些都是和潇潇合作过的人，她都知道的。心里有数，胡近近对围上来的每个人都奉上了一个甜甜的笑。萌的一群人直接扑街，还不忘嗷嗷直叫唤。

    最后还是沈行墨发了话，现场的秩序才重新恢复，大家这才开始准备今天的戏码。

    “你们乖啊，这里的地方随便你们去，但是记得不要出去，知道吗？”胡潇潇并不会禁锢两个孩子的活动范围，但是也不敢让他们离开自己的眼皮子底下。

    沈煜很是严肃的点了点头，“二婶你放心，我会照看好近近的。”

    胡潇潇笑着摸了摸沈煜，“有你在，二婶当然放心啦，近近，记得听煜哥哥的话，知道吗？”

    不过胡潇潇这话交代了也纯属多此一举，除了胡潇潇，胡近近现在最听的就是沈煜了，所以她很是爽快地点了点头，“姑姑你放心吧，我会乖哒。”

    交代好厚，胡潇潇这才换了衣服下场。这部戏已经快拍到尾声，原本就是他们自己为了折腾，剧情也相当天马行空。不过跳脱归跳脱，该有的逻辑性还是有的，在这一点上不管是切斯特还是彼得都不会放松。难得有这么好的演员阵容，要是拍出一部烂片来，那么他们肯定会被同行们一起骂个狗血淋头的，为了避免这样的人间惨剧，这戏当然还是要正正经经的好好拍的。

    胡晓晓和沈悠然原本就是一对自己不承认而所有人眼中公认的欢喜冤家，在经历的种种啼笑皆非的闹剧后，两个冤家终于对对方坦诚了彼此的心意。按照安吉拉的话来说嘛，那就是无时无刻都在虐狗。

    今天要拍的戏份也很简单，基本就是两人一些秀恩爱的戏份，这种事儿对于影帝影后二位来说，那根本跟日常生活也没多大区别，只要注意一下人物性格就没问题了。顺利拍完三组镜头后，早上的任务就算结束了。

    卸完妆后，胡潇潇抱起胡近近，“怎么样，无不无聊啊？”胡近近一个早上都在旁边看着他们演戏，虽说胡近近本质上并不是个小孩子了，但是胡潇潇还是下意识会将胡近近当做小孩子来对待。

    谁知胡近近竟摇了摇头，反倒是十分兴奋道：“潇潇，好好玩儿，明明是潇潇，但是看上去又好像另外一个人的感觉，好奇妙。”虽然胡潇潇强调了许多遍外人面前要记得叫姑姑，但是胡近近急起来的时候还是会忘记，好在也就沈煜和沈行墨听到胡近近的声音，胡潇潇干脆也就不纠结这个了。

    只是对于胡近近的反应，胡潇潇也觉得挺惊奇的。他们当初也带着沈煜去过片场，不过那时候在南美，更多的借着这个机会带着沈煜去看那儿的自然风光和一些人文古迹，倒是没怎么让他多接触他们平时的拍摄日程。没想到胡近近就看了这一次，就觉得有趣了。

    想到这里，胡潇潇和沈行墨对视一眼，难不成她还这能培养出个接班人出来？就像温姨对她那样？

    不不不，近近还小，兴许她只是单纯地觉得有趣罢了，这些都还说不准。若是等到日后，近近针对这行有了尝试的想法，那么以她跟沈行墨的人脉，再加上星辰，近近的未来自然无可担忧。不过现在说这些都还为时过早，未来的事儿，还是等到未来再说吧。

    放下了这个想法，胡潇潇开始询问起胡近近在学校的生活来。两个孩子是昨天晚上到的，也没说多久的话，就回房休息了。虽然胡潇潇基本保持着两三天就和胡近近联系一回的频率，但是有些事儿当面说的感觉又不一样，反正胡潇潇对于这种事儿是很享受的。当然，她也不会落下沈煜就是了，两个孩子一个接一个地问，胡潇潇在这一点上是相当公平的。

    胡近近在学校的生活说是一帆风顺都不为过，她的入学是沈家的大管家亲自去办理的，平常出入校园都是由皇太孙亲自接送，知道内情的老师们连讨好她都来不及呢，又怎么可能让胡近近在学校吃瘪了。

    至于其他同学嘛，看在胡近近这张脸的份上，就注定了胡近近不会有敌人的。没办法，谁让这是个看脸的社会呢，长得好看的，从小就有优势啊。

    当然，虽然胡近近的生活听起来确实是一帆风顺，但是近近小朋友还是有很多的烦恼的，比如说，为什么要学那么多的东西呢，她感觉她以后完全就用不到啊。

    说到这个，胡近近委屈的撅起了小嘴，“潇潇，学校里要学好多东西，我明明还是个小孩子啊，为什么要学这么多东西呢？”明明当初唐睿五六岁的时候还跟大院里的其他孩子一起到处捣乱呢，也没见家里其他人硬压着唐睿学习啊。虽然老师是没有压她啦，但是每天那么期盼地盯着她，她也是会紧张的啊。

    “近近！”胡潇潇的声音一下子就严厉起来。虽然知道小狐狸好吃懒做的本性，也知道胡近近被自己惯坏了，让她一下子学习那么多东西，只怕一时之间确实有些困难，但是胡潇潇这次却不打算继续纵容她了。墨翟并不是像公立学校那么死板，从幼儿园到大学，除了各种基础课程之外，之后的课程基本都是为了学生而量身打造的。胡潇潇也相信，老师们肯定为胡近近做出了最好的选择。

    “近近，学习是一件很重要的事儿，你当初也答应了我，要好好学习的，对不对？”对于抓小狐狸的软肋，胡潇潇那真是一抓一个准，对于答应她的事儿，胡近近总是会做到的。

    “好吧，我这次回去之后会好好学习的。”小狐狸委委屈屈低声道。

    “好啦，这个时候就别忙着训孩子了，近近，今天我们带你去吃好吃的。”沈行墨从胡潇潇怀里接过胡近近，笑着逗胡近近道。果然，一听好吃的，胡近近刚刚还有些黯淡的眼睛立刻就亮了起来。

    胡潇潇哭笑不得看着这一幕，干脆牵起了沈煜的手直接走在了前面。

    默默跟在他们身后去蹭饭的一群人暗暗捂住了双眼，这种“慈父严母”的画面他们还有点不敢看呢。

 第1132章 我们结婚吧

    在沈煜他们短短的假期快要结束之前，胡潇潇他们的电影也终于拍到了最后一幕。爱情片中的必备场景，一场声势浩大的求婚。

    这是最后一场杀青戏，也是整部电影中花费最多的一个场景。虽然之前嘲讽了无数遍各国爱情片的惯有套路，但是在这种重要的场面上，凌音却又俗了一把，因为这场戏的背景，在游乐园。

    胡潇潇十分好奇地打量着面前这座游乐园，据说是新建好的还没有开始营业，因为切斯特跟建造这个游乐园的老板很是熟悉，老板也想为自家游乐园做个不要钱的广告，所以很是痛快地答应了他们在未开园的时候就将这个游乐园借给他们使用。

    求婚戏在晚上，一整个白天，剧组其他人都在调试着各种设备，搭建着各种场景。烟花组的人更是将效果测了一遍又一遍，生怕晚上出了纰漏。至于什么事都没有的胡潇潇嘛，干脆带着沈煜和胡近近将所有的游乐设施都玩了个够。什么太空飞梭啦，星际海盗啦，宇宙穿越啦，反正什么刺激玩什么，到最后连沈煜都有点腿软了，胡潇潇和胡近近还是眼睛亮晶晶的直闪直闪，显然还没有够本。

    “怎么样，感觉这里的设施还可以吗？”沈行墨给玩得一头汗的胡潇潇递了一杯冰镇的金桔柠檬茶，至于两个小的，自有保姆照料，要他费那个闲心干嘛。

    接过饮料一气儿喝了一半后，胡潇潇才算缓过劲儿来，带着灿烂的笑意点头道：“恩，这边真是超级棒，我喜欢的那些项目基本上全都有，简直就跟为我造的似的，哎，要是真是我的就好了。”说完这话，胡潇潇还撅了撅小嘴，显然对此有点小小的怨念。

    胡潇潇去了那么多家游乐园，国内国外算是玩了个遍，这一家算是最合她心意的一家了。不仅所有的游乐项目都是她喜欢的爱玩的，连整体设计看上去都十分的顺眼，让胡潇潇感觉到心情大好。

    沈行墨听到这话后只是笑了笑，倒是没说什么。不过回头一定给林越加工资，不，加分红，绝对的！

    倒是知道一点内情的沈煜朝沈行墨瞥了两眼，之前爷爷说二叔为了讨老婆欢心什么都干得出来，还说二叔不成器，被媳妇儿管得死死的。看来今天这个游乐园，十有□□就是二叔的手笔了。沈煜抬头看了看一脸笑容的二婶，又看了看正在专心喝饮料的胡近近，唔嗯，这招果然是针对个人的吧，喜欢吃喝什么的才更好养活呀。

    等到天色擦黑，所有的准备工作也已就绪，随着导演一声“开始”，最后一场杀青戏也终于开始。因为这是最后一场，也是最重要的一场，切斯特调用了六个主镜头，前后左右上下，三百六十度无死角拍摄，也在一开始就跟两人说了这是一个长镜头，中间不会停顿，让两人务必做到一次过。

    “你带我来这儿干什么？”一身华服刚刚从宴会上跑掉的胡晓晓十分好奇地看着面前这个空无一人却灯火辉煌的游乐园，偏过头问道。

    而与此同时，梨园市的所有的公共光屏上都出现了同一个画面，也就是此刻在游乐园中正在拍摄中的画面，在网上同步直播了。当然，作为主角之一的胡潇潇对此倒是并不知情。

    路上来往匆匆的行人们看到光屏后纷纷停下了脚步，转而驻足观望，而有些正在刷着微推的人发现有许多明星发了让人不解其意的偷笑表情。这段时间胡潇潇和沈行墨他们拍新戏的消息闹得很大，梨园市基本人人都知道，粉丝们都期盼着这电影什么时候拍完上映，别说三刷四刷了，简直十刷都能完成啊。

    “哎，这是大神他们电影的内容吗？”比较熟悉的粉丝们看到光屏上的影像后已经有了想法，毕竟看这架势，确实很像啊。

    “爱情片的老题材求婚嘛，不过说真的，大神有没有求婚呐？”更敏锐的粉丝已经看出来现在在拍的内容。

    这是凌音修改再三后才最终定下来的剧本，尽管胡潇潇也不太理解为什么通篇都在黑色幽默的凌音最后又走回到正统爱情片的套路上来，这是最后的反转吗？但是编剧最大嘛，当然是她怎么喜欢怎么来咯。

    虽然直到开拍前三天才拿到最终的剧本，而且还是个大概，但是胡潇潇还是仔细地看了好几遍。开拍前还重新梳理了一遍，确信毫无疏漏后，才跟切斯特示意可以开始。

    但是沈行墨一开口，胡潇潇就有点懵逼了。

    这，这节奏发展不对啊！

    沈悠然的确有沈行墨的本色出演，但是作为枕边人，又或者说是沈行墨一手“教出来”的学生，大概没有人比胡潇潇更能分得清沈行墨和沈悠然了。所以沈行墨一开口，胡潇潇就立刻觉察到了不对劲，这不是沈悠然，是沈行墨。

    而且他叫的不是“晓晓”，而是“潇潇”，简简单单阴平和上声的区别。这也许是常人会犯的方言错误，但是对一个以吐词清晰为基准要求的演员来说，绝无可能。

    他叫的就是“潇潇”，以“沈行墨”的身份，在叫“胡潇潇”。

    胡潇潇突然好像明白了什么，她动了动嘴唇，好像要开口，但是最终还是没有开口，只是默默等着沈行墨接下来的话。

    “虽然演了那么多爱情片，但是我从来不知道爱情的真正滋味，也许像电影中那样，酸甜苦辣四味皆有，可是在遇到你之前，我只是一个没有味觉的人，一个人孤独地行走在世间，明明得到了那么多人的爱，却仍旧遍身孤寒。”

    在场的所有人都下意识放轻了呼吸，而光屏前的人则是彻底炸开了。他们不瞎，看沈大神这个状态，百分百是在求婚好嘛，天哪噜，所以这是现场直播？

    沈行墨的许多粉丝更是直接在街头就哭开了，对着大光屏不断地流泪，可是脸上却有种夹杂的欣慰和心酸复杂表情。

    从沈行墨认定胡潇潇的那一刻她们就知道，这肯定是沈行墨放在心间上的人。她们心酸过，她们也闹腾过，可是最后却无一例外地选择了让步，选择了接受胡潇潇。因为这是被她们深爱的人倾心爱恋着的人啊，除了接受胡潇潇，她们甚至都找不到第二个能让沈行墨幸福的选择。

    然而胡潇潇并不知道此刻发生的一切，她不知道梨园市的很多人现在已经“疯了”。她只是站在那里，听着沈行墨一句又一句。

    “我曾经想过，为什么妈妈会明知道老头子是个渣的情况下还会爱上他，说实在的，这个问题一度困惑了我很多年，可直到遇到你之后我才明白，爱情并没有原因，它只会在你遇到那个注定的人之后告诉你，瞧，那就是你的命中注定。”

    墨城沈家，沈思慎看到这里骂了沈行墨一句，“非得踩我一脚衬托你自己，臭小子！”只是话虽如此，沈思慎的眼眶却有些红，原本不相信爱情的小儿子能得到幸福，也算是他这个做老子的唯一的期盼吧。

    “我之前也问过我自己，为什么会动心，为什么短短的时间就会将你彻底绑在我身边再也无法逃离，虽然我真的认真思考了很长时间，也许是我的情商还不够，我没有想到任何原因，但是，潇潇，谢谢你包容我的偏执和任性，在明明知道时间对你有多宝贵的情况下，依然选择了我。”

    原本一直没有开口的胡潇潇终于开口了，她笑着摇了摇头，“不是的，你说我包容了你的偏执和任性，但是实际上是你包容了我的所有，从我默默无名，到如今功成名就，如果没有你，也许我早已选择了放弃，谢谢你，给一无所有的我一个最珍贵的家。”

    只因为有了沈行墨的陪伴，在这条孤寂难忍的表演之路上，胡潇潇才能走得如此之远。对这个世界而言，她从一开始就是一个陌生的过客，她是一个异时空飘荡而来的灵魂，却在这里找到了她的心灵归属，她的终身伴侣。她的确非常热爱表演，她喜欢这种体验别样人生的感觉，只是经历得越多，就越会怀念过去。在她以为她将永远离开她的家人的时候，沈行墨又给了她一个家。

    甜蜜，温馨。是她疲累时最好的栖身之处，沈行墨用他的爱，将胡潇潇的世界重新填满。

    胡潇潇的粉丝们也都纷纷落下泪来。哪怕所有人都认为大神足以配得上潇潇，可是在粉丝心里，自己的偶像永远都是最好的。尤其潇潇现在正处于上升期，一年一部电影的频率实在是太低，要不是潇潇能保证电影的质量，而且自身自带话题度，说不定早就被后进者给淹了。她们不是没有怨过沈行墨，要知道凭借潇潇的美貌和天赋，出头也只是早晚的事。没了沈行墨那些光环遮掩，也许潇潇如今的成就还会更高也未可知。

    可是，什么会比一个家更重要呢。她们都知道潇潇是孤儿被领养的，后来却又被领养的家庭算计，在潇潇的心里，最渴盼的大概就是家了吧。事已如此，她们除了祝福，好像也不用说什么了。

    “遇上你，爱上你，你是我这片荒凉的沙漠中开出的最美的花，亲爱的胡潇潇小姐，”沈行墨单膝跪地，从口袋中取出早就准备好的戒指，“请问，你是否愿意嫁给你面前这人为妻，虽然他有着各种各样的缺点，但是他能保证，终其一生，他的心上，永远只会住着一个人，”沈行墨将戒指取出，“终我一生，永远只爱一个胡潇潇。”

    周围的所有人都开始欢笑，一致叫起了“答应他答应他”，而梨园市光屏前的人也叫起了“答应他答应他”，一时之间，梨园市仿佛被这个声音给淹没。

    如果说，她能穿越到这个时空是一个由胡近近创造的奇迹，那么能遇到沈行墨，就是上天赐给她的另一份奇迹吧。

    胡潇潇缓缓伸出手迎向了沈行墨，“好。”

    在沈行墨为胡潇潇套上戒指后将她抱起的那一瞬间，满天的烟花绽放。胡潇潇看着灿若白昼的夜空，看到了一片光明。


=================================================
本图书由（落樱倾卿）为您整理制作
附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
=================================================