本书由（熊猫没眼圈）为您整理制作
========================
[穿书]感谢老天我是女三！
作者：流黄蛋
========================


 1.第 1 章

    江湖快马飞报，闻人家的大小姐被退婚啦！

    别问她为什么这个现代世界为什么会有江湖这种东西，问作者去。

    反正闻人浅睁开眼的时候整个人都是懵逼的。

    这见鬼的看似大气实际上土鳖的一比的装修，这让人蛋疼的麻布被子和麻布床帘，还好这椅子桌子还是非常正常并且现代化的，不然她可能要以为自己穿到古代去了。

    不过――这未免也太过现代化了一点？

    一个圆头圆脑看着一点都不机智的机器人闪着蓝色萌萌的大眼睛晃荡过来，顿了顿说道：“小姐醒了？要先吃饭，先洗澡，还是――”

    “卧槽你等等！”为了避免他说出先吃他这种惊世骇俗的话来，她还是谨慎点好，“……智能机器人？”

    “是的小姐，我是编号007。”

    闻人浅侧着身体躺在床上，这视平线高度正巧是机器人站立的高度，她试探着问：“你――知道我是谁？”

    “小姐是闻人家族的第二继承人闻人浅。”

    她脖子一僵，撕――扭到了，突然有了一个不太好的预感。

    “那这是在哪……？”

    小机器人闪了闪眼睛：“这是闻人家族的老宅，位于甲山之中，顺带一提，我是您成年之后家主特地为您配备的私人管家。”

    不会吧……

    穿越这么老的梗就算了，居然还穿书！

    这书叫什么名字她已经忘了，反正是本典型的玛丽苏，可能是什么霸道皇子爱上我，少爷家的天真小娇妻之类的吧，穿之前她正好草草翻了一遍，就是因为这个角色跟自己的名字一毛一样，简直是神一般的巧合。

    名叫闻人浅的妹子是这本书里的女三，刚成年没多久，男主的未婚妻，哦，当然是前未婚妻，身份就是这操蛋的隐逸家族第二继承人，父母好像失踪很久了，上面还有个哥哥顶着，只是戏份很少，只在她被退婚和最后将她逐出家门的时候才出现了一下。

    她是女三，这就意味着其实在全书中占的分量其实很少，顶多就是为了初期给男女主设置障碍增加暧昧点顺便让女主升级的小炮灰而已，个性倒是个典型的傲娇任性大小姐，看起来特别高傲，看不起女主，结果惨被拥有主角光环的纯洁少女打脸啪啪啪。

    不过……

    闻人浅一咕噜爬起来，环视了一圈房间，没找到想找的东西，于是她开口询问小机器人：“镜子呢？”

    小机器人听到主人问话，动了动，瞬间脑袋就裂了开来。

    真的，是，瞬间，她还没反应过来机器人的脑袋就变成了黑洞入口。

    闻人浅目瞪口呆，吓死爹了好吗！！！

    她还以为要炸了！！！

    缓了口气，她看到007裂开来的脑袋里伸出一面巨大的――呃，穿衣镜。

    这显然是个不合常理的世界，到底是怎么才能把这么大一面镜子塞进去的？？？

    不过没关系，这不是重点。

    闻人浅看着镜子里高端大气上档次的34C美艳御姐满意地勾起嘴角笑了笑，瞧这不用画眼线就自动上挑的眼尾，再瞧瞧这纤细的脖颈和长腿，真的是要感谢上苍让她穿成了女三哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！

    天啦噜要知道女主可是典型的纯洁善良如同天使同时非常贫乳的小白花，而女二则是至少表面上温柔高贵禁欲气息十足的皇家小公举！

    这些人可和她这种所谓的妖艳贱货小炮灰好不一样呢！

    妈蛋就要这种不一样啊！

    披个麻袋也能这么好看，果真是个看脸的世界，啧。

    对，披麻袋，这世界其他都勉强还行，就这作者不知道是不是特别讨厌写个衣服还能写两千字的某四还是什么，就是死活不写他们的穿着，也幸好她逃脱不了众多玛丽苏的俗套，爱写五官和长相，也不吝于描绘他们的魅力，不然那可就坑爹了。

    不过也正因为作者从来没写过穿着，所以导致这个世界是个物质文明极度发达精神文明却绝对落后的世界，时代发展除了这高度发展的机械化以外嘛，倒也和21世纪的地球差不多。

    想到这里闻人浅倒是叹了口气，以前她一直很讨厌这个玛丽苏的名字，奈何去家长那里闹的时候被暴力镇压了，可现在她依然叫这个名字，灵魂却换了个完全不同的世界，也不知道还会不会有一天能够回去。

    “浅？”房间门被敲响，一个挺好听的男声传了进来。

    是了，这文有一个非常令人蛋疼的毛病，叫人喜欢一个字一个字的叫。

    闻人浅不由抖了抖其实并不存在的鸡皮疙瘩，起身去开门。

    门外站着个面瘫脸，这美艳的脸蛋简直跟她现在这副身体如出一辙，清爽利落的黑发，和暗色瞳孔，气质还挺独特，瞧这冰山的气场，一看就是她现在的哥哥――闻人琛，回忆着剧里为数不多的她哥画面，闻人浅不由得更加蛋疼了。

    菊花一紧，这尼玛，剧情是进展到了她推倒女主角正好被男主看到，于是男主死活要退婚的阶段啊！

    坑爹！

    哦，你问她为什么会知道进展到这里啊，那当然是因为闻人琛手上的那张纸了，绝壁是她那个前未婚夫给她的退婚书。

    “浅？”见她愣在那里，闻人琛僵着那张脸开始释放冷气。

    “啊，哥，怎么了？”闻人浅回神，装着什么都不知道的样子询问道。

    “这是，你未婚夫，给你的。”说着，他把手上的纸递给了她，想了想，难得冰雪消融地再添了一句：“不要，伤心。”

    卧槽……闻人浅接过来，觉得自己有点牙疼，这惜字如金的毛病在书里看的时候勉强还能说是面瘫萌，说不定还能吸引一票妹妹粉，但是这特么在现实里这样真的好像智障，有病得治啊亲！

    不过说起来，看这样子，这哥哥对妹妹还是很好的呀，也不知道是为什么最后会放弃她。

    闻人浅在书中的结局不算很好，她回忆了一下书里，因为只是个女三，所以差不多剧情一半的时候她就下线了，原著作者只用了一小段话来揭过，大致意思就是说在她一直作一直作之后终于有一天男主忍不了了，抓住了她的把柄和众多做过坏事的证据联合三大家族一起，将她逐出了家门，幸亏她还有张好看的脸蛋，被一个在商行工作的普通人捡了回去，最开始日子还是很幸福的，丈夫对她也很好，可惜好景不长，她丈夫身体不好病重的厉害，最终还是撒手归去，剩下她一个孤苦伶仃，再加上一直锦衣玉食过不惯苦日子，最后还被强逼着染上了毒品，穷到身无分文的时候一个好看的女人能做什么？结局当然可想而知，惨烈的很。

    但是现在这一切还没发生啊！

    她觉得吧，她哥是不行了，但是她还是可以抢救一下。

    于是闻人浅朝着她哥笑了笑，“没事，我不伤心。”

    但是大概是由于眉眼太过凌厉艳丽的缘故，这安抚性质的一笑看着着实有些像算计着什么的心机婊模样，反正她哥的眉是皱的更厉害了。

    “别去，找他们，麻烦，这次，是你，错。”

    “……哦。”吸取了教训，闻人浅也学着她哥一样面瘫着脸，似乎七情六欲都六根清净的模样，这才把她哥给安抚走了。

    真，是，累。

    咦，她怎么也说话变成这样了……心疼自己。

    她哥走之前还让她整理好东西准备回学校，这次回来是因为伤到了女主，闻人浅的原身认为自己闯了大祸害怕被追杀才逃回了家里。

    也别问她为什么这个现代化的社会里会有追杀这玩意儿，闻人浅表示，她只是社会主义的接班人，她什么都不知道呀嘤！

    然而，作为一个新时代的五好公民，她决着吧，不说什么走上人生巅峰一统世界乃至追逐星辰大海了，至少也得远离男女主，远离书中主要角色，远离一切祸害，好好做她的白富美，认真念书天天向上，成为一个安静的如同一只鹌鹑的美少女，然后找着那个商行的人男人，想办法治好他生个小孩平平安安的过一生！

    真是如此远大的理想。

 2.第 2 章

    闻人浅披着白色的麻袋，特别像奔丧的，但是相信她，这真的是最好看的一套麻袋了。

    相比较其他套而言，好歹还有个束腰。

    她弯下腰抱着自己的小机器人007，登上飞行器。

    飞行器也是圆头圆脑萌萌的，像个小甲壳虫。

    登上之后她一下就瘫倒在了沙发上，这几天真的是受够了，隐逸家族就是隐逸家族，一天到晚窝在深山里，她找了半天都没找到出口，最后问了她哥才知道这里的出口早就封闭起来了，所有人进出都要通过飞行器，整个老宅连着甲山都是坚不可摧，如同太空堡垒一样，住着的人也很少，大部分都是闻人琛的亲信下属，在这个机器全民化的时代，每个人在成年的时候都会拥有自己的机器人私人管家，大部分事情都能由他们执行，包括那个黑洞一样的脑袋入口，听说在必要的时候甚至还能把自己整个人都装进去来躲避危险。

    她哥所有的工作全是用网络来向外界执行和传达的，即便有些必须要人出面的事，也是由他的下属去做，其实闻人浅觉得，她哥说白了就是懒。

    还宅。[冷漠脸]

    家里其他人也都穿着的是麻袋，哦对不起，其实应该是麻布短衫那一类的，但是，真的，不在她的审美，接受范围，之内。

    那是用语言无法形容的丑。

    所有人都穿的跟个土娃娃似的，她估摸着，自己身上这套带束腰的，可能就已经是这个世界的奢侈品礼服那一类了。

    这让她一个前世的设计狗情何以堪，简直是在侮辱她的审美。

    而且不光是服装，除了一些最最基础款的桌椅板凳等东西，其他所有，包括装潢家居等等一切关于设计的，都丑到不忍直视。

    这个世界，真的，有毒啊……

    ↑这句话请用传说中的咏叹调来念，谢谢。

    终于能离开这里了，虽然和她哥这段日子以来算是相处的很好，可再好的关系也实在是支撑不住自己摇摇欲坠的审美。

    闻人浅笑眯眯的呼吸着这山林里的新鲜空气，也许到城市里之后就没有如此充满树木泥土的清香，也不知道在这个世界会不会有雾霾这种东西，算了不管这些，就当为首都人民吸口霾吧！

    她郑重地握拳，特别特别严肃认真。

    不过即便空气环境会比山里差上一些，但至少审美应该会比这里好一些……吧？

    这才是支撑她的动力呀！

    飞行器是设定好地点之后自动飞行的，可这地儿也是真的偏，离最近的城市也要五个小时，等飞到首都，也就是她学校所在的地方得等到明天了，于是她准备天黑的时候找个酒店歇息，第二天再上路，反正缺课也不是一天半天了，再一天也没事。

    人就是这样，当你要花一百块的时候会觉得卧槽这么贵，但是99的时候却觉得哇哦好便宜诶，居然连一百都不要。

    同理可证，当你缺课一天的时候多一分钟你都会害怕，但是一旦你缺课一个月，再多个一两天好像也没什么太大的问题了。

    闻人浅想了想，从随身携带的布制包裹里掏出那纸退婚书，签字那一栏上赫然就是金光闪闪的几个大字――轩辕傲天！

    真的，是，金光闪闪。

    不知道是用了什么撒了金粉的笔写的。

    反正她觉着自己的眼睛都要被闪瞎了，再次感谢上天还好她穿的不是女主，不然要是为了避免世界崩塌，硬是逼自己跟一个叫轩辕傲天的腻歪歪甜甜蜜蜜，可能她会忍不住窒息的。

    还不如叫赵日天呢！

    说起来，现在的剧情其实刚刚开始没多久，按小说的程度来说，约莫着大概才到第十章的样子，因为在女三下线之后她就失去了对这本书的兴趣，只隐约看了下结局，所以反倒是前面的剧情印象比较深刻。

    她记得在原著剧情里，三大隐逸家族分别是轩辕，慕容，闻人，对就是这么炫酷，由于慕容家上一辈的独生女叛逆地爱上了一个普通人，于是逃出了家族一心要跟那人结婚生娃娃，所以这一代的慕容家族其实是缺少一个继承人的，那么很正常的，轩辕家最好的联姻对象自然就落到了闻人家族头上。

    三大隐逸家族千百年来都甚少出山，但是这一代也不知是什么原因突然和外界联系愈发紧密起来，闻人家族更甚，上一代家主和他媳妇儿在生下女儿也就是闻人浅之后就把她送到了外面，之后就不知所踪，也是多亏了闻人琛从小就聪明，不然这家族还真不知道能不能存活下来。

    但是轩辕傲天一向高冷霸道惯了，哪里会甘心就这么娶一个自己压根就没见过的女人，于是向家里申请外出历练，这一历练就遇到了天真善良出淤泥而不染纯洁美丽如同一朵小百花的美丽人儿――慕云倾，这闻人浅也不知道哪根筋不对了，本来没那么喜欢轩辕傲天的结果居然为了争一口气，去跟慕云倾闹，闹着闹着就闹出事了。

    她失手把慕云倾推下楼了。

    虽然女主必定没出什么事，但男主也是必然觉得卧槽你个野蛮恶毒的女人，怎么能这么对我的小白花，于是立马跟她退了婚。

    本来按照剧情的发展来看，她回到学校之后也是一直仗着男主不能跟她家闹掰还一直纠缠不清，总是去找小白花麻烦，可既然闻人浅穿了过来，那如此傻逼的事情可就绝对不会做了。

    希望这剧情的不可抗力不会太大，能让她做个安静的美人好好过日子就行。

    她坐在飞行器里看风景，觉得有点饿，于是对着007打了个响指，007立马伸手，手掌变成了一个平板屏幕，上面显示的全是他身上有的一件件零食啊主食等等，全是她哥塞给她的，衣服倒是没带几件，主要她觉得全是麻袋反正都差不多，也没什么意思。

    掏出一包名叫卫蛇酸条的，她好奇地瞅了瞅，没有生产日期也没有保质期，不知道是不是这个世界的习惯，反正本着她哥肯定不会害她的心让007拿出一包并撕开，可一向听话安稳的007这次却迟疑了，他大大的眼睛闪了闪，问道：“小姐您确定要打开它吗？”

    “……对呀，怎么？”闻人浅好奇道。

    哪知007居然像是带着人类的情绪一样叹了口气，“没事，小姐的意愿就是我的意愿。”然后一把撕了开来。

    一副大义凛然英勇就义的样子。

    然而他刚一打开，闻人浅就后悔了。

    我！槽！这他娘的！是个！什么味儿！！！

    犹如老太太的裹脚布一样，又臭又酸的气体弥漫在这个小甲壳虫飞行器里，闻人浅觉着自己几乎都隐约能看到气体颜色是屎黄色，她捏着鼻子大叫道：“换气！快换气！”

    007怜悯地看了她一眼：“我们飞太高了，现在不能开大型通风口通风，建议暂停行程落地彻底清洁。”

    “好好好，快点快点！”她现在可管不了太多，肺里的氧气越来越少，痛苦的不得了，一不小心就能嗅到这一股子老咸鱼的味道，简直要让她把胃里的酸水都要吐出来似的。

 3.第 3 章

    飞行器降落在离城市很近的山里，闻人浅在007的帮助下从飞行器里爬出来，真是哔了狗了，这个世界的零食怎能如此猎奇，而且更要命的是，这天色看着也像是要黑的样子。

    “007，清洁需要多久？”

    “回小姐，起码两个小时。”

    闻人浅沉默了一下，这世界明明科技这么发达，怎么什么事效率都这么慢，就像是完全不符合正常发展规律似的，不过想想也是，这就只是一本普通的玛丽苏，她也不好说什么有关逻辑方面的问题。

    “江湖快马飞报，闻人家族大小姐在大家伙的‘期盼’下终于转醒，现在正往首都学院中赶去，百分之七十三的网友评论……”

    007面无表情地播报着跟闻人家族及主人有关的消息，闻人浅听到这消息，一咕噜就从地上坐了起来，没想到自己居然还有变成网红的一天。

    她兴致勃勃地叫住007：“小7等等，把评论显示一下让我看看。”

    然而，她只感觉自己的幻肢一痛。

    评论里全是喜闻乐见哈哈大笑的，还有酸的不行嘲讽她大小姐做派的，人民群众总是不嫌事儿大，这种于她而言被退婚的丑事正好成了轩辕傲天不care金钱权势家境对慕云倾是真爱的最佳证明。

    王子跟灰姑娘的故事就跟童话一样美好。

    何况灰姑娘也非常符合大家预期的那样，非常美丽。

    新闻配图上的姑娘一张漂亮小巧的瓜子脸上嵌着一双水光潋滟的杏仁眼，不用怎么故意睁大就非常萌，跟闻人浅这种眼尾上翘的桃花眼一点都不一样。

    她撅着嘴巴，有点不高兴，“行了别放了，我去附近走走。”

    “需要我跟随吗小姐？”

    “保持个安全距离范围，没危险的话别打扰我就行。”

    “好的小姐，没问题小姐。”

    唉，有钱惹人犯罪啊……这才几天时间，她这种屁民都会吩咐人了，哪怕对方只是智能机器人。

    闻人浅没走多久，天色就开始渐渐暗了下来，这山里别的没有，小松鼠这类的小动物倒是挺多，她还没反应过来，脑袋上的发带就不知道被什么东西抓走了。

    卧槽那根发带！！！那是唯一一个勉强符合她审美的东西！！！

    其实说是发带也不过就是根红色的宽布片罢了，但是在这个审美缺失的时代，这种正常样貌的布片可是非常罕见的，那还是她哥在一场拍卖会上给她重金拍下的生日礼物。

    闻人浅一模头发，几乎没做什么思考就抬腿追了上去。

    她的头发似乎是天生的自然卷，发梢也特别有弹性，不用做什么护理修剪就是非常美丽的大卷儿，蓬松的很，平时就垂坠在胸口。不过她嫌这次外出披在头上太麻烦，才拿了这根发带高高束了个马尾，却没想到被这小东西一把捞走。

    “妈蛋给我站住啊啊啊！！！”凄厉的叫喊声在山林间回荡着，那叫一个余音袅袅不绝于耳，007一边轻松地跟在她后面一边忍不住扶住额头，他的这个小主人似乎……有点蠢。

    跟着这小东西一直追到一个山洞，小东西一下就窜了进去，闻人浅却在门口倏地刹住了脚步，天知道为什么这里会有个山洞，似乎是天然形成的模样，地方有点偏，正常人绝不会发现这里还有个入口。

    她想了想，看了眼身后，直到看到离自己不远的地方有什么蓝色一闪而过，才放下心来扒开藤蔓走了进去。

    山洞有些小，她一米七的个子需要低下头才能勉强进入，而且由于不是人工洞穴，到处都有碎石和凸出来的岩片，就这么一会她都摔了两次了。嗯，麻布的衣服就是坚韧，她身上都被这些树枝什么的擦破了好几道口子衣服还是好好的，一点都没有受创的痕迹。

    特别完整，就是有些脏。

    走到这里闻人浅其实已经有了个模糊的猜想，看来这小东西好像是故意引她来这儿的？瞧他一边带路一边还给她放出光源照亮前进方向的模样，估计也不是最开始猜想的什么动物。

    说不定是只跟007差不多的只能机器人。

    本着对于自家私人管家007的信任，她依然义无反顾地跟着对方越走越深。

    咦？我没有说吗？007在被改造成私人管家之前是军方用品，严格来说，他其实还算是个大杀器来着。

    就在闻人浅快要不耐烦的时候，她终于看到了山洞的最里面躺着一个人。

    卧槽……她发誓，有那么一瞬间，就一瞬间，她是想转身出去的，谁知道这是不是什么大麻烦，麻烦这种东西对于现在的她而言是能躲就躲，躲不了也得当个路人甲乙丙丁。

    不过看在发带的份上……

    她现在才看清抢走自己发带的是什么东西，一个黑色的小型机器人，带翅膀，难怪速度这么快，而且恐怕是侦查类型的，那眼睛闪闪发光的比007的看起来还要亮，见她看向她，小机器人叼着发带快速地在地上躺着的人上方转了几圈。

    明显是不帮忙就不还，这土匪脾性，也不知道是从哪里学来的。

    叹了口气，闻人浅走上前去，她虽然是挺怕麻烦，可生活在光明的世界久了，她总归还是没办法这么淡定的弃人性命于不顾。

    地上躺着的是个年约二十七八的男人，五官略显精致却不带女气，反倒多了几分温和，让人不由得放下戒心，脸上带着副金丝眼镜，看起来像是平光的，唇角应该是典型的笑唇，可现在却由于身体不适紧紧地朝下抿着，眉头紧皱，看起来确实有些痛苦，就是不知道哪里受伤了。

    闻人浅粗略地找了找他身上外露的部位，没发现什么特别明显的伤口。

    糟糕了，难道是内伤或者吃错药了？

    就在这时，她扶着男人背部的手心突然感觉一阵潮湿，嗯？伤在背心？

    她犹豫了一阵，抬起手晃了晃手腕上的手环，007瞬间出现在她的眼前：“小7，能治疗吗？”

    007伸出自己短胖的手，在男人上方约30公分处从头到脚扫了一遍：“大型伤口一处，粗略估算位置处于背部靠近心脏的部位，枪伤，子弹未取出，小型伤口17处，都为皮外伤，建议延后治疗，第一步最好先帮他把衣服脱了，具体情况要等见到伤口才能诊断。”

    不知道是不是她的错觉，总觉得自家小7眼睛莫名其妙闪了闪，好像有点在看好戏的意思……

    这只是人工智能啊卧槽，这世界的科技这么发达了吗！

    闻人浅一边腹诽着，一边动作迅速地把男人的麻袋扒了，等等，这深色的麻袋，居然还镶了黑边？！

    她忍不住睁大了眼睛，差点哈哈大笑起来，就知道外面的世界应该会更精彩！

    既然随便山里碰到的一个人都已经穿成这样了，那是不是意味着起码首都人民的审美会更接近正常一点？？？

    很好，让我们为这个时候欣喜若狂的闻人・蠢・浅点上一根蜡烛，悼念她早已逝去不再的智商。

    真是让人忍不住要掬一把辛酸泪。

 4.第 4 章

    挥散那些令人出戏的想法，闻人浅回神专注而小心地将他翻过身趴在地上，避免压到伤口，嗯，肌肉不错，鉴定完毕。

    简直是穿衣显瘦脱衣有肉的典型。

    瞧着倒是斯斯文文的模样，没想到内里居然这么有料。

    她忍不住在内心吹了个猥琐的口哨，“他怎么样了？没事吧。”说的话倒是正经的很，好像自己压根没想什么带有颜色的东西一样。

    007又将手放在上面扫了一遍，精密的大脑计算不过两秒已然给出了各项具体事项，可能是因为太久没有接触到这些刺激的事了，007显得有些小兴奋：“背部伤口：枪伤，受伤时间一个半小时以上，初步估计枪支是直径为……”

    “诶停停停，别说那些没用的，直接说治疗方案就行了。”闻人浅果断打断他。

    “……哦。”007微妙地停顿了一下，才继续道：“得把子弹取出才行，等等小姐您把我抱到他身上，嘴巴对准伤口，等我吸出之后立马给他消毒擦药绑绷带。”

    说着，从脑袋里伸出了这些医疗用具递给她。

    “……你不能帮他消毒擦药绑绷带吗？”

    “非常抱歉，我只是一个喜欢说没用话的私人管家，这些有用的事都不会做。”

    闻人浅：……

    这就有脾气了？

    说好的不会情绪化高端大气上档次听话到不行能替主人解决一切麻烦的智能机器人呢？

    就因为这点事就罢工！

    她才不相信007连这么简单的事情都不会做呢！

    明显就是在傲娇！

    不过还好没让她用嘴对准伤口吸出来……

    可能她会直接选择死亡。[手动再见]

    抱着圆滚滚的小7放在男人背上，闻人浅有些紧张地盯着他的动作，只见007将手覆盖在伤口之上，一道红光闪过，似乎是得到了具体的信息流数据，007这才趴在对方身上，将圆形的黑洞嘴巴紧紧贴在了他的皮肤上。

    大概是看他们太顺利了，就在这时忽然有一只小虫子飞了过来，也不知道是不是爱上了地上的男人，死活要往他身上凑。

    为了避免打扰到他们取弹，她用手挥了挥，试图将它赶走，却没有用。

    眼见着小虫分分钟就要进入男人腹部的伤口里去了，闻人浅急的要死，谁知道这东西有没有病菌呀，这荒郊野外的可别好不容易救起来却感染了！

    而且她小时候看过一部电影叫《食人虫》，里面的虫子可以在人体内寄生，就因为那部电影导致她很长一顿时间都不敢开着被子睡觉。

    她慌慌张张用手去捏，也是被逼的急了，这虫子像是跟她躲猫猫似的到处乱飞。

    妈蛋简直是在嘲讽她一样！

    闻人浅看准时机一伸手！整个世界都安静了。

    “……你好…硬……”

    生理性的泪水从她通红的眼角泛了出来，地上的男人同时也闷哼一声。

    会飞的小黑团子也蒙了，张大着嘴巴看着女孩。

    看着略蠢。

    007收回深入到男人身体里的嘴巴，回头对自家抱着手臂痛哭流涕的主人张了张嘴：“……小姐您没事吧？”

    “没事没事……”刚刚挥手的力度过大打到了007身上，高密度合金的强度可不是随便说说的，她感觉自己的手肘都快断了，“他呢？好了吗？”

    007顿了顿，忽然扭过脑袋，不再与她对视：“理论上而言，子弹是取出来了，可是……”

    “可是什么？”

    “可是对方的伤势却更严重了。”

    闻人浅一脸震惊：“啊？为什么？”

    007从男人的身上爬下来，指了指他的身下，闻人浅费力抬起对方，才看到他的身下压着一个子弹头，不禁倒吸一口凉气：“……这，这这是怎么回事？你不是说吸出来的吗？怎么反而穿过他身体了！”

    “本来是应该吸出来的，可是就在我快成功的那一瞬间，您打到了我脖子上的按钮，导致程序逆行反将子弹弹了出去。”

    闻人浅现在的表情和小黑团子几乎是如出一辙，“不，不会吧……那怎么办？”

    “您可以选择1.继续救他，但很难，2.立马走人。”

    闻人浅只愣了一秒，就面无表情唰的一下站起身来。

    “哎呀今天眼睛不太好好像什么都没看到呢哈哈哈哈小7快跑！！！”

    然并卵。

    她的脚腕被人一下子死死的拽住。

    闻人浅感觉自己都快哭出来了，这叫个什么事儿，原身难道是幸运E吗，救个人还能救出这么多幺蛾子。

    她忽视了这其实完全是她自己的问题。

    “那啥，”她试着把自己的脚跟个胡萝卜似的拔了一拔，并没有什么用，只能认命地转过身，“小7，继续救吧。”

    “是的小姐，遵命小姐。”

    戴着金丝眼镜的男人听到她这么说，手也松了松，但到底还是没有放手，脸色惨白，就像是一只脚已经踏入了鬼门关，再加上刚刚闻人浅无意的重创，他现在的模样不可谓不惨烈，一模一手血。

    即便是在这种情况下对方也依然保持着温文尔雅的气质，除了那只死活不放的手以外。

    闻人浅撑着下巴与男人对视，任由小7在男人身上释放出救治的光线，男人虽然还睁着眼，其眼神却已经有些涣散。

    她盯着看，突然被这双眼睛吸引了，男人的瞳孔真真是极其好看的，是她最喜欢的浅棕色，让人不由放下戒心来。

    闻人浅忽然伸手将男人的眼镜摘了下来：“虽然是我的错才让你伤上加伤的，但我也已经帮你尽量处理，千万别记住我的脸呀……”

    小小声的，面上倒是一本正经。

    段易突然觉得有些想笑，他本以为自己今天真要折在这山里了，因为还不确定追杀的人有没有走，所以他也不能让zero传递求救信息。

    本想着等到最后实在不行了再说，却没想到会在这里碰到闻人浅。

    他弯了弯嘴角，这丫头难道以为自己没了眼镜就记不得她了吗，不说这副眼镜根本就是平光的，光是凭她那张脸，就足够他记起她是谁了。

    闻人家族的大小姐，段式商行的合作对象之一，只是这女孩表现的，一点也不像传闻的那样……任性高傲狠辣？

    有趣。

    等007处理好穿孔身体内部肌肉组织的生长，闻人浅接过消毒水和棉签就往伤口处小心擦拭，伤口边缘的肌肉组织恐怕早已经坏死，边缘都变得有些焦黑，她皱了皱眉，手上的动作愈发的轻柔起来。

    好不容易消完毒擦好药，早已经累得一身的汗，她用劲抱起男人的上半身，让他翻过身来，把脑袋枕在自己的大腿上，穿过腋下给他缠绷带。男人一直有些低烧的身体已经渐渐回复正常体温，眼神也开始渐渐聚拢，眼皮子眨了眨，不过忙着给人在绷带上绑蝴蝶结收尾的某人一点也没注意到。

    她深深舒了口气：“累死我了，终于弄好了。”

    这事可真不轻松，都出了一身的汗，黏黏糊糊的一点都不舒服。

    伸了个懒腰，她把男人往地上一推，按了按已经有些酸麻的大腿肌肉，向黑色的小团子伸手，小团子闭上一直张着而显得有些痴傻的嘴，乖巧地把发带还给她。

    “哎哟我的老腰……”闻人浅接过发带，扶着腰站起，看也没看一眼地上因为被她粗暴推下有些磕到头皱着眉的男人，半点都不留恋的就转身走人：“007，走了！”

    好女人从来不转身看自己拯救的男人！

    只是――她似乎忘记了某些被她抛之脑后的前置剧情？

    于是我们救了人莫名感到满足的女三闻人浅就这么乐呵呵地回到了飞行器上，并一路畅通无阻顺利地在第二天下午达成了她重返学校的成就。

    江湖快马飞报：她回来了，她回来了，她回来了！重要的事情要说三遍。

    打开手机，闻人浅不出意外的发现自己的大名又登上了首都学院的bbs论坛首页。

    对，又。

    真是心疼自己，无时无刻不在为网民匮乏的精神娱乐做贡献。

    只见学院的论坛上赫然发布了一张闻人浅下飞行器的照片，旁边大写了四个血红色的大字――她！回！来！了！

    实话说，照片拍的还不错，上面的女孩一手扶着飞行器的台阶扶手，微弯下腰似乎是想抱起她身边圆头圆脑的小机器人，即便只是束腰的麻布短衫也依然把她的身材凸显的淋漓尽致，高高的束起的马尾由于弯腰的姿势微搭在肩头，，由于早上起晚了没来得及上妆，素颜反倒是把她自身的气质衬的更好，有种历经无数繁华最终返璞归真的模样。

    就连蹙着的眉也让人觉得她比以往更加沉稳了，就像是女孩终于长大成女人了一样。

    而只有闻人浅自己才知道，她确实是发现了那个摄像头，也迅速地舒展好了身体打算凹造型，可惜就在下飞行器的那一刻她崴了一下脚，略微摇晃的身体并没有让她摆到位自己想摆的pose。

    幸好脸好看啊……闻人浅再次忍不住感谢老天，让她穿成了女三。

    虽说本意是不想出名安静做人，但她的身份在这，想不被人关注都难，那只能尽量往知性女神的方向靠一靠，起码要把大家对她原本的恶劣印象扭转过来。

 5.第 5 章

    首都学院是华国最好的学院，在里面的要不是有钱要不是有权，偶尔也有那么一两个特招生，其实就跟以前看的剧里贵族学院差不多。

    来之前闻人浅就打听清楚了，女主角，也就是慕云倾，确实是这所学院的特招生没错，但是听说她考试的时候出了点事，有一科没有参考，是因为学校惜才，给她单独出了份校考卷子才招进来的，但毕竟不是正规程序，因此只能呆在学院最辣鸡的一个系里，多给了她一份其他系的旁听证而已。

    而很不巧的，闻人浅跟她在一个系。

    设计系，由于报考人数之少，未来前景之弱，一向都是学校的垫底，传说只有有钱有权的笨蛋才会是这个系的学生。

    再加上这个系人又少，到最后也不过就只收了二十三个人，当然也只有一个班级。

    这个世界对于设计这行业一点细分都没有，就只将将开了一个浑水摸鱼概念性的大系罢了，也不知道里面都有些什么课。

    闻人浅鼓着腮帮子，望着远处那一对正朝自己走来的帅哥美人，叹了口气。

    运气不佳，刚回校就遇到他们。

    瞧瞧这大老远就能看到的，跟上帝偏心打了层柔光一样的背景！还有那无风自动飘逸的刘海和麻布裙角！

    看清楚对方的那一瞬间，闻人浅忍不住站在原地惊呆了。

    少年我们的画风根本不是一个世界啊！

    一定要说的话，闻人浅的画风大概就是厚涂世界的欧美大美人，而轩辕傲天和慕云倾显然是萌萌的少女漫赛璐璐。

    如果可以的话闻人浅真的很想抓住书里的她狠狠摇上一摇，醒一醒啊妹子！你眼瞎吗！画风不同如何相爱！嗯？！

    慕云倾大概也看见她了，没有理会一旁轩辕傲天紧张的神色，神色复杂地往前走了两步问道：“嗯……你有什么事吗？”

    闻人浅一愣，什么什么事？

    见她不说话，慕云倾继续开口：“我知道你是大小姐，也知道我只是一介平民，你如果真的要对我做什么不好的事的话我一定是无法抵抗的，但是……”说着，她回头看了一眼轩辕傲天，才继续对她说道：“我还是希望我们可以好好谈一谈，有什么误会不能解开呢？”

    她说完，漂亮的杏仁眼里隐隐带着泪光，就这么站在那看着闻人浅。

    闻人浅自己都觉得好像确实是有哪里对不起她一样，天啦噜这就是女主光环吗？

    她想起好像书里确实写着是她把对方推下楼梯的，于情于理都该道歉，于是弯起嘴角试图释放出一个友善的笑：“慕云倾？之前是我的错，不该那么冲动，真的很对不起。”

    特别特别真诚，至少她是这么觉得的。

    可惜对方似乎并不这么想。

    此处为轩辕傲天视角：[他只看着闻人浅抬起脑袋轻蔑地对着慕云倾一笑，随即半分悔改之意都没有的开口道歉。]

    一把拉住打算开口说原谅对方的天真人儿，甚至还嫌不够的上前一步挡住：“闻人浅，不管你接下来有什么打算，我都不允许你继续伤害她。”

    “――啊？”

    “她不是你可以动的，知道了吗？”

    “什――”

    “无论你是谁，不管你什么身份，只要我想，有一百种方法让你过不下去。”

    “呃――”

    轩辕傲天看她还想狡辩，立马打断对方，并回头将蠢蠢欲动似乎想说什么的慕云倾藏的严严实实，确保对方不会受到任何伤害后这才冷冷地看着这个跟以往不太一样的闻人浅：“这是我最后一次对你的警告，以后可就不会再客气了。”

    说完就拉着慕云倾跟闻人浅擦肩而过。

    一脸的狂霸酷炫拽。

    卧槽你还让不让我说话了？？？

    敢不敢让她说完一句话？

    嗯？！

    霸道总裁也不是这么总裁的啊！

    还能不能愉快玩耍了！

    让她说一句我压根就对你们没什么想法有问题吗？！！

    心塞。

    闻人浅抽了抽嘴角，勉强平复自己被无限打断之后愤怒躁动的内心，才耸耸肩抱起007往自己的宿舍方向走去。

    首都学院的宿舍质量非常不错，有两种住宿方式，一种是一人一栋小独栋，另一种是两人公寓，闻人浅作为隐逸家族的大小姐，实至名归的大土豪，自然是住独栋的。

    只是刚看轩辕傲天他们从公寓区出来，也不知道是不是这个大少爷为了追妹子甘愿委屈自己，也跟随着住到公寓去了。

    嘛，不过这些都与她无关，用随身手环打开独栋大门之后，她就直接瘫在了软乎的黄色沙发上。

    这个世界的东西虽然丑，质量却真是没的说，又软又有弹性，还能随人体温变换自身温度。

    007给宿舍自带的清洁机器人发号施令之后，蹦到了昏昏欲睡的女孩身边，“报告小姐，您又上bbs首页了，需要为您播报内容吗？”

    “嗯？报吧。”闻人浅翻了个身，她才回来多久啊，又有什么幺蛾子发生了？

    “江湖快马飞报：闻人浅当众承认并且宣布会对慕云倾采取下一步行动！对轩辕傲天的这份情可感动天地，奈何妾有意郎无……”

    007为了表示自己的专业的私人管家，连念报道都是深情并茂。

    简直就是机器人中的梁逸峰。

    “停停停停停，什么叫我当众承认并且宣布会对慕云倾采取下一步行动？？？”闻人浅简直不能理解，现在的无良小编已经这么没有身为公众的良知了吗？

    “您自己看。”007翻过屏幕对着她。

    我天……这照片谁拍的！她明明就是很纯良的笑的！为什么拍的这么高傲嘲讽！

    居然说她没有反驳就算默认，那种情况下她能反驳吗？？？

    “小7，你摸着良心告诉我！我笑起来真的很像嘲讽吗！”

    然而，007沉默了。

    闻人浅沮丧地往沙发背一靠，第一次觉得这张脸好像也不是那么好。

    想表达示好都表达不出来。

    难道想改变闻人浅的形象这么艰难吗……

    007见自家主人不说话，便自家跑到客厅中心一个圆滚滚的白色球体那蹭了蹭，然后跑回自家主人身边汇报：“小姐，您在离开学院的时间内缺课已超48课时，如果再不补课的话这学期很可能会被当掉。”

    闻人浅一咕噜爬起来：“What？？？”

    连刚刚还在沮丧着都忘了，妈蛋忘记还有课了。

    她跟慕云倾一样，刚上大一。

    顺带一提，轩辕傲天早已经完成了大学的课程，这次出山纯粹是为了历练，正好看上了女主，所以就来学校算是进修，严格来说他现在只是顶着大四毕业生的名号而已。

    “另外，今年的大一新生晚会将在明晚举行，您作为闻人家继承人必须出席。”

    “晚会？”

    “是的。”

    “需要穿正装吗？”

    “当然。”

    说到这里闻人浅的眼睛瞬间一亮，刚刚在学校里就有点失望，虽说这里的人都非富即贵，但大家的衣服也依然逃不过那几种式样，并没有什么出彩的。

    “小7，我有带正装吗？”她问道。

    007闪了闪眼睛，腹部的显示屏赫然出现了一排礼服缩略图。

    闻人浅本来还很兴致勃勃地点着看呢，后来就觉得有点没劲，最多也不过就是在布料上下了点功夫而已，不论是款式还是纹理上都没什么可值得称道的。

    “没其他的了吗？”她趴在沙发上，觉得有些无趣。

    “没有了。”

    闻人浅也没再问其他什么。

    忽然就想起了前世的事，上辈子的她一直过的顺风顺水，有忙碌却很爱她的父母，有三两知己好友，自己还是刚刚初露锋芒的新锐服装设计师，虽说本职是服装设计师，但在平面等行业上也算略有建树，狂热地爱着一切美丽的事物，除去一份爱情以外她的人生几乎是圆满的。

    她在沙发上翻了个身，将脑袋埋在自己如海藻般四散的长发里，突然觉得自己有点亏。

    而且最重要的是，她发现自己已经渐渐想不起来上辈子小时候的事了。

    担心自己会随着时间逝去遗忘掉所有，就好像自己被抹掉在上个世界存在的证明一样，这种心情在她的心里渐渐扎根，就等着某天把她刻意装出来的乐观开朗狠狠击碎似的。

    不能再想了，闻人浅这么告诉自己，有些东西不是想就有办法的，与其在这边后悔和抱怨，倒不如在这个世界寻找生活下去的动力，重新找回自己的目标。

    毕竟，她是如此的热爱生命的美丽。

    闻人浅看着007眨了眨眼，漾出一个笑来：“小7！~”

    难得甜腻的嗓音，即便007并不是完全的生命体都忍不住打了个冷颤：“小姐请说。”

    “啊那什么，我就想问问你，知道不知道我们这衣服是怎么做出来的呀？”

 6.第 6 章

    007的数据库跟这个世界的主脑联接，非常庞大，不过鉴于他的运算速度同样很快，于是不过几分钟，闻人浅就收到了一份完整的报告。

    她简单地扫了几眼，心里突然有了个很大胆的想法，这个世界比之地球来说几乎什么都不缺，无论是机器还是材料，除了一小部分还未发现以外所有的工艺程序都差不了多少，但是却唯独缺少有头脑和创意的设计师。

    大部分学校甚至根本不开设这门课程，学校里大热的系是机械，也是女主角慕云倾最向往的系。

    当一个老师都无法拥有创造性头脑的时候，你又怎么能要求他的学生有这些呢？

    不是每个人都是天才。

    庆幸的是，这些东西正是闻人浅自身拥有的最大的财富。

    “007，你有办法弄到这些东西吗？”

    “小姐，我只是个私人管家而已。”

    这小主人似乎觉得他是万能的了，００７抹了把自己的脑袋，有些无奈。

    “诶――那怎么才能弄到？”

    顿了顿，００７打开闻人浅的通讯录指给她看。

    顺着他指的方向看去，那最上面的名字赫然就是闻人浅目前最大的金大腿――闻人琛。

    “对啊我都忘了！万能的尼桑大人！快快快，帮我接通！”

    一向对她很关心的哥哥这次确意外的并没有接通，而是被直接转进了留言信箱。

    什么情况？

    闻人浅眉角跳了跳，听说最近水逆，大家的运气都不太好，她哥不会出事了吧？

    不不不憋多想，也许只是开会去了。

    按下跳动的有些不正常的心跳，007帮她转接给了她哥的头号下属，一个叫张子檀的男人。

    与这个文艺的名字不同的是他超过一米九的身高和宽阔的肩膀。

    每次他跟她哥站在一起，闻人浅都觉得这人不像手下，反倒是有些像她哥的保镖。

    “张哥。”她随手抓起一只抱枕抱在胸前，以抵挡这人有些咄咄逼人的目光。

    “大小姐？什么事？”张子檀停下手里正在整理的文件问道。

    “那个，我哥他去哪了吗？因为刚刚没接通视讯感觉有点奇怪……”

    说着说着，声音就小了下去，妈蛋这人气场太强了……她哥真的不会被吃的死死的吗……

    真是让人操心。

    “他身体不舒服，提前回去了。”

    “身体不舒服？没事吧？”

    “没事，老毛病。还有事？”

    闻人浅一愣，怎么总觉着他这话里有话似的？

    不过为了自己的梦想还是得硬着头皮将需要的东西一件件报给他。

    “就这些？基础的等会定好之后就会送货上门，有些难找的需要再等一等，还有事吗？没事我挂了。”

    “没事没事，你忙吧，照顾好我哥！”

    张子檀点点头，掐断了视讯。

    闻人浅咬着枕头，怎么想怎么觉得不对，她怎么感觉自己有点像托付女儿的老妈子……

    摇摇头，不想了，还是先想想怎么补学分吧＿（：з」∠）＿

    “小姐，您的帖子在首页上掐起来了。”００７边说边把论坛展示给她。

    闻人浅仔细看了看，一笑乐了，这居然还有人会为她出头撕逼诶！

    难道是她的小粉丝吗哈哈哈哈哈哈！

    这人的ＩＤ叫颜控即正义，是个妹子马甲号，说话那叫一个有条有理字字珠玑环环相扣甚至还擅长给人挖坑跳，逼的一群路人黑集结起来跟他对喷，居然还专门建了一个群，简直是一出年度大戏。

    “能查到她是谁吗？”

    ００７安静了几秒，说道：“不能，对方的防火墙系统等级极高，已经超出了我的等级范畴。”

    哟，还是个技术流。

    这么想着，她忽然来了兴趣：“小７，帮我建个马甲号！”

    既然有人这么愿意为自己出头，那她怎么也不能让对方孤军奋战啊！

    就算她嘴炮技能点数不高，可她不要脸啊！

    俗话说的好，不怕嘴炮会说话就怕嘴炮不要脸，反正只是个马甲号，不要也就不要了。

    于是她就拿着这个被００７恶趣味取的ＩＤ，叫“衣冠禽兽老秃驴”的号一股脑陷入了这腥风血雨当中。

    而就在闻人浅后面的这栋宿舍里，十指翻飞敲打键盘的女孩看着电脑屏幕忽然微微一笑。

    ――

    闻人浅叼着根正常的辣条，用更能让双手使上力的方式疯狂的击打着自己的小本本：

    “……

    衣冠禽兽老秃驴回复王二：你说你在现场，那你真真实实看到了她说要对慕云倾采取行动了吗？我还说你小丁丁只有两公分呢，我这么说你就真的是了吗！

    王二回复衣冠禽兽老秃驴：她既然没说话那当然是默认了啊，＠颜控即正义，这他妈不会是你小号吧？段位也太低了。

    衣冠禽兽老秃驴回复王二：这位叫王二的同学，我建议你去兽医院检查一下脑仁以避免你是被误放入灵长目人科智人种的非洲大猩猩，也许去跟真正的大猩猩玩耍一下揍一下蛋蛋你就可以真切的认识一下自己的种族了？默认这种东西也能算证据你是瞎的吗？

    颜控即正义回复王二：其实这个楼里每个都是我小号你信吗不信我换个号来回复一下？

    颜控即正义恢复衣冠禽兽老秃驴：加个好友？”

    闻人浅看着突然弹出来的好友申请，笑眯眯地挥动鼠标点击通过。

    上辈子她为了达成梦想为了成名损失了很多东西，华国是讲究修养气度的大国，并不推崇个性，面对很多骂名的时候她从未回复过什么，就怕被人揪住什么小辫子，这次总算是喷了个大爽。

    “玩的开心吗？”颜控即正义给她发了条私密对话。

    “开心！”

    “那就好。”

    闻人浅看着不再亮起的对话框，突然对这个人产生了好奇：“对啦，能不能问你下，为什么这么帮闻人浅说话？”

    “不是帮她说话，我只是单纯享受跟大部分人对着干的感觉。”

    “……”

    卧槽还是个中二，亏她差点还感动了一小把，没想到是因为这么蛋疼的原因。

    “不过她脸长的合我胃口也是原因之一。”

    闻人浅：＝＝

    “…………那还真是谢谢你了哦。”

    “谢什么，你又不是她。”

    “……”

    “果然是你。［微笑］”

    闻人浅心里咯噔一下，卧槽这就被人发现了？！

    ＯＭＧ自己开自己小号喷黑子的这种事情传出去她还要做人吗！！！

    天啦噜她还没达成的女神形象！！！

    “……你在说什么啊我听不懂呢！”

    “随你怎么说呗，反正我知道就行。”

    闻人浅一时没接上话，对话框亮了亮，对方又发过来一条讯息：

    “这个学校除了我以外不会有任何一个其他人帮你说话，所以你只可能是闻人浅自己。”

    她一怔，忽然不知道要说些什么。

    “不过你也别太自卑，百分之九十的人还不至于到那么讨厌你的程度，所以你看，这楼里算来算去也不过就是那么几个蚂蚱在蹦蹦跳跳，一半是慕云倾的爱慕者，一半是轩辕傲天的脑残粉，还有一个本身就是什么事都看不惯不骂难受的２４ｋ纯傻逼，烦的时候就开小号喷一喷，你会发现这个世界还是很美好的。”

    对方的手速很快，闻人浅还没来得及发点什么就看到对话框里冒出了一个巨大的气泡。

    虽然说话难听，可她还是被戳到了。

    然而立马对方就又发来一句：

    “别太崇拜我，我只是个传说，有人杀过来了我要走了再见。”

    刚说完名字就黑了。

    跑的飞快。

    闻人浅看着自己对话框内还未输完的话，无奈摊手，又一个字一个字删掉。

    反正有缘的话总能勾搭到的吧。

    这场历时数个小时的ｂｂｓ战场总算在颜控跟她的相继下线后渐渐止了声息。

    大大地伸了个懒腰，闻人浅蜷在沙发上，像只懒散的猫儿。

    “天都黑了啊……小７我饿了。”

    “小姐是想在宿舍吃还是想去食堂？”

    其实都是一样的饭，在宿舍吃也不过是点好单让食堂把饭送来罢了。

    “食堂？”闻人浅想了想，说道，“还是算了吧，我有那么无聊吗，现在去说不定只会给他们增添谈资，所以我们还是安分点在屋里吃。”

    “好的小姐，遵命小姐。”

    趁着００７在点单的功夫，她拿出笔，试着画了几张还算符合这个世界发展的设计稿，不会太出格，却比之前类似袋子的设计好太多了，无论是剪裁还是布料的选择，都大大凸显了材质和款式。

    现在稿子有了，就差实战试验。

    忍不住打了个哈欠，“小７，饭还没送来吗？”

    话没说完门铃就响了，这可真巧，说曹操曹操到，不止她的饭来了，连材料也一并送到。

    闻人浅眼睛一亮，张子檀的效率还是很快的嘛！

 7.第 7 章

    有了材料，剩下的就好办了。

    闻人浅拿起一块布料细致的在人体模型上比划，这个世界的设计感落后太多了，有些超前的设计根本没办法让大众能够接受，于是她在这个世界上的短衫设计基础上强调了对于体型修饰的轮廓美感。

    在这里最正常的服饰是非常宽大的短衫和裤子，远远看着就跟个麻袋似的，尤其是女孩子的裙子，用她原来世界的审美来说也不能算是不好看，其实这也是森系的一种，有很多女孩子甚至特地去定制它们，但是看多了总会审美疲劳，尤其是在其材质跟不上的时候。

    闻人浅翻了翻张子檀给她送来的布料，还挺齐全。

    她不知道是因为这个世界推崇浅色还是什么，很少有人穿色彩浓郁的服装，可她却极为喜欢。

    伸手抚摸着这些于她而言像是未经雕琢的宝宝般的布料，手停在一块孔雀蓝绸缎上面，这条孔雀蓝不是华国经典瓷器上的那种色泽，而更像是斯里兰卡孔雀羽毛般的如同价格高昂宝石一样的颜色，纯度极高，比皇家蓝还要鲜艳，很多人都不敢用这种颜色做服装，一不小心就会流于俗套。

    可它的美丽依然是众所周知。

    闻人浅小心将它抽出，细致的打样剪切，又在模特模型上调整细节。

    她收紧了这条V领长裙的腰臀部位以凸显女性的曲线美，本想着在裙摆上也做些文章，但又担心太过特别反而会让人接受无能，造成反效果，于是只能放弃，下次再说。

    对于一条裙子来说，精致的裁剪永远比特别的款式更加重要，前者能够让普通的东西瞬间变得高档经典，而仅仅只有款式却只能沦为一时。

    闻人浅最为精于此道，这条裙子是她在这个世界上所做的第一条，有着特殊的纪念意义，她采用了纯手工制作，甚至在缝制过程中过度的专注让没有经受过高压的眼睛都有些昏花，不过她不后悔，还挺开心，能让一件美好的东西从自己手里诞生，这种感觉是每个设计师最为高兴的时刻，像是面对自己的孩子一样珍惜。

    然而当她第二天穿着这条裙子走在学校里的时候突然就有点后悔了。

    太特么闪了……

    就像是在一大捧满天星中出现了一朵蓝色妖姬一样，那效果，不可谓不亮眼。

    于是这朵闪亮亮的蓝色妖姬就这么强迫自己挺直脊背抬着下巴状似旁若无人地向校园中心的会场快步走去，以逃脱大家注视的目光，就算是踩着高跟也走的非常稳定迅速，裙摆翻飞气势滚滚。

    完全忽视了一旁的男女主角。

    慕云倾穿着浅象牙白的裙子，将她柔弱纯洁纤细的气质烘托的淋漓尽致，可她只触及了闻人浅不过一瞬就移开了目光，觉得有些难堪。

    自己身上这条裙子是轩辕傲天送给自己的，凭她养父养母的家境根本无法给她买能在舞会上穿的正装，在他送给她的时候她本以为自己是世界上最幸福的女人，虽然对方并没有明确告白，但明眼人都能看出他在追求自己，一心只想把全世界最好的给她。

    她当然也是这么认为的。

    并且感到非常满足。

    可就在这种时候却被闻人浅狠狠打了脸，感觉脸上火辣辣的，清雅浅淡的莲花和色泽浓郁到极致的蓝色妖姬如何对比当然是见仁见智选择不一，可这身上明显不是一个档次的裙子却让她觉得有些难受。

    似乎是无论如何她跟闻人浅之间都有着那样巨大无法跨越的鸿沟，哪怕自己明明就比对方优秀数百倍。

    轩辕傲天也有些惊讶，这种从未出现过的设计是哪个秘密设计师手下出来的？

    居然连他都没收到任何信息。

    就算他厌恶这个前未婚妻，也不得不说，这条裙子穿在闻人浅身上确实是非常美丽，本身就是极其明艳的外表，配上浓烈到极致的孔雀蓝反倒是把她太过外放的刺给收了起来，稳稳压住，高贵而美丽。

    而此时的闻人浅呢？

    正坐在大礼堂的VIP席懒洋洋的等着看节目，丝毫没有注意自己在无形之中已经压了女主角一头。

    舞会当中私人管家是无法跟随的，他们全在外部会场待命。

    闻人浅单手撑着脑袋，小声对着手环询问不在身边的007：“现在几点了？怎么还没开始？”

    不一会，007平板没什么起伏的声音就从手环里传了出来：“现在是下午三点五十二，四点到七点是学校社团及新生代表的节目表演，八点舞会开始一直到午夜，小姐您就算是无聊，也千万要记得自己是闻人家的大小姐，不要做有辱身份的事。”

    “……哦。”

    其实她只是想问一下能不能提前偷跑罢了！

    要不要这么不信任她！

    明明如此机智！

    “为了避免您忘记，再提醒一下，今天舞会来的不止有学校中的同学，还有部分早已毕业在各个行业上有所成的前辈，您一定要好好的处理。”

    “……心疼自己。”

    无论是哪辈子她最头疼的都是虚与委蛇的人际关系。

    关掉通讯，闻人浅试图努力地去欣赏这些表演，但是就算是类似剧情的罗密欧与朱丽叶！

    她！也不能容忍！罗密欧！

    对着！穿着丑炸天礼服！

    的朱丽叶！说你！为何！如此！美丽！

    “这是酷刑，不是恩典。朱丽叶所在的地方就是天堂；这儿的每一只猫、每一只狗、每一只小小的老鼠，都生活在天堂里，都可以瞻仰到她的容颜，可是罗密欧却看不见她。污秽的苍蝇都可以接触亲爱的朱丽叶的皎洁的玉手，从她的嘴唇上偷取天堂中的幸福，那两片嘴唇是这样的纯洁贞淑，永远含着娇羞，好像觉得它们自身的相吻也是一种罪恶；苍蝇可以这样做，我却必须远走高飞，它们是自由人，我却是一个放逐的流徙。”

    饰演罗密欧的是个高年级学长，英俊帅气，朱丽叶也非常美丽，听说整个话剧社未来都是演艺圈的新星，可闻人浅却着实激发不出什么热情来看。

    这些东西很多都大同小异，没什么值得一提的，直到慕云倾的出现才算是引发了全场的轰动。

    苗条纤柔的女孩披着长及腰部的黑发，轻轻抬手一撩就能撩进全场所有男人的心里，挠的人痒痒的。

    “下面是大一新生代表慕云倾同学所带来的钢琴独奏――《幻想曲》，有请。”

    跳跃的音符从白色三角钢琴中倾泻而出，稍微懂点音乐的都能听到她所拥有的天赋。

    只有闻人浅抿着嘴唇，有些严肃地看着台上如诗如画的少女。

    这是怎么回事？

    原著中慕云倾虽然是有音乐上的天分，但真正学会弹钢琴那应该是在书里三分之一的时候，是被乐感极好突然出现的的女二逼的，并且是由男三，首都学院音乐系最年轻的教授，亲手领导着她打开了这个新世界的大门。

    现在细想起来，剧情的进度确实是有很多不对的地方，她记得刚回到学校的时候轩辕傲天才只是对慕云倾产生了些微的好感，只是因为不想继续这个莫名其妙的婚约才故意拿来解约的，也就是这种若即若离的态度让慕云倾搞不懂他在想什么，同时遇见了男二，美人救英雄，顺带摘了英雄的一颗芳心。

    可现在来看，轩辕傲天明摆着是在追她了，忠犬的不行，完全就是阿拉斯加变身哈士奇，这进度怎么比这个世界还要混乱。

    是因为她这个小蝴蝶翅膀扇动的？

    闻人浅不知道，但是她有些害怕。

    作为一个穿书的，她最大的金手指就是知道剧情从而知道如何去避免，并改变自己原先的结局，但现在剧情扯成了这样，她已经不知道还能不能用原来的态度面对这个世界……

    会不会因为某些举动让这个世界崩溃？

    会不会因为剧情改变还让自己的结局变得更为凄惨？

    一个又一个可怕的脑洞让她根本无法静下心来观赏慕云倾的钢琴曲，她揉了揉有些胀痛的太阳穴。

    就在这时，身后的位置上突然传来一个略显平淡三无的少女音，“头疼？”

 8.第 8 章

    “头疼？”

    闻人浅一开始没反应过来是跟自己说的，直到感觉自己的椅背被人狠狠踹了一脚。

    大礼堂的椅子是沙发椅，很软，但同时被人一踹的感觉也非常明显。

    她唰的一下回过头，飞扬的卷发发梢甚至还不小心甩到了旁边人，“什么？”

    后面坐着的是一个毛茸茸蓬松短发的眼镜娘，眼镜下的双眼特别大，就是没什么神儿，加上她面无表情的脸蛋活脱脱就是一个三无少女。

    “你是――？”闻人浅问她。

    女孩将视线从舞台移到闻人浅脸上，又重复了一遍：“头疼？”

    “啊，没有……”闻人浅回过身，可万万没想到，又被踹了一脚。

    嘶――还没完了嘿！

    “你！”她愤怒转身。

    “想走么？”

    闻人浅一愣：“可以走？”

    她看了看四下，大家似乎都沉浸在了美妙的乐声当中，这种时候走也太打眼了。

    哪知女孩只点点头，依然面无表情，却一副胸有成竹的样子：“当然。”

    她低下头在平板上点了几下：“等。”

    “诶？”不等闻人浅发问，大礼堂的灯忽然闪了两下，灭了。

    整个礼堂都陷入了漆黑一片，一时间有不少女孩子在尖叫，吵吵闹闹的，慕云倾也吓了一跳，重重按在琴键上，为这已然纷杂吵乱的场景贡献出了两分刺耳的噪音。

    闻人浅只听到一声“走。”就感觉自己的手被谁拉住，扯着她就往外跑。

    妈蛋我还穿着高跟鞋呢！！！

    差点没崴到脚。

    他们俩从礼堂大门跑出去一路绕到了会场后门的地方，闻人浅扶着墙大喘气，貌似原身的运动细胞也不太发达，跑了这么点路简直像是要了她的老命。

    “你太弱了。”女孩嫌弃地看了她一眼，似乎是看到了什么突然转过头。

    闻人浅也看过去，朝着她们迎面走来了一个黑发男孩子，高高瘦瘦，鼻子上架着一副方框眼镜，如果是在漫画里那一定是所谓的高端技术宅的角色！

    随着男孩身影的渐渐靠近，短发女孩娇小柔软的身体也慢慢紧绷起来：“你怎么来了。”

    男孩扶了扶眼镜，嗤笑道：“你都让我做出捣乱新生大会这种事了，我还不能来看看么？”

    嗯？原来是这个男孩子做的呀……

    看他们的模样应该是很熟悉的朋友，那她就放心了，还以为女孩遇到什么事了呢。

    她放下已经举起随时准备呼唤007的手，靠在墙上平复呼吸。

    顺便看戏。

    “那你看完了，现在可以滚了。”女孩忍不住往后退了两步。

    “为了她？”男孩也跟着站过来，审视性的看了闻人浅一眼。

    闻人浅只感觉对方的视线跟审查犯人似的，好吓人。

    女孩面瘫着脸，嘴巴小幅度地动了动，吐出几个字：“干你屁事。”

    闻人浅一抖，感觉分分钟这个男孩子就要掏出粒子炮来大杀四方，可对方确像习惯了似的，只朝着女孩笑了笑，顺手还揉了一把她的头毛，才转身对自己开口道：“你好，我是楚涵，这是莫二萱。”

    “啊……你好，我是闻人浅。”

    真的，不想，在，正常名字的人面前，提起自己，那，玛丽苏的ID！

    “我知道你，”楚涵的声音很清朗，跟轩辕傲天那低沉的声线根本不是一个画风，直接导致了声控的闻人浅对他的好感度简直蹭蹭往上飞涨，“你是二二最近关注的那个人。”

    “闭嘴别叫我二二。”莫二萱恶狠狠地踹了他的膝盖一脚。

    闻人浅发誓，她甚至都听到了骨骼脆裂的声音！

    真是凶残。

    楚涵倒是不介意，只弯腰摸了摸自己的膝盖，确保其实并没有错位之后就又站直身体，“礼堂发生的事希望你不会说出去，那么，没什么事的话我就带二二回去了。”

    闻人浅只看到他一把将合法萝莉莫二萱抱起，完全不顾对方时不时揣在自己脸上的举动，脑袋上滴着血朝她笑笑，就往远处走去。

    她表示，简直不知道该吐槽这是抖M呢还是什么……

    咦？不过他刚刚说了什么？最近关注的人？

    什么意思？

    摇摇头，闻人浅抹了一把脖子，刚刚激烈运动跑出来的汗已经被风吹干，幸好现在还是夏夜，不算太冷。

    她来到外场，一边跟007唠嗑一边挨时间，唠着唠着，她忽然一拍大腿。

    原著里面慕云倾表演的是唱歌，她天生一副好嗓子，唱起歌来犹如百灵鸟在鸣叫，而在那段剧情里闻人浅也是听到一半嫉妒心作祟愤然离席，只不过当时在那种场面大庭广众下的离开让她本就不太好听的名声又加上了一条没礼貌，娇纵任性高傲没礼貌，一下子就让她在大众心理的位置跌到了平均线很下的地方。

    这次被莫二萱误打误撞的，算是救了她？

    虽然她依然跑了就是，甚至还毁了女主角的独奏。

    但是不要注意细节嘛咳咳。

    闻人浅回忆了一下剧情，似乎等等舞会上她还应该会故意把酒水倒在慕云倾的裙子上羞辱她？

    ――

    漫长的等待，她甚至还吃了一整个蓝莓轻乳拿破仑舞会才刚刚开始。

    这个学院其实是按照严格的金字塔规则制定的，身份越高，权限越高，能力越大，负的责任当然也越大，也正因如此，作为三大家族的继承人，理论上是要由轩辕傲天和闻人浅来开舞。

    轩辕傲天看了眼闻人浅，在对方回视的时候忽然冷笑一声，牵起一旁慕云倾的手几步划入众人中间。

    闻人浅感觉有点莫名其妙，跳舞就跳舞啊看她干嘛。

    难不成是想嘲讽她没舞伴？

    好吧她还真的没舞伴。[手动再见]

    单身狗的痛苦谁能懂！

    就在她对着主持摊开手表示自己无能为力的时候，右手却被人牵住了。

    伴随着一部分女孩略微高亢的尖叫声，闻人浅连自己舞伴是谁都没看清就被带入舞池，华尔兹优美的旋律随即响起。

    也不知道是为什么……她在这一刻突然有点想唱滑板鞋。

    她抬起头看向对方，然后舞步瞬间乱了一拍，还好对方带的好，被迅速的掩饰了过去。

    闻人浅拼命克制住嘴里差点发出的叫声，勾起嘴角弯出一个标准的礼仪性质微笑，扭过头完全不敢与对方对视，力图不让他想起自己到底是谁。

    没错，牵着她起舞的这个男人赫然就是前天她在山窝窝里伤害（划掉）救治的那个人！

    这会男人是清醒着的，浅棕色的瞳孔充满着温暖的光芒，半长的黑发被一根丝带微微束在颈后，金丝眼镜的设计就像是为了这个人独家定制的一般符合他的气质，气度极佳，温和而绅士。

    陌上人如玉，公子世无双，大概说的就是这种人了吧。

    就连唇形是极佳的微笑唇，让人忍不住想咬一口，但是闻人浅只觉得这人如同洪水猛兽。

    总不会是来要求赔偿的吧！

    段易只看着这女孩儿表情轮番着变了好几次，不过几秒而已，果然有趣。

    一看到她，他就觉得自己的胸口还在隐隐作痛。

    如果不是因为她，自己也不会伤到如此地步，也就不会被自己的兄长父母嘲笑。

    但依然如果不是她，也许他早就死在了那里也未尝可知。

    不过他是个商人，只对钱感兴趣，这女孩身上的裙子，就是他感兴趣的东西。

    市面上从未出现过的设计，甚至是从没有人敢用的颜色。

    段易隐隐觉得，这女孩比他想象中的，可能还要有趣的多。

    一曲舞毕，闻人浅对他行了个结束礼之后立马转身想走人，天知道她有多害怕对方追着她要钱！

    自从被007告知因为前身做的那些蠢事被闻人琛削减了零用钱之后，她就每天都梦到自己在吃土。

    太痛苦了这个日子……

    “你等等。”段易拉着女孩的手腕说道。

    明明看着是很轻松的样子，可闻人浅死活挣脱不出来。

    只能用眼神询问对方为什么还不放手。

    “有些事情想跟你商量一下。”段易对着她笑了笑，浅色的眼睛看起来如琉璃般通透，好像一眼就能看到人心里去似的，闻人浅无端就觉得有些发慌。

    可我没事情想跟你商量啊亲！

    “嗯……要不你先跟007也就是我的私人管家预约一下时间？我很忙的其实。”

    端起一杯浅蓝色的酒水抿了一口，闻人浅眨着眼睛特别真挚地看向对方。

    可对方就像是没看到似的。

    “可我认为你现在就很有空，不是吗？”

    无法，闻人浅只能深呼吸一口气，是福不是祸是祸躲不过，小声开口道：“那什么，那天的事情真的对不起可是我也不是故意的毕竟出发点是好的嘛而且还帮你治好了嘛所以你就别问我要赔偿了好不好其实我很穷的！”为了增加可信度，她还信誓旦旦的举起酒杯对天发誓。

    段易依然保持着镇定的微笑，“闻人家的大小姐会穷？”

 9.第 9 章

    “当然呀！”闻人浅想了想，微微侧过身站到外侧，回头小声道，“我跟你说，你看我一个这么弱小的小女孩，从小就被送到外面，不能在家里不说，外头的世道又不好，过的可心酸可可怜了呢！家里哥哥又忙于工作基本不怎么管我，每个月只发给我一点零用钱，而零用钱也全被拿去给007买好的机油和修复液了，时不时他还要出点问题，我都是得做好久的心里准备才能去跟哥哥要钱，所以你就高抬贵手放过我一马吧……”

    水润润的桃花眼一眨不眨地看着对方，连心凉如段易都禁不住有些失神。

    虽然明知道对方就是在扯淡。

    闻人浅感觉到对方握住自己手腕的力量减弱，看准时机立马甩开对方的手一个转身就打算离开这里。

    然后，她就被绊倒了。

    里麻痹！

    居然暗算她！！！

    段易收回脚，不疾不徐地扶住往后摔倒的女孩。

    特别淡定。

    闻人浅简直要吓尿了，如果被她哥知道她在这种高端舞会上摔了个难堪的狗□□，她可能这辈子都不会有零用钱这种东西了！

    幸好绊倒她的男人还算有点良心，她挥舞着双手抓住他的手臂站好，然后就听到一声“啊！”的惨烈叫声从她身后极近的地方传了过来。

    她暗叫不好，缓缓回头……

    有时候真的恨不得自己现在瞎了才好。

    手中的酒杯在刚刚差点摔倒的时候被她一把甩飞了出去，正巧打在了慕云倾身上。

    凄惨的不得了，白色的裙子上全是浅蓝色的液体，连脸上都沾上了几滴。

    又狼狈又可笑。

    闻人浅只看到对方愣了几秒，便蓦然红了眼眶，哭了出来。

    卧槽，她表示自己整个人都惊呆了。

    这三秒落泪的技能。

    轩辕傲天本来在跟别人打着招呼，正巧这边看到了全华国最大商行的BOSS段易，可自己又走不开，就想说让慕云倾先过去混个脸熟，可没想到不过这一会会的功夫那边就出了乱子。

    自己的宝贝心上人居然被人泼了一脸酒水？？？

    这闻人浅简直胆大包天！

    “闻人浅！你做什么！”他怒火中烧，几步跨了过去劈头盖脸就是愤怒地质问。

    “什么？”闻人浅本就头回遇到这事有点反应不过来，看到慕云倾通红的眼眶和别人怀疑的眼神，她更是懵神了，下意识的就想要道歉：“……对不――”

    “对不起有用的话还要警察干嘛？！”轩辕傲天一把将慕云倾搂在怀里，也不管自己的衣服是不是会被酒水沾染，保护的意味简直浓厚到连傻子都能看出来的地步。

    “那要不我让007回去拿件衣服来给她换？”

    她发誓，真的是好心，毕竟对方是自己害的。

    “不必！谁知道你会不会在衣服上做什么手脚！”轩辕傲天还没说话，一旁的一个女孩子倒是站了出来，“云倾去我那换一下衣服吧，顺便清洗一下。”

    闻人浅对这个姑娘的印象不是很深，只隐约记得好像之前在礼堂后台见过她跟慕云倾站一起，看来是女主的好朋友了。

    就因为这姑娘的一句话，场面忽然陷入了僵局，慕云倾嘤了一会，从轩辕傲天怀里抬起头来，氧气不够的情况下连说话都有些断断续续：“我，我知道你不喜欢我，甚至讨厌我，可，可是我，我真的不知道有哪里做错，错了……现在还要，要这样对我……”

    本来还想解释些什么，可开了口却又不知道该怎么说，于是闻人浅干脆也闭上了嘴，任由对方说个够。

    看着站在旁边的人一个接一个的过来安慰慕云倾，她忽然觉得有些沮丧，这个世界所谓剧情的不可抗力难道真的这么强大吗？

    就比如说这次吧，她都已经尽量往远离女主的地方站了，可奈何对方自己冲过来，再加上……这个男人。

    妈个鸡全是他害的！

    她不管，有颜，任性！

    “那么现在，你有时间和我坐下聊一聊了吗？”段易微弯下腰，凑到女孩耳边问道。

    闻人浅下意识一躲，有点痒，看着面前这块小型区域俨然已成舞会中心，和被里三层外三层包围着安慰的慕云倾，无奈地点了点头，“去我宿舍吧，那边有会客厅。”

    “好。”听到满意的答案，段易自发移开身体，与她保持了三十公分正好能够让女孩接受的距离，既不会太近也不会太远。

    闻人浅微微拎着裙摆下楼，实话说，在这个男人不胡搅蛮缠的时候，还是挺绅士的。

    “007，给客人倒茶，”她边进门边吩咐道，“说吧，既然不是来要赔偿的，那你想谈点什么？”

    “你的裙子是谁设计的？”简单粗暴的直球。

    闻人浅愣了愣，裙子？

    “……为什么要问这个？”

    段易在沙发上优雅地坐下，闻言朝她一笑：“我对这个设计师很感兴趣，想和她合作。”

    心里一动，闻人浅端过007递过来的茶壶，亲自给他斟茶：“怎么个合作法？”

    “那得她到我面前来才行。”段易紧紧盯着顿了顿的女孩，一丝一毫也不想放过对方的小动作。

    而闻人浅呢，现在的内心极其挣扎，闻人家世代都是做医药的，完全不掺杂任何其他行业，轩辕傲天家里倒是有个小型服装品牌，可她也不愿意去男主那边做事，想想就觉得头疼，但是如果自己做这个行业的话势必就得承担极大的风险，现在有人提出合作那自然是非常好的，风险共担，问题是她心里也隐隐有些傲气，认为自己的脑子是所拥有的最大的财富，在这个行业一定能够开出一片新的天地，而一旦跟人合作了就仿佛说明她实力不够一样。

    内心拥有的小骄傲让她有些不愿低头，再加上这人刚刚才坑过自己！

    “说起来，你是？”

    段易接过茶盏，果然，这姑娘一点都不知道他是谁。

    这就有些意思了，本来以为她是看在自己身份的份上才会救自己，现在看来却好像不是这样。

    “我是段易，段家商会的段易。”

    闻人浅整整懵了两秒，啪的一下就把昂贵的茶壶打了，差点没烫到自己，把段易也吓了一跳，这反应，是不是太大了一点？

    “段易？？？！！！”

    卧槽卧槽卧槽这居然是段易？？？？？？

    Excuse me？？？？？？

    段易点点头，有些不明所以。

    闻人浅忍不住狠狠掐了自己一把，才勉强平静下来：“不好意思我临时有点事，不然我们下次再谈吧，这件事……让我斟酌一下。”

    虽然明显这表情不是这么回事，不过段易还是保持着风度起身准备离开。

    对于钱来讲，他永远拥有着巨大的耐心和毅力。

    闻人浅等他走了才一把扑在沙发上，“卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！！！！！”

    居然是段易啊尼玛！！！

    原著里女主最大的金手指之一！！！

    男二！！！

    她敢说，如果没有段家的支持，慕云倾跟轩辕傲天想走到最后的结局压根就不可能！！！

    哪能那么逍遥快活啊！！！

    他们能够如此轻松的赢得胜利一大半都是因为那些艰难并且黑暗的事情都被段易这个深情温柔男二自己扛了下来啊！！！

    给他们出钱出力甚至还瞒着自己哥哥出兵，简直是世界第一尽职尽责不会有比他更好的备胎[划掉]男二了！感动华国十大人物妥妥的！！！

    老天你是在逗我吗！！！

    本来还以为有了一个不错的合作对象，结果这人他娘的居然是敌人手上的王牌。

    心塞。

    闻人浅跑到酒柜出取出一瓶白兰地，想用酒精让自己冷静一下，却被007制止：“小姐，遗憾地通知您，从明天开始就要上课了，并且为了补足之前的课时，您从早上八点开始得一直上到晚上八点，整整一个月。”

    “What？？？！！！”

    真是人倒霉了喝凉水都塞牙，闻人浅被迫强制性离开酒柜，只能去洗个澡冷静一下。

    冷静下来之后她的脑子清醒多了。

    其实往好了说，这个世界的剧情已经乱成了这样，段易最后未必就会走到女主阵营嘛。

    再往好了想的话，就算走到女主阵营又怎么了，说明他最后会获得最终的胜利，那她跟着他走，总会有肉吃吧。

    闻人浅把自己埋进被子，叹着气对枕头咬了一口。

    其实给自己编了那么多理由，最主要的，还是因为她实在太想将记忆中那些美好的东西带给这个世界了，看着这些美好的东西能够在这里开花，结果，欣欣向荣的模样，一想起来就觉得血液沸腾，她想让这些东西最终在这里蔓延成一片灿烂的花海。

    真是……有些迫不及待了呢。

 10.第 10 章

    接下来的整整一个月，闻人浅都处于一门心思闭关赶课的状态，如果不是这门课确实很水的话说不定她还要忙，好歹首都学院也是对得起它第一学府的名称的。

    虽然她现在已经是忙的团团转了。

    甚至还拒绝了段易，也就是男二的好几次约谈。

    也正因如此，她错过了女主慕云倾真正在首都学院开始华丽逆袭的第一站。

    那正巧，趁着她上课我们来好好叨一叨。

    要说那一天，还真是秋高气爽光天化日朗朗乾坤。

    由于慕云倾总是去学院第一大系――电子机械系去蹭课，电机系的人差不多全都认识这个传说中笨蛋系里冒出来的一朵清水白莲。

    再加上这系本来男女比例就只有7比1，她可以算是妥妥的女神了。

    毕竟长的好看，这一来二去的就收获了一大批优秀男性同学的爱慕之情，其中有一个男孩子叫王达，长的那叫一个眉清目秀书生气十足啊。

    王达当然也拜倒在了机智又纯洁的女神石榴裙下，奈何他有个从小到大的青梅竹马李二丫。

    别问我为什么在贵族学院里还有个叫李二丫这种名儿的妹子。

    因为从小身体不好，她姥姥就说要穷养贱养，本来还说要取二狗子呢，还好她妈妈死活不肯，我这么好一大闺女怎么能取这么粗俗的名字！

    于是李二丫就成了这首都学院里老师点名的一朵奇葩。

    拜这名字所赐，从小身体倍儿棒，吃嘛嘛香，当然为什么要说起她呢，自然是因为她从小就喜欢王达，喜欢到疯魔的程度，任何妹子靠近他一米之内李二丫都会出现，然后打跑她们。

    如此暴力的妹子一看就不是王达喜欢的调调，可没办法，他又打不过她，一直以来只能痛苦的承受她的喜欢，并且不敢反驳，并且还得默认自己是对方的男朋友。

    可现在不一样，慕云倾出现了。

    和李二丫几乎完全相反的个性，让王达心生仰慕，进而想跟对方有进一步的发展。

    不是没问过慕云倾她跟轩辕傲天是什么关系，问题是轩辕傲天确实在追她，但也一直没明说，于是慕云倾只能说他们只是好朋友，轩辕傲天很照顾她，所以自己也很感激他。

    王达一听心里就乐开了花儿了，女神没有主啊亲！

    不追还是人吗？！

    这期间各种献殷勤啊，端茶倒水嘘寒问暖的，简直比备胎还要备胎。

    本来李二丫最近也忙着呢没空管自己的小竹马，可巧的很，有次她正好在走廊上碰到他们很亲密的说着话。

    王达甚至还将手放在慕云倾背后虚虚环抱，没敢碰触，可地上的倒影很明显就是极其亲密的浪漫调调。

    李二丫一看就炸了，尼玛我只是几天没找你，怎么头上都绿油油一片了？？？

    王达在喜欢的人面前当然是要表现出自己的骨气的，于是想跟二丫讲道理，可二丫是会跟你讲道理的人吗？

    当然不是。[手动再见]

    她向来秉持着能动手就绝不BB的优良品质，多亏了王达保护着，不然慕云倾说不定还得挨上那么几下。

    见打不到慕云倾，又不舍得打王达，李二丫气急干脆就跟慕云倾打了赌。

    如果对方能在周期考试上考入机械系她就认输，再也不找她麻烦，但如果考不上，慕云倾就得跟王达断了联系，并且保证永远不再来机械系旁听。

    其实这是很霸王的条款，可当你面对真的霸王的时候又能说什么呢？

    你又不能两手一摊对她说：讲点道理嘛！

    也许她会直接一耳刮子糊上来也不一定。

    王达也是急的不行，其实理论上就算转系也得等一年级结束之后才能转，并且要保证你所在的系跟你想去的系双门考试都全优才行，但偏偏王二丫跟学院领导有那么点说不清道不明的亲戚关系，于是校方就喜闻乐见的给了慕云倾这个机会。

    就看她能不能把握住了。

    慕云倾毕竟是这个世界的女主，气运缠身，在众多给她补课的美少年的帮助下顺利考入了机械系，从此开始了她绽放光芒成为华国第一女神的道路。

    ↑这是原著。

    反正等闻人浅好不容易补完课，忙完了之后听说这件事差点没抱着007来段恰恰作来庆祝。

    因为原著里可是她逼着慕云倾考试的，也是因为这个让她本就不怎么样的名声又添上了一条输不起，在那段剧情里她是拿轩辕傲天跟她打赌的，但是在自己输了之后又反悔，不愿意离开。

    虽然她现在并不介意离开轩辕傲天，但是让她当众跟人打赌还反被打脸总归也还是会令人很不爽哒，也不知道是哪个倒霉催的妹子给她顶上了这段剧情。

    来了这里这么久总算是有点好消息，剧情并不是完全不可抗的！

    只是可能得仔细寻找一下方法。

    闻人浅补完最后一堂课，坐在学校里的一条比较偏僻却很出名的街上呼吸新鲜空气。

    这条街叫情人街，本来只是一条很普通的路，但由于两旁种满了法国梧桐，一到秋季漂亮的梧桐叶纷纷扬扬洒在空中，丝毫没有萧瑟的氛围反而浪漫的不得了。

    而且也不知道是从哪届开始，有这么一个传说：传说中当你和爱人在天色将暗未暗之时从这条路的这头走到那头，你们的爱情就可以长长久久。

    天光乍破遇，暮雪白头老。

    想到这个，闻人浅就嗤之以鼻，这纯粹是作者为了给女主开的挂。

    因为最初的时候慕云倾就是在夕阳未落之时与轩辕傲天认识的。

    甚至在结局中，也是由男二段易在这个时间点上，亲手陪着慕云倾走了半条路，将她的手送给了轩辕傲天。

    简直让人心疼。

    闭上眼靠在椅背上回忆，007也趴在她旁边用太阳能充能，正觉着时光正好呢她突然听到不远处一个好听的低音炮传来。

    “想见一次闻人家大小姐可真难。”

    闻人浅一僵，保持着一动不动的姿势开始思考自己装睡混过去的几率能有多少。

    “睡着了吗？真可惜……”

    声音里是满满的遗憾。

    对呀好可惜你就快走！

    不知道打扰淑女睡午觉是会遭雷劈的吗！

    “那我只能在这等你醒来了。”

    然后闻人浅就感觉到自己坐着的椅子一沉，明显有个人坐在了自己旁边。

    闻人浅：……

    还能不能行了，你这种高端大气上档次的高富帅明明就应该去关心国家大事什么GDP发展啦忧国忧民才对，干嘛一定要盯着她呀！

    “在这里睡说不定会感冒……果然还是应该要把你抱回房间睡才好吧。”

    对方像是在自言自语似的低声说道。

    一听这话，闻人浅整个人都震惊了，居然还有人能把不要脸说成绅士的，眼看躲不过去，她只能轻轻眨了眨眼，假装自己确实才刚刚醒过来。

    简直考验演技。

    “嗯？……段先生？”

    狠狠掐了自己一把才挤出来的生理性泪水挂在微微上翘的眼睫毛上，眼神里还带了七分茫然，明明不带任何色气的话语却比任何人都显得要性感，闻人浅眨着双眼试图让他们慢慢对焦，等看清楚对面坐着的是谁之后才有些羞赧地询问道，“有什么事吗？不好意思，我睡着了。”

    段易逆着光，看不清楚神色。

    闻人浅只听到对方笑了笑，说道：“没事，是我的错，我没有提前预约。”

    不等她顺着话茬接说那既然这样就改天好了么么哒段易就接着开口：“华国有句老话叫择日不如撞日，那既然今天遇到了，我们可以好好谈谈了吗？”

    于是她刚刚起身打算说完走人的屁股挪了挪又坐了下去。

    叹口气，闻人浅想了想，其实段易确实算是个不错的人选，原著作者给他的设定是温柔绅士，不愿意听从家里人的意愿从军于是选择了从商，脑子很好使因此商会在他手里已经成长到极为可怕的地步，用总裁文的话说，这就是一个掌握了华国经济命脉的人。

    连三大家族都比不上。

    苏破天际。

    可惜了……这样一个角色，注定是男二。

    段易本来在等她的答复，却见她神色变换莫测，甚至最后还用很可怜的眼神看他，终于忍不住打断对方神奇的脑回路：“闻人小姐？”

    闻人浅回神，点了点头：“好的，稍等，007。”

    原本短胖的四肢摊开在椅子上晒太阳一言不发的007眼睛闪了闪，一层薄而透明的薄膜迅速蔓延开来，裹住了整个椅子。

    从里面看上去流光溢彩，美丽非凡。

    这薄膜是为了防止别人注意到才开创出来的，也不会有半点声音传出去，一般都是用来谈话用。

    哦，听说也有人是哪来揍人。

    等007布置好，闻人浅才继续说道：“段先生，我就直白的跟你说吧，那条孔雀蓝的裙子是我自己设计并且制作的，没有任何人插手帮忙。”

    段易微微一笑，似乎早有猜测般了然：“那就更好了。不得不说，你的设计非常棒。”

    自己的设计被人夸赞闻人浅简直想开心到去操场上跑两圈。

    “咳咳，谢谢。”

    像是个被家长夸赞获得小红花的宝宝。

    “段家商会有全华国第二大的服饰企业，也有一个由各地优秀人才集锦的设计团队，如果你愿意的话，我可以让你当团队主负责人。”

    这行业第一目前还是轩辕家的，三大家族中闻人家负责医药，轩辕家负责娱乐及奢侈品，慕容家则历代都是搞电子科技的一把好手。

    闻人浅眯了眯眼，这狐狸，让她当负责人不就是顺便当他们的培训老师了吗？

    真不是她傲气，也不是说她不愿意跟人交流，实在是这个世界的设计师确实跟不上，无论是眼光还是审美都是需要时间和天分的，当然，如果是有天分的，她也不介意教给对方，但如果都是烂泥扶不上墙她不就亏了？

    似乎是看她脸色不太好，段易适时地开口，颇有些可惜的样子：“显然，你不愿意，那么就只有第二种方案了。”

    “什么方案？”

    “当商会的特邀设计师，你可以享有如何处置自己创作的权利，但每季必须交给我们足够的设计稿，剩下的即便要出售也必须首先考虑我们，当然你也可以委托我们来做你自己的品牌，但这样的话你所有的设计稿都必须以这个品牌的产品来发售，同时，为了保障你自己的权利，我可以让你入股。”

    闻人浅想了想，这条件还行，其实作为设计师，她对钱并不是特别看重，更看重的是设计品的市场，只有有人愿意买了，才能推动这个世界审美的发展。

    “全给你们也行，但是我有一个条件。”

    “什么条件？”

    “我希望你暂时不要透露出我是谁，也就是说，我会作为你们的特邀设计师参与创作，但是是用化名的形式，当然不是一辈子，但至少是直到我自己愿意说出是谁为止。”

    她只想作为自己来做自己想做的事，而不是用闻人浅的名字。

    虽说用闻人浅的名字能够更快的打开市场，关注度也会很高，但她就是不想。

    大约是想起了自己没有利用家里的权利，一点点辛苦将商会发扬壮大的日子，段易答应的很果断。

    “很好，明天我会让律师草拟一份合同给你，有问题我们再谈，”扶了扶眼镜，他伸出漂亮的右手：“合作愉快？”

    闻人浅只看到对方眼镜上一闪而过的反光，笑笑也伸手附上：“合作愉快。”

 11.第 11 章

    “小姐，您又上首页了。”007晃了晃四肢，总椅子上爬起来，说道。

    “啊？又是因为什么？？？”

    也不管段易还在旁边了，闻人浅抓着007就问。

    什么鬼，她明明都好好念书安分了这么久，啥都没做咋又上首页了！

    007把平板调到bbs，闻人浅定睛一瞧，好家伙，这也行？！

    慕云倾的包里出现了刀片和血浆，还有一封碎纸拼成的警告信，这些全被那个叫王二的马甲号贴到了bbs上，还指名道姓的艾特她大号说一定是她做的。

    段易本不想插手这种小孩子的撕逼，但是转念一想这人已经是自己旗下的设计师了，多少还是要表现一下自己对下属的关心才好，于是他问道：“需要我帮忙吗？”

    闻人浅挥挥手：“不用，妈蛋我不发威还真觉得我好欺负了！”

    边说还边撸起袖子，看着像是要大干一场的样子。

    段易挑起眉毛，这小姑娘怎么这么有趣，可见对方执着的要自己来，终于还是无奈道：“别闹太大，毕竟你是我们的员工了。”

    “好好好，你快走吧走吧，别打扰我。”

    他第一次被人像是赶小鸡仔似的赶跑，突然就对这件登不上太慢的事产生了那么一丁半点的兴趣，伸手拍拍一直停在他肩膀上不说话的zero，示意让他去查一下，然后起身走人。

    花在这上面的时间够多了，如果不是看在闻人浅身上的巨大价值潜力，难道你还真以为他会为了一个莫名其妙的学生花费这么久？

    说白了，商人都是天性凉薄。

    不过闻人浅也不在意，看对方走了自己干脆也回了宿舍，脱了鞋袜光脚踩在地摊上坐下，背靠软乎的沙发打开笔记本敲打起来。

    这次她开的可不是那个叫衣冠禽兽老秃驴的马甲了，亲身上阵当然要开大号！

    哪怕这个大号搞得跟XX赤橙黄绿青蓝紫钻一样闪耀的不行。

    她觉得土，不代表别人觉得土啊！

    在其他人看来这可就是身份的象征！

    “闻人浅Z：怎么每次都是你，再这样下去我可能会以为你在暗恋我哦？

    王二回复闻人浅Z：我？你在逗我？我怎么会喜欢上你这种恶毒的巫婆！

    闻人浅Z回复王二：那你为什么每次都要艾特我，还要帮我攒热度搞得好像我请的专业水军一样？

    王二回复闻人浅Z：……

    闻人浅Z回复王二：没话说了吧，真是傻白甜，我就跟你直说好了，我闻人浅压根就不稀罕这种不属于我的东西，他们俩挺配的，也不需要我再掺和一脚，你如果觉得我是在诓你那我也无话可说，对付你这种不可理喻的脑残粉只需要打一顿就好了，懂？”

    攥了攥打字太快有些抽筋的手，闻人浅接过007倒给她的鲜果汁，笑眯眯地继续敲字。

    “闻人浅Z回复王二：况且我这种人，有仇当场就报了，谁稀罕去跟你玩这种过家家的小游戏呀，鱼唇的人类。

    莫二萱Z回复闻人浅Z：漂亮，啪啪啪。”

    咦？二二？

    闻人浅发了个好友申请过去，也不管王二继续说些什么扯犊子的话了。

    把自己宝贵的时间浪费在这种事情上面，这是不珍惜生命的举动。

    “二二？”她发了条私信过去。

    对方回的很快：“跟大坏蛋学什么不好，学这种东西。”

    “哈哈哈哈哈哈，大坏蛋是楚涵吗？”

    Bbs的私信对话框是白色的背景，而字体都是统一黑色的标准字体，可就在她发完这一条之后突然蹦出一条不同字体，连底色都不同的气泡：“二二，你在背后这么说我我可是会伤心的哟。”

    闻人浅一愣，没等她反应过来莫二萱就炸了：“楚涵，别以为随便黑进我电脑就真的不会生气，有种你就别跑。”

    楚涵发了个摸头的表情：“乖啊，不炸毛，宝贝儿你想我了吗想我我现在就能过来啊~”

    隔着屏幕闻人浅都能感觉到对方的不要脸气息。

    莫二萱：“……”

    居然能让二二发出省略号，从某种程度而言楚涵也算是神人了……

    自从那天会场遇到之后，007就自动搜索了他们俩的信息给她，因为007是军方使用的私人管家，权限是比市场上最好的私人管家还要高上一部分的，硬要说的话，市场上出售使用的最高价位的权限等级大约是D，C是普通军人及普通政府从事官员，而007就是B，至于A和S则是三方领导及主脑的等级。

    但就连007都无法探查出莫二萱和楚涵除了放在明面上以外的信息，一丝一毫都没有，甚至还差点被反杀，可想而知，楚涵的技术水准有多高。

    那黑了学校bbs估计也就是分分钟的事儿了。

    “对了，闻人浅，你这事儿我已经压下来了，看在二二的面子上，不用感谢我。”

    与此同时，007也跟她汇报，所有有关这件事的帖子里说她坏话的楼层全被强制性抽离删除，一点痕迹都不留。

    恐怕管理员现在正急的不行呢吧。

    闻人浅颤抖着双手，深刻感觉到了认识一个大神的重要性。

    莫二萱则表示不服：“删，你，麻，痹。”

    潜台词大概是你他妈删了帖我去哪撕逼？？？

    反正闻人浅是这么觉得的。

    闻人浅又喝了口果汁，忽然觉得自己的未来一片光明。

    反正她是把话撂这儿了，以后再发生什么事应该也不至于会像以前一样百口莫辩，而且女主也顺利考进了机械系，运气好的话她们可能连面都不会碰到。

    Yes！闻人浅忍不住握拳。

    远离女主，珍爱生命，真好！

    而接下来的几天也正如她所期望的那样，安静的不行，就连以往经常会有的窃窃私语声都小了不少。

    这节课是平面设计的实操课，老师只会照本宣科，虽说鼓励大家发散思维，但毕竟眼界不够开阔，大部分都做的一点创意都没有。

    闻人浅按照老师的意思临摹了两张之后就失去了兴趣，开始抱着自己的速写本……在画柄图。

    柄图：花样，花纹。

    在这里大致指的是Lolita萝服裙子上的画。

    她会画这个还是因为昨天晚上段易联系了她，那时候她刚洗完澡，头发都没吹，就这么穿着睡裙湿漉漉毫无防备的出现在了视频里。

    “怎么啦？”闻人浅抓着块大毛巾一边擦头发一边说。

    自然卷的长发经过打湿之后更加卷曲，她有点痛苦，这感觉就像顶了一头泡面似的。

    那头段易还在公司加班改文件，忽然看到这样的她有那么一瞬间的愣神，居然一下子没想起来要说什么，他伸手松了松卡的过紧的领带，“……你小心着凉。”

    闻人浅有点懵：“屋子里有恒温空调呀。”

    “……”

    她这才反应过来自己现在的装束不适合开会：“……对不起啊，你视讯来的太突然了我没来得及换衣服，要不你等等我穿好衣服再来？”

    说着就要回衣帽间。

    “诶不用，就这么说吧，现在是下班时间没必要那么拘束。”段易连忙阻止。

    闻言闻人浅立马又坐了下来，其实她本来就有点不高兴去换衣服，很麻烦啊都洗好澡了！

    洗完澡再穿正式的衣服这件事有多痛苦！

    简直是要逼死懒癌！

    况且这睡裙的款式是萌萌的浅V领娃娃款，一点都不暴露。

    当然也是她自己设计的。

    “那你这么突然是有什么事吗？”

    段易放下手中的笔，双手交叉放在胸前：“这个月月底公司会推出你的品牌，想好叫什么名字了吗？”

    一说这事闻人浅就来劲了，“想好啦！叫WWW！”

    又是域名又萌萌的！

    还很容易记。

    “对了，logo我也一同设计了，等下发给你。”

    段易点点头，“还有，虽说之前试稿的时候你是全能没错，那些款也都很不错，但是最开始公司还是希望你能选取其中一个主打，等这个主打成熟之后再推出其他分支，你认为呢？”

    “可以呀。”

    闻人浅表示一点都不在意，反正就是一个个来呗。

    “市场部做了调查，认为这个季度推出少女品牌是最容易获利的，你可以吗？”

    “少女品牌啊……”闻人浅望着天想了想，突然眼前就闪过了莫二萱到了脸，那种拥有蓬松短发又萌萌的包子脸三无毒舌少女最适合的果然还是萝服了啊！

    想着，她转了下椅子，从一旁的书柜上拿下一本速写本，回头对段易说：“你等等哦，我画个给你看看，不知道这样的大家能不能接受。”

    也不管他的反应掏出笔就开始画起来。

 12.第 12 章

    段易批改了几份文件之后看了看腕表，已经是晚上九点，占据了办公室整面墙的落地窗外是满满的星光。

    屏幕对面的女孩还没画完，时不时咬住笔头沉思，再下笔画画改改。

    认真的不得了。

    卷发已经半干，铺在脑袋上倒是显得她脸更小了。

    他忍不住想起了前几天让zero调查的那件事，以前只听说闻人家一直放养在外的大小姐挺傲气，还是个不读诗书什么都不懂的草包花瓶，白白费了不错的相貌，可看她现在这样，哪里像是传闻中的那样？

    认真努力有思想的人到哪里都会受欢迎的。

    反倒是那些不服气又满口喷X的在生活中是纯纯粹粹的失败者。

    段易嗤笑一声，这个世界就是这样，在哪都有这么多loser。

    “好啦！”屏幕那头的女孩放下笔，兴致勃勃地举起对着他说：“等等啊我让007传给你，你看看怎么样。”

    说着，闻人浅摸了摸007的脑袋，让他扫描。

    这次的初稿她定了两种风格，一种是田园Lolita，在她原来的世界其实已经渐渐消亡，但在这个世界却很适合作为入门级别的初级服饰，偏向沉实朴素，以长裙为主，甚少使用蕾丝、丝带等装饰，但在布料上会有柄图图案，算是平民风格的，更适合面向大众。而第二呢则是古典Lolita，由维多利亚风、巴洛克风及洛可可风所获得的灵感而来，不同于田园Lolita，古典Lolita呈现出了更为成熟高雅的风采，用柔和的颜色辅以纤细的样式及法国宫廷式样的腰身，使用的色系多为白色系，葡萄酒或咖啡，蓝，黑等，主打市场是有足够资金的高档市场，配件也是花样繁多，时间紧迫，闻人浅只画了拥有繁复花边和蕾丝的基础裙摆。

    画的时候她就不由地脑补了莫二萱穿起来的模样，面瘫高冷少女穿着一定会有一副别样的禁欲美感，想着，她已经打算好等制作出来之后送她一条当做朋友之间的谢礼了。

    虽说还有其他风格，但目前而言，对于品牌初期，这两种应该足够了。

    段易拿着打印出来的初稿，震惊于其独特的设计及精致又华丽的装饰，面上却什么都不显，笑眯眯的样子，对着屏幕道：“不错，那这段时间就辛苦了，10号之前我需要起码二十份系列样稿。”

    闻人浅皱眉，算了算日子，“……行吧，我尽量。”

    “不是尽量，是一定，组织相信你。”段易淡定道。

    卧槽，幸好她不是脑袋空空的草包好吗，不然这种任务鬼才完的成啊！

    看来她这新老板压榨人起来可是完全不给休息的！

    完全就是另一个时空的黄世仁！

    也正因如此，她才会不得已连课上都在疯狂的撸柄图。

    细致的勾上线，闻人浅在一旁标注了几行小字，思忖着，这次她打算用水果做主题，草莓樱桃等等甜美又香气清新的水果最适合少女了，也非常适合做印花图案。

    她的专业课一直都是一上半天的，也就是四个课时，画累了就掏出通讯器或者平板刷刷bbs什么，突然屏幕上跳出一条讯息：

    “在？”

    对话框上的名字是段易。

    虽然他们交换了联系方式，可段易还是第一次发简讯给她。

    闻人浅一边惊讶一边奇怪的回了一个表情过去，“怎么啦？出啥事了吗？”

    她等了一会，可对方一直没回，于是就努努嘴干脆继续画，也不多想，可能对方有什么事呢。

    果不其然，大约就十分钟吧，对面突然传来了视讯请求。

    因为他们这课是需要极其专注的注意力的，所以在自由发挥的时候很多人都会用防护罩以免受人打扰，如果老师或者谁有什么事可以戳戳它，里面的主人就会知晓然后卸除，闻人浅一开始没用纯粹是因为懒，但现在有事了自然也就让007撑了起来。

    屏幕对面的段易照旧是一身深色，可这造型跟他那副精英眼镜怎么看怎么不搭，闻人浅捉摸着等这次发布会开完就给他做套手工西装出来，怎么说也是自己老板，总要好好讨好一下哒。

    这会儿段易的头发全被随意地捋在脑后，与他平时垂坠着的柔和中长发不太一样，五官的线条被强制性托出，居然还有了两分侵略性。

    他放下在看的什么东西，抬头笑道：“没打扰你吧。”

    闻人浅好脾气地摇摇头：“没事，本来也就是在画设计稿。”

    看看。

    一个好的员工标准是什么。

    就随时要给老板台阶下！还要给的不明显！

    “是这样的，刚刚跟服装分部的人开了会，他们提出了一个草案，希望能得到你的同意。”

    “什么草案？”

    “为了创造话题热度，他们希望能做一个选秀，选拔出最适合这个品牌的代言人和模特。”其实一开始还有很多人反对这个莫名其妙跑出来的神秘设计师，但都被他暴力镇压了。

    不过这种事就没必要说了，毕竟是他亲自挖掘的她。

    “选秀？”闻人浅想了想，突然问道：“不内定的吧？”

    “当然。”

    虽然觉着自己的老板不该这么淳朴，但她还是点点头应道：“可以，但是我要求最后的选择要由我自己来。”

    听着这话段易倒是挑起了眉，他往后靠了靠，双手抱在胸前，道：“闻人浅。”

    “什么？”

    “我们已经是合作关系了。”

    “……所以？”

    “你可以试着再多信任我一点，至少我不会坑我自己。”

    这话说的太绕，闻人浅琢磨了好一会儿才反应过来，对方这是在不高兴呢！

    因为自己质疑了他的公平性和专业性。

    “好吧好吧，对不起，但是关于选择权这一点我不会让步。”

    她是绝对不会让不配的人做自己的代言人的。

    段易端起咖啡，考虑了一会，闻人浅也不催他，低头画自己的画。

    没一会他便同意了，“你可以拥有一定的自主选择权，但是人选必须在选秀前几名当中，毕竟失约的话是会让观众引起反感情绪的，诚信这一点有多重要不必我多说吧。”

    头也不抬，闻人浅边画边弯起嘴角随意应道：“好好好。”

    甚至画的开心还忍不住哼起了歌。

    可也不知道是不是他们都忘了视讯还开着，居然一个人也没想起去关。

    这头闻人浅低着头安心画图，而那头段易也是专注的办公，也没人觉着尴尬，一时间倒是有了那么几分岁月静好的味道。

    007站在她身后，跟坐在段易肩上的zero对视一眼，双方眼睛都闪了闪。

    仿佛早已看穿了一切。

    ――

    段家商会的服装部是个子公司，名字叫A・G，负责人是段易的朋友。

    这些闻人浅也只是听他偶尔提起过，和段易相处了这么些日子她对他倒是改观了不少，段易应该说是那种公私极其分明的人，在她面前也很少说其他与他们合作无关的事，算得上是一个有魅力的领导者人物。

    并不像原著里那样，是个会为美人烽火戏诸侯的人。

    这得有多深的感情啊，才能让这样的角色爱她爱到骨子里，甚至愿意拱手让人。

    闻人浅撅着嘴巴，突然有点点小羡慕。

    “小姐，慕云倾上bbs首页了。”

    007突然拽住她的裙摆道。

    站住脚，闻人浅简直心累，“又和我有关？”

    “没有关系。”

    咦？

    “没关系为什么通知我？”

    007不明所以，“小姐，这是您以前设置的程序呀，您忘了？”

    卧槽==原身留下来的债。

    “那你以后就别通知我了，除非她的帖子跟我有关。”

    “好的，”007顿了顿，继续道：“那这次还要通知吗？”

    闻人浅想了想，还是没有抵过自己的好奇心：“这次例外，说吧，因为什么事？”

    “A・G公司召开发布会，为了新开创的设计师品牌将启动选秀计划，最终获胜的人将有机会成为品牌代言人及专属模特……”

    消息发布了？

    看来段易这次做的还不错嘛，消息传播的挺广的，“不过这和慕云倾有什么关系？”

    007迟疑了半秒，大概是在翻页，“因为这次选秀公布的要求水准，据马甲号王二所说，几乎是为慕云倾量身定做的，所以很多人在强排怂恿她去参选。”

    闻人浅：……

    等等，你在说什么？

    Excuse me？？？

 13.第 13 章

    拿过007手上的平板，闻人浅一眼就看到了bbs首页上那个已经盖起数百层楼的热贴――“善良纯洁的女孩儿，那苦苦在人间守候一心为你订做嫁衣的设计师你可曾见到？”

    闻人浅忽然觉得自己有点胃疼，简直冷漠脸.JPG。

    再一细看A・G的要求：1.个子在150到170之间，2.脸富有辨识度，五官精致，3.四肢纤细，身材比例好，胸部不能过大，3.年龄15到25之间，另外具有独特气质的优先。

    这要求不奇怪呀？

    不说满大街都是，但至少一把也总能抓到吧，可能就气质独特这一条难一些罢了，也没有任何指向性的文字，怎么就变成慕云倾专属了。

    她迅速地往下划页面，这才明了是发生了什么，因为A・G宣传的时候找了画师按照其中一份设计图创作了一张宣传画，用的是那件樱桃蛋糕做印花的浅色蛋糕裙，大约画师比较萌黑长直，出来的图乍一看跟慕云倾还真的是两分神似。

    都是柔柔弱弱又很娇小可人的调调。

    “哇哦。”闻人浅没什么诚意地感叹一声，又一目十行地往下翻了翻，然后手指瞬间停住：

    “慕云倾Z：谢谢大家的艾特，虽然设计师可能确实是因为我才有的灵感，但是我真的不认识他哦，大家这么关注这件事我也很困扰的呢^_^

    王二回复慕云倾Z：啊啊啊啊女神回复我了啊啊啊啊啊女神你不要这么谦虚！那个设计师一定是暗恋你！我就知道女神早晚会走向全华国就不再只是属于我们的女神了啊啊啊啊啊啊啊！！！

    慕云倾Z回复王二：别这样啦，毕竟我是首都学院机械系的学生，我的未来并不会止于品牌代言人或者模特呀，你们难道不觉得相比较外在而言，内在更重要一些吗，所以我们还是看一些内在会比较好，不过既然你们这么希望，那么我会考虑一下参赛的事的。(*^__^*)

    …… ”

    看到这里后面闻人浅没看下去，她只觉得……她什么都不想说。

    也许对于以后注定会风靡华国的女主来说这个选秀并不算什么，但对于她来说却是她梦想之路的第一步，你不愿意就不愿意啊又没人逼你，可这种明褒暗讽的套路她看着也是醉了。

    尤其是在得知慕云倾真的去报名并且顺利通过海选之后这种暴躁达到了顶点。

    “怎么，身体不舒服？”段易坐在办公室里，对着屏幕对面那个不停扔废稿纸团一脸不高兴的女孩询问道。

    这段时间来本着关注自家设计师心里健康及督促她的进度为理由，他们都已经习惯了在没事的时候通着视讯了，遇到困难或者画好一张闻人浅还会问问段易的意见。

    虽说段易是这个时空的人，先天不足，但想法啊理念啊什么的都一点就通，闻人浅也乐的教他一些关于审美和品味方面的东西，而段易也会指导她一些其他方面的事情，算是互通有无吧。

    “不是，”闻人浅嘟囔着摇头，突然抬起脑袋一脸希冀的问他：“你说，这选秀能暗箱吗？”

    段易喝了口咖啡，闻言一愣：“不能，而且，这不是你先要求不能内定的么？”

    “唉，我就这么一说。”她趴在桌上回道。

    “出什么事了？”段易问。

    闻人浅拿起一袋薯片，原味儿的，嘎吱嘎吱吃起来，也不在意自己的形象，一向上翘的眼尾此刻正耷拉着，一脸苦逼样：“也没什么，就是有个不太喜欢的人参赛了……”

    “哦？”

    她吃了两片，塞在嘴里跟个仓鼠似的，又叹了口气。

    不知道的还以为她遇到了什么世纪大难题。

    “慕云倾？”段易好笑地问道。

    “咦！”闻人浅一惊，“你知道她呀！Σ( ° △ °|||)酢

    不会现在就已经暗恋上了吧！

    “这么惊讶做什么，我知道她很奇怪吗？”

    “……不奇怪，就是有点好奇，毕竟你这种日理万机的大忙人怎么会知道我们这些普通大学生嘛。”

    段易不明意味地笑了笑：“她不是你情敌么。”

    闻人浅翻了个大大的白眼：“是个蛋，轩辕傲天喜欢谁关我啥事。”

    “是吗，我可是听说你们当初的事闹的挺大的。”

    “唉，你是不知道，”闻人浅扼腕，“我那叫年少不经事！”

    段易隐藏在金丝眼镜下的双眼动了动，“那你对他没感觉？”

    “没有！”极其果断道，“我当时也不喜欢他呀，就是憋不住那口气！”

    想想她就觉得心好痛，就因为原身的那口气，搞得她现在想解释转换形象都难得很。

    段易手肘撑在桌上，双手合十抵在胸前，身体微微前倾，盯着屏幕问道：“那你为什么这么不希望她参赛？难道不是因为她抢走了你的未婚夫？”

    闻人浅疯狂地摇头，你仿佛是在刻意逗我笑！

    不过又不能实话说因为她是这个世界的女主，如果她参赛那必定就会赢，可她不愿意用这种心思不干净跟本不爱这个行业的人，于是只能抱着薯片袋子沮丧：“一言难尽呐……”

    “闻人浅。”段易突然叫她。

    “什么？”

    “你得知道，作为一个商人，最大的忌讳就是公私不分，而你作为选拔的人员也是绝对不允许掺杂这些私人感情，否则，整个选秀就会沦为一场笑柄。”

    段易还是头一回这么严肃认真地跟她说这种话，让她不由有些发怔。

    “不过，”段易优雅地卷好掉下来的袖子，一改刚才的沉重，道“在私下，作为朋友我还是很开心能听到你诚实地跟我抱怨这些。”

    闻人浅默然，这尼玛，到底是希望她说呢，还是希望她别说？

    她表示，面对这种情绪反复无常的蓝人，臣妾真的不懂啊！

    就不能体谅她是单细胞生物，直白一点吗？！

    正在她懵逼的时候，对面段易又收到了一条视讯请求，他点开界面接通：“什么事？”

    “老段，出来喝酒吗！”听着声音是带着点轻佻荡漾的尾音。

    闻人浅安静的继续画画，对方不避着她是他的事，可她也不能就这么随便听啊，只能低下头装作什么都没听到继续吃薯片。

    这个时代的视讯是可以同时接通几个人的，就相当于你在电脑上同时跟两个人视频一样，窗口并排，甚至在经过设置之后喊同时几个人一起视讯，但是与地球不同的是，对方也同时可以听到你这边在通讯的人说话。

    当然你也可以自主手动关掉其中某部分人的声音或者禁止频道串屏儿。

    “不喝。”

    实力冷漠拒绝。

    “诶你别这样啊，人生苦短要懂得及时享乐，你说你天天呆在办公室里，还每天加班到最后一个走，这日子过的有什么意思？”

    简直苦口婆心语重心长。

    段易放下手中的笔，按了按脖子，都几乎能听到他脖子喀拉喀拉的声音。

    “原豫，你很闲吗？”

    闻人浅耳朵动了动，原豫？Ａ・Ｇ负责人？

    她嘴里叼着笔，一手拿着白纸，微微翘起椅子，这闻人浅有个毛病，想事情的时候喜欢咬着什么不说，还喜欢翘板凳，以往她还没穿的时候总被她妈说，现在没人说了更是不自觉了。

    “我说大老板，我这可是为你好，这么大年纪了身边连个伴儿都没有，我告诉你啊，这次可是叫了一堆妹子，什么类型都有，看上哪个只管上，兄弟给你把着关儿呢啊！”

    大概是习惯了这人不靠谱的个性，段易也不生气，看着屏幕里抹了发胶把自己搞的像个不羁浪子的男人笑眯眯道：“今天跟你说的计划书还记得吗，提前了，明天就要看到它出现在我桌上。”

    不理会那边的惨叫声，段易问闻人浅：“现在还烦躁吗？”

    “诶？啊！”闻人浅一愣，一下子没保持好平衡，椅子啪的一下就倒翻了下去。

    同时还伴随着原豫从屏幕里一直冒出来的“你在跟谁讲话？是妹子吗？我槽老段你不厚道啊有妹子不跟兄弟分享分享！”之类的ＢＧＭ

    幸亏闻人家是大土豪……

    地上铺着的也是厚度足够的高级绒毯，才没让她摔了个大马趴。

    “没事吧？”看到女孩从地上安全的爬起，段易才又坐好，顺手果断关掉了一直在聒噪的原豫视讯，“以后别用这种姿势坐椅子了，太危险。”

    闻人浅坐回自己的软椅，心有余悸：“我知道了……说起来，那就是Ａ・Ｇ的呃――？”

    似乎是知道她想问什么，段易笑笑：“对，你也别看他好像很不靠谱的样子，可在人脉交际方面确实一把好手。”

    想了想，又添了句：“至少到目前为止还没有被女人找上公司闹过。”

    闻人浅木着脸，一脸无奈：“……那还真的算是…不错啊……”

 14.第 14 章

    “叮咚叮咚。”一大早的门铃就疯狂的响个不停。

    闻人浅甩开枕头，从舒适的被窝里懒洋洋爬起，揉了揉凌乱的长发，一脸困倦地打了个哈欠，问在一旁待机充电的007：“谁啊……”

    007姿势不动，把门口的监控调出：“报告小姐，是莫二萱。”

    只看到门口的短毛女孩手里拿着什么东西在不停地按着门铃按钮，还时不时地往身后张望。

    像是怕被谁抓到一样。

    “咦？”

    她瞬间就清醒过来，“快给她开门。”

    学校宿舍的一楼是会客厅厨房和餐厅，二楼则是卧室和书房，可还没等她弯着腰从床下找到拖鞋，卧室的门就被“砰”一下暴力踹开了。

    “闻人浅，网络密码多少。”

    莫二萱抱着她的笔记本气势汹汹地来到床边席地而坐，熟练调出网络登录界面问道。

    “诶？啊……XXXXXXXXX。”

    大概是被对方浑身上下分分钟快要爆炸的气场吓到，她几乎没多想就直接报了出来，“怎，怎么啦？”

    难不成是被人追杀？

    卧槽二二这么毒舌这还是很有可能的呀！

    那她等等要是被问话该怎么回呢！在线等，急！

    就在她脑补了数十万字黑道小说之后，门缓缓地打开了。

    一个圆头圆脑的浅色小机器人探了探脑袋，跟个大白鸡蛋似的，小心翼翼地往里看了看，才迈着小碎步跟到了莫二萱身边。

    眼睛闪了闪。

    “楚涵控制了我的网，不让报名，你这儿估计一时半会儿他破不开。”边说着手指边噼里啪啦在键盘上敲的响亮。

    “报名？报什么名？”闻人浅狠狠抹了把脸，也坐到她身边凑过头去。

    然后，就眼睁睁看着对方打开了A・G的官网。

    “www的代言人选拔。”莫二萱熟练地键入自己的私人信息，头也不抬回道。

    卧槽？

    “你要参加这个吗？”闻人浅问。

    真不是她奇怪，而是莫二萱怎么着也不像是会参加选秀的人，虽然自己确实是因为对方才想起来做萝服的，可真到对方报名的时候她却觉得有些不真实。

    就好像你一直暗恋一个学长，而且这个学长有喜欢的人了，但是突然某一天这个学长就跟你告白。

    大概就是这种感觉。

    “我还以为你对这个没兴趣……”

    莫二萱敲了个回车换行，看了她一眼，向来面瘫的包子脸此刻忽然带上了几分笑意，硬要说的话，就是嘴角上翘了十度吧。

    “你忘了，我喜欢跟大部分人对着干。”

    她把笔记本转了个面，闻人浅很清晰地看到了她的屏幕上赫然就是慕云倾的头像，到目前为止，慕云倾是选秀比赛观众投票率的第一名，并且领先第二名将近六千票。

    “况且，这裙子是不错。”

    闻人浅诧异抬头，然后一眼就发现了萌萌的三无萝莉居然难得的害羞起来，连脖子都红了！

    卧槽毒舌傲娇少女的属性是她的最爱啊！！！

    “二二你怎么这么萌啊！”

    她一把抱住莫二萱肉嘟嘟的脸蛋，死活不想撒手。

    然后自己摇摇欲坠的房门就被又一次暴力踢开了。

    “二二，过来。”楚涵往对面一站，闻人浅就不由自主地松开了手。

    简直可怕。

    “我不。”莫二萱淡定地打开文件夹，完全不理人。

    “好吧，那我过来。”楚涵转头说，“她报名了？”

    这句话是对着闻人浅问的。

    “呃――对，要不你们先聊，我去收拾一下自己。”

    眼看着她都要逃离战场，然而莫二萱抓着她睡裙的手却告诉了她这只是妄想。

    为什么！

    每次！

    关键时刻！

    你有人抓她衣服！

    为什么！！！

    特别特别想学咆哮帝在风雨中大喊。

    楚涵也不管她，盘腿在莫二萱对面坐下，扶了扶方框眼镜：“二二，我说过很多次了，你真的不适合这个圈子。”

    “你管我。”简直是犹如教科书般的傲娇。

    “乖，听话，把名退了。”

    莫二萱的手指顿了顿，抬头，眼神却是冰凉的可怕，“楚涵。”

    楚涵还是第一次听到女孩叫他全名，很明显，她生气了，良久，他抓了抓头发再一次妥协道：“ＯＫ　ＯＫ　，你参加可以，但是一定要小心，Ａ・Ｇ的负责人原豫是出了名的喜欢美人，且来者不拒，而商会的老板又是段易，谁也不知道他有没有什么特殊的癖好，那个不知名的设计师也不知道是怎么和段易搭上线的，短时间内连我都查不出来，一定有什么问题，你一定要小心。”

    莫二萱不置可否的点点头，示意自己听到了。

    闻人浅抽了抽眉毛，这是连她也要小心吗，于是在一旁小心插嘴：“……其实我觉得段易这人还行的，设计师应该也没什么问题，你不用那么担心。”

    “你认识段易和那个神秘设计师？”楚涵问。

    连二二都抬起头疑惑地看向她。

    闻人浅硬着头皮答了半句：“段易的话，算……认识吧？”

    “认识到什么程度？”

    “啊……大概是普通朋友？”

    “那你怎么确定对方是好人，闻人浅，别太天真。”楚涵笑着摇头。

    “嗯――不说这个了，二二你要是想参加的话这张照片当头像可不行哦！”

    话题转的如此生硬。

    可莫二萱还是听进去了，“不行？”

    “对。”闻人浅点头，她挑的是一张简单粗暴的高清□□正脸照，虽说五官足够精致但这面瘫脸总让人觉得有些不好接近。

    更别提赢过富有亲和力的慕云倾了。

    莫二萱身上最出众的一点是空灵的精致感，如果拍的好的话甚至会像个拥有灵魂的人偶娃娃。

    打开她装有照片的文件夹，闻人浅摇头，“这些不行，”想了想，她问道：“不然我帮你现拍吧？”

    说着，就蹬蹬跑到了隔壁房间。

    他们等了一会，闻人浅又回来了，手里拿着一个深红色蔷薇花朵式样的眼罩，跟在后面的００７怀里也是一打鲜花。

    显然，这次拍照的主题就是蔷薇了。

    楚涵也从一开始的不信任到后面的惊艳，他看了闻人浅一眼，却没说什么。

    照片带有着独特的绮丽感，女孩半侧着脸蜷在蔷薇花中，眼罩松松散散寄在脸上，无机质和靡丽相互交叉，给人一种特殊的矛盾美感。

    完全凸显出了莫二萱如洋娃娃般的脸蛋。

    “怎么样，还不错吧！”闻人浅得意洋洋地向他们邀功。

    莫二萱不说话，手上却动作不停，立马把照片传了上去，楚涵倒是意味深长地看着她：“闻人浅……”

    可不等他继续说些什么，就见００７跨过矮小的鸡蛋，哦，是莫二萱的管家蛋蛋，冷静地给她投放出视讯屏幕通知：“小姐，段易发来视讯，可否接受。”

    闻人浅：“……”

    她顿时就僵住了，而莫二萱和楚涵一并张开嘴巴，抑扬顿挫的哦了一声：“哦，普通朋友。”

    卧槽＝＝

    闻人浅默默望天，正想叫００７拒绝呢却被莫二萱抢了先按下：“接受。”

    接着，大家就看到了雪白的墙壁上出现了段易的三维投像：“早安。”

    不愧是大ＢＯＳＳ，就算是看到这边突然莫名其妙多了两个人也没有任何情绪波动，淡定地笑着朝他们点点头：“你们好。”

    楚涵迅速揽住莫二萱的肩膀，也朝他点头示意。

    “那啥，这是段易，就……你们知道的那个段易，段易，这是莫二萱和楚涵，我小伙伴。”闻人浅尴尬地给他们互相介绍，“还有……有事吗？”

    没事我就挂了您老走好啊！

    可惜，对方完全没有看懂她使的眼色笑眯眯道：“没事就不能找你了？”

    就在她已经不知道要怎么接话的时候，说时迟那时快，莫二萱一把抄起笔记本和蛋蛋，拽住楚涵就往外走，语速极快道：“我们先走了。”

    完全是不符合她身高的体型的力气。

    闻人浅只来得及让００７送他们下楼，眼看着他们走了，这才长舒一口气，怎么突然有种被抓奸在床的感觉……

    她抓着牙刷，一边刷牙一边看段易。

    设计图稿已经全部给了他，发布会上模特身穿的第一套样品也已经准备的差不多了，正巧这段时间有空，她琢磨着也是时候把给老板做的西服提上日程，就是不知道……老板愿不愿意告诉她尺寸啊。

    “看我做什么？”段易被这种探究性的目光看的实在受不了了，抬头无奈道。

    闻人浅嘴巴里还有牙刷，说话都不太清楚，嘟嘟囔囔的，隐约只听到她说了一句：“在想你啊。”

    段易心里一动，“想我什么？”

    声音都不同于以往，被刻意放柔了几分。

    闻人浅毫无知觉，吐了一口泡泡回他：“想你什么尺寸。”

    哦，尺寸，段易心想。

    等等，尺寸？什么尺寸？

 15.第 15 章

    纵使是沉稳淡定如段易也不禁愣了好长一段时间，完全不知道要说些什么。

    闻人浅则是特别正常的刷完牙洗完脸，坐到梳妆台前擦水乳的时候才觉得这是不是有些过于安静了？

    想了半天，突然腾地一下从脸红到了脖子。

    “我我我说的是你身体尺寸啊！”想了想，还是觉得有哪里不对，“不对，我说的是你身体各个尺寸数据……哎呀好烦，就是想帮你做西服嘛！！！”

    段易大概是觉得她这模样着实有些可爱，轻轻的笑声从嘴边溢出，止都止不住，眼见着对方要恼羞成怒了才道：“西服？”

    闻人浅十指捂着脸，完全不想看他，闷闷地点了点头。

    “什么样的？”

    她深吸一口气，努力控制着脸色保持在严肃上面，把画好的稿纸传给他，“就是这个……你看，等你穿了之后打出名气了还能当我的活广告，一举两得不是。”

    简直欲盖弥彰。

    段易眯了眯眼睛，闻人浅给他的设计图是典型的英伦三件套，衬衫马甲和西服外套，棕色的套装与他的温润气质融为一体，甚至还活生生透出了一股淡淡的雅痞绅士味道。

    确实很适合他。

    “我的尺寸……”他顿了顿，看着女孩又有体温爆表的危险才继续说道：“等会zero会传给你，正巧，发布会上我需要露脸，在那之前你可以做出来的吧？”

    闻人浅迟疑道：“可以是可以，不过……”

    “不过什么？”

    “不过手工西装的话最后阶段最好当面亲自试穿调整，就是不知道你有没有时间了。”

    段易轻笑：“这算什么问题，发布会后当天晚上有个酒会，你也参加。”

    “我？！”闻人浅敷着面膜，不能有太大幅度的表情变化，可即便是这样她也吓了好大一跳，不是说好的让她呆在幕后不去人前的吗？

    “对，不过不是作为设计师，是作为我的女伴。”段易漫不经心道，顺手还签了一份文件，“反正作为闻人家的人你也会收到邀请函的，与其你自己一个人去，还不如我们搭个伴。”

    完全是一副商人肥水不流外人田的嘴脸。

    “这样啊……”暗骂自己想太多，朝着他点点头算是答应。

    “你今天没课？”段易问。

    闻人浅打开衣帽间：“下午的课，不过等等我得去趟图书馆。”

    说着，她就关了视讯，换好衣服往图书馆走去。

    在学校里为了避免太过招人注目，她都还是穿着以前的衣服，最多稍微改动一点罢了，但是万万没想到的是，来个图书馆查点资料而已，她居然也能碰到慕云倾。

    一看到她，慕云倾就慌乱的连手里的书都啪的一下全部掉在了地上，她急忙蹲下去捡。

    本来闻人浅不想帮忙的，但是本着人道主义，再加上虽然这个点图书馆人不多，但发现他们在这儿居然全都自动围了过来，似乎就想看她会有什么反应。

    于是斟酌了一下，她也跟着弯腰帮她。

    问题是，她只是靠近而已，明明什么都没做，可慕云倾倒是受到了极大的惊吓一般直接往后摔了下去。

    她连忙去拉。

    混乱间她已经忘了这个世界的女主是有光环的，就算是摔倒也一定会有男主抱着，也因此慕云倾是被轩辕傲天抱在了怀里，一点事都没有，而闻人浅却被慕云倾无意间划过的手划破了脸颊。

    “嘶――”她倒抽一口凉气。

    用手摸了摸，凉凉的，还有点小血丝，估计是有道小口子。

    可最让她心凉的，是慕云倾非但不感到抱歉反而还用一种受害者的目光看她，泪眼盈盈，凄楚的很。

    轩辕傲天冷笑一声：“自作自受。”就弯腰一把抱起慕云倾想要离开。

    “慢着。”闻人浅横跨一步揽住，双手抱在胸前，微抬下巴呵道。

    妈了个鸡，还真以为她没脾气吗？！

    慕云倾心里一慌，自从闻人浅回来之后就好像变了一个人似的，既不找她麻烦也不会天天去堵轩辕傲天，她本觉得这是好事，可后来却发现好像并不是这样。

    一旦闻人浅不再像以前那样嚣张跋扈高傲恶毒，她所流失的粉丝和人心就会迅速回拢，浪子回头是极易吸收人气的，这点她不会不懂，而这样的话她好不容易得来的关注和正面形象也会大打折扣。

    慕云倾从小就知道，自己的人生不该止于此，她应该有更光明的人生和更美好的前景，自打她父母死于那场车祸之后她就知道了自己的身份不是这么简单，但她更想要凭自己的努力去达成那样的高度，然后再去寻找家人，如此便会有一个完美的励志女神形象。

    何况轩辕傲天一向不喜欢大小姐，在没有确定对方的心意不会变的时候她不敢下这个赌注。

    远离了闻人浅对她而言不算什么好事，只有闻人浅一直这么作下去，才能更显得她单纯懂事，闻人浅她还不知道么，空有一副皮囊没有半分脑子，稍微挑拨一下就很容易生气，这么想着，她伸出手还住轩辕傲天的脖子：“傲天……我没什么事，放我下来吧……”

    轩辕傲天把她往上颠了颠，“说什么傻话，倾，你太善良了知道吗？”

    慕云倾拽住他的衣领，把整张脸都埋进对方怀里，不再说话。

    而对此，闻人浅只是翻了个白眼，一点都不耐烦。

    特别特别不屑。

    她往前走了一步，将将停在轩辕傲天面前。

    “让开。”轩辕傲天冷淡地说。

    闻人浅抬着下巴，不肯，“女士优先你懂吗？轩辕傲天，单单一个轩辕家族罢了，别以为你就真的能动闻人家了。”

    之前也说过，轩辕家是家大业大，不过大多是娱乐业，掌握着华国人民的精神生活。

    而闻人浅虽说不怎么出世，可好歹也是医药业，傻子都知道得罪谁都不能得罪医生，何况他们还跟军部关系好。

    虽说后来女主回归慕容家了瞬间就成了慕容第一，可现在还不是啊，闻人浅还是很有资格说这种话的。

    轩辕傲天攥着拳头，很明显在忍耐。

    闻人浅想了想，对着他怀里的慕云倾说道：“我到底有没有碰到你，故意推你，想必你也不会说实话，那我也没什么必要问了，但我脸上的伤――”

    她顿了顿，看到慕云倾身体一僵，才继续道：“今天算我心情好，不跟你计较，但慕云倾你得知道，我可以忍一次，忍两次，第三次再忍我就是傻了，可惜，我并不傻。”

    说完，就潇洒的转身，去了图书馆另一面的高级资料室，完全不打算搭理这边的烂摊子。

    刚刚那句话有多少人听到根本不重要，她想要的也不过就是告诉慕云倾，她并不像原身那样是个傻子。

    毕竟，女主后期听说作者让她强行化身黑莲花了。

    如果不在早期打压一下，恐怕她最后的下场也不会很好。

    在原著里的剧情，她可以躲，可以忍，可以让。

    但当她刻意躲了之后，对方还自己找上门来的话，她可不愿意做免费的对练炮灰。

    想到这里，她突然弯起嘴角笑了笑，这次可是给女主挖了个小坑跳，虽然不见得有多少人会信，但心里总会有那么点苗头压着，早晚有一天会破土而出成长为沉甸甸的质疑。

 16.第 16 章

    “小姐，您的伤口真的不处理一下吗？”007尽职尽责地问道。

    “不用。”她果断拒绝。

    处理了还怎么打感情牌？

    装可怜嘛，谁不会呀！

    于是这一整天，她都兢兢业业地扮演了一个就算受了伤也要好好念书健康向上的坚强学霸大小姐形象。

    效果不可谓之不好，毕竟美人的脸上划了道口子，是个人都不会愿意看到的，这从她又上了bbs首页就能看得出来。

    “闻人浅，没事吧。”莫二萱双手撑着食堂包间的餐桌，低下脑袋仔细去瞧对方的脸，后面跟着的依然是端着俩晚餐盘的人形跟宠挂件楚涵。

    闻人浅站起，想帮忙放一下，却被莫二萱一把又按坐了下来：“别动，让我看看伤口在哪。”

    大有一种天大地大你的脸最大的感觉。

    她抽了抽嘴角，问道：“二二，我问你哦，你觉得是我重要还是我的脸重要？”

    “当然是脸。”莫二萱毫不迟疑地回答道。

    简直不怕伤害她一颗少女般脆弱的玻璃心。

    心疼自己。

    闻人浅只能把右脸侧过去给她看，伤口在脸颊上，从耳朵开始到嘴角附近，一道红痕特别明显，莫二萱仔仔细细的看了半天，突然一摔书包道：“走，我们打回去。”

    卧槽。

    一把扯住他，闻人浅用眼神疯狂地向楚涵示意。

    尼玛你别看戏了啊帮帮忙，这娃看起来娇娇小小的怎么力气这么大，我快拉不住了！！！

    楚涵笑够了才把莫二萱按在怀里，完全不管对方一拳砸在了自己的下巴上：“好了别气了，她什么用意你难道看不出来吗？”

    莫二萱喘了口气：“她想做什么干我屁事，但是慕云倾敢打她脸就干我事了。”

    玛德，颜控的世界真可怕。

    闻人浅端起茶杯喝了口茶缓了缓，不由地抓起007抱在自己面前，感觉有点方。

    她踌躇道：“那啥…其实小7治疗起来很快的，我保证，等等回去就治！”

    这才把莫二萱安抚下来，她坐回椅子，恶狠狠咬了一口鸡腿：“打哪儿不好，偏偏打脸。”

    “其实她打到也是意外……应该？”闻人浅小心道。

    莫二萱依然一脸面瘫：“呵呵。”

    完全不care。

    突然，她眼睛亮了亮，开口道：“不知道段易知道了会是什么反应。”

    闻人浅一怔：“什么什么反应？”

    莫二萱停下咬鸡腿的手，在楚涵身上擦了擦，定定看着她：“看我的眼睛。”

    “嗯？”眼睛怎么了，又大又好看没问题啊，就是有点红血丝，估计昨天晚上又通宵了。

    然后，她就看到对方翻了一个大大的白眼。

    堪比华妃娘娘。

    也是不懂为什么……明明属性是个面瘫萝莉，却分分钟都能有无数张表情包。

    可他们也就确实只是普通朋友啊……闻人浅心虚地想。

    毕竟也才认识一个月都不到。

    哪里会有什么发展。

    “小姐，段易发来视讯请求，是否接通。”

    闻人浅下意识地摸了摸已经被007治疗完毕的脸，才点头道：“接通吧。”

    她把卧室隔壁的次卧打通做了工作室，现在就是正在里面做给段易的西服，身上穿着的则是自己做的运动背心和家居短裤，舒适地不得了。

    段易先是不着痕迹地瞥了眼对方由于盘腿坐在地上而无处安放的大长腿，然后才皱眉询问：“你受伤了？”

    闻人浅抬头，一眼就撞到了对方眼中，深棕色的温暖瞳仁此刻正关切地看着她，甚至还给了她几分对方对她毫无保留的错觉。

    她晃晃脑袋，把一脑袋的绮思晃走，沉吟几秒想轻描淡写几句话带过，“不小心而已，已经好啦。”

    “给我看看。”段易不容置疑道。

    无法，她只能从地上爬起，将脸凑上去：“你看，已经一点痕迹都没有了。”

    段易看着女孩突然放大靠近的脸，呼吸猛地一窒，借着要仔细看看的想法自己也往前凑了凑。

    女孩的皮肤精致到可怕，一点瑕疵都没有，像是块完美的美玉，桃花眼略微一勾就是水波荡漾，根本没办法让人把持住。

    就在他有些克制不住思维脱缰的时候闻人浅往后退了退，也不知道为什么脸有些红：“好了吧。”

    又跪趴回地上仔细计算图纸数据。

    这种撩完汉子就跑的技能到底是谁教她的？段易好不容易控制好自己忍不住想打对方屁股的手，清了清嗓子道：“慕云倾做的？”

    “你怎么知道？”闻人浅也没想到自己就只是随口一问而已却让段易顿了一顿。

    然后毫不迟疑地强力甩锅：“我一个喜欢八卦的下属说的。”

    其实是他给他们学校设置了闻人浅单独关键字提醒。

    但是作为一个高端大气上档次的商会会长！怎么能做这种低端的事情呢！

    闻人浅也有点无语，你的下属怎么都这么奇怪，要么喜欢撩妹要么喜欢八卦，而且是不是也太八卦了一点……

    不过她也没细想，“说起来，选秀怎么样了？”

    说来也惭愧，她明明是品牌的创始人，却连代言人选拔进度都不清楚，可实在没办法，她也是很忙的，既要念书又要做设计，多余的时间也跟段易唠嗑唠掉了，根本没有再多的精力去关心选秀初期是什么样的赛制。

    闻言，段易翻了翻一旁的报表，扫了几眼对她道：“今天中午十二点最后一批海选已经结束，十组海选，每组选前三，一共三十个，进行为期一周的专业训练之后再进行比赛，随机分成十组，每组淘汰一个，剩下的二十个经过三天的大师培训车轮赛再刷一半。”

    “最后剩十个？”闻人浅问。

    “对，这十个里你可以挑你想要的给模特函，但网投第一名和评委投票的第一名是必须入选的，她们以后就是www的专属模特，而至于代言人，则得你跟原豫商量之后才能决定。”

    闻人浅摸了摸下巴，“万一我满意的很少怎么办？”

    “那就下一期发布会的时候再选。”

    卧槽……果然是奸商。

    世界上什么最赚钱？当然是系列产品最赚钱。

    选秀也是一样。

    摇摇头，她估计是做不成商人了，还是做做技术和创意才是适合她的老本行。

    “另外，慕云倾现在是网投第一。”

    “那二二呢？”闻人浅问。

    “谁？”

    “哦，就莫二萱。”

    段易往后翻了翻记录，回道：“目前是排名第二十一，不过因为你朋友报名的晚，所以这数据其实还可以。”

    闻人浅眨了眨眼睛，突然看到段易背后的夜空，“段易……”

    好像每次都在办公室啊……

    “嗯？”段易看着手上的纸，时不时在一旁的电脑上敲敲打打，随口应道。

    “你……每天都加班到什么时候啊？”闻人浅本想关心他一下，话到嘴边却硬是拐了个弯，总觉着直接说会有点暧昧。

    而事实上她睡的不算晚，却也绝对算不上早，每次自己都睡觉了段易还在公司，就没有一次视讯对方是在家里的。

    当大ＢＯＳＳ真的是很累啊……并不是什么总裁文里写的那样，天天闲着没事到处天凉王破，随随便便就能弄垮什么公司让股市引起大风浪。

    段易在打字的手指一顿，突然抬起头，带了几分笑意：“你在关心我？”

    “我……”突然被对方这么笑着看着，闻人浅脑袋里一片空白，连话都说不出来。

    妈个鸡真的是蓝颜祸水啊，分分钟就想化身迷妹。

    这抵抗力低的，段易看了眼时间，摘下眼镜揉了揉鼻梁：“好吧，既然你都这么关心我了，今天就早点下班。”

    “……我这是作为员工下属和合伙人在担心老板的的身体啊！”闻人浅死鸭子嘴硬。

    觉得有点丢人，干脆连身体都转了过去不再看他。

    仔细地挑起布料来。

    段易也不逗她，继续工作，正事才最重要。

 17.第 17 章

    “很好，她已经成功的引起我的注意。”莫二萱咬牙切齿的在电话里说道。

    隐约间还能听到她啃苹果的咔擦声。

    闻人浅走在路上，有点无奈：“慕云倾吗，她怎么你啦？”

    莫二萱跟慕云倾两个已经去参加了为期一个礼拜的封闭专业培训，理论来说是连电话也不能打的。

    但是楚涵是谁啊，当然不会让自己跟二二失联整整一个礼拜这么久。

    “没什么，你等着看吧。”说完莫二萱就挂了电话。

    特别果断。

    完全不给她什么反应时间。

    闻人浅想了想，还是打了个电话给段易想问清楚到底是个什么情况。

    “她们？”

    段易接到电话也是一头雾水，作为段家商会的大BOSS，哪里能有那么多时间关注这么多东西，“你等等，我让原豫跟你说。”

    说着，就给三个人开了联讯。

    “怎么了老段？”

    “集训的时候有发生什么事吗？”段易问。

    “哟，你居然关注起这种小事了，是不是看上哪个妹子了呀？”原豫调笑道。

    “不是，”段易淡定地说，“是我们的设计师关心，你也该汇报一下了。”

    闻人浅忍不住笑了笑，虽然对方看不到。

    “嗯，其实是因为听说里面闹出了什么矛盾，我想来了解一下，毕竟模特及代言人的选择是非常慎重的。”

    她的声音是非常清亮的少御音，原豫一听眼睛就亮了：“这声音一听就是美人，真没想到，被我们段总死活藏着不给看的设计师居然出现了，久仰久仰。”

    突然话锋一转，说正事的时候还是表现出了该有的专业素养：“至于矛盾这回事，主要是黑马和王牌之间的较量。”

    “哦？”

    “目前选拔赛第一名的叫慕云倾，长相气质都是上乘，观众人气也非常之高，尤其是男性观众，但其中也有一匹黑马，叫莫二萱，与第一名不同的是她非常吸引女性观众的喜欢，这点先不提，问题是出在昨天的硬照训练上……”

    闻人浅听完挑了挑眉，显示了然，大致就是说慕云倾的衣服被人动了手脚，而她周围和她关系不错的一部分人认为是二二做的，这也引得二二在集训中地位变得非常尴尬。

    她忍不住冷笑一声，这套路还是真是一模一样。

    也不知道换一换。

    想了想，她开口问道：“这件事你们怎么解决的？”

    “没办法解决，”原豫回答的很快，“时间如此紧迫的情况下根本无法解决这种一看就知道结论的勾心斗角，何况做这件事的人做的很干净，一点痕迹都没留下，即便真的不是莫二萱做的也没有任何证据能够证明。”

    闻人浅自认自己就算不够了解慕云倾，也是足够了解莫二萱，她压根就不是会做这种低段位事情的人，但这件事确实很难解决，也难怪二二不愿意告诉她。

    “当然我们私下里还是会仔细查证，可是不是会有结果谁也不能保证。”

    也只能是这样了。

    原豫挂了电话之后就只剩下段易跟她，闻人浅也就不再端着，叹了口气有点心累，开着玩笑道：“虽然知道不应该，但是我还是觉得如果没有慕云倾的话事情会变得简单很多。”

    段易低低的笑声从电话里传来：“你不会又在想怎么把她暗箱掉吧？”

    “我倒是想呢！把她暗箱掉的话我就不会这么纠结了……”

    忽然一道什么光从一旁的树后闪过，闻人浅眯了眯眼看过去，却没发现什么异常。

    摇摇头，大概是自己想多了吧。

    “唉，不过也就只能自己这么想想罢了……好啦我先挂了，还要打个电话给二二让她注意一点别闹太过。”

    “好，我去开会。”

    “嗯嗯，拜。”

    今天是007检修的日子，闻人浅哼着歌一个人回到宿舍，完全不知道现在bbs和A・G已经闹成了什么样子。

    简直是天翻地覆。

    “江湖快马飞报：闻人浅想暗箱操作除去昔日旧情敌！！！”

    几个血淋淋的打字悬挂在首页上，旁边附着一张她在打电话时的照片。

    段易是在开会的时候突然得知这个消息的，听说A・G的网页也已经被攻陷，甚至有人抨击他们的选秀制度不够透明，也不知道是怎么搞得，居然有人潜入他们的集训宿舍联系到了慕云倾，并且得到了第一手的采访资料。

    “荒谬！”原豫把手中的资料摔在桌上，气的不成样子，丝毫没有平时那副天塌下来都不怕的模样。

    段易也皱着眉，心里倒是知道大概是闻人浅没注意周围的环境，被什么人捕风捉影了。

    公司的危机公关紧急出动，却在清扫战场的时候发现有什么强力的友方在帮助他们，报告给段易的时候他一下就想到了那次视讯时候一旁的戴眼镜的男孩子――楚涵。

    黑客世家楚家出身的后代。

    听说是近几代里最出色的一个。

    “没事，应该是熟人，你们协助对方解决这件事就可以。”他吩咐道。

    手上却是不停，一直在打闻人浅电话。

    可这时候闻人浅却在浴室泡澡，等她泡好澡出来一翻手机，整个人都吓傻了。

    什么情况？？？

    27个未接来电？？？

    其中25个是来自段易的，两个是楚涵的。

    发生什么了？！

    急忙打过去：“喂？”

    “小浅，从现在开始你先暂时别出门，有什么事让007去做。”

    “发生什么了这是？”闻人浅有点慌，甚至连对方改了称呼都不知道。

    “我这边现在走不开，你去看一下你们学校bbs首页，但是别回复。”

    闻人浅用力眨了眨眼，试图让自己清醒点，应道：“好的。”

    然后打开笔记本――卧槽。

    这什么鬼？

    一个莫名其妙似是而非的马甲号发了一张照片，说他只是一个路人，但是无意间听到她说要暗箱操作掉慕云倾而感到愤怒，对这个世风日下有钱人才能操纵的世界感到可悲于是才来发帖。

    大段大段对这个社会风气痛心的话语让她忍不住有些想笑。

    真想对他竖俩中指说一句：草泥马。

    下面的回复她不用看都能猜到他们会说些什么，正想细看屏幕中央突然跳出一个黑色的对话框：“你终于上了。”

    “……你终于把我的网给攻克了？”

    那头显然就是楚涵。

    “当然，”他迅速地发过来一长段话，让她忍不住有些发懵，“这件事情你暂时不要插手，我查了对方的IP地址，隐藏的很好，但是还是不堪一击，目前猜测是慕云倾请的推手，轩辕傲天是不知道还是纵容现在还没有任何表现，但你是绝对不能出现的，一旦出现他们就会有后手，等我攻陷他们主脑之后再通知你，over。”

 18.第 18 章

    007维护结束就急匆匆赶了回来：“小姐，家主找你。”

    闻人浅强打起精神，接通了她哥的视讯：“哥……”

    “你，做了，没有。”闻人琛似乎在快步往什么地方走，时不时地还要看看前方。

    “没有。”回答的很快。

    倒也不是说会纠结她哥哥居然都不信任她这件事，但眼眶还是有些委屈地泛红。

    人在自己最亲近的人面前往往会无任何保留。

    闻人琛点点头，“很好，你安静，在宿舍，别动，接下来的，我来，解决。”

    “……嗯。”说不敢动绝对是假的，闻人浅强忍着眼眶里一圈儿一圈儿转着的泪花，挂断通讯，终于还是没忍住落了下来。

    明明是她自己没戒心让人拿了错处，却依然能被这么多人维护着。

    真的是……何其有幸。

    等段易空闲下来再接通视讯的时候，看到的就是女孩哭累了趴在床边的模样，可怜巴巴的样子，连鼻头都有些泛红。

    看到是他的视讯对方一下子就爬了起来，急忙问道：“你们没事吧？”

    不是www，也不是她自己，而是你们。

    段易扶了扶眼镜，没什么表情：“小浅，我说过的吧。”

    “……啊？”

    “我们现在既是合作伙伴，私交也不错。”

    “……然后？”

    “所以我们荣辱与共，你不该问你们，而是该问我们。”

    段易觉着，闻人浅这丫头什么都好，就是把自己和其他人分的太开。

    就好像是……这个世界上只有她一个与世界格格不入的样子。

    他不喜欢她这样。

    很不喜欢。

    闻人浅默默攥紧了手中的被子，挣扎了一下才缓缓开口：“那……我们怎么样了？”

    段易这才开口道：“这件事情疑点颇多，楚家的孩子现在在查，基本上算是稳住了，但我推测他们还有后招，所以这几天你最好别出门，小心一点。”

    闻人浅乖巧的点点头。

    “正好，这段时间你就把第二季的主题想一想，还有那天酒会穿的礼服，等事情平息了也差不多到日子了。”大概是怕她一个人呆着会东想西想，段易干脆给她安排了一堆任务。

    不得不说，真的挺细心。

    她努力扬起嘴角，重重地点了点头“好的，你去忙吧，我哥也说会帮忙，可以的话你们联系一下。”

    “好。”

    可那一刻的闻人浅绝对不会想到，不过数天而已，他们之间的关系居然会忽然降至冰点。

    那个时候她还坐在电视前面吃水果，边看着最近的时事新闻，然后就看到了A・G召开发布会，提前宣布慕云倾和莫二萱一同进入专属模特团，并且慕云倾以极其优异的训练成绩及观众人气成为了www的代言人。

    闻人浅一愣，一片西瓜啪的一下掉在了裤裆上。

    Excuse me？？？

    她当下就想拿起手机打段易电话，可是没打通。

    往下划了划屏幕，拨通原豫的通讯，原豫那吊儿郎当的声音倒是出现的很快：“Hello~？”

    “原先生，我是Q，是这样的，刚刚在电视上看到A・G宣布代言人的消息，我想请问一下为什么我这个设计师却丝毫不知情呢？”

    原豫回道：“不好意思，这个决定是BOSS做的，没有提前通知你非常抱歉，但是决定已经下了，也不可能再更改，”顿了顿，念着好歹是个妹子，他放缓语气：“虽说作为下属不应该随意猜测，但毕竟是我们的错，还是提醒你一句，BOSS很少做出这种突如其来的决定的，说不定――他是真的看上人姑娘了呢？你啊，还是别太纠结了，真的，我觉得慕云倾还行啊，相貌气质人气亲和力一个都不缺，说不定以后还是我们老板娘呢对吧，哈哈！”

    之前刻意遗忘的剧情被原豫不经意地提起来，闻人浅感觉自己的脑子好像被什么东西狠狠敲打了一下似的，钝钝的疼。

    她都不知道是怎么挂完电话的，之前的约定因为她试着信任他的缘故并没有做出什么书面合同，只是口头约定罢了，对方想怎么毁约也不过就是一句话的事情。

    甚至……就像现在这样，连一句话都没有。

    关上电话，闻人浅把所有通讯都关了，一个人坐在工作室里静静地想念静静。

    原著里段易是怎么喜欢上慕云倾的来着？

    她隐约记得，就是在某段女主被误会的剧情里让他愈了解愈深刻，最后化为了浓烈的爱。

    段易这种人其实是很难喜欢上谁的，但是一旦喜欢就是浓墨重彩，无法自拔。

    闻人浅把脑袋埋在双膝之间，有点心酸。

    现在自己变成了他们之间的红娘，这种感觉……还真他娘的酸爽。

    把自己心里小小的爱慕之情压下，闻人浅吸吸鼻子，好吧，既然如此她也是时候该远离了，毕竟之前也说过慕云倾的坏话，万一日后被算账就完蛋了。

    等酒会结束就走人。

    她在心里小小声的说着。

    一旁未完成的礼服盖在人体模特身上，看起来反而像是什么死亡的祭礼。

    在这之后她就再没关注过选拔赛，自己本该争取的真相和本来就拥有的权利被她压在脑后，完全不愿意想起，期间段易也给她发起过视讯请求，她逃避似的拒绝了，说要闭关修炼，居然还就让她这么安安静静地一直到了发布会前一天。

    眼看着实在逃不过了，她叹了口气，把礼服和调整工具打包坐上了段易派来接她的车辆。

    车开的很平稳，路程又远，坐着坐着她就有些犯困，抱着007趴在对方滚圆滚圆的脑袋上补眠，昨晚上就因为这事儿她一直到凌晨三点都没睡着，一直在脑袋里排演遇到对方应该怎么说话怎么做事，要如何才能既不显得刻意生疏又不会显得太过亲密。

    能多少表现出一些她的不高兴。

    唉，就是任性。

    ……

    “BOSS――”司机先生的声音戛然而止。

    段易拿开在嘴前示意的食指，小声询问：“睡着了？”

    司机先生点头。

    段易示意他离开，弯腰把在车里睡的不知东南西北的女孩抱出来，007也自动跳出自家小姐的怀里，完全就是“忠心护主”的典范。

    真是值得表扬。[手动再见]

    这段时间他也是真的忙，又因为今天闻人浅要来，他特意提前把所有工作安排好，就为了这事已经连续在公司加了好几天的通宵。

    不过现在，一切都满足了。

    把女孩轻轻放在客房床上，拎着007出门，“你呆在这里，如果你主人醒了就通知zero。”

    007伸手碰了碰他肩上的zero，眼睛亮闪闪：“好的。”

    醒来的时候闻人浅差点以为自己又穿了，完全陌生的环境，坐在床上想了好一会儿才反应过来，她这是已经到段易家了。

    打开房门就看到007站在门口，这估计是段易后来重新买的小别墅，不像是有那么严谨底蕴的军人世家，反倒处处透着舒适和放松。

    闻人浅四处看了看，也不乱逛，看着有楼梯就打算下楼，刚刚在客房阳台上看到小花园的景色不错，想去看看放松放松。

    “醒了？”段易在二楼书房处理文件，突然听到zero跟自己报告，“他们去花园了？”

    他按了一下按钮，正对着花园的落地窗帘哗地一下拉开。

    阳光洒进来，空气中充斥着丁达尔效应，段易不由得闭了闭眼。

    而楼下的女孩漫步在花园里，微微蓬松的大卷儿在身后极有弹性的跳跃着，舒适简单的亚麻色连衣裙，闭着眼睛呼吸的模样就像是林间的天使一样。

    段易起身，单手撑在落地窗上。

    你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。

 19.第 19 章

    “挑好了？”段易捧着名单问她。

    “嗯。”闻人浅点着其中的几个人，人数很少，但都是在二二和慕云倾矛盾中持中立态度的，外貌气质技能都可以修炼，为人处世的道理却是一辈子的，聪明的女人才能在这个行业中存在的更久，“就她们了。”

    “好。”说着，段易把名单传给原豫，让他准备好明天的发布会名单。

    “那其余的模特就暂时先请专业的吧。”段易问。

    “嗯。”

    边往模特协会打着电话，段易突然觉着这女孩怎么今天话这么少，心下却了然，一定是有些生气他没有遵守承诺。

    他也不想啊……看到女孩不开心他也觉得莫名烦躁，真是想到这点就有些后悔，当时就不该答应对方这种损人不利己的事情。

    奈何那人――他得罪不起。

    看着闻人浅似乎连呆毛都塌下来的模样，他忍不住上手揉了揉。

    闻人浅下意识后退到安全距离。

    段易手一顿，又好像什么都没发生般朝她笑笑，“等会他们把名单和资料发来，你自己看着，有喜欢的就记下来我去联系。”

    “……嗯。”闻人浅点头，被段易按坐在对方书房的老板椅上。

    宽大的椅子似乎还带着对方的体温，也不知是想到了什么她突然感觉有点脸热。

    “对了，说好要给我的礼物呢？”

    闻人浅一怔：“啊……在007那里。”

    伸手招呼007，出现的男女人体模特瞬间就将室内的光芒汇聚于此，“怎么样，可还满意？”

    闻人浅看着自己的作品，露出了见到段易之后的第一个微笑。

    发布会进行的很顺利，即便她依然不喜欢慕云倾也不得不说确实是这个世界的女主，T台走的十分出色，这场发布会是直播，在模特身穿小裙子走秀的同时网络订单的订购数据已经达到了一种非常可怕的地步。

    而发布会之后……就是酒会。

    “走吧。”

    闻人浅深呼吸一口气，伸手挽住对方的臂弯，走进会场。

    这一刻，她不是设计师Q，而只是闻人家的大小姐，闻人浅。

    勃艮第酒红裙装斗篷款，大气又稳重，正面看除了锁骨下的部分镂空以外几乎包裹的十分完美，可后背却是完全露出的深V款，蝴蝶骨和好看的腰线简直是一览无余，发髻微挽，用一枝花园里的路易十四玫瑰别在脑后，走动之间居然还带了两分出尘的味道。

    段易身上则是正统绅士款，只在胸口处塞了一块同色的手帕。

    闻人浅微抬着脑袋，冷艳的眉眼就算是微笑都有着那么点说不清道不明的高傲，跟着周旋在各个势力之间寒暄。

    倒是原豫一手揽着个妹子端着杯酒一脸惊奇地看过来，不可思议。

    段易是他多年的至交好友，他还是第一次看到他自愿情况下带女伴出席，甚至还有意的带领对方进入这个圈子，他夸张地擦了擦眼睛，感觉……这两人明显和其他人画风不对啊！

    衣服就算了，听说是横空出世的自家黑马设计师Q给设计的，可这妹子颜值也是一等一的高，也不知道是哪家……等等，他再细一看，我槽这不是闻人浅吗？

    和她以往的那张妆容妖冶的脸不一样，这次眼妆倒是没怎么化，只用了红唇来和礼服颜色呼应，反倒是有一种优雅慵懒的气质。

    闻人浅走着走着，突然不小心崴了一下脚，被段易一把扶住：“没事吧？”

    巧的是就在这时，整个会场灯唰的一下熄灭，一束聚光灯撒在礼堂中央，身着“八月蔷薇”的慕云倾缓缓走了出来，一时间整个会场都安静下来，无人私语。

    闻人浅看着就忍不住觉得自己的幻肢一疼，八月蔷薇是她这个系列里最爱的一套，高档缎面的浅银灰和白色的蔷薇花交相呼应，再加上层层叠叠的褶皱与蕾丝。

    其实是最适合莫二萱的一条小裙子。

    正想着呢，莫二萱也跟其他签约的少女模特一同走了出来，接受大家祝贺的掌声。

    只是那张面无表情的脸很明显能看出来她的心情不大美妙。

    等司仪说完恭贺语，灯光再度亮起，莫二萱扫了一眼全场，立马就朝着闻人浅的方向直冲冲走来，一把将她抱了个满怀。

    “别动，现在也只有你的脸能让我冷静一下。”由于闻人浅穿了高跟鞋，莫二萱的脸刚好埋在她的胸口，其实……有点尴尬。

    段易一把将闻人浅揽到另一边，自己站在莫二萱前面，“你好。”

    二二朝着他翻了一个巨大的白眼：“哦。”

    冷漠脸.jpg

    “啊，段总您好。”慕云倾好像是无意间看到他们一样，后退着一不小心撞上了段易，回头有些紧张地跟他打招呼。

    段易微笑着冲她点点头：“你好。”

    慕云倾眨着化了妆而显得更加水汪汪的大眼睛，有些不好意思道：“嗯，能够代言www我真的感到非常荣幸，以后我会更加――”

    “慕云倾，轩辕傲天呢。”

    莫二萱蹭到闻人浅身边，特别淡定地打断她。

    然后一瞬间周围都好像静了一静，不远处原豫想要过来解救自家兄弟兼老板的脚步都顿了顿，整整三秒才恢复了之前的低声交谈。

    真的，一点，都不，刻意。

    柯柯。

    慕云倾抬手将自己的刘海撩到耳后，“啊这件事我不太清楚呢，毕竟就算是好朋友之间也会有秘密的呀，不是吗？”

    说完还俏皮地朝段易眨了个wink。

    段易倒是脸色不变，依然微笑着，闻人浅却总觉着自己呆在这里有的不舒服，感觉怪怪的，原豫很有眼色的走上前来：“这是闻人小姐吧？欢迎来到我们的发布会，不知这次是否有幸让我来为您服务？”

    说着，绅士地欠了欠身。

    段易还来不及说什么就看到闻人浅欣然应允，跟原豫往另一边走去。

    原豫这货还回头给他使了个眼色，好像以为自己做的很棒一样。

    棒，棒你个头啊棒！

    他恨不得把对方的脑袋按在水池里让他喝点水清醒清醒。

    莫二萱自然是跟着闻人浅的，原豫就带着他们坐到角落里休息，顺便吃点东西。

    “原总。”忽然一个阴影笼罩下来，闻人浅抬头，过来打招呼的是一个很清爽的男人，干干净净的模样，虽说不显得有多出彩吧，却让人感觉很舒服。

    就是估计身体不大好，脸色有些苍白。

    “小周，有事吗？”

    “是这样的，总部人事部主管好像找您有事，希望您过去一趟。”

    原豫迟疑了一会，对他说：“那行，我过去一趟，你招呼她们，务必给我招待好了。”

    “好的。”男人朝他们点点头，不卑不亢的样子，闻人浅给他在心里默默加了很多分。

    “你好，我是闻人浅，这是莫二萱。”她伸出手去。

    “您好，我是周泽，是商会拍卖行的。”

    闻人浅：……

    Oh ―my ―god――这不是她命中注定的那个男人吗！！！

    闻人浅的微笑瞬间僵在了脸上，脑海里跟刷弹幕似的，大段大段的原著剧情在她脑袋里玩儿漂移。

    她望着对方的眼神一下子就热切起来，闪闪亮亮。

    周泽站着的方位正好能让她看到远处交谈的慕云倾和段易，闻人浅耸耸肩，把内心的那么点小苗头掐死在怀里，认真地跟周泽交谈起来，不论怎么说，交个朋友总是没问题的吧。

    莫二萱抱着个蛋糕在快速又小口地吃着，完全不参与他们之间的谈话，只是时不时看一眼闻人浅，再吃一口，再看一眼段易。

    真是可怜。

    她默默地在内心想着。

 20.第 20 章

    ……

    “不好意思哦，我不是很能吃辣啊这些的。”闻人浅说。

    “这么巧，我也不太能吃。”周泽笑笑，顺手帮她把桌上偏辣口味的食品往远处放了放。

    短短几句话闻人浅已经大概得知了对方的大致信息，简直是用毕生智商在套话。

    不过对方也不是傻的，可以说的那叫一个知无不言，言无不尽，可不能说的转移话题那也是一把好手，幸好闻人浅只想了解一些对方的私人信息而已，完全不care公司里的事。

    这周泽呢，现年26，青年才俊，年纪轻轻就已经当上了拍卖行的二把手，未来可谓是前途无量，人也很聪明，清清爽爽的模样看着就很舒心，就是身体不太好，也不知道具体是什么病，作者不过一笔带过罢了。

    想了想，她开口道：“嗯――周泽？我可以这样叫你吧，你也不要总叫用什么敬称的啦，我可比你小很多呢，叫我名字就好。”

    “好的，闻人浅。”周泽从善如流。

    “既然是朋友了，那这样……”闻人浅翻了翻随身携带的手包，递给他一张卡，“虽说作为朋友之间的礼物这不算很吉利，但人嘛，谁能没个小病小灾呢，我们家刚好有这方面的产业，这个就送给你啦。”

    卡是最高等级的闻人医院VIP。

    看着对方似乎想说什么她连忙阻止：“不要推拒哦，二二也有的，是吧？”

    莫二萱点点头，简直是中国好队友。

    她都要被自己感动了。

    周泽神色不变，只在眉宇间有些迟疑和怀疑。

    闻人浅也不在意，任谁被刚认识的人塞这种东西都会有疑心吧，这也算是证明了对方并不是什么给点恩惠就很容易被勾搭到的类型呀！

    周泽想了想，也递给她一张名片：“那好，我就收下了，正好这周末我们要举行一场拍卖会，稍后我会让人给你段家长期邀请函，这就算我的回礼了。”

    “好呀！”闻人浅感兴趣地往他那边稍稍靠了靠，“就是不知道是什么样的拍卖会？”

    “在聊什么？”段易走过来。

    他们在的这个角落是一排的长沙发，闻人浅现在一边是二二一边是周泽，虽说她跟周泽中间还隔着一个礼貌的空位吧，但段易总不能就这么插入进去，也太刻意了。

    于是他就拿着个高脚杯按住想要起身的周泽，并在他旁边坐下，“聊什么呢，这么开心？”

    闻人浅稍稍敛起笑容，心平静气道：“周泽邀请我去周末的拍卖会，可我没去过不太懂，所以在询问具体情况。”

    “这样，”他拍了拍周泽的肩膀，“那我也听听看。”

    “这不是你自己的产业吗？”闻人浅问。

    段易喝了口酒，没说话。

    见状，周泽开口解释道：“是这样的，BOSS很少过问关于拍卖行的事。”

    闻人浅了然点头：“那跟我介绍介绍呗，到时候去的话我要怎么做？”

    段家拍卖行其实原本不叫这个名字，甚至原本也并不是段易的产业，毕竟他从家里出来的时候也不过十几二十岁，到现在也不过数年而已，根本不可能是所谓的百年老字号拍卖商会。

    这是他后来吞并收购回的，那个时候拍卖行遇到的金融危机，资金周转不过来，甚至面临破产的结局，老掌柜就做主把拍卖行所有权卖给了段易。

    段易也没让他们打包走人，反而把所有工作人员留了下来，也极少过问里面的事情，让他们自行发展，只固定时间看看报表而已。

    周泽介绍道：“为了保护客人的身份，行里光出口和入口就有数个，道路错综复杂，尽可能避免让他们互相见面，等到了时间我会去其中一个入口接你，想拍什么就在上面的显示屏上竞价，当然，如果有想要卖的东西则可以去我们的鉴定部门做鉴定评级。”

    “你可以鉴定吗？”从开始到现在一直没说话的莫二萱突然开口。

    周泽一愣，回答道：“虽然可能比不上我们专业的老师傅，但是简单的评定我还是可以尝试一下。”

    闻人浅回头，小声询问：“你有东西想拍卖？”

    然后用更小声几乎到气音的声音问她：“……还是最近出什么事缺钱了吗？需要我帮忙吗？”

    莫家她一直没搞清楚是做什么的，不过看着二二也是没缺过钱的样子，她只知道大概还不错，再加上后来他们关系越来越好，自然也就更加不可能去查了。

    莫二萱没回话，看着周泽问道：“有个东西想知道是什么。”

    段易把杯子放下，看着她问道：“东西现在在你身上吗？”

    二二点点头。

    “急着想知道？”

    二二又点点头。

    “行，”他站起身，伸出左手自然而然的递给闻人浅，“那你们跟我来。”

    闻人浅脑子也懵了一下，自然地就搭上去站起来，直到低头理了理裙摆才反应过来。

    卧槽你要不要这么自然啊！

    宝宝以后说不定要嫁的人还在旁边看着啊！

    但这场合着实不适合让她露出什么不对的脸色，于是她只能笑着好像特别自然地跟着他们来到了会场的右侧面走廊，走廊里有一排房间，原本是用来给客人累了休息的。

    他们一直走到最里面一间，段易卷起衣袖露出手表，在门上一刷，“滴”地一声门开了。

    “这房间是我私人休息室，不会有什么危险，你想给他看什么可以拿出来了。”段易脱下西装外套，松了松领结道。

    莫二萱从脖子上掏出一个坠子，白金链子下连接着的是一块黑色的东西，有点像什么石头，又有点像石板，不算很大，坑坑洼洼的，似乎刻着什么东西，全身上下没有一点光泽，甚至就连在阳光下都没有半点光芒。

    她解下来递给周泽道：“就是这个。”

    周泽身上也没什么工具，只能用肉眼看，他蹲下身，轻轻在地板上敲了敲，起身的时候约莫是脑部血液供氧不足，有些晕眩。

    脸色更加苍白。

    闻人浅担心地往前走了两步：“没事吧？”

    周泽晃晃手：“没事没事，老毛病了，一会儿就好。”

    她欲言又止。

    原著里面周泽就是个这种性子，就算是原本的那个骄纵的闻人浅他也能用真心来对她，不愿意让人为自己担心所以很少说出口。

    就算是最后身体骤然变差的日子也是一个人咬牙度过。

    她想着，决定等再熟悉一些之后硬拉着他去做个全身检查。

    “莫小姐，你这个东西暂时看不出来是什么，如果有空的话可以到拍卖行来找我，到时候我会找经验最丰富的师父帮你看看。”他递还给她带着歉意说。

    莫二萱虽然没说话，但那双眼睛明显有些耷拉着。

    闻人浅还是第一次看到对方脸上露出这种沮丧的神情。

    “这样吧，”段易说道，“周末的时候小浅不是要来拍卖行吗？”

    闻人浅不明所以地点点头。

    段易继续说：“那我去接你，你带着莫二萱一起来，看完拍卖之后去见一下韩老。”

    “诶？韩老？”闻人浅疑问。

    “韩老是小周的师父，现在很少出来了。”

    周泽也有些惊讶。

    闻人浅看着他的表情觉得是不是有点不太好，但又想到二二难得有什么特别想做的事，也就应了下来：“那就麻烦你们了。”

    莫二萱也面瘫着脸，难得道了一句“谢谢。”

 21.第 21 章

    “好困……”

    昨天实在睡得有点儿晚，跟二二两个和楚涵2V1联机打游戏打到凌晨三点才停止，“你怎么一点也不困啊？”闻人浅尝试着睁了睁酸疼的双眼问道。

    莫二萱摊手表示自己精神的很：“你太弱了。”

    好吧好吧，她年纪大了，就不跟年轻人折腾了。

    闻人浅弯腰坐进后座，段易收回放在她脑袋上防磕碰的手，极其自然地绕到另一边坐下。

    二二晚了一步，只能眼睁睁看着好友身边的座位被某人提前抢了，不得不说，段易这人抢差事还真是一把好手，不愧是精明的商人，妈蛋。

    她暗想，昨天就不知不觉地越过周泽来接人，今天更是明目张胆一脸斯斯文文的模样就越过了她，还能玩儿？

    不禁有些忧心忡忡。

    闻人浅才不管自己身边坐的是谁呢，一坐上车，这舒适的座椅就让她昏昏欲睡，没一会儿就沉浸在了自己的梦中世界里。

    “爸？妈？”

    她触摸着眼前迷迷蒙蒙浓重的雾气，湿漉漉的水雾当中隐隐约约能看到什么人影在渐行渐远。

    也不知道是怎么回事，她的双腿无法控制般跟了上去，跌跌撞撞的模样。

    却怎么也触不到。

    她这是又死了吗？

    嗯？她为什么说又……

    她猜测着，却忽然看到一个湖面出现在自己面前，巨大如明镜似的湖。

    弯下腰，湖里显然是自己那副清清秀秀的普通模样，却只见惊雷乍起，湖面荡动不安，风也呼啸着，几乎让她站不住脚。

    再一细看，自己俨然已经变成了一副根本不识得的样子。

    “这是……谁？”

    她疑惑地问着这个世界，然而却没有任何一个人出来回答她。

    “这是……谁？我……又是谁？”

    段易只听到女孩用一种极其别扭的姿势靠在座位上，嘴里还在呢喃着什么他听不清楚的话。

    他往座位中间坐了坐，轻轻扶过对方睡的七歪八扭的身体往自己肩膀处靠了靠。

    意外的契合。

    他微微往她那边歪了歪，以便让人睡得更舒服，一抬头却看到后视镜里莫二萱睁着大大的双眼在瞪他。

    二二腹诽：不要搞得跟什么小言情男主角一样好吗！那个位置原本是我的！

    是！我！的！

    段易装作完全没有看懂一样，充耳不闻，扶了扶眼镜朝她露出一个得体而又斯文的微笑。

    然后下一秒却极不明显地皱了皱眉。

    因为他终于挺清楚了女孩在说着什么梦话：

    “我……是谁？”

    就好像是个迷失了自己的孩子。

    他下意识地抓过对方的手，十指冰凉。

    指尖是离心脏最远的地方。

    闻人浅的手指很纤细，也算不上短，段易握着就觉得确实很脆弱。

    毕竟只是个刚刚成年不久的小姑娘，哪怕有时候她表现的比所有同龄人都要成熟。

    段易把脑袋靠在闻人浅脑袋上面，女孩的发香很好闻，与她成熟美艳的外表完全不符，喜欢的反倒是清清爽爽的柑橘之类的味道。

    不是没动过什么谈恋爱的心思，只是觉得吧，与其随便让一个自己不喜欢的人在这个位置坐着，还不如一个人单着过算了，再加上确实很忙。

    他们家是军人世家，整个华国的军事力量都历代掌握在他们家手上，从很久很久以前的开国祖辈开始他们家就世代从军，直到出了他这么个叛逆的小儿子。

    从三岁抓阄开始他就只抓钱币，死活不去碰那些枪支机械。

    可能是他父母给他做了个好榜样，所以他一直觉得两个人之间不光是合适，并且一定要有爱这种东西存在才能幸福的过得长久，只是一直没遇到有感觉的。

    而闻人浅呢？

    一开始是觉得这大小姐跟传闻中的一点都不像，连救个人都差点变成杀人，想到这，他心有余悸的摸了摸胸口上的创伤，幸亏007级别高，不然他真说不定要交代在那什么深山老林里，毁了他一世英名也不一定。

    后来呢发现对方身上有巨大的商业价值，可一个被所有人都认定的花瓶的人怎么会突然一下变成才华横溢的鬼马设计师？

    聪明如他不可能不会猜疑什么，不过这人有才华是有才华，人却是挺蠢的。

    面对聪明人他向来会用聪明人的方法，而面对这种意外真诚的类型他倒是困惑了一下，应该要怎么来继续相处呢？

    不愿意用那种相互试探的方式，于是他也尝试着给予对方足够的信任，以期望换回同等价值的信任，说白了，他也不过就是个普通的商人罢了。

    可闻人浅这人在某些方面蠢是蠢，偏偏在某些方面死活不愿意相信他。

    这怎么行？

    自己付出的东西不能创造更大价值也就罢了，居然还失了老本？

    他忍不住有些挫败。

    与此同时他发现自己的视线渐渐不受控制，从一开始偶尔的视讯渐渐变成长期的通讯，一旦关注这种事情过了度，自然而然就会滋生出道不明的感情。

    段易觉得吧，这种感觉好像还不赖？

    他伸出另一只手挑起一缕女孩的长发发尖，不由自主地绕了绕，触感不错。

    闻人浅的头发很蓬松，弹性也很好，就连发尖的分叉都很少，段易玩着玩着居然觉得有点上瘾，他抬起头看向窗外，欲盖弥彰地咳嗽了两声。

    莫二萱坐在前座正在打游戏机地脑袋唰的一下抬起，直直地望向后视镜。

    眼神略带警告。

    仿佛在说别乱来哦我可都在看着你哟亲。

    简直凶残。

    凶残面瘫暴力萝莉什么的――最可怕（meng）了好吗！

    反正闻人浅醒来的时候还有点云里雾里我是谁我在哪不知自己身在何处的模样，她一脸茫然地靠在段易肩膀上，木愣愣的模样。

    桃花眼湿漉漉的，还有点红。

    发现自己的脑袋正处于段易肩窝的时候唰的一下从眼角一直红到耳根，“对不起哦……下次如果还这样的话你应该把我推开的。”

    段易活动了一下酸麻的肩膀，“没事，不累。”

    他抬起手看了一眼通讯器，说：“走吧，周泽已经在等我们了。”

    “好好好。”闻人浅小鸡啄米似的疯狂点头，脑子里却在想自己刚刚做的梦。

    不知道是不是每个人都跟她一样，梦里的事情好像记着很清楚，就好像刻骨铭心似的，刚醒的时候也沉浸在里面出不来，但一旦真正清醒了，却反而想不起来到底发生了什么。

    她现在就处于这种状态之中。

    隐约觉得这个梦很重要，却死活想不起来到底是什么。

    蛋疼。

 22.第 22 章

    段家的拍卖行分为三层，第一层是大厅，普通座位分成四列，一列三排，允许客人带面具等隐藏自己身份的东西，而二层是纸醉金迷美人环绕的沙发小包，提供极为舒适的服务，适合有点闲钱的富家子弟，简称放纵不羁的富二代，就比如说原豫就很喜欢在这边参与拍卖。

    第三层是高雅安静的大包厢，说是包厢已经算是低估了，墙上挂着的名画，桌上的青瓷小盏，甚至是红木桌椅件件都是真品，这里是收藏家的天堂。

    周泽跟他们打过招呼之后就带领着他们来到了三层。

    因为道路错综复杂的关系，他们一路上都没碰到什么人。

    “给，这是今天的拍卖单。”周泽递给他们一人一份拍卖单说道。

    拍卖会上会提前给出今天的拍卖单，但特别的是，总有一件神秘的拍卖品是不会放在拍卖单上的，也算是刺激消费的一种？

    有些有钱但很无聊的土豪就很喜欢这种调调。

    经常会有人专门为了这个东西过来，然后顺手又拍下其他东西，这拍卖会一个月举行一次，据周泽所说，上次的神秘拍卖品是机械创造里B级智能管家的巅峰――红桃A。

    嗯？红桃A？

    这名字怎么这么耳熟？

    她想了半天也想不起来。

    闻人浅摇摇头，随意地打开单子翻看，翻了几页突然看到一块祖母绿未经切割的原石，她翻着书页的手顿了顿。

    段易精准地看到了她这个微笑的小动作，于是便询问道：“有喜欢的？”

    “嗯，这个挺好看的。”闻人浅拿着拍卖单指给他看。

    周泽介绍道：“这个啊，是近几年来我们拍卖会上出现的不管是重量，还是陈色都最佳的绿宝石了，六十克拉，找出色的师父切割好可能做一套首饰都绰绰有余。”

    “喜欢？”细细听完后段易扭头问她。

    闻人浅沉吟了一下，估摸着这个价钱拍下来恐怕不会低，自己本身资金没多少，和段易签的合作协议上该拿的那份也还没到账。

    不等她想好到底要不要问自家哥哥借钱，段易又淡定开口道：“喜欢的话我帮你拍。”

    卧槽。

    闻人浅立马抬头看他。

    简直是热泪盈眶。

    大土豪的世界她真的不懂！

    莫二萱打断她水汪汪感动的眼神，“我借钱给你，不要他的。”

    顺势还挑衅地看了段易一眼。

    段易笑笑，不是礼貌性质的，而是那种从喉咙深处由内而外发出的笑声。

    反正闻人浅觉着……有点嘲讽。

    “还是我来吧，工作的人在这儿怎么能让学生出钱？”段易话说的冠冕堂皇。

    看着莫二萱还想说什么，闻人浅果断按住对方的手。

    “要不……从我工资里扣吧？”她想了想，还是觉得当礼物的话太贵重了，不该心安理得的接受。

    段易不置可否，点了点头算是应了。

    心里却在想，要不要从你工资里扣，甚至给你发多少工资难道不是我说了算的吗？

    他勾起嘴角微笑，深藏功与名。

    闻人浅却觉得对方笑着特别友善。

    这大概就是智商与智商之间的对决吧_(:з」∠)_

    又翻了翻，闻人浅真切地觉得吧，手里有个愿意给她透支的土豪老板小伙伴就是爽啊！

    虽然花的还是自己的钱，但是这感觉是不一样的呀。

    就像是有一张无限额度随便刷的信用卡一样。

    尽管这拍卖行本身就是土豪老板小伙伴的。[任性脸.JPG]

    闻人浅拿起一块小饼干咬了一口，味道很醇厚，挺不错的呀，另一只手拿起杯子，正准备喝呢，就见嘴巴前面多了只手。

    “吃吗？”段易拿起一个小点心随意地递到她嘴边。

    小蛋糕上面有个做的萌萌的巧克力小人。

    她看了一眼，急着要喝水就摇摇头，可是段易看着楼下现场，完全没有看到她的拒绝。

    闻人浅只能就着他的手一口咬掉小人的脑袋，段易这才放下手看了一眼。

    她喝了口水之后对方又举起放在她的嘴边。

    这都咬了一口了不吃掉肯定不太好呀，于是她咬了很大一口，连着小蛋糕和小人都塞在嘴里，把腮帮子撑的鼓鼓囊囊的，正打算迅速咽下去再吃完，就发现段易特别自然特别自然地把剩下的蛋糕塞在了自己嘴里。

    闻人浅：“……”

    卧槽你冷静一点啊……这是我咬过的？！

    咬你知道吗？？？

    有口水的卧槽……

    “怎么了？”从楼下收回视线的段易几口咽下小蛋糕，回头看向闻人浅，一脸疑惑。

    闻人浅收了收睁得老大的双眼，你你我我这这那那的说了半天也没说出个所以然。

    只能装作没事地继续吃没吃完的小饼干。

    太蛋疼了，这尼玛让她能怎么说？

    也许对方根本没注意到呢？

    本来不尴尬的事情她一提出来反而会尴尬的要死，那还不如别说。

    她有点蛋疼地吃完手里那个姜饼，眼神飘忽，完全不敢看过去。

    也没发现段易放下的手指不自然的搓了搓。

    他们几个一边喝茶一边吃点心，很快就到了祖母绿。

    拍卖师傅是个非常有经验的大美人，寥寥几句话而已就把现场气氛炒的火热，价格自然也是水涨船高。

    闻人浅自己是不太清楚这个世界宝石行情的，但有周泽呀，他估了一个底线数字报给段易，段易自然也乐得清闲，只等其他人竞价结束自己再加就是了。

    很快拍卖价就飙到了七十五万。

    “七十五万，有人出到了七十五万，七十五万还有吗，七十五万一次……”

    段易开始按数字，可不等他按完，隔壁包厢就出到了八十万。

    他按了一下删除键，重新输入：“八十五万。”

    “九十万。”隔壁又出价了，出的很快。

    周泽绕到后面找人问了一下，回来报告说：“老板，隔壁是轩辕傲天和慕云倾。”

    轩辕傲天就不说了，前几天也不知道什么情况突然失踪了很久，慕云倾则是因为www的选秀让她活生生变成了一个当下超级热门的网红。

    诶？

    闻人浅有点懵，不是说段易在追慕云倾吗，怎么听到女主角跟男主角在一起一点反应都没有？

    哦不对，还是有反应的。

    只见段易伸出修长的食指点了点屏幕，“九十五万。”

    眼睛都不眨一下。

    卧槽，这是双方争执不下吗？

    冲冠一怒为红颜？

    天啦噜，她居然有幸看到两个大土豪为了个妹子一掷千金！

    ……

    等等？？？

    这钱花的是她自己的啊！！！

    我日！！！？？？

 23.第 23 章

    “我……”闻人浅有些手足无措。

    “嗯？”段易看了她一眼，按下一百一十万的数字。

    这已经超出了应该有的正常价位。

    “等等等等等等，要不我们不拍了吧？”看着隔壁开出的一百二十万，闻人浅有点急，“反正我也不是特别想要啦……”

    简直肉疼！

    可就在这时，通讯器突然响了起来，闻人浅瞧了瞧手环上显示的名字，诶？她哥？

    她急忙走出包厢接通：“哥？”

    “浅，段易，在你身边吗。”

    “不在呀，怎么啦。”

    “关于，那件事，他说了吗。”

    “啊？什么事？”她完全没听懂。

    “那就好。”闻人琛想了想，又添了一句，“呵呵。”

    大约是想表达友善吧，但这个呵呵却让她觉得}的慌。[手动再见]

    就好像俩人在她背后做了什么一样。

    “让007，回来，一趟。”闻人琛继续吩咐道。

    “嗯好。”闻人浅点点头，也没问到底是为什么，她还惦记着自己那个绿宝石！！！

    千万别被段易怒火上头买亏了呀！！！

    “007不在，你自己，小心。”那头闻人琛还在以自己独有的缓慢语速关心他。

    闻人浅恩恩啊啊地狂点头示意自己听到了会小心的，然后关掉通讯器就大步往包厢里走。

    “怎么样怎么样？”她拽住站在后面的周泽问道。

    周泽朝她露出一个微笑，“放心吧，老板帮你拍下了。”

    大概是以为她特别想要。

    你看她连电话都不打了进来就问。

    可闻人浅只觉得眼前一黑，拽着他的手都有点颤抖：“……多少拍的？”

    “两百万。”

    闻人浅觉着吧，自己还是吃点土冷静一下比较好。

    两百万！！！

    两！百！万！啊！

    也不是说她有多小家子气，但是港真，讲点道理，到底为什么！要！花！超出两倍的价格买这玩意儿？

    心疼自己，还没开始赚钱呢就欠了老板两百万。

    段易看着她这副样子就忍不住想笑，明明心疼的要死但是又要假装很优雅的小模样。

    “工匠师傅是你找还是我帮你找？”

    闻人浅喝了口茶，想了想道：“你找吧，我也不认识这行业的师傅。”

    “行。”

    接下来的时间都花在她冷静淡定安静如鸡的样子里，一开始还有些兴趣的其他东西也万万不敢再跟段易说，就怕他一个不冷静自己半辈子的工资就折进去了。

    “怎么，不感兴趣了？”段易问她。

    “没兴趣了，我太爱那颗石头了……”她又喝了口茶，淡定说道。

    段易笑笑，不在打趣她。

    “闻人浅？”

    “嗯？”听到有人叫自己，她下意识应了一句回头，“……”

    因为拍卖会三层都是包厢，虽然有刻意的划开范围，但他们的房间和轩辕傲天的房间实在挨的太近，这一出来慕云倾就看到了她，也不知道是出于什么心理，居然还叫住了她，闻人浅表情渐渐压下，面无表情地半侧着身子看她。

    明显不太想搭理。

    “那个，那个祖母绿是你拍的吗？”慕云倾迟疑着问道。

    闻人浅忍了忍，终于还是没有把干你屁事说出口：“对。”

    她尽可能简短地回答。

    “嗯……”慕云倾个子不高，在她面前就是一副娇娇小小的样子，左脚动了动，在地上滑了滑，“我…我真的很喜欢它，能不能，能不能让我看看……？”

    闻人浅有些不耐烦，“不能，不好意思我赶时间――”

    这时候轩辕傲天也从房间里走了出来，看到她就皱起了眉：“又是你。”

    卧槽你还好意思说又是我，我还在奇怪呢怎么how old are you。

    如果那谁不喊住我的话姐姐我早走了好吗！

    想着，她就想走人。

    慕云倾一把拉住她，眼圈啪地一下红的通透：“我，我真的不是想抢你的东西，只是因为喜欢，我知道因为傲天的事情你很讨厌我，可是我真的没办法，我也很爱他……真的很对不起……”

    哦呀――这是男女主在一起了？

    闻人浅下意识地看向段易，段易脸上没什么表情，完全没有之前温和的衣冠堂堂的样子，好像有些不高兴。

    她自己的情绪也忍不住有些低落，却还是强打起精神：“你说完了吗？”

    轩辕傲天把慕云倾搂进怀里，“如果知道隔壁是你，那石头绝不会让给你这种人。”

    闻人浅听着就觉得可笑：“所以呢？”

    莫二萱靠在墙壁上，有些懒懒的样子，嗤笑道：“你们真令人恶心。”

    看着他们是要把枪火转向二二，闻人浅走上一步挡住她，“说完了吗，说完了我们走了。”

    “等等，那个石头，我出三百万卖给我。”轩辕傲天抬着下巴。

    “不卖。”闻人浅拉过莫二萱。

    “五百万。”轩辕傲天继续加价。

    “别，”慕云倾扯了扯轩辕傲天的袖子：“我，我只是喜欢而已，傲天你不用……”

    “不卖。”闻人浅特别后悔今天没穿一双有跟的鞋子，不然就可以一脚踩过去。

    是听不懂人话吗？？？

    “六百万。”

    一副让你卖是给你面子的模样。

    嘿她这暴脾气！

    “说了不――”

    “祖母绿是我买的，轩辕傲天你也是成年人了，跟个小姑娘过不去做什么？”段易上前两步，搂住她的腰慢悠悠开口道。

    “你？”轩辕傲天怀疑地看了眼段易，又看了眼他放在闻人浅腰上的手，冷笑两声，“原来如此，是你的话就更方便了。”他抬起手，身边的机器人掏出一张支票递给他。

    段易保持着礼貌性的微笑，闻人浅都差点以为这货真的要为了妹子抛弃战友了，结果人来了一句：“不好意思，小浅不想做的事情我不会勉强她。”

    语气简直宠溺。

    闻人浅：“……”

    她，深刻的，由内而外的，忍不住蜷起了手指。

    为什么画风突然就变了，原来大BOSS也会肉麻的吗卧槽！

    可是为什么肉麻的对象是她？！

    闻人浅看着慕云倾脸上从一脸期待瞬间变成泫然欲泣的表情，恍然大悟。

    这是想拿她当借口气一气慕云倾吗？

    还是说见到喜欢的女孩子有了男朋友很心塞需要她安慰？

    不管是哪种都很可怜诶……

    她往段易身上靠了靠，配合着露出一个甜腻的笑容。

    老板你不要怕！

    妹子是不靠谱的！

    女主注定是男主的！

    备胎是没前途的！

    不过不管你是男二还是备胎，

    我们的革命友情是不会变的啊！

    么么哒！

 24.第 24 章

    “你，你们……”慕云倾狠狠咬了咬自己的嘴唇，简直不敢相信。

    这闻人浅怎么总能有这种运气，生下来就锦衣玉食衣食无忧，就算只是个花瓶一事无成也没有人敢在她面前说道，还有轩辕傲天这种未婚夫。

    而她呢？

    不论付出多大的努力都好像比不上对方似的，不管是长相还是地位。

    还好傲天最终还是选择了她。

    想到这她不由笑了笑，但是看到段易她又开始浑身觉得不舒服。

    为什么就算失去了未婚夫她依然能够很快找到另一个对象，甚至这个对象比轩辕傲天还要出色？

    慕云倾忍不住攥紧了拳头。

    即使她知道轩辕傲天现在已经一心只爱她，也依然觉得很不好受。

    凭什么？

    凭什么只有她身世可怜，难道这身份地位就真的这么重要？

    她隔着衣服摸了摸挂在脖子上的吊坠，不行，现在还不到用这个的时候，杀手锏一定要在最后放出来才行。

    “那么还有问题吗？”闻人浅把脑袋靠在段易胸前问道，“没有的话我们就走了。”

    这次他们走的很顺利。

    一走出他们的视线闻人浅就立马后退一步与段易分开，有些不好意思道：“谢谢你哦……”

    “谢什么。”段易拍拍她的肩膀，却发现闻人浅偷偷看了一眼周泽，一种好像不大妙的直觉在他心里滋生出来。

    于是他上前两步，试图再靠近一些仔细瞧瞧对方的神色，却发现莫二萱的眼神特别嫌弃，就好像在看什么猥琐大叔一样。

    再加上闻人浅跟周泽都不明所以地看着他，段易停下脚步，装模作样道：“走吧，韩老已经在等我们了。”

    韩老，全名韩中苏，是华国第一鉴定师，据说没有他不认识的东西，为了表示尊敬，大家都称呼他为韩老，但是已经不世出很多年了。

    当然，这都是从007那里了解到的。

    见到真人的第一眼闻人浅只有一个感想――真的好像弥勒佛……

    圆滚滚的脑袋，笑眯眯的脸，福相的耳朵，一点都不像传闻中所说的那样不近人情。

    “小段，哪个是你说的那个丫头？”韩老眯着眼睛绕着闻人浅跟莫二萱转了两圈，扭头问道。

    他咳嗽两声：“咳，小浅，叫人。”

    “啊？哦哦韩老您好。”她弯腰鞠了个躬，虽然不明白为什么只叫她打招呼。

    莫二萱把眼睛睁成了大小眼。

    韩老看着她一脸茫然的样子，朝着段易使了个眼色，小子，还没搞定？

    段易微笑着，装作完全没有看到。

    周泽一脸不忍直视的样子，上前说道：“师父，我们还是先办正事？”

    韩老啪地一下一拍桌子，连茶壶盖都跳了起来，吓了闻人浅一跳：“正事，什么是正事？！你说说你小子，不就是那什么不太好吗，到现在连个对象都没带回来过，还好意思叫我师父？！”

    闻人浅：“……”

    她虽然不明白为什么话题突然跳到了这个方面，但是没女朋友好啊！

    如果真的按照剧情走向的话，她跟周泽之间连前女友这种事情都没有，听起来就很舒心！

    周泽白着脸，捂着胸口：“师父，我心脏不太好您又不是不知道，为了您跟我的身体着想，以后还是少提这件事吧。”

    韩老啐了他一口：“得了吧，你我还不知道？一说这个话题就开始装心脏痛，痛痛痛痛你个头啊痛，我看真假看了一辈子了，你以为我真看不出来？！”

    他转身坐下，缓了口气，终于还是有些不忍心：“不管怎么说，你也是时候找个对象了知道吗？”

    周泽放下手，长舒一口气，总算是又混过去了。

    “你看看段家小子，虽然是长你两岁吧，但――”韩老喝了口茶，似乎还想继续说，段易看着不对连忙打断他。

    “韩老，小周说的对，我们还是先办正事，您觉得呢？”

    韩老看了他一眼，慢悠悠道：“行吧，东西呢？”

    这老人家架子一摆起来，还是挺有范儿的。

    莫二萱从脖子上摘下坠子递给他。

    韩老一开始还是不紧不慢的看着，可不到一分钟的功夫，狠狠拍了一把周泽的背：“快，徒弟，把我的工具箱拿来！”

    看着闻人浅都觉得疼……

    她觉得吧，周泽这么多年的病还不好，可能还是有原因的……

    可周泽倒像是习惯了似的，咳了咳就默默地从内室翻出工具箱，看着是很沉的样子，她上前想搭把手。

    问题是……真的好他娘的重！！！

    这玩意儿，大约四十几公分的长宽高立方体，不知名金属的外壳，看着倒是跟007的材质很像，但是比007可重多了，周泽不过是下意识地稍微松了松手，就把她弄的够呛，整个人就要往下扑。

    卧槽。

    见势不对，段易忙上前扶住箱子，才让闻人浅幸免于难。

    “小浅，你还是去那边歇着吧。”段易说。

    “对啊，这东西看着挺轻，但实际上还是挺重的，你大概扛不动。”周泽也开口道。

    闻人浅看了眼自己的双手，感觉有点玄幻，为什么她连一个虚弱病患的力气都比不上……

    莫二萱坐在椅子上，特别专注地看着韩老把吊坠上的石头翻来覆去地查看，还抽空对闻人浅补了个刀：“别想了，说了几次了，你真的很弱。”

    各种意义上的，弱。

    闻人浅，卒。

    韩老打开工具箱，各种专业的工具让人觉得眼花缭乱，他专注地查看了整整半个多小时，中途还让周泽去书房找了好几本书，才放下工具，严肃地问莫二萱：“丫头你告诉我，这东西你哪里来的？”

    “我自己的。”莫二萱放下建盏茶碗，抬起脑袋回他。

    韩老的表情突然变得很奇怪，好像是想哭，但是又好像是在笑，他就这么看着莫二萱看了一会，才收起表情换成原先那副弥勒佛的模样，一本正经地跟她说：“这样，这东西我确实知道是什么，但是告诉你也可以，有个条件。”

    “什么条件？”

    “当我徒弟。”韩老双手合起放在肚子上，笑眯眯道。

    场面安静了几秒，莫二萱开口了：“我拒绝。”

    周泽本来就很震惊自家师父居然收徒了，要知道自从收了他之后对方就说自己老了，再也不收徒弟了，何况韩老收徒一向只收孩子，说是从孩子培养起可塑性比较高，结果莫二萱更让他惊讶，居然还拒绝？！

    这可是韩老啊！

    闻人浅也很惊讶，完全搞不懂这个老爷爷的套路。

    看个东西怎么还变成收徒了？

    韩老表情不变，依然很淡定的样子：“这东西和华国主脑有关，如果你不当我徒弟，那么为了国家安全我也无法告诉你。”

    闻人浅更加懵逼，和主脑有关？！

    这主脑在原著里几乎从来没有出现过，照理说不该有这么一段剧情呀……

    难道是她这个蝴蝶翅膀扇动的？

    那也不能这么吓人啊……一来就来主脑，超S级机械智脑的level可不是他们这种普普通通的言情剧配角能匹配的，起码也得来个热血少年漫吧！

    莫二萱瘫着脸，突然转头看向闻人浅。

    闻人浅一脸问号地看回去。

    “我们猜拳。”她开口道。

    “啊？”

    莫二萱继续说：“猜拳，你赢了我就当他徒弟，你输了我们就走人。”

    卧槽，这种国家兴亡都按在自己肩上的感觉――有点带感。

    闻人浅喝了口茶冷静了一下，点点头伸出右手：“石头剪子布！”

 25.第 25 章

    “石头 剪子布！”

    闻人浅伸出手，出的是拳头。

    莫二萱出的是布。

    结果很显然，她赢了。

    可她明明确确的看到二二出拳的手慢了那么一小瞬，从蜷缩状态舒展开来。

    看来这二二还是个小傲娇嘛。

    真是萌。

    “好吧，师父。”莫二萱在没人注意到的角度长舒一口气，接着端起茶碗，朝韩老点点头，敬了他一杯茶。

    韩老捋了捋根本不存在的八字胡，笑眯眯地，看起来好像特别满意：“那么这样，明天周六，你只要没课的时候就过来这个房间找我，我们先学智能机械。”

    “机械？！……师父，这对于初学者来说是不是太快了一点？”周泽惊讶地看向他。

    其实很少有人知道，韩老除了是首席鉴定师以外，还是华国的智能机器秘密武器的研究员，现在掌控整个国家安全方面的主脑就是由韩老带领的团队创造出来的，当时团队里的其他人都已经进入了科研室潜心研究，只有他不知道为什么死活不愿意去，还呆在这拍卖行搞起了自己的副业。

    他收了徒弟想好好教这无可厚非，可这进度是不是太快了？

    周泽是自己选择的主修鉴定没错，因为他的身体支撑不了研究机械上花费的体力和精力，但韩老也确实是从来没有收过专修机械的徒弟，难道是年纪大了想找个徒弟继承衣钵吗？

    闻人浅听闻韩老真实身份之后简直是瞠目结舌，这种某点小说中金手指的设定……

    她偷偷摸摸地看了一眼莫二萱，莫非这个世界是由两本小说组成？二二就是这另一部分的女主角？

    不大可能吧……

    不过二二确实是长了一张主角脸倒是真的。

    “那我的坠子到底是什么？”莫二萱问。

    韩老摇摇头：“等你学成之后我自然会告诉你，现在可不行，万一告诉你了然后你跑了咋办？我这老身子骨老腿儿的可追不上。”

    无法，老爷爷太执着，闻人浅只能带着这种深深地被骗了的感觉跟莫二萱离开拍卖行。

    在快到门口的时候她突然想起之前闻人琛交代她的事，想着大家都是自家人说出来也没关系的态度就直接吩咐道。

    “对啦，007。”

    007本来跟在他们后面，听到小主人召唤之后往前窜了两步抬起圆乎乎的脑袋问：“小姐，有什么事吗？”

    “我哥让你回去一趟，不过不清楚是什么事，你准备一下干脆今天回去吧？”

    “好的小姐。”007先是习惯性地服从，然后突然眼睛闪了闪，迟疑道：“那我回去的这段时间里小姐就是一个人了？”

    007看了眼跟着段易飞的zero，似乎在传达什么信息。

    段易看了眼手环上接下来的工作安排，“小周，你去忙你的吧。”

    周泽点点头，转身退了下去。

    “007不在这几天，小浅要不住过来？”段易接着问。

    似乎是随口这么一提的样子。

    “啊？不用啊……只是几天而已，饿不死的。”她开玩笑道。

    “不行，你忘了现在你的处境是怎么样的了？没有007我不放心。”

    闻人浅忽然觉得有点头痛，这几天窝在家里跟二二和楚涵打游戏日夜颠倒地太开心了都忘记这事情还没解决，想想就觉得蛋疼。

    虽说慕云倾已经是当上了代言人，但在不了解内情的人眼里只能说明她的诡计没有成功，所以现在别人对她的评价依然不怎么样，前几天去食堂吃饭的时候还有人假装脚滑想把东西泼她身上。

    演技简直浮夸。

    还好007机智的挡住了，混乱中也没看清楚到底是哪个。

    连想找麻烦找回去就没办法。

    “那跟我住。”莫二萱开口道。

    想了想，闻人浅觉得，虽然都是麻烦，但住到老板家里跟住到小伙伴宿舍可完全是两个概念，那傻子也知道该选什么啊！

    可不等她说话，段易就果断道：“不行，你明天开始要跟韩老学东西，没空照顾她，我来更好。”

    卧槽别说的好像我是什么手脚残废好嘛，搞得跟个拖油瓶似的！

    又不是生活不能自理！

    而且你身为一个高逼格总裁难道就不忙了吗！

    莫二萱一愣，似乎是忘了这回事儿，“那住到楚涵那里去。”说着就掏出手机想打电话。

    反正就是不想让闻人浅跟段易接触太过。

    然而那是不可能的[手动再见]，他们早就是合作关系了。

    “不行！”段易想都没想就拒绝，“他是男的。”

    特别特别果断。

    其实闻人浅很想说……大哥你也是男的，你忘了吗？？？

    不过实话讲，她跟楚涵的关系并没有想象的那么好，其实他们能成为朋友大部分原因纯粹是因为二二在做中间人，像楚涵这种人，恣意生活在自己的虚拟世界，完全不care其他东西。

    她是没有见过楚涵的家人，不知道他对自己的家人怎么样，但是在学校里他是真的只在乎莫二萱，没有朋友，任何学校组织的活动都不参加，其他人做什么他就更是不在意了。

    事实上闻人浅觉得，如果上次www她被黑事件里不关二二的事的话，他也可能压根就不会这么热心的参与进来。

    甚至还承担了大部分火力。

    虽然不知道那件事情到底最后查的怎么样了，问他也不肯说。

    “我觉得吧，要不还是算了……我一个人也没关系的，小心一点就好。”闻人浅希冀地看着争锋相对的两人。

    “不行，”他低下头凑到她耳边，开口道：“我这是为了手下员工的身家安全着想，何况……”

    说到这，他顿了顿，才笑道：“难不成，你害怕？”

    鼻子里的呼吸轻轻在她耳边拂过，热热的，还有点痒。

    闻人浅下意识地躲了躲。

    妈了个鸡……这货的荷尔蒙简直爆棚啊，根本扛不住！

    “好好好好好，那就麻烦你了……”

    当时答应的时候她满脑子可谓是一片空白，直到真住进去了才开始后悔不迭。

    神・尴・尬。

    虽然说在视讯里已经在对方面前连刷牙这种事情都做过，但是真的住一起了简直是说不出的惨烈，跟隔着屏幕的时候完全不一样。

    就比如他家这个莫名其妙坏掉的浴室吧！

    为什么！

    这么大一间房子！

    所有的浴室全坏了！

    就只剩下主卧的可以用？？？

    坏就坏了，还坏的特别魔性，别的房间就花洒浴缸坏了，她住的客卧，不光是浴室坏了，连洗手间都坏了！！！

    段易家是地上三层底下一层的设计，主卧占据了三层整个一层，而客卧和书房都在二层，闻人浅连上个厕所都得跑到三楼去。

    特别特别惨烈。

    “我觉得……你还是找人修一下吧？”

    这天是周六，她吃着早饭，实在忍不住了，开口问他。

    还想说要是你觉得不想花钱的话我来付钱好吗？

    嗯？

    段易翻着报纸，抬头看了她一眼。

    那眼神，真的是饱含歉意，看的她都觉得是自己太过分了特别方张。

    其实并没有啊！

    “真的不好意思，邀请你过来住家里却发生了这种事。”

    “啊我，我不是抱怨啦，就是觉得总这样也不是个办法嘛对吧……”

    段易放下报纸，喝了口咖啡，“我知道你这样很辛苦，但是没办法，今天周末，维修工人也放假了，恐怕要等到周一他们上工才能解决，在这之前就委屈你了。”

    他递给她一片烤好的吐司，说道。

    “……好的。”闻人浅点点头，心里松了一口气，还好就剩下两天了，忍一忍就过去啦！

    段易起身，强忍住快要溢出嘴角的笑，在心里笑到胃痛，怎么能这么蠢，他缓了缓气儿说：“那我就先去书房办公了，你一个人可以吗？”

    一脸担忧的模样。

    “可以可以没事的，我等会就回去画图不会乱跑。”闻人浅点点头。

    “那你吃完之后来书房吧，我之前让人给你弄了个小型的工作室空间，跟你在宿舍的那个差不多。”段易微笑着说。

    “好的呀。”闻人浅也没多想，点头应下。

    可她慢慢悠悠回房换了方便工作的衣服再到书房的时候整个人都傻了，这叫肖工作室空间？！

    段易的书房绝对算不上小，本来是四面的墙上全是满满的书架和名画，书架上也全是书，这次做了改造硬生生划分出了将近三分之二的空间给她。

    摆满了各式的布料和图纸。

    完全就是设计师的天堂！

    闻人浅猛地转身，用特别热切的眼神看着他，眼神pikapika的闪闪亮亮，完全就是在看再生父母一般！

    “老板，你真是个好人！”她双手放在胸前交握着，用尽了毕生的诚挚感情说道。

    可段易只觉得膝盖一痛。

    好人卡get（1/1）

 26.第 26 章

    我叫007，是一个新时代的好机器人，性别未知，隶属于闻人家族，目前的小主人是闻人家族的大小姐：闻人浅。

    说起这大小姐可真是奇怪，一个多月前还非常的高傲冷艳，可自从那天睡醒之后就突然跟变了一个人似的，笑起来的样子也开始带上了几分暖意，即便他只是个冷冰冰的机器人也能感觉到周围温度的不同。

    更何况……家主呢？

    “浅最近，怎么样了？”闻人琛坐在实木的椅子上喝茶，张子檀则站在他的后面，明明是个大块头凶狠脸分分钟能上战场却依然是一副恭恭敬敬的样子。

    007组织了一下语言：“报告家主，小姐挺好的，没有回到跟以前一样，而且还交到了朋友。”

    “朋友？”

    “是的，楚涵和莫二萱，还有段家的段易。”

    闻人琛点点头，大约是累了，抬头看了一眼张子檀，对方迅速了解了他的意思，开口问007：“家主是知道的是小姐的安全问题可还行？”

    “回家主，目前还很安全，学校里同学之间的恶作剧和恶意话语中伤十余起，几乎全被挡住，小姐只知道其中两起，在宿舍及学校暗处的暗杀一共三起，均未得逞，对方似乎有机械和计算机方面的人手，导致宿舍被入侵一次，人员已被解决。”

    “查出来是谁吗？”

    “抱歉，”007胖胖的身体弯下腰，“对方的级别在我的级别之上，无法查询，另外……”

    他迟疑了一下，从脑袋中心破开拿出几封信纸：“这是这段时间寄给小姐的，由于寄信人员未知我就擅自拦截了下来。”

    007递给张子檀，确实没有拆封。

    闻人琛接过张子檀手里帮忙拆开来的信纸，里面都只有一张薄薄的纸片，字是打印而非手写，很明显对方不想让人知道它是谁，他翻着这几张纸片看了看，内容几乎都是大同小异，全是劝慰闻人浅不要太难过的话，明面上看确实是这样，可措辞语句句句都是在怂恿她去对慕云倾做些什么。

    甚至还有什么假如对方怎么怎么样之后轩辕傲天就会是她的了啊之类的话语。

    闻人琛眼神看向一旁的花瓶，似乎在斟酌着什么，没一会儿，他挥挥手示意007下去：“去升级。”

    张子檀明了，按下旁边的一个按钮：“小王你过来一趟，带007去升级成A级系统，不要抹掉他的精神记忆芯片。”

    等007被人带下去之后闻人琛淡淡地说了一个人的名字：“段易。”

    张子檀随即帮他接通段易的视讯。

    对方似乎一点都不奇怪会在这种时候见到他们，顺带一提，现在是清晨六点半。

    “你好。”段易似乎刚刚晨跑回来，头发上还有些微微汗湿，看到他们的视讯立马就接通了。

    “浅呢？”闻人琛单刀直入询问他。

    段易笑笑，“她还在睡，昨天画图画到了凌晨两点才去睡，现在恐怕醒不来。”

    闻人琛坐在这椅子上真的很像是个学术性的富家公子，高岭之花，可一身简单服饰的段易也丝毫不会逊色。

    有些时候，气质这种东西真的是比外貌还要重要一些。

    “你答应，我的，可还能做到？”闻人琛问。

    段易收起嘴角习惯性带有的温润的笑，眼睛里全是郑重其事，“当然，我会保护好她，这点无论你有没有和我做交易我都会尽最大努力去做到。”想了想，他又加了一句：“当然，如果感情方面你无法信服的话，就相信你的合作伙伴决计不会背叛利益吧。”

    “很好。”闻人琛皱着眉，“浅，现在，也很好。”

    看着对方像是没听懂的意思，张子檀补充道：“家主的意思是，小姐现在的状态很好，不管是发生什么事，他都希望你不要让她再恢复到之前的状态。”

    不得不说，张子檀这人不说当下属是不是尽职，至少在做个翻译方面，绝对能算得上是数一数二的了。

    “你既然这样想，那就不该让我答应那种条件。”段易眼神特别锐利，嘴角的笑倒是依然很温和。

    矛盾的不得了。

    而闻人琛呢，他只张开嘴，淡淡道了句：“呵呵。”

    谁也，别想，那么，轻易地，追到，他的妹妹！

    对没错，之前慕云倾事件上闻人琛亲自找上了段易，在经过一次“掏心掏肺”“彻底”的谈话（主要是张子檀的翻译）下，他们总算是达成了共识。

    至于不让闻人浅知道这一条则完全是闻人琛作为一个哥哥的私心。

    想想就很焦躁。

    哪怕他天生面瘫。

    也！很！焦！躁！

    但闻人琛是家族的一家之主，而段易背后则是整个华国经济命脉的三分之二，他们两人都不可能因为闻人浅一个就互相信任对方，也绝不可能把这些东西都压在感情这东西上面，所以他们做了一个交易。

    段易通过自家商会给闻人家提供资金研究一些无法从皇室取得足够资金的药品，而闻人家也必须以比市价低的价格无条件的提供给段家药物支持，另外，段易从自家军部那边挖来的机械升级系统则算是附带的福利？

    为了让对方能够先在一定程度上相信自己的诚意。

    这些东西闻人琛从来不会跟闻人浅讲，而段易就更加不会让她知道了。

    很多事情其实不告诉她会更好。

    尤其是在自己正在慢慢追她的时候。

    “慕云倾？”闻人琛想起什么，又问。

    张子檀继续翻译：“家主是想说，慕云倾那头，你跟楚涵他们处理的怎么样了？”

    老实说，以前张子檀不在的时候闻人琛还愿意自己慢慢说完，虽说说的慢了点，但总算是能够说出完整的话的，可现在呢？只要张子檀在，就别想再从他嘴里听到完整的话语。

    如果是闻人浅在，她可能会忍不住觉得自家哥哥真是个磨人的小妖精。[世界再见]

    所以其实说白了还是懒吧喂！

    “前段时间对方防的紧，最近楚涵在深入探查到底是怎么一回事，我们查出来了一部分是慕云倾搞的鬼，但还有一部分还没找出是谁，目的又是什么，慕云倾的身份背景似乎也有点问题，另外，学校里那些小打小闹大多是她的追求者或者朋友干的，但小浅遇到的那三次暗杀目前还是一点眉目都没有，唯一能知道的是这事情或许没那么简单。”

    段易看似淡定地端起骨瓷茶杯喝了一口，可握住杯把微微青筋泛起的手却明显地看出来对方的心情并不如外表表现的那样平静。

    “我们，也在查。”

    “我们等007系统升级完会调出所有关于这事情的记录，不过听007所说其中有一次他抵挡的时候伤到了对方，如果对方没有自己的医疗机构的话就一定会出现在闻人家的医院里，我们现在正在排查，但如果对方有自己的医疗机构的话……那答案就很明显了，肯定是那几个里面其中的谁做的。”

    说到这，张子檀看到自家家主举起放在桌上的那几张信纸示意他，于是开口道：“对了，007拦截下了这段时间小姐收到的不具名的信笺，我们传给你你自己看看，顺便再看看有没有什么眉目。”

    段易点点头算是答应。

    而就在这时闻人琛又收到一条视讯请求，是闻人浅，他立马切换屏幕说道：“挂了，浅。”

    看到的就是闻人浅坐在床上一脸茫然头发也有些凌乱的样子。

    “哥？张哥？”她抓了抓头发，有点搞不懂，昨天画的实在太晚，中途还屏蔽了所有消息以免打扰，再加上她一回来就睡着了，也就自然没有看到闻人琛发给她的通讯。

    “浅，好？”

    “他是问你在段家生活的还好？还习惯？”

    唉，有外人的时候就称呼为家主，没外人的时候就直接说他，闻人浅总觉得有一种自家老哥要嫁出去的感觉，她晃晃脑袋收敛表情，“挺好的呀，就是他们家洗手间和浴室坏了，有点麻烦。”

    然后她就看到自家哥哥的脸刷的一下就黑了。

    完全不像是平时那副淡定冷静什么都不care的样子。

    “呃――哥你还好吗？”

    啥情况？她说了什么吗？怎么突然一下气氛就变了，看的她心好方。

    想了想，她安慰道：“他家还是挺大的啦，浴室在这一头，他睡觉的地方在那一头，也就是稍微有点奇怪，没什么啦。”

    张子檀觉得，这小姐自从醒了之后真的整个人都不一样了，以前要是让她这样的话还不如杀了她，现在却变得很好说话。

    而且，心真大。

    闻人琛深呼吸一口气，“修，下午。”

    “今天下午闻人家会派人过去帮忙修理，你跟段易说一声。”

    “哦哦好的呀。”闻人浅没心没肺，笑嘻嘻的样子。

    心里却在想他们家什么时候还多了修理工了？？？

 27.第 27 章

    段易知道这个消息的时候内心是崩溃的。

    好不容易找人把家里那么多房间的洗手间和浴室搞坏了，为了什么！不就是为了多看对方几眼吗！

    这种偷鸡不成蚀把米的感觉他真的好多年没有感受到了。

    不过――还挺有趣。

    “你不要介意哦……我哥哥他只是觉得想帮帮忙！”闻人浅尝试着帮自家哥哥解释，毕竟通知都不通知一声就要来人家家里动来动去的，总归不是很礼貌。

    “没事，替我谢谢你哥哥的好、意。”段易抽了抽嘴角说。

    “好好好，那我就先去画图了！”闻人浅果断回头，往自己在对方房间开辟出的小工作室那块儿走去。

    也不知是怎么了，总觉着段易的表情有点鬼畜。

    这次www打算推出的第二季是Lolita的另外两个分支：黑萝莉和白萝莉。

    非常强烈的对比色调。

    既然慕云倾已经是代言人了那也不能怪她推一推二二了，其实实话说慕云倾确实长的不错，但是她的脸有一个致命的问题，只适合纯美系的服饰，作为模特来讲这是非常要命的。

    但莫二萱不同，她的脸是足够有标志性，也足够有气质，可不一样的是她什么类型都适合，哦，除了成熟系的大面积□□服饰。

    毕竟是个平胸。

    不过比起慕云倾而言已经是很好了，就比如说这次主推，白萝莉的主打款是层层叠叠的褶边和高档蕾丝，再加上白丝和白色萝鞋，就像是雪里走出来的小公举，在这种毫无其他杂色的情况下模特的脸可以说是至关重要，慕云倾的话就略显寡淡了。

    当然，她才不承认这是故意的呢！哼唧。

    至于黑萝莉的主打是跟白色款刚好相反，黑色式样挂着蕾丝的帽子跟深红如血的□□一定很适合二二，闻人浅画着画着就忍不住high了起来。

    “对了，我工资什么时候发来着？”她突然想起这个事，头也没抬地就问段易。

    段易一边在电脑上敲敲打打一边回答她：“等订购结束就会到你卡上，另外分红得等到一个季度结束。”

    “订购？”她疑问道。

    停下手里的活，段易有些无奈地看着她：“我说大小姐，你不会连自己的品牌都不关注吧？”

    闻人浅吐吐舌头，有些不好意思。

    “虽然这件事该是原豫跟你汇报的，但因为你不方便出面，所以只能劳烦我这个大老板了，”他翻了翻电脑里的资料文档继续道，“我们目前采取的是限购和订购模式，你的设计图和原样已经被G・A的设计师团队拿去参考制作了，每一款只出产十套，因为人手实在不够，等你第二季出来之后再加产五十套，等三季度一过立刻开放群众购买通道，不再限制，为了保障提前订购者的利益。”

    “这样啊。”

    “还有，你打算再开分支的话这前两个分支怎么办？精力足够吗？”

    闻人浅一怔，明显没考虑到这种事情。

    “我个人建议你可以考虑收几个徒弟来帮忙。”

    “徒弟？”

    “如果你想的话，我这里有几个推荐。”段易点了几下鼠标，又拉出一个文档。

    一看就是蓄谋已久。

    闻人浅抬起头，感觉自己有种要被卸磨杀驴的即视感：“……你不会是想等我培养好接班人了再踹了我吧？”

    “不会，怎么可能。”段易笑笑。

    他明明只是想让她多空出一些时间，以便做一些“其他的”事情。

    其、他、的。

    真是心机。

    “考虑的怎么样？你不可能永远只有一个人来做这个品牌的，太累了。”

    想了想，闻人浅迟疑道：“那你把名单给我看看，还有他们目前的作品，我想一下？”

    “行。”他把名单打印出来递给她。

    这份单子上有六个人，刚好三男三女，年龄跨度倒是很大，最小的才十四，最大的三十几。

    “你这是按照什么标准找的……”

    别告诉她是随机的，她可是真的会打人的哦！

    “里面有五个都是段家的设计师团队里的，还有一个，也就是最小的那个，是毛遂自荐直接一封信寄给原豫的，这小女孩的设计还有点意思，我觉得你可能会感兴趣，就直接把她放进名单了。”

    段易一脸坦然。

    完全没有一种要奴役对方指导自家设计师的心虚感。

    闻人浅往后面翻了翻，前五个目前的设计水准都是差不多的专业套路，还看不出什么东西，大概得近距离接触过之后才能知道，但这个叫汤圆的小女孩儿估计是受了她这个新系列的启发或者是影响，画的设计图即便并不是那么专业，可造型上面却很特别，融合了麻袋的风格和洛丽塔的风格，倒是创造出了一种很小清新的非常特别的感觉。

    这是什么，这就是天分啊同学们！[敲黑板]

    又是小孩子，想象力又丰富，这挺好的呀！

    段易看着闻人浅眼睛都开始放光，就大约知道对方开始感兴趣了。

    “要见一下吗？你可以戴面具，或者让zero跟着你，他可以帮你强制性伪装。”

    想了想，闻人浅点点头：“可以。”

    不管怎么说，这个世界的审美是不可能只有一个人就能推动的。

    交流和融合才是提高审美激发创造力的关键。

    想着，她站起来走到一个人体模型身边比了比，想看看那个女孩的设计是否有可行性。

    “对了，上次发布会我们穿的西装和礼服皇室知道了，他们的发言人找到我，似乎想找你谈一谈，要不就是想合作要不就是想定制。”

    “诶？”

    看着女孩好像快吓尿了的表情，段易又添了一句：“当然，我帮你回绝了，你记得对外宣称Q是段家精心培养的鬼才设计师，不会去帮他们做事，不过我认为定制这回事你可以仔细考虑一下。”

    可还不等她拍着胸口喘好气，段易端着杯红茶笑道：“我帮你做了这种事，这可不算在我们的合约里，那你打算怎么补偿我？”

    闻人浅先是一愣，然后震惊转头，这种霸道总裁爱上我小说里的对话是怎么回事？？？

    就好像第一次看清楚段易一样，简直痛心疾首！

    以前他帮忙做事可是从来都不求报答的！

    感情真的是淡了，连这种小事对方都要开始收取回报了！

    闻人浅强迫自己不往那什么方向想，一脸愁云惨淡地回头：“……我要怎么补偿你？”

    她又想起自己还欠着段易两百万呢！

    为什么她这个正牌闻人家大小姐会这么穷，这真是一个值得深思的问题。

    而且对方好像什么都不缺啊，她又不能赔他一个慕云倾。

    段易右手拿着茶杯肩膀倚靠在书柜上，左手点了点自己的太阳穴，好像在很认真的思考，就在闻人浅越等越慌张的时候他忽然开口：“要不――以身相许？”

    然后闻人浅就噗咚一声自己左脚踩右脚，做出了一个标准小言女主的平地摔。

    硬生生摔在了身后的那排人体模特身上，就跟个多米诺骨牌似的，一排模特一个接一个的倒下去，最后倒在了书房的墙上才停止。

    完全，就是，一场，灾难。

    段易似乎也没料到对方反应这么大，等他反应过来的时候闻人浅已经是脑袋朝下脚朝上的姿势摔在模型里了，一只脚上的拖鞋都不知道飞到了哪个墙角旮旯里。

    她是不是该庆幸今天穿的不是裙子？？？

    几乎要克制不住的笑声从段易的嘴角溢出，蠢成这副样子的，他也算是第一次见到了。

    等把她从一堆杂物里面翻出来，闻人浅的脸已经完全红透了，跟个猴子屁股似的，她低着头完全不敢看对方的神情。

    反正段易感觉，现在如果他要说什么调笑语的话，女孩说不定会直接哭出来也不一定。

    于是他帮闻人浅理了理因为摔倒乱成一片的头发，关切地问道：“没事吧？摔哪儿了？”

    闻人浅还是低着头，下意识地摸了摸自己的后颈。

    段易见状立马把她转过身去，撩起她披散在肩上的长发，脖子上赫然一大块红色，好像是磕在了什么地方，还有些破皮。

    他按下自己的手环，家庭医生机器人从门外推门而入。

    抓着头发，段易示意小机器人帮她处理伤口，这么一点小伤处理起来自然是很快的，没一会儿伤口就消失了。

    段易放轻动作帮她按了按伤处：“还疼吗？”

    闻人浅摇摇头，沉默了几秒，忽然抬起头，像是是一眼望到段易眼睛里去似的：“段易，你……是不是喜欢慕云倾？”

 28.第 28 章

    “段易，你……是不是喜欢慕云倾？”

    “什么？”段易一愣，还以为是自己听错了。

    怎么突然聊到慕云倾了？

    闻人浅大概是所有的勇气都花在那个问题上了，一听对方没有果断回答立马就自己退却下来，她退后一步弯起嘴角笑着，想打哈哈混过去：“哎呀我开玩笑的，你不要想太多，哈哈，哈……”

    但段易是谁，脑子转多快啊，不过是磕俩瓜子儿的功夫就大概猜到可能发生了什么。

    他先是果断否认，“虽然不知道你乱想了什么，但是如你所见，我并不喜欢她。”

    然后再问：“是谁跟你说了什么吗？”

    不、喜、欢。

    这三个字噼里啪啦砸在闻人浅头上，把她搞得有点懵逼，下意识就把原豫给出卖了：“卧槽可是原豫说你看上她了呀！”

    很好，你药丸，段易想着，而远在某酒店度假的原总却忍不住感觉到一阵寒意，活生生被冻醒了。

    他咬着牙，连微笑的嘴角都带上了奇怪的弧度，“你别听他瞎扯，他的那双眼睛除了看女人以外没有任何用处。”

    闻人浅先是为原豫点上了一支蜡烛，然后又奇怪地问他：“那你为什么对慕云倾那么好？”

    讲点道理呀！

    既然不喜欢了那干嘛要破坏约定！亏她还又是气又是纠结了好久！

    好生气哦可是还要保持微笑！

    真是恨不得把他的脑袋塞到马桶里去冷静冷静。

    段易勾起嘴角，正在想难道她是吃醋了，就听到对方又自己嘟囔了一句，“说好的事情又没有做到，连个解释都没有，渣哭了好吗！”

    虽然很小声，但是他还是听到了。

    在对方的眼里他是个渣・男。

    那一瞬间他好像想到了很多东西，又好像什么都没想到，这在他的大脑里可真是绝无仅有，反正等他看着那双微微上翘的桃花眼回过神来的时候只听到自己开口道：“让慕云倾当代言人是楚涵的主意，为了让对方放松警惕，至于没跟你商量就擅自做决定，甚至之后都不告诉你……”

    “则是你哥的意思。”

    说话的语调冷静而淡定，字正腔圆。

    完完本本地把自己跟队友暴露了出来。

    简直就是猪队友。

    连zero都张大了嘴巴，无法相信这是自己的主人。

    这闻人浅……有毒啊？

    “我哥？”闻人浅不敢相信：“为什么啊？”

    “这我就不清楚了。”段易说，好像算准了闻人琛不会说出来一样。

    想了想，闻人浅问：“……那你就真的对慕云倾一点感觉都没有？”

    也不知道是为什么，明明理智上知道，跟代言人的事情比这件事可以算是无关紧要，但是就是想问，特别任性。

    “没有。”段易往前走了两步，停在女孩面前：“如果一定要说有的话，那我只能说感谢她，让我遇到了另一个人。”

    段易第一次见到闻人浅确实是在那个山洞里，可第二次却不是对方所以为的舞会会场。

    那天闻人浅一出现段易就注意到她了，跟那个由于担心伤患一点也不介意是不是会把自己弄得脏兮兮的人完全不一样，精致的妆容和特别的服饰使得她从出现在人群中开始他就一眼认了出来。

    对付百无聊赖地坐在礼堂下的座位上，很不巧，他就正巧坐在她旁边。

    后来还被闻人浅的头发甩了一脸。

    那个时候他还在想，这人也太奇怪了，就好像很多种矛盾体融合在身上似的。

    不是没有听到她跟后座的莫二萱在说什么，只是没有想到这俩人居然真的胆儿肥到破坏整个迎新晚会，于是他也趁着这混乱跑了出去，躲过一堆想装作受惊上来搭讪的女孩子们。

    那个时候他就觉得，这人实在太好玩了。

    于是就有了后面自然而然地出手解救。

    这学校的晚会每年都要由级别最高的新生领舞，本来理论上应该是由闻人家小姐和轩辕家少爷领舞的，但很明显，今年才进来的轩辕傲天选择的并不是她。

    在大庭广众之下无异于对闻人浅最大的侮辱，他是不太清楚这两个人之间到底发生了什么，但段易觉得，让一个女孩子伸出手却没有人去牵实在是太没有礼貌了。

    当然，从来都不觉得自己会没礼貌的段家二少爷也就特别淡然地牵起了她。

    如果一定要他这辈子选择一个人共度余生，那这个人如果是闻人浅的话也未尝不可。

    他是抱着这种心态来接近她的。

    蠢一点也没什么不好。

    套用一句国民老公的话，我找爱人不在乎有没有脑子，反正都没有我有脑子。

    唉，反正不是我等屁民可以理解的世界。

    “另一个人……谁？”闻人浅不自觉地往后退了好几步，身体倾斜着，就好像对方是洪水猛兽一般。

    从手指到脚尖全部绷得紧紧的，心脏跳的飞快，分分钟感觉要窒息。

    段易停下逼近的脚步，跟他一直以来所做的一样，克制在一个很合理的，对方能够接受的范围，然后一步一步，把对方逼到小角落里。

    然后自然而然地伸出双手接受对方的拥抱。

    他突然摘下眼镜，露出一双有着温柔琥珀色瞳孔的眼睛，定定地看向闻人浅。

    闻人浅的瞳孔骤然缩了一下，双手背到身后紧紧交握，紧张到极致的时候就是身体完全不听使唤：“不会是我吧？”

    她记得自己好像是这么说的。

    然后对方……怎么回的来着？

    “你可以这么认为。”

    她好像忽然地通了似的，明白了这段时间以来的错觉压根就不是自己乱想，或者春心萌动，而是对方刻意释放出的荷尔蒙。

    男人放出荷尔蒙吸引女人是因为喜欢，但是……段易呢？

    她不知道。

    “当然，也不是要你现在就回答我，但至少可以相处试试看，你觉得呢？”

    闻人浅紧绷的身体渐渐放松下来。

    她就好像一下子了解了自己的世界似的，知道了自己的世界里到底缺失了什么：

    信任。

    无法信任这个世界，甚至无法信任自己。

    所以她一直不愿意用整颗心脏整个身体去深入接触这个世界，一直觉得自己穿的很莫名其妙，也一直觉得自己说不定早晚有一天会回去。

    在走完这段剧情之后。

    在这个世界里尽量不看重任何东西，所以慕云倾拿到代言人她也不会歇斯底里，遇见闻人琛也尽量很听话，甚至还用旁观者的眼光来调侃，遇到莫二萱和楚涵也只是看似交心，实际上她连二二家里是干什么的都没好奇问过。

    更何况是刻意接近的周泽了，是有想过帮对方好好治疗，如果相处的不错的话也可以跟他像原著里一样结婚，但是不会要小孩，这个世界这么奇怪，万一哪天她回去了，孩子可怎么办？

    想的是很好没错，可她没想到在这段想象里出现了一个最大的bug――段易。

    好感这种玩意儿就是来的这么莫名其妙。

    实话讲，闻人浅喜欢的其实压根就不是段易这种类型，但段易这人就是有这种魅力，与他是好是坏无关，与他所做的任何事情也无关。

    如果让闻人浅来说的话，大概就是所谓的男二光环吧。

    在她对这个世界还诚惶诚恐的时候，给了她一份最为热爱的工作，使她能在最舒心的状态下慢慢熟悉这个世界。

    007有偷偷向zero报告她的消息，其实她一直都知道。

    但是段易不知道的是，zero是个萌萌的天然呆，一天到晚就知道跟007唠嗑儿，有次晚上她起夜喝水，不小心听到了他们在聊闻人琛和段易的交易。

    可能因为睡觉的时候手环松了掉在了床上，所以007没有注意到她。

    不过既然他们不想让她知道，那她就当不知道好了。

    再也没有提起过。

    闻人浅想了想，抬起头看向还在等待她回复的段易，突然上前拥抱了一下他：

    “对不起，我拒绝。”

 29.第 29 章

    拒绝他之后的日子，怎么说呢？

    好像一样，又好像有哪里不太一样。

    就连迟钝如闻人浅都觉得，啊，对方这大概是在……追求她？

    那天之后段易虽然嘴上没说什么，但行动上倒也没有放弃的样子，也不知道是不是迟来的逆反青春期。

    不过二十八岁的青春期是不是也太奇葩了一点？

    段易家的小花园里有个白色木质秋千，这天她就坐在上面不自觉地荡着，晃来晃去。

    自从来了这个世界之后她就一直忙的喘不过气，忙着熟悉各种物品各种人，忙着念书忙着办品牌，还要被逼着跟女主角纠缠不清……

    想想就觉得万分惨烈。

    弯腰把鞋脱了，闻人浅把腿一并放在秋千上，抱着膝盖侧坐在上面看风景，夕阳将落未落的模样跟原本的世界也是一样，空气中带着淡淡凉爽的味道，微风带起的气流轻轻拂过她的脸颊和发丝，深呼吸一口气：“入秋了啊……”

    都来了这里两个多月了。

    真是不可思议。

    她伸直手臂五指张开，要抓住什么似的虚虚握了握，夏末初秋傍晚的火烧云在天上连成了一整片，连指缝间都好像透过了浅淡的金色，流淌在血管中的金色。

    穿过来的那天她记得也是这样，跟血似的，把天空烧的通红。

    闻人浅记得自己就这么躺在血泊里，都有些分不清自己的眼睛到底是被云晃花了眼，还是被自己的血液糊住了。

    嗯？血液？

    倏地她打了个冷颤，回过神来，妈个鸡怎么感觉自己像是小言女主一样，过个秋天都能伤春悲秋的，明明只是来这边放松心情看风景而已。

    然后闻人浅就感觉自己的肩上被搭上了一件羊毛披肩：“天凉了，别感冒。”

    那个秋天很大，并排坐三个人都不会显得拥挤，段易在旁边坐下，双腿伸直舒展地放在地上，这pose摆的，分分钟就能拿个相机拍硬照。

    闻人浅想了想，抓紧了披肩，礼貌道：“谢谢。”

    段易这几天也算是拼了，除了正常上班的时间以外天天窝在家里。

    要在以往的话肯定天天加班，可现在一下班就跑的飞快，连原豫都不敢相信。

    他老板一定被谁掉包了！！！

    说好的工作狂呢？！！

    而且以前很多事情都喜欢自己做的，最近全推给他！还美名其曰锻炼下属能力！

    完全不知道自己有哪里惹到他了！

    结果他现在连勾搭小妹妹的时间都没有，明明才来了一批小模特，那嫩的水灵的呀……不说了，都他娘的是心酸泪。

    “我说大老板，”原豫终于忍不住了，拿着个文件夹冲到了段易办公室：“你对我到底有什么不满的，就不能直接说出来吗？咱们这么多年的交情还有什么话不能说的？”

    “没有啊。”段易接过他手上的文件，边打开边说。

    “那你这是怎么……”后面原豫大约说了接近十分钟，段易一句话都没听进去，他看着手上的文件若有所思。

    原豫叨逼叨叨逼叨了老半天才发现对方压根就没听到，还不知道在神游什么，简直虐。

    “……你听到我说的了吗？”他觉得有点胸闷。

    段易把文件夹翻过来指着上面的文字问他：“你先把这个说清楚了，我再考虑要不要听你说话。”

    原豫气结，差点愤怒拍桌，最后忍了又忍，还是压下了内心狂□□走的洪荒之力，一个字一个字的戳着文件跟他解释：“这是皇室那边给Q的待遇合同，当然我们已经婉拒过他们，不过很显然，他们没打算放弃，所以又拟了一份发给我们，简单来说就是让Q当他们的专属设计师，但是不算作为他们，或者说只为他们工作。”

    “如果要回复的话我们需要快些，因为对方的态度很急，我猜测是由于一个月后即将到来的大公主封号礼。”

    这个世界的华国是三方鼎力，一个是段家控制的军部，一个是三大隐逸家族，最后一个就是皇室遗留下来的统治者政权，而这一代的皇室人丁稀少，只得一子两女，大公主叫东方月夕，二公主东方月夜，今年才五岁，我们这里先撇开不提。

    华国的公主18成年，20封号，东方月夕12月的生日，所以下个月就是她整12了，作为最受宠的公主，她收到的注目自然不少，再加上为人亲和善良文雅温柔，在人民中甚至各国里受到的评价极高。

    皇室这么重视这次封号礼，当然什么都要找最好的。

    于是就找上了原豫。

    “对方有声明一定要Q吗？”段易问，其实闻人浅不太清楚外界对她的评价，但他们都是知道的，她的设计就像是一道闪电一样，把这个世界的审美斩的七零八落，完全打破了人类对美的认知，她的作品甚至被人们誉为希腊神话中的美神――阿弗洛狄德。

    传闻泰坦神之首克洛诺斯被奥林匹斯众神杀死的时候，有一块尸体碎片落到了大海里，在大海里诞生出了阿芙洛狄忒，她一出生就是成年，美丽无比。

    就跟她的作品一样，一般来说设计师再如何出色都一定会有一个转变期和过渡期，以尝试适合自己的方式来抒发自己的创造，但Q不同，一出来就是惊艳世人。

    得亏闻人浅跟段易签了保密协议，不然还不得被人八死不可，一个草包突然变成了才华横溢的设计师，这也太奇怪了。

    “对，他们说一定要Q。”

    段易皱起了眉头，这会不会是对方想放长线钓大鱼，打的是等挖出了闻人浅的身份背景之后再一口吞掉的主意呢？

    “行了，你放着吧，我要征求一下她的意见。”他挥挥手示意对方走人。

    原豫耸耸肩膀，“行，那我先走了。”转身出门。

    然后出了办公室他就猛地一拍脑袋，卧槽，等等，我的来意不是这个啊！！！

    怎么一绕两绕的就被绕进去了！！！

    他立马转身，却狠狠地吃了一个闭门羹。

    他，如此，英俊的，鼻子，啊！

    真想为你点上一支蜡烛。

    段易坐在秋千上，正想问她这件事呢，就看到闻人浅抓着披肩放下脚开始穿鞋，站起身来有点尴尬地看着他：“天气好像有点冷，那我先进去啦，你也别感冒了。”

    说着，就朝他点点头往里走。

    他一怔，左脚动了动，最后还是又放了下来，本想着跟舞会一样绊倒她让她倒自己怀里，但潜意识里总觉得这样做会导致什么不可控制的后果。

    “小浅。”段易出生喊道。

    前面闻人浅的脚步停了下来，却没有转身，只稍稍扭过头。

    “等会来书房一下，我有事跟你说。”

    闻人浅迟疑地点头：“有什么重要的事吗？”

    “这么不愿意跟我说话？”段易笑着看她，“明明是你拒绝了我啊。”

    闻人浅：“……”

    这要她怎么回？在线等，急！

    其实她那天说完就有些后悔，段易口中所谓的对她的感情到底是不是真的是一回事，她自己身上的原因也占了很大一部分。

    因为对这个世界无法产生认同和归属感，所以没办法完完全全的接受自己的存在，这是一种很奇怪并且非常矛盾的感觉，接受不了自己的存在也就意味着不能承认自己对其他人拥有的感情，她现在已经整个都陷入了这种极其蛋疼的牛角尖之中。

    找不到解决办法那就只能用那个适用于各种情况下的唯一方式――逃避。

    “我……”闻人浅开口，却又不知道该怎么继续回他。

    段易也不说话，就这么定定地看她。

    他那天是有问她为什么，是没感觉吗？

    绝对不是。

    那到底是为什么？

    段易觉得，这个问题的回答的重要性很可能超出他的预计。

    闻人浅又张了张嘴，要骗他说自己对他一点好感都没有？还是要说因为他跟她哥之间的交易让她无法信任他们？

    不能这么说。

    “我……”她歪着头看着天边的火烧云，也不知是怎么搞的，脑袋跟被驴踢了一样突然来了一句：“其实我不喜欢男的！”

    卧槽……

 30.第 30 章

    段易活到这么大，还从来没有人能让他哑口无言过。

    但这次他真的不知道自己要说什么，整整三分钟，脑子完全处于卡壳状态。

    “也……也不喜欢女的！”闻人浅及时又添了一句。

    “……那你喜欢什么？”人妖吗？段易有点惆怅，他还没有做好追个妹子就要割掉小丁丁的准备。

    闻人浅低下头，手指不停地攥着自己的裙角，低声道：“反，反正就是谁都不能喜欢。”

    那个能字说的含糊不清。

    “我只喜欢我自己。”她有些自暴自弃道。

    “……哦。”段易心想，那还好，“好了不说这个，这次是真的有些事情想跟你说，你等会来趟书房。”

    “好吧。”闻人浅转身，一开始的脚步还是显得非常冷静睿智，但一拐过弯去就渐渐加快步伐甚至开始疯跑。

    妈了个鸡！

    手上的披肩也感觉像是火烧似的，一回到客厅就扔在了沙发上。

    她回到房间找了个小斗篷套上，把全身上下裹的严严实实的，也不知道段易找她是什么事？

    “皇室？！”

    闻人浅张着嘴巴，不是说已经帮她推掉了吗？！

    忍不住有点想泪奔，这人说话怎么没一句能信的啊！还能不能愉快玩耍了！

    “嗯，不过不是之前的雇佣合约，你自己看看，只需要你在他们重大活动时定制礼服就行。”

    段易递给她手中的文件，递过去的时候还故意擦了一下对方的指尖。

    闻人浅手一抖，差点没拿稳。

    “这样啊……那会不会暴露身份什么的？”

    “让zero跟着你，他的反侦察能力和隐藏能力级别是特别加强过的，只要你不离开他，身份就绝不会暴露。”段易摸了摸在桌上趴着睡觉的小黑团子，zero自觉的蹭蹭他。

    真是心酸，被主人养了这么多年居然要靠卖萌来吸引妹子注意！

    晚上一定要找007唠嗑冷静一下，也不知道他的系统升级的怎么样了。

    “也行吧……”想了想，闻人浅还是答应下来。

    毕竟又没有什么阶级性矛盾，有钱不赚是傻子。

    就是这个大公主是原著里女二的问题让她觉得有些头疼，不过既然不深入接触，那应该也没什么关系吧。

    至于zero的能力，007跟她介绍过，说是只要zero愿意，他甚至能让人完全隐匿起来，就是消耗的能量巨大，一般情况下不会使用。

    见她还有些踌躇的样子，段易又道：“别担心，自从上次……之后，zero的权限等级就被我家里人调到了比皇室还要高一级的存在，除了主脑以外几乎没有人会发现你的真实身份。”

    闻人浅了然，大概就是那次段易受伤的缘故吧。

    可惜zero只是个辅助机器人，如果再有什么逆天的战斗能力，那不是就能走上征服星辰大海的道路了吗！！！

    光想想就很开心！

    闻人浅回到卧室扑倒在床上，抱着枕头把头埋进去，她记得女二这个角色出场的也很晚，还一直处于公主单恋轩辕傲天的样子，后来老皇帝好像想用权利压住男主角让他跟东方月夕订婚，还成功了，可惜男主下一秒就带着已经回到慕容家成为慕容云倾的女主联合段易推翻了统治者政权，从此开始了女主一人称霸成为举国上下唯一的女神的大团圆结局。

    个屁嘞。

    是不是觉得进度很快很奇怪？

    那当然啊！

    她后面半本又没看！

    只隐约扫了一下结局而已！

    她用枕头死死压住口鼻，几乎要到没有办法呼吸的程度。

    人有时候真的很奇怪，一定要做一些伤害自己的举动才能真真切切地感受到自己还活着。

    比如在上课困的要死的时候死命掐自己大腿。

    哦对不起这是作者时常做的事情，然而并没有什么卵用。[微笑]

    而书房那头段易又在跟闻人琛通视讯，自从知道段家小子在追自己妹妹之后他就要时不时的跟他“聊一聊”，行着表面上和蔼可亲实际上打探情况的举动。

    毕竟妹妹长大了就不愿意跟他聊自己的感情问题。

    真心酸。

    明明他很愿意听的！

    闻人琛摸着自己僵硬的嘴角有些无奈。

    当然，他的内心还是很幸灾乐祸的：“听说，浅她，拒绝了你？”

    段易摸着zero背部的手移到了它的脖子那里，轻轻动了动，笑着回道：“谁说的，她只是还没有认清楚自己的内心而已。”

    Zero完全僵住，一动也不敢动，生怕自己被主人捏碎了，哪怕他知道自己的合金坚硬到这根本不可能发生。

    想也知道是因为他的大嘴巴告诉了007，然后007又告诉了闻人家家主！

    主人你一定要相信我还是忠诚的呀嘤嘤嘤！

    闻人琛身边的温度骤降：“无论，怎样，你都不能，强迫她。”

    听着这话段易一下就笑了，“你把我当成什么人了？怎么可能会对她做这种事。”

    你什么人？

    闻人琛心想，自家妹妹不知道，他难道还不知道吗？

    吃人不吐骨头的笑面虎，表面上看起来绅士温柔的不行，实际上却是个喜欢看猎物自投罗网的混球。

    那次段易只告诉了他，他破坏了他们之间的约定，把一部分的事实和真相告诉了闻人浅，那个时候他就觉得奇怪了，段易这种人居然真的愿意用拱手让利的方式追自家的妹妹。

    即使知道自己的妹妹足够出色。

    “另外，我已经说过了，”段易说，“说出来你可能不信，但是我是在认真的追求小浅的。”

    “哦。”闻人琛冷着脸，“那你，入赘。”

    段易：“……”

    ――

    闻人浅坐着段易派来的车到皇室为她准备好下榻的酒店，感觉自己有点紧张，抱着zero的手不停的揉搓，哪怕这并没有一点半点的绒毛质感，一点都不像她以前养的那只猫。

    据说现在在其他人眼里她就是一团大型・移动的・人形的・马赛克，她还是有些慌。

    这次只是过来见一见这个大公主，顺便量一下对方的身体数据，因此她只会在这里呆一天，明天回去。

    因为是为皇室做事，为了表示礼貌和自己的水准她也得穿的正式一点，想着，她弯下腰坐在房间的地毯上，开始翻自己带过来的旅行箱。

    黑色的小礼服裙，正式且不过分，腰间掐了朵立体的茶花，胸口也有一串碎钻点缀，闻人浅又翻了翻，翻出一个大礼帽，还是戴个帽子冷静一下吧。

    没休息一会儿，房间门就被敲响了：“Q小姐？”

    清清嗓子，闻人浅抬起头应道：“是的，什么事？”

    门外的人恭恭敬敬回答：“我们公主殿下已经到了，您休息好了吗？休息好的话希望您能去见一下殿下。”

    “好的，我马上出来，稍等。”

    闻人浅按着胸口深呼吸，好的，从现在开始她只是Q！

    礼貌有着非常宽大的帽檐，zero就停在上面不时地查勘这附近有没有可疑的事物。

    实话说，东方月夕比她想象的要好看很多，小公举的气质在她身上体现的淋漓尽致，优雅美丽这种词一个接一个的套在她身上完全都不需要重样的，身材不是特别丰满，不过这没关系，脸好看就行。

    尤其是那头长发和尖尖下巴，她都能想出对方盘起头发来的模样。

    一旦陷入这种创作激情里闻人浅的脑子就容易短路，什么都不想就想画图。

    真适合旗袍啊……

    交流的很愉快，作为皇室成员却并没有给人那种不接地气的疏离感，不得不说，她这个公主做的确实非常成功。

    “那今天的见面就到这里了，不好意思接下来我还有些别的行程。”东方月夕带着歉意说。

    “好的，那尺寸数据我也记录下来了，过几天会将设计图传给您选择。”一般来说她都是会习惯性问客户的喜好和要求，但是东方月夕表示她对她的眼光很相信，所以没什么要求，也没什么特定的喜好。

    那闻人浅也只能自己先做出三个左右的planABC给她看看再说。

    “怎么样，顺利吗？”

    刚回到房间，怀里的zero突然传出一个声音。

    把她吓得哟――kuang一下就将zero甩飞了出去，砸在墙上。

    硬是把房间的墙壁砸出了一个深坑。

    Zero使劲儿把自己从墙上挖出来，晃了晃脑袋，小黑豆眼里是满满的委屈。

    血淋淋的控诉。

    闻人浅有些心虚：“……段易？”

    这尼玛，就不能好好的用通讯器联络吗，也没告诉过她zero还有这种功能啊！

 31.第 31 章

    “嗯。”zero里传出来的声音倒是老神在在的模样，冷静的不得了。

    反倒是她被吓成狗。

    这世界真是不公平。

    闻人浅怀疑地抓住zero跟个团子一样的身体，翻来覆去地检查了好几遍，就差把它拆开来看了，最后盯着那双乌黑的小黑豆眼老半天，这总不会是摄像头吧？

    其实闻人浅猜对了一半，zero的眼睛确实是摄像头，但是段易固然很无耻，却也没无耻到这个份上。

    “……还行，明天早上吃了早茶我就回去。”放下zero，她躺在床上努力舒展身体打了个哈欠，眼角都泛出泪花。

    “视讯吗？”段易突然问道。

    闻人浅一愣，立马推拒：“不了，我要洗洗睡了。”

    像是知道对方一定会这么说似的，依然在公司的段总站起身来，无视面前还坐着的原豫说道：“那我去开会了，你记得先吃晚餐，不要饿着。”

    “……好。”

    听到回复才抬头撑着桌子继续跟原豫说话：“去把你们那边设计部的人全叫来开会，十分钟后我在会议室等你们。”

    “卧槽不是吧大哥？！现在是下午五点，马上是下班时间啊！”原豫不满，为什么你自己不高兴要搞得大家都不高兴！

    作为老板怎么能这么任性！

    段易收拾着桌上的文件，把电脑待机，金丝眼镜上闪过两道白光：“你去不去叫？”

    “好好好好好去去去，我去叫行了吧？”原豫无奈。

    真是一失足成千古恨，既然你从头到尾感兴趣的就是Q，那为什么要给他看上那个慕云倾的错觉？

    感情现在全甩锅给他了！

    下属这职业真是难做。

    闻人浅这一觉呢睡的是挺好，唯一不尽如人意的，就是第二天跟东方月夕在酒店的餐厅吃早茶的时候撞到了轩辕傲天和慕云倾。[世界再见]

    这个剧情设定的她也是醉了。

    男主的修罗场吗？？？

    女二女三在酒店遇到了从房间里出来的男主女主。

    简直虐好吗！

    想想就很可怕。

    这俩人一进来她就看到了，闪闪发光的气场不要太浓厚哦，瞬间就吸引了她的注意。

    还好她有伪装。

    摸了摸停在她肩膀上的zero，闻人浅长舒一口气。

    “对了我们刚刚说到……”她正想继续刚才的话题，就发现坐在对面的东方月夕看着轩辕傲天的方向出神。

    脸上满是落寞，和……志在必得？

    “公主殿下？”闻人浅试探着叫了一声。

    “嗯？什么？不好意思我刚刚有些走神。”东方月夕回头。

    “您还好吗？需不需要休息一下？”

    东方月夕摇头：“没事，只是……刚刚看到了几个朋友。”

    “朋友？”

    “嗯。”她点点头，又回头看了一眼坐在不远处谈笑着的轩辕傲天和慕云倾。

    也不知是怎么的，闻人浅忽然说了一句：“是轩辕先生和他的女朋友？”

    “慕云倾不是他女朋友！”东方月夕放下骨瓷茶杯，情绪有些激动。

    似乎是发现自己情绪不太对，她连忙微笑：“嗯…我的意思是，我也不太确定云倾是不是傲天的女朋友，毕竟他从来没有跟我提起过，”想了想，又欲盖弥彰道：“毕竟他们都是我的朋友，所以我相信，如果他们在一起了的话一定会跟我说的，何况浅也没跟我说过。”

    闻人浅懵了一下，什么鬼？

    “浅？”

    “是的，闻人家的闻人浅，她也是我的好朋友。”听着Q好像很疑惑的样子，她解释道：“你也知道，虽然浅是傲天的前未婚妻，但也只是家长之间的指腹为婚罢了，算不得数的，而且傲天已经拒绝了她，不过最近我也联系不上她，不知道心情恢复的怎么样了……”

    一副忧心忡忡的样子。

    美人就是美人，连蹙着眉都很优雅，我见犹怜。

    可闻人浅完全没心思听进去，她现在满脑子就一个问题，她跟女二是朋友？？？

    不对，应该说，闻人浅跟东方月夕是朋友？？？

    什么节奏？？？

    而且她联系过她吗？

    闻人浅低头吃小蛋糕，脑子却转的飞快，回去要问一下007，说起来都这么久了007怎么还不回来。

    “不说这个了，殿下您看看设计稿，我昨天晚上初步构思了一下。”说着，她从包里掏出速写本递给对方。

    东方月夕一边接过一边笑着道：“不用叫我殿下了，也不用对我用尊称，如果可以的话我希望你能叫我月夕。”

    “好的，月夕。”闻人浅从善如流。

    速写本上有三个大致的方向，因为她的私心所以选择了旗袍留仙裙和袄裙三种为基础，大致涂了一下，虽然她三个都很喜欢但是还是觉得东方月夕的气质更适合旗袍。

    人间的清雅富贵花。

    非凡人所能及也。

    哪想到她抬起头就看到公主殿下擦了擦嘴巴，指着那三套说：“能不能都做出来？我都很喜欢。”

    闻人浅：“……”

    “即使大典上只穿一套另外的我可以在其他场合穿，你认为呢？”东方月夕微笑着，却很坚定，丝毫不容人拒绝。

    “……行啊。”

    走的时候东方月夕还特意绕过去跟他们打了个招呼，言笑宴宴谈吐不俗，闻人浅就站在离他们不远处等着。

    突然轩辕傲天他们一并转过头来看她，嗯？

    有些紧张，东方月夕还朝她招手，示意她过去。

    妈蛋我并不想过去啊！

    “这就是Q，因为她的要求所以用的是隐藏身份的方式，请不要介意，Q，这是轩辕傲天和慕云倾。”

    闻人浅压了压嗓子：“你们好。”

    她又摸了摸停在自己肩上不知道为什么一直往脖子那块儿的衣服里钻的zero，心里稍稍放松了点。

    “你好。”轩辕傲天站起身，绅士地点点头，掏出一张名片道：“这是我的名片，如果有什么需要帮忙的可以来找我。”

    这还是男主第一次这么“和蔼可亲”地对她说话，真是让人受宠若惊啊……

    一旁还坐着的慕云倾突然“咦”了一声，疑惑地看向她。

    她脑袋上顶着的一个什么东西也嘎吱嘎吱地把面向转到了她这边。

    动作神同步。

    什么东西？

    闻人浅仗着他们看不清楚自己，努力眨着眼睛看慕云倾脑袋，那东西不是很大的样子，玫瑰金的主色，脑袋上还有一坨土豪金隐约反射出一个A的字母，形状很像纸牌里的红桃，如果不是有转动的声音她都几乎要以为那是发夹之类的装饰品。

    有点眼熟。

    慕云倾把手伸到头上抓下那个爱心小机器人，举到闻人浅面前说：“小桃桃好像很喜欢你，你能不能摸摸她？”

    摸一摸？

    其实打心底里闻人浅是不想碰它的，但是在这种场合下拒绝好像也不太好，她试着动了动手指缓缓伸出，就在快碰到的时候zero突然一个骨碌翻滚进了她的衣领。

    今天穿的是V领薄款羊绒裙，小黑团子直接砸在了她的胸上，痛倒不是很痛。

    但是尴尬异常啊！！！

    “对不起我临时有点事，去一下洗手间，失陪。”说着，她小声在东方月夕耳边道，“我等会就直接回去了，等设计图进一步修饰之后会直接传给你。”

    然后就小步跑了出去，哭笑不得的把zero掏出来，幸亏她那什么足够可以好嘛，不然直接就从胸口滚下去摔地上了啊！

    想想就很心疼！

 32.第 32 章

    Q火了，这次是真的火了。

    华国大公主封号大典那是全世界都很关注的盛典，还没开始的时候就有各地的记者朋友在这里守候，至于是看笑话的还是恭贺的这就见仁见智了。

    但无论原本的目的是如何，当东方月夕穿着月白色旗袍坦然而自信走出来的时候立马就成为了所有人的焦点，淡雅的色调上用手工刺绣绣上了九只昂首仰望的凤凰，小立领衬得她的脖颈莹白如玉，回首间仿佛波光粼粼暗香流动。

    优雅大气，身材姣好。

    手腕上一只精致的玉镯和头上的白玉簪交相呼应，可谓是美极。

    当这个画面出现在各国电视台上的时候几乎所有人都惊呆了，说好的华国审美最落后的呢？

    什么时候居然不知不觉出现了这种创新型人才？

    于是都开始打听这设计师到底是谁，什么？

    没出现过？怎么可能？

    有些人错过了这场典礼辛辛苦苦工作结束登上社交网络的时候，发现自己已经完全跟不上时代的步伐了，怎么全在讨论Q？Q到底是谁？

    然后闻人浅的www也被8了出来，本来第一批只在华国内部高端层次预定的萝裙一经曝光，那轰动力简直是巨大的，什么鬼！这小裙子怎么这么好看！

    简直有毒！

    再接着A・G的官网就又一次爆炸了。[手动再见]

    什么时候出第二批！

    ↑这句话在他们的官方交流论坛上不过数小时就已经刷起了千层高楼，原豫适时地出面解释，顺便放出了重磅炸弹，小裙子二代的设计图Q已经进入了尾声，将在大年夜与大家相见！

    哦，顺带一提，东方月夕的旗袍仿版定制也已经在某大型购物网站上刷出了不少。

    “苟富贵，勿相忘。”难得有空的莫二萱坐在咖啡馆里郑重地拍了拍闻人浅的肩膀。

    至于她为什么会知道呢？这就得回到前段时间的某一个晚上了。

    那天她本来特别开心，007又回来了她也能搬回宿舍了，完全就是双喜临门啊！

    可万万没想到，现实就是这么出人意料。

    乐极生悲大概说的就是她了。

    “对了小7，之前……东方月夕有联系过我吗？”闻人浅满足地抱着自己的被子，自己的床，懒洋洋地打了个大大的哈欠，状似不经意般趴在上面问道。

    007眼睛闪了闪，物似主人型地也肚皮朝下趴在地毯上，远看过去就是一坨白色的不明物体，

    “东方殿下并没有联系过您。”

    “是吗……”她翻了个身，挠挠脸颊。

    那她怎么会说联系不上这种话呢？

    想着想着，她就不小心睡着了，再醒过来的时候是被巨大的打雷声吓醒的。

    窗外那叫一个电闪雷鸣瓢泼大雨的，她迷迷瞪瞪地睁着眼睛坐在床上反应了好一会，“小姐，段先生发来视讯请求。”

    闻人浅这会子还没完全清醒，下意识地就点了接通，然后就看到段易一张大脸出现在自己面前，“卧槽！”

    她吓得往后狠狠一弹，这屏幕怎么变得这么大了！

    明明以往都是真人大小的啊！

    007在一旁无辜脸：“由于系统升级，屏幕大小也升级了。”

    你升级点什么不好，升级这种玩意儿有啥卵用？？？

    闻人浅特别无奈：“还能缩小回去吗？”

    “好的小姐。”007伸出圆滚滚的手碰触了一下屏幕，屏幕泛起一圈圈的波纹忽然动了起来，跟折叠似的，几下就变回了原来的大小。

    既然能变回去！那为什么！还要放那么大！

    你是故意吓我的吗！

    闻人浅无奈扶额回神：“你刚刚说什么来着？我没注意。”

    “你现在在宿舍？”段易问。

    “对呀。”

    窗外轰隆隆的声音夹杂着呼啸的风声特别像是世界末日，闻人浅下床赤着脚走到落地窗边，外面倾盆大雨拼命的在下，幸好有室内恒温系统，不然十二月的天这么大雨可能会冻死人，她试探着伸出手摸了摸玻璃，冰冰凉。

    几乎看不清窗外的景象，就像是精神异常的画家画的画一样，扭曲而疯狂。

    “千万别出来，外面现在很危险。”段易也学着她的样子碰了一下自己家的落地窗，不出意外，被冰了一下。

    闻人浅有点不知道要说什么，她看起来很蠢吗？这种天气出门，她又不是吃饱了撑的。

    大夏天的她都不敢出去，更何况这快要入冬的日子。

    但又不能太明显的拒绝别人的好意，她想了想，看着外面对他说道：“没事，我在家里很安全的。”

    然后刚说完，只听到轰隆一声整栋宿舍“啪”地一下就停电了。

    闻人浅狠狠打了个哆嗦，好不容易才压住嗓子没尖叫出来，这flag立的……

    “咳，那啥，应该是电线被劈断了，很快就能好的。”

    一道白光闪过，伴随着红名的雷声，她窗外的一颗大树被拦腰斩断，就算她隔着这么远都能依稀看到断口焦黑冒烟的样子。

    闻人浅：“……”

    “要不我还是先睡吧……”她几步爬上床，用厚实的被子把自己裹好，因为断电的缘故恒温系统也无法运作，室内已经开始渐渐变凉了。

    连007都开启了待机模式。

    正想关掉视讯呢就被段易阻止：“你睡吧，但是视讯必须要开着。”

    “……为什么？”

    段易皱着眉，看着因为脸露在被子外面导致鼻头被冻的有点红的女孩，又看了眼窗外丝毫没有要停下迹象的暴雨，和时不时就要劈一下仿佛要照亮世界大地一样的雷电。

    他略有些焦灼地踱了两步，“听我的，乖，你睡吧。”

    不知道是怎么回事，他总有种不好的预感。

    闻人浅把脑袋往被窝里塞了塞，鼻尖开始渐渐回温。

    大哥，你不说有什么事我这样怎么睡得着？

    “如果你那边出了什么事我还来得及叫你起来。”段易说。

    她一愣，“那你就不睡了？”

    这都已经快凌晨了啊。

    “没事。”段易避重就轻道。

    其实闻人浅很想再说些什么，但是又想到自己早就已经是拒绝过对方的人了，现在再关心他实在是显得有些假惺惺，就没再说什么，她迟疑一下，转过身把脑袋也塞进了被子，只留下一头海藻般的长发散落在被窝外头。

    算了，眼不见心不烦。

    但事实证明，这种看起来没什么用甚至很不靠谱奇葩的行为还是有些用处的。

    至少……在她宿舍不知什么原因着火之后。

    “小浅，小浅快醒醒！”闻人浅努力眨眨眼，掀开被子却发现室内飘着淡淡的烟，不太明显，却有点呛人。

    “快！快裹着被子出去！”

    闻人浅回头，屏幕里的段易好像在快速跑动，非常紧急，一点都没有平时冷静睿智的形象，大约是已经吸入了一点烟尘，她的脑袋运转有些迟钝，“啊？”

    那头段易一个跨步拐弯，撞到墙壁擦碰的声音就算是屏幕这头也异常清晰，闻人浅这才反应过来发生了什么，她一个起身叫道：“007！”

    007运转启动，看到这个情况瞬间就启动了A级保护方案，“警告，警告，火灾情况等级C，请按下灭火功能并迅速离开。”说着，就要伸出手去按墙壁上的红色按钮。

    闻人浅抓着被子大喊：“等等！等一下！”她迅速跑到隔壁的工作室，“007！快过来！把这里的东西收起来！”她指着桌上的图纸和未完成的旗袍。

    段易那边的视讯早已在007开始警报的时候就已经关了，闻人浅也来不及去想些什么，抓着被子就往外跑。

    至于007？

    那可是经过升级的A级系统B级身体的私人管家！

    踩到地雷都不会碎的存在！

 33.第 33 章

    外面暴雨如注，闻人浅跑出来的时候无意间瞥了一眼客厅，才发现是雷电劈到树木之后极高的温度产生了火焰，虽然很快就被大雨浇灭了但还是有一部分把靠近宿舍的篱笆点燃了。

    她站在外面不过几秒浑身上下就已经湿透，被子吸了水重的要死。

    狂风在呼啸，吹的她瑟瑟发抖，简直要冻哭了。

    狼狈的不得了。

    在大自然的力量面前任何人都会变得渺小，闻人浅就感觉自己在这如豆大的雨水中漂泊不息，既找不到栖息地又无法停下脚步寻找。

    颤抖地蹲下身体环住自己，眼泪混杂着雨水噼里啪啦地砸在脸上，从低声地抽泣渐渐变成嚎啕大哭，像是把从来到这个世界以来的委屈和不甘都要发泄出来似的。

    有些时候真的不是导演故意想安排难受的时候必须要下雨，而是确实当你感到难受的时候连老天爷也要来掺和一脚，落井下石。

    突然，她觉得身上一轻，然后一件暖和的厚实外套披在肩头，闻人浅低头捂着脸，不想回头。

    007从宿舍内跑出来，看到这场景先是一愣，然后再向她回报到：“报告小姐，宿舍毁坏程度超过百分之三十，勉强可以入住，但是鉴于室内无法供暖，还是建议去别的地方先凑合一晚。”

    闻人浅深呼吸一口气，狠狠抹了把脸，强逼出一个微笑抓着肩上的外套站起――

    然后就被磕到了脑袋。

    “嘶……”卧槽这伞的位置怎么这么低，不对啊？

    “闻人浅你告诉我，进学校的时候智商测试你是不是动了手脚？”潜台词大概就是你是不是傻！

    莫二萱撑着伞一脸无语。

    “二二？”闻人浅诧异地回头，还以为是那谁呢……她也不知道怎么说，突然觉得有些轻松心底里却多少有些不太高兴。

    “当然是我。”莫二萱看着她的表情就猜到了大半，作的慌，她狠狠翻了一个大大的白眼。

    “你，你怎么来啦……”闻人浅不好意思地笑笑，接过她手里由于身高关系撑的费力的伞。

    “我不来的话你是不是打算在这边蹲到突发性肺炎？”她真的是觉得恨铁不成钢，恨不得用手指戳戳她的脑袋听听看里面是不是有水的声音。

    这宿舍出事没多久她就发现了，但因火势不大所以她动作比较慢，本以为对方会自动跑来求助，亏的她还特意倒好了热巧克力还准备了电暖宝，可是左等右等死活没等到，她才出门跑到这边看看到底什么情况。

    毕竟这种天气出门还是需要很大勇气的！

    “走吧，回去再说。”莫二萱朝007招招手，就往后面那栋宿舍走去。

    闻人浅连忙跟上，试图解释：“我刚刚那是没睡醒，所以有点反应不过来……”

    二二头也不回地哦了一声。

    好像在生气。

    “说说起来我们也好久没见了，你在韩老那边学的怎么样啦？”她揉了揉有些痒痒的鼻子，问道。

    “还行。”

    闻人浅一噎，不知道该怎么办才好。

    莫二萱推开宿舍大门，拽住闻人浅拉到浴室：“先洗完澡出来再说。”

    “……好。”她摸了摸鼻子应道。

    007没有从房间里带出其他什么东西，衣服什么的大部分还在原先卧室里，她只能先蹭莫二萱的，可莫二萱穿的从来都是S和 XS，就连宽大的浴袍在她身上穿着都像是刻意做成的紧身款，她尴尬地拉松了腰带，披着湿漉漉的头发走出去。

    却意外看到段易坐在莫二萱家客厅的沙发上，身上湿透，还喘着粗气。

    段易摘下满是雨水的金丝眼镜，一把接过一旁楚涵扔给他的毛巾擦了擦头发，闻人浅迟疑地走下楼梯。

    “……你怎么来了？”

    “你没事吧？”

    两个人同时问出口，闻人浅先是一顿，接着偏了偏头不再直视对方的视线，二二从厨房端出两个杯子放在他们面前。

    “我没事啊，挺好的。”她下意识地拉了拉滑到大腿的浴袍下摆，想遮住膝盖。

    刚刚在宿舍急匆匆下楼的时候不小心摔了一跤，磕到了。

    段易伸手把垂到额前的头发撩到后面，蹲下来抓开女孩儿的手，轻轻碰了碰，有些心疼道：“怎么总这么不小心，疼不疼？”

    “喂我――”莫二萱开口似乎想说些什么，可惜还没说完就被楚涵一把捂住嘴巴，勾住腰就跟抱小孩儿似的扛到了楼上。

    “做什么！”被摔在床上的二二一个猛子蹦起来，简直生气。

    楚涵穿着家居T恤，在她脑袋上弹了一个脑门蹦：“打扰别人谈恋爱是会被驴踢的你知道吗？”

    “他们又没在谈恋爱！”

    “哦？”楚涵斜睨她一眼，莫二萱瞪着大大的眼睛，气势汹汹：“反正我就是觉得他们不合适。”

    “哪里不合适？”楚涵在床边坐下，问她。

    二二想了想，说：“闻人浅这种人太缺乏安全感和信任了，她需要那种能够温柔接纳她所有的人。”

    “那你觉得，段易是不能温柔地接纳她的所有？还是没办法给她足够的安全感？”楚涵说道，“无论是家底，还是自身的能力手段，段易都算是我们这块儿数一数二的了吧？”

    “这又怎么样？闻人浅自己又不需要这些。”

    “好，不说这个，可你难道不知道他最出名的就是对待女士都很绅士温柔吗？”楚涵敲了几下手里的平板把页面调出来给她看。

    莫二萱则表示柯柯，“老狐狸。”

    楚涵无奈：“宝贝儿你要知道，他也才二十八而已，不算很老。”

    “闭嘴说了不要叫我宝贝，”莫二萱一脚踹在他脸上，“……我觉得她连我都不能算足够信任。”

    “也许只是还没到时候。”他摸了摸女孩的脑袋安抚道。

    丝毫不在意自己刚刚才被踹了一脚而有些酸疼的鼻子。

    “反正我还是觉得他们不适合。”

    不管，就是任性！

    楚涵耸耸肩膀：“那你觉得我们适合吗？”

    “不适合。”一点都不犹豫。

    对方只当没听见，接着说道：“可你看，我们不照样在一起都十好几年了，适合不适合这种事情不是其他人评论这件事难道你还不知道吗？”

    他们两个是妥妥的青梅竹马，很小就认识了，算得上是隔壁邻居，哪怕他并没有当时的记忆。

    可他们从记事起就一直一直在一起。

    有时候在一起久了，连是不是喜欢都分不出来了，习惯性地宠着她，又习惯性地看管她，当然是在对方可以忍受的范围之内。

    不过很显然，这个范围足够大到让楚涵能够开心。

    喜欢这种东西于他们两个而言压根就没有讨论的必要，只知道两个人完全没有办法离开对方生活就是，无法想象失去对方的样子，这大概就是为什么莫二萱能够忍受对方一步一步，一步又一步地侵入自己的世界，然后稳稳地禁锢住她的精神和心灵。

    莫二萱沉默，收回被对方抓住脚踝的脚丫子，盘腿坐在床上，突然说道：“今天我决定要跟闻人浅睡。”

    楚涵立马改口：“事实上我觉得他们两个也许并不是我想象的那么合适。”

    二二面瘫的嘴角微微上扬了一度，“有事情跟她说。”

    看着对方似乎不愿意改口的样子，楚涵认命举手：“好吧好吧，闺蜜之间的午夜茶话会，那需要我给你们准备点小蛋糕吗？”

    因为莫二萱很喜欢吃甜品，所以楚涵掌握了一手糕点师的好厨艺。

    真是心酸，本来就很少能够得到她的同意住过来，现在好不容易用暴雨危险的借口跑了过来，被拒绝不说还要为她跟她的好朋友准备夜宵。

    楚涵扶了扶眼镜看向窗外，心里却在想下面那两个到底怎么样了。

    闻人浅他是特别调查过的，这人身上一定有秘密，不然前后的差距也太大了，很奇怪。

    但偏偏就是入了二二的眼。

    莫二萱看着他的侧脸，稍稍迟疑一瞬，忽然凑上前去在他脸上亲了一口，“这是奖励。”

 34.第 34 章

    闻人浅往旁边移了移自己的腿，又把湿漉漉的头发撩到耳后，“没事，不怎么疼。”

    实际上如果不是刚刚洗澡一个转身又磕到的话，她还真的一点都没感觉到自己的膝盖上青了这么大一块。

    “……你怎么过来了啊。”

    “你说呢？”段易抬着头看她，没有戴眼镜的时候睫毛像是混血儿一样非常长，跟刷子一样，瞳孔深邃。

    他很少会用这种角度看她，总觉得女孩好像和往常不太一样。

    刚洗完澡的身体带着沐浴乳的淡淡味道，皮肤上还有热气，脸被热水熏的红扑扑的，桃花眼也是湿漉漉，非常的――性感。

    段易下意识地吞咽，喉结滑动，闻人浅手指动了动，似乎很想去戳一下似的，她移开目光：“你怎么过来的？”

    段易笑笑，身体放松地往后靠坐在茶几柜旁，解开衬衫的袖扣卷起，露出好看的手臂线条，“打晕我哥开了他的私人飞行器过来的，中途还用权限开了很多小方便。”

    “……啊？！”闻人浅吓了一跳，虽然她没见过他哥哥，但是也好歹知道他到底是什么身份的，打晕？！！

    军部大佬好嘛？

    说打晕就打晕？！

    “骗你的。”大约是见她这小模样着实可爱，段易伸手刮了刮她的鼻子，他状似无奈的舒展双臂，撑在身后的茶几上，“总这么笨可怎么办啊？”

    一脸宠溺。

    闻人浅只觉得自己的心脏跳的飞快，就好像要从胸口里蹦出来：“那到底是怎么过来的？”

    她稍稍拔高声线，有点害羞又有点气愤。

    “我家地下室有一架军用最高权限的飞行器，本来是为了防止发生意外在最紧急的情况下逃生用的。”他不在意地说道。

    闻人浅没说话，因为她觉得自己好像被这种不经意的情话击中了。

    哪怕明明还无法确定对方到底说的是不是真话。

    “段易。”她突然开口，“我能不能问你一个问题，你老实回答？”

    “你问。”段易坐正姿势，表情却依然微笑着，让她紧张不安的心缓和了一些。

    “你跟我哥之间……有做关于我的交易吗？”闻人浅闭着眼睛，这视死如归的样子活像是个豁出一切去炸碉堡的英雄烈士。

    段易垂下眼睛想了一下，忽然伸出左手拽住她的手腕：“我可以告诉你，但是你要保证得坐着听我说完。”

    其实按照他的性子本是不愿意多作解释的，何况是这种赔本的买卖，但是奇特的，遇到她的事情上他就无法理智思考，一步又一步的妥协。

    闻人浅抽了抽手，没抽出去，只能无奈道：“好吧，你先松手。”

    “NO。”

    简直死皮赖脸。

    完全不符合作为温柔多金帅气男二的设定！

    作者真的会哭的！

    闻人浅斜着眼在内心疯狂吐槽，然后愤怒端起杯子把热可可一饮而尽。

    “我跟你哥之间是有个交易，但是是为了让双方都能够更加互相信任对方。”

    不由自主地翘起二郎腿，闻人浅居高临下地听他说话。

    “他同意把你交给我，让我有足够的空间可以追求你，但是同时必须要保障你的所有安全，在这个层面之上我们达成了一致，为了让闻人琛更加信任我，我把商行的流动资金抽出了百分之六十给他做研发，007的升级系统也是我提供的，你哥哥则是提供给我研发出来的药品等黑科技系列，小浅……”

    “嗯？”

    “这个国家并没有你想象中的那么安全平和。”像是怕她多想，段易又加了一句。

    闻人浅还在消化，其实国家怎么样她真的一点也不care，也并不是傻白甜到无法接受任何一点交易，她只是在震惊。

    震惊于在她还不知道的时候，她哥哥已经为了她的安全付出了这么多……

    可她越想越害怕，这一切的存在――都基于她还是闻人浅。

    如果有一天被发现其实不是原身的话，那可怎么办？

    刚刚在大雨中哭了一场，闻人浅眨了眨到现在还有些涩涩的眼睛，她忽然发现自己其实并不是一无所有，至少……在来到这个世界之后她所做的一切事情都是她自己的，每一个选择和每一个举动都在影响着这个世界，哪怕只是一点点微不足道的影响。

    卧槽这种好像便秘了三个月忽然一下子通畅的感觉！

    她低下头看着段易，伸出另一只没被握住的手抓了抓空气，又抬起这只被握住的手跟他说：“我有件事想告诉你，如果你听完之后还不松手的话，我可以考虑一下要不要……认真地跟你在一起。”

    段易眼睛一亮，握着她手腕的手倒是更紧了一些。

    “你们是不是都觉得我变了很多？”闻人浅问。

    段易盯着她笑，“但是我们并不觉得这种改变不好。”

    闻人浅也弯起嘴角：“那次回去的时候我睡了一觉，醒来的时候发现自己失去了对过去回忆的画面性记忆……意思就是，我的过去对我而言就像是一本书，我能翻动他们知道大约发生过什么事，但是再细想就无法想出来是什么样子。”

    她摇摇头，“所以其实我找不到自己存在在这个世界上的真实感受……”

    这是一种很奇特的感受，闻人浅只能尽可能的用正常的方式将自己的真实告诉他，再深的秘密……就让她带到坟墓里去吧。

    “我不确定这种病以后还会不会复发，即使是这样，你依然还要坚持吗？”

    低着脑袋，她的刘海划过脸颊有几缕遮住眼睛，段易坐在地上伸手将它们放到女孩儿耳际，一手握紧她的手，另一只手抚上她脸颊和脖颈的交界处，不让对方逃避。

    段易长舒一口气，轻松地笑笑，“我也不算是个好人，之前的二十八年也一直在工作，连跟女孩子相处的方式都不知道，笑面虎和狐狸这种称呼比比皆是，甚至还做过一些伤害你的事情，如果这些你都能接受的话，我为什么不呢？”

    闻人浅鼻子有些发酸。

    “而且，这个世界上有那么多美好的场景，即使你想不起来又何妨，我可以带你去看，回忆这种东西没有的话再创造就是了，不好的事情忘记就是，你只要记得最美的东西就够了，每天开开心心地生活，做自己想做的事，健健康康，那我还有什么可求得的？答应我，不要再封闭自己的内心了好吗？尝试着接受我，也许并不是你以为的那么艰难。”

    他抓住她的手放到自己唇边，轻轻亲吻女孩儿的指尖。

    可闻人浅啪的一下收回手，嘴角抽搐：“……你是不是偷看我前段时间买的小说了？！”

    这特么明明就是《黑道大佬恋上失忆未婚妻》里面男主角跟女主角告白的话！！！

    Excuse me？？？

    妈个鸡！还能不能愉快玩耍了！！！

    段易一脸坦然：“这明明是你自己落在客房的。”

    “我落在客房你为什么要翻开来看啊！！！”

    简直要窒息！！！

    本以为他会愧疚忏悔，可谁知道对方更加理所当然道：“这么大了还看这种小说，你不就是喜欢这种调调吗？我都放弃形象说给你听了，有什么不好的。”

    卧槽……你说的话竟然让我无言以对……对个头啊！！！

    “好了，那你考虑的怎么样？”

    “考虑你个大头鬼啊！”闻人浅拿起旁边的枕头就砸在段易脸上，根本无法平息她的狂暴之心！

    还考虑，至少也要帅过三秒我才会考虑好吗！！！

    段易一把抓住抱枕，笑道：“挺好的啊，终于会打人了。”

    闻人浅：……

    大哥你是不是有什么不对的癖好？抖M？

    “不像以前，不管是发生什么事都不敢发脾气，连我不经过你同意就让慕云倾取代了莫二萱你都只是把自己关起来闷了几天而已。”

    闻人浅语塞，“我只是……”

    “没什么好解释的，别担心，我这个人是商人你知道的，不管你过去什么样，我只在乎现在和未来，但我倒是觉得，你该解释的对象是你的朋友。”

    “她可一点都不傻。”

 35.第 35 章

    当天晚上，由于雨势一点都不见小，楚涵被迫跟段易睡了一间客房，而闻人浅自然是跟莫二萱一起睡。

    她满怀心事的样子走到主卧，却看到二二坐在床上特别淡定的吃布朗尼，“……这都快两点啦，还吃甜食呀？”

    莫二萱咬着小叉子，抬起眼睛看她一眼：“反正我吃不胖，你要吗？”

    “……我还是不要了。”她为什么要问她来伤害自己！

    闻人浅脱掉拖鞋爬上床缩进被子里，整个人都暖和起来，脑袋倒是转个不停，她趴在香香软软的枕头上开口：“二二……”

    “说。”

    “我……从来没有跟你分享过秘密这点，是不是很讨人厌？一点都不像是真正的好朋友。”

    莫二萱一愣，转头看她：“是挺讨人厌的。”

    闻人浅还没来得及慌张地说些什么就被她打断，“不过那又怎么样，人一辈子这么长，我也并不觉得自己会早死，有的是时间来等。”

    想了想，她又嫌弃地加了一句：“蠢货别哭啊我告诉你……但是如果一定要哭的话我的肩膀还是勉强可以借你用一下的。”

    就这么一句，让闻人浅硬生生地把眼泪憋了回去，妈蛋哟，她一把抱住二二，恶作剧般的死死勒住对方的腰。

    “你放开，我[哔――]的要吐了！”

    闻人浅松开手，喘着气坐起来：“……那如果我跟你说，其实我就是Q，这样的话你还不生气吗？”

    她盯着莫二萱，不想错过对方任何一个表情，看似淡定的样子下是一颗紧张到要窒息的心。

    二二沉默了一会儿，突然叉起一块巨大无比的布朗尼对她说：“生气，但是如果你把这个吃了我就原谅你。”

    闻人浅先是一顿，然后想都不想地就张大嘴巴硬是把那块蛋糕吞了进去，差点没噎死，吃的满嘴都是黑乎乎，她笑眯眯道：“我吃掉了，那你就不能生气了。”

    我猜测，如果能用表情包的话，莫二萱的表情一定是[妈的，智障.jpg]，她递给她一杯温开水，“美色这种东西是天赐的财富，你要好好保持，不要随便毁掉。”

    而闻人浅一直保持着智障般的笑容，心情特别好，“我一定会想办法把慕云倾从代言人的位置上拉下来的！”

    “无所谓。”莫二萱不为所动，“你仅剩的智商还是用来好好设计小裙子就行了。”

    “那不一样呀，本来你就比她适合，我作为品牌创始人当然要用最适合的！”

    “段易呢？”二二忽然问。

    “啊？”闻人浅一懵，“他不是去跟楚涵睡了吗？”

    莫二萱长长地叹了一口气，似乎在哀叹她逝去的智商，“我的意思是，他跟你解释清楚了？”

    “哦他呀，似乎是想让对方放松警惕，但我总觉得他跟我哥他们还有什么事情没告诉我。”她耸耸肩膀。

    “怎么，想通了。”

    “对呀，不在乎了，反正肯定不会是对我有害的事，他们爱怎么样就怎么样吧。”

    “相信他了？”

    闻人浅想了想，说：“一定要说的话，完全信任好像也谈不上，至少在他没有表明对慕云倾的态度之前，但是我觉得，可以尝试一下……”

    “哦，”莫二萱吃了一口，看着窗外道慢悠悠道，“那你答应他了。”

    “没有啦！我只是说要考虑考虑，但是暂时不拒绝，当然也还没接受。”闻人浅抱着被子。

    二二却表示不能理解：“这种难道不是叫搞暧昧么。”

    卧槽，会心一击。

    闻人浅倒地不起：“那你觉得我是不是要接受呀……”

    莫二萱吃完最后一口蛋糕，小小打了个哈欠：“随你，你开心就好，没准备好之前就不要接受，追不追他的事情，接不接受是你自己的事情，有什么好纠结的。”

    一副这么点破事就不要打扰本大人睡觉的模样。

    于是事情就变成了现在这样……

    段易开着车，对坐在副驾驶的闻人浅道：“我觉得，就算是考虑的话也是有试用期的吧？”

    闻人浅靠在椅背上，转头看他，“那……三个月？”

    “太长，三天。”

    奸商！“这也太短了！至少也一个月啊！”

    “四天。”段易把车停在咖啡店门口，解开自己的安全带又谈过去帮她解开，淡定道。

    闻人浅无语，“那半个月？真的不能再短了，我也需要时间的。”

    “五天。”

    “哪有你这样讨价还价的呀！”

    真是气人。

    “六天。”

    “一周！”

    “成交。”

    等闻人浅反应过来自己又输了的时候，她已经站在了咖啡店门口了。

    “我去公司了，等会你要回去打电话给我，我叫司机过去接你。”说完就踩了油门走人。

    莫二萱在她身后呵呵一声冷笑以示嘲讽，闻人浅清清嗓子，抬高下巴转身仪态万千地走过去，“二二你到啦，那我们走吧。”

    真正机智的人，要勇于面对自己惨痛的失败，然后越挫越勇，越战越败。

    “苟富贵，勿相忘。”莫二萱拍了拍她的肩膀，以她自己特别的方式恭贺道。

    “啊？”什么富贵？

    “你火了。”她打开自己的平板啪啪啪按了几下，然后把页面调给她看。

    闻人浅仔细一瞧，整个人都卧槽了，虽然段易有说这次有点轰动，但是她也没想到会这么轰动啊！

    什么鬼，国外政府的官方网站发言人都冒出来了？？？

    一瞬间就有了淡淡的危机感。

    “不要方，楚涵已经帮你把网络加固了。”

    “这样啊，那帮我谢谢他啦。”

    “你呢，接下来打算怎么做？”莫二萱指着其中一条信息问她。

    上面赫然是一条富翁太太出资多少多少寻找Q的联络方式，希望Q能为她设计礼服。

    “这种事情以后肯定会越来越多，你一个人肯定忙不过来。”

    闻人浅笑笑，“对了还没告诉你，我收了个徒弟，叫汤圆。”

    她想起前几天见面的那个糯米团子一样软绵绵的小女孩，明明是十四岁花朵一般正多动的年纪，坐在椅子上画图却是一画画一天叫也叫不起来，这种专注度和热爱，一看就是为了这个行业而生的。

    而且灵气很足，很多东西一点就通，都不需要她多费什么口舌。

    她还在回想着呢，突然莫二萱的眼神看向她的背后，直勾勾的，不知道在盯着哪里，闻人浅下意识地想回头。

    “别动。”二二眼神扫了回来，好像无视所有什么都没看到一样，“我看到慕云倾了。”

    “还有东方月夕。”

    卧槽？闻人浅简直懵逼。

    她们来的这家店地址非常隐蔽，而且是会员制，非高端客人不接，本来就是为了给那些闲的没事干的土豪小姐们玩耍的，所以在这里见到东方月夕并不奇怪，慕云倾的话也勉强可以说是轩辕傲天给她办的，但在这种时候这种地点同时看到她们两个……这就很有些可以说道的了。

    “哎哟，她们好像在撕逼。”

    二二一边实况转播，边嘴上也是不停，一直在吃，闻人浅听的心痒痒。

    每个女孩子都是爱好八卦的天使，尤其是在这个八卦不管自己事的时候。

    “慕云倾站起来了不知道在说什么，把东方月夕搞哭了……等等，嗯？”莫二萱收回目光，“尘埃落定，慕云倾这回要输了，这东方月夕果然也不是个省油的灯。”

    “发生什么了？！”闻人浅实在忍不住回头，紧接着轩辕傲天就推门进来跟她的目光登时撞上。

    还来不及做出什么反应对方就又移开了目光。

    那头桌子上东方月夕看到他来了，立刻低下头擦眼泪，还露出一个苦涩的笑。

    真是让人心疼。

    反倒是慕云倾一脸不敢相信的样子，好像在质问对方居然怀疑自己。

    轩辕傲天看了她一眼，眼里全是失望和不忍，但最终还是没有开口说些什么，只转过身去安慰东方月夕，慕云倾拿起包就往外跑，结果一抬头看到闻人浅他们坐在这，几步冲过来：“你们也在看我笑话吗？我告诉你们，不可能！”

    说完还跺了两下地才走人。

    闻人浅回身，跟莫二萱面面相觑，这年头，连看个热闹都不行了？？？

    轩辕傲天往外追了两步，就在这种时候东方月夕却崴了脚，她推了推过来扶自己的男人：“快去追，我没什么事的，一会儿就好。”

    “嗯。”轩辕傲天沉着脸，弯腰把她抱起来：“别说傻话了，我先把你送回去。”

    闻人浅看完这出好戏，坐着出神。

    “回神了，在想什么？”莫二萱咬着吸管问。

    “……你说，如果是同等情况下，楚涵和段易他们两个会怎么做？”她迟疑着说。

 36.第 36 章

    莫二萱眨眨眼睛，面不改色道：“想知道的话直接问就好了啊，不过楚涵这种冷血大坏蛋肯定不会care眼泪这种玩意儿，我估计就算有妹子在他面前被打昏带走他都会不为所动，一定是这样。”

    她掏出通讯器接通楚涵的视讯，他好像才醒的样子，还在床上躺着，没睡醒，“宝贝儿怎么了？”

    “闭嘴，”莫二萱无语，这人根本就是油盐不进，说了别叫宝贝儿还叫，真想踹他，“我问你，如果你看到这样一个场面，好像是我在欺负一个很好看的妹子的话，你会怎么做？又如果被欺负的那个妹子是你好朋友而且非常有身份的话。”

    楚涵往一旁的床头柜上摸到眼镜戴起，迷蒙的视线终于清晰，一点儿都不带犹豫就说：“你欺负别人还是别人欺负你？”

    “当然我欺负别人。”

    怎么可能会有欺负到我？！

    “那我当然帮着你欺负啊，脏了你的手怎么办，你要是想欺负谁一定要先跟我说啊，别自己一个人去。”楚涵打了个哈欠，继续说，“何况我也没有其他朋友，更别提是妹子朋友了，”他想了想，“闻人浅勉强算一个？”

    “哦，你睡吧，晚安。”莫二萱果断挂掉视讯，一副看吧我就知道是这样的表情。

    闻人浅目瞪口呆，这特么也行？

    段易接到电话的时候刚好下班，就干脆自己开车过去接她们，楚涵这人不爱出门，一般情况下除非是莫二萱出事，不然活脱脱就是一个大写的死宅，闻人浅的宿舍经过几天的修葺也已经竣工，甚至还被加强了几级防护，基本上可以说是完美的住所了。

    尤其是火灾防护方面，闻人琛得知这件事情之后特意让张子檀过来监工，这尊黑面神往那里一站，负责维修的工人分分钟就被吓尿，一点也不敢耍滑偷懒。

    “怎么了？有心事？”

    照例是闻人浅坐副驾驶，二二坐后座。

    “我问你哦，如果，我是说如果，你看到我在欺负别人，这个别人还是你的朋友，是个身世显赫的漂亮妹子，还欺负哭了，你会怎么做？”

    话刚说完段易就笑了出来，“你会欺负别人？”

    喂这种搞得好像她跟个傻子似的什么都不会做的语气是怎么回事？！

    “……不会，可这是假设啊！”

    “好好好假设假设，”段易看了眼后视镜倒车，“既然你都不会无缘无故去做这种事了，那一旦看到你在欺负谁必定就是有原因的，你说我会帮谁？”

    这话一听就是他会说的，但怎么听她怎么觉得有点不开心，闻人浅鼓着腮帮子侧着脑袋看窗外。

    段易伸手戳了戳，一下子就把她戳漏气儿了，“好了，这样吧，如果你欺负的人我得罪的起的话就无条件帮你欺负，如果得罪不起的话也我来赔罪，好吗？”

    闻人浅嘴角偷偷上扬，“那如果我欺负的是慕云倾的话呢？”

    “你怎么总要说到她？”段易不解。

    卧槽那当然是因为这是你原著奉献一生的女人啊！

    “……直觉上觉得她有威胁？毕竟是抢了我未婚夫的女人呀。”闻人浅找了个借口。

    但是想想，万一这女主抢了自己未婚夫不说，还连着抢了自己第二个可能性的男朋友，这尼玛，她还要不要混了！

    简直就是一部心酸血泪史好吗？

    段易突然一踩刹车，整辆车子在地上划出刺耳的声音，闻人浅吓了一跳：“怎么了？”

    “小浅。”

    “啥？”

    “古人说过一句话，我们做人要学会取其精华去其糟粕，对于你而言，那些糟粕一样的记忆和人直接扔了就好，轩辕傲天没选你是他自己的问题，我也不评论什么，但是就我而言，慕云倾又没有你漂亮又没有你身材好，连家世也不如你，甚至你还比她善良，心灵美，不管怎么算我都不可能弃你而选择她的，懂吗？”

    闻人浅一怔，这种被夸的丝毫不留痕迹，浑身酸爽舒畅的感觉！

    莫二萱从后座探出脑袋：“这个情话说的我给你满分，不怕你骄傲。”

    “谢谢。”段易笑笑，重新开始开车。

    “怎么样，我说的有道理吗？”

    闻人浅自叹不如：“你说的真是太有道理了。”

    年纪大了，真的是连脸皮都厚了啊咳咳。

    “所以以后别有事没事就提她，拉低自己的档次。”

    “……好好好，依你依你。”

    二二死死克制住自己麻痒的手心，怎么办，突然有点想打人。

    ――

    没几天就是圣诞了，在圣诞节的时候首都时尚圈出了件大事，www的品牌代言人被要求解除合约。

    江湖快马飞报！！！网络红人慕云倾被要求解约并且赔偿解约金！！！

    “诶你看到了吗？听说她当初选拔赛的时候开后门刷票了。”

    “就是啊，真是没想到……”

    “亏我还挺喜欢她的呢，虽然我也很喜欢wuli萱萱就是。”

    “你走啊你个痴汉，不过真的啊，我当初就很喜欢为什么突然内定了。”

    “你看她长的一副可怜兮兮的样子……”

    “嘿你还别说，男孩子就喜欢吃这套呢！”

    “可是那关我屁事，我只喜欢女孩子……”

    ……

    闻人浅今天起的挺早，就是为了要去图书馆还书，他们学校有个很大的湖，湖边有一圈圈阶梯，经常有人早上在那边念书，可今天好像有哪里不太一样？

    她路过的时候看到一小群女孩子在那边窃窃私语，本以为是讨论学习呢，结果不小心听到慕云倾的名字，才特意放慢了脚步。

    女主又怎么了？

    她走到一个僻静处，召出007问他，不问不知道，一问那是吓一跳啊，什么情况？

    刷票？

    开后门？

    她想了想，先打通了原豫的电话，原豫本就是忙的焦头烂额，之前老段是给他过提示说要出点什么事，可他也没想到这事情出的这么猝不及防，想也知道一定是段易在背后搞的啊！

    这人怎么这么记仇！

    多大点破事儿啊！

    给他个提醒会死吗？！

    突然手机响了，他掏出来一瞧，得，人设计师来兴师问罪了，无奈接起：“Q小姐，我们一定会尽快解决的，您不用太紧张，要相信我们的公关团队。”

    “没事，我就是来问问具体情况，你不要慌。”闻人浅一听就笑了，原豫一直都是吊儿郎当的样子，不管她是什么身份对方从来就没怎么重视过，这次怕是忙的狠了，居然还对她用尊称。

    “这次确实是我们的疏忽，网络投票环节负责的人员可能是被收买，忽略了那些非常明显的刷票行为，但现在负责人员似乎跟慕云倾那头反水，于是一次性全爆了出来，包括她在比赛中途拉小团体刻意排挤莫二萱的事等等等等。”

    原豫一边说一边忍不住吐槽，什么被收买，明明就是自家老板要他睁一只眼闭一只眼的，现在又让人权捅娄子捅出去，真可谓是老板心，海底针啊亲！

    “这样的话……那是不是意味着我可以换代言人了？”闻人浅忍不住打断他问。

    原豫一愣，感情设计师也不喜欢慕云倾吗？

    “这是当然，如果您愿意的话也可以自己指定，”他想了想，又加了一句：“但是我个人还是推荐莫二萱，她在女生之中的人气非常之高，这个品牌需要这种特别的代言人。”

    “人气很高吗？有多高？”她问，之前因为生闷气，也没仔细了解过。

    “之前内定慕云倾的时候甚至有莫二萱的后援会组织抗议，经过调查之后发现这个组织里百分之七十都是女生，我们毕竟卖的是少女系产品，一个女孩子喜欢代言人比一个男人喜欢的代言人要好出千百倍之多。”

    “那挺好的呀，就她吧！”

    说到最后她都控制不住自己上翘的尾音。

    开心！

    段易正开着会呢，突然手机震了一下，本想挂掉，但一看是闻人浅的，想了想叫停：“好了大家休息一下，十分钟之后再继续。”

    说完就出门按下接听：“小浅。”

    嗓音是可以放低的醇雅，闻人浅忍不住拿着手机转了个圈儿：“是你做的吗？”

    简单粗暴，真像是莫二萱的风格。

    大概是物以类聚人以群分近朱者赤近墨者黑吧？

    “什么事？”段易装傻。

    “就――那件事啊！”

    段易斜倚在会议室外的墙上，伸手解开西装扣子，笑道：“你看到了？”

    走廊上空无一人，安静的很，会议室内部倒是讨论的热火朝天，所谓的业界精英，高科技人才等等这些看似高逼格大气上档次的白领金领们全都在……优雅的八卦。

 37.第 37 章

    段易这人作为一个老板来说年纪算很轻的了，用人也是只看能力水准不管年纪资历，所以他手下一大批员工全是年纪轻轻的职业单身狗，平时闲暇无事就爱讨论公司里的八卦。

    今天传总裁办的Lisa好像看上了信息部的程序猿，明天又说金融部的部草看上了前台小妹……简直恶俗。

    完全不负他们“精英”的形象！

    忍不住让人为他们竖起一个大拇指。

    但在这里面讨论的最多的还是他们的老板，段易段总。

    毕竟二十八年了却没有任何一个绯闻，感情经历清白的就好像他已经遁入佛门六根清净似的，他们有一个公司内部匿名论坛，除了段易以外的所有人都在，包括原豫，曾经有一个热门帖子被顶上了万层高楼，因为那个楼主猜测段易其实金屋藏娇了很久，各种囚禁play啊什么的，写的那叫一个热血沸腾。

    但后来被人扒出来那其实是公关部一个业余爱好写18X小说的妹子写的。

    可现在不同了啊！老板居然接电话了！

    老板居然在开会的时候接电话了！

    一向公私分明以工作为己任的老板居然在开会中途为了电话跑出去了！

    天啦噜他们要有老板娘了吗？！

    这些公司精英们一个个穿的衣冠楚楚，正襟危坐，人手一个手机或平板，手指在疯狂的敲动，讨论的热度完全不亚于讨论每年的年终奖！

    当然这一切段易是不知道的，他只隐约知道有这么个论坛，却没有丝毫兴趣踏进去，只要不耽误工作进度，八卦什么的也是偶尔可以调剂一下生活。

    原豫坐在主座旁边，刷着手机时不时地笑一下。

    这些人太搞笑了，还猜测老段跟慕云倾还有轩辕傲天三个人的相爱相杀多角恋，甚至战斗力强大的妹子们还一人一句写起了文。

    所以说同志们啊，惹什么都不能惹掌握黑科技技能点的妹子们！

    也有人提出是不是闻人浅，毕竟自家老板上次带着上酒会的妹子就是她呀。

    可这话一出就被人拍了，怎么可能！

    老板才不会这么肤浅！

    胸大肤白貌美这种设定一看就是配角，说不定是深爱老板求而不得最后黑化的悲情女配呢！

    总裁文里都不会用这种女主角好吗！

    你是不是傻！

    原豫看着乐开了花儿，现在求而不得的可是老段自己好吗？

    人还偏偏就做了女主了，他想了想，敲字上去：“都别猜了，女主就是闻人浅，有锤子有真相。”

    他是没用匿名的，上面原豫两个大字在一群匿名楼层中间显眼的不得了。

    一瞬间整个会议室里都安静了三秒。

    然后所有人抬起头看他，原豫笑着点点头：“就是这样。”

    卧槽，每个人心里都忍不住卧槽了一下。

    闻人浅在湖旁边打了个喷嚏。

    “我听说了，但是这样做的话A・G没事吧？”

    段易笑笑：“没事，养他们养久了，总要拿出来遛一遛的。”

    还真不是他吹，他们公司的公关部，尤其是危机公关，那群人嘴皮子溜得很，大部分都是当年辩论大赛的主力，有文化有脑子，上能胡扯侃大山把死的吹成活的活的吹成死的，下能撕逼把你喷的天上有地上无。

    表情包在手，天下我有。

    这句话一直是当做标语一般挂在他们墙上当做警示名言。

    “你不用想太多，最开始我就打算这么做了，也很早就做出了准备。”

    原豫绝对不知道自己的老朋友兼老板是这么说的，不然他一定要拿着刀子架在他脖子上揍他，什么准备啊！准备就是在让那个员工开扒的前一秒告诉他会有事发生吗？！

    等他知道的时候已经闹的轰轰烈烈沸沸扬扬了！

    “你一开始就打算这么做了？”

    “当然，”段易走到走廊尽头，那里有扇窗子，虽说看不见吧，可对着的方向倒也正好是对着首都学院的，“小浅，我说过，再也不会让你做不喜欢的事。”

    虽然你可能认为那是随便说说诓他们的，但是我是认真的。

    闻人浅心脏狠狠一跳，又想起了当初拍祖母绿的时候。

    那时候她还以为段易喜欢慕云倾，看到慕云倾跟轩辕傲天在一起生气了，拿她当挡箭牌所以才这么说，哪知道他居然说的是真的。

    “今天圣诞节，要不要出来吃饭？”段易问。

    虽然他从来不过这种节日，但如果能拿来当借口约出来吃饭，也不是不可以。

    “顺便，把你的答案告诉我？”

    闻人浅想了想，没说话。

    段易的声音突然变了个调调，“虽说我不介意继续等下去，但是伸头也是一刀缩头也是一刀，这刀总要让我看一看吧？”

    “那你接受刀子吗？”闻人浅开玩笑地问。

    段易声音又变得严肃起来：“那要看你给的是什么刀子了。”

    她忍不住笑了出来：“好吧，那晚上见，到时候你就知道了。”

    “好，再见。”

    “再见。”

    段易挂掉电话，把扣子重新扣好，私人时间可以放松，但工作状态就必须要做好公事，这是他自己的准则。

    尽管现在一直在自己打脸般的打破它。[手动再见]

    而这时候他手下的员工是做什么呢？

    他们在努力思考未来老板娘有什么长处。

    “我觉得闻人家的小姐至少……挺好看的。”

    “复议，比之前那什么慕云倾好看多了。”

    “不过红颜祸水啊……”这大概是一个年级比较大的老年人。

    “可是老板喜欢啊，况且老板那脑子转的太快了，聪明一点的姑娘家都受不了吧。”

    “这倒是，但是我还是觉得老板更适合那种软一点萌一点的妹子，闻人浅草包是草包，可那脾气，谁受得了啊。”

    “强排！小白包子赛高！”

    “你们说这么多有什么用，反正老板就喜欢这种调调。”

    “不过最近闻人浅也没闹出什么事啊，是不是转性了呀？”

    “有可能，不是说恋爱中的女人会变得很不一样吗？”

    “如果能变好的话那当然是很好了！”

    “可你们忘了吗？闻人浅以前是轩辕傲天的未婚妻诶！”

    “卧槽对哦，这种大八卦我居然忘了！一定是最近忙昏头了！”

    “天啦噜，那我们之前的猜测还是很有可能的啊！传闻中的四角？？？”

    “天呐……”

    “等等，老板来了！”

    这句话一发出来，所有的精英们突然全部放下手里正在敲打的东西，端起杯子喝水，恢复了他们冷静而又睿智的形象。

    真的，非常，像，精分。

    段易打完电话一踏进会议室就觉得气氛有些不对，他怀疑地看了一眼原豫。

    原豫表示你为什么看我！我很无辜啊！

    闻人浅呢，这会子正在往图书馆赶去，之前借的书要到期了，这段时间一直没空还，真是好不容易抽出空来。

    心情好呢？大概就觉得所有都很好吧。

    天很蓝水很透空气也很清新，还时不时有鱼吐出的小圈圈水波纹在湖面上散开。

    其实有时候，一个好的对象是会让你认为这个世界比自己一个人的时候更加美好的。

    这可能就是所谓的正面能量。

    还完书，闻人浅在阅览室坐了一会儿，她挑的位置是靠角落的，这里更加安静，虽然偶尔会有小情侣在这甜腻腻，但今天显然没有。

    她翻着书，享受着难得的安静时光。

    可惜，这种时光是注定要被打破的，她看到不远处慕云倾朝她走来。

    就算是想装作没看到也不行。

    因为对方直勾勾盯着她的眼神一看就是来找她的。

    慕云倾站在她对面坐下，一动不动，紧接着眼泪唰的一下就流了下来。

    那句话叫什么来着，哦，未语泪先流。

    可是！

    你他娘的！

    为什么！

    每次！

    见到我！

    都要哭！

    我长的很像洋葱吗？！！

    嗯？！！

    真是烦！

    她拿起书本就想走，却被拦住。

    往左走慕云倾也往左走，往右慕云倾也往右。

    闻人浅张开口小声问：“有事？”

    慕云倾摇摇头，却死活不说。

    妈个鸡，闻人浅无奈，学着二二的样子翻了个巨大的白眼，一把推开她就往外走。

    结果她一推就倒，碰的一下撞翻了一旁的椅子。

    那模样，看着她都觉得疼。

    巨大的声响把周围的声音全部吸引了过来，闻人浅站在人群中间，感觉自己的肺都要气炸了。

    头晕目眩。

    闻人浅思考了不过一秒，立马动作夸张地冲到她面前：“天哪你小心一点呀，怎么这么不小心摔倒了？万一出事怎么办？”

    妈蛋哟，真是被逼上梁山了，连演技这种东西都无师自通。

    什么？你说太浮夸了？

    声音太小我听不见呀么么哒！

 38.第 38 章

    一旁的人全是这个表情→目瞪口呆.JPG

    慕云倾也愣了一下，眼泪在眼眶里转啊转的，就是没落下来，闻人浅回头叫住旁边站着的一个男孩子：“愣着做什么？快帮忙把人扶起来呀！”

    男孩子木愣愣地哦哦两声点头把慕云倾给拉了起来。

    闻人浅站起身拉了拉身上的衣服，又理了理有些凌乱的头发，对她说道：“没事吗？没事的话我就先走了。”

    “你等等！”见她转身就走，慕云倾有些慌乱，“我到底有什么对不起你了！为什么要这么对我！

    “……什么？”闻人浅回身茫然反问。

    慕云倾一脸你不要再装了一定是你做的还死不承认，脸色苍白如纸，绝望的很：“难道不是你找人黑我的吗？那些事我明明就什么都没做！现在好了，你开心了？这就是你要的吗？”

    她盯着闻人浅，活像是是快濒死之人在看着杀害自己的仇人。

    闻人浅简直要被气笑：“我说朋友，你是不是脑壳坏掉了？还是认为――”她眯了眯眼睛，“以我的身份，需要做这么没品掉价的事情来诬陷一个……这样的你？”

    她的五官是极其艳丽的那种，稍稍眯眼就会显得气势特别强烈，之前为了不惹事硬生生压住了很多，最近破罐子破摔了也就干脆不去压抑，一米七的身高就算是为了来图书馆没有穿高跟鞋也足够对慕云倾居高临下，像极了蓄势待发的小豹子。

    “何况那些事谁知道你到底做没做，就算你没做，也不应该是跑来找我，难不成你以为我会帮助你洗白？”

    周围的人全都一副总算回来了的表情。

    妈蛋前段时间还以为她被下降头了！

    可是这种样子又跟以前的好像不太一样，牙尖嘴利，一点都不像以前那样笨拙。

    闻人浅说完那句话就收拾东西走人。

    朋友们记住啊，装完逼就跑，绝不给人拆穿反击的机会，这才是真谛！

    刚回到宿舍就发现莫二萱站在她宿舍门口，闻人浅连忙赶上前去，“二二？”

    莫二萱手里拿着个平板好像在打游戏，头也不抬就伸出脚朝着门指了指：“开门。”

    “你来串门子？”进到屋里，闻人浅递给她一杯热茶问。

    “嘘，等我打完这局。”莫二萱不为所动，眼睛盯着平板回道。

    “行，那我先去洗个澡冷静一下。”

    说到这儿，二二倒是抬头了，“怎么？”她把闻人浅从头打量到尾，“打架了？”

    “怎么可能！”闻人浅无奈：“刚刚在图书馆遇到慕云倾了，想洗澡去去晦气。”

    莫二萱点头：“那跪安吧，”她想了想，又问：“晚上吃饭吗。”

    “不约，”闻人浅把斗篷脱掉递给007，“晚上要出门。”

    “跟段易？”莫二萱挑起一边眉头，“啧啧啧。”

    “等等，你刚刚说遇到慕云倾了？她动你了？”她突然站起，两步走到闻人浅面前，拽着她的衣领就往下拉，仔仔细细地看她……的脸，“伤到了吗？”

    “没有，她摔了一跤，我反而很安全。”

    “那就好。”莫二萱继续坐下打游戏，状似不经意道：“刚刚A・G给我打电话了，原豫亲自打的。”

    “代言人的事吗？”

    “嗯，说要换合约。”她忽然认真地看向闻人浅，“我本来想拒绝的，你知道，我一向不太做那些众望所归的事，而且这太像备胎了，但是看在你的面子上我还是答应了。”

    闻人浅说不清心里是什么感受，就感觉自己的心脏被钝钝地敲击了一下，沉重地发疼。

    “哦，你不用想太多，我的意思就是苟富贵勿相忘。”她不在意道。

    有些人就是这么奇怪，能让你上一秒还置身天堂，下一秒就如同坠入地狱，虽说她的程度还没这么深吧，但总也是有些无奈的。

    幸好早知道对方是个小傲娇。

    在这件事情上莫二萱想的倒是比闻人浅多很多，虽然说这次是因为慕云倾的刷票丑闻，但慕云倾有轩辕傲天做后台，哪怕是最近吵架了，轩辕傲天也不可能不做出一些行动来。

    根本不可能闹得这么风风雨雨沸沸扬扬。

    唯一的可能性就是段易在搞鬼。

    从决定让慕云倾当代言人的那一刻起就下好的套儿和陷阱，维持了这么久总算是收网了，这战斗力和十年不晚的功底，她反正是自愧不如。

    就算是要赔上一部分A・G的信誉他也要这么做，还一点都没显露出来，这人比她想象的还要记仇的多。

    还好不是敌人。

    闻人浅哼着歌，坐在梳妆台前化妆，因为不知道今天段易要带她去哪儿，为了保险她穿了条短款的白色小洋裙，又因为怕冷加了件浅蓝色大衣，整个人看起来小清新的不行。

    “说起来，你跟楚涵今晚也不出去约个会啊什么的吗？”

    莫二萱坐在床上嫌弃地看她，“我们有什么好约的，而且我觉得刚刚那条更好看。”

    她指的是闻人浅最开始试穿的，黑色蕾丝一字领鱼尾长裙。

    “那个太正式了……只是出去吃个饭，又不是参加舞会。”她一脸坦然地试着口红颜色。

    “你既然有这么多设计好的衣服裙子，为什么还要穿那种丑丑的？”她觉得很不能理解，既然有更好看的为什么还要逼着自己穿那么丑的，就像她，现在完全是小裙子轮番着换，作为Q的好基友，自然是能收到很多礼物哒！

    “那是为了低调呀，我这个人很怕麻烦的。”

    莫二萱也不说什么，这么久了完全就能看清楚对方到底是个什么类型，一门心思就想做喜欢的事，可能也就只有这种人老天爷才会赐给她那么出众的天赋吧？

    “怎么样？好了吗？我在门口了。”007读出一条语音通讯。

    克制住自己澎湃的内心，闻人浅深呼吸一口气，拎着包站起，“那我去啦，你走的话记得带门。”

    “嗯。”莫二萱点点头，不知道在想什么，突然一把拉住她：“闻人浅。”

    “？”闻人浅疑惑地回头看她。

    “你真的想好了？”

    她先是一懵，然后嘴角弯起，“嗯，想好了，我发现畏畏缩缩不能证明我做的就是对的，反而只能证明自己的软弱。”

    莫二萱松手：“记得让他请我吃饭。”

    “好好好。”闻人浅弯腰拥抱她。

    毕竟……她可是死过一次的人。

    这件事情她谁也没告诉。

    就火灾发生的那天晚上，她又做了一个梦，以往不甚清晰的梦境突然变得清晰可见，她都仿佛能触摸到自己的尸体似的。

    因为不愿意相信自己已经死亡，所以潜意识里忘记了自己在那个世界里已经死去的事，总想着还能回去，还想着回去之后要怎么怎么样。

    完全忽视了这个世界才是真实。

    上辈子她是父母双全，有三两知己好友，有自己的事业，哪怕并没有过一个恋人也过的足够幸福。

    只不过那是曾经。

    后来……她自杀了。

    因为一个盗取诬陷抄袭的业界丑闻，和一场空难。

    那个时候她正打算办一场show，但在中途却被人盗取了自己的设计成果作为己用，甚至还反过来告她抄袭，就在她毫无头绪不知道该怎么办的时候又得知自己的父母遇到的空难，连尸体都落在了太平洋里无法找回，她的大部分朋友都离她而去，仅剩的两个也明哲保身不予理睬，就好像在一瞬间，所有都没了。

    然后她选择了自杀。

    一种最蠢的办法，生命才是世界上最宝贵的东西。

    也难怪她来到这个世界之后那么迫切的想要活着，最初的时候也不敢全身心的去信任任何人，人类嘛，总是会不自觉地遗忘痛苦的事情。

    不过幸运的是，她最终还是想起来了。

    斩断所有退路之后就是奋不顾身的勇往直前。

    那天醒来的时候她坐着想了很久，不想去猜测这个世界到底是什么样的存在，她只知道，现在的她还是活着的，血液里的是会流动的液体，心脏的跳动也非常健康，这就行了。

    软弱害怕只能造就懦夫，她想了半天，还是决定试一试，用原原本本的她自己来面对这个世界，不再唯唯诺诺也不再委曲求全。

    闻人浅拿着小高跟走到门口，一手撑在007的脑袋上按着一手穿鞋，她扣好大衣戴好帽子和围巾微笑着出门，小院子外面停着一辆车，车旁靠着一个高个儿男人。

    段易抬起头，目光灼灼，估摸着是被惊艳到了，他像是八十年代黑白老电影一样朝她绅士地弯腰，露出一个微笑：“不知我是否有这个荣幸，可以邀请小姐参加一场――只有我们两个人的圣诞舞会？”

    闻人浅提起小洋裙的裙摆，也笑着还礼：“那就要看先生准备了什么样的惊喜了――我愿意。”

    黄昏下的逆光显得她的五官好看的不得了。

    “我的荣幸。”段易打开车门，说道。

 39.第 39 章

    他原本订的是高档酒店的最高规格包厢，可闻人浅嫌那个桌子太大，于是两个人又换到了二楼的海景平台上。

    平台分内外两层，外层是建筑延伸出去一直到海面上的小平台，但12月的天气晚风实在太凉了，他们就在内层坐下。

    这是个开放式空间，没有包厢那种隐私性，不过还好两个人都不算是会介意这种东西的人。

    更没必要做什么包场了。

    段易绅士地帮闻人浅脱下大衣挂好，又拉开椅子让她坐下：“想吃些什么？”

    女孩专注地看起菜单，而段易就坐在对面看她，与包厢里的桌子不同，这里的桌子是个小圆桌，几乎是一伸手就能触到的距离，女孩儿垂着头，眼睫弯弯，不需要腮红就能自然而然散发出的红润气色，头发如瀑布一般披散在脑后。

    她好像不太爱扎头发。

    漂亮的下巴和脖颈，再到精致的锁骨，他倒是平生第一次知道了什么叫做对女人的渴望。

    闻人浅感觉的到自己在被看着，忍不住低了低头，心思也有些心猿意马，又不好意思看回去又不想打破这种感觉，耳朵都开始泛红。

    而就在这个时候，旁边一个一看就是御姐精英范儿的妹子路过这个平台，走了两步又退了回来，卧槽，她没看错吧？！

    大BOSS跟闻人浅？！

    原总说的是真的？！

    她唰地一下窜到一面墙后，然后开了手机偷拍了张照片发到论坛。

    瞬间，就，炸了。

    毕竟是一群职业单身狗，圣诞节都没有约，大部分人都闲着没事在家躺床上刷手机。

    “天啦噜老板是认真的吗！”

    “哎呀白富美就是好，裙子真好看_(:з」∠)_。”

    “话说老板跟她是怎么认识的？有人8出来吗？”

    “不知道，好像突然一下就出现了一样。”

    “@原豫，如果要知道的话可能只有问好基友才能知道了吧！”

    “对对对@原豫。”

    “……”

    原豫揽着个大美人正想上垒呢，可突然手机的提示开始狂暴的震动起来，大美人也气跑了。

    他无奈地打开看，深深地叹了口气。

    “别问我了，我也不知道。”

    “我知道！”

    突然他的楼层下多了一层。

    这人是公司里新来的实习生，刚刚才转正，之前是首都学院毕业的，正巧就参加了他们那一场新生开学舞会。

    “……说时迟那时快就在闻人浅要摔倒的时候老板扶住了她，然后两个人电光火石擦枪走火那叫一个一眼万年……”

    哦，也许这个人小学语文课本看多了。

    “真是恶俗的童话梗啊……”

    “同意楼上，居然一点都没有人民群众喜闻乐见的三俗情景。”

    “有啊，”那个人继续回复道：“闻人浅把那杯酒泼在了慕云倾身上。”

    卧槽。

    反正，这个楼里讨论的热火朝天的，也无损于段易跟闻人浅两个人这天晚上过的非常开心，大晚上的还跑去海面上看海景，又由于天太晚了宿舍又远，闻人浅决定去段易家里住一晚。

    一回生二回熟，大家都是成年人了就不要这么不纯洁了好吗，多用点去污粉。

    “这些东西你还留着呀。”闻人浅惊讶道。

    客房和书房还保持着原来的样子，连她没带走的人体模型和各种布头都还整整齐齐地排放在那里。

    “反正早晚你还会回来，收拾了做什么。”

    可不等她感叹些什么，段易又加了一句：“本来想着把客房清理了放主卧的，但想到你可能会害羞，就还是算了。”

    就这么一句话，让闻人浅瞬间从脚底心红到了头发丝：“什，什么什么害羞啊！”

    段易在沙发上坐下，笑道：“难道不是吗？”他拉过女孩儿的手让她坐在自己腿上。

    闻人浅跟他面对面，眼睛都好像不知道要往哪里放，她随便乱扯了个话题：“说起来……你明明不近视，为什么要戴眼镜？”

    “这个？”段易一手揽着她的腰以防跌下去，一手拿下金丝眼镜：“我那个时候自己出来做商业，有些人觉得我年纪太小了不足以承担起这份责任，原豫说戴着这个会显得年纪大，更靠谱。”

    “你觉得我年纪大吗？”他突然问道。

    闻人浅今年才19，他28，算起来的话也差不多快比她大上快十岁了。

    哪怕对方的身材和脸一点都不像个才刚刚成年的小女孩儿。

    “啊？”闻人浅一愣，“不大啊，挺好的。”

    她上辈子一直是过到二十五，心理年龄也就比他小三岁而已。

    往后坐了坐找了个舒适的姿势，她把手按住对方的肩膀上下打量。

    “怎么了？”段易问。

    闻人浅拽住他有些微长的黑发轻轻扯了扯，自言自语道：“其实我更喜欢短点的头发诶。”

    “哦？”

    “看起来更加精神嘛，而且气场更强。”

    于是第二天，段家商会的精英们就惊恐地发现万年不变的自家老板居然剪头发了！

    那恐慌的程度完全不亚于当年凤梨头把自己头发拉直！

    说短发吧也不能算是寸头那种，用清爽的发胶全部捋到脑后，露出英挺的额头和上扬的眉眼，整个都像是换了个人似的，和之前温润公子世无双完全是判若两人。

    很像是老派的英式贵族。

    “哎哟喂！”原豫从看到段易第一眼起就大呼小叫的停不下来，他勾住对方的肩膀在耳边偷偷问：“我说大老板，你这副样子是受了什么刺激了？难道是昨天闻人家大小姐拒绝你了？”

    段易斜睨他一眼，淡定而又微笑着：“这个季度的报表今天整理好交给我，听到了吗？”

    走之前甚至还给了原豫一个标准的肘击。

    原豫简直是恨不得撕了自己的嘴，为什么要嘴贱！

    得了，现在又伤身又伤心，痛苦的不行。

    “那那个大小姐她到底有没有答应你啊？”他不甘心地在后面大喊问道。

    段易神色自然地往办公室走，边微微侧头说：“什么大小姐，以后叫嫂子。”

    圣诞节的第二天闻人浅是没课的，再加上出来什么都没带，她就呆在段易家里闲着没事干so无聊，上上网刷刷推逛逛论坛再找小伙伴聊聊天，惬意的很。

    人忙惯了，一旦没事做就会感觉特别闲，她坐在地毯上想了想，突然很想段易，马上要到午饭时间了……要不去给他送个饭？

    可她又不怎么想打扰他，于是就发了条简讯：“等会需要给你送饭吗？”

    段易回的很快，给她一种无时无刻不在等代她的错觉。

    “想来就来，路上小心，我让司机去接你。”

    然后他就做好了即使自家女朋友做的很难吃也一定要装作很好吃然后全部吃完的准备，可段易万万没想到，闻人浅居然点满了做饭技能属性点。

    女友力MAX。

    “对了，你们公司是不是最近生意……嗯，就是……工作比较轻松？”

    在接受了全程所有员工的注目礼之后闻人浅默默地登上了直升总裁办公室的电梯。

    “为什么这么问？”

    “哦那可能是他们太热情啦，刚刚我来的时候好多人上来帮我忙，还有想带我过来的，我怕麻烦他们就拒绝了。”闻人浅叼了块糖醋排骨，咽下说。

    段易的筷子顿了顿：“男的女的？”

    “都有诶，所以我才问你是不是大家最近工作比较轻松……？”

    他笑笑，避开这个话题道：“快吃吧，要凉了。”

    然后接下来的整整一个礼拜，段家商会的所有员工，都，非常，忙。

    心疼他们。

    ――

    再醒来的时候她是在黑暗中醒来的，隐隐约约能听到她的不远处也有一个呼吸声，周围的墙壁很高，大约有三四米的样子，靠近墙顶的地方有几个不大的透气孔，外头似乎快要傍晚了，从孔中射进来的光线照射在地上，闻人浅动了动，地上很冷。

    这里似乎是学校的体育器材库。

    快要冻僵的手指几乎要握不住东西，她攥了攥手指。

    ……什么东西？

    硬硬的，有些粗糙，往前摸了摸又非常光滑，很薄，这是……刀片？

    她眯着眼睛看了看，突然发现007趴在一旁，一点声息都没有。

    怎么回事，被人关机了？

    “嗯……”旁边一个女声突然传来，把她吓了一跳。

    闻人浅回头，看到慕云倾躺在地上，小臂上被划了很长一道刀口，脸上也有一道。

    跟她当初受伤的地方一模一样。

    “……什么……”闻人浅狠狠打了个冷颤，手里的刀片清脆的落在地上，止不住地颤抖起来。

    “嘶――”她倒抽一口凉气，看到自己身上也有两道口子，一道在锁骨下方，一道在小腿肚上，一直蔓延到膝盖正前方。

    门外一阵嘈杂声从远处传来，她慌忙四处看了看，没有什么可以躲藏的地方。

    声音越来越近，她忽然急中生智，用衣服狠狠地把刀擦了擦，抹去指纹之后用布包着用力一甩，甩到大门附近，然后趴下身来假装自己还在昏迷。

 40.第 40 章

    事情是怎么发生的呢？

    被人送到急诊室的闻人浅闭着眼睛回忆，可能是被打到头部了所以脑袋到现在还有些混沌不清。

    她是晚上回学校的，在往宿舍走的路上被人拦截了，而且对方似乎很了解007的构造。

    007作为一个已经升级过系统的军方私人管家，本身几乎可以算是无坚不摧的，可再怎么样他也只是个机器人，最大的弱点――就是开关。

    正常情况下他的开关是隐藏的非常好的，但对方明显就是知道他的弱点在哪，几乎是抓住他一个瞬间，007就被关机了。

    甚至还来不及启动应急程序。

    对方一共四个人，三男一女，前后夹击包围住她想请她去喝茶的时候闻人浅果断拒绝了，可她死活没想到的是对方除了“邀请”之外，还有暴力合作这种方式。

    想着想着，她眯起眼睛看了看手术室那盏很亮的灯，昏昏沉沉又睡了过去。

    再醒的时候她感觉到自己的右手被什么人握住。

    非常温暖的手掌。

    “小浅？”段易双手包着她的右手，坐在病床旁边看她，眼神专注。

    “嗯……”她眨了眨有些干涩的双眼，“……怎么了？”

    他伸手帮她整理了一下头发，再从眉眼一直划到脸颊和耳后，轻声安慰道：“没事，等你休息好了再说。”

    闻人浅眼睛一眨不眨地盯着段易，对方的眼底有些红血丝，刚刚剪掉的头发顶在头上也略显凌乱，顿了很久才重新聚焦：“慕云倾呢？”

    “在隔壁，跟疯了一样一口咬定是你对她下的手。”段易不屑地说。

    “我？”

    “嗯，她脸上被划了一道，可能很看重那张脸吧，所以整个人都非常――歇斯底里。”他站起身，帮她掖了掖被角，“别想太多，现场发现的刀片上根本没查出你的指纹，虽然也没有她的，而且你也是受害者，大家都看到了。”

    闻人浅挣扎着想坐起，段易连忙帮她把床头摇起，顺手塞了个枕头，“饿吗？”

    她摇摇头，病房里没有其他人，她想了想，认真地看着对方开口：“我其实中途醒过一次……”

    “看到是谁做的了？”段易问。

    “没有，但是那个时候刀片是握在我手里的――嘶，轻点儿……”

    段易眼神一冷，握着她的手突然重了一下。

    “当时我整个人都愣住了，根本来不及反应，再加上外面好像又有人来了，我就把刀柄擦了擦扔到了门口。”她看着对方，眼神真挚而恳求：“你相信我的吧？”

    大约是受伤的人总是很脆弱，她忍不住想得到亲近人的信任。

    “当然。”他想都不想就回答道。

    闻人浅伸出左手摸了摸胸口的那道伤，又看了看包的好好的左小腿，眼神动了动，“……会留疤吗？”

    就算没慕云倾倒霉，没有伤在脸上，可是作为一个女孩子，总是不愿意身上有任何伤口的。

    段易笑笑：“不会，你就算想留疤也得问问你哥同不同意啊。”

    “我哥？”闻人浅一愣，“他知道啦？”

    “你不会以为这么大的事情他会不知道吧？”他点了点女孩儿的鼻尖，“天真，自己家医院都不认识了？”

    这里是闻人家医院？

    “……我睡了多久？”

    “没多久，大半天而已，今天早上发现的，现在也不过才五点多。”段易看了眼墙上的时钟说道，“在那种地方躺了一个晚上，除了伤口以外没发烧算很好了。”

    明明是很温柔的语气，却硬生生被她听出了阴冷，卧槽这是要变成鬼畜的节奏吗？

    这种时候就果断要利用女孩子的优势来转移话题啊！

    闻人浅拽住他的袖口，微微低下脑袋可怜巴巴道：“有没有吃的，我好饿……”

    段易在思考找到凶手之后下一步要怎么做的思路被打断，整个人气势一暖，从旁边的柜子上拿起一个巨大的保温杯。

    说是保温杯也算是抬举它了，跟个电饭锅差不多大，从外面看就有好多层，简直可怕。

    她艰难地咽了口口水，有些侥幸地问道：“……这是什么？”

    转了转保温杯，段易找到开口，一边按下按钮一边道：“老实说，我也不知道。”

    卧槽，你不知道就给我吃，还是不是真爱了？！

    可下一秒，她整个人都懵逼了。

    “不过这是我妈亲自做给你的，也不知道你喜不喜欢。”

    段易淡定地打开，然后取出一二三四五一共五层东西来，再从柜子上拿下一个保温壶，倒了碗汤。

    闻人浅惊讶地张开嘴巴，呆呆地看着他摆弄，“……等等我好像幻听了，需要冷静一下……”边说着她就要往被子里缩，试图假装这些只是自己的幻觉。

    “快出来，”段易有些无奈，“你现在都这样了，等等我妈要来看你可怎么办？”

    卧槽。

    她忽然感觉空气好稀薄，简直喘不过气。

    他们！明明！才开始在一起啊！为什么！都要！见家长了？！

    这进度是不是太快了一点？！

    她她她一点准备都没有啊！！！

    包的紧紧的被子被段易用力拉开，“好了别闹，先吃东西。”

    闻人浅机械地爬出来，乖巧坐好，眼神呆滞，嘴巴僵硬地咀嚼，突然恐慌地看向喂饭动作明显不太熟练的男人：“我是不是要先去买点补品然后再见？”

    段易差点笑出来，克制了一下嘴角边的弧度，他冷静地对惊慌失措的女孩道：“你现在是病患，哪有来看病患让病患送礼品的道理？”

    “可可可是――”

    她还想再说什么，然后就被段易塞了一口饭，满满当当，再也说不出话来。

    “有什么好可是的，她只是觉得好奇，是什么样的天仙终于让他儿子拜倒在对方的石榴裙下。”

    自家母亲的心思他不用猜都知道，就算有担心，在听说了伤势不重之后肯定就是满满的好奇和看热闹。

    真是不知道当初那么严肃的父亲为什么会爱上如此调皮少女心的母亲。

    刚刚送饭过来的时候得知闻人浅还没从手术室出来，那种从脸上显而易见的失望感简直让他觉得无奈。

    这会子恐怕是更加控制不住了。

    他正想着，然后就看到vip病房的门缓缓推开。

    闻人浅本来就是惊魂未定，这会儿听说要见家长几乎要窒息过去，木愣木愣地吃饭，偶尔喝下汤，正在思索着见到未来婆婆，呸，还不一定就是未来婆婆呢！见到段易母亲她要怎么自我介绍的时候，就看到一个浑身珠光宝气一看就是高端大气上档次的夫人走了进来。

    而她的嘴巴里甚至还鼓鼓囊囊的塞着一坨饭！

    擦。

    立马被呛到。

    段易一边帮她拍背一边看着自家母亲，无奈道：“妈，你下次来的时候能提前打个电话吗？”

    闻人浅吓得连眼泪都要出来，眼角泛着生理性泪水，美艳的眉眼和紧张的表情，再加上因为失血过多而有些苍白的唇色，瞬间就击中了段易母亲的内心。

    她以前就很想有个这样的女儿，虽然一连生了俩儿子，但儿媳妇也是可以的嘛。

    这么好看，看起来也还算乖巧，即使病号服显得有些惨淡，但以后绝对可以打扮好了拎出去炫耀！

    段母几乎已经能想象到别的夫人们羡慕的眼神！

    于是她矜持地走过来，然后推开自己儿子，顺手结果他手里的饭碗，淡定地开始给已经喘过气来的闻人浅喂饭。

    “阿…阿姨您好，那个，我是闻人浅唔……”

    这简单粗暴的喂饭功力，段易绝对是师承其母。

    “哦，我是段易的妈妈，这段时间阿易真是拜托你照顾了。”

    “……没有没有，是段易照顾我才对。”

    “行了，你就别为他说话了，他我还不知道吗，从小就会惹事。”

    闻人浅诧异地看向段易，真的假的。

    段母继续说：“比如什么今天把股市弄一弄害的他爸赔了几百万啊，又或者把政治敌对的人家儿子搞破产这类的，从小到大真是数不胜数。”

    闻人浅：“……”

    哦。

    这特么！难道不是总裁文的经典天凉王破吗！

    而且这又坑爹又坑敌人的套路！

    队友敌方无差别攻击吗！

    真是太可怕了。

    段易的妈妈除了偶尔脱线一点以外其实是个很好说话的人，甚至可以用可爱来形容。

    哪怕她已经有了两个早已成年的儿子。

    闻人浅渐渐地放下心来，也开始展露出自己本来的个性，段家母亲是越看她越喜欢，在走的时候还特意把段易叫了出去叮嘱他：“我看这个女孩子就很不错，你都这么大年纪了，人小姑娘愿意要你肯定是下了很大决心的，你一定要给我好好把握住了！”

    一脸嫌弃自己儿子的样子。

    这两个儿子，在婚姻问题上一个都不让她省心。

    “妈，小浅才答应我连一个礼拜都还不到。”

    “那又怎么样，当年你爸看上了貌美如花的我，半个月就把我拐去扯证了。”

    “……”段易艰难开口，不忍心拆穿：“可是我爸说，当年是你先追的他啊，而且还追了整整半年。”

    段母冷不丁被噎了一下，良久才说道：“你管这么多大人的事做什么，反正你一定要给我好好把握住了！听说她是闻人家的小姐？”

    “对，”段易点头，“闻人琛的妹妹。”

    “那人就更不缺你这个老男人了啊！肯定有大把的追求者！给我上点心啊，听到没。”

    段易只能答应，等应付完自己的母亲回到病房，看着女孩闪亮亮的眼神。

    口舌如簧的段总平生难得的哑口无言。

 41.第 41 章

    “那姑娘怎么样？”

    听说自己二儿子的女朋友受伤了，段母一定要过来看看，那段父作为她的丈夫必然是要作陪的，可又因为他身份的特殊性，就一直呆在了车上等她出来，却没等到自家妻子的评价，这让他有些不习惯。

    段母笑了笑，靠在丈夫肩头：“长的倒是跟个狐仙儿似的，可是眼睛很干净。”

    段家的老家主夫人可爱吗？

    当然可爱。

    那她天真吗？

    怎么可能。

    “看到我给她喂饭那副受了惊吓的样子你真应该看看，但就算再怎么紧张倒也没驳了长辈的好意，应该是个很直率的女孩子，懂礼貌却也不显得小家子气。”

    想到这里她手心朝上随意地搭在段父腿上，段父也伸手覆上，十指紧握，“看这样子你应该很满意罢。”

    “嗯，后来我故意说了点小易以前做的那些事，她也没怎么大惊小怪，不过也难怪，毕竟是那个家庭出来的孩子，就算从小放在外面养着，骨子里也流的是闻人家的血，听说那女孩在外面的评价不怎么好，估摸着也是那些人欺负她老实耿直没长辈护着吧。”

    “哼，评价。”段父向来对那些嗤之以鼻，“我们当年不也被说成什么样，还是要看实际的。”

    “我知道，那个时候他们还说我是飞上枝头的乡土麻雀呢哈哈哈，反正这些人都是站着说话不腰疼，爱怎么说怎么说，尤其是那些无良记者，怎么有爆点怎么写，真是可怕，人言可畏啊……”

    说到这她又有些唏嘘：“……这么多年他们两兄妹也不知是怎么熬过来的。”

    段父安抚地拍拍她：“以后让小易多照顾一点就是。”

    段母点头想了一会儿，突然抬起头：“说起来你为什么要在儿子面前拆我的台！告诉他是你追我的会怎么样吗？！”

    让我们为今天可能会睡书房的段家老家主点一支蜡烛。[蜡烛]

    闻人浅身上的伤不过两天就已经愈合如初，连一点点浅淡的痕迹都没留下，她出院的时候外面有一大批记者围着，闪光灯噼里啪啦的响。

    “闻人浅，对于这个事件你有什么看法？”

    “据传，是你和慕云倾两个一语不合大打相向导致的双双受伤，这件事是真的吗？”

    “还有，听说是因为当初她划伤了你，所以你才特意报复回去的？”

    “这件事和轩辕傲天有关吗？”

    “听说你们被找到时仓库里只有一把刀，那把刀到底是谁的？”

    一堆问题劈头盖脸地砸在她头上，几乎要把人打晕，段易挡在她身前正想说什么却被闻人浅拉住了衣服后摆。

    “事实上……”一开口，所有大炮都对准了她，“我根本不知道发生了什么，醒来的时候已经在医院了。”

    “是的，”段易也开口道：“经医生检查，他们两个在昏迷前吸入了足够量的迷药，根本无法做出你们所谓的那些事情。”

    “所以我想，我和慕云倾两个应该都是受害者，但具体要如何说，请你们直接去找警[察，谢谢。”

    虽然她很讨厌女主，但是就事论事，就算她再怎么心狠，也绝不可能在自己脸上划一刀，要划也肯定是划在她脸上才对。

    她可不愿意被人当枪使，闻人浅想。

    “我找到了。”在车上，zero突然收到楚涵的视讯请求。

    “找到什么？”闻人浅问。

    “对方的信息流虽然隐藏的很好，但最终还是被我找到了，段易，我们之前的推测是真实的，那群人的皇家的人。”

    “皇家。”段易若有所思，突然他抬起头问：“小浅，你跟皇家有什么接触吗？”

    “啊？我不记得了……”她想了想，“东方月夕？”

    段易沉吟，“只有她吗？”

    “是吧……”她有些心虚，毕竟她也不知道原身到底有没有跟谁有过接触。

    “这事情有点复杂，你暂时不要再跟东方月夕见面了，对了，之前那几个人你查到了吗？”

    楚涵点头：“就是因为他们四个我才查到的，那三男一女是非常出名的一个雇佣团里成员，黑白不分两道不容，什么事都做，只要有钱，这个组织的保密性还非常好，如果不是因为他们前几代一个老大跟我家一个亲戚有关系可能还要难查。”

    楚家世世代代都是黑客，前几辈有一个太奶奶听说和雇佣团几代之前的那个老大有那么一些说不清道不明的关系，这也难怪他们的防火墙难度系数这么高了。

    总归也算是自家出品的，质量自然差不到哪去。

    但也毕竟是很久以前了，两家早就淡薄到几乎年轻一辈都不知道的程度。

    “那就辛苦你继续跟进了。”段易说。

    然后迎接他好意的就是楚涵迫不及待的关掉视讯，真是一点情面都不留。

    “其实你刚刚没必要说那些的，如果你想说我们完全可以开一个记者招待会。”

    “……我刚刚说错话了？”

    “这倒没有，但明明可以让我替你解决掉的事情――”

    闻人浅打断他：“就是因为不能每次都让你解决啊，你也不可能每次都在我身边。”

    一脸的理所当然。

    段易忽然心脏抽了一下，就好像对方在自己没保护到的地方突然一下子长大了似的。

    不过这种样子……非常的迷人。

    “对了，我的小7呢？”

    “007现在在韩老那里，他跟莫二萱听说了这件事之后说要改造007，以避免再发生类似的事情，”段易说，“在征求到闻人琛的同意之后。”

    闻人浅眯了眯眼睛，瞬间抓住重点，“你的意思是，我又要住到你家去了？”

    段易露出一个彬彬有礼的微笑：“真聪明。”

    一脸骄傲。

    “你看，只要你一回学校就会出事，而且每次都在我看不见的地方，”他依然还笑着，眼神里却是满满的忧郁和懊悔。“小浅，我很担心你。”

    “……好吧。”闻人浅一个心软，答应了下来。

    其实她一直是睡着的，几乎不知道外面发生了什么，但段易却是知道，在得知对方受伤之后那一瞬间，就仿佛心脏都要停了似的。

    他本打算跟她慢慢来，等她再长大一些两个人再考虑婚姻的问题，但这件事之后他忽然觉得自己可能错了，时间真的是不等人，万一哪天真的出了事可怎么办？

    没有办法名正言顺地留下她跟自己一起住，也没办法光明正大地无论何时何地都掌握她的行踪，也许这种心理很病态，可是那又怎样？

    他从来就不是什么所谓的绅士或者好人。

    段母来的时候他真的无法阻拦吗？

    如果没有他的意向，段母怎么会随随便便给一个普通的女朋友煲汤。

    又怎么可能会急着来看准儿媳到底是个什么样子。

    只是可惜对方还没到法定结婚年龄，她哥哥那块估计也是个大问题，不过没关系，他向来喜欢挑战不可能，就像当初自己跑出来单打独斗创立段家商会一样。

    段易回神，看着闻人浅的眼神怎么看怎么不对劲，可闻人浅也没注意，因为她也在盯着段易的胸口愣神。

    “怎么了？”段易问。

    “诶，老实说，”闻人浅看了他一眼，“你当初是不是连杀了我的心都有了啊，就山洞里我不小心加重你伤势的时候。”

    段易清清嗓子，冷静道：“你要听实话还是假话？”

    “……当然实话啊。”

    “还好吧，但是你打算拍拍屁股走人的时候还是挺想把你脑袋拽下来的。”

    闻人浅忍不住想起了当初那只拽着自己的手，冷不丁抖了抖。

    “不过也许，这就是老天为了让你赔罪才把你交给我的？”段易笑笑。

    “哇那你不是赚大了，我亏惨了呀！”闻人浅用脑袋撞了撞对方的肩膀。

    “你要这么说那我也没办法。”一脸淡定。

    妈蛋……

    她愤怒地抓住段易右手，磨了磨牙，本想着咬下去却最终还是没舍得，段易倒是顺手摸了摸她的脸颊。

    满满的胶原蛋白，触感不错。

    “咦，你这两天都没去上班，公司没事吗？”

    不要搞得这么闲啊！

    好像分分钟要倒闭一样！

    “你以为原豫他们那群都是吃干饭的吗？如果我不在两天就把公司弄的一团糟，那我还付他们那么多薪水做什么。”

    “……那我之前认识你的时候你还天天呆公司加班到凌晨。”

    明明就是你给我的错觉！

    “那不然呢，回家一个人吗？有什么意思，还不如在公司呆着。”段易不在意地说道。

    闻人浅只觉得，自己被什么东西噗嗤一下射中，整颗心脏都变得柔软，她有些不好意思地开口：“……以后我陪你啊。”

    不是我等你，而是我陪你。

    段易侧过头，在女孩儿头顶上亲了亲，“好。”

    以后我们一起。

 42.第 42 章

    “Bravo！Bravo！”闻人浅情不自禁站起鼓掌。

    为了www的第二批作品，也为了二二精彩的走秀。

    由于慕云倾的中途退出，导致她的双子计划差点流产，不过也就是差点罢了，就在她思考要怎么做出改动的时候她徒弟小汤圆提出了一个非常有趣的设想：

    ――三维投影技术。

    运用了一些科学技术而让台上同时出现两个真正的双子，黑白莫二萱一出现就吸引了所有人的目光，一个纯洁干净的如同天使，而另一个却像是让人不由自主堕落深渊的小恶魔。

    T台也被硬生生的划分成了两个区域，没有灰暗地带，房顶不停的有黑白羽毛交相落下。

    谢幕的时候照常是让原豫负责的谢幕，闻人浅坐在观众席第一排假装淑女的鼓掌，其实心里早就乐开了花儿。

    光看这下面坐着的嘉宾她就知道有多成功了，国内著名的一线女星，尤其是女子团体组合身上穿的完全就是www第一批的限量款。

    明星嘛，永远是最会引导潮流的一批人。

    如果说第一场秀只是试水的话，第二场才能算得上真正让人知道了她并不是空有运气而已。

    也算是真正在国外也打响了知名度。

    正因如此，闻人浅收到了一封邀请函――“迪赛青年设计邀请赛”，这是一场国际性质的比赛，说是设计但实际上也包括了很多种类，工业设计服装设计机械设计等等等等，并不是说只有美观才会赢，实用性和创新性才是评委们想看到的，并且强制性限制参赛选手必须要在二十五周岁以下。

    也就意味着参加比赛的大多数还是学生。

    在她之前，华国代表队哪怕其他几个分支都能拿到第一也很难非常骄傲的开口炫耀，因为服装上他们是永远的loser，失败者，往年以来他们得到过的最好成绩是倒数第三。

    极其惨烈。

    可这次不同的是，时尚业横空出世了一个Q。

    像是飓风一般以非一般的速度席卷而来，“完美的黑马”，外面的人将这样一顶帽子扣在了她的脑袋上，哪怕这人对外资料除了性别和年龄以外全是空白。

    “邀请了我？”闻人浅一边换灯泡一边有些惊讶。

    哦，你问她为什么在换灯泡？

    她也觉得奇怪呀！段易家就好像年久失修似的，上次来的时候洗手间坏了，这次来了灯泡又坏了。

    简直吓尿。

    因为快过年了，段易干脆给家里的佣人全放了春假，现在这大宅子里只有他们两个活人还在，他本想让机器人直接换一下，可没想到女孩突然来了兴趣，想自己试试看，真是想一出是一出，可又没法让对方放弃这个想法。

    于是他从仓库翻出同一型号的灯泡递给她，又担心地扶住桌子。

    “对，你小心点。”看着女孩儿站在桌上晃晃悠悠的样子，他不由出声。

    闻人浅费力地仰着脑袋将灯泡换上，让zero去开开关，灯闪了两下，亮了。

    “我做到了！”她兴奋地宛如一个小孩，硬生生在桌子上跳了一跳。

    “好好好，你快下来。”简直要把段易吓die。

    他张开双臂护着，似乎是担心对方不小心摔下，可闻人浅却好像会错了意，笑嘻嘻地也张开双臂直接蹦进了他怀里，抱着男人的脖子跟个考拉一样。

    段易愣了愣，然后果断托住了女孩儿的屁股，往上抱了抱。

    轻轻松松，毫不费力。

    男友力瞬间max。

    “对了，你还没说他们怎么会突然邀请我？”闻人浅把脑袋枕在对方肩上，轻轻拽了拽他的耳朵。

    段易则是抱着她往楼上书房走：“很奇怪吗？国内现在没有任何一个可以超越你的设计天赋的，别说同年龄段了，老一辈的都没有。”

    突如其来地被夸了一下，闻人浅有些脸红，“那你觉得我该答应吗？”

    “你觉得呢？”段易问。

    这些问题他向来都是让她自己做决定，最多……推波助澜一下。

    “……这是比赛啊，又是国际赛事，能允许人隐藏身份吗？”闻人浅还是有点迟疑。

    段易突然停住脚步。

    “怎么了？”闻人浅往后拉开点距离，疑惑地问。

    “你觉得，要不就干脆借这个机会不再隐藏了怎么样？”

    闻人浅想了想，她当初是觉得自己跟这个世界格格不入，所以才想将“闻人浅”和“闻人浅”分的清楚，再后来又担心自己突然变了，会让人怀疑。

    可现在想想，她在乎的人并不会因为自己的变化而质疑自己，质疑自己怀疑自己的人她又根本不care，好像也确实没什么所谓。

    “也行吧……”

    段易继续往楼上走，“虽然说这个比赛上没有隐藏身份的先例，你知道的，大多数设计师都非常享受出名和闪光灯的感觉，但如果你想，我可以试着帮你争取一下。”

    似乎是不愿意见到她太过纠结的样子。

    “嗯……我再想想吧，这比赛什么时候开始？”

    “年后，为了照顾有新年的国家特别决定的，二月末开始五月末结束，历时三个月左右。”

    “我记得你说这是个团体赛？那是不是意味着参加比赛的不止我一个人呀。”

    “嗯，”段易耐心解释道，“一共五个大类，参赛者人数控制在七个之内，每个人只能参与一个类别，类别倒是不限制参与人数，可必须每个类别都有人参与。”

    有点绕，闻人浅想了想才想明白。

    “意思是，这团队差不多是五到七人的样子？”

    “还有一个领队。”段易补充。

    “领队？”

    “一般来说是华国高层指定的人，负责参赛者的安全性和衣食住行各个方面，三方轮流出人，如果我没记错的话，今年好像正好轮到军部。”

    “嗯？”好像嗅出了什么阴谋的味道？

    “你要来吗？”闻人浅问。

    段易把她放下，微弯下腰盯着女孩儿的眼睛：“亲一下我就告诉你。”

    闻人浅：……

    卧槽。

    她狠狠地在内心卧槽了一下。

    还能不能行了，之前说好的宠溺属性呢？！

    绝对！不能！助长！他！这种！气焰！

    她气势汹汹地想。

    然后无奈地垫脚亲了一口，真的，是，太想，知道了，啊！

    “你知道，我几乎不怎么参与家里事的，”段易无奈说，“这事情本来也应该是我哥或者我哥属下来做，但最近国内不大太平，军部抽不出人手，他们就把注意打到了我的头上。”

    “怎么了？要打仗？”闻人浅有些紧张问道。

    “很难说。”段易似乎不愿意讲这个问题，“对了，国家队的队服也是你负责的，当队服出来的那一刻你的比赛就已经开始了。”

    “what？可是我连人都不知道！”

    “没几天了吧，”段易看了眼日期表，“会先召开一次会议，让你们互相认识一下。”

    然而那个时候闻人浅绝对想不到，这个国家队……居然这么多熟人。

    二二她是知道的，早就跟她通过气儿了，作为机械设计类别的她是韩老推荐的，听说韩老也受邀参加了这场比赛，担任评委的角色。

    她跟莫二萱两个从车上下来，肩膀上趴着zero，段易帮她争取到了对外隐藏身份的条款，但是真实身份这场大赛内部是一定要审核的，闻人浅接受了，其实她也没再想着要刻意隐藏，但是二二的一句话点醒了她。

    “身份这种大杀器，放漫画里一定都是作为杀手锏存在的啊，不能就这么淡定的掉马甲，所有资源都要最大化利用知道吗。”

    然后，她就继续顶着zero做她的无脸女了。

    “还真不知道这次会有谁诶……”她好奇地往里看。

    这次国家队完全就是保密状态，不到会议室没有人会知道队友还有谁。

    可能是担心会有人知道队友之后提前退出？

    开玩笑啦。

    莫二萱看了她一眼，眼神有些奇怪，“我知道啊，楚涵昨天就给我看过了。”

    闻人浅：……

    有黑客男票了不起吗！

    段易已经提前两天进入了这栋大楼，为了保密条款他也无法与外界联系，在这段期间内充分了解各个参赛选手的资料和喜好，力求做到让每个选手都过的舒畅。

    “那有谁呀？”闻人浅好奇问她。

    莫二萱冷笑一声，抬起下巴指了指正在等电梯的两人：“你自己看不就行了。”

    闻人浅转头，她这个方向看过去刚好被一个大型古董瓶挡住，只能隐约看到是一男一女。

    往前走了两步，她忽然恨不得自己瞎了才好，心里隐隐的那点不好的预感正在变成真实，果然是他们，慕云倾和轩辕傲天。

    等等，慕云倾是机械系的她记得？

    闻人浅回头看向莫二萱，“你报的什么类别？”

    “机械，”二二一脸面瘫地说，“对，就是你的那样。”

    Omg……

    其实二二才是真的女主角吧卧槽，怎么不管到什么行业什么赛事都要跟女主抢夺冠军。

    是的就是这样，之前提过的一个类别多人终于出现了，机械设计类别，参赛者――莫二萱，慕云倾。

 43.第 43 章

    “……那轩辕傲天呢？”

    老天保佑他一定只是陪慕云倾来的啊！

    “别求上帝了，他是建筑系的天才你不知道吗――哦我忘了。”莫二萱隐约听说过闻人浅对以前的记忆不甚清晰，了然道，“你现在站的这栋大楼就是他十五岁时候的作品。”

    闻人浅无奈按了按自己的后颈，简直头疼。

    完全已经预感到这个比赛并不会像她想象中的那样大家嘻嘻哈哈和平共处五项原则（划掉）。

    国家队一共七个人，四男三女，除了他们四个以外剩下的三个男生全是首都学院的毕业生，应该算是他们的学长才对。

    参赛服的设计倒是让她费了好大一番脑子，要怎么样才能又轻便又好看，还能显示出每个人的个性呢？

    “小裙子！”莫二萱举手提议。

    自从发现Q就是自家小伙伴之后她就一直以压榨闻人浅的劳动力为己任。

    慕云倾倒是在一旁有些愣神，好像自从脸部受伤之后她的精神就出了什么问题，虽然已经治好了，但依然时常会走神。

    不过出院之后闻人浅一直没见过她，就也只是听说而已。

    还有传闻说轩辕傲天最近在寻找出名的心理医师一说。

    上次那个案件到现在官方都还没侦破，恐怕里面也有皇家的原因，而且一开始追着那么狠的记者们在她说过那些话之后就好像突然一下消失了似的，总让人觉得里面有什么猫腻。

    闻人浅很是担心了一阵子，晚上都睡不着觉。

    “好了，那现在我们互相都认识了吧，就由我来为大家介绍一下比赛章程，”段易在电脑上按了几下，大屏幕上赫然出现了完整而详细的表格，“由于比赛类别不同，虽然这名义上是团体赛，但正常情况都是分开比赛，与各国代表队比赛，赢了的个人可以进入到下一轮，一共两个月的时间，而最后一个月是团体决赛，五个类别，只要有三个类别进入决赛整个代表队就可以参与，换句话说，只要进入了团体决赛，另外第一次没有发挥好的人在这个时候还会有第二次机会，参与团体赛，但如果团体赛中依然不理想，被评委认为不通过的话，你也无法扭转你在个人赛中的名次，我希望大家能好好加油，就这样，还有问题吗？”

    他又戴上了那一副唬人的金丝眼镜，双手撑桌站着。

    “那到时候住哪？”轩辕傲天问。

    “A国会给大家安排特定的酒店，当然酒店内部不止我们一个代表队，所以同时也希望大家，尤其是某些人，不要随意惹事，我并没有被要求一定要帮你们无条件善后，懂吗？”他眯了眯眼睛看向轩辕傲天。

    轩辕傲天将背部挺直跟他对视，毫不畏惧，弯起的嘴角似乎还有一丝嘲讽。

    闻人浅看着心里发慌，努力举手询问“我们中途可以和外界联系吗？”

    段易看她一眼:“比赛中途不行，但是平时可以。”

    ……

    “你今天感觉好严肃……”闻人浅坐在椅子上咬笔头。

    “嗯？”

    “也没啥，就觉着有点不习惯。”

    从他们关系突飞猛进之后段易就借着近水楼台先得月的借口，将闻人浅的办公桌挪到离他特别近的地方，几乎一抬头就能细细看到对方脸上的表情。

    段易笑笑，“早晚会习惯的。”

    “也是……”闻人浅想了想，突然想起一个问题，“对了，之前你说过要帮我找的资料呢？”

    之前她找国外时尚界资料的时候被段易看到了，对方就自告奋勇帮她做这件事。

    段易拉开抽屉掏出一个存储盘递过去，“原豫说所有参赛国近二十年的发展都在这上面了。”

    “是吗，那找个机会我请他吃饭。”闻人浅接过，笑眯眯道。

    段易沉默了一下，“你为什么不请我吃饭？”

    闻人浅一愣，“……这又不是你找的。”

    “可我也出力了啊，”对方一本正经道：“原豫那头我会给他奖励的，你只要负责请我吃饭就行。”

    简直霸道。

    完全就跟小说里的一样一样的。

    一样的OOC。

    闻人浅一脸无奈，“……那我请你们两个吃好了吧？”

    “不行。”段易想了想，突然说：“那我叫他来家里吃顿饭吧，这样就行了，顺便把你就是Q的事情告诉他，让他有个准备。”

    “可以呀，反正后天就是大年夜，你让他来一趟呗。”

    但是让我们换一下视角，来看看原豫是怎么被通知的这个消息。

    他拿着报表照例在放假之前来段易办公室做报告，一屁股坐在桌子对面的椅子上，原豫放松地扯开领带，“怎么样，我这一年做的还行吧？不是我说，请我来帮你做事，真的是你的福气。”

    他甩了甩刚刚挑染的头发，帅气地说。

    段易理也不理他，翻完报表也没什么夸赞的话，“明天年夜，来我那儿吃饭么？”

    “年夜去你那里吃什么饭……”

    特别嫌弃的模样。

    虽说他年夜确实也没什么事情，原家向来都是段家的副手，像他们这种军人家庭，大过年的反而是最忙的时候，所以一直都是年初五之后才会渐渐开始走动。

    可也并不代表他大年夜的要跑去跟自己的伙伴喝单身酒啊！

    这也太惨了。

    “是吗，那你别来了，刚好我跟小浅两个人一起过。”段易看似不在意地说。

    可原豫一听连耳朵都竖起来了，“小浅？闻人浅？！”

    卧槽之前怎么打听到哪一步了老段这家伙死活都不说，这看样子居然都到了一起过年了吗？！

    这进度，也太快了，不愧是老段！

    “叫什么小浅，叫嫂子。”

    原豫：……

    他艰难开口：“闻人家的大小姐我印象里没错的话现在还在念书吧？”

    “嗯，怎么。”

    “那她起码比我小上个五六岁啊！”

    “不止，她比你小九岁。”段易淡定道，原豫跟他是同年生的，当年自家母亲和原家母亲还曾经说过，如果是一男一女就做亲家。

    可惜生了俩儿子。

    “……我叫不出口。”原豫老实说。

    “没事，练练就好了。”段易关上文件夹，站起身来：“你来么？”

    “来！”

    做兄弟的，怎么能被这么点困难困住！

    “很好，那明天晚上七点，”段易往门口走去，“别太早来。”

    然后啪的一下把灯关了，完全不管办公室里面还有个人坐着。

    原豫卧槽了一下，“你大爷！”

    吓死爸爸了。

    他在黑暗中坐了会儿，突然大笑起来，他从来没见过他主动带任何一个女孩子或者是男孩子来见他，也曾经非常担心过段易会不会一个人孤独终老，不过现在看来，恐怕是不会了。

    原豫还记得他们小时候有次一起过生日，因为家里的地位请来了很多人，有些是政界大咖，有些是商业巨头，什么行业各行各类的都有。

    当然，同年龄的小女孩儿小男孩儿也有很多，这种宴会基本上就是，已婚男士站一起，已婚女士站一起，未婚男士一起，未婚女士又是一起，然后互相搭讪介绍，也就他们这些小孩子还算天真童趣，小原豫那个时候年纪小小就已经深谙调戏之道，从这个小女孩儿的棒棒糖骗到那个小女孩儿的亲亲，混的那叫一个如鱼得水不亦乐乎。

    唯独小段易，一直保持着微笑站在一边看他们打打闹闹。

    有时候他会觉得，段易这种类型可能真的不适合所谓的恋爱，就算是谈，说不定也是和年纪更大的姐姐类型更好一点。

    打死他也没想到段易居然选了这么小的。

    未成年可是犯法的啊亲！

    第二天晚上。

    闻人浅在厨房忙乎着，外头餐桌上一溜的蒜蓉大虾排骨浓汤清蒸鲈鱼等等等等，排满了一桌子，甚至还有几朵胡萝卜花。

    当然这萝卜花不是她弄的，她的刀工还没有好到这种地步。

    时不时地往外探头问段易，“几点啦？快来了吗？”

    急吼吼的。

    虽说不是第一次见到原豫了，但她可是第一次作为段易的女朋友来招待他，男朋友正式介绍自己给他的朋友们这种时机，初次印象可是很重要的！

    “没事，你别急，小心点火！”段易站在门口是进也不是出也不是，刚刚想进去帮忙就被闻人浅轰了出来。

    说是不要把身上的衬衫和针织衫搞皱了，说不定还会惹的一身油烟气。

    “哎呀我知道，你快去门口看着，快来了就叫我我去换衣服！”她忙着切水果拼盘。

    “好好好好好。”段易拗不过她，“小浅，其实你真的不用这么紧张的，这只是很普通的朋友见面而已。”

    “哦哦我知道，你说了好多遍了，可是我控制不住！”

    终于把最后一道拼盘做好，她急忙解下身上的围裙。

    段易只看到她像是一阵风似的从自己面前飞驰而过冲到了楼上，无奈摇头，走进厨房帮她收拾残局。

    智商极高可不止可以用在追妹子身上，遇上厨房垃圾收拾起来那也叫一个有条有理。

    他不慌不忙地将厨房整理好，就听到了门口传来一阵门铃声。

    原豫来了。

 44.第 44 章

    原豫进门就给了段易一个大大的拥抱，眼睛倒是在左瞟右瞟的，猥琐的很。

    他暗搓搓地拱了拱段易，“诶我说老段，你媳妇儿呢？”说着就要往里走，被段易一把拦下。

    “等等，在门口站好，别动。”

    大约是从小就习惯性服从他的话，原豫居然还真的条件反射般站正，一本正经的模样。

    完全摸不着头脑。

    “干嘛呀你，还要搜搜身，看看我身上有什么枪械武器不成？”

    段易接过他的大衣帮忙挂上，“你如果直接进来的话小浅一定跟我会生气的。”

    “……这有什么气好生的？”

    “你不知道，”段易压低声线看了眼楼上，“她这次动了真格了，紧张的很，想做到全部礼数正式见你，”他笑了笑，继续说，“要不是知道她一点都不喜欢你这型儿的，不然我也会生气的。”

    “嘿这话我就不爱听了，什么叫我这型的？”原豫不服。

    顿了顿，他突然伸手拍了拍好友的肩膀，“我好像有点嫉妒你了……”

    这万年老光棍都找到真爱了，他自己呢？什么时候才能遇到。

    原豫看了眼窗外，下雪了，窗户上蒙上了厚厚一层雾气，照的他的身影朦朦胧胧，自嘲地笑笑，真的有能够让他放弃花丛的人出现么。

    闻人浅换好衣服下来，就看着玄关处俩大男人站着一动不动，跟个木雕似的，登时就愣住。

    “……你们这是…被冻住了？”

    然后几步走到段易身边，朝原豫点点头。

    “好了，大家都认识的也就不需要介绍了吧，”原豫开口，“我这次来可是特意空了肚子的，你们俩可得负责喂饱我啊！”

    他不着痕迹地打量了一番闻人浅，浅淡的装扮和刻意被收敛的艳丽相得益彰，倒是有那么点宜家宜室的模样。

    没脑子的话贤淑也可以。

    他暗自点点头，算作认可。

    其实也真不是他用有色眼镜看人，只不过闻人浅之前的名声确实就是这样，没脑子，脾气高傲任性，花瓶，这三顶大帽子扣在脑袋上，即使是最开始不信的，也不由自主地就将这些给她打上了标签。

    人言可畏不过就是如此。

    虽然也没什么错的就是了。

    然而一走进餐厅他就刷新了自己的世界观，“……老段，这你做的？”

    这么一大桌子的饭菜，总不会是一个人做的吧，可段易这人他也知道，这辈子就没下过厨房。

    以前在家的时候一直有段母时不时地投喂，想下厨也没机会，后来出来创业了，更是没时间做这些事了。

    段易揽过闻人浅的腰，“你觉得呢？”

    好吧，他懂了。

    原豫有些迟疑的坐下，举起筷子尝了一口。

    卧槽，惊为天人。

    他看了一眼闻人浅，这就是人常说的，上帝给你关了一扇门，还会给你开一扇窗吗？

    技能点点歪了这叫个什么事儿啊……

    “对了，让你来吃饭，除了小浅想感谢你一下以外，我们还有件事想告诉你。”

    闻人浅点点头，咽下嘴里的大虾。

    原豫端起红酒杯喝了一口，看着他们，不明所以。

    “其实也没什么大事……就是其实我还有个名字，叫Q。”

    数年了朋友了，段易对原豫可是了解的清清楚楚，这人看起来好像什么都插一脚的样子，但实际上嘴巴别谁都严。

    至少在被灌得烂醉如泥的时候都没把自己的□□密码说出来。

    原豫手里的杯子往下一滑，在桌上磕了一下，他缓过神来，简直不敢相信自己的耳朵，“……什么？”

    段易好心重复一遍：“小浅就是Q。”看着对方似乎还没什么反应，他又添了一句：“就是你想的那个Q。”

    这种看人震惊的感觉，真的好舒爽。

    原豫清了清嗓子，以往的种种瞬间在眼前连接成一串儿。

    难怪呢，他一直疑惑段易和闻人浅是怎么搭上线的，原来是因为这个。

    而且Q的资料一直是最高机密，连他这个正大光明的A・G老板都没有，如果不是因为听过Q的声音，他差点都以为这是段易自己精分的了。

    卧槽，那他当初还在人面前说段易看上慕云倾，他忍不住为当初的自己掬了一把辛酸泪，真他娘的活该……

    难怪那个时候酒会他会带着闻人浅当女伴，敢情这就是人自己的庆功宴啊。

    这种将人纳在自己羽下让其茁壮成长，不让任何人发现的调调，果然是段易。

    “我能不能问个问题？”原豫喝了碗老鸭汤冷静地问。

    “嗯？”

    “你当初为什么要选择保密，又是为什么突然不保密了？”原豫抱胸靠在椅子上，问。

    闻人浅一怔，这要怎么回答。

    一旦涉及到自己最深的那个秘密的时候，她就会变得无比谨慎。

    她下意识地看了眼段易，发现对方也在看着她，似乎在等着她的答案，闻人浅想了想，小心开口：“我当初中途回家的时候生了一场病，这场病我哥都不知道，醒来的时候我就发现自己丧失了回忆的功能，但与此同时，头脑无比清醒和专注，而且还多出了许多奇思妙想的点子，后来段易找到我说要合作，我那个时候名声确实不怎么样你们也知道的……”她不好意思地看了眼原豫，“所以就很担心被人知道的话会有逆反心理，再加上我也不想让更多人知道我的病，万一被送去什么机构化验变成小白鼠怎么办？”

    她开玩笑道，可似乎段易并没有get到她的点，表情严肃的可怕，“以后除了我们和闻人琛以外，你不能再和任何人说你的病的事。”

    原豫顿了顿，似乎在消化这件事，想明白之后也附和道：“对，绝对不能说，你是Q的事情无论什么时候曝光，你解释的时候都不能带上病这件事。”

    闻人浅忽然有些感动。

    “算了，你肯定会被套话的，以后别在其他人面前提到就行，有人问起你就让他们来问我。”段易一边帮她盛汤一边道。

    妈个鸡。

    闻人浅发自内心地叹了口气。

    为什么！

    每次！

    都要在这种时候！

    煞风景呢？！

    真是痛苦。

    “好了啊，今天大年夜的，大家就别讨论这么严肃的话题了，”原豫扯开话题，“说起来，我应该叫你什么啊，叫小浅感觉会被老段打啊。”

    “叫嫂子。”

    “随便叫什么都行呀。”

    他们俩同时说出口，然后对视一眼，闻人浅败下阵来。

    “或者你直接叫我名字就行了？”毕竟对方大自己这么多，她也不好意思让人叫自己敬称。

    “行啊。”原豫兴高采烈。

    开心的日子总是比人想象中的要短上许多，新年很快就过去了，他们也要踏上去A国的比赛道路。

    闻人浅收拾着行李箱，将一堆一堆的药材等等打包，塞的满满当当，连衣服都塞不下几件。

    全是大年初一的时候回老家被闻人琛硬是塞进来的。

    而且在看到段易的下一秒，哥哥大人就让张子檀取来了一大批防狼器具。

    她敢保证，段易看到的时候整个人都僵硬了整整两秒。

    007也终于赶在行程开始之前被送到了她手上，闻人浅看到的时候整个人都吓了一跳，这特么是改造吗？这明明就是整容啊！

    完全看不出之前圆滚滚白胖的身影，这个007就像是吃了增高药一样瞬间拔高身形，看起来纤细而有力，最关键的是，闻人浅找了半天他的开关在哪也没找到，一问才知道，这次的开关被韩老和二二他们设置成了密码开关，只有她的角膜和声音再加上关键的密码才能关机以及重启。

    麻烦是麻烦了点，毕竟安全。

    她也赶在了开始之前将每个人的参赛服寄了出去，简洁干净的白色再加上红色的龙图腾，怎么说呢，也算是她的私心吧。

    这个世界里的华国图腾虽然也是龙，但却因为三方鼎力的特殊缘故，龙长了三个颜色不同的脑袋，金色代表皇室，黑色代表三大世界，红色代表军部。

    也就军部跟她原来的那个世界颜色相同了。

    “怎么样，不错吧？”闻人浅换上队服展示给段易看，还很自恋地在镜子面前转了个圈儿。

    “挺好的。”段易点头。

    莫二萱打了电话过来，“出发了吗？过来接我一下。”

    “咦？”闻人浅疑惑，“楚涵呢？”

    “他死活要跟着去，我实在太烦了，就给他下了点药，现在在睡着呢。”

    闻人浅：……

    哦。

    她真的很不懂他们两个的相处方式……

    简直心疼。

    机场里的人很多，形形□□步履匆匆，唯独有那么一小群人在往VIP候机室走去的路上特别显眼，清一色的白色运动套装，大气简单还很方便。

    玻璃墙外一架客机飞过，留下一长溜的尾巴，闻人浅看着阳光明媚的外头笑眯了眼。

    真是个好兆头。

 45.第 45 章

    比赛场地在A国的L市，是个以纸醉金迷的赌场闻名遐迩的城市。

    适合旅游也适合结婚。

    “怎么样，紧张吗？”他们几个三三两两坐在候场室中等待着，闻人浅正帮二二打理她那头蓬松的短发。

    细致的梳好然后绑上一个萌萌的小发卡。

    “我？”莫二萱斜睨她一眼，你这是在开玩笑吗？

    闻人浅刚问出口就发现自己问了个傻问题，谁紧张莫二萱都不会紧张啊！

    说起来她也从来没见二二紧张过，无论是遇到什么事。

    也不知道楚涵有没有看过。

    “对了，楚涵呢？醒了吗？”她问。

    “醒了，现在估计正在订机票呢吧。”莫二萱说。

    “……早知道会这个样子你当初干嘛还要弄晕他。”

    难道不是一个结果吗？！

    “这不一样，”莫二萱给了她一个你不懂的表情，“他要是跟我一起来的话我在飞机上肯定睡不着，要听他一直叨逼叨叨逼叨，而且他这个死宅，哪里出过什么远门啊，就连上一次坐飞机都是在我们小时候家长带着出去儿坐的了，指不定到处看来看去看个新鲜，跟没见过世面似的。”

    闻人浅：……

    你想太多了吧我说，怎么着楚涵也不像是这种人！

    在你心里他到底是什么样的啊！

    段易拿着张纸推门进来，“我们马上要进场了，你们都是在不同的场馆，等等别走错了，比赛结束之后我会在门口等你们。”

    闻人浅深呼吸，站起身来，段易只来得及靠在她耳边道了一句：“你要小心。”

    不等她细问那边就来通知入场。

    初期比赛是裁判方对装有主题纸条的箱子密闭抽取，所有参赛者都需要完成这个主题，时间是24小时，非常赶。

    几乎不怎么能出错。

    场馆是圆形的顶，四周墙壁上挂了一幅巨大的壁画，很像是文艺复兴时期的，漂亮的大理石白柱上雕刻了极具韵味的纹理，屋内也摆了许多藏品，甚至在一边的角落还放置了几架盔甲，各国选手从四面八方开通的不同通道里一起走到正中心，聚集在那个大圆环里。

    评委和裁判，也就是主持人，两方人马在正中间的展台上等候着他们。

    前期的比赛是禁止观众的，只有各大电视台的记者围在旁边直播。

    走在闻人浅一左一右的是B国和C国的两个参赛选手，B国是个金发碧眼的妹子，C国则是两个男人，居然是一对双胞胎。

    妹子的气场特别强，闻人浅一出来她就用特别不屑的眼神看了她一眼，然后抬着下巴大步往前走，似乎不愿意跟他们站一起似的。

    C国那对双胞胎倒是挺有趣，走着走着，时不时地看她一眼，然后两人对视一眼还故意走偏了走道过来搭讪，“你好？”

    “你们好？”闻人浅有些不明所以。

    俩小哥之间的一个绕着她转了一圈，好奇道：“你用的这是华国的隐藏技术吗？”

    闻人浅摸了摸肩上的zero，有些不确定的说：“是……吧。”

    “现在的比赛允许用这种技术了吗？那这样的话即使你换人不是也没人发现吗？”

    一针见血。

    “没有，”另一个小哥拍了拍这个问问题的小哥，“入场是采用的指纹你忘了吗？”

    “对哦。”他摸了摸自己的脑袋。

    眼看着要到中心了，他们朝她招了招手，“那……Good luck！”

    比赛开始。

    一开始略有些嘈杂的环境渐渐安静下来，所有人都在盯着主持裁判往箱子里伸出的手。

    极其专注。

    主持兼裁判是A国非常出名的一个名嘴，叫茱莉亚，其本人在时尚领域也颇有建树，曾经当过杂志的封面模特，后转型做主持。

    她看了眼手上拿出来的小卡片，意味深长的笑了笑：“这个题目呢，可以说很多人都会为之感到庆幸，但同样的，也有一小部分人可能会感到惊讶和沮丧，简单也非常简单，说难也是非常之难，就看你们各自怎么样表现了，好的，等下我说完题目之后时间就会开始计时，一个小时之后你们需要拿着你们的设计图去取你们所需要的材料，记住，只能取一次，这意味着你即使之后再想加些其他什么东西的时候，可能会因为材料不够而无法完成，我们的车子在外面等着，他们会带领你们去这附近最大的材料市场，明天的这个时候我会再来这里，同时，计时结束。”

    她指了指身后的正门，又看了眼卡片，然后对着他们说，“那么，计时开始，我们的题目是――天使，快快快，跑起来跑起来，思维发散。”

    从中心开始往外散步着工作台，中间还划了方块块的线条，跟以前的三八线似的，闻人浅找到属于自己那块就着小高脚椅坐下。

    在场所里的时候是不允许与外界通讯的，也不能带任何资料进来，所以他们身上什么都没有，只能使用桌子上主办方提供的画具和材料，她拿着铅笔思考了一下，这个题目还真的是说简单简单，说难又非常艰难。

    天使是什么？

    天使是上帝的使者，在基督教，穆斯林，犹太教和其他一些神学中，天使常扮演着使者，随从，神的代理的角色。本指上天的使者，在其它不少宗教中也有类似概念，并中译为“天使”。在圣经中，神的意志通常是由天使传达的。天使是纯精神体，拥有出众的智力和巨大的力量，而且非常的神圣。天使由轻如空气的物质组成，从而使他们可以根据需要幻化成各种最适合的物质形体。

    天使代表着一种无差别为人服务的精神，有阶级层次，还有各种种类。

    一般而言，人们想象到的都会是纯洁的白色，简洁，柔软，干净，让人觉得舒适，但其中也有堕天使这种类型的存在。

    用这个作为题目，是什么可能性都会出来的，只看你认为中的天使是什么样。

    同时，作为一个服装设计师，她也不能纯粹按照古老油画中的那样画出来，这样一点属于她自己的时尚和设计感都没有，这是非常危险的。

    她环顾了一下四周，旁边的B国金发女郎已经刷刷刷开始画起，而其他人有的正聚精会神的思考，有的闭目陷入自己的幻想，还有的抓耳挠腮，闻人浅看了他特别的服饰和外貌，有些替他可惜，恐怕对方是不信仰基督教的，甚至还可能压根没怎么了解过。

    闻人浅定定神，拿起笔开始画起来，这可是比赛，没什么好为别人担忧的，作为一个设计师，了解多种多样的美可是自身必备的素养。

    “好了一个小时到，请所有人放下笔，该到选择材料的时候了，你们会拿到一个信封，信封里有你们这一场可以使用的现金，一定要计算好再买哦。”茱莉亚拍拍手，带着所有人到场外坐上车。

    闻人浅拿着图纸，看了眼信封里的钱，不算很多，看来还要看设计师的计算功底。

    也许还要加上砍价？

    她这次有一个大胆的想法，题目里并没有规定是要做男士还是女士，不过基本上都假定为女士礼服，这样会更能突出你对高雅和时尚的鉴赏能力，可闻人浅挣扎了一下，还是认为用这个会更加适合。

    “你确定？”茱莉亚有些吃惊地看着她。

    闻人浅坚定地点点头，“对，麻烦你了。”

    “如果这是你期望的。”她耸耸肩，去找人取来了儿童模特模型。

    茱莉亚回头对着正在朝这里拍摄的摄像机，走远了几步，确保他们不会听到自己的评价之后说道：“真不知道她是聪明还是愚笨，不过现在看来，这来自华国的Q确实有趣，很有自己的想法，我对她拭目以待。”

    闻人浅抱起自己买的一堆纱和羽毛，她想做一条属于孩子的公主裙，用层层叠叠的柔纱，下摆缝制上大片的羽毛，然后再配上配套的帽子。

    在制作过程中时间仿佛过的很快，一下子就到了深夜，她敲了敲有些酸疼的腰部抬起头，却发现隔壁的金发妹子在盯着她看，表情非常复杂。

    带着点欣赏又带着点嘲讽。

    “好了，”主办方的人站出来，“今天大家就到这里，明天早上七点这里会继续开门，如果你们来晚了所有的责任你们自己承担。”

    闻人浅整理了一下，一点也不拖拉的转身出门，毕竟摄像师也是要休息的，他们早点走的话摄像也能早点走。

    而且她的进度还不错，明天再修饰一下就行了。

    出了门，她渐渐放慢脚步，L市是个不夜城，即使是深夜也依然灯火通明，让人忍不住心生向往。

    在这个充斥着纸醉金迷的世界，抽到的第一个题目却是天使。

    她看着天空，因为灯光的缘故一点星光都看不到，渐渐停下脚步，忽然一个人从她身边狠狠擦过，闻人浅踉跄了一下，抬头，却发现这就是那个很有“缘分”的B国姑娘，好像是叫玛丽安的，这姑娘撞了人一点反应都没有，也不知道是故意的还是确实匆忙。

    闻人浅摇摇头，也跟着走出去，一眼就看到了等在门口的段易。

    他站在街边靠着墙，也不在意是不是会蹭上灰尘，就那么站着，就好像一直一直在那里等着她似的，闻人浅快走两步过去，“其他人呢？你等很久了吗？”

    这里的冬天不是太冷，但是深夜温度也不能说很高，闻人浅穿着大衣手还是冰凉，段易牵过她，下意识地放到嘴边呼气，“他们刚刚回去，我让司机先送他们了。”

    “这样啊……对了，你今天说的那个要小心是什么意思？”她忽然想起段易没说完的半句话。

    “你今天遇到什么事了吗？”但与此同时，几乎是她刚说完的下一秒段易就问出口。

    闻人浅一怔，“什么事？”

    “没遇到就行，”段易说，“这个比赛没有那么安全，历年来所谓的撕逼也算是观众喜欢的看点之一，会有很多事情发生。”

    “……撕逼？”

    “嗯，反正你要小心，如果遇到事情就找裁判寻求帮助，今年你们场的裁判是出了名的公正，你的运气还算不错。”

    “这种比赛能遇到什么事――”闻人浅刚想笑他小题大做就突然想起了一件事。

    一件很久没有回忆过，刻意遗忘在大脑深处的事。

    “我记得前几年有个人故意毁坏另外一个设计师即将完成的礼服，听说闹的还挺大。”

    卧槽？

    这么明目张胆？

    闻人浅有些不敢相信：“那后来呢？他们怎么判决的？”

    “因为被毁坏礼服的设计师跟那人打了一架，所以两个人都被判离开比赛，故意毁坏的禁赛三年。”

    真是可惜。

    不过她……应该不会吧？

    反正她又不爱惹事。

    不过有些麻烦，不是你不去惹就不会来的。

    “诶你说，我要是第一场就输了怎么办？”闻人浅现在突然开始后怕了。

    万一评委们都不接受怎么办？

    毕竟从未听说过这种正规比赛当中会有人设计童装的。

    段易牵着她往酒店走，酒店其实跟会场离的并不远，走路二十分钟路程也就到了，就当做运动了吧，运动完也更容易睡眠质量好不是。

    “你身体不舒服？”他问。

    “啊？没有啊。”

    “那怎么会第一场就输。”

    看样子是极其相信她的能力。

    “我稍微……挑战了那么一点点。”

    段易亲了亲对方的头顶，“没事儿，比赛而已，也不是什么大不了的事。”

    想了想，他又加了一句：“而且你看，这比赛我们国家已经很多年没有赢过了，你就算输了也没什么，只不过多一条记录而已，大家早就习惯了。”

    闻人浅：……

    喂你这么说自己国家真的好吗？

    我还是很有希望的啊不要放弃我呀！

    祖国的人民会哭的真的！

    事实证明，她想的确实不错，当第二天所有人的模型都被搬到展台上的时候，她的童装是如此的别具一格，导致所有人都一眼就能看到，一些迅速熟悉起来的小团体开始窃窃私语。

    “安静，安静，”茱莉亚走到展台上，“你们的设计我们所有的评委都已经看过了，接下来喊到名字的请站到你的设计旁边，我们的导师会对你做出点评，并且告诉你，你是否过关。”

    他们的代号是又首字母决定的，闻人浅的Q排在靠后的位置，前面有的人过了关，有的人泪洒当场，把气氛弄的非常凝重。

    “华国，Q，请上前来。”

    闻人浅走上前去，站到自己的模型旁边，“你们好。”

    “你好，Q。”评委席上一个和蔼的老爷爷对她说道，“能告诉我们你为什么会设计童装吗？”

    旁边一个大美人接话道：“你要知道，并没有什么人会敢于在这种比赛上做出这种设计。”

    闻人浅站定，前世站在评委面前的回忆如潮水一般朝她涌来，她几乎有些承受不住地想弯下腰，定了定神，她开口：“当我看到题目为天使的时候，我脑海中出现的第一个反应就是孩子，孩子是世界上最纯洁的，我认为，只有保持有内心极度的纯净才能被称为天使，但实际上在这个世界中，许多成年人都无法做到，这就是我认为的天使。”

    “但你得知道，在这里一旦出错，你可能就会成为第一场就失败的人。”

    “……可我想，适度的挑战也是非常有必要的。”

    评委们对视一眼，点点头。

    “很好，你通过了，我们也许很需要拥有极佳设计天赋的设计师，但是我们同样需要拥有能够看透人本质并且将他们表达出来的人，勇敢的姑娘，希望下一关你也不要失去这种本心。”

    “好的，谢谢。”闻人浅缓了缓，走下台来。

    茱莉亚朝着她笑笑，“也许你知道，我有个女儿，五岁大，在我心里她就像个天使一样。事实上我很喜欢你设计的这一套，如果可以的话请把它卖给我怎么样？”

    闻人浅一愣，“啊，好的，如果不合身的话请一定要来找我更改。”

    玛丽安看了她们一眼，悄然攥紧了拳头，她的设计虽说也通过了，但评委还是指出了不足。

    白色的柔软裙摆与样式奇怪的袖口并没有他们想象中的那么搭配，她是B国人，国家很小，这个比赛领导人也不重视，算是让国民们自由报名然后选出不错的去参加。

    而她生长在一个并不那么美满幸福的家庭中，酗酒家暴的父亲和胆小怕事的母亲，这次来这个比赛需要很大一笔费用，她是付出了很大的代价才能来的，包括了利用自己还算漂亮的脸蛋和丰满的身材，如果不能赢得比赛出名的话她所付出的那些就一点意义都没有。

    她高傲的抬起下巴，朝闻人浅轻哼一声，这个华国人一定会是她这次比赛的劲敌。

    C国的那对双胞胎凑过来，小声说，“那个女人好像看不顺眼你，你们之间有过节？”

    闻人浅回头看了一眼，正巧看到玛丽安的表情，无奈地摇头：“没有，我们是第一次见面。”

    双胞胎做了个鬼脸：“那就是嫉妒了，真是可怕的女人。”

    好像是哥哥的那个说，“不过说起来还真有你的，胆子可够大的，我以为我们两个已经算是胆大的了，没想到你比我们还要胆大。”

    这对双胞胎做了一对的礼服，黑白双天使，华丽的复古和重金属纠结缠绕在一起，无端生出几分浓烈的狂热。

    就像是天使堕天之前最后的燃烧。

    很有几分独属于他们的味道。

    在这个行业里，才华和个性缺一不可。

    这个比赛一周只比一次，这一场就已经刷下了近乎一半的人，他们回到酒店开总结回忆，段易拿着数据做比较，最后对他们说道：“第一场我们一个都没被刷下，一个不错的开端。”

    闻人浅看了眼精神状态有些萎靡的慕云倾，拱了拱莫二萱问，“她怎么了？”

    怎么好像比之前看起来精神还要差？

    “不知道，不care。”二二把玩着手里的芯片，看都没看她一眼。

    闻人浅看了看，总觉得奇怪。

    卧槽不会是吸毒了吧。

    但是看面色又不像啊，虽然萎靡，却也不至于到苍白或蜡黄病态的程度。

    难道是暗地里下苦功夫联系了？

    要是这样的话还得给她鼓鼓掌呀。

    回到酒店房间，闻人浅趴在床上上网，突然跳出来的网页把她好一顿吓。

    嗯？迪赛青年世界邀请赛的直播？

    她点进去一看，这比赛分了两种，一种是直播，她正在看的就是直播地址，另一个就是录播，视频在这个上传者的视频分组内。

    是剪辑版的，分为两期，第一期已经播出，闻人浅翻了翻下面的评论，有很多杂七杂八的，说什么的都有，有一些已经成为了玛丽安的粉丝团，认为她非常漂亮，为什么不去当模特？

    当然也有质疑为什么只有她可以被隐藏的，不过因为那条公主裙，她也收获了一批小朋友粉丝团，那些还在牙牙学语奶声奶气的各种发色的小萝莉看到这条裙子就移不开眼，很多妈妈问她会不会发售这一条。

    她又往下拉了拉，看到还有几个赞同评委，认为她的作品有她自己的味道。

    点评的非常专业，一看就是同行。

    人火了就容易被掐，这个道理在哪里都是一样，不过倒不是说的闻人浅，毕竟她的粉丝团目前只有妈妈粉和小女孩，可玛丽安就不同了，她的美貌身材和专业技能都还算出众，有些人就开始明目张胆的向她求爱。

    有求爱的，自然就有黑她的，什么难听的话都开始冒出来，有一些闻人浅看着都觉得为这个姑娘心疼。

 46.第 46 章

    “上一场你们是不是见识到了比赛场的残酷，没关系，因为接下来，你们会见到的，只会更加残酷。”茱莉亚踩着十二公分高的高跟鞋走到箱子前，伸手进去，边继续说：“这箱子中的主题卡片是由庞大的数据库中选取的，每周比赛前都会更换，所以不必担心会有人做出一些什么事情来…好了，让我们看看今天的比赛主题是什么，”

    她低头一瞧，俏皮地眨眨眼：“啊哦，看来你们今天的运气不太好，这个主题在我看来是非常难以表现的，它代表着的并不是什么有形的物体，也不是什么浓烈的情感，想要把它发挥出来你们可得好好开动一下你们的小脑瓜了，那么关键词――silent。”

    [Silent：沉默的，寂静的，无声的，静止的]

    这个主题让很多人都面面相觑，这要怎么表现？

    天知道它除了无声电影以外的所有解释甚至连名词都不是。

    闻人浅听到题目的时候也是一愣，惯有的表情一瞬间僵了一下，随即她用没拿笔的左手狠狠抵着胃部，防止自己被不停上涨的难受感不小心溢出声来。

    她余光一扫看到一台摄像机正对着自己，悄然放下抵住的手，开始在纸上漫无目的地写写画画，数条凌乱纷杂的直线曲线渐渐变成一条礼服的廓形。

    她眼睛一亮，掏出另一张纸来细细描摹，再深入勾勒，最后用彩笔上色。

    这中间所花时间不过几分钟而已。

    贴身，简洁，流畅感。

    这三个词完全足以形容这张设计稿，就是材料可能比较难找到。

    闻人浅拿着这次比赛被分配到的钱，一头扎入材料市场里，几乎是一家一家翻直到翻到最里面才寻找到这种特殊的面料，厚重的灰色，又带着点隐隐约约的蓝，再一细看，似乎又不见了，摸起来手感极佳。

    心满意足地抱回比赛场地，她就立刻全身心投入制作起来，就连茱莉亚走到她背后也不知道。

    摄像跟着茱莉亚回到评委席，茱莉亚坐下，问这些评委，“这里面你们最看好谁？”

    “实际上，我认为这一批里有很多出色的孩子，”老爷爷说，“同样也有许多天赋出众的，我需要再看看才能确定我最看好谁。”

    “我更喜欢C国的那对双胞胎，他们的设计里有一种很难得的摇滚精神。”

    “我认为Q也很不错，有自己的想法并且敢于实施，天赋足够勇气也上佳，我很期待她以后的发展。”

    “你们怎么都没提到玛丽安？要知道，在网络评选中她的人气可是最高的。”茱莉亚笑着，问道。

    “玛丽安也不错，她的胜负欲非常强，我能看到她在这场比赛中拥有的决心，有潜力，可还没完全发掘出来，需要再观察一段时间。”

    “你也这么认为吗？我也这么认为。”

    ……

    第二天，闻人浅站在会场中等待，这次的设计玛丽安似乎做了很多努力，繁复而厚重的大裙摆和束腰像极了维多利亚时代的女人，可明明可以做的非常美丽如同贵族小姐一般的礼服裙她却选用了黑色。

    黑色，厚重，严肃，这三个词可不能算是什么好词，除了他们本身所富含的意义以外，更像是一场庄严的葬礼。

    “能告诉我们你为什么选择了黑色吗？”评委们手肘撑在桌上，问她。

    玛丽安组织了一下语言，又调整了表情才道：“silent，寂静的最深处难道不就是黑暗吗？”

    “黑暗？”评委之中的那个大美人挑起一边眉毛质疑她：“这哪里代表了黑暗？我只看到了一条原本可以非常宁静具有古典美意义的裙子被硬生生染上了并不适合的颜色，还有那个大袖子，我以为上一场告诉过你的你会记着，但是很显然，并没有，如果一定要用这种裙摆的话上面切记不能也这么繁复，这会让人觉得你的设计非常的杂乱无章，而且很显老气，就好像这个也喜欢那个也喜欢那就全都用上吧，这只是孩子的做法。”

    另外几个评委也连连点头。

    玛丽安被说的眼睛都红了，眼泪在深邃的眼眶里面幽幽地打转儿。

    最后一个评委第一期没有来，是playman的主编，他侧头跟大美人说：“这点我不能认同，我其实还挺喜欢她的设计的，把喜欢的东西全加上这并不是什么不可饶恕的大错处，你们该对他们更加宽容些。”

    大美人不置可否，没说话。

    见状，茱莉亚上前接话：“你说的对，这些确实还只是孩子，那让我看看我们到哪了，接下来的一个孩子是……”

    闻人浅看着玛丽安从展台上走回自己的那张桌子，于心不忍，她记得这女孩今年也不过就是二十岁而已，如此的年轻，但评委们说的没有错，并不是把所有喜欢的都组合在一起就叫美，如果维纳斯没有断臂，她也许就成不了永恒的经典。

    “好的，那么下一个，Q。”

    闻人浅走上前去，将模型上盖着的白布揭开，深灰色而贴身的晚礼服，即便只是在仿真模型上穿着也依然看起来像是个柔美而寂静的女人，本会显得老气的深灰色被刻意突显的剪裁和手工折叠的布料垂坠感拯救，隐隐泛着的暗蓝色让它多了层层次感，瞬间就能夺取人的视线。

    于无声处掷地有声，大约就是这样了吧。

    评委们沉默了足有一分钟，即便是台下的孩子们还年轻，看不出来这条裙子到底代表了什么，可他们却不会不懂，这是寂静，绝对的死寂。

    像是被蒙住耳朵蒙住眼睛蒙住嘴巴一般的，带有着独特的疯狂过后的宁静。

    “amazing。”许久，老爷爷忽然开口，“这条裙子我并不认为它可以走上红毯，”说到这，他顿了顿。

    闻人浅心里一紧，然后就听到对方继续说，“我认为它更适合摆在大型的玻璃柜中让来来去去的行人看到，并且为之驻足，享有它自己独特的寂寞和宁静。”

    “同意，”大美人说，“我在脑海中尝试了一下自己能不能驾驭它，但我发现恐怕不能，这是只有经历过真正的孤岛才能体会到的享受，可惜我没有体会过。”

    是了，这是闻人浅对于曾经自己的纪念。

    她曾经将自己关在房间里整整三十天，以为自己可以避免那些无孔不入的流言蜚语，甚至以为自己可以逃避到等到自己的父母归来和她拥抱，可她最终还是没有等到。

    在得知这个消息之后没几天，她就选择了不归路。

    为此付出生命的代价以得到绝对的寂静。

    她抛弃了自己最宝贵的东西，然后取得了自以为最重要的东西。

    多么嘲讽。

    可她没有后悔，因为没有什么可再值得留恋的。

    “毫无疑问，你过关了，如果有可能，希望你有一天能和我聊聊你的故事。”茱莉亚说。

    闻人浅点点头，离开了展台。

    越接近荣耀她就越为害怕，可能是上辈子给她留下的阴影实在太深。

    回到酒店房间，她一头埋进段易怀里，忍不住地就有些委屈。

    “怎么了？”段易问，“被欺负了？”

    前一句问的是闻人浅，后一句问的是zero。

    Zero疯狂摇头，没有啊！明明什么都没有发生！而且还过关了！

    段易将女孩带到床边让她坐下，揉了揉她脑袋上的卷发问，“那是怎么了？”

    下意识地用手拿起一缕缠绕在指尖。

    段易的身上有一种很好闻的味道，有点像清爽的男士香水，却又没那么浓烈，闻人浅嗅了嗅，突然抓住他的领带一把拉过，吻了上去。

    说是吻可能并不是那么准确，略显粗暴的样子跟她平时所表现出来的一点都不像，更像咬住也说不定。

    段易先是一怔，然后一手揽住女孩的腰反将她压在床上。

    与这强硬的姿态不同的是他细致温和的轻啄。

    一点一点的抚平女孩儿的焦躁。

    闻人浅喘着气，眼睛水水润润，勾人的很，看着压在自己上方男人有点肿的嘴角，她有些心虚的凑上前去亲了亲，舌尖微微探出讨好地舔舔，弯起眼睛特别不好意思的笑。

    之前虽然亲亲也有，但是这么粗鲁的还真的是第一次，闻人浅自己有时候都觉得他们实在太不像热恋了，大部分情侣都很热衷的秀恩爱他们都没有。

    等等，真的没有吗？

    原豫表示心好累，不能再爱了。

    她又凑上去亲了亲，段易的眼神渐渐加深，气场也开始变化。

    闻人浅的脸突然扭曲了一下，挣扎了半天还是说了出来：“……那啥，你压到我头发了。”

 47.第 47 章

    第三场比赛的题目是“怪诞”，这个主题很特别，特别到闻人浅一点思路都没有。

    其实也没什么好惊讶的，没有人是什么都会什么都足够擅长。

    她收敛心神，努力放松心态来迎接评委的审判。

    幸运的是，也许是看在她之前的作品都还不错的情况下，他们依然给了她一个通过。

    批评和指导总是有的，闻人浅虚心接受。

    在这场比赛中最为显眼的并不是她，而是双胞胎和玛丽安，双胞胎显然非常擅长这个类型，把那种怪诞而病态的美展现的淋漓尽致，就像是在看一副中古世纪的幽深古堡中伯爵最爱的那副油画一般。

    而玛丽安却是刚好相反。

    不知道是不是因为上一场评委们有些太过严厉的关系让她失去了信心，她表现的一场比一场差，这场甚至连闻人浅都看不太下去了，只能用惨烈两个字来形容。

    就算是上一场对她青睐有加的主编也紧闭双唇，一点都不想对她做出评价，玛丽安看起来就快哭了。

    事实上，她已经哭了，大滴大滴的眼泪从她碧蓝的眼睛里落下，尤为可怜。

    最终，还没接受到判定的只剩下玛丽安和另一个也表现的非常糟糕的设计师，闻人浅觉着，她都要崩溃了，双手捂住脸，努力压抑着抽泣声。

    茱莉亚表情柔和宽慰地看着他们两个，“接下来我念到名字的就是通过，没念到的也不用灰心，发挥失常在任何时候都是有的，希望你能在以后的日子里加倍努力，激发出自己的潜力，那么――玛丽安，恭喜你，你通过了。”

    她的身形顿了顿，也没有把手离开，只单手和茱莉亚拥抱了一下，没有人知道这可怜的姑娘是什么样的表情。

    也只有茱莉亚自己知道，那表情……可说不上好看。

    在回酒店房间的走廊上的拐角处，闻人浅跟慕云倾不小心撞作一团，对方也被撞得晕晕乎乎，撑在她上方似乎想爬起来，可脚一滑又重重撞了下来，她的脑袋上有什么硬东西活生生磕在了闻人浅的下巴上，“嘶……”

    咬到舌头了。

    闻人浅眼冒金星了好一会儿才缓过劲儿来，视线恢复清晰的时候就看到慕云倾一手捂着自己脑袋，满目震惊地看着她，“你――”

    “怎么了？！”段易听到声响，从房间里出来，就看到了这边的一片混乱。

    他连忙跑过来扶起闻人浅：“伤到哪儿了吗？”

    因为zero的关系他又看不太清楚，意思意思地也把坐在地上愣神的慕云倾拉起，“慕小姐，如果有什么问题一定要去找医务人员查看一下，那我们就先走了。”

    “你怎么总这么冒失？”段易回到房间，zero也顺势解开伪装，飞到一旁自己的插座上充电。

    闻人浅捂着嘴巴，下意识舔了舔自己的上颚，还好，只是破了一点皮：“……这是意外。”

    段易将她粗略检查了一下，好像只有一点小擦伤。

    “今天比的怎么样？”

    她耸了耸肩，“不太好，不过还好通过了，下次要更加加油才行。”

    “对了，你最近看到我哥了吗？”她突然想起什么，问道。

    “怎么？”段易一边倒水一边问。

    “也没什么……”闻人浅皱起眉，“就是最近老找不着他人，觉得有点奇怪。”

    段易一愣，转身询问：“找不着？”

    “对。”闻人浅眼巴巴地看着他，她不会是被闻人琛抛弃了吧！

    什么嫁出去的妹妹就不想要了啊什么的。

    听起来就好心酸。

    段易打开桌上的笔记本，敲了几下键盘，心下一紧，闻人琛确实好几天没出现过了，虽说他本来就很少出现在公众视野当中，但像这段时间这种全然没有的也着实没有过。

    他又打开特殊的通讯器，试着发信号给对方。

    然而发出去的信号犹如石沉大海，没有回音。

    看着段易的表情越来越严肃，闻人浅的心也沉到了肚子里，“……发生什么了？”

    她的嗓子有点干。

    段易回神，“应该没什么大事，不过近期内我可能要回国一趟。”

    “段易。”她突然出口唤道。

    “什么？”

    “你老实告诉我，到底发生什么了？”

    声音里倒是难得的执拗。

    段易无奈，“你信我，如果真的发生什么了我一定会第一时间告诉你，但到目前为止我还什么都不能确定。”

    “严重吗？”

    段易沉默了一会，然后开口：“我答应你，不管发生什么，我都会尽力确保闻人家没有事，用我段家的名誉起誓。”

    他说的没有一丝犹豫，让人不由得就十分信服。

    闻人浅有些不满，“你也要没事，段家也一定要没事。”

    “好好好。”段易缓了表情，露出一个微笑，“所以这段时间你就安心地在这里好好比赛，做你最想做的事情，等着我回来接你回去，然后我们就订婚吧。”

    闻人浅本来还挺感动的，可忽然被一击击中：“订订订婚？！”

    卧槽什么时候决定的？

    她这个当事人都不知道！

    “当然。”他一脸的理所当然。

    不跟我订婚难道你还想跟别人订？

    “卧槽你可真行，省钱也不是这么省的啊！鲜花钻戒单膝跪地一个都没有！”闻人浅完全愤怒。

    万一以后被小孩儿问说爸爸怎么求婚的呀，那她要怎么说！

    难道就直接说你爸啥玩意儿都没做就直接拉着你妈订婚了？！

    等等，呸呸呸，怎么就爸妈的直接说出来了=L=。

    “哦？那你想要什么样的？”段易问，“在所有人面前，然后一地玫瑰花这种？”

    他摸了摸下巴，虽然并不怎么符合他的美学，但如果小浅喜欢，也不是不能考虑。

    闻人浅一噎，“……也不要这种的。”

    她连秀恩爱都不太爱做，更何况这种的了，想想就觉得起鸡皮疙瘩。

    想了想，她添了句：“就只有两个人在的时候就好啦。”

    “这样……”段易陷入沉思。

    闻人浅却后知后觉地开始害起臊来，她轻轻踢了踢段易的膝盖，“你该走了，我要睡了。”

    “嗯，”段易站起身来，“等时间定下我会告诉你的，回去的这段时间你要乖乖的，别让自己受伤，zero留给你，遇到什么事一定要随时跟我说。”

    “……好。”

    声音有些不甚明显的颤抖，说起来，他们在一起之后就很少离开这么久过，就算分开了也一直会用视讯联系，就好像对方还在身边一样，这一回去，也不知怎么搞得，她突然觉得心里空落落的，探不到底。

    强压下心里的不安，闻人浅笑笑，不管什么时候，段易跟她哥好像都很喜欢采取这种方式，什么都不告诉她的保护她。

    她也不想闹些什么，他们不想让她知道，她就不去问，只要都平平安安的就行。

    段易离开之后倒是没有立刻回到自己房间，而是……去了莫二萱的房间。

    “什么事。”莫二萱靠在门框上，满脸懒得搭理。

    “进去再说。”

    莫二萱让开，段易往里一瞧，楚涵果然在这，只见他靠坐在酒店高层的落地窗旁，背后靠着个抱枕，怀里是电脑，不耐地抬头看向他。

    “我过几天可能要离开一段时间。”他开门见山。

    莫二萱一怔，“你要离开？去哪？”

    段易没回答，走到楚涵面前：“你能不能攻入段家的防火墙？”

    楚涵皱眉，“你要做什么？”

    “不用多做些什么，只要查一下闻人琛这段时间去哪了就行。”

    “闻人浅她哥怎么了？”莫二萱边问，边凑过头去看楚涵的电脑。

    黑压压的一片代码迅速地往上翻，他还在十指翻飞的敲打着。

    “小浅说她联系不上闻人琛，我怀疑他们可能出了什么事，要么是受到了什么迫害，要么就是因为某些事物必须要把自己封闭起来。”

    “跟那些人有关？”楚涵的眼镜上反射出一道白光，手指没停头也没抬地问道。

    “可能。”段易说的模棱两可。

    莫二萱听的那叫一个一头雾水，“什么情况。”

    “之前小浅跟慕云倾一起受伤那次，我们查到了一些东西，”段易开口解释，“那些东西和我们之前掌握的一些讯息都指向了皇室，你知道，现在的这个皇帝表面上看起来好像很平平无奇，但早年间很是有过一段压制其他两方的日子，我家曾经被打压的很厉害，闻人家，慕容家，轩辕家也是这样，可因为种种原因都没有得逞，所以我怀疑是不是那边又开始有人动了这样的心思。”

 48.第 48 章

    第四场比赛过后就只剩下了二十个人，接下来是排位赛，每周比赛的最后四名都会直接被刷掉，而倒数第五名进入待定席位，假如在下一场比赛中他还在倒数第五的话，也会被直接刷去，第二个月的最后一周比赛决出前三排名。

    闻人浅第四场比赛的发挥还可以，排在第三，其中双胞胎排第一第二，玛丽安第七。

    而就在这个月的月末，他们突然得知了一个消息，作为选拔而出的前二十名，大家需要在下一周比赛前创作出一个自己最满意的作品带过去当展示，同时会分给你一个模特，你需要和模特本人交谈，以确保她也很喜欢这个设计，而拍下的照片也会放在官网以让网友欣赏。

    主题不限，题目自拟。

    “我说，就算段易走了你也没必要这样啊。”莫二萱抱着包巨大的薯片袋嘎吱嘎吱坐在窗边，一脸想打人地看着在床上滚来滚去的女孩儿。

    闻人浅嘴巴里叼着个棒棒糖，披头散发地从床这头滚到那头，再从那头滚到这头，扑棱出个脑袋问：“我？”

    “不然呢？”莫二萱反问。

    简直嫌弃。

    “……感情也是淡了，你们居然要为了二人世界赶我走了。”

    “对。”二二还没来得及说话，就被楚涵接过话头。

    楚涵表情不变，明显是在调侃对方，闻人浅也不当回事儿。

    “对了，段易回去之后联系过你们吗？”她想起来什么，开口问道。

    “怎么，想知道不会自己问他吗。”

    莫二萱说着，接着就看到了对方瞬间颓丧下去的脸色，“什么情况？”

    闻人浅举起手机，“两天了，一个电话都没有……”

    莫二萱无语，“你就不能自己打过去？”

    “……他不打肯定是因为在忙啊，我打过去做什么……”她从床上坐起来，“哎哟其实我也就说说罢了。”

    莫二萱看着女孩儿脸上明显强压下去的不安，抱着薯片袋不说话，恋爱中的女人啊，患得患失也算不得什么，她回头看了眼楚涵，突然觉得有点不太对劲。

    自己好像从来没有过这种情绪？

    大约就是，从来没后悔过跟对方一直在一起，但硬要说的话也确实从未想过以后具体会怎么样，只觉着，就这么下去好像也挺好。

    这真的是喜欢吗？

    她不知道。

    小说里总写说从某个情敌那边感受到自己投入的感情有多深，可楚涵这人，世界的中心只有她莫二萱一个人，要不就是数据，从没在意过其他。

    当一个人常年沉浸在平缓的世界中，她也就无法感受到平缓的可贵。

    大概就是这么个道理。

    闻人浅下床穿鞋，“好啦，我就不打扰你们了，回去想题目了。”

    题目自拟其实是很痛苦的一件事，因为没有任何界限，也就意味着没有什么可以框住你自由飞翔的脑洞，她从男装想到女装，又从女装想到童装，再到各种类型。

    站起身，窗外灯火通明，她不知怎的，突如其来一股冲动，很想去沙漠里面看星星，说走咱就走，她拿了个包，也没跟二二他们说，找了个当地导游就出了门。

    比赛之余他们的时间还是很闲的，想做什么就做什么，只要不出事就一切好说。

    四个小时的路程过去的非常快，吹吹风看看夜景，中途还在J市停留了一会儿，灵感其实真的是件很玄乎的事儿，在最为放松的状态，又或者是最为紧张的状态都很容易出来，闻人浅靠坐在车上看星星，沙漠里的星空异常美丽，通透而安静。

    ……

    “你去哪儿了？”闻人浅刚回来睡下，门铃就被按响，二二眯着眼睛将她从头打量到尾。

    似乎在确认是否真的安全。

    “就突然很想去看星星，然后就去了。”闻人浅拖着个大大的抱枕，哈欠连天，“我带着zero呢，你不要急。”

    “星星？”

    “对呀，我跟你说，沙漠里的星空，有机会你一定要去看，尤其是晨星，太美了。”想到这里，她才总算是暂时把瞌睡赶走，眼睛亮亮地说着自己所看到的美景。

    “凡尔赛晨星”，这就是她所想到的作品。

    她最爱的古典主义与晨星这个主题相融合，在这个发展迅速的赌城中也许会成为一道风景线也不一定？

    闻人浅笑了笑，想起跟段易真正认识的那一场舞会，舞会中她穿着的是孔雀蓝的礼服，这次她也打算用这个主色，高贵的宫廷色调与浪漫璀璨的钻石交相呼应，她在脑海中绘制出大致轮廓，并用笔在纸上表现出来。

    随即打了电话给主办方，让他们将模特请来。

    配给她的模特叫克洛伊，身材高挑骨架匀称，略微丰满，却更为适合这条裙子，克洛伊似乎很喜欢，闻人浅松了口气，就算那谁不在，她也需要好好努力才行。

    只是那个时候的她完全没有发现，克洛伊的眼神仿佛在看着什么可怜的人。

    直到……到了比赛这天。

    “……这不可能？！”闻人浅震惊地看着展台上几乎一模一样的两个模特。

    不，我说的并不仅仅是长相。

    差不多的设计，只有布料和选择的一丁点差异，这叫什么？

    这是剽窃。

    甚至还得意洋洋的展示了出来。

    闻人浅后背一凉，无端地就觉得心里发毛，评委们也互相看了看，表情严肃而凝重。

    茱莉亚上前，惯有的微笑已经消失在了她的脸上，“Q，玛丽安，请你们两个走上前来。”

    闻人浅猛地回头，玛丽安？！

    “我知道这些模特之中有两对双胞胎，但是这是抽签决定的，并且这是我和几位评委一起，轮流抽签决定，其中一对我们分给了F国的和S国，剩下的一对则被你和玛丽安抽中，这本来并不是什么问题，但很显然，我们的比赛中出现的非常明显的恶性抄袭事件。”

    茱莉亚顿了顿，看向他们两个，“现在，你们有什么想说的吗？”

    玛丽安举手，皱着眉，似乎也很想不通为什么会这样，“我不太懂，这明明是我的设计，这一点我的模特佐薇可以作证，而且‘闪耀’这个名字也是我们两个共同想出来的，当时的想法是希望这套礼服可以闪耀在L市，但我不明白的是，为什么来自华国的Q会跟我想了一样的设计。”

    她耸耸肩，轻而易举地将嫌疑就引导了闻人浅身上。

    阴谋，这一定是个阴谋。

    点子撞车确实有可能，但像到这种地步的，已经完全没有办法称呼为撞车了。

    闻人浅觉得自己的脑壳在一瞬间抽的紧紧，太阳穴疯狂的跳动让她几乎要发疯。

    她很想说些什么，可所有的话都哽在嗓子中无法说出声来。

    前一世的记忆如同潮水一般像她涌来，就像是座山一样，几乎要被压垮。

    她脸色苍白，冷汗早已将后背浸湿，“我……”

    嗓音干涩的可怕。

    说不说？说了他们能信吗？我能被相信吗？会不会跟以前一样就算是据理力争也无法赢得信任？

    还有玛丽安，她到底为什么要这样做？

    为了胜利？那也不应该啊，她还只是第三名而已，而且对方的成绩也是不俗，两名的差距随时都可以超越，到底是为什么？？？

    “Q？”茱莉亚看着这个似乎随时都会晕厥的女孩有些不忍，询问道。

    闻人浅的眼前开始模糊，四周都仿佛在天旋地转一般，不甚清晰的视野中突然出现了段易，她一愣，下一秒段易就已然消失不见。

    是幻觉？

    咬住舌尖，闻人浅努力抬起头看向茱莉亚：“我很确认，这所有的设计都是我独自一人完成的，我有所有的草稿及设计稿，凡尔赛星辰是我的作品，至于为什么这么像，这恐怕得问玛丽安了。”

    一字一句，每个字中间都似乎有些许停顿，听起来极为坚定。

    但是只有她自己知道，这是由于巨大的压力之下才会导致她连说话都很难说出口。

    “那我能问你个问题吗？”玛丽安问她，严肃的表情下是满满的轻松。

    “……什么？”相比较而言，闻人浅可就不那么坦然了。

    茱莉亚的猜测也开始摇摆不定。

    “你的作品名字中，凡尔赛到底是什么？”玛丽安说着，似乎笃定知道她不会回答这个问题。

    闻人浅一愣，然后心里开始翻起惊涛骇浪，这个世界确实是没有凡尔赛这个词的，没有这个城市，也没有传说中的瑰宝――凡尔赛宫，甚至连这个词都没有存在的痕迹。

    她取名的时候只想纪念一下自己的曾经，却忘了这个名字背后是无法解释的根源。

    玛丽安耸了耸肩，“是什么？”

    闻人浅张了张嘴，又闭上。

    心里却是有预感，自己这次，恐怕是会输在同一个地方了。

    然而……真的是这样吗？

 49.第 49 章

    左腿渐渐开始发软抽筋，闻人浅换了个姿势，将重心放在右腿上。

    她深呼吸一口气：“那么我想请问你，如果像你认为的那样我是剽窃抄袭者，我又为什么会这么天真到这么像还拿来展示呢？”

    “也许你觉得没有人会发现？”玛丽安看着她，像是在看一只陷入泥沙的鸟雀，“毕竟我又不是你。”

    就在这时，茱莉亚突然收到导播传来的消息，她沉吟几秒，开口说道：“既然你们都认为这是自己的，那么明天，请把所有跟作品有关的资料，所有能够证明你们清白的资料带来，我们会做出判断。”

    这是要当庭审判了？

    闻人浅站直身体，似乎只有这样才能够不会弯下脊背，她死死地盯着玛丽安的眼睛，却又像是在透过她看着别的什么。

    茱莉亚回到导播间，“为什么要这么做？”

    其中一个导播看到她进来，立马招手道：“茱莉亚你来看，这个事件一发生，我们的收视立马开始呈现上涨趋势，这个事件如果操作的好的话，一定能轰动一时。”

    “可他们都还只是年轻人！”

    导播的神色渐渐冷凝，“不是每个年轻人都是好的亲爱的，这事情明显有猫腻，我们一定要为其他的年轻人树立一个好的榜样，自己做的事自己负责这难道不是应该的吗？”

    茱莉亚没说话。

    虽然她心里也认为是应该的，但只要一想到Q那个就算是做了模糊处理依然在颤抖的身形她就多少有些不忍。

    不远处的双胞胎看了看闻人浅，又对视一眼。

    心照不宣，只过来拍了拍她的肩膀就走了出去。

    闻人浅被这一拍拍得差点摔倒，本就站不太稳的双腿开始打颤，等所有人都走了，只剩下她跟玛丽安，她梗着一口气，倒也没问什么诸如为什么之类的废话。

    “我本来很欣赏你的。”

    玛丽安脸上骄傲的表情突然出现了一丝颤动，整个人气场一变，愤怒道：“你根本就什么都不懂！”

    “我是不懂，可我再怎么样也不会做出这种事。”

    对方看了一下四周，冷静下来：“你会不会做我不知道，反正我必须要赢。”

    闻人浅攥紧拳头，看了她最后一眼转身出门，不愿再费什么口舌。

    只是，她无论如何都想不通，对方到底为什么会这样做，也不懂她到底是怎么剽窃到的。

    等等，模特？

    “闻人浅！”街的对面莫二萱朝她这样飞奔而来，“什么情况。”

    后面跟着的楚涵依然迈着他自己的步调，不紧不慢不慌不忙：“先回去再说。”

    一回到二二房间，闻人浅就被莫二萱追着问道：“你被剽窃了？”

    闻人浅坐在小沙发上一阵头疼，按揉着自己略有抽筋的小腿，闻人浅点点头，心里却是说不出的感动。

    对方并不是问的你剽窃了？而是问的被剽窃，这已经充分说明了他们的信任。

    这种东西……是她现在最需要的。

    “楚涵。”莫二萱开口。

    楚涵拿起电脑敲打，“正在查。”

    “你们……”闻人浅有些不明所以，在脑子陷入混乱的情况下她连基本的思考都很难做到。

    突然的，就很想念段易。

    在他身边她甚至都不需要动脑子。

    “我在黑玛丽安的私人社交软件，你不要急。”

    “评委会怎么说？”莫二萱问。

    “他们让我明天把所有资料都带过去，似乎是想公开审判。”

    “那你的资料呢？”

    闻人浅站起身，“我去拿来。”

    可事情出现了新的危机――她的房间被盗了。

    不光是钱财这些，连随手放在桌上的资料也一并被盗走。

    祸不单行这句话闻人浅向来信服，只是没想到，无论在哪个世界，她都会遇到一次，沉重的打击让她连质疑都做不到。

    理论上酒店房间的保安设施应该很不错，而且为了保障他们的安全，段易的人和皇室的护卫还在附近住着，随时巡逻。

    就算是走廊上的监视器也在那个时间段出了故障，一点痕迹都没留下。

    内部人？

    这个怀疑一出来她就忍不住想到了慕云倾，可慕云倾最近也很忙，发挥失常的她难道还有空做出这种事吗？

    哥哥联系不上，段易也回了国一直到现在都没有打过任何一个电话，再加上这些糟心事，接二连三的打击终于让她开始觉得有些绝望。

    她试着拨通段易的通讯器，呼叫失败。

    莫二萱看着她这样就来火，鞋都没脱就直接踩上了她的床掀翻被子，“你现在这样是想做什么？！”

    闻人浅趴在枕头上，不想说话，浑身没力气。

    “在这自怨自艾个什么劲儿，你来这里是为了什么？难道是为了打倒自己放弃希望吗？”

    气死她了。

    明明闻人浅蠢到什么都不会做，却总有这样那样的事情找上她，柿子捡软的捏也不是这么捡的吧。

    偏偏她自己还不争气！

    别说报警了，就是跟酒店投诉也还是他们帮忙的。

    自己就跟个烂泥一样趴在这里，不知道在想些什么，下午可就要去审判了！

    “你给我起来！”莫二萱拽着她的衣服将她拖起，“你现在这副样子是要给谁看？自己蠢知道就行了给我好好地学，不要这么天真好吗？”

    想了想，她又忍不住来气，“我们大家都在给你风里来雨里去的，你自己倒好，在这里cos尸体，很好玩吗？！要哭就给我哭出来，要骂就骂出来，当初回帖子时候的勇气都去哪了？！嗯？”

    闻人浅眯着眼睛的死鱼眼突然一动，将眼前的头发全部扒到脑后，就像是被打通了任督二脉似的，她从昨天开始就一直模糊的眼睛好像忽然一下子就清醒了，头脑也异常清晰。

    朋友们都在为自己的事情到处奔波想办法，她自己却在这里坐以待毙。

    真是傻。

    她忍不住露出一个笑来，有朋友，真的很好。

    想到这她又有些唏嘘，加入上辈子她的那些所谓朋友也能这样的话，也许她也不会做出那么极端的行为。

    这时楚涵从门外走进来，举着手机说：“闻人浅，你家那谁的电话。”

    闻人浅浑身一震，半分紧张半分慌忙地接过，小心翼翼道：“……喂？”

    段易清晰的声线从电话那头传过来，“小浅，你没事吧？！”

    女孩儿抱着膝盖，忍不住地眼泪就落了下来，委屈地不得了。

    莫二萱跟楚涵对视一眼，退了出去。

    “你说，我抓着她说了这么久，却还不如一个段易来的实在。”莫二萱抓着棒棒糖，面无表情生气道。

    楚涵百无聊赖地等着进度条，笑道：“宝贝儿你可不能说，对我而言你才是最实在的。”

    “闭嘴。”莫二萱一脚踹上他的小腿，“怎么样了？”

    “我说的可是真的……”楚涵笑眯眯道，面色不变，将手上的电脑反转过来对着莫二萱，以便她能看清楚，“这不就是证据？”

    “哼，”莫二萱嫌弃他：“太慢了。”

    “好好好慢慢慢，可有时候……”楚涵凑到莫二萱耳边：“太快也不好的。”

    莫二萱在心里狠狠卧槽了一下，这都跟谁学的，还敢给她耍流氓了！

    然后猛地一个肘击。

    真是惨烈。

    闻人浅努力压着嗓子，不想让对方知道自己现在这副丢脸的样子，“我没事。”

    很好，没有颤抖。

    可段易是谁啊，再加上又是自己心心念念的人，就那么一丁点的鼻音他就能猜到对方是什么表情，他叹了口气顿了顿，道：“别哭了，我马上回去。”

    闻人浅一愣，然后就听到电话那头原豫气急败坏的声音，好像在说什么你现在回去了这边怎么办的话语，她急忙询问：“公司出事情了？”

    “没有。”段易先是快速否认，然后估计是被原豫说的狠了，闻人浅只听到原豫的声音越来越小，似乎他是走到了外面，“出了点小事。”

    “小事？”上扬的尾音明摆着表示不信。

    段易心塞，怎么突然变聪明了。

    “这些我回去再跟你细说――”他还想再说些什么，却被闻人浅打断。

    “不用啦，我自己解决吧，你安心做自己的事……”

    “别闹――”

    “你才闹呢，正事要紧，我这边还有二二和楚涵呢，再说了，这种事就算你来了也没办法做些什么呀，还不如做好公司的事，对了，我哥呢？”

    “他没事，只是暂时无法与外界交流，你家现在处于戒备状态，所有信息都被严格控制了。”

    “……有危险吗？”闻人浅问。

    段易笑笑：“我在这儿，你说呢？”

 50.第 50 章

    其实有的时候女孩子要的不需很多，一个安慰和加油她就能够撑起整个世界。

    不是有句话说的好吗，你在的时候我可以变成智障，但是当你不在的时候，我可以成为superwoman。

    尽管并不是很适用现在这个情形，但闻人浅倒也是真的打起劲儿来了。

    她去洗手间洗了把脸，神清气爽地换了套衣服走到外间，正巧看到莫二萱被楚涵压在身下。

    卧槽。

    “……我走错了你们继续。”

    你们！到底！还能不能！行了！

    楚涵咬牙启齿地捂住自己被踹的下半[身，坐起身来，“你回来吧，我们有事跟你说。”

    “……什么事？”闻人浅往后站了站，总觉得分分钟就要被咔嚓掉。

    莫二萱拿着个U盘走过来，“这里面是玛丽安剽窃的所有证据，虽然难找了些，网上的信息全被删除，做的很干净，不过有趣的是，不知道她什么心态，居然把所有东西还留了一份，难道是想做纪念？”

    “里面有什么？”闻人浅皱眉。

    “你自己看。”楚涵把屏幕展示给她，里面除了克洛伊偷拍的设计手稿以外，还有她跟一个代号为X的人的部分对话截图。

    “她以为几层加密就够安全了吗，柯柯。”莫二萱毫不客气地嫌弃道，“怎么样，明天需要我们去给你撑场子吗。”

    闻人浅抛了抛手中的U盘，心下却是觉得愤怒，大白包子也是有脾气的呀！

    之前从没提起过并不代表她就没脾气。

    大家都想拿冠军的话各凭本事不就行了？

    为什么要搞这种方式。

    她一拍桌子道：“去！气死爸爸了！”

    “对了，你那个凡尔赛，到底是什么意思？”

    “……其实我也不知道，就是脑子里总有这个单词，然后那天找灵感的时候突然想到的，就取了，当时也没想那么多。”

    “没事，你啊等会回去给我换身气势十足的衣服，下午可是有一场硬仗要打。”

    “得嘞！”

    闻人浅回到房间，发自内心的叹了口气，人善被人欺马善被人骑这句话其实还是有点道理的，她拍拍自己的脸颊，看着镜子里那张熟悉又陌生的脸，心里回想着当初这个闻人浅到底是什么样的。

    接着从带来的行李箱里掏出一个被压在底部的袋子，这一套本来没打算带来，但也不知怎么的，被007塞了进来，她从袋子中拎出一双高跟皮靴，上战场嘛，哪能不穿战靴！

    全黑的紧身皮裤加上黑色背心和黑色大衣，看着不像是去接受审判的，倒像是去砸场子的。

    莫二萱进来绕着她啧啧啧转了一圈，然后将她按在椅子上，亲自掏出一只姨妈色口红给她画上，“完美。”

    “东西都带好，”莫二萱拉着不甘不愿的楚涵进来，“走了。”

    她一直不愿意穿这套原因无非有二，其一，太贵，这布料难找的很，还是她哥在拍卖会上给她拍到的，一点都不接地气，其二，看起来着实有些凶，不像她一直想走的亲和知性路线。

    不过现在这个场合，倒是正好。

    下午两点整。

    二十个参赛选手加上评委和茱莉亚，再加上各大闻讯奔来的记者们，将宽敞的大厅塞的满满当当，玛丽安已经拿着个文件夹等在了展台上，所有人都在等着剩下的那个人，也就是――闻人浅。

    关键人物总是要最后出场，本来已经到了的闻人浅硬是被莫二萱拉着在外面站了二十分钟，都快闲出鸟了才被放进去。

    于是大家就看到比赛场的大门被打开，一道光束照射进来，逆着光站着三个人，一男两女。

    走在最前头的女孩儿一头波浪天然卷随着走动的步伐起起落落，极有韵味，一米七的个子加上十公分的高跟皮靴裹住纤细而紧实的小腿，整个人气场十足，更别提那张足够美艳到令人惊艳的脸了。

    披在肩上的皮衣伴着她站定的姿势缓缓落下，而她左边的女孩儿蓬松而柔软的短发映衬着巴掌脸更加娇小，前段时间风靡全球的萝服再也没有比她更加适合的了，黑色的底色加上有些暗黑朋克的发饰，小恶魔，妥妥的小恶魔！

    一眼看过去普通西装的楚涵看起来倒是不怎么显眼，可再看下去却忍不住令人心惊，气势丝毫不输旁边的两个女孩儿。

    这是谁？

    大家都在心里想着，一时间都在众说纷纭，茱莉亚也愣了愣，即便是见惯大场面的她也不由的被震慑住，“……你们是？”

    三人都着一身黑，站在逆光中甚至隐约都看到背后模糊的影子似的。

    闻人浅有些不习惯地拽了拽自己的衣角，好久没装逼了，这么突然来一下还有点不习惯，她走到台上，将U盘和手中的文件夹放在属于她这一方的桌子上，随即转身对着一直跟拍自己的摄影，勾起唇角道：“你们好，我是Q。”

    卧槽……

    摄影师都吓得打了个趔趄，然后想起什么忽然把摄像头转向展台另一边的玛丽安。

    他对这个女性的喜爱度可不算太高，仗着自己还算不错的脸蛋和身材总挡别人的镜头，有次还看到她在后台勾搭导播，希望对方能给自己更多的镜头，天赋是有的，可惜心思不正。

    他摇摇头，也许是因为自己年纪已经足以大到做对方父亲的缘故，所以才对她这型的敬谢不敏

    。

    当然也有可能是因为他的女儿也如玛丽安这般年纪，如果她跟玛丽安一样的个性……

    他想了想，又不敢再想下去。

    镜头中的玛丽安表情可不能说得上好看，略有些扭曲，因为所有设计师里女性没有比她好看的，所以凭着外貌她也曾吸引了许多的男粉丝，这些都为她的网投之路赢取了很多胜算，可这算是怎么回事？

    凭什么？凭什么？

    这三个字在她的脑袋里疯狂的刷屏，简直气到要爆炸。

    闻人浅扫视了一圈神色各异的台下，看到双胞胎默契地冲着她扔了个飞吻，她朝着他们笑笑，又看了眼面瘫脸的莫二萱和楚涵，深呼吸一口气放松下来。

    楚涵的眼镜其实是个小型计算机，他站在莫二萱身边看似不动，其实一直在看网络上的各方反应，这次审判被博收视的导演闹的极大。

    第一次的当场剽窃，第一次的两国之争，其中一个还是传说中的华国黑马，而另一个也是最近赫赫有名的有颜值有身材的网红设计师玛丽安，收视率能不高吗？

    光是在官方网络上看直播的人都超出了他们的预计，差点让网站陷入瘫痪，一堆程序员加班加点的赶工，生怕系统真的被压垮。

    “Q？”茱莉亚问。

    “嗯。”闻人浅点头，手腕上趴着的赫然就是zero，只不过没有施展模糊技能罢了。

    至于为什么她突然这么决定，大约是终于明白勇气是什么了吧？

    有勇气承认自己的情感是一种勇气，而有勇气承认自己的存在，又是另一种勇气。

    这次，她想原原本本的用自己本身来面对这个世界。

    “很好，那么双方人马都到齐了，虽然说有一些小意外，不过大家可别被他们美丽的外表所迷惑哦，”茱莉亚笑笑，接住话茬，“我们今天的主题可是关于他们本次的作品。”

    她拍拍手，两个工作人员将“凡尔赛晨星”与“闪耀”一起搬上来。

    “你之前为什么要做伪装，现在又为什么不做伪装了？！难道之前那个根本不是你吗？”还不等工作人员下去，玛丽安就问道，嗓音没控制好显得有些尖利刺耳。

    闻人浅微微一笑，半真半假地答：“虽然这个问题与今天我们需要解决掉问题没什么关系，但是看在你这么重视的份上，我还是回答一下，”她将视线转向摄像机，然后放在桌下的手狠狠掐了一把自己的大腿，“尽管这么说不太好意思，但我之前所做伪装确实是不想让大家太过关注我的外在，你知道，有些人总喜欢叫人花瓶，我也曾经被很多人这么叫过，厌恶和抵抗根本无法让人摒弃这个想法，我甚至还因此多了一个绰号――恶毒的花瓶女孩儿。”

    她眼圈泛红，稍稍停顿之后继续说：“所以我决定将它遮挡起来，猜测也许这样就能让人只看到我的作品？从而对他们做出中肯的评价，这样我所爱的事业才能得到长足的进步，但是直到这次我才发现，我其实缺乏了真正的勇气，人的一生中会遇到很多恶意，但是同样的也会遇到很多好的事物，如果没有我的朋友，说不定我现在也不会这么光明正大的站在这里。”

    闻人浅看了看身后站着的二二和楚涵。

    “是他们给了我很多帮助和勇气，我曾经以自己的外表为耻，但现在我发现其实我根本不需要在乎这么多人对我的看法，真正愿意看到我的设计的人是不会管我长的到底是美丽还是丑陋，同理，无论我是美丽还是丑陋都无法说明我的作品到底怎么样，而且我还发现了一件事，美丽的外表下并不一定就是一颗干净的心。”

    她看着玛丽安，意有所指。

    “这就是我想说的话，人不应该为自己的外表自卑或沾沾自喜，而应该一门心思做自己想做的事情，好的事情，帮助更多的人，这样才能够得到真正的安宁。”

    她说完，深深地朝着镜头鞠了一躬。

    莫二萱在后面给她竖了个大大的拇指。

    刚刚临时准备的稿子总算是他娘的背下来了！

    既将自己成功洗白，又不着痕迹地给玛丽安挖了个大坑，顺手还嘲讽了一下。

    她看了眼楚涵，楚涵微微点头，干得漂亮。

 51.第 51 章

    玛丽安被堵的无话可说，于是她打开桌上的文件夹，掏出一沓厚厚的图纸，“我承认你说的很对，有些人长的漂亮又如何，心脏却是肮脏的，比如你。”

    其实这已经算是人身攻击了，但为了节目效果，无论是导播还是茱莉亚都不会阻止他们撕逼。

    闻人浅眼睁睁地看着她拿出那些纸张，唇边漾出一抹微笑：“我可以近距离看一下吗？”

    茱莉亚点头，于是她上前几步，摄像师跟着她，镜头从她身上又切到玛丽安，然后再切回来，闻人浅拿起图纸看了看，果然。

    一部分是他们从她哪里取走的，还有一部分是玛丽安得知之后自己创作的，也难怪她最终做出来的成品与她并不是那么相同了。

    因为在和模特沟通之后她还稍做了修改。

    “看完了吗？”玛丽安冷眼看着她。

    闻人浅没说话，将里面的图纸分为两部分，举着那几张纸对茱莉亚说道：“很显然，这几张是我失窃的图纸，至于失窃这件事，你们可以向酒店咨询，我是否有报案。”

    “你说这是你的就是你的了？”玛丽安更加不屑，“这可是从我的文件袋里拿出来的。”

    闻人浅回身，指着两份图纸说，“这难道不是想当然的事情吗？这两份连纸张都不同，一般来说，设计师都喜欢用同一种纸张创作，这会让他们有安全感。”

    “我画他们的时间不同，后来正巧这种纸没了难道还不行吗？”

    “OK OK ，”闻人浅举着双手回头，“那又要如何解释你电脑里那些小秘密呢？”

    她从桌上拿起U盘，看了眼段易。

    段易朝她点点头。

    闻人浅拿起U盘递给茱莉亚，“这里是我的部分证据，希望你们能仔细看一下。”

    茱莉亚迟疑地接过，在得到导播的示意之后将它插在了电脑上，展台上有一个很大的屏幕，平时是用来让人看清楚设计的，可没想到，今天却是用来做这种事情。

    玛丽安在听到对方说小秘密的时候心里忽然一慌，然后攥紧拳头，不可能的，那可是她花了大价钱找人加的密，怎么会让人随随便便就解开，而且……那里面还有她用作最后保障的东西，绝对不能让那些人知道！

    她这么想着，忽然冲了上去将U盘拔下扔进不远处的鱼缸之中。

    屏幕上才不过刚刚放出第一张模特偷拍的照片而已。

    整个动作从暴起到结束也不过几秒，全场几乎没有一个人反应过来。

    闻人浅也是一脸懵逼，微微张着嘴惊讶地看着她站在展台上，从站直的身体渐渐蹲下，开始抱着头和膝盖哭。

    非常非常……伤心。

    她忍不住皱起眉来，明明受害者是她，为什么对方反而要哭？

    一向宽厚的茱莉亚也站在原地，没有去安慰她，事实已经非常明了，这些事情确实不是Q做的，她充满歉意地看向闻人浅：“非常抱歉，是我们的疏忽让你蒙受了这样的委屈，但是我们是否可以知道，你的作品是如何创作出来的？”

    闻人浅想，这也许才是对玛丽安最直白的打击吧，赤果果的无视。

    她看了眼玛丽安，想了想，回答道：“这是我来到L市之后被这里的气氛所感染，在这种喧嚣迷醉的境地之下突然非常想念安宁平和的星空，于是找人去了沙漠上看星星，凡尔赛是但是看到繁星之后忽然出现在我脑子中的词语，于是我就取了名字，叫‘凡尔赛晨星’。”

    茱莉亚又问：“你刚刚所说的，真的是你心里所想的吗？我是说关于外表那一方面。”

    “是的。”闻人浅稍稍有些心虚，其实她还是很喜欢这个样子的，哪个女孩子不喜欢漂亮呀，不过为了洗白，总要做出一些或多或少的修饰。

    卧槽，一瞬间有一种自己进化成心机婊的感觉。

    “亲爱的你可真傻，”茱莉亚上前拥抱她，“外表是上帝赐予的财富，你拥有这些应该感到骄傲才对，这可比大部分人拥有的都要好，要我说他们应该羡慕才对。”

    闻人浅笑笑，大气地接受她的拥抱。

    看起来坚强无比。

    楚涵看着眼镜上飞速上划的评论，无声地弯起嘴角。

    一个感情充沛的男士在官网上留言，“天呐，Ｑ怎么会因为拥有这样的容貌而感到自卑，这可足以让那些既不好看心灵又不够美好的人感到自惭形秽！”

    很显然，她的那些话为她赢得了一大批的粉丝和欣赏者。

    最开始出现的时候往上评论就开始有了倾斜，例如“我可不管她做出了些什么，她有资本去做任何事。”又或者“这人是谁？真的是华国人吗？华国五官不是都非常平面吗？”之类的话比比皆是。

    本来还有些女孩儿开始仇视并且讨厌她，认为她是个ｂｉｔｃｈ，可后来却被她所说的打动，看来这副样子真的给她带来了苦恼，而且感谢Ａ国人吧，他们天生欣赏勇敢的人，不得不说，闻人浅这个举动是非常正确的。

    有些时候，勇气和自信比其他任何事情都要重要的多。

    就在天平开始倾斜的时候，玛丽安又爆出了这样的举动，所有人都震惊了，居然在这种场面下做出这种不打自招的事。

    “我就说不会是Ｑ做的，她那么女王怎么会屑于做这种事？！”

    “听说她家里也很有钱，可是她从来都没说过这些，不论是家庭还是长相，她是真的想用才华征服世界。”

    “不管她有没有征服世界，至少她征服了我！”

    “同上。”

    “我同意，ｑｕｅｅｎ这个词就是为了她度身定做的，自信骄傲却不会看不起任何其他人，包容一切却又比任何人都勇敢，我太欣赏她了。”

    “即便我是个女孩子我都要弯了，怎么能这么完美，就像是小说里写的人物一样。”

    “楼上我也是！而且你看她的笑！攻气十足！简直就是霸道总裁，天哪我真想嫁给她！”

    ……

    楚涵的笑突然僵了一下，真希望段易知道自己突然多了一堆情敌之后不要生气，不仅是男人，还有……女人。

    当然，闻人浅是搞不清楚这些的，她只是很羞涩的笑了笑，非常努力的想表现出自己的大度和对设计的热爱。

    然并卵，这张脸就不适合做出这些表情。

    看起来就像评论里所说的那样――攻气十足。

    就在歪了楼之后又忽然出来了一个人将舆论引导到了玛丽安身上，既然敢于做出这些事，自然就要承担可能会发生的后果，真希望她有足够的心里准备。

    “你们都在说Ｑ，为什么没人说说玛丽安呢？她的那些小粉丝呢？”

    “对啊，那些人呢？之前到处踩来踩去的人都去哪儿了？打脸打的太爽了，就算是路人也觉得这一幕真棒，Ｑ我会支持你的。”

    很不幸的，什么样的人一定会有一部分什么样的粉丝，玛丽安之前赢得的人气大部分是由于外在和她那种特立独行的利己主义行为，让一部分叛逆且认为自己很独特的人得到了极大的认同感，纷纷成为了她的粉丝。

    “玛丽安又没承认这些是她做的！”

    此言一出，大家简直炸了。

    “这难道还不算承认？她甚至都不敢让Ｑ放出她的证据！这不是心虚是什么？！”

    “就是啊！”

    “我就说她是个ｂｉｔｃｈ你们当初还不信！”

    有些圣母的也稍作感叹：“我当初是真的很喜欢她的，为什么会变成现在这个样子……希望她只是一时鬼迷心窍，走回正途，大家也不要这么攻击她了，毕竟她还是个孩子。”

    “孩子？天呐，你居然说一个二十二岁的成年人是孩子，实际上Ｑ的官网资料才１９呢好吗？她这样对待一个１９刚刚成年的孩子，想过Ｑ的心情吗？”

    “卧槽等等，你说Ｑ才１９？”

    “ＯＭＧ现在的孩子１９岁气场都这么强了，天呐我真的是老了。”

    “１９很好啊，已经成年了，不知道她有没有男朋友，如果没有我可要下手了。”一个男士甚至在评论里附上了自己的照片。

    “喂喂你不要抢啊，这可是我的女神！”

    ……

    闻人浅接受了通过卡之后走到莫二萱和楚涵身边，“谢谢你们。”

    谢谢你们给我的勇气。

    “这种虚的有什么好谢的。”莫二萱依然非常毒舌冷酷无情，手倒是很不符合表情地搀上闻人浅的手臂。

    她们走到玛丽安身边，玛丽安依然蹲在那边一动不动，不知道是不是不愿意接受自己的结局，她得到了一个警告，和三年不准参加这个赛事的通知。

    闻人浅叹了口气，“我真的曾经欣赏过你的。”

    也可怜过你。

    只是可惜，总归还是变成了现在这个样子。

    玛丽安浑身一震，等她反应过来回头的时候，只看到他们一行三人离去的背影。

 52.第 52 章

    闻人浅觉着吧，出名这种玩意儿，真的是很需要天时地利人和的。

    就比如说，她这次就是误打误撞，出名了。

    就那么一个晚上的时间而已，她的所有过去都被8了出来，社交软件的粉丝数涨了数十倍都不止。

    吓死爹了……她张大嘴巴看着手机，简直不敢相信。

    就连过去真・闻人浅坐的那些混账事都被感情充沛的粉丝硬是歪成了有个性，还有说是自卑过头做出的应激举动，可以理解，反正就各种被洗白。

    本来照理说这事儿应该是不关华国本土这些人什么事的，可没办法，她这次参加的是国际邀请赛，在这比赛上打了玛丽安的脸维护了本国的颜面，华国的老百姓倒是难得的统一对外起来，口径一致地维护起她来。

    女神的名号越叫越响亮，出色的家世出色的长相，再加上出众的才华和努力，还有一点点悲□□彩，完美的成就了这么一个高端大气上档次的Q。

    闻人浅看着报道自己都有点不好意思。

    可也有一点不好，成了公众人物之后自身的一举一动都要小心翼翼，必须比之前还要注意，之前的闻人浅不怎么爱玩社交软件，等现在的她穿来之后这社交软件才渐渐开始捡了起来，所以大部分都是她发的，就跟其他普通女孩儿差不多，发点吃的玩的，偶尔再有一些风景和感悟装装逼，倒是从没发过自拍。

    也不是说她不爱发自拍，只是那个时候多少总觉得对这张脸没有归属感。

    可她没想到，就这么点事情居然还被弄成了大事。

    原因是推上的一个赌注，一个外国哥们儿打赌说如果Q发自拍的话他就去跟Q求婚，同时还晒出了他的名表名车，这哥们儿其实却是是个土豪，在网上还挺出名的，名声不大好却阻止不了他的举动愈发出位。

    本来也没什么，却被有心人炒了起来，说是这有什么意思，你还不如说如果Q不发自拍的话就去跟Q求婚，哥们儿心想好像是这么个道理，于是他就大笔一挥将原本的赌注改了，这下闻人浅才得以知晓居然闹到了这种地步。

    原因是无数个艾特。

    她那天一打开手机瞬间就卡哭了，那么多个艾特，就连路人都因为好玩和跟风来艾特她，闻人浅叹了口气，看着看好戏的莫二萱，“……你觉得呢？”

    莫二萱将手指停在闻人浅的社交软件首页，“发呀，怕什么。”

    闻人浅无语：“我就是觉得，这样很奇怪诶，为什么我发不发自拍要以他来决定？”

    “现在不是以他来决定了你知道吗，这是所谓的民心所向，你以为为什么这件事会闹的这么大？这说明了是广大网民都很想看到的一件事，要做一个让人民群众都喜闻乐见的网红，就要发自拍造吗。”

    闻人浅：……

    她忍不住有点头晕，被绕的眩晕，“那你的意思是，我一定要发？”

    莫二萱点点头，“也不是说一定要发，只是你有什么是不能发的呢？”

    长的好看就是要让更多人看到啊！

    不然就是浪费资源！

    莫二萱扭开脑袋，才不会承认这里面有多少她的推波助澜。

    其实说白了闻人浅也不觉得有什么特别不能发的，只是因为这件事所以心里有点膈应，然后她想了想，既然对方膈应了自己，那自己就只能膈应回去才能算对得起对方这段时间给她造成的痛苦了！

    于是闻人浅截了图，又特意爬起来找了个装逼的姿势拍了自拍干脆一起放了出去。

    显而易见，她一点也不想接受对方的求婚。

    顺手还po了一条“不好意思我有男朋友了。”

    莫二萱发自内心的无奈，好好当个网红不好吗，一定要刚当上就死会！

    这么诚实，还真不愧是闻人浅。

    然而，就这么一个简单的举动，居然引来了一批妹子粉这倒是她没想到的。

    其实吧，要说闻人浅有没有黑点，肯定是有的，不说她来了之后是什么样，光之前原身的烂摊子就有大把，只是天时地利人和刚刚好，这个时间点没什么华国人民会跟她作对，再加上楚涵出色的技术和段易家公关部出色的舆论导向能力，一时间她倒是以非常正能量的形象在国际上算是多少站稳了脚跟。

    同一时间，段家商会秘密的论坛上分分钟炸开了锅，所有帖子几乎都和他们未来老板娘有关。

    “卧槽我没看错吧？这是老板娘？！[图片][图片]”

    “卧槽卧槽卧槽？？？什么？你在哪儿看的的？”

    “迪赛国际邀请赛啊！你们快去看！直播网站地址：wwwXXXXX，天啦噜我感觉自己的眼睛都要被闪瞎了！”

    “看完回来的表示……我需要冷静一下，果然老板就是老板，之前所谓的那些老板只看脸的人简直分分钟打脸，这老板娘真是，不看不知道一看吓一跳啊。”

    “真是太帅了！感觉要被老板娘掰弯！！！”

    “楼上的等等我，我也是！老板算什么！老板娘才是真爱好吗！”

    “你们这群人真是，不要仗着老板不在这里就这样啊。”

    “楼上的你敢说没被震慑到吗？我之前还觉得老板的眼光不好，还想说觉得闻人家的大小姐配不上我们老板，没想到居然是这样，老板娘那番话说的我好心疼，原来之前都错怪她了。”

    “我也觉得，以前我还跟风黑过她呢，真想抱着老板娘的皮裤大腿跪下球么么哒安慰！”

    “卧槽你不要脸，老板娘的腿部挂件是我！”

    “是我！”

    “吵什么吵！老板娘发自拍了！快去转！”

    就这么一条下面，整个帖子安静了差不多五分钟，原豫看到这里也跟着去社交软件上看了看，还真发了，似乎是坐在酒店的小阳台上晒太阳，慵懒的气质一览无余，大长腿翘着，一丝卷发调皮的跑到嘴边，神情灵动而性感。

    又因为L市太阳的关系，带着那么几分迷醉的味道。

    就连他都忍不住停驻。

    “真是可怕……”

    这种如同莉莉丝的美貌和诱惑感。

    不去拍广告真的是可惜了。

    就这么一张照片，本就在疯长的粉丝数量更是翻了一番，也别提那个想拿她炒作的富二代了，那哥儿们一开始真的只是想博一下存在感，也许是觉得好玩，可被拒绝之后反倒是起了兴趣，这点原豫一眼就能看出来。

    男人之于男人，总归是最了解的存在。

    他笑了笑，抱着平板就走进了办公室，连门都没敲，“老段。”

    段易抬头见是他，微微皱眉，“有事？”

    这马上要吃饭时间了，可原豫这样子，怎么看怎么不像是有什么好事通知他，于是连带着他对他的态度也算不上太好。

    原豫也不介意，拿着平板举到对方面前：“你老婆出名了你知道吗？”

    段易顿了顿，然后一把抓过平板，快速浏览起来，先是看到了闻人浅说有男朋友了的评论有些高兴，再一看其他人的评论又有些莫名的焦躁。

    他想了想，对原豫说：“通知公关部，让他们随时准备好清理干净，还有，帮我订张今天飞L市的机票。”

    原豫垮下脸，“大哥我不是你的秘书啊！”

    段易哪里管他，将手中正在批阅的文件夹草草收起，“那你去通知Lisa他们，我回一趟家，然后马上要走。”

    “……那工作呢！”

    段易回身，拍拍他的肩膀，“你懂得。”

    特别特别郑重其事，就好像生死存亡间关乎于性命的托付一般。

    原豫：……

    我懂个蛋啊你大爷的给老子回来！！！

    如此惨烈。

    过了一会儿，帖子又开始爆炸：

    “知道刚刚我得知什么消息吗？公关部接到通知，要全力保障老板娘！”

    “切，这难道不是废话吗，老板娘的事情就是我的事情！虽然我不是公关部的！但我也愿意为她抛头颅洒热水！”

    “卧槽楼上你哪个部门的，热血好吗热血，居然是文盲，当初怎么被招进来的？！”

    “哎哟这你就不懂了吧，热血这种东西我可不敢随便洒，这是老板要洒的啊。”

    “……污！”

    “原豫：行了行了，别讨论了，你们老板马上要跑到Ｌ市去贴身保护你们女神了，同志们我们艰巨的任务又要开始了！”

    “……实话讲，没有哪一次我是比现在还要热血沸腾的，感觉可以拿着枪上战场，对待敌人一炮一个！”

    “我也是，原总我今天要加班！”

    “你也太拼了……原总我在心里支持你！”

    原豫摇摇头，将平板放下认真工作起来，怎么说呢，兄弟去拿着剑保护公主去了，他总该拿着剑保护兄弟的事业才行，对吧？

 53.第 53 章

    这天正好是第一场排位赛结束之后的第二天，闻人浅自己背了个双肩小包上了街，来这边怎么能不逛街呢！

    之前都是担心暴露自己所以天天窝酒店，现在暴露了简直就是神清气爽。

    她手上环着zero，穿着件浅色的针织毛衫和鹿皮靴子，来这边之前段易给了她张卡，好像是副卡，港真，一开始她还想着自己还欠段易拍卖的钱，可哪知后来俩人的关系变成这样，干脆也就不怎么分了，反正她也不拿工资，直接刷刷刷。

    其实这样有很大的经济隐患，但闻人浅也不是在乎钱的人，同样的，段易虽然在乎钱，但更在乎闻人浅，所以俩人居然正好和谐起来。

    她刚刚逛完一个包包店，买了个钱夹，一出来就碰到了一个人。

    就是那个之前在网上说她不发自拍就要跟她求婚的富二代。

    嘿你说巧不巧，这条街是L市出名的奢侈品街，他们俩也正好是对门的店出来，闻人浅也没太在意，连礼貌性质的点头都没点就想穿过他去对面的一家店。

    却被拦了下来。

    “……你好？”闻人浅疑惑地看着他。

    心里却暗叫不好，这尼玛，难道是要拦着她报复吗？

    还是说路遇小粉丝？

    卧槽她应对这种场面可没啥经验。

    富二代朝她绅士的行礼，“Queen，我是路易斯，路易斯・威尔逊。”

    然后他就开始站着从手上提着的盒子中找东西。

    闻人浅后退两步，不明所以：“威尔逊先生，有事吗？”

    威尔逊伸手挡住她的询问，继续在盒子里掏东西，好不容易掏出来了一个小盒子，他笑笑，拿着小盒子忽然单膝跪地：“你愿意嫁给我吗？”

    那盒子里赫然是一颗闪闪发光的钻石，看这模样起码得有个五克拉往上数，只不过不是戒指，是项链坠子。

    闻人浅：……

    卧槽？？？

    她整个人都懵逼了，什么情况？？？

    愣了一瞬立马蹭蹭蹭往后弹了几步，真的是弹的，因为实在太吓人了。

    旁边也开始有人认出了他们，闻人浅甚至还看到有人掏出手机开始拍摄，她慌慌忙忙就想走人。

    紧接着，就撞上了一个宽厚坚实的胸膛。

    “这么匆匆忙忙地跑些什么？”一个好听的低音炮从斜上方传来，闻人浅一愣，眼睛发光瞬间抬头，惊喜地喊出声来：“段易！”

    也不知道是不是凑巧，段易穿着同色的针织衫，倒是显得人年轻不少，他抬手拿下戴着的眼镜，单手揽住女孩儿的腰，扯开嘴角笑着看向依然单膝跪在地上的富二代：“你――在对我的女朋友做什么？”

    闻人浅还没从惊讶中回过神来，脸蛋红扑扑的，充满了高兴的意味，她往段易这边靠了靠，笑眯眯道：“我说的都是真的，我有男朋友的。”

    一脸无奈，那天她说完之后还有一些人不信，而这个富二代也不知道是怎么想的，依然还是穷追不舍，迫不得已闻人浅将他拉了黑。

    你爱怎么样怎么样或是为了博镜头或是单纯觉得好玩这不关我事，但给别人添麻烦了这就不大好了吧。

    “OK，”他站起身，将首饰盒合起，双手一摊，“要我说你会后悔的。”

    闻人浅忍不住露出一个嫌弃的表情，谁嫌弃谁啊天啦噜，她又不傻。

    “你怎么回来啦？”

    段易笑笑：“回来看好我的公主不要被恶龙叼走呀。”

    他用的是英文说的，总觉得用英文说这些古老的童话故事有一种特别的美感。

    反正闻人浅只觉得自己的心脏咚咚咚跳动，有些结巴：“……公主才不会傻到随便被人叼走啊！”

    段易伸手帮她整理了一下头发，眼神温柔，“好了不说这些了，比赛的怎么样？”

    “还不错呀，你不是知道吗？”

    闻人浅无奈，zero都天天呆在她身边了难道他还要说自己一点都不知道吗？

    “对了，”段易想起什么，从大衣内部的口袋里小心掏出一个扁平的首饰盒，“还记得你拍到的那块祖母绿吗？”

    “做好了？”闻人浅惊讶。

    “嗯。”段易打开首饰盒，里面安静地躺着一只碧绿的镯子，通透无暇，镯子正中间还躺着一个长的有些奇怪的椭圆形珠子，带着斑斑点点的深色花纹。

    闻人浅仔细一瞧，越看越觉得眼熟，“……这不会是……？”

    她震惊地看向段易，段易点头：“没什么，母亲送给你的见面礼。”

    意思就是让她别多说什么，闻人浅闭上嘴巴，简直要窒息。

    这他娘的是九眼天珠啊！！！

    谁家拿这玩意儿做见面礼啊天哪！！！

    她这是以后要脖子上挂个别墅出去么卧槽，太可怕了。

    闻人浅接过盒子的手都有些颤抖，原谅她小市民的心态吧，主要是这东西真的有钱也很难找到，就像是天神的赐予一样。

    她想了想，还是把玉镯取了出来，又把装着天珠的盒子放回了段易口袋。

    “我觉得还是由你来保管比较好……”

    段易揉了揉她的脑袋，没说什么，只自己拿起手镯帮她戴了上去。

    女孩儿浅笑，回身却看到许久没见到的轩辕傲天站在不远处的花坛边上。

    冤家路窄。

    轩辕傲天什么心态呢？

    估摸着也是觉得挺烦躁的，就本来你弃之如敝履的人，突然一瞬间发现她离开自己之后过的挺好，总有那么一部分人会觉得心里不舒畅吧。

    这其实是人之常情。

    但讲道理，人都离开你了还有什么好纠结的，各人自有各人福呀。

    然而轩辕傲天现在就过不去这个坎儿，自从闻人浅回来之后，他遇到的事情就没有一件是顺心的，自家的产业被段易渐渐压上了一头，慕云倾也不知道背着自家在做些什么事情，一问就开始哭，说自己不信任她，他也是被搞得一个头两个大。

    然而这种烦躁感在得知闻人浅就是Q的时候几乎达到了顶峰，就像是你扔掉了一块石头，结果这石头被人捡去之后发现这居然是块金子。

    他神色复杂地看着街道对面不远处的闻人浅和段易，不等他想好到底要不要装作没看见就发现他们已经转身离去，看都没看他一眼。

    闻人浅其实早就不在乎这所谓的小说剧情了，自己做好自己的生活难道不就好了吗？但有时候事情往往不能如自己所料，就比如现在。

    她沉着脸看向慕云倾，“你再说一遍？”

    慕云倾往后缩了缩，然后又站直身体看向她：“我说，我什么都知道了，我家会落到这个境地全是你家害的！”

    闻人浅往前走了两步：“你家？管我家什么事。”

    眼睛紧紧盯住慕云倾一动不动。

    虽然说她记得好像慕云倾是从小被什么人从慕容家抱出来的，不过那跟闻人家有什么关系。

    “如果当初不是你爸妈，我现在一定还在慕容家好好的当大小姐和唯一的继承人！所以你爸妈最后不得好死是死有余辜！”

    这句话一出四下寂静，闻人浅连自己的呼吸声都能听得清清楚楚。

    哪怕这里明明就是团队赛总决赛的场地也一样。

    事情到底是怎么会突然到这个地步的呢，那得从慕云倾突然接到的一个电话开始说起，她打完电话低着头走了进来，然后到闻人浅面前站定，恶狠狠得推搡了她一下，“都是你家！你家全是坏人！”

    闻人浅被推的差点一个跟头，手中正在使用的针线差点就扎在自己身上。

    哪想的到慕云倾居然连她父母的坏话也说，完全不像原本她小百花的模样，闻人浅将针握在手心狠狠攥住，努力深呼吸，“你还有点人性吗？”

    她忍不住问出口。

    慕云倾眼泪扑棱棱地往下掉，哭的极其凄惨：“你问我？你先问问你爸妈做了什么好事再说！”

    段易一看势头不对，立马上前将他们隔开，“有什么话下去再说。”

    闻人浅推开他，泥人他妈的也是有脾气的好吗？

    就算她跟这个世界的父母从来没有见过，也绝不容许他们被无缘无故辱骂！

    “哦？那你说说看啊？”她深吸一口气，问道。

    慕云倾抽抽搭搭：“我不是被遗弃的，是被恶意抢走的你知道吗？一定是你爸妈干的！当初羡慕嫉妒我家权势！为了让我家绝后就将我抢走扔在外面！”

    闻人浅怒极必反，居然笑了出来，这人的智商，也不愧就是个玛丽苏小言女主的智商了。

    看着这人还在抽噎着心烦，闻人浅看了段易一眼，忍了下来：“首先，无论你说什么都必须给我拿出证据来，不然我会追究你所有的诽谤责任，其次，你的智商都被狗吃了吗？我家嫉妒你家权势？有什么好嫉妒的，我父母一生热爱药物事业，从来都对这些东西没什么所谓，更别提为了这种事情嫉妒你家了，”她换了口气，“最后，就算我家真要对你家做什么事，也绝不会做出这种弱智到连正常有点智商的人都看不过去的事情的，斩草除根，这四个字到现在还在挂在我家客厅呢。”

    有条有理，有理有据。

    问题是，对方看得进去吗？

    想当然，看不进去。

    “你刚刚说了那么多，我姑且把这仇放一放，你先告诉我，你逼逼了那么多，重点到底在哪里？你到底谁家的？”

    闻人浅冷静下来，其实多少也能猜测出她做这举动到底是为了什么。

    无非是为了在大庭广众之下给自己个悲惨的身世，最终暴露出其实自己也是个白富美罢了，想出名而已。

    她想出名无可厚非，可做到这种地步可就戳闻人浅的死线了。

    很好，既然你想出名，我就帮你出名！

    “说吧，你到底哪家的？”

 54.第 54 章

    “说吧，你到底哪家的？”闻人浅问。

    慕云倾抽噎着，从脖子上取下坠子放在桌上，“我的真名是慕容云倾……”

    闻人浅本只是不在意般的随便一瞧，却发现这个东西好像……？

    她回头看向莫二萱。

    二二见她看过来便挑起一边眉毛，疑惑地走上前来，然后瞬间凝起眉头。

    “这你的？”她问。

    慕云倾，哦不对，应该说是慕容云倾点了点头。

    “这就奇怪了……”莫二萱皱着眉，也从脖子上掏出一条坠子取下，摆在一起几乎难辨真假，“你说这是什么东西？”

    慕云倾也很惊讶，她按着胸口有些反应不过来，下意识回答道：“慕容家的后代信物……”

    闻人浅看着四周的摄像头，突然想起来他们现在正在比赛，一点都不适合将这些东西置于人前，于是她将坠子交还给他们，对着摄像和茱莉亚说道：“不好意思打扰到比赛的进程了，麻烦继续，这些事情我们随后再解决。”

    看着似乎还想再说些什么的慕云倾，闻人浅对着轩辕傲天使了个眼色，轩辕傲天会意，将慕云倾带到了属于她的位置上，“继续。”

    很好，哪怕他们一点都不对盘，但在利益问题上至少还是能够达成一致的。

    段易也上前交涉，才得以让他们的比赛继续。

    这次所有人的主题都是一样的，“复古”，这个主题怎么讲呢，是很符合现代的时代审美发展不假，可要做出新意，并且能适合现在这个快速发展的世界很难，如何在便利和复古之中获得平衡，这就是他们需要考虑的事情。

    古啊……华国的古，想到这她笑了笑，朝茱莉亚提出了一个要求：“我想，我需要一个华国模特儿。”

    茱莉亚有些惊讶，这个特别的华国设计师总能给她一些新的想法，这次又想做些什么？

    她问：“你知道，我们的比赛场上一般只能用我们给的模特，而A国的模特中华国的少之又少。”

    闻人浅摇摇头，“我知道，但是我只要华国模特，必须要。”

    她说了一个必须的单词。

    略微带点胁迫性，配上极具侵略性的五官，连茱莉亚都愣了一愣。

    “好吧，我帮你问问，但不能保证能够找到。”

    她走到后台找到导播，询问这件事，导播想了想，打开手提电脑的直播网友评论页面，本来被各国尤其是A国粉丝侵占的页面瞬间满是华国人，甚至还不惜翻墙过来支持Q，满屏幕的表情包，导播只觉得眼前一晕，挥了挥手吩咐下去。

    “她要你们就去问问吧，有没有符合她要求并且愿意来的。”

    楚涵抱着电脑坐在台下一个阴暗的小角落里，微微露出一个笑来，华国人嘛，本就是很喜欢扎堆做事，有那么一小部分人带动之后就会出现很多凑热闹的，有热闹，不凑白不凑呀，其实说白了就是这么简单的事实，可当你做的事是好事的时候，一开始有什么不可告人的目的就已经完全不重要了。

    他看着疯狂往上刷屏承包评论区的我国子民，忍不住握拳放到嘴边咳了咳，他也算是为了几国交流表情包做出了巨大的贡献啊。

    真是伟大。

    莫二萱嫌弃而目光精准地看了眼远方的楚涵，大大地翻了一个白眼。

    真是不懂她为什么会有这样一个鱼唇的青梅竹马。

    就在评论区闹得如火如荼的时候，某社交软件上又炸开了，一个闻名于A国的顶尖超模艾尔莎出声，强力声援Q，并且自愿无条件为她在比赛中做model。

    艾尔莎国籍华国，这名字只是她的英文名，身高高挑身材纤细而不消瘦，完完全全的一张超模脸，气质绝佳。

    整个比赛主办方都吓了一大跳，这只是普通的青年邀请赛，居然能请动国籍超模？这是在无论之前哪一场比赛中都绝对没有出现过的。

    说来就来，艾尔莎因为刚好在L市拍封面，就直接自己驱车赶了过来。

    “你好，Q。”

    闻人浅看着面前这个黑发黄皮肤凤眼微挑的女神，伸出手去握上她的，“你好，艾尔莎。”

    “希望你别让我失望哦？”她调皮地来了个wink，正巧被摄像机捕捉到。

    于是闻人浅也学着她的样子wink了回去，不出一分钟，女王X女神这个tag就上了热搜。

    手速快的甚至连同人图都赶了出来。

    真是不可小看粉丝的战斗力。

    闻人浅量好她的身体数据，开始为她独家制作出属于他们两个的复古情怀。

    不是没有其他参赛选手抗议，但是抗议又能怎么样呢？

    主办方直接一句you can you up，no can no bb就顶了回去。

    如果你想，也可以叫超模呀，我们又不拦着，毕竟这样我们的收视率还能再创新高，完全可以给你拍拍手。

    前提是，你能叫得到。

    于是抗议声又被惨烈的现实暴力镇压下来。

    “你喜欢什么颜色？”闻人浅问。

    艾尔莎坐在她旁边的椅子上，单手撑头侧头看着她在纸上写写画画，一点超模的架子都没有，“都喜欢，更喜欢那种很浓烈的色系。”

    “……你平时也这样吗？”

    “哪样？”艾尔莎笑道：“像现在这样吗？当然，又不是走秀，当然怎么舒服怎么来呀。”

    “nononono，”看着闻人浅要拿浅淡色系的笔，她连忙夺下，“我喜欢浓烈的，怎么浓艳怎么来，不是都说你是天才设计师吗？那就为了我这个少见的东方面孔设计一个适合我的设计吧！”

    闻人浅这个人呢，别的都好，就是经不起激！

    越有挑战性的她越爱做，眯了眯眼睛，女孩儿拿起放在一旁色彩浓烈的笔，笑眯眯道：“好。”

    眼睛里是满满的自信。

    艾尔莎看着低头认真的女孩儿，扭头给了段易一个眼神，大意就是，干的不错嘛小子。

    咦，我没说吗？

    按照辈分来说，艾尔莎应该算是段易的阿姨。

    如果不是看在自家侄媳妇儿的份上，还真当她这个国际等级的超模这么闲吗？

    闻人浅画的很快，寥寥几笔就将设计图给画了出来，金色的锦缎面料上手工刺绣着精致的山茶花，由于时间不够，她只能用写意的方式制作而无法用华国经典的工笔，真是一大遗憾，外形上借鉴了旗袍的元素，精细的贴合了艾尔莎玲珑的曲线，凸显顺滑文雅的美感。

    “精彩。”艾尔莎情不自禁的鼓掌。

    “你觉得怎么样？”因为被夸奖而有些不好意思。

    “我很喜欢，”艾尔莎鼓励地看着她，“简直可以说是迫不及待想看到它的面世。”

    闻人浅什么都好，就是除了禁不起激以外还有个毛病，禁不起夸。

    她瞬间燃起斗志，投入了百分之百的热情进入制作过程当中，连中途段易叫她去吃饭都没听见。

    段易也不管，看着周围摄像师父都在吃饭，他干脆弯腰拦腰抱起闻人浅，闻人浅差点惊叫出声：“……干嘛？”

    “吃饭。”言简意赅，又冷酷无情。

    “我就差一点儿了！马上就能把主体剪裁好……”声音渐渐小下去，她撅了撅嘴巴，有点不高兴。

    段易走到门外将她放下，揉了揉对方的脑袋，“乖，天大地大吃饭最大。”

    闻人浅真的，特别，受不了，他说乖，每次，都很想，扑倒对方。

    真的。

    可这是在比赛场地，她可不能随心所欲，想做什么就做什么。

    她叹了口气，牵过对方的手就往餐厅走，还好这里餐厅里美食很多，足以抚慰她受伤的心灵和躁动难耐的内心。

    吃饭的时候分桌很明显，小团体的不要不要的，闻人浅莫二萱段易楚涵四个人一桌，轩辕傲天和慕云倾一桌，剩下的队友一桌，艾尔莎则是有专门的房间，跟他们不在一起。

    闻人浅想起什么，努力咽下嘴里正在咀嚼的沙拉，对二二问道：“她说的是真的？就是关于你那个……”她指了指莫二萱脖子上的吊坠。

    莫二萱摇头：“不知道。”

    “韩老呢？他不是说会告诉你这是什么吗？”闻人浅追问。

    “我还没出师，他是不会说的。”莫二萱也很无奈。

    看起来似乎她追问过不止一遍两遍。

    “那楚涵呢？你也什么都没查到？”

    楚涵拿着叉子喂给莫二萱一口蔬菜，抬头说，“当年那件事被刻意掩埋了，慕容家的孩子失踪是事实，对外宣称倒是意外失踪，但真相却是慕容家那一带的继承人为了爱情离家出走，问题是，出走之后他们又遇到了什么，没人知晓，”他顿了顿，继续说道：“不过那个孩子的失踪确实可能跟你父母有关。”

    “……什么？”

 55.第 55 章

    “跟我父母有关？”

    “嗯。”段易接过话头说道，“这件事当年闹的很大，基本高层面的一些人都知道，听说……慕容家离家出走的女儿和她丈夫双双去世的那天晚上，最后见到的就是你父母。”

    闻人浅心下一凉，她不是没有好奇过闻人家老家主和家主夫人都是怎么去世的，可这么直白的问闻人琛又好像不大好，只略微旁敲侧击过，问题是一旦她提到这个问题，闻人家的所有人都一律闭口不提，甚至还让她以后不要再问。

    这多奇怪。

    久而久之，她也就渐渐放在心底，不再问起。

    可闻人浅再一想，不对啊？

    “可她那块跟二二的一毛一样，这又是怎么说？”

    莫二萱咬着一个丸子，腮帮子塞的鼓鼓囊囊，有些含糊不清道：“韩老之前不是说过么，这东西跟主脑有关，可联想到慕容家世代专攻机械这可能就说得通了，现在的问题是，当年慕容家的小孩到底有几个？”

    闻人浅想了想，小心翼翼问道：“你……你家……？”

    二二把丸子咽下，一脸淡然：“我是莫家收养的没错。”看到闻人浅一副脸都皱起来好像心疼的不得了的表情，她嫌恶道：“把你那副表情收起来，我家对我挺好的。”

    楚涵在一旁接话道：“对，伯父伯母对宝贝儿完全就是当成亲生女儿来养，何况她还有个我这样的竹马做骑士，你可别把她想成心酸小白菜了。”

    “闭嘴。”

    闻人浅吃完，就着一小杯果汁慢慢喝，问，“那你还记得是几岁的时候被领养的吗？和当初慕容家孩子失踪的时间对的上吗？”

    楚涵回忆了一下，“也不能算对的上，毕竟慕容家的小孩儿很小的时候就失踪了，这么跟你说吧，慕容家继承人当年离家出走的时候已经怀了，但是是走了之后他们才发现的，所以在外面才半年多就剩下了当时的小孩儿，而生下之后不过两年就双双离世，与此同时，他们家的孩子也消失了。”

    “这就是当年的时间线。”

    “听我妈说，他们是我五岁的时候捡到的我，在孤儿院办的正式领养程序，可当年那个孤儿院在我被领养没多久就突然一场大火全部烧光了，我到现在也没找到当年的身份证明和记录。”

    闻人浅下意识地咬住吸管，总觉得脊背发凉，事件背后一股子的阴谋气息让她心脏狠狠一颤。

    她看了眼段易，突然问道：“我哥呢？”

    “闻人琛？他通讯应该恢复了，你可以试着自己联络他。”

    “嗯。”她点点头，沉默了一会儿继续问道：“那韩老呢？他知道慕云倾的存在吗？”

    莫二萱皱眉：“应该不知道，就算知道，恐怕也不知道她手上也有这块坠子。”

    “要不……你找找看韩老，把这件事告诉他，看他怎么做？”

    “不行。”莫二萱沉吟，“我们现在这种风口浪尖的情形不能随便做出这些举动，如果有个万一，很可能会爬的越高，摔的越惨。”

    她没说的太清楚，可闻人浅却是听懂了，不免有些心凉。

    当你和某人的感情是依存于某样事物的时候，这样事物的不确定性就很可能会毁了你们之间任何程度的感情，甚至是两方。

    而且虽然暂时记者被安抚住了，暂且认真报道这场比赛，可一旦比赛结束，这件事一定会被立马旧事重提，甚至会闹的人尽皆知。

    一步错步步错这种事，他们可承担不起。

    段易握住闻人浅的手，手心相接，十指紧扣，似乎在给予她莫大的安全感。

    话没说出口她确是已经深切的感受到了。

    闻人浅笑了笑，冷艳美人偶尔的温柔一笑最是醉人了好吗，看看段易这个眼神变成幽深就能感受到，艾尔莎路过餐厅看见了这一幕，忍不住在心里给他们鼓起掌来。

    看着自家从小就一个人的侄子终于找到了适合相守的伴侣，简直值得她挥舞个手绢儿站在广场上跳广场舞来庆祝！

    她这个侄子，从小就对妹子不感兴趣，当然对男孩子也不怎么感兴趣，放眼望去好像所有人都是他朋友，可只有他们这些最亲近的人才知道，段易这人承认的朋友恐怕只有原豫一个人。

    如果不是因为他们从小就是一起长大，可能他也无法走进段易的个人世界罢。

    戒心极重，看起来倒是温温和和跟什么人都能聊几句的样子，可实际上呢？

    艾尔莎摇了摇头。

    也不是没给他介绍过女孩子，相亲也被逼着相过几个，论家室长相能力就算比不得他段易，也绝对不能说拖多少后腿，聪明也有，温柔的也有，偏偏他就是一个都看不中。

    总是说着要自己找自己还年轻还不急，可这么多年了也没见他往家里带过谁。

    可这个闻人浅就不一样了，一开始听说他找了个花瓶她还有点不相信，虽然是很好看吧，可这段易怎么着也不像是那种肤浅到只看脸的人啊，幸亏她当时忙的很没空劝，不然不就错过了很不错的侄媳妇了？

    艾尔莎靠在门边看着他们，也不知道这小子什么时候才会把女孩拐回家啊……

    对，就是拐，他们家人从来都是这种说一不二的性子。

    比如段家老家主。

    比如她艾尔莎。

    不过那就又是另一段往事了，在这边我们就暂且不提。

    里头吃完饭，段易拉着闻人浅出来，一眼就看到了靠在这边不知道低头在想些什么的艾尔莎，他顿了顿，叫道：“阿姨？”

    “嘿你个臭小子，”艾尔莎抽搐了下嘴角，“都说了直接叫我艾尔莎就行，叫什么阿姨！”

    说白了，她也不过你比他大那么一丢丢而已，这小破孩儿一定要算这么清楚吗？！

    简直生气。

    “那可不行，辈分不能乱，我爸从小就这么教导我的。”段易文质彬彬地笑着，肚子里却一股子坏水，闻人浅在一旁尴尬地叫也不是，不叫也不是。

    “别管他，小浅你就叫我艾尔莎就行，或者叫我姐姐我也不介意，反正你比这小子小那么多。”

    闻人浅张了张嘴，“艾尔莎……”

    “诶，”艾尔莎笑眯眯地看着他们俩，“什么时候带回家来瞧瞧啊？”

    完完全全的一股子大家长的味道。

    为了保持身材她可是一直没有生小孩，正想着自己也差不多是时候了过个几年就生吧，就提前感受了一把自家儿子带媳妇儿回来的感受。

    该怎么说呢？

    就像是自家的猪终于会拱白菜了吧。

    段・猪坚强・易冷静地看她一眼，然后又冷静的移开视线，不做声地就将对方握着闻人浅的手掰开，开口道：“那我们就先去赛场了，阿姨您也快些吧。”

    不等艾尔莎骂出口就牵着自家妹子走人，只留下艾尔莎一个人在风中飘零，哀悼自家那个天真可爱可萌可萌的小侄子真的是随着西风一去不复返了。

    工作时候的人是最迷人的，段易就在一边的工作人员位置端着杯咖啡紧盯闻人浅，那眼神，看的艾尔莎直咋舌，是真上心了啊，眼神可是骗不了人的。

    她一边盘算着自己要包多大的红包，送什么见面礼，一边看着马上要成为自己侄媳的闻人浅安安静静一门心思地为自己设计礼服，看了看，从女孩儿飞舞的手指间又渐渐回到对方脸上，精致而特别的五官让她这个浸淫模特界多年的人都有些看呆了，莫家那个丫头说得对，这种脸，只有是天神赐予的才有可能真的出现在什么人的身上。

    也不能说是纯看五官吧，其实像他们这种做模特的，相比较皮肉的美丽，更在意的反而是对方的气质，俗话说的，美人在骨不在皮大约就是这种。

    也是可怜，她想起了当年的那出事儿，有关于几个人之间的纠葛万分的爱恨情仇血雨腥风。

    其实大人之间作孽，伤害的最深的反而是孩子。

    闻人浅从小就在外生活，几乎没怎么感受过家庭，而闻人琛就更不必说，独自一人生活在冰冷的机器中，长大了更是不爱说话，天天摆着个冰山脸，也不知道是不是连笑都不会了。

    撑起偌大一个家族哪里是那么容易的事，听说他还曾经得过很重的抑郁。

    也不知道是怎么治好了，反正治好治好就变成了现在这副样子。

    说不上是好还是坏。

    两个小孩儿在的家族是怎么撑下来的，她是无法想象，但好歹最艰难的日子总算是熬了过去。

    艾尔莎有些唏嘘，其实不管怎么样，一个温暖的家才是人最好，最安心的地方吧。

 56.第 56 章

    赛事结束，闻人浅毋庸置疑的单项第一，无论是她的设计还是艾尔莎的名头，都是绝对的第一，毫无疑问。

    漂亮明亮的皇家金色衬托的艾尔莎气质更加好，天生的贵气和优雅毫不遮掩的散发着，却又被精致刺绣淡淡地压了下来。

    属于那种，越看越好看，越看越有味道的款式。

    既适合大牌杂志封面，又适合走红毯。

    高开叉让艾尔莎的长腿一览无余，在温润中又透了两分小小的性感。

    艾尔莎没看到礼服的时候就已经做好了心理准备，然而看到它的时候还是被深深的震慑到了，女孩子嘛，天□□美，她忍不住给了闻人浅一个在头上的亲吻以示感激。

    然后当场表示这要作为她下次红毯的礼服穿。

    评委们当然也很赞同她，于是，毫无争执的第一。

    但慕云倾却因为心里事情太多导致了发挥失常，狠狠的拖了后腿。

    按规定，同一个赛事中如果参赛选手超过一的话，团体赛就算两人的平均分。

    这么一来，其他项目的队员也对她有些不满起来，可又由于她确实身世悲惨，也不好说些什么，但背后的窃窃私语却是少不了的。

    段易让人将想探听他们的记者赶走，自己带着队员回到酒店，并将慕云倾莫二萱几人一起带回了酒店会议室。

    会议室里是很大的椭圆长桌，他们分散在两边坐着。

    他敲了敲会议室前的白板，示意大家集中注意力：“现在开始有三个小时的时间给你们解决问题，三个小时之后，就算没有解决，也决计不能影响之后的比赛，听懂了吗？”

    “因为私人原因影响到团体赛大家的努力成果，是非常不专业的行为。”他意味深长的看向慕云倾，慕云倾微微颤了颤。

    她低着头，手指在膝盖上攥地死紧。

    指关节都隐隐地泛出青白色。

    “那我的事难道就不重要吗？！”慕云倾先是低声说了一遍，然后又大声重复一遍，“我的事呢？就不重要吗？！”

    她觉着自己特别委屈，又不是她想比不好赛的，为什么全都怪她？

    明明自己会变成这样归根究底都是因为闻人家，但段易却因为自己跟闻人浅的关系反过来包庇她，甚至还骂自己拖后腿？！

    这难道怪她吗？！

    她真是不懂，为什么明明都是三大家族的后代，闻人浅却要风得风要雨得雨，就算自己抢走了轩辕傲天，她依然有更好的选择，这算什么？

    人和人的差距难道这么大吗？！

    不就是一个身份？！

    况且她会沦落至此，他们难道不该替她感到难过吗？！

    嫉妒，嫉妒，深切到刻在骨子里的嫉妒。

    慕云倾低着头，余光却看向了闻人浅，事事都压自己一头的感觉很好吗？

    就是这种眼神，这种好像高人一等却满满洋溢着轻松而平静的幸福表情，真是让人恶心。

    将自己的快乐建立在别人的痛苦之上，难道这就是所谓的高等人？

    她呸，阴暗的小心思在心脏的角落里悄悄地发芽，是该答应她吧，果然还是应该答应她的。

    哪怕她也不是什么好货色，却远远比眼前这个好的多！

    起码……看起来不这么干净。

    让人忍不住就想抹杀。

    闻人浅猜不出她的心思，却能从对方的眼里看到隐隐的仇恨。

    这种情感她不是很熟悉，直觉却开始预警，汗毛直竖，连头发都有些炸开。

    “……也没人说你的事情不重要，只是事有轻重缓急，其他人不该为你的错误买单呀。”她试着开口。

    而慕云倾呢，此刻已完全进化成黑莲花的慕云倾说道：“是吗，那我就合该为你父母的错买单了？”

    闻人浅一噎，无话可说。

    “事情还没彻底调查清楚，你到底是怎么知道的，那么多年前的陈年旧事，真这么容易调查清楚可就算不得所谓的十大悬案了。”莫二萱问。

    慕云倾似乎是想起什么，突然问她：“你的项链给我看一下。”

    莫二萱呵呵，“你让我给你看就给你看，那我岂不是很没面子？”

    对方倒是没被噎住，继续问：“你的坠子哪来的？”

    “我还想问问你的坠子哪来的呢。”

    说一句顶一句，完全不管对方说什么，莫二萱的气人方式就是这么耿直。

    闻人浅试着打圆场，“那不然你们都拿出来，放段易那让大家看看到底是不是真的一模一样？”

    “不行。”慕云倾丝毫不给她留情面。

    真的是，好，生气。

    闻人浅深呼吸好几次才让自己定下神来，“那你说怎么办，这事情总要解决的吧？”

    “让她把坠子给我看一下。”慕云倾说。

    就在这时，从进来开始就一直没说话的轩辕傲天突然开口，“放前面一起看吧。”

    他用眼神暗示慕云倾道，心里却有些隐隐不满和质疑。

    之前明明一直很温柔纯洁的小白花，从什么时候开始从善解人意变成了咄咄逼人？

    是之前装的，还是确实在他不知道的时候发生了什么？

    轩辕傲天猜测，拿起桌上的杯子晃晃。

    当一个人的心里埋下不安和质疑的种子，就早晚会有一天成长为参天大树。

    毕竟……隐瞒，可是最为伤害信任的东西。

    慕云倾看了轩辕傲天一眼，不甘不愿地将坠子从脖上取下，放在段易面前，与此同时，莫二萱也摘下自己的坠子放下。

    段易一手一个拿起对比，他的眼力虽然比不得韩老他们，却也总归是常年看惯这些东西的人物，可这东西实在奇怪，既不像正经玉石，又不像天外陨器，坑坑洼洼的一块东西，有这些许横横竖竖的符号。

    韩老之前说……和主脑有关？

    他琢磨着，主脑这东西算是华国最大的机密，虽然现在早已普及，但因为主脑的危险性和关键性，所有的主脑都放在三大势力共同保护的一个专门地方，除了当代黄帝或家主，没有其他人能够知晓。

    至少，段易自己是不知道的。

    主脑里隐藏了这个世界最大的秘密，这句话从小就被人口耳相传，几乎只要是上层人物都听说过这句话，可却从来没有人见过主脑。

    主脑到底是什么？在哪里？到底是做什么的？

    谁也不知道。

    只知道……主脑，曾经是由慕容家和国家机械院共同研发的。

    所以，如果说这东西真的和主脑有关，甚至就是主脑身上的一部分，那它们和慕容家有着什么千丝万缕的关系也就算不得离奇了。

    现在最重要的问题就是，这东西到底是不是真的？

    如果是真的话，那么哪块是真的？

    又或者……两块都是真的？

    他抬头看向慕云倾和莫二萱，心下隐隐有了几种猜测。

    “那好，你先说说看，你是怎么知道这是慕容家后代的传家宝的。”他对着慕云倾问道。

    慕云倾没说话，许久才在轩辕傲天的催促下迟疑道：“……有人告诉我的。”

    “谁？”

    “……我答应过不能说。”

    段易往后靠坐在椅背上，下巴自然而然地抬高，眼睑半眯地看着她，语气不明地发出一声“哦？”

    “……”慕云倾闭上嘴，不说话了。

    “这样吧，”段易想了想，又问，“对方是怎么跟你说的？”

    会议室的椅子是转椅，慕云倾左右晃了晃，说：“说……闻人浅她妈嫉妒我母亲，所以故意将我带走――”

    闻人浅忍不住在内心骂了一句：妈的智障。

 57.第 57 章

    “那你为什么不第一个先去找慕容家认亲，反而先找我呢？”闻人浅问。

    一针见血。

    “……那是因为――”

    “因为什么？”闻人浅穷追不舍，“因为你也不确定那是不是真的，是吗？”

    慕云倾拍案而起，“怎么可能不是真的！”

    “是就是，不是就不是，你这么激动做什么。”莫二萱双手环抱在胸前，看着她说道。

    眼神却有些飘忽，不知道在想什么。

    这次所谓的讨论其实根本没法解决，因为没人知道那两块坠子到底是不是真的，又或者说，到底哪块是真的。

    亦或是两块都是真的？

    闻人浅想了想，还是有些许不解，“可不管这是不是真的，并不妨碍你去找慕容家求证啊？就算它是假的，那又能如何？”

    难道还要把你抓起来严刑拷打不成？

    这逻辑上面根本说不通啊。

    可直到会议结束，慕云倾都没说出个所以然来，只能暂时不了了之。

    到房间门口的时候，闻人浅拐进莫二萱的房内，思索许久问道：“韩老之前说，你出师就告诉你有关坠子的事对吧？”

    莫二萱打了个哈欠，窝进又大又软的沙发中点点头。

    “那你觉得，他收你为徒，是不是也是因为这个坠子的缘故？”她猜测道。

    二二接过楚涵端来的牛奶，一小口一小口的抿着，“当然呀，不然你以为他怎么会突然提出这个不利己只利人的要求。”

    闻人浅继续往下接着猜测：“那他说不定就是知道当初到底发生了什么事情的人之一？”

    在她的催促下，莫二萱不得已拨通了韩老的电话，“师父。”

    大晚上的韩老突然接到自家宝贝小徒弟的电话，还以为发生什么事了呢，急忙问道：“出什么大事了？！”

    老爷子急吼吼地，也不等她开口就说：“是不是那个比赛出什么事啦？我就说让你别去，那比赛场上的事，阴暗着那，受伤了就回师父这来，咱好好学，啊。”

    莫二萱：……

    师父您老人家就不能盼着我点好？？？

    “事情是这样的，”她果断无视道：“我想问您一下，当年慕容家和闻人家之间到底出了什么事？”

    韩老霎时间沉默了一瞬，之后有些不确定般问道：“没有啊，你这是――听说了什么？”

    一看他这反应，莫二萱就皱起了眉，想了想，说道：“今天有人突然跟我说，当年慕容家父母双双发生的意外，与他们家小孩失踪的事情，全都是闻人家父母做的，这是真的吗？”

    “一派胡言！放他娘的狗屁！”韩老本躺在床上，听到这话立马坐了起来。

    怒火朝天的样子根本就不像是说假话。

    甚至连从未见他爆粗的韩老都说了粗口，足以证明对方有多愤怒。

    听着外放的闻人浅心下稍安，对莫二萱点头，二二继续问：“难道不是吗？可那人说的信誓旦旦，言出必有因，这可是您教我的。”

    韩老被噎住，他把枕头往上提了提，靠在上面重重叹了口气，说了一个很长的故事。

    一个很长，却又很俗气的狗血故事。

    简单来说，就是当年慕容家大小姐下山历练，看上了一个穷小子，两个人私奔到一个谁都找不到的地方住了下来，后染顽疾，双双离去，离去之前将小女托付给闻人家，奈何闻人浅老家主和家主夫人回家路上出了事，小孩儿，也就是慕容家的小女儿不知所踪。

    他们两个寻找数年之后无果，又因一场意外相继离世。

    为了保护慕容家的清誉，外人都是不知道内情的，只知晓浅显的一部分。

    也就自然会以讹传讹，慕云倾所以为的真相也许就是由此而来。

    闻人浅试着帮慕云倾解释，然后停顿了大约一分钟，果断放弃。

    果然再怎么智商缺陷也不应该这么智障啊！

    “当年他们有几个小孩？”莫二萱问。

    “一个，一个女孩儿。”韩老说着，声音突然小了下去，一会儿，他问道：“你……是不是知道了？”

    二二将头靠在沙发上，透软而蓬松的短发俏皮地四散在沙发垫边，她意味不明地盯着天花板看了一会，“对，我知道了。”

    那边韩老呼吸猛然一窒，这么大把年纪的人了，却像个孩子一般小心翼翼问她：“……知道什么了？”想了想，又问，“全知道了？”

    莫二萱眨眨有些干涩的眼睛，“不能说全知道吧，不然，您说说，我该知道哪些？”

    天地良心，其实她没有什么怪罪对方的意思，毕竟韩老不让她知道，肯定有他自己的道理，可能是说话语气不对吧，反正韩老好像一下子慌乱起来，一边低声让家庭机器人帮他订票，一边解释：“我真不是故意想瞒你的，你说你一个小孩子，这么早知道这些也于事无补不是？”

    “等等，您别过来了，我明天就回去。”

    “什么？你要回去？”闻人浅吓了一跳，张着嘴巴夸张地用嘴型对她道，“比赛呢？”

    明显，韩老也跟她问的一样的问题。

    “你要回来？比赛呢？”

    莫二萱朝她耸耸肩膀，只说了一句，“我分得清对我而言，什么才更重要。”

    讲白了，她其实也不care这些比赛，机械这东西虽然是韩老要挟她学的，但喜欢就是喜欢，不喜欢的事她也绝不会去做。

    既然是喜欢的东西，自然也就不再需要用比赛的方式来证明自己的价值，只能说每个人价值观不同，即便你不赞同也无法去说道些什么。

    等挂掉电话，闻人浅才想起最关键的问题：“你没跟韩老说，慕云倾手上有一块一样的坠子？”

    莫二萱脑袋一歪，趴在坐于沙发之上的楚涵膝上，玩起他的手指来，闻言不由无奈：“我又不是你，傻到什么东西都往外说。”

    闻人浅：……

    怎么就扯到她身上来了？？？

    不过她略加思索也就明了，既然是韩老爷子很看重的东西，虽然莫二萱也不会怀疑他们这段时间相处的师徒之情，但在没看懂情势，无法确保自身安全的情况下她也不会随便将这些可能不利于自己的事情暴露出去。

    聪明的做法，却多少有些伤害感情。

    “你觉得，这种做法对吗？”回到自己房间，闻人浅问段易道。

    一脸迷茫的模样，像个迷路的孩子。

    段易看了她几秒，忽然伸出手，一只手包住她的脸蛋，轻轻按了按，两颊的肉整个嘟起来，满满的胶原蛋白手感极佳，嘴巴也嘟嘟的样子，闻人浅惊讶地睁大双眼，不知道他想干嘛，段易开口：“还是这个表情适合你。”

    卧槽，她抓住段易的手腕扯了扯，没扯掉。

    脸是又气又害羞，被搞得通红，眼珠子滴溜溜地转着，看在段易眼里，倒是欢喜的紧。

    他忽然低下头在女孩红艳的唇上亲了一口，然后微笑着松开手。

    “每个人都有每个人自己要走的路，你啊，就安心过好自己的人生就行啦。”

    听起来很有道理对吧？

    我也觉得很有道理，但是，闻人浅一个字都没听进去，她被撩的春心萌动的不要不要的，简直了！

    完全忘记了刚刚自己还在纠结什么！

    “要不……今天你留下？”

    刚说完她就懵逼了，美色误人啊亲！她张了张嘴试图补救，想了想，却又干脆地闭上了嘴。

    “哦？”段易上扬的尾音昭示着他的好心情，“好啊。”

    一口答应下来，毕竟新鲜的嫩豆腐，不吃白不吃。

    闻人浅略微有些僵硬地回神，拿起浴袍去洗澡，倒也说不上什么后悔不后悔，就是觉得……有点紧张。

    真的，非常，紧张。

    从她同步率破表的同手同脚上就能看出来。

    她窝在被子里，眼睛悄咪咪地盯着段易的动作，看着他进了浴室，浴室烟雾缭绕的样子完全看不清楚，只能自己脑补，然后又看着对方腰上只围了一块浴巾出来，吹干头发之后掀开被子，在她额上亲吻了一下。

    温柔而不失侵略性的眼神，段易专有。

    闻人浅看着看着，就有些扛不住，她闭上眼。

    然后……什么都没等到。

    “晚安。”段易转身关上床头柜上的台灯，平躺着身体，呼吸渐渐平稳。

    闻人浅：……

    她沉默了一会儿，然后默默咬住被角。

    裤子都拖了就给她看这个？！！

    还能不能愉快玩耍了！！！

    这种感觉！

    太他娘的！

    虐了！

    她愤怒转身，背对着段易，眼神忧郁地看向落地窗外，落地窗上她只拉了一层薄纱床帘，隐隐能够看到外面闪闪烁烁的灯光。

    如此良辰好景，两个人却盖着棉被纯聊天，不，还没有纯聊天呢！

    纯睡觉！

    连个拥抱都没有一个！

    简直生气！

    她忍不住翻来覆去好几番，怎么着也得有个半个多小时吧，才渐渐合上眼帘，沉沉睡去。

    等她睡着了，段易睁开丝毫没有睡意的眼睛，极其清醒地看着身旁睡的有些不甚安稳的女孩儿，长发被松松挽在枕头一边，乖巧的睡姿，窗外淡淡的灯光洒在脸上，像是镀上了一层柔和光芒的银边。

    ……像是个天使。

    段易小心地将她翻过身来，给她调整好睡姿，闻人浅被一搬动又好像有些醒来，嘟囔了几下一胳膊横在段易胸前，枕在对方手臂上，睡着了。

    空气里掺杂着暧昧和温柔的味道，一声低低的“笨”，好像存在过，又好像转瞬即逝般消失在微风之中。

 58.第 58 章

    讲点道理，虽然事前慕云倾答应了不会耽误比赛，闻人浅就信了。

    但她还真的就没想到，对方也是能反悔的。

    团体总决赛是最为关键的一场比赛，莫二萱退出之后机械组就只剩下慕云倾一个了，而由于这场比赛的关注度和关键性，几乎全世界都在实况转播。

    尤其是华国，毕竟是第一次爬到如此高的高度。

    闻人浅一下子成了整个华国的大红人，该怎么说呢？即便你之前的口碑再如何不好，在这种国家大义面前，总归是很容易被人原谅的。

    何况之前所有所谓的口碑，全都是无关平民百姓的。

    虽然依然有黑子吧，可占据大部分的依然还是对她称赞有佳。

    闻人浅停下手中的活计，稍稍歇了口气，细致的贴花让她有些眼花，对眼睛的强度要求太高，她按了按鼻梁，晃晃脑袋，仔细地贴上最后一片花瓣，最后再检查了一下，轻轻按下了确认键。

    按下确认键后她就不能再对自己的作品做出任何举动，但是与此同时，你可以随意去别的地方走动观摩，于是她到处逛了逛，刻意放轻了脚步，就是担心打扰到谁，可当她走到慕云倾背后的时候，却赫然发现她低着头，不知道在下面做些什么。

    闻人浅想了想，看到没什么人在关注自己，于是走上前去，悄悄绕到了她的背后，慕云倾放在桌下的手上拿着一个mini款的平板，似乎在查着些什么。

    她忍不住觉得有点奇怪。

    这比赛中是可以查询资料的，也不会禁止你与外界联系，所以经常可以看到设计师们没有灵感的时候就会在网上搜一搜资料什么的，这是允许的。

    那么问题来了，她又是因为什么一定要藏起来查询呢？

    又往前走了两步，微弯下腰，闻人浅眯起眼睛细细看着，看了几秒之后忽然觉着，这平板上的图纸，怎么跟慕云倾的设计一模一样？

    几乎就差最后那么几个小部分了，一定要说的话，慕云倾目前手上的这张图纸，就像是平板上图纸的未完成品。

    她疑惑地打量着，突然慕云倾浑身一震，猛然回头，“你做什么！”

    嗓音有些不自然的高昂，手中的平板也因受到惊吓掉在了地上，弄的这一小块地方瞬间起了骚乱，被几个镜头对着，慕云倾一下子乱了手脚。

    茱莉亚瞧着不太对，她把一头漂亮的棕发剪短了，显得干净而利索，走过来问道，“怎么了？发生什么了？”

    “没，没什么。”慕云倾回答，结结巴巴的样子显得有些慌张。

    茱莉亚蹲下，帮她捡起地上的平板，下意识地看了看，略微一顿，将它放在了桌面上，“你……能不能解释一下，这是什么？”

    她指了指平板上的图纸，说道。

    闻人浅站在一旁看着，忽然被慕云倾瞪了一眼，不禁有些莫名其妙。

    关我啥事？！

    想当然，她支支吾吾的样子自然无法说出什么有道理的理由来，茱莉亚将她未完成的图纸和平板一并拿到了评委台，询问专家评委，研究了不过一两分钟而已，就立马断定，这是作弊，不是所谓的借鉴或者参考。

    玩儿蛋啊，闻人浅回到自己位置上坐着，有点懵，她看着台上段易在跟评委组合茱莉亚交涉，心里活动特复杂，好像感觉自己做错了什么事，却又不能说确实做错了什么事。

    她还在想着，慕云倾突然冲了过来，双手拍在桌上，双眼紧紧盯着她：“你是故意的？”

    像是一条吐着信子的蛇。

    “……我什么故意？”

    “你刚――你敢说不是故意的？”她低声开口。

    闻人浅余光瞟到不远处一个摄像机立马调转过来，对着他们的方向，她对着摄像师父笑笑，努力保持着看起来很轻松的样子，声音倒是压低了声线：“我不是故意的，而且你现在最好回自己位置上，等他们交涉完毕在告诉你结果。”

    慕云倾也回头看了一眼，然后想了想，转过身去，闻人浅本以为对方会老老实实什么都不做，可她忘了，玛丽苏小说中的女主角，往往都是傻白甜的，而当她被强行转化成黑莲花的时候，经常就会变成现在这个物种――宛如智障。

    于是她就看到慕云倾往自己的方向走了两步，然后脚步一转，飞快的冲到摄像机的面前，巴拉巴拉一通将一堆事情添油加醋说了出来。

    比如，她因为慕云倾抢走轩辕傲天的事情怀恨在心啊。

    再比如，她闻人浅以前在学校经常欺负人啊，甚至还将她推倒过啊。

    再再比如，她脸上的伤疤就是闻人浅做的，当时她在医院呆了好几天啊。

    又或者――刚刚的事件，她完全是不知情的，是被闻人浅故意栽赃陷害，诸如此类。

    闻人浅听着只觉得自己是不是产生了幻听，excuse me？？？

    我不是听错了吧？？？

    你仿佛在刻意逗我笑。

    再加上，她还说起了当年的事情，什么Q的爸妈当初对她爸妈怎么怎么样啊什么的。

    反正全场瞬间就爆开了，所有人都在冲着她指指点点窃窃私语。

    她看着段易从台上冲下来，朝着他露出一个微笑，眉眼眉梢间满是风情，她站起身，深呼吸一口气，走到慕云倾面前，稍稍活动了一下手腕，然后狠狠地对着她打了一巴掌。

    清脆，响亮。

    爽！

    段易脚步顿了顿，摄像师的手也顿了顿，所有人都安静了下来，简直算是鸦雀无声。

    “你知道自己在做什么吗？”茱莉亚挑着眉毛，站在台上问道。

    闻人浅将手背到身后，轻轻甩了甩，有点麻，刚刚是太用力了，可她也不后悔。

    “我知道。”她弯起唇角，说道。

    慕云倾好像也懵逼了，脸色煞白，似乎没想到她居然会动手，可随机又反应过来，眼圈一红，眼泪扑棱地往下掉，甚至还想起自己在镜头面前，调整了一下姿势，能够让自己在镜头上出现的更好看。

    闻人浅简直要被气笑， 段易快步走过来，抓起她的手，还好，只是有点红，他微微上前半步，挡在女孩儿身前，以防慕云倾瞬间爆起伤害到她。

    “慕云倾，”闻人浅轻声开口，整个人倒像是轻松的很，语调悠闲而随意，却隐隐的带着星星点点的怒火，“你满意了吗？”

    慕云倾没说话。

    于是她继续说：“从去年开始，你诬陷过我多少次，恐怕你想记也记不清了吧？”

    诬陷两个字甚至还重重念了一下。

    “你诬陷我，ok，我可以忍耐，可辱骂我的家人，这就不大好了吧？”

    闻人浅笑着对她说，眼睛一眨也不眨的样子，“既然你想说清楚，那么很好，我们就好好来算一算账，但是在这之前，我得先问一下主办方，茱莉亚？”她抬头看向台上，茱莉亚按着自己的耳麦听了一会儿，似乎是得到了允许，于是她点点头。

    “好的，谢谢。”闻人浅朝她礼貌地示意了一下，“你刚刚说的，我就一条条来说给所有人听，首先，你说我嫉妒你抢走你的未婚夫，没错吧？”

    慕云倾似乎还没缓过神来，迟疑着点头。

    “很好，问题是，你确定我嫉妒你吗？说的简单一些，感情这东西明明就是两个人的事，先不说我跟轩辕傲天两个人在得知有婚约之前几乎压根从没见过，哪里来的感情？再说，即便我真的对他一见钟情，在得知他选择了你之后我又还有什么可争的？”

    一连串的问题打的慕云倾几乎说不出话，憋了半天才憋出一句：“我怎么知道你会不会争――”

    “好吧，就算之前我想不通，跟你争，注意，这是假设，但现在我已经有了深爱的男朋友，还要和你争什么呢？感情的世界里根本就没有对错，既然我不怪你抢走别人未婚夫，那么相对的，你又有什么可记仇的？”

    其实这是一个很复杂的问题，理论上，抢走别人未婚夫这是一件很不道德的事情，但实际上，true love本身就是一件没有道理的事情，倒也不是说什么真爱至上论，只是有时候想一想，当你作为后来者与这个人相爱了，并且在一起一直到老，那是不是就意味着你跟这个人确实比他跟之前那个人更加幸福呢？

    但一旦你们之间又出现更加后来的人，这所谓的真爱又能算什么呢？

    一辈子的事情，哪里是这么容易就能说清楚的事。

    “没话说了吗？”闻人浅问，然后心平气和地说第二个问题，“那么其次，你说我在学校欺负人，甚至还将你推下过楼梯，请问你有证据吗？”

    其实这个问题很久以前闻人浅就疑惑了，她作为一个头脑简单的花瓶，到底是为什么在学校里名声会破落成这种地步，甚至连一个敢于帮她说话的人都没有，这是一个什么概念？就算是十恶不赦的大坏蛋也说不定会有脑残圣母帮他说话，可她的原身闻人浅却连一个所谓的狐朋狗友都没有。

    这难道不是一个很大的疑点吗？

 59.第 59 章

    “请问，你有证据吗？”闻人浅淡定问道。

    慕云倾小声抽泣着：“证据？当时那么多人看到，难道不算证据吗？”

    “哦？”闻人浅笑笑，“哪些呢？”

    她认识莫二萱之后其实有问过她，毕竟那个时候的闻人浅名声确实不好，莫二萱到底是为什么站出来帮她说话的。

    当时二二给的理由是因为她的脸，再加上喜欢跟所有人作对的中二心态，但是实际上，越接触越了解，她就越不觉得她会是那种无三观只看脸的人。

    而那个时候莫二萱的回答倒是让她深思了很久，原著里面也就是闻人浅原身，小说中是寥寥几笔写了她的个性，于是她就先入为主地认为了闻人浅这个人确实就是胸大无脑任性恶毒的花瓶，可真的是这样吗？

    这是一个现实的世界，不会有什么完美的好人，也自然不会有完完全全的坏人，莫二萱说，当时那个推人的举动确实有很多人在现场，可看到的几乎都是慕云倾摔了下来，闻人浅站在台阶上不知道在想什么，安静了几秒钟之后突然跑走，然后一溜烟就回到了深山里的老家。

    一个没脑子的恶毒花瓶，会害怕这种事吗？

    何况她的伤根本就不重。

    这不得不让她猜想，或许当初闻人浅压根就没有推倒过她？又或者只是单纯简单的不小心擦碰？

    她并不是所谓的害怕受到惩罚惊慌失措，而是觉得对这个没有一个人愿意相信她的世界所失望透顶，将自己藏了起来。

    也可能，做出了更加不可挽回的措事。

    就像当初的她一样。

    这也就解释了，为什么她会突然穿到了闻人浅身上。

    真是可怕，闻人浅想着，只觉得背后都渗出了冷汗，整个身体从腹腔开始一直往上发凉，身体倒是站得更加稳当笔直，连脚尖都在发力，似乎是怕自己不站稳就站不住了似的。

    “眼睛所见到的，未必就是真实，”闻人浅打断她想开口说的话，继续道：“至于你说的伤疤，我是不懂为什么你不把它消除掉，现在这个时代的医疗技术早就该发达到可以将它完美去除了吧，可是你却没有做，这是不是意味着……你想拿它做些什么文章呢？我认为，所有有预谋的坏事，都一定会露出马脚。”

    她顿了顿，继续说道，“我也不知道你为什么就觉得那一定是我做的，当时明明就是我们两个一起躺在那里，我的腿上也受了伤，很长的一道口子，”闻人浅弯下腰，在露出的腿部上比划了一道，“就是这里，鲜血淋漓，虽然我不太清楚，可事后我第一反应就是叫医生帮我消除伤疤，这难道不是正常女性都会做的事情吗？连刀据说也是在离门很近的地方，根本就不是我做的，屎盆子扣一次两次也就算了，我大度不跟你计较，但是第三次还忍那可就不叫大度了，那叫蠢。”

    “很可惜，我既不圣母也不蠢，无法原谅你的栽赃嫁祸也无法忍耐你一而再再而三的挑衅，更何况你还拿我父母的事情做文章博关注度，真是不可原谅！”

    闻人浅一口气说完，觉得神清气爽。

    看着对面慕云倾我我我了半天还是什么都没说出来，她缓了口气继续说道：“哦，差点还忘了刚刚的事，明明是你自己做的事情为什么要说是我做的？如果你还有点智商的话就应该知道这里到处都是摄像机，翻出来看一下就能知道我刚刚到底有没有碰过你的平板了。”

    她话刚落，聪明的导播就已经赶工叫人把刚刚的那一段录像翻出来同时播放在屏幕之上，简直就是□□裸的打慕云倾的脸。

    慕云倾的脸可不像刚刚那样红润了，此刻的她面部青白交错，一点平时的小白花感觉都没有。

    说起来她也算是倒霉，他们这是在A国，他们向来欣赏的就是有个性又有才华的人，才不管你看起来是不是很可怜哭起来是不是足够的梨花带雨惹人心疼。

    “反正说到底，我一直都是敢作敢当的人，如果我做了那就一定会承认，可我为什么要为我并没有做的事情而负责呢？”

    说到这里，闻人浅一步上前，站在段易身边，段易伸出手牵住她的，似乎在给她打气。

    闻人浅扭头看了他一眼，段易的眼神沉静而淡定，像是能够包容一切般温润。

    反正她觉着，对方的眼神就像是时时刻刻在说着，没事输了就输了反正老子养得起你，这种话。

    虽然对方完全不像是会说这种类型的人，但是闻人浅还是从中感受到了勇气。

    她回头看向台上一直没说话静静听着她说话的茱莉亚，忽然露出一个灿烂的笑容，眼睛都弯了起来，由衷的感到轻松：“茱莉亚谢谢你，也谢谢你们能听完我所说的，长期所受到的压迫和害怕曾经让我失去面对人生的信心，但是今天我决定站了出来，因为没有人有必要为你所受到的伤害站出来指责，当然，如果有会更好，可如果没有，你也需要自己站出来面对，这是我自己的选择，所以很抱歉，这场比赛我选择退出。”

    她朝着台上深深的鞠了一躬。

    茱莉亚连忙说道：“亲爱的这并不是你的错，为什么要退出？”

    “即使不是我的错，我也确实打乱了比赛的进程，而且先动手的确实是我，这是我无法避免的责任，我们最开始签署的要去和协定里有这么一条要求着，所以在说之前其实我已经想好了，为了避免你们难做，我决定自己退赛，至于其他的惩罚，你们按照规章办事就好。”

    一副宝宝就是这么耿直明智特别懂事的样子。

    特别特别让人心疼。

    反正其他的闻人浅不知道，迪赛青年世界邀请赛的官网上是被无数人刷爆了。

    就这么一场直播上无数人对她路转粉，偶有的不和谐声音也被楚涵强制性的屏蔽了。

    说到楚涵了，就不得不提到莫二萱了吧，她急匆匆地走在路上，一边面无表情地对楚涵吐槽：“让你早点叫我早点叫我，为什么又迟了！赶不上你就完蛋儿了知道吗大坏蛋！”

    楚涵悠闲地扶了扶眼镜，在酒店的床上戴着耳机跟莫二萱说：“宝贝儿这可不能怪我，明明是你自己昨天非要做最晚的一班飞机，飞机上又睡不好，你今天肯定爬不起来啊。”

    “嘿你还赶顶嘴了是吧！”

    “好好好我的错我的错，怪我怪我，”楚涵手指在键盘上敲打着，突然挑了挑眉毛，继续对着耳麦说：“宝贝儿，你这个朋友，闻人家的大小姐还是挺有骨气的嘛，或者说――还挺聪明的。”

    “怎么。”

    “她打了慕云倾一巴掌。”楚涵回答。

    可不等她说出为什么不等她一起打的话来就听到楚涵添了一句：“然后现在要退赛。”

    “什么？！”莫二萱的声音猛然拔高在L市的街道上，引得无数人回头观望，却只隐约看到一个较小的银灰色萝服身影匆匆远去。

    “你冷静点儿，她这方式用的还不错，本身的人气就足以高到主办方无法忽视她的需求，再加上身家背景等等因素，这威胁他们做出反应的方式确实选择的还不错，就是不知道……”

    “选个屁！”莫二萱冷不丁爆了粗口，“那蠢蛋哪里知道什么方式不方式的，她说要退赛肯定是觉得自己让主办方难做了，所以还不如干脆自己先退，真是蠢死了！！！不说了，我到了！”她在一扇白色大门前急刹车停下，然后伸手推开，朝着里面说了一句：“退什么退，不准退！”

    闻人浅才刚刚下定决心说完这句话，准备收拾东西回老家结婚，呸，准备收拾东西回老家的时候，就听到大门被人推开，一句“退什么退，不准退！”简直就是石破天惊，吓得她连包都掉在了地方。

    转头一看，就发现莫二萱小小的身影站在门口，快步往里走着。

    刚刚那句她是用英语说的，所以在场所有人都听懂了，连大部分事情都经历过的茱莉亚都有些不知所措。

    导播在后台急忙大吼着：“快，快！切到门口！”

    “……你怎么进来的？”慕云倾顿了半天才挤出一句话。

    莫二萱一边走到她身边，一边举出大拇指：“很显然，你们忘记把我的指纹从记录库里消除了。”

    “都退赛了难道你还想反悔？！”慕云倾叫着，活像是一只被踩了尾巴的动物。

    “谁要反悔了？”莫二萱说，“我只是想来告诉某些自作多情的人，慕容家的位置，某些人，还坐不起。”

    妈个鸡的，赶路赶死爸爸了，总算是赶上了。

 60.第 60 章

    “……什么？”慕云倾下意识摸上自己的脖子。

    只见莫二萱也取出自己的坠子，单手吊着坠子晃了晃，罕见的弯起眼睛，嘴角的弧度也向上弯了弯，“知道这是什么吗？”她问。

    也不管她回不回答，她自顾自地说道：“这个呀，如你所说，确实是慕容家的继承人证明不假，但它同时也是开启慕容家对于主脑最高权限的控制器，之一。”

    “也正因如此，所以辨别它的真假非常简单，只要去权限机子那里试一下就知道了，因为，它本身就是主脑零件的一部分。”

    莫二萱走到闻人浅身边，一把将晃晃荡荡的坠子抓住，攥在手心，“很不巧，我已经证实过了，这块才是真的。”

    慕云倾扯下脖子上的坠子，放在手掌中间托在眼前。

    “别看了，你那块儿是假的。”莫二萱说，“而且――”

    她走上前去，丝毫不留情面地扯下慕云倾脑袋上的红桃 A，红桃A曾经作为发夹呆在她头上过，可后来不知道为什么被连上了一道绳子当做发圈绑上了单马尾，被二二一拽，慕云倾的头发倾泻而下，披洒在肩上。

    由于之前绑住的缘故，她的头发有些凌乱，还折出了几道不自然的卷曲，看起来……有些落魄。

    “而且，我还得知了一些东西，正好是关于你的。”

    她往回走去，拍了拍闻人浅的肩膀，“也关于你。”

    “什么？”本以为自己已经喷完女主功成身退的闻人浅一脸茫然，看着莫二萱，又有啥事啊？

    莫二萱将挣扎不已的红桃A放在桌上，小机器人发出滋滋的声音，看起来分分钟就要爆炸，周围围观的人都忍不住往后退了几步，她将手中那颗凹凸不平似乎还有纹路的坠子轻轻触碰了一下机器人。

    闻人浅眯了眯眼，隐隐能够看到坠子和红桃A的接触面上散发着浅淡的金光。

    然后她就看到小机器人忽然安静下来。

    还蹭了蹭莫二萱的手指。

    乖巧的就仿佛她才是它的主人。

    “果然。”莫二萱低声道了一句。

    “嗯？”闻人浅疑惑。

    莫二萱揉了揉红桃A的脑袋，淡定道：“你看。”

    于是他们就看见红桃A淡定地在墙面上投影出一个巨大屏幕，上面赫然显示着一个个密密麻麻的文件夹，一大部分是关于闻人浅的，另一部分是轩辕傲天，还有一些听起来就是女孩子的名字，反正闻人浅不知道，但莫二萱却一眼就看了出来，这些全是和轩辕傲天有关的妹子。

    一部分是同学，一部分是他生活里遇到的各种女孩子。

    轩辕傲天走了两步，细细看着这些文件夹。

    莫二萱挑了挑眉，点开了一个容量最小的文件夹，里面是几张照片和一份txt文档。

    不管怎么说，公开他人的隐私总归不好，于是莫二萱也就没有打开照片的文件夹，只隐约能够看到里面的照片是轩辕傲天和一个妹子在各种场合的接触。

    这多可怕？

    谁也不会希望自己被人严密监控吧？

    斯德哥尔摩不算。

    在场的所有人几乎都有些脑后发凉，这叫什么？

    心理变态？闻人浅惊讶地看向慕云倾，有些不敢置信。

    看不出来啊……

    不是有句话说的吗，不在沉默中爆发，就在沉默中变态，反正慕云倾应该是第一种，她先是低着头沉默了几分钟，就在所有人看着她的时候忽然爆起，抓过红桃A就狠狠地砸在了地上。

    四分五裂。

    007那种机器人，因为是军用的缘故，所以外壳全部是由最为坚硬的合金做成的，而所有的稀有金属可全都是掌握在华国高层手中，但红桃A不同，它是私人工作室研究出来的，虽说智能级别上比007高了一些，可用料上确实比不上007这也是实话。

    也正是因为这样所以红桃A被她一摔就散，破碎的不成样子。

    “破坏证据？”莫二萱双手抱胸，从地上捡起一个黑色的小方块儿，“不过作为一个机械系的学生，你是不是忘了，只要这东西还在，我分分钟就能把他复原？”

    简直自信。

    帅炸。

    闻人浅忍不住就想给她鼓掌，可她也没忘记刚刚那个文件夹里大量的，关于她自己的，文件夹，太可怕了。

    接下来的事情也没什么好说的了，事情暴露之后慕云倾精神近乎崩溃，被自己的男朋友送进了康复中心，极强的控制欲让心神稳定强悍如轩辕傲天都有些心惊，原本充斥着整颗心脏的爱意被她亲手打破，他突然就开始怀疑自己对她到底是不是真的爱情。

    即便是真正的爱情，难道也真的能够忍受如此强的控制欲吗？

    他不知道。

    闻人浅最后还是退赛了，却被主办方组委会授予了最佳选手称号，她也没有去领奖，让他们将奖杯直接寄了回来。

    走之前，闻人浅看着站在门口难得发呆的轩辕傲天叹了口气，被上天注定的缘分却最终没有走到最后，这段感情到底是自己的，还是所谓被不知名的力量控制的早已经无法考据，也只能各人自扫门前雪了吧，她朝着他笑了笑，然后说了句“谢谢。”

    虽然你当初对我做过这样那样的事情，无论是误解也好霸凌也罢，总归也算是让她拥有了属于自己的幸福，有句话说的不太好听，可闻人浅也依然有些小心眼的想，知道你过的不好，我也就安心了。

    然后再为有这种感情的自己感到多少有些羞愧。

    人生嘛，总是这么复杂的。

    可现在摆在她面前的问题，才是更加真实的，她看着坐在自己身边跟她一起候机的段易，冷不丁叫了出来：“你说什么？！！”

    这件事还他娘的没解决？？？

    段易脸上惯有的表情消失无踪，甚至都有些冷若冰霜地看着手中zero给他汇报的消息，“你没听错，国内出事了，你看。”

    Zero延伸出来的屏幕上信息流一条一条飞速地往上刷着，闻人浅看着都眼晕，只准确地抓住了其中几个字眼，比如“三大家族”，比如“皇室”，又比如……“损失惨重”。

    “损失什么？”她抓着段易的袖子问他。

    段易看了几眼，解释给她听，大致意思就是，皇室对三大家族和军部的压迫日益严重，国内气氛也越来越严肃，就在前不久，内乱爆发，闻人家将自己本家所在的山头开启了最高防御权限，却依然被压迫的不能呼吸，皇室的信息部有楚家的亲戚，为了防止对方截取信息所以闻人家干脆就将与外界的数字通讯全部切断，这也就说明了当初为什么闻人浅死活联系不上自己哥哥。

    他们与外界联系全靠段易手上最高权限等级的zero，而慕容家本来是拒绝参与此次战争，处于中立派，可前几天莫二萱的回归却让他们像是忽然活了过来，表明立场之后与闻人家保持了通讯，全力支持反抗。

    怎么说呢？

    可能是为了后辈开创一个新的时代吧。

    他们目前正在与皇室的信息部疯狂的抢夺主脑的控制权，虽然慕容家本就是主脑的主创人员，可只要主脑本体处于皇室的控制下，他们就很难争夺成功。

    而唯一没有标明立场的，现在恐怕就是轩辕家了，说是老狐狸可一点也不为过。

    段家，作为掌握军部的首脑，第一时间带领了军队驻扎在了闻人家和慕容家的山外，其中精英部队包围了首都，可只要主脑没有攻破，他们就极难攻陷皇城。

    “一定要打仗吗？”闻人浅记得她那个时候是这么问段易的。

    作为一个普通老百姓，偶尔撕撕逼这没什么，但是忽然面对如此重要的生死存亡问题，她总还是有些害怕的。

    可段易那个时候是怎么回答的呢？

    “官逼民反，民不得不反。”

    谁不想要太平盛世，可谁又敢全然将自己所有的权利交出去呢？

    当你的生命都无法受到自己支配的时候，这个国家，恐怕也就乱了。

    这个世界的科技比闻人浅原来所在的地球发达很多倍，自然而然这些战争也就变成了高科技之间的拉锯战，甚至连韩老也由于莫二萱的关系主动参与了进来。

    不是没有劝过老人家，但老人家这副，我已经活了很久了，就为你们这些小辈做些事情吧的态度，让他们连反驳的话都没有勇气说。

    说到韩老，就不得不提起另一个事情了，闻人浅回国后，本想回闻人主宅的，可却被闻人琛拒绝了权限，还冒着危险开了通讯给她，让她住到段易那边，这话听着闻人浅怎么听怎么觉得不对，她很害怕地问段易：“我哥是不是觉得家里有危险？所以才不让我回去？”

    段易抱着她安抚道：“段家精英二团都在你们家外围，别怕，他不会出事的。”

    毕竟在战争中，药物也是非常关键的东西。

    所以这个举动并没有收到段易大哥的拒绝，甚至还担心他们出事加派了人手过去。

 61.第 61 章

    说到这场战争，闻人浅其实还是有点印象，毕竟是原著中让女主一步登天成为国民女神的事件，风头一时无人能出其右。

    然并卵，慕云倾现在在康复中心，闻人浅本来还想找莫二萱问一下那个假坠子到底是什么情况，可一下飞机她就被火速送到了段易那边，一句话都没来得及跟二二说上。

    “……”她盯着站在桌边倒咖啡的段易盯了半天，段易也没有不耐烦，只把加了奶的杯子递给她之后问道：“怎么？”

    闻人浅迟疑地问，“你……不上去？”

    “上去？”段易略一思索就大概明了，他笑笑，表情却不怎么轻松：“前线？我只是个商人，上前线能做什么？”

    闻人浅咬了咬下唇，却也无力反驳，段易一家都是军人，几代了就出了他一个经商的奇葩，虽说最高等级的也一般不怎么上前线，可总归比他们这些天天呆在家里的危险多了。

    也不知道他……会不会后悔。

    原著里的结局皇室不算被打倒，却被战争所带来的压力和民怨逼迫的难以喘息，最终虽然堪堪保留了一些颜面，却是将权利几乎全都交了出去，也总算是将所谓的皇室血脉得以保全。

    在慕云倾的推动下，本来应该是慕容家和轩辕家集结起来，再加上段易在其中做的推动，闻人家只算是被迫合作而已，可现在却是完全相反，段家闻人家慕容家成为了稳固而坚韧的战线，却将将把轩辕家排除在外。

    怎么说呢？有得必有失吧，我们所可能面对的危机和压力你不承担，但同样的，我们努力之后所获得的荣誉和利益你也别想分尝。

    这场战斗持续了一个多月，就在四月底五月初交接的日子，二二他们总算是将主脑攻占了下来，听说在这之后莫二萱楚涵两个人一起睡了整整三天，韩老也是元气大伤，挥了挥手闭关修养去了。

    其实到这里为止已然能够看到结局，就在皇室弹尽粮绝之际，他们派出了发言人寻找到了段家，说想跟闻人浅见一面，闻人浅听说的时候还非常惊讶，不知道为什么他们居然找的是她，明明她只是个手无缚鸡之力的艺术工作者，既无权又无钱财，有什么好找的。

    可她还是答应了下来。

    因为皇室说，如果不答应的话，就直接炸了主脑，这样算起来华国文明起码倒退二十年。

    文明，才是一个国家在得到生存保障之后最为重要的东西。

    段易听到闻人浅答应的消息心跳突然漏了一拍，总觉得有什么不对劲，于是他推掉了所有灾后重建的预备事项径直找上了闻人浅，说要跟她一起去。

    “你去什么呀，他们找的是我诶。”闻人浅不明所以。

    段易倒是难得的任性，“我们一起。”

    执着的很。

    闻人浅没办法，只能安抚道：“没事的，你不要想太多，不是说好了让zero和007陪我一起的吗？”

    就是因为之前担心，所以他们才说好让两个机器人陪她一起。

    “那也不行。”果断的很。

    闻人浅好说歹说对方就是死活不肯答应，她实在无法，只好跟他一起去了皇室制定的地方，主脑控制室。

    现在恐怕对于他们而言，只有那里是最安全的地方。

    左手被段易牵着，右手腕上扣着zero，007在前面给他们开路，闻人浅其实没什么心里压力就走进了有重重关卡的主脑控制室，可能是因为主脑已经被攻陷了对他们没什么威胁？

    她步履轻松地走进去，却在看到里面人的一瞬间皱起了眉头，那里面站着的，不是她所想象中的皇室发言人，而是……东方月夕。

    这个人跟慕云倾应该有很大关系，毕竟是情敌，可跟她有什么关系？

    闻人浅有些摸不着头脑，说白了自己只不过给她做了两件礼服而已，甚至连话都没说过几句，她找自己要做些什么？

    “你来了？”东方月夕双手放于腹上，特别温婉地站在那里，丝毫不见慌乱，依旧优雅无比，她就跟没看到段易似的只跟闻人浅打招呼，那如水般的眼眸里清清楚楚地只倒影出闻人浅的身影。

    如果不是知道她不是百合，闻人浅肯定以为对方要爱上自己了。

    “你找我做什么？”她问道，单细胞生物就是对百思不得其解的问题直来直去。

    东方月夕轻笑，穿着那袭闻人浅为她加封礼设计的旗袍，简直美哭了。

    可就在闻人浅也打算跟着笑的下一秒，她表情陡然生变，双目狠厉地盯着她，如同一条嗜血的蛇般直勾勾地看着，闻人浅觉得内心发毛，忍不住往后退了两步。

    “你猜，我想找你做什么？”她依然保持着优雅的微笑，八颗牙齿露的恰到好处，让人如沐春风，那双眼睛却凄厉的很，就像是只恶鬼般，瞳孔里映满了闻人浅，段易将她往身后拉了拉，抬头正想说些什么，却被打断。

    “你别说话，”她对段易说着，接着又笑了笑，从喉咙里发出的笑声，让人听着耳朵止不住的发痒，“你想知道为什么我最后找的是你？”

    闻人浅迟疑着点点头。

    “那你就给我听清楚了，作为一条狗，不听主人话是会有什么下场，你知道吗？”她笑了笑，从身后掏出了个什么，闻人浅看不清，只隐约看到是个银灰色的小东西，圆圆的，不知道是什么，“你可真让我失望，本来可以去除掉慕云倾的却没除掉，反而被搞成那副狼狈样子，真是凄惨。”

    “……啊？”

    “不记得了？”她笑笑，“那‘西月’这个名字，你还记得吗？”

    西月？闻人浅稍稍偏了偏头，……谁？

    东方月夕也不管她什么回答，自顾自地说了下去，绕着放置主脑的大型防护罩转了小半圈，“当初说好的可怜我，心疼我呢？只不过一次小小的摔跤而已，就吓到不敢回我的通讯，还要让我来亲自对付她，明明说好的……”

    她说着说着，突然右眼滴了两滴眼泪下来。

    闻人浅拽着段易往门口走了走，看着这样的女配，她突然感觉不太好。

    “恐怕你也猜到了吧，后来找人去对付你的就是我，可惜了，那帮废物，什么都没做到还折损了那么多，还来找我要钱，真是愚蠢，”她吹了吹手上那个银灰色的小东西，有些神经质的看过来，硬生生将闻人浅的脚定在了原地。“之后你可就更加不理我了，这么不乖，好吧没办法，对付慕云倾更重要，我想你也能猜出来，本来的计划多好呀，又能除掉慕云倾又能除掉你，一举两得一石二鸟，这样傲天就是我一个人的了……”

    闻人浅觉得……自己的脖子有点疼，感情说到底还是男主的锅啊！

    “……你对付我做什么，我又不会把你供出去。”她忍不住问。

    东方月夕看过来，右眼通红，左眼却丝毫没有变化，“你当我傻吗，用坏了的东西可以扔掉，但是直到我秘密的东西，可就只能摧毁了，这种道理你都不懂？”

    闻人浅咬了一下自己的舌头，这道理她是懂的，只是没想到，居然在她不知道的时候对方居然真的这么做了，而且发生了这么多事，她大部分都不知道，看了一眼段易，发现段易也在看她。

    真是……败给你们了。

    还用问吗，肯定是她哥跟段易帮她挡下了呗，也不知是该生气还是感动。

    段易突然扯了扯她，把她扯到身前，闻人浅震惊地回头看了一眼，卧槽拿我当肉盾吗？

    段易：……

    哦，她当然没有这么想，只不过想在这一点也不轻松的时候稍微努力轻松一点罢了。

    好在东方月夕还沉浸在自己的世界里，在那边洋洋洒洒地说着自己是如何如何陷害慕云倾的，其实闻人浅对这些一点也不感兴趣，直到她说出了……仓库伤害事件。

    很明显，这也是她做的，为了什么她不用说闻人浅也能猜到，一石二鸟的计谋，与她之前想做的完全如出一辙。

    还好她当时不知道为什么，突然提前醒了过来，不然真的有可能被害到两派俱伤也不一定。

    “喂，你做这些的时候，就不能想想其他办法，直接去追求轩辕傲天吗？”闻人浅问。

    东方月夕却大笑起来，身为家教良好的公主，就算是大笑，也是优雅喜人，“轩辕傲天喜欢什么类型你难道不知道？在他抛弃你追慕云倾的时候我就知道了，他喜欢那种清纯可人的，最好，还不要有很好的家室。”

    她想了想，加了一句，“与其说，他喜欢的是慕云倾表现出来的这种类型，倒不如说他喜欢的，是那个勇于反抗自己家族的自己。”

    闻人浅沉默了，本来她就对轩辕傲天了解不多，可这听起来一副中二少年的样子，真的是轩辕傲天这所谓的霸道总裁人设？

    “你看我多了解他，所以啊，我只好一个个的，将他身边的女人都折断翅膀，这样他才会发现，原来我才是最好的。”

    妈个鸡，闻人浅陡然领悟，这东方月夕，其实他娘的是个病娇啊！

    突然，段易在她耳边小声说了一句：“往前走，慢点。”

    她虽然满心疑惑，倒是也不反驳他，往前慢慢挪了两步，“……那我其实只是个躺枪的吗？”

    说到底她才是最无辜的啊！

    她都不喜欢轩辕傲天！

    “你无辜？你无辜！”东方月夕突然看过来，眼神里充满着说不出的扭曲，“你无辜啊，随随便便就成了傲天的未婚妻，随随便便就勾搭上了段家二子，随随便便就成了Q，闻人浅，你知道吗？我很妒忌你。”

    她说最后一句话的时候异常冷静，可闻人浅只觉得脊背从下往上一阵寒意，连脖颈都有些动弹不得的僵硬。

    世界上最可怕的感情是什么？

    是毫无缘由的妒忌。

    这种感情能够让人变成不是人，并且还对人生丝毫没有帮助，要么打倒他，要么为他的成就鼓掌，这才是闻人浅所认为的出世规则，可是很显然，东方月夕看不懂这个道理。

    不止是东方月夕，包括慕云倾，甚至是玛丽安，都没有看懂。

    他们看到的只是她突如其来变成了还不错的样子，却没有看到她曾经经历过什么绝望的样子，可即便没有见过，也不能就这么因为这种感情而将一个无辜的人拖入这种深渊啊！

    闻人浅又往前走了几步，这下子就只跟东方月夕隔着一个主脑防护罩了。

    “你妒忌我做什么，你可是公主，显赫的家室和地位，气质又好长的又好看，我除了会画图以外也只不过是一个普普通通的花瓶而已。”她试着让对方心平气和下来，好歹不要这么激动，虽然不知道她手上的是什么，可直觉告诉闻人浅，那可不是什么能够开玩笑的东西。

    “那你为什么不能只当一个笨头笨脑的花瓶，去当什么Q？！”东方月夕往后靠了靠，靠在墙上，似乎在用墙支撑着自己，她仰着头看向房顶，“你真是蠢，蠢到让慕云倾害了都不知道。”

    她笑着，可能是感到有些可笑，右眼里又有些泪水渗了出来。

    “慕云倾？”闻人浅问着，将手轻轻按在防护罩上。

    主脑的外型就像是一个真正的大脑模型，人类进化了这么久，却依然没有改变一些本质上的东西。

    现在这个主脑就在防护罩里运作着，分析提供整个国家的所有数据流。

    防护罩摸起来倒是软软的，可却是真正的无坚不摧，除了整个炸毁之外没有任何一种方式能够毁坏罩子从而毁坏主脑。

    “你知道为什么玛丽安要那样对你吗？”东方月夕问。

    闻人浅歪着脑袋，显得有些迷茫。

    “是慕云倾找到的我，说Q就是你，从而让我去找玛丽安，让她毁了你。”她弯着唇角，笑的优雅而迷人，嘴里说出的话倒是可怕的很，轻而易举的就说出这样一个恶毒的主意。

    “……为什么要选择她？”

    这是她当初就想问的，为什么玛丽安要这么做，那个时候她的话可不是随便说说的，确确实实她是曾经欣赏过玛丽安，只是可惜，她被她自己所做出的选择给毁了。

    “为什么？”东方月夕好像听到了什么笑话一般，“这是她自己的选择，你问我为什么？那我只能告诉你，她一样讨厌你。”

    闻人浅想了想，然后开口：“哦。”

    冷漠脸.JPG

    如果说一开始她还能惊讶一下想说卧槽为啥？我什么都没干？现在则已经完全不想说话了，有些情况下，当一个人讨厌你的时候未必就是你真的有什么错，当她讨厌你的时候你做好事她会觉得你装，你做坏事她会觉得你果然是这样，你只做本分的事她会觉得你自私，你帮人做事她又要开始逼逼你装好人。

    反正就是没什么道理。

    所以她也干脆懒得问。

    东方月夕眨了眨眼睛，似乎有些讶异她居然不反问，于是她说：“还记得红桃A吗，她的识别系统还是我父亲旗下的工作室做出来的，本想着在拍卖会上做顺水人情送给傲天，却没想到被他拍下转送给了慕云倾，”她咬了咬牙，继续道：“不过真的很不错，只那么一下而已，就知道了你就是Q，如果不是你后来自己决定暴露身份，我们还能做点小动作让你身败名裂呢。”

    闻人浅已经……完全不知道该说些什么了，她甚至都觉得自己还能站在这里看着她简直就是匪夷所思，有种自己其实是身外人的感受，看着她的神经质，甚至还隐隐地觉着有些可怜。

    她想着，突然段易牵着她的手稍稍动了动，她回头看了段易一眼，不等她反应过来就被段易狠狠推了一把，一下扑在防护罩上，软软的防护层像是不存在一样，一下子就让他们进了进去，接着007迅速张开身体，如同黑洞一般罩在了防护罩的内层，将他们裹得很好。

    好到……闻人浅只听到一声巨大的轰鸣声。

    滋――

    她的耳边只剩下这种声音，太过剧烈的响声让耳朵差点失聪，她按了按耳朵，所幸，还算健康，破空声渐渐回笼，她看着段易不停张开闭上的嘴看了一会儿，总算是听到了他在说些什么：“没事吧？耳朵怎么样？让我看看。”

    闻人浅闭了闭眼睛，到现在为止她的脑袋还有些懵：“……发生什么了？”

    在被推进来之前她只看到东方月夕拿着手里的那个什么东西在出神，不知道在想些什么，然后就被段易推了进来。

    “东方手里拿着的是微缩炸药，她所谓的想炸了主脑的话不是凭空说说而已，而且更重要的，她想拉着我们一起死。”

    闻人浅瞳孔皱缩，好半天才找回了自己的声音：“……为什么？”

    声音有些干哑。

    哪怕并不是第一次直面死亡，她也依然没有习惯。

    “皇室内部早就已经腐朽，对外一直是她掌权，就连这场战争也是她先打响的，恐怕，”段易苦笑，“是为了轩辕傲天吧。”

    就为了这么一个男人，置一个国家于不顾。

    感情这东西真是可怕。

    “你真的没事？”段易抱着她的肩膀往自己腿上一放，仔细看她的耳朵，观察有没有任何损伤，刚刚虽然捂住了她的眼睛，耳朵却是来不及捂了，所以如果出什么事……

    “没事啦，”闻人浅笑笑，却还是有些不懂，“可是我到最后都没搞懂她到底为什么要拉着我们一起死。”

    段易检查完毕，见确实没什么大问题才放下心来，耐心回答她：“当然这是我的猜测，她恐怕是觉得所有一切都是你害的吧，如果没有你，她也许就已经跟轩辕傲天在一起了。”

    “……这什么鬼逻辑，关我什么事？”

    “你想，如果没有你，轩辕傲天就没有突然出现的未婚妻了吧？”

    闻人浅想了想，点点头，对啊。

    “如果没有未婚妻，他就不会突然下山去历练，这样也就不会碰到慕云倾了。”

    好像……也对。

    “他不碰到慕云倾，怎么会爱上她，从而断绝东方月夕所有的可能性。”

    “你这么说……好像还挺有道理？”

    “如果没有你的存在，而他也一直呆在山上，恐怕最后的结局就是轩辕家跟皇室联姻，皇室适龄的公主只有她一个，这样她就能名正言顺的嫁给轩辕傲天了。”

    闻人浅想了半天，居然不得不承认，他说的很对，可还是有点无语，总觉得自己躺枪躺的特别严重，可难道真的，敢情原来她才是整个故事的bug吗？？？

    段易点了点她的鼻头，笑道：“她的精神可能已经不太正常了，这种人遇到事情一定会将所有责任推给其他人的，你不用多想，反正已经解决了。”

    看着闻人浅似乎还有些失神，他添了一句：“与其想这些过去的事情，你还不如想想新的未来，比如……过几天就要去见我父母了？”

    卧槽。

    闻人浅猛然回神，妈个鸡对啊！她都忘了！

    救命！！！

    不过虽说不需要再想，闻人浅还是忍不住觉着……果然不愧是玛丽苏小说，反派智商偏低，居然还能让他们来得及做准备，之前段易让她站在靠前方一点的位置就是想在后方给007和zero下达足够的指使和程序指令。

    当然也是确保她那个时候安全的情况下才做出的决定。

    闻人浅被人从那个防护罩里救出去的时候，看着满目疮痍的实验室，忍不住叹了口气。

    反派死于话多这件事，东方月夕你怎么就不懂呢……

 62.第 62 章

    “在见我爸妈他们之前，你真的不考虑让我先去见见你哥哥吗？”段易看着紧张的不行坐立不安的女孩儿问道。

    闻人浅跪坐在地上收拾东西，因为要去他们老宅住一段时间，所以得收拾些衣物，再加上带过去的礼品之类的，东西杂七杂八堆了一地毯。

    “我哥？”她诧异地看了段易一眼，“……还是等等吧……”

    至少让她先做个心理准备……总觉得放他们见面会有什么不可控制的事情发生。

    “诶我说，你妈喜欢什么类型的儿媳妇？”闻人浅收拾着收拾着突然想起来这个问题。

    妈蛋哟，长了一张反派脸真的是伤不起。

    “乖巧可爱的？还是温婉贤淑的？”她边问着，边在旁边取出的衣服里翻找起来，内件不行外件凑嘛。

    段易摸着下巴，一翻身坐在她旁边，在床上的衣服山里翻找起来，毫不迟疑地挑出几件递给她，“这些吧。”

    闻人浅怀疑地看向他，“……你确定？”

    他挑出来的几件无一例外，全是色彩鲜艳高调的不行的，要不就是萌萌的怎么看都不像是拜访未来公婆应该穿的衣服。

    “对。”段易点头，特别恬不知耻的又拿出两件递给她。

    全是他自己喜欢的。

    闻人浅一瞧，居然还有比基尼。

    “……卧槽你在逗我吗！”她脸蛋通红，一把扑到段易身上。

    段易倒是笑的很开心，一手搂住闻人浅的腰顺势倒了下去，老实讲，闻人浅可算不上有多轻巧，一米七的个子又不是非常清瘦，怎么说也有个小一百。

    他抱起来也不嫌重的慌，闻人浅跟他扯皮半天也没爬起来，只能瘫倒趴在对方胸口喘气，输的彻底，段易单手箍住女孩儿的腰，另一只手自然地放在地上：“我家有泳池，要游吗？”

    这天气其实游泳还有点凉，五月份的天说凉就凉说热就热，但要游的话却也不是不可以。

    “……我不会游泳。”闻人浅有些心虚的说。

    她原本就是个旱鸭子，可不知道原身到底是不是。

    “没事，我教你。”段易说，顺手又勾住泳衣把它塞进了旅行箱中。

    闻人浅趴在他身上翻了个巨大的白眼，投降道：“好吧好吧，你先松开我。”

    段易放开她，女孩儿坐起身来缓了缓，突然偏头道：“你不要开玩笑，我认真的，你妈到底喜欢什么样的儿媳妇？是看起来乖乖的呢还是温柔一些的？”

    整个瞳孔里都盛满了紧张不安。

    段易有些无奈，这明明都见过了怎么还会紧张的：“你们不是见过吗？”

    “这不一样呀，好歹是第一次上门，哪里能一样。”

    “……”段易有点不太能理解，在他看来，只是带自己喜欢的女孩儿回家吃个饭，小住一下而已，为什么会这么紧张，但他也没愚蠢到说出来，揉了揉女孩儿的脑袋，说道：“你就做你自己就行了，相信我，她挺喜欢你的。”

    他忍不住想到了上次见面之后被自家母亲耳提面命的一大串话，什么万一把这女孩弄丢了就有他好看啦，再比如什么人年纪这么小到底是怎么被你拐到的，要拐就下狠手直接拐了结婚，万一她想明白了跑了你就完了，等等，诸如此类。

    真是心酸。

    段易抽了抽嘴角，对女孩说，“真的，她喜欢你比喜欢我还要喜欢。”

    有这样的母亲，也不知道是幸运还是不幸。[手动再见]

    实际上，段易母亲真的很喜欢闻人浅，在得知自家老二终于要把这妹子带回家的时候她甚至还在花园里高歌了一曲，生怕别人不知道她心情好。

    “老头子怎么样，我虽然年纪大了可魅力不减吧？”

    她站着摆了个非常好看的戏曲姿势，问坐在石凳上喝茶的严肃男人。

    段父放下手中把玩的紫砂壶，沉思着点点头，然后问道：“是闻人家的那个小姑娘？”

    段母戏谑道：“除了她还能有谁？你见到小易跟其他女孩子站在一起过？”

    这倒是，段父想了想，看了自家妻子一眼，又想了想，再看了一眼，段母被搞得摸不着头脑，干脆直接问道：“你想什么呢？”

    “我在想……那丫头，年纪到啦？”

    “年纪？”段母了然，挑了挑眉眼道：“今年得有20了吧，就算没有也可以先订婚啊。”

    这倒不是什么问题，像他们这种家庭，年纪轻轻就定下的也不是没有。

    “我的意思是，她年纪还这么小，她哥哥能同意？”段父摇摇头道。

    那可不是什么好说话的主。

    不惹事并不代表就怕事，相反的，能在如此年纪掌握起整个闻人家，闻人琛可不能算是什么好鸟，在闻人浅所看不见的地方，他干过的事可不少。

    段母被这么一提倒是想起来了，在另一张石凳上坐下，她皱眉道：“那我们要先联系一下闻人琛吗？”

    “倒也不必，孩子们马上不是就到了么，等他们回去之后再联系也不迟。”

    “也是。”段母想了想，笑道：“诶你说，我还真没看出来那丫头居然还有这种身份。”

    虽然乍一眼看过去很像是凌厉的主，看似不好相处，但接触下来这女孩子的个性反倒和她那种外貌正巧相反，软软糯糯的，却也不太过软绵绵。

    可她怎么也没想到，这女孩子居然是最近风头无二的Q，老实讲，他们这种家庭，还真不需要儿媳妇要有怎样的家世或者怎样的能力，个性好相处，善良不做坏事其实就很好了，其他富余出来的都算是惊喜，而很明显，闻人浅给他们的惊喜还算有些大。

    段父严肃古板的脸也难得的笑了笑，“人如果没有这重身份，你那九眼天珠有那么容易送出去？”

    “嘿你这老头子，怎么说话那，说的我很小气似的。”

    “好好好好好，你不小气，你大方。”

    怎么说呢，当老夫老妻了还能保持如此的恩爱逗趣，也算是不错吧？

    ――

    闻人浅进门的时候腿都是软的，段家老宅从内而外都透着一股子军旅气息，严肃而认真，到处都是士兵守卫，看起来特别可怕，使人不由自主地就随着他们严肃起来。

    她今天穿的是一条藕荷色的裙子，淡淡的粉却又不显得太轻飘飘，款式也是比较保守的款，闻人浅小心地拍了拍胸口，幸亏自己机智，果断拒绝了段易挑出来的款，不然在这种场合下穿那种类型她真的会尴尬到哭出来的……

    “你们来啦？”段母快走两步迎出门来，身上穿着的是闻人浅前段时间设计的月牙白旗袍。

    特别特别优雅好看。

    她疑惑地看了一眼段易，这不是还没发行吗？

    段易扭开脸去，自从自家母亲知道之后，他的书房就惨遭了洗礼，真的是……没办法。

    闻人浅也不纠结，毕竟是自家未来婆婆啊！当然能喜欢自己的设计才是最好。

    “阿姨好，叔叔好。”她微弯下腰打招呼，段父跟在段母身后出来，闻人浅忍不住抖了抖，小小退后一步，军人的杀伐果敢气质在段父身上体现的淋漓尽致，整个人都有一种浓浓的苍茫感，也就是在段母身边的时候才会被段母温和的气质稍加中和。

    闻人浅弯腰的时候正好那颗九眼天珠从脖子里掉出来，段母拉过她的手牵到沙发上坐下，对这儿媳妇呀真是越看越满意，“小浅今年二十了吧？”

    闻人浅点点头：“对，二十了。”

    “二十很好呀，我嫁给小易爸爸的时候就差不多这个年纪。”她斜了一眼自家儿子，像是在质问怎么还没求婚。

    段易举着双手表示投降，没办法，在这个家里，他和他哥的地位最低，就算是闻人浅嫁过来，恐怕还是这样，没有任何改变。

    心疼自己。

    闻人浅有点尴尬地看了看段易，其实说白了，要不要嫁这种事她也想过，在段易出现在L市街头的那一刻她真的是有一种冲动拉着他去扯证的，但是冷静下来之后却又突然觉得自己当时太冲动了。

    不愧是结婚率最高的城市。

    没有之一。

    他们是赶着饭点来的，饭后段父陪着段母回房睡午觉，年纪大了，觉总是会变多的，而段易就陪着闻人浅在花园里逛逛，消消食。“我不行了，你扶着我点，撑死了……”

    闻人浅扶着肚子，分分钟感觉像是怀了。

    段易扶着她，一脸无奈：“那你直说吃不下了不就行了吗？”

    “那怎么行？”闻人浅回头看他，一脸认真：“凭我这么多年看家庭剧的经验，儿媳妇初次上门肯定是吃的越多越好的，婆婆都喜欢能吃的！”

    而且刚刚饭桌上段母也一直在叫她多吃点，搞得她都不好意思推却。

    忍不住打了个嗝，闻人浅扶着小石桌缓了缓，“我真的不行了……等一下，好难受……”

    她现在连弯腰坐下都很难坐，完全就像一个十月怀胎的孕妇，一样一样的。

    段易叹了口气，自己坐下，将她拉到自己腿上抱着，伸手轻轻帮她揉肚子，“小浅。”

    “嗯？”

    “你真的没必要这么紧张的，以后大家都是一家人，脾性早晚都会知道，还不如做好你自己就好，而且――”他微微抬头看着闻人浅，琥珀偏棕的瞳孔里全然都是满满的认真。

    “真实的你就足够讨人喜欢了。”

 63.第 63 章

    世间最动人的情话无非就是你认真时候说的任何话语。

    所以说，态度比任何漂亮话都要重要。

    至少闻人浅是这么觉得的。

    就在气氛渐佳，佳到她忍不住想保住段易的脖子亲吻下去的时候，段易开口了：“对了，明天有个访谈，你要去吗？”

    简直就是煞风景大手，闻人浅收回蠢蠢欲动的手，鼓着腮帮子生闷气，“什么访谈。”

    你看，她连问号都不用了！

    足以说明现在的心情有多差！

    “关于我们两个的。”

    “……我们两个？”她疑惑道：“采访什么？”

    段易耸耸肩，“一个娱乐节目，主打的应该是你Q的身份，但我估计他们肯定会问我们两个之间的问题。”

    闻人浅从他身上爬下来坐好，怀疑地看向他：“娱乐节目？”

    这种东西以前段易都是能推就帮她推，就算是不能推也会替她找借口谢绝掉，今儿个怎么突然转了性子了？

    怎么看怎么觉得不对劲。

    段易拿着桌上的紫砂壶转了转，轻轻咳了咳解释道：“没办法，这档节目的负责人是我嫂子。”

    闻人浅这才想起来段易还有个当家做主的大哥，“这样啊……那行啊。”

    她也不是倔到什么都不愿意参加的人，只是嫌麻烦，可这既然不能推拒，那就尽心尽力做到最好才算是对得起自己吧。

    “那明天你一定要来啊。”段易说。

    “……你不来？”

    “我去，”段易保持着无懈可击的微笑说道，“只是临时有点事，来不及接你了，家里的司机送你。”

    闻人浅：……

    怎么总觉得这人怪怪的？

    去偷人了？

    她不小心被自己的猜测给雷到，吐了吐舌头，“好吧。”算是答应下来。

    身为段易嫂子的女人一看就是个精英御姐，那范儿起的足足的，闻人浅在她面前忍不住就变成了小绵羊，安安分分地按照他们的指使坐在台上的小沙发上，今天可能是主打情侣档吧，连平时的单人小沙发都换成了双人的，闻人浅坐在靠里的那侧等待开机。

    可段易一直没有来。

    放鸽子？她在摄像头照不到的地方皱了皱眉，苦恼的表情转瞬即逝。

    应该不会，与其说他会放她鸽子，倒不如说，可能是个……surprise？！

    闻人浅吓了一跳，总不会是当中求婚吧？

    她有点紧张，却又觉得有些荒谬，不论是她还是段易都不像是会做出这种事情并且喜爱的人，但段易也没经验，到底会不会做出这种事情她也难说。

    带着隐隐的羞恼和紧张她迅速的进入了状态，主持人是个名嘴，上来就问了个犀利的问题：“今天怎么只有你一个人？会害怕吗？”

    闻人浅大气地笑笑，反问道：“一个人不好吗？我难道还不够你们拍？”说着，摆了个好看的姿势。

    带着一点点的小任性和娇憨，也不惹人讨厌，反倒是觉得够真性情。

    “那看来你也不害怕了，挺好的，来我们这儿的人倒是很少有你这种心境，那接下来，我们问题开始？”

    闻人浅就着她的问题一问一答，一时间倒是也没在意周围，直到听到一声小小的嘈杂声才回过头去――段易来了。

    后到的人总是会显得那样众星捧月，她小心眼的想，然后倒是把自己给逗乐了，主持人看着她的笑正想打趣，就看到了段易出现，连忙站起来说：“哎哟我们的男主角可算是来了，快快快，你女朋友都快等的望眼欲穿了。”

    闻人浅就看到段易右手背在身后不知道在做什么，缓缓地朝她走了过来。

    心跳加速到最大，砰砰砰跳的仿佛胸腔都在剧烈起伏。

    真的吗？不会吧？真的假的？好像是真的？可是不会吧？

    脑袋里跟个天人交战似的，她都已经脑补到万一段易真的向她下跪求婚，她要用左边脸面对摄像机，因为这样会拍的更好看一点，就算不小心哭出来肯定也会不错。

    一个个流程和可能性在她的脑海里交战穿梭，虽然段易走上来不过短短十几秒，可闻人浅的脑子已经运转过数种可能性，然后她微微扭转了身体，这样等会对方如果有什么动作也好快速做出反应。

    然而，计划赶不上变化。

    在段易把手伸出来的那一瞬间闻人浅都已经半起身打算做出惊讶状了！

    可是然并卵，他什么也没拿出来。

    又伸到背后做了些什么，这下闻人浅看清楚了，他是在调整夹在裤子上的耳麦。

    啊……心好累，不能再爱了。

    大概这就是她当时的心情，闻人浅坐下，连起都不愿意再起来。

    虽说她不太喜欢这种场面化的东西，但是做好这么多准备了，突然没有！

    这落差！这失落感！真的是要人老命啊……

    她挤出个微笑面对着主持人，心里却在想，你居然真的没有！

    居然！

    真的！

    没有！

    啊……烦！

    女孩子真是一种偶尔会让人无可奈何的矛盾性生物。

    也不知道段易有没有看出来，反正闻人浅是越做这个访谈越心塞，总觉得自己亏了什么东西，但是又明明什么都没变，这种感觉，就像是小时候被人送了个氢气球，虽然也担心他会突然飞走啊什么的，但是总归也还是开心的，可却被那个人突然扎破一般，心情瞬间down到谷底。

    你们意会一下。

    似乎看出来她状态不好，主持人立马将大家的目光转向段易，开始问起一些小趣事儿，“相信大家都很好奇，你们是怎么认识的？”

    段易坐在小沙发上，特别优雅地说：“在小浅的新生舞会上。”

    “哦？”主持人感兴趣道：“因为一支舞认识的吗？公主和王子那样的故事？”

    “不不不那可不一样，”闻人浅回过神来，笑眯眯道：“你见过会把公主绊倒的王子吗？”

    “实际上，”段易转过头去看她，“王子如果真的想绊倒公主的话就不会接住公主了。”

    主持人看着他们俩开玩笑，突然觉得有些羡慕：“看你们两个这样，那些所谓的谣言直接就不攻自破了，这种感情可不是演戏能演出来的。”

    “谣言？”闻人浅一愣。

    段易抓着她的手紧了紧，“谣言止于智者。”

    意思大致就是让她别理。

    尽管闻人浅表示自己什么都不知道，可能是脱离普通人民群众的社会太久了吧……

    主持人撑着下巴看着他们，忽然话锋一转，“说起来，你们两个什么时候打算成好事？”

    闻人浅一窒，看着段易没说话。

    明摆着就是，这事情也不归我决定啊，你好歹得让人先求婚不是？

    想想就觉得蛋疼，自己刚刚想了那么多，结果一条都没用上。

    段易说的倒是冠冕堂皇：“如果有好消息的话会通知大家的。”

    知道问不出来了，主持人也不为难他们，只拿着其他几个又问了问就算结束，最后让他们分开在小黑屋录制了两个视频，说是后期会在节目上放出，让他们一定要看。

    闻人浅是后录的，从小黑屋里出来就看到段易在外面等着她。

    其实这几个月来好像一直是这样，对方总在外面等她，似乎和最开始的所谓工作狂一点都不一样，也不知道什么时候开始她也习惯了会有个人这样等待她出来，如果哪天这个人不见了……她一定会很痛苦吧。

    “怎么，看什么呢这么出神？”段易在她眼前挥了挥手。

    “没什么，就突然觉得你很帅。”闻人浅笑嘻嘻的看向他，眼睛里水润润的。

    顾盼生辉，大约指的就是如此。

    段易只觉得自己突然有一种欲望，很想将她的眼睛盖住，这样就没有其他人知道了，跟个小孩子一样的占有欲，他摇摇头，牵着女孩儿往外走，直到停车场处才停下。

    “我很帅吗？”他问，“比轩辕傲天还要帅？”

    闻人浅有些惊讶，这是……吃醋？

    卧槽？她没看错吧，真的假的，段易也会吃醋？

    她装模作样地想了想，其实要说长相的话还确实是轩辕傲天的帅，毕竟人是男主角啊，可没办法，情人眼里出西施这句话可不止作用在男人身上。

    “帅呀，你是天底下最帅的，行了吧？”她夸张地比了一个很大的圆。

    “是吗？”段易往前走了两步，一把抱起她将她放在车顶坐下，闻人浅有些莫名其妙，只见段易双手撑在车上，抬起脑袋看她，摘下眼镜抓在手上，“那如果天底下最帅的男人向你求婚，你会答应吗？”

    闻人浅似有所感，回头看了一眼，车顶上赫然被玫瑰圈成了一个爱心，正中间摆着一个戒指盒，她有些颤抖的伸出手去，拿了起来。

    段易笑笑，特别不要脸的说：“货物既出，概不退还。”

    还顺手帮她戴了上去。

    非常简洁的圆环，上面镶着块红宝石，做工极其古朴。

    “这是我家传的，本来是一对，但是因为这辈儿生了我和我哥两个，于是我妈就把这一对戒指拆了过来，一个已经调整过大小给了我大嫂，这个就给了你。”

    闻人伸出手来，戒指并不是特别合适，稍稍有些大，不过这没关系，她笑着从车顶一下子跳到段易怀里，“你还没问我答应没答应呢！”

    “那你答应了吗？”段易从善如流。

    闻人浅抱着他狠狠亲了一口，“女王大人答应了，作为骑士，你是不是应该做出什么表示？”

    段易抱着她想了想，若有所思道：“在这种地方，不太好吧？会着凉的。”

    闻人浅：……

    “我开玩笑的。”

    闻人浅：……

    怎么办，还是很想打他一顿。

    ――正文完――


本书由（熊猫没眼圈）为您整理制作