==================================
本书由（梨梨梨梨只丶）为您整理制作
==================================

[穿书]女配酷霸拽
作者：泪染轻匀

【文案】：

欢脱文！爽文！全文无虐点！

　　☆、第1章

【十五号传输舱准备启动，请十五号学员准备进入。】机械的声音在纯白色的大厅中，响了起来。
    一头利索的墨黑色短发，穿着暗蓝色军装的女人，却是看着旁边的一架白色的传输舱，冷然的目光中带着微微的柔色。
    她的妹妹，就是坐着这架标号为十四的传输舱，去了低科技位面地球，一直没有回来。
    女人带着白色手套的手掌，轻轻地抚摸上了十四号传输舱，她的妹妹，还躺在里面呢……
    女人温柔的抚摸了一会儿传输舱，便转过了头，看向了十五号的传输舱。
    而转过来头的军装女人，有着让人痴迷的精致美丽的面容，但是那绝色无双的面容上，却透漏着寒霜之意的冷色，那冰冷的漆黑色的眼眸里好像满是化不去的冰寒和戾气。
    她，就是G星人名人，星球第一指挥官，综合实力排名第二，武力值排名第一，星球第一美人的冷冷。
    “……”冷冷看了这雪白光滑的传输舱一眼，终于，是抬起了手，在传输舱上输下了坐标。
    她很担心她的妹妹朵朵，当时就是担心她一个人去别的星球写论文，才让白老师将智脑交给了她的妹妹，可是她没有想到的是，传输舱出错，把她的妹妹传输到了地球上去。
    而她从前线回来之后，才知道这件事情，但是在联系她交给朵朵的智脑时，却怎么也连接不上了。
    “为什么船舱，会无缘无故的出错了呢……”冷冷的目光中闪过了一丝幽光，心中越发的担忧她那纯真的妹妹了。
    不管是不是一场阴谋，我都要去地球，我倒是要看一看，到底是谁敢动她的妹妹！
    冷冷毫不犹豫的打开了传输舱，躺了进去。
    【星球坐标确定！即将传输的星球――低科技位面，地球。】
    【精神波动传输中……】
    就在冷冷的精神力脱离了本体，进行传输，而陷入了沉睡的时候――
    【空间坐标出现错误！空间坐标出现错误！危险危险！航道将改变！航道将改变！请十五号学员做好准备！】
    【空间坐标重新确定！即将传输的平行空间，地球虚拟小说空间――《重生之华丽人生》。】

　　☆、第2章

这里是……地球？
    冷冷环视着这间满是粉红少女气息的房间，只有意识形态的她，好看的眉头皱了起来。
    没有高科技产品，没有先进的家具，有的全都是课本上看过的‘老古董’……
    ‘砰~！’忽然一声物体倒地的声音，吸引了她的注意。
    她面上不带任何表情的看着倒在地上的那个类似地球人的生物，冷眼看着倒在地上的那个地球人。
    衣服质量真的是太差，一点防御力都没有，自己的妹妹不会也穿着这么脆弱的东西吧。
    想到了这里，冷冷的眉头就深深的皱了起来。她家可爱的妹妹，怎么可以穿这么差的衣服呢，一定要快一点找到妹妹，将她带回舒适安全的G星球去！
    “哈哈！我终于穿越啦！”“你是谁！”“咦，你的魂魄竟然还没有消散……”“你这个怪物到底是谁！”“啧，真是麻烦！吃掉吃掉啦~”……
    冷冷看着倒在地上的地球人，明明是昏迷的状态，可是身体里却不停地发出着话语。
    地球人都有这种睡觉的时候自言自语的恶习吗，真的是太糟糕了。
    冷冷正这么想着，忽然这个女孩的身体中就发出了一声凄厉的尖叫声。
    “啊~！”
    真吵。
    冷冷皱着眉头就打算离开这间房间，去寻找她的妹妹，结果就在这个少女停止住尖叫的时候，她的意识体，忽然间就不受控制的，被一股能量吸入了那具身体内。
    ……这到底是怎么回事！
    冷冷看着自己竟然进入了这个女孩大脑的意识海中，一阵的不爽。
    这种失控的感觉，她一点也不喜欢。
    “咦，怎么还有一个灵魂在。”忽然一个女人的声音，传到了她的耳中。
    接着冷冷就看到了一个染着金灿灿的黄头发的，长得非常难看的女人出现在了她的眼前。
    “……”那黄毛女人看着忽然出现的一抹灵魂，看着这女人那张冷艳精致的面容，只觉得她好像是出现了幻觉一般。
    冷冷见着这个灵魂体不停的在盯着她看着，她不爽的皱了皱眉头。
    黄毛女看着自己面前的这个漂亮的灵魂竟然对着她皱眉头，心中顿时受到了刺激，那自卑的性格又浮现了上来。
    “你都这么漂亮了，干嘛还要跟我抢这具身体！”那黄毛女恨声的对着冷冷说道。
    冷冷听着黄毛女的话，不屑的轻哼了一声，道：“这具残废的身体，有什么好抢的。”
    黄毛女却是好像没有听到她的话语一般的说道：“把这个灵魂吃掉的话，应该会变得更漂亮吧！说不定就会变得跟她一样漂亮了！然后，任务也就更加的好做了！我会变得很漂亮，男主男配都会喜欢上我~女主一定会被我踩在脚底下的！哈哈！”
    “吃了她！”黄毛女的眼中带着兴奋的神情看着这个忽然出现的灵魂。
    冷冷听着黄毛女的话，虽然不明白她说的什么男主男配的，但是她却是听明白了，眼前这个丑陋的灵魂，竟然这么嚣张，竟然妄想要吃掉她，真的是太可笑了。
    她冷冷的眯起了眼睛，不屑的看着那个黄毛女说道：“我为你这个不怕死的主意，而感到愚蠢。”
    “哈~！吃掉吃掉！”黄毛女兴奋的就朝着冷冷冲了过去。
    “愚蠢。”冷冷鄙夷的看着向她冲过来的灵魂，动也没有动一下，而是安静的矗立在那里。
    想她可是G星球的第一指挥官，碾死过无数的虫族渣渣，这个小小的地球灵魂体，竟然敢挑战她的权威，这简直是在嘲笑她。
    就在黄毛女快要冲进冷冷的意识体时，冷冷轻轻地抬起了手臂，手掌在虚空中，猛地一握……
    “啊~！”黄毛女就发觉自己的身体，好像被一股巨大的力量给抓住了。
    她惊恐的看着那个做握拳似得冷冷。
    “虽然你的精神力相比地球上的其他生物要高，但是……”冷冷面上没有任何表情的看着那个黄毛女，冷声的说道：“你对于我来说，不过就是一个弱渣而已。”
    “系统！救我！”黄毛女的声音刚落，她的灵魂就在瞬间被捏碎了。
    “真是愚蠢的地球人。”冷冷松开了手掌，冷眼的看着化为无数块碎片的灵魂。
    不过，自己为什么会进入这具身体的意识海呢……
    【滴――！主神系统启动中……】
    什么声音？还有其他的东西在这具身体的意识海中吗。
    冷冷皱起了眉头来，人类的身体真的是太弱了，意识海这么重要的区域，都让人来来去去的。
    【恭喜宿主成功的消灭了原女配的灵魂体，现在开启主线任务，成功逆袭女主林楚涵，从她的手中夺得女配苏冷冷应有的幸福。成功完成任务，将获得穿越下一个世界的权限，失败立即抹杀！】
    “系统吗……”冷冷虽然看不到系统的存在，但是她却可以感受的到，这具身体的意识海中，有一股不一样的能量波动的存在。
    这种能量波动，并不可能是地球上所拥有的能量。
    “抹杀，呵呵，这是在威胁我吗！”冷冷的手掌一挥，手中的精神力，就朝着一个地方攻击了过去。
    【滴――！主神系统受到宿主攻击！即将开启消灭程序，抹杀宿主！】
    小小的智能系统，竟然也敢对她说抹杀，看来真的是活得不耐烦了啊。
    “我倒是要看看，到底是谁抹杀谁。”冷冷带有杀气的话音刚落，手中便幻化出了一柄血红色的足足有一人身长的长刀。
    【抹杀程序启动……】
    ‘哗~！’一声巨大的长鸣声，原本白茫茫一片的意识海中，顿时红光四起，杀气一片。
    【系统受到严重的损坏……系统受到严重的损坏……】
    冷冷看着忽然出现的一堆废铜烂铁，轻哼了一声，大步的走了过去，狠狠的将那一闪一闪的信号灯，站在了脚底下。
    “蠢货。”冷冷轻哼了一声，直接将脚底下的主神系统，碾的粉碎。
    【滴――……】
    可能是因为系统被销毁的缘故，意识海中，刺耳的电鸣声一片。
    冷冷有些不适的皱了皱眉头，听着这难听的声音只想立即出去，可是谁知道，她却动也动不了了。
    怎么回事？！
    冷冷正准备要全力一试，从这具身体中脱身的时候，就陷入了一片的黑暗中……
    ‘你竟然敢跟他在一起！你怎么可以！’‘苏冷冷！我跟他早就分手了！你不要这样的无理取闹！’‘林楚涵！你觉得你很善良，你觉得你做什么都是对的，是吗！’‘苏冷冷，你到底还要我说多少遍，他喜欢我是他的事情，跟我无关！’‘他喜欢你是跟你无关！可是你有没有明确的告诉他！你不喜欢他！你有没有决绝的告诉他，让他不要在来纠缠你了！’……
    冷冷嘴角有些抽搐的看着面前这堵高大的白墙上所写的内容，真的是觉得有一种想杀虫的*！这密密麻麻的，看的就让人觉得烦躁！
    “这里到底是哪里！真的是太该死了！”冷冷有些不耐烦的一拳头垂在了这栋白墙上，就见着这块墙壁，经过冷冷这重重的一拳头，就那么的塌陷了。
    就在墙壁塌陷的那一瞬间，一股白光飞快的飞进了冷冷的额头中。
    ‘重生……重组家庭……继父……妹妹……’
    外星女冷冷，总算是在穿越到地球上的第一天，搞清楚了，她现在面临的到底是什么样的情况了。
    她的确是穿越到了地球上，但是，坐标却又出现了错误了！她来到了地球上一个平行的虚拟世界。
    而她现在所在的这个世界，如果那个黄毛女的记忆没有出错的话，她来的是一个名为《重生之华丽人生》的小说世界。
    她现在呆的地方，应该就是女配苏冷冷的身体。
    她忽然烦躁的更想杀虫了！！！！！该死的！她明明是来地球上找她的妹妹朵朵的！！这该死的传输舱！！！
    =================================传说中的分割线~===========================
    “医生，我的女儿，她没事吧？”一间宽阔的VIP的病房中，一个帅气的中年男人，皱着眉头看着躺在床上的少女。
    “苏先生，您的女儿并没有什么大碍，只不过是饥饿过度而导致了昏迷而已，输一点葡萄糖，过一会，她就会醒来了。”戴着口罩的医生回答完了之后，便走出了病房。
    而病房中，徒留了苏安驰一个人眉头紧皱着看着躺在病床上的苏冷冷。
    这是她前妻留下来的女儿，也是他的独生女，女儿还小的时候，他就因为工作的原因，并没有跟她如何的相处过，她一直是跟在他爸妈的身边长大的。
    而如今她长大了，跟在他身边，他却不知道该怎么样来跟他的女儿相处，而她的女儿很叛逆，总是不接受他的好意。
    更重要的是，她似乎不当自己是她的爸爸一般，他跟她在一起生活，感受不到一丝家的温暖与感受……
    ‘咔~！’“安驰，冷冷她怎么样了？”病房的门外走进来了一个长相温婉的漂亮女人和一个十七八岁，跟那个温婉女人很像的少女。
    苏安驰眼中带着暖意的看着这个从门外走进来的女人和少女，这两个人，就是他新娶的妻子林碧清，还有妻子带来的女儿林楚涵。
    他很爱她们，他可以从她们的身上，得到家的感觉，这种感觉，是从她的女儿身上感受不来的。
    “没事，医生只是说，她节食过度，饿晕了。”苏安驰脸上带着笑意的对林碧清说道。
    林碧清听了苏安驰的话，不禁没有放下心来，反而还非常的内疚，“安驰，都怨我，我要是在多多的在意冷冷一点，就不会发生这样的事情了。”
    苏安驰看着林碧清脸上的歉意，摇着头，说道：“这怎么能怪你呢，这只能怪冷冷这孩子，太能糟蹋自己的身体了，我都搞不懂，她一点也不胖，还搞什么减肥。”
    站在一旁的林楚涵看着自己妈妈脸上歉意的神情，心中非常无语的看着还躺在病床上昏迷着的苏冷冷。
    她真的是厌烦了自己母亲对苏冷冷这种好像圣母一般的好，更是厌烦了苏冷冷这种没脑子的行为。
    她早就知道苏冷冷在节食减肥，因为她听到了，墨亦辰那家伙对她这个没脑子的苏冷冷说什么，只要苏冷冷的体重瘦到了九十斤以下，那么，他就会考虑跟她在一起交往。
    她想的出来，苏冷冷会减肥，可是她没有想到她会这么的狠心，减肥减得直接饿昏过去。
    “小涵啊，等冷冷醒来了，你要多劝劝她，知道吗？”林碧清脸上带着请求的神色看着林楚涵。
    林楚涵在心中无奈的叹了一口气，乖巧的说道：“我知道了，妈妈。”
    “有什么好劝的，你们都别管她了，就她那个倔脾气，谁能劝的了她啊。”苏安驰看着自己这温柔的老婆，乖巧的继女，心中越想着自己女儿苏冷冷，就越不舒坦。
    就在几人轻声的交谈中，一直处于昏迷状态的苏冷冷眼睛忽然就睁了开来，猛地就从床上坐起了身来。
    “啊！”林楚涵被冷冷这忽然的坐起身来吓了一跳。
    “冷冷，你醒了啊，是不是饿了？想吃什么？阿姨给你买。”林碧清看着自己的继女醒来过来之后，看着她那饿的苍白的脸色，心疼的说道。
    可是坐立在病床上的‘苏冷冷’却并没有说话，而是眼神犀利的在审视着他们。
    林楚涵感受着苏冷冷那犀利的仿佛能看透一切的目光，这种目光是娇小姐苏冷冷不可能有的目光，她的心中忽然就有了一种很怪异的感觉，该不会，她这妹妹也被换芯了吧？
    “冷冷？你怎么了？”林碧清担忧的看着面前这个坐在床上，一句话也不说的苏冷冷。
    而此时坐在床上的苏冷冷，当然不是以前的那个苏冷冷了。
    原主苏冷冷早就被地球来客给灭掉了，而倒霉的地球来客又被外星人冷冷给灭掉了，所以，现在这个苏冷冷，是外星人苏冷冷。
    外星人冷冷看着围在自己面前的几个地球人，配合着原主脑海里的记忆跟自己的分析，得到了几人的信息。
    冷安驰，雄性生物，年龄四十二岁，身体素质低下水准，此身体的父亲。
    林碧清，雌性生物，年龄三十八岁，身体素质低下水准，此身体的继母。
    林楚涵，雌性生物，年龄十七岁，身体素质中下水准，此身体的没有血缘关系的姐姐。
    嗯，一群弱渣，对她完全构不成任何的威胁。
    冷冷扫视了几人一眼之后，便又进入了自己的世界中，开始思考起了，自己传输到了地球上，所发生的诡异之处……
    “安驰，冷冷、冷冷她这是怎么了？我怎么觉得她跟中邪了似得，咱们赶紧叫医生来看看她呢？”林碧清见着冷冷那副吓人的模样，满脸担忧的对着苏安驰说道。
    苏安驰也觉得他这醒来的女儿，好像的确是出现了些问题，于是便走快速的走出了病房，去找了医生。
    此时的冷冷，正在用精神波在开启着传送舱，准备回G星球去，可是无论她怎么样的用精神力去开启传送舱，可是传输舱都没有给她任何的反应。
    怎么会这样，她明明设定好了程序的，怎么会没有任何的反应呢？难道传输舱坏掉了……还是……这就是一个对付她的阴谋呢。
    林楚涵看着明显是陷入了思考中的冷冷，她觉得眼前的这个苏冷冷，要不然就是被人给穿越了，要不然就是脑袋饿出毛病来了。
    “医生，我女儿醒过来，就变成这样了，好像魔障了一般，你给她检查检查。”苏安驰领着医生过来之后，就指着坐在床上发着呆的冷冷说道。
    医生看着面无表情的冷冷，拿出了工具就准备这个精神好像有些问题的少女做检查。
    而当那医生的手，就快要碰触到冷冷的时候，就见着少女忽然一个反手，将医生的手臂给扭在了身后，将他给按在了床上。
    而苏安驰林碧清和林楚涵都瞪大了眼珠子的看着冷冷，被这样的场景惊得眼珠子都快要掉下来了。
    “啊~！”倒霉的医生痛叫了一声，对着冷冷大叫道：“你这是干什么！快松开我！”
    地球人类，医生，雄性生物，姓名未知，年龄，三十岁到四十岁，身体素质低下水准，跟此身体没有任何关系。
    “冷冷！你这是做什么！赶快松开何医生！”苏安驰回过神来，看着医生脸上痛苦的神情，对着冷冷呵斥道。
    没有危险性。分析完毕的冷冷，松开了医生的手臂，现在她在这个人类的身体内，并且还出不去，而根据宇宙定理，她附身的这具身体死亡的话，她也会死亡的。
    而人类的身体，又这么的脆弱，所以她不能有一点点的放松。
    终于从冷冷手中逃脱了的医生，立即的离冷冷好远才停住了脚步。
    “那个，医生，真的是对不住啊，我这女儿，性格有些不好。”苏安驰歉意的对着医生道着歉。
    那医生看着冷冷，就好像是在看着什么神经病似得，正色的说道：“苏先生，我觉得你女儿脑子好像出了点问题，目前看来，她还有一些暴力倾向。”
    “什么？！”苏安驰和林碧清异口同声的惊叫道。
    “你想想，你家女儿从刚才开始就面无表情的，而且她醒过来，有叫过你们一声吗？有说过一句话吗？”那医生怀疑的看着冷冷，对着苏安驰说道。
    苏安驰抿了抿嘴唇，有些不确定的说道：“医生，我这女儿，醒来之后的确是一句话都没有说过，而且脸上的表情也是从前没有过的，但是这也不能说她精神上出现问题了啊。”
    “是啊，医生，你在好好的给她检查检查吧。”林碧清也是点着头，祈求的说道。
    精神有问题？冷冷快速的运用精神体内的光脑，对着刚才医生说的话语，进行着搜索。
    虽然他们G星人的确是最聪明的星人之一，可是地球这个科技水平底下的星球，他们真的是从来没有研究和探索过，所以，她真的是对地球不是很了解。
    不过她在传输到地球的时候，已经是将所有G星球上，关于地球的资料都复制进了光脑中，带了过来。
    当外星人冷冷，分析完了何医生的话语之后，她一脸鄙视的看着那名穿着白大褂的一声。
    “你才是精神病呢，你们全家都是精神病。”冷冷决定入乡为俗，用着地球上的话语来反驳这个医生，刚巧，她看到了一段文字，地球流行语录中的一句话，她觉得非常的不错。
    苏安驰，林碧清还有林楚涵看着冷冷那完全没有任何情绪的脸上，吐字清晰的蹦出了这么一句话。
    他们忽然，就有些相信医生了。
    他们的女儿、妹妹，绝壁是脑子饿出毛病来了！！！

　　☆、第3章

在经历了大大小小的各种检查中，外星人冷冷经历了地球上各种所谓高科技的仪器，她不禁为着自己妹妹在地球上的日子，感到有些恐慌了。
    这些简陋的仪器，也好意思拿出来称为最新研制出来的高科技产品？真的是笑死外星人了啊。
    “医生，我女儿没事情吧？”苏安驰见着自家女儿全程一副鄙夷的模样，心中越发的觉得自家这女儿脑子是饿出毛病了啊。
    而此时的医生也已经不是原先的那个何医生了，这位年轻的医生看着板着一张脸，但是眼睛里却满是鄙视的神情看着某样仪器之后――
    “没事，苏先生，你女儿一切都很正常，她现在所引发的这种症状，估计是中二期来了，而她现在所表现的这种中二呢，在中二病中，可能是最严重的中二病患者之一了，所以，这段时间，你和你的家人应该好好的照顾照顾、关心关心她。”年轻的医生看着冷冷那冷着一张脸，鄙视的模样，心中就觉得有趣的紧。
    苏安驰听着医生说的什么中二病，有些迷糊的问道：“什、什么中二病？那是什么病？”
    “中二病呢，就跟更年期啊，叛逆期差不多，并非什么疾病，您也不必太过于在意，您的女儿，估计过一段时间就会好了。”年轻的医生见着苏安驰迷茫的模样，笑的有些尴尬的说道。
    “中二病：孩子与成人的过渡期、思春期特有的一种自我中心的思维模式、行为方式、价值观的总称，是成长过程中的一种热衷性的精神状态，被比喻成有类似于“发烧”的“病状”。
    因为“中二病”并不是个严格的定义词，通过不同途径接触它的人就会产生不同的理解，并且褒贬皆有，争论不休。这类意识都暗暗地强化自己希望的状态（如智慧、慈悲、优越、成熟、与众不同）、并且暗暗排斥不希望的状态（如愚蠢、恶毒、平凡、中二、无力感）。比如：
    ――“我与别人是不同的。”
    ――“错的不是我，是世界。”
    ――“这才是真正的智慧。”
    ――“如果有反例，就参看上面三条。”
    ”
    当冷冷板着一张脸，字迹清晰的，没有任何感情波动的念完了之后，房间里的医生惊呆了。
    卧槽！这尼玛的还真的是中二病中的极品啊！比他家那个弟弟还要严重啊！
    在接着，他就看到了那个中二病患者，一脸鄙视的看着他。
    “庸医，你才是中二病呢！你全家都是中二病！”冷冷嘲讽的看着那名面容呆滞的医生，她这么优秀，怎么可能会是像他解释的那么傻逼似得，是中二病呢！
    这是对于优秀的G星人一种侮辱！
    苏安驰看着如此的场景，嘴角不受控制的抽动了几下，现在他有些相信这个看起来好像不是那么靠谱的医生了，他的女儿还真的是像他所说的那样，真的得了中二病啊。
    “苏先生！你家女儿病的似乎是有些不轻，以后，还需要你多给她一些感情上的关怀。”年轻的医生看着冷冷那冒着杀气的目光，额头上冒出了一脑门的细汗，哆哆嗦嗦的说完了之后，就慌张的跑了出去。
    “真是个低劣的医生，这种医院，没有存在意义。”冷冷眼中带着冰凉的目光，冷冷的说道。
    还真的颇有几分，‘天凉了，让XX集团破产吧’的酷霸拽的气场。
    苏安驰看着医生那逃也似的身影，在听着自家女儿霸气（中二）的话语，不仅仅是嘴角抽搐了，连眼角都开始抽搐了。
    经过了这一番检查之后，苏安驰带着他家这位最终被检查出来，得了中二病的少女走出了医院，准备先将她送回家中。
    “上车，你还傻站在那里做什么？”苏安驰看着目光怪异的盯着他的车子的冷冷，又不禁的在心里嘀咕着，难道是病又犯了？
    “这就是地球上的交通工具吗，还真的是愚蠢又低能啊。”冷冷感慨的说了一句话语之后，便霸气的坐进了车子中。
    苏安驰忽然觉得，自己在跟着自家的女儿相处下去，很快的，他就要有习惯性的嘴角抽搐了。
    他这一路上，开着车回家的时候，心中就在想着，自己女儿现在得了这种不是疾病的中二病，是不是因为自己实在是太不关心她了呢？
    这样想着，他就越发的觉得自己对不住自己的这个女儿了。
    自从他前妻在冷冷五岁的时候跟他离婚，他在经历了第一次的感情失败，就将所有的心思全部放到了工作上，而将只有五岁的女儿，交给了自己的父母。
    紧接着，自己才将女儿接回来没有多久，又娶了小涵的妈妈……
    “愚蠢的人类，开车的时候，不想死的话，集中点精神，在不刹车的话，你将在一分钟之后，就会跟前面的交通工具进行亲密的接触。”冷冷看着前面的信号灯的红灯亮了起来之后，所有的车都停了下来。
    而自己身旁这个愚蠢的人类还不怕死的，在走着神，继续的往前开着。
    哼！要是自己的身体，她完全是懒得去提醒这个愚蠢的男人，但是现在她用的是地球这种弱渣的身体，脆弱的比他们星球最弱的*球还要弱，自己可得要好好的保护这具脆弱易死的身体。
    而可怜的苏安驰，得到了外星人的提示之后，急忙的就踩住了刹车。
    看着自己的车头只离着前面的车屁股大约不到十厘米的车距，他惊吓的舒了口气。
    待放松下来之后，才想起了刚才自家女儿对自己的称呼――
    愚蠢的人类？嗯，自己的耳朵一定是出现了幻听了！
    “愚蠢的人类，绿灯亮了，可以走了。”
    苏安驰再次的听见了自家女儿对于他的称呼之后，额头上的青筋暴起，冷静！冷静！他家的女儿现在生病了，得要温柔的对待她！
    冷冷见着自己身旁这个愚蠢的男人，竟然还没有发动车子，眼中的鄙夷更重了，冷哼了一声说道：“真的是愚蠢的地球人。”
    “……”哪里有治中二病的药！！他家的女儿该吃药了啊！！！
    苏安驰将自己的女儿送回了家中之后，只觉得自己真的是好疲累。
    看着现在得了中二病的女儿，他真的是好怀念，自己原来的女儿。
    以前的女儿，虽然是脾气坏了一点，但是也不会让她如此的累啊。
    下了车的外星人冷冷，看着自己面前的这栋占地很大的别墅，没有任何感想的就大步的走了进去。
    无视了家中名为林碧清这个地球女人的声音，按着自己的记忆，又回到了她最开始到达的地方――苏冷冷的卧室。
    她皱着眉头的审查着苏冷冷的这间满眼都是粉红色的卧室，用着精神力检查着这间房间里的每一个角落……
    “冷冷，怎么了？”苏安驰因为担忧得了中二病的女儿，急忙的跟了上来，有气无力的说道。
    自己这女儿，又怎么了。
    “出去，碍眼。不要打扰我。”冷冷看着忽然出现在苏冷冷房间里的这名被她定义为愚蠢的地球人，目光中带着不悦的神情看着他。
    苏安驰只觉得自己好像是被强大的猛兽盯上了一般，好像他也遵循着弱小动物的本能般，不自觉的就听从着自家女儿的话，离开了他家女儿的卧室。
    ‘啪~’他将房门给关上了之后，这个时候，林碧清也走了过来。
    “安驰，怎么了？”林碧清看着苏安驰一脸呆滞，惨白着一张脸的面孔，担忧的问道。
    苏安驰在听见了林碧清的声音，这才回过了神来。
    他张了张嘴，也不知道该说些什么。
    “怎么了？冷冷她没事吧？”林碧清关切的问道。
    苏安驰有些疲惫的摇了摇头，轻声的说道：“咱们先下去在谈吧。”
    林碧清看着自家继女那紧紧关上的房门，习惯的点了点头，便跟着苏安驰离开了苏冷冷的地盘。
    “安驰，医生的检查，到底怎么说？”林碧清倒了一杯热茶递给了神思有些不集中坐在沙发上的苏安驰。
    苏安驰接过了茶杯，叹息了一声，说道：“医生说冷冷没有什么问题，就是得了中二病。”
    “中二病？！”林碧清惊叫了一声，紧张的问道：“我没有听过这种病，严重吗？该怎么治疗？不用住院吗？”
    苏安驰听着自己妻子对自己女儿冷冷这么的关心之后，心中非常的欣慰，脸上终于在自家女儿醒过来之后，露出了第一抹的笑容。
    “医生说不用担心，这种病，并非疾病，只是类似与叛逆期、更年期这种类型的症状而已。说是只要我们好好的关心关心她，多关注关注她，就会自然而然的好了。”苏安驰微笑的看着一脸担忧的林碧清，柔声的说道。
    “是吗，还好还好。”林碧清听完了苏安驰的话语之后，送出了口气的，拍着自己的胸脯。
    苏安驰见着林碧清放下心来的模样，不禁的又想起了自家女儿种种怪异的形容，欲言又止的看了看林碧清。
    善解人意的林碧清，哪里会看不出来苏安驰有话对她说，于是温柔的看着苏安驰，说道：“安驰，你有什么话想要告诉我吗？”
    “嗯……”苏安驰沉吟了一声，决定还是为着自己的妻子打打预防针，免得到时候被她那个得了中二病女儿的一些言语给伤到。
    “碧清啊，如果冷冷对你说了什么不好的话语，伤到了你的心的话，你也别太难过，这都是中二病的缘故。”苏安驰一本正经的对着林碧清说道。
    林碧清吃惊的看了一眼苏安驰，自打她嫁过来之后，自己的继女并没有如何的为难她，对她不算冷也不算热。
    对于这种情况，她已经算是非常的满意了。毕竟自己的身份跟苏安驰的身份摆在了那里，自己一个普通的小市民，离着婚带着女儿嫁进了家大业大的苏家，还真的是占便宜了。
    自己这继女，虽然说不至于特别的尊敬她，但是至少也没有摆过脸色的侮辱过她，所以，她对着自己的这个继女一直抱着很大的好感，觉得她是一个有礼貌的好孩子。
    可是今天她的丈夫，在自己继女从医院出来之后，回到家里竟然跟她说这种话，难道是自己做错了吗？
    “安驰，是不是、是不是冷冷对你说了什么？是不是我哪里做的事情，让她反感了？”林碧清紧张的看着苏安驰，担忧的问道。
    苏安驰轻轻地将林碧清拥在了怀中，柔声的说道：“你没有做错任何的事情，别瞎想。”
    “那你为什么跟我这样说？”林碧清还是很不安的看着苏安驰。
    苏安驰见着自己妻子那担忧的模样，叹了口气，就将自己的女儿这一路上对他的不敬给说了出来。
    “啊？！冷冷竟然说了这种话？！”林碧清听完了之后，吃惊的瞪大了眼睛，震惊的叫道。
    苏安驰无奈的点了点头，叹了口气，说道：“是啊，我这一路上想着，是不是我太忽视冷冷了，才导致了她生了这种不是疾病的病症。”
    “安驰，你别难过，以后我们一起多给冷冷一些关心，相信她很快就会好的。”林碧清微笑的拉住了苏安驰，安慰着有些自责的苏安驰。
    苏安驰看着自己妻子脸上那温柔的笑意，微微的扯开了一丝微笑，点了点头。
    就在苏安驰还想要跟着林碧清说些什么的时候，他的手机，忽然响了起来。
    他拿出了手机，接听了电话，得知公司里有些事情，便对着林碧清说道：“碧清，公司里还有些事情要处理，我先回公司了。”
    “嗯，你去吧，我在家里看着冷冷就好。”林碧清微笑的点了点头，柔声的说道。
    站起来的苏安驰听到了林碧清的话语之后，皱眉说道：“她没从她的房间出来的话，你也别进去，她好像很不喜欢别人进她的房间。”
    林碧清点了点头，说道：“你放心吧，我不会进去打扰她的。”
    目送着苏安驰离开了之后，林碧清朝着楼上看了看，微微的叹了口气，这中二病，到底是什么病呢？
    又该吃些什么，才能有助于自家继女的康复呢，她只知道更年期该喝太太口服液，这中二病，到底该喝什么呢？……
    ――B市第一中学，高三八班，课间――
    “林楚涵！”
    正在想着事情的林楚涵听到了那声清亮的少年声，有些烦躁的皱起了眉头来。
    “林楚涵……”那声清亮好听的声音，话语还没有说完，就被林楚涵给打断了。
    “你跟我出去，我正好也有事情找你。”林楚涵不耐的跟着那个少年说道。
    那少年听到了林楚涵的话语之后，无视了她的语气，开心的就跟在了林楚涵的身后。
    高三八班的同学们看着走出去的两人，窃窃私语的说起了八卦来。
    林楚涵走到了教学楼外一处隐蔽的地方，眼神冷淡的看着自己面前这个眼睛里带着笑意的少年来。
    说来，这个少年，的确是有些资本，将苏冷冷那个并不聪明的女孩给迷得神魂颠倒。
    墨亦辰他长得本来就隽秀帅气，在这一众青黄不接学生中，他长得本就出色，而他本身的气场，就更为的出色了。
    出色的长相，非凡的气场，这让跟着他一起长大的苏冷冷，又如何能逃离他的魔力呢。
    要不是她是重生回来的老女人，她还真的会被眼前这个少年给吃的死死的呢。
    “林楚涵，你是不是后悔跟我分手了~”墨亦辰心情愉悦的看着这个最近跟他分手之后，就一直都没有在搭理过他的前女友。
    林楚涵面色平淡的看着墨亦辰，平静的说道：“墨亦辰，我不喜欢幼稚的人，你即使生苏冷冷的气，也不应该对她说那样过分的要求。”
    墨亦辰原以为自己喜欢的女孩子，是想通了，来跟他和好的，可是他没有想到，她竟然跟开口跟她说这种话题。
    “呵~我幼稚？我过分？”要面子的墨亦辰收起了眼中的笑意，带着讽刺的目光，桀骜不驯的看着林楚涵。
    林楚涵见着墨亦辰的样子，皱起了眉头来，说道：“我不管你如何去想苏冷冷，但是你不喜欢她的话，就不要给她带来伤害。”
    “唷！林大小姐，你倒是说说我怎么给她带来伤害了啊。”墨亦辰冷哼了一声，不屑的说道。
    “因为你的话，她因为过度节食，而昏迷住进了医院里你知道吗！亏你们还是从小一起长大的发小呢，我真看不起你这种行为！”林楚涵看着皱着眉头不说话的少年，平静的说道：“以后，不要在来找我了。”
    墨亦辰看着林楚涵离去的背影，心中只觉得闷闷的，这是他第一次喜欢上一个女孩，认识她之后，他尝到了什么叫心跳加速的心动感。
    最终他如愿以偿的追到了她，让她成为他的女朋友之后，可是谁知道，交往了还没有一个月，这个令他心动的少女，便将他给甩了。
    理由竟然是苏冷冷那个家伙也喜欢他，她不想让他们之间的关系便复杂。所以要跟他分手。
    这简直是太可笑了！他喜欢她林楚涵，跟着苏冷冷有什么关系！
    他这一气之下，在苏冷冷又一次的示好中，才说了让苏冷冷去减肥的那种带着侮辱的嘲讽性质的话语，可是谁知道苏冷冷那家伙，竟然这么蠢。
    这种明显是嘲讽她的话语，她竟然还能够当真，真的是蠢透了。

　　☆、第4章

放学后回到家里的林楚涵，一进了家门，就看到了自己的母亲林碧清面容十分纠结的在客厅里，漫无目的的在度着步子。
    “妈妈，你怎么了？”林楚涵疑惑的看着林碧清。
    林碧清见着自家的女儿回来了，急忙的说道：“小涵，你妹妹她在自己的屋子里呆了一下午了，一直到现在都没有出来，房间里也没个动静的，我有些担心。”
    林楚涵听着自己妈妈的话语之后，无语的抿了抿嘴唇，安慰的说道：“妈妈，你放心好了，苏冷冷那家伙，在自己的房间，绝对不会出什么事情的。”
    “小涵，可是你爸爸说冷冷他得了中二病，我怕她……”林碧清的话语还没有说完，就见着自己的女儿好似被呛到了一般，咳嗽了起来。
    “小涵，没事吧，怎么没喝水都能呛到呢。”林碧清急忙的拍了拍林楚涵的后背，柔声的说道。
    林楚涵神色有些复杂的看着林碧清，停止了被自己的口水呛到的咳嗽之后，不确定的说道：“中二病……？”
    “是啊，你爸爸说，医生给冷冷做了全身检查之后，告诉他，冷冷是得了中二病，对了，你是不是知道中二病是什么啊。”林碧清看着自己女儿那复杂的目光，疑惑的问道。
    马蛋！在逗我吗？！中二病？！是哪个医生说的！你粗来！我保证不打死你！
    ↑↑以上，就是林楚涵心中的声音。
    “妈妈，中二病，压根就不是病啊。”林楚涵有些无语的说道。
    林碧清听着林楚涵的话语，激动的说道：“是啊，医生也说了，这是一种不是疾病的病症，真的是太好了，你知道这种病就好，快跟妈妈说说，得这种病，该怎么样做才好啊。”
    “……妈妈，你确定给冷冷确诊的是医生而不是神经病吗。”沉默了一会儿之后，林楚涵平静的说道。
    “你这孩子！说什么傻话呢！妈妈可不是跟你说笑啊！”林碧清轻轻地拍了拍林楚涵的手臂。
    妈妈啊，我也没跟你开玩笑啊！我也是认真的啊！那医生不是神经病，就是逗比吧！
    一楼的母女两还在讨论着，论中二病的治疗方法，而咱们的外星人冷冷呢，正处于一种不可说的情绪中。
    她在尝试了各种方法，都召唤不出返程的传输舱，更是连这具身体都出不去之后，她心情极度不爽的进入了这具身体的意识海中。、
    一个人默默地蹲在意识海中，心中极为不满的看着被自己捣碎了的墙壁，又一次的恢复原样的出现在了自己的面前。
    在经历了，击碎！重组！击碎！在重组！
    外星人总算是放过了这道打不死的白墙，默默地蹲在白墙底下，郁闷着。
    “为什么，自己连这具身体都出不去呢？”这是威风了数个星年的第一指挥官冷冷，第一有了如此郁闷的情绪。
    自打她带着妹妹从平民区，搬出去之后，就在也没有什么事情能让她如此的郁闷了。
    “是哪里出错了吗？”冷冷板着一张脸，在运用着自己的大脑，快速的运转思考着任何的可能性。
    当她想到了说要抹杀自己的那个系统的时候，忽地，就皱了皱眉头。
    “难道是因为那个主神系统的原因？”冷冷微微的动了动眉头，眼中有些不确定的看着那块从系统消失之后，就出现的白墙。
    【……成功逆袭女主林楚涵，从她的手中夺得女配苏冷冷应有的幸福。成功完成任务，将获得穿越下一个世界的权限……】
    “难道要我执行那个蠢货系统所说的任务？”冷冷眼中不愉的看着那面白墙，冷声的说道。
    不！不对！解决的方法，一定不是这样的……外星人冷冷，凭借着自己本能的第六感告诉她，解决的办法一定不是这样的。
    一个平行虚拟世界的形成，是有一定的法则的。
    而光脑系统，和现实世界中的穿越者，出现在这个虚拟的平行世界中，本来就是一个BUG。
    原本有着那个蠢货系统在支撑着，所以这个世界的法则才会被破坏。
    现在那个该死的系统被她给破坏了，这个虚拟世界的法则，一定是因为没有系统的干扰而修复了。
    所以，根据法则定论，这个时候女配并不能死亡，要继续的走完整个法则界的剧情，这个虚拟世界，才会变成真实的世界，法则，也才会解锁她的这具身体吧。
    想到了这里，外星人目光中有些不确定的看向了那面白墙。
    “代替苏冷冷……完成剧情……？”冷冷看着那面白色的印满了黑压压的一片黑子的墙体，罕见的皱着眉头说道。
    ‘墨亦辰我喜欢你！为什么你就不能认真的看看我呢！’‘不管你喜欢喜欢我，我一定会一直喜欢你的！’‘林楚涵那个贱人就那么好吗！’‘她就是个水性杨花的贱人！她明明喜欢的是你的小舅，温书言，可是她还要引诱你！’
    ‘嘣~！’冷冷看着那些令她犯恶的文字，真的有种，想要掐死这个创造出这个平行虚拟世界的作者。
    冷冷平复了一下心情，强忍着想要砸墙的冲动，将这本名为《重生之华丽人生》的小说总算给看完了。
    嗯，最后的结局就是，这具身体因为对着林楚涵做了太多的坏事，众叛亲离，最疼爱苏冷冷的爷爷奶奶，也放弃了她这个孙女，被送进了精神病院。
    而女主林楚涵，最后成为粉丝众多的金牌编剧，成功的嫁给了温氏集团的总裁，温书言。
    而男配墨亦辰则是远走他国，再也没有回到自己的国家。
    “呼~”苏冷冷不知道为什么，看完了这本书的结局之后，森森的松了口气，心中无限的庆幸到，还好还好，至少这个虚拟世界，只要经过女主嫁人之后，便会形成真实世界。
    自己也只要等到林楚涵结完婚，就可以突破这具身体。
    外星人冷冷，想到了这里，心中的郁闷总算是少了一些。
    ‘叩叩叩！’还处于意识海中的冷冷，听到了外面的敲门声之后，便睁开了眼睛，站了起来，面无表情的打开了房门。
    “苏冷冷，你又在搞什么鬼？”林楚涵一见着冷冷打开了房门之后，就走进了她的房间，不悦的看着冷冷。
    “你因为一个不喜欢的男生，你至于吗！”林楚涵原先还以为自己这个妹妹冷冷，也有可能是重生的，可是她在听了她妈妈跟她说的那些话之后，就立即的推翻了自己的想法。
    重生者，可没有那么傻，那么高调的。
    所以，得出的结论，是她这便宜妹妹，看来又是想用着什么计谋，来获取墨亦辰的关注了。
    “愚蠢的人类，是谁给你这样的资格，来教训我的。”冷冷见着这个地球弱渣，还没经过她的允许就走进了房间，并且语气还这么不好的在教训她之后，立即的不爽了起来。
    林楚涵瞪大了眼睛的看着自己的这个便宜妹妹，然后脱口而出的说道：“你这是在COS外星人吗？”
    冷冷听着林楚涵的话语，面上没有什么表情，但是身上的气场立即就变了。
    林楚涵只觉得好像自己周围的空气瞬间就凉了下来，自己浑身上下都冷飕飕的，并且有一种恐惧的感觉。
    她发现我是外星人了？灭掉她！不行！她是这本破书的该死的女主角，现在还不能死。
    “愚蠢的女人，你才是外星人呢，你全家都是外星人。”冷冷板着一张脸，吐字清晰，语气平稳的，非常淡定的看着林楚涵。
    林楚涵被冷冷那淡定的，像是在看傻逼的目光，逼得抽了抽嘴角。
    她现在总算是了解了，医生说的是真的！那给出诊断的医生，不是精神病，也不是逗比！而是神医啊！
    她家的便宜妹妹，的确是得了中二病，而且还是深度的中二病啊。
    “……晚饭好了，我妈妈让你下去吃饭。”沉默了一会儿的林楚涵，有气无力的说道。
    外星人冷冷，见着面前的这个重要女主并没有在怀疑自己之后，放下了心来，然后在听到了吃晚饭，立即的就皱起了眉头来。
    “不吃！”
    林楚涵听着这句不吃，又有些生气了起来，说道：“不吃！不吃你还准备进医院吗！”
    外星人冷冷听见了林楚涵的话语，淡定的说道：“要饿到八十九斤。”
    “你简直是疯了！”林楚涵听着冷冷的话语，气愤的就离开了苏冷冷的卧室。
    外星人见着不能动的女主离开了之后，淡定的关上了房门。
    书上可说了，女配苏冷冷运用节食减肥法，另她在一个星期中，硬生生的瘦了十来斤，让原本三位数体重的她，变成了两位数的体重。
    所以，这顿时间，她不能吃饭。
    “小涵，冷冷呢？她怎么没有跟你一起下来啊？”将饭菜都摆在餐桌上的林碧清看着自家女儿从楼上下来之后，微笑的问道。
    林楚涵一屁股坐在了椅子上，生气的说道：“那个笨蛋说她不吃！”
    “什么！她这身体，医生可是说了，得要好好的补充补充营养，得要按时的吃饭呢。”林碧清一听冷冷竟然不吃，急忙的将自己的围裙给扯了下来。
    林楚涵看着自己母亲为着冷冷焦急担忧的模样，不悦的说道：“在饿她几顿，她就知道下来吃饭了。”
    “你这孩子，我去叫她。”林碧清瞪了自家的女儿一眼，就走上了楼上苏冷冷的房间。
    ‘叩叩叩~！’“冷冷啊，是阿姨，你开开门。”林碧清敲了敲雪白色的木门，柔声的叫唤道。
    ‘咔~！’房门从里面打开之后，林碧清就看到了自己的继女，面无表情的在盯着她看。
    “冷冷啊，你这刚因为饥饿过度而从医院里出来的，可不能在不吃饭了，咱们下去吃饭好不好，阿姨做了很多你喜欢吃的菜。”林碧清温柔的看着冷冷，像是哄小孩子似得，在哄着冷冷。
    冷冷却是一点儿的松动都没有，直接扔了一句，“不吃。”‘啪嗒~！’的就关上了房门。
    林碧清看着又紧闭上了的房门，轻声的在门外说道：“冷冷，你要是不想下楼吃饭的话，那阿姨把饭菜端到你房间里吧。”
    但是屋内却并未传来任何的声响，她只能微微的叹了口气，离开了苏冷冷的房间。
    回到了一楼的餐厅中。
    “妈妈，别管她了，她爱吃不吃。”林楚涵看着自己母亲脸上担忧的神情，就知道自己的妈妈肯定在冷冷那里无功而返了。
    “冷冷这不吃饭，可怎么办呢，她那小身板，本来就不是怎么太好的，可别饿出了胃病来啊。”林碧清担忧的对着自己的女儿嘟囔道。
    林楚涵看着自己母亲为苏冷冷担忧的模样，无语的撇了撇嘴角，要是不知道的人，肯定会认为苏冷冷那个笨蛋，才是她妈妈的亲生女儿吧。
    “妈妈，爸爸呢？”林楚涵见着都快到六点半了，苏安驰还没有回来，不禁的有些觉得奇怪的说道。
    林碧清听了林楚涵的话语，点了点，也觉得有些奇怪的说道：“是啊，平时这个点应该是到家了啊……”
    “一定是公司里有些事情，耽搁了吧。”
    而这个时候的苏安驰呢，也的确的是在公司里，但是并不是被公司里的事情给耽搁住了，而是被自己女儿的中二病给耽搁了。
    “爆裂吧现实！崩裂吧神精！放逐整个世界！”……“愚蠢的人类怎么可能了解本神的想法！” ……
    温暖的灯光下，这间看起来大气奢华的办公室内，从着电脑中，响着一声一声的跟这间大气的办公室不和谐的声音。
    而苏安驰，正坐在电脑前，一脸认真的看着电脑屏幕中播放的……动画片。
    就在他处理完了公司里的公事之后，正准备下班的时候，又想到了自家女儿那令人纠结的中二病，于是他便又坐回了座位上，打开了电脑，在网上搜索起了中二病来。
    但是搜索出来的答案，都不太理想。
    就在他正准备关电脑的时候，忽然就看到了，名为《中二病拯救世界》的动画片。
    他抱着说不定会有些头绪的想法，点了进去，看完了第一集之后，他就森森的觉得自家的女儿跟动画片里的女主角特别的像。、
    在看到了第二集的时候，他就越发的肯定，自己的女儿就是跟动画片里的女主是同一属性的重度中二病患者。
    “人得一生中都活在中二的世界里。……这是在人的一生中永远重复着无止境地重复着的――悲伤、害羞、惹人怜爱、自我意识过剩的病……”
    苏安驰将十几集的中二病动画片看完了之后，只觉得眼眶湿湿的。
    因为动画中的女主跟着她女儿今天对他的反应太像了，所以他下意识的就将《中二病拯救世界》里的女主，初夏当成了自己的女儿。
    【我只想知道！还有没有下一部！！！我家女儿初夏太可爱了！】
    从来不看动画片，甚至是连电视剧都很少看的苏安驰，在观看了这仅仅只有十几集的动画之后，森森的被它给迷住了，瞬间成为了《中二病拯救世界》的脑残粉。
    他甚至因为此部动画神剧，心中森森的对着自家的女儿改观了。
    原本还觉得自家女儿这里不好那里不好，实在是不像他女儿的他，现在觉得他是各种的对不起自家的女儿，他没有尽到一个做父亲的责任。
    动画中的中二病少女初夏，是因为父母的去世，而自己下意识的做出了种种中二的举动，在保护着自己。
    可是，他的女儿明明还有他，却得了中二，这只能说明，他这个父亲做的真的是太失败了……（OMG~！你想太多了……）
    苏安驰现在就想要回到家中，好好的对他的女儿说，爸爸是爱你的！以后爸爸绝对会成为一个好爸爸的！
    这样想着，苏安驰就快速的关上了电脑，离开了公司，一路疾驰而去的开到了家中，。
    “安驰，你回来了啊。”林碧清见着苏安驰回来了之后，温柔的说道。
    苏安驰见着林碧清和林楚涵都在餐厅中，却独独不见自己女儿的身影，疑惑的问道：“冷冷呢？”
    “我正想跟你说呢，冷冷这孩子，她不肯吃饭，就算我把饭菜端到她的屋里，她都不肯吃。”林碧清皱着眉头，有些无奈的说道。
    苏安驰看着一边单独放在托盘中的饭菜，大步的走了过去，将托盘端在了手中。
    “我上去送给她。”说完之后，苏安驰便朝着楼上走去。
    而在餐厅中的林碧清和林楚涵都是瞪大了眼睛，一脸震惊的看着苏安驰。这要是以前的苏安驰，早就训斥了几声冷冷，然后就让他们不要管冷冷，继续吃饭了。
    哪里像今天这样，一点脾气都没有发，反而是满脸温柔的端着饭菜上去找冷冷呢。
    ‘叩叩叩~！’
    坐在电脑前，在彻底了解这个世界的外星人冷冷，非常不耐烦的听着这频繁的敲门声，简直是郁闷的想杀虫！
    “冷冷，是爸爸，你给爸爸开开门。”苏安驰的声音从门外温柔的传到了房间中。
    冷冷无奈的从椅子上站了起来，第四次打开了自己的房门，一脸不爽的看着门外。
    “冷冷，你才刚从医院出来，可不能不吃饭。”说着苏安驰就将饭菜放在了苏冷冷房间中的茶几上。
    又是饭！真是烦死了！这些愚蠢的地球人，为什么一定要改变剧情让她吃饭呢！可恶！
    苏安驰无视了自家女儿脸上那充满杀气的神情，深情的对着冷冷说道：“冷冷啊，爸爸今天想了很多……以前，都是爸爸做错了。爸爸，真的是一个不合格的爸爸，不过，你放心，爸爸以后一定会做一个好爸爸的！爸爸一定会……”
    就在苏安驰说的感动的时候，就被冷冷无情的给打断了。
    “我知道了，我会吃饭的，你出去吧，别在这里烦我了。”还在说话间，冷冷就大力的将一脸温柔模样的苏安驰，毫不留情的就给推出了房外。
    ‘砰~！’的一声，就狠狠的关上了房门。
    “……”苏安驰回过神来之后，就看到了紧闭的房门，叹了口气之后，便柔声的隔着房门说道：“冷冷，吃完了就好好休息吧，爸爸给你跟学校请过假了。明天要是想吃什么，就跟爸爸说。”
    ‘咚~！’屋中好像是传来了好像是砸东西的声音，苏安驰摸了摸鼻子，就默默地离开了。
    不急不急，自家女儿可是重度中二病患者，一时半会也不可能治好，慢慢来慢慢来~
    外星人冷冷，见着门外总算是安静了下来，她看着那还冒着热气的饭菜，只觉得好像还挺香的。
    她眼中有些好奇的走了过去，看着色香味俱全的饭菜，板着一张脸，想着，原来这就是地球上的食物啊，看起来好像很好吃的样子……
    “唔~”外星人盯着那香喷喷的饭菜思考了一会儿之后，那书上也就是说女配苏冷冷通过节食的方法成功的让自己瘦了下来，比原来更漂亮了一些，自己只要瘦下来，应该就能吃饭了吧。
    外星人冷冷，凭借着自己那高超的自制力，将想要将这盘饭菜吃进肚子中的*克制了下来。
    先减这个该死的肥！变瘦了在吃饭！
    外星人冷冷这样想着，就躺在了床上，进入了意识海中。

　　☆、第5章

也许减肥变美这件事情，地球人要付出很多的代价与时间，并且还不一定能够成功，但是这一点对于G星人来说，尤其是对着精神力强大，又聪明的懂得基因排序的G星人冷冷来说，真的是一件小菜一碟，完全不值得烦恼的事情。
    她只需要进入意识海中，运用着她那强大的精神力，稍微的对着她的身体进行改造一番，不出多长时间，她就会完全的变成一个瘦美人。
    不过，聪明的外星人冷冷，当然是知道自己的改变不能一下子变化的那么大，要不然会被弱渣地球人怀疑的。
    于是进入了意识海中的外星人冷冷，先是观察了自己的这具身体的基因之后，便开始思考起了自己该如何改造自己的身体来。
    她将已经背下来的剧情，搜索到了描写到了女配减肥成功所描写的文字。
    “……”可怜的外星人看着书中对于女配变瘦的描写，真的是又一次的想要穿越到地球上，去掐死那个作者。
    【……比以前瘦了很多的苏冷冷，一脸开心的笑容的走到了墨亦辰的身前，那原本还有些肉的鹅蛋脸，因为快速的消瘦，露出了尖尖的下巴，整个人看起来，比过去的她，漂亮了好多好多倍……】
    去你的好多好多倍！好多好多倍到底是多少倍啊！这段外貌描写，你只形容出了女配那尖下巴鹅蛋脸好不！
    作者的语文一定是体育老师教的！
    外星人默默地又运用到了地球上一个流行语录，在内心无限吐槽道。、
    “算了，总之，作者的意思，就是女配苏冷冷变得很漂亮就对了。哦，还有一个尖下巴鹅蛋脸。”外星人冷冷默默地接受了书中的设定，开始动起来外貌基因的排序来。
    不过由于作者描写的这句好多好多倍，看起来就很像好多好多倍（默……），再加上G星人那高标准的审美观。
    外星人冷冷的自由发挥中，那真的是狠狠的鄙视了拥有这样外貌基因的苏冷冷。
    这相貌！连他们最丑的G星人都不如！一定要好好的改造改造，才能完成作者的设定！
    外星人冷冷费了好长的时间，这才将女配的设定给改造完毕。
    改造完了之后，冷冷又开始改造起了她的这具身体来。
    因为地球人的身体素质真的是太脆弱了，而这具身体虽然在书中没有提及她有遇到什么危险导致死亡。
    但是为了保险起见，她还是需要将这具身体给改造一番！
    不改造不知道，一改造，她这个武力值排行第一的G星人第一指挥官，可是吓了一跳，这个苏冷冷的身体，真的是太差了。
    身体里大毛病没有，小毛病一大堆，虽然这些小毛病并不明显，可是只要免疫力一下降，这些小毛病就会分分钟钟的要了她的命。
    “弱渣的地球人。”冷冷轻哼了一声，就动用起了精神力，快速的篡改着身体的基因体。
    在不影响身体外观的情况下，外星人是身体基因怎么强大，怎么改，甚至她还运用上了G星人的基因代码，来让自己的这具身体进行着进化。
    身体基因上的改造，相对于外貌上的改变，花费的时间要多的多。
    在经历着如此的改造中，现实世界中的冷冷，是躺在床上沉睡着的。
    这就是进入了苏冷冷的房间里，收拾饭碗的苏安驰，看到的场景。
    他的女儿沉沉的睡在床上，原本那冷着一张脸的神情，也由于睡觉的原因，而温和了下来。
    不知道是不是他的错觉，他总觉得自己的女儿好像是变得比刚才还要好看了一些。
    他看着自家女儿睡的那香甜的面容，在看着茶几上动也没动一下的饭菜，微微的叹了口气，轻手轻脚的走到了冷冷的面前。
    原本防御力与警觉性很好的外星人冷冷，因为在专心的进行着进化中，所以并没有空闲去鸟这个弱渣地球人。
    苏安驰看着自家女儿那并不是很白的脸蛋，温柔的嘟囔道：“冷冷，以前都是爸爸做错了，爸爸知道你讨厌我，但是给我一个改过自新对你好的机会，好吗……”
    “好了，你睡吧，爸爸不吵你了……”苏安驰轻轻地抚了抚冷冷的头发，轻声的说完了之后，便端着冷掉的饭菜，离开了冷冷的房间。
    对于地球人苏冷冷进化的时间，完全是超出了外星人冷冷的预料。
    她没有想到，这具身体竟然这么差！害的她竟然动用了精神力修改基因与细胞，进化了十来个小时。
    一直到第二天快到中午的时候，外星人冷冷才从暖暖的阳光中，醒了过来。
    冷冷从床上坐了起来，握了握手掌，感受着身体中那熟悉的力量，眼中带上了意思柔和的笑意。
    总算是没有那么没安全感了。
    冷冷从床上走了下来，拉开了窗帘，感受着正午那耀眼的阳光，轻轻地就吐露出了一口浊气。
    ‘咔嚓~！’忽然房间里传来了开门声，冷冷回过了头，就见着林碧清站在了门口，一脸惊喜的看着她。
    “冷冷！你这孩子，可算是睡醒了，饿了吧，阿姨为你留着的早餐还热在锅中呢。”林碧清欣喜的看着醒来的冷冷，她看着沐浴在阳光中的冷冷，她有一瞬间的恍惚，不知道是不是她的错觉，她总觉得冷冷好像漂亮了一些。
    冷冷看了看自己并未瘦下来的手臂与肚子，平静的说道：“不吃。”
    “你这孩子，真的想把自己给饿死啊，节食减肥也不是这么减得啊！”林碧清见着冷冷还是不愿意吃饭，无语的摇了摇头，走到了冷冷的身边。
    “这节食减肥啊，也是有讲究的，阿姨知道你在减肥，所以给你做了减肥的早餐，它不仅仅能让你变瘦，还能美容呢，阿姨特意为你做的，走吧，你也不能老饿着。”林碧清笑眯眯的看着冷冷，哄着冷冷的说道。
    冷冷看着林碧清脸上的笑容，又回忆道了苏冷冷减肥的那一段。
    嗯，书中说了，苏冷冷只减了一个星期，用的是节食不吃饭的方法，期间好像是只吃了一些热量很低的水果来度日。
    “不吃！我只吃水果。”冷冷安静的看着林碧清，语气平板的对着林碧清说道。
    林碧清见着冷冷就是不肯吃饭，有些担忧的说道：“冷冷啊，人是铁饭是钢，减肥也不能把身体给弄垮了啊。”
    “不吃，出去。”冷冷真的是有些不耐烦了，她目光有些不悦的看着林碧清。
    林碧清看着冷冷生气了，只得无奈的叹了口气，说道：“那行，那阿姨给你切一些水果端上来。”
    冷冷无视了林碧清的话语，依着苏冷冷的记忆，进了洗漱间，开始洗漱了起来。
    刷完牙，洗完脸，从洗漱间出来之后，就看到林碧清端着一大盘的水果，放在了房间里耳朵茶几上。
    “冷冷啊，饿了，就跟阿姨说，知道吗，午饭的时候，阿姨会做你爱吃的饭菜的，别硬撑着不吃饭，知道吗。”林碧清见着冷冷出来了之后，又老生常谈的劝慰道。
    “烦人，出去。”冷冷微微的皱起了眉头来，板着一张脸说道。
    林碧清感受到了冷冷不高兴的情绪，只得无奈的走出了冷冷的房间。
    外星人冷冷，见着麻烦的地球人终于离开了，不在她耳边唠叨了，这才坐在了沙发上，吃起了盘子中的水果来。
    经过她昨天运用精神力修改外貌基因，其实她的外貌已经有了隐隐的改变，只不过她运用精神力，将基因所带来的改变，限制了变换的速度。
    自己这个基因改造的结果，只有在六天之后，才会全部的显现出来。
    这期间，她的外貌会逐渐的改变，而她的身材，也会渐渐地消瘦下来，会形成一个最完美的黄金比例的体型。
    而的身体素质，更是在一晚上，就变成了高素质的水准，虽然还搭不上她的本体的强悍力量，但是因为G星人的基因代码的原因，她的身体，也已经达到了G星人普通的水准了。
    跟地球人相比起来，悬殊之间差的可不是一星半点的呢。
    外星人就在这思考间，就将盘子中的水果，全部的都给消灭掉了。
    吃完了水果之后，冷冷就打开了电脑，又开始继续了解着这个平行世界中的地球。
    虽然说她脑海中，有这本书的全部内容，可是那到底知识围绕着林楚涵来写的，而且写得还全是一些恶心烦人的要死的爱情，书中鲜少有描写到，这个世界里的林楚涵看不到的世界。
    所以，为了入乡随俗，让自己这个外星人看起来更正常一些，她需要好好的了解了解这个世界，让自己不要再一次的让人发现才行。
    冷冷打开了电脑，先是登陆按照着苏冷冷的记忆，登上了聊天工具，就见着电脑右下角处，有一个小头像一跳一跳的在闪烁着。
    冷冷点开了那个头像之后，就看到了一条好像颇为重要的消息。
    【卢晓晓：冷冷，你怎么啦？打你电话你关机，这几天为什么没来上课啊，还有几个月就高考了，你Y的还真准备去国外留学啊！我可听说了啊，人家墨亦辰可不出国的啊！据可靠消息指出，人家要考的是国内的华夏大学。】
    看着高考那两个字，冷冷用着光脑在脑中检索了一遍，发现了高考，就跟他们G星球普通学校考军校似得，性质上都差不多。
    她连G星球最难考的军校都考进去了，地球这个弱渣渣的高考，又怕什么！
    不，不对，关键不是她怕不怕，而是那个该死的作者，好像在书中描写到，苏冷冷这个蠢货的成绩不算是太优秀啊。
    她又翻看了小说中的剧情，里面并没有说苏冷冷具体考了多少，只是说她原本报的是国外的大学，但是因为墨亦辰的缘故，所以她放弃了去出国留学，而选择了跟墨亦辰在一起，最终也是跟墨亦辰上了一所大学――华夏大学。
    据小说中，对苏冷冷考上大学这件事情，作者运用了侧面描写，书中是以苏冷冷的高中同学的谈话，来描写出苏冷冷是如何考上大学的，说是她费劲了百般的心思，才最终说服了她的爸爸，然后她那有钱的爸爸找关系花钱的上了Z国最好的大学。
    相比女主林楚涵那高考状元的名头，苏冷冷弱逼的不是一两个档次啊。
    外星人冷冷，看着自己上大学，竟然还需要找关系花钱才能上，原本那吃完了水果心情很不错的面容，立即就黑了下来。
    想她堂堂G星人迄今为止最年轻的指挥官！以G星球最高分考进一等军校的G星人，在这个弱渣渣的地球上竟然连个大学都考不上！实在是让人忍无可忍！
    外星人冷冷，默默地看了看意识海中的那面白墙上，作者那一栏的名字，眼中泛出了杀意。
    作者，很好！你最好祈祷我找不到你，要不然，我绝对会让你亲自尝尝做女配的滋味！
    心情不好的冷冷，黑着张脸，就将那个给她带来坏心情的窗口给叉掉了。
    心情不好的外星人很郁闷，心情不好的外星人一想到自己竟然连地球上的弱渣学校都考不上，就十分的想杀虫。
    心情不好的外星人这下子也不想着在上网了，而是倒头的躺在了床上，在思考着，论如何才能让自己的成绩不弱逼的方法。
    在光脑中搜索到了无数本女配逆袭文之后，外星人冷冷，森森的了解到了地球人的脑洞有多大，也有多么的吃饱了撑的，并十分的庆幸自己穿越的并非是那些丧心病狂的女配文中。
    要不然外星人是分分钟钟都要灭了整个世界的节奏。
    当然，外星人冷冷在观摩了这么多的女配文之后，她的心中也有了一个大概。
    自己可以利用着小说中那些不详细的漏洞，来避过那些令她不爽的事情，比如高考这件事情，她就可以利用着作者对女主高考的重点描写，而自己仅仅是侧面描写，来让自己可以稍稍的做一些改变。
    小说中都说了，是苏冷冷那些同学的猜测，也就是说明，这也有可能是谣言啊！
    原版的苏冷冷可能是考不上大学的货，可是外星人冷冷当然不是了。
    到时候高考的成绩，只要不超过女主成为高考状元，其他的分数，当然是随便她怎么考了。
    想通了的外星人冷冷，心情又愉悦了起来，虽然心中还是很不喜，自己竟然不能做第一，但是只要不是做那种弱逼的考不上大学，需要找关系花钱才能上大学的弱逼就已经不错了。
    但是就算是这样，牛气哄哄的G星球第一指挥官还是灰常的不满意，她刚才有在光脑的地球学校资料中看到，在高考前还会有一些模拟考试，而小说里只是写了最后一次的高考了，所以她决定，在这模拟考试的期间，她一定要狠狠的虐这个高考状元的林楚涵。
    哼！凭毛本星人就一定要考不过你，被你比的那么弱逼呢！既然世界的法则不可以改变的话！那么本星人就利用模拟测试来虐你这个注定要成为第一名的主角，一百次！一百次！！！！
    “阿嚏~！”坐在教室里的林楚涵狠狠的打了个喷嚏。
    “小涵你没事吧？”林楚涵的同桌关心的问道。
    “没事没事~”林楚涵摸了摸鼻子，微笑的说道。
    不知道为嘛，刚才她在打喷嚏的那一瞬间，好像感受到了一股森森的恶意啊……

　　☆、第6章

在过去的一个星期中，要论谁最惆怅的话，那么就要当数苏安驰和林碧清了，面对着自己的女儿冷冷就是不肯吃饭的模样。
    他们每天变着法儿的来哄骗着女儿吃饭，真的操碎了心！要是在这样过去几星期，不！只有几天，估计他们的头发都要急白了。
    无论他们如何的哄着节食减肥中的冷冷吃饭，他们那中二病的女儿，就是不肯吃饭，而且那眼神，还总是好像将他们当成是阶级敌人一样似得。
    不过好在，一个星期过去之后，他们家的女儿，总算是肯吃饭了。不过，那模样也是让人吓了一跳。
    林碧清还是有些反应不过来的看着自家的这个得了中二病的继女，看着她背部笔直的挺着的坐在坐位上，快速而又优雅的吃着午饭的女儿，她真的是觉得好像是自己出现了幻觉一般。
    “妈妈，在想什么呢？”林楚涵抬起了头，就看到了自己的母亲在盯着冷冷在发着呆，于是轻声的问道。
    “啊，在想着，节食减肥效果竟然这么好……”林碧清下意识的就将自己脑海中思考的问题给说了出来。
    林楚涵听着林碧清的话语，这次并未被自己口中的口水给呛到，而是非常赞同的看向了坐在一边，专心致志的在吃着饭，并且好像一点儿也不怕体重反弹的冷冷。
    说实话，这一个星期以来，苏冷冷的变化，真的是太大了，身体不仅仅是一天一天的在消瘦着，面容更是好像是忽然就张开了似得，一天一天的在变漂亮着。
    人都道是，节食减肥的话，虽然说是会瘦的很快，可是气色却是不会很好，可是她家的妹妹，完全就没有这样的现象。
    苏冷冷这一个星期里，可谓是皮肤一天变白一个色度啊！这简直到了惊人的速度，让她不禁的就想着，难道节食减肥刚吃水果真有这么离谱的效果吗？
    还是因人而异呢？
    不过虽然冷冷在这一个星期中，变化是蛮大的，但是苏家的人，却没有一个人怀疑出现在冷冷身上的怪异。
    而都是认为这是因为冷冷这一个星期都没有出门，不吃饭而导致的结果，并没有多想些什么。
    “冷冷，你吃那么多，不怕再次发胖了吗。”林楚涵见着苏冷冷那大口大口吃着米饭，好像吃的很香的模样，忍不住地就说道。
    林碧清听着自家女儿的话语，皱了皱眉头，然后微笑的对着冷冷柔声的说道：“冷冷啊，别听小涵的，你想吃的话，就多吃一点，咱不怕长胖~”
    冷冷却是连头都没有抬一下，专心的吃着桌子上的饭菜，在心中吐槽道：哼！你们这些地球弱渣，我已经改变了基因了，怎么吃，都不会变胖的！哼！
    唔~！这个地球女人做的饭菜还真的是好吃，以后就让她做她的专属厨师好了！
    林楚涵见着冷冷理都没有理她们，不禁的有些不爽了起来，但是在看着她家母亲大人满脸微笑的，一脸满足模样的在盯着冷冷吃饭的模样，她还是咽下了口中的话语。
    坐在冷冷一旁的苏安驰，见着自家女儿吃的开心的模样，心中止不住的高兴，不停的向着自家女儿的碗中夹着菜，而且还不停的嘟囔着说道：“冷冷，多吃一点多吃一点，你看你现在真的是太瘦了，在长点肉才好看。”
    外星人朵朵头也不抬起来的，夹着碗中的菜像嘴中放着，然后在心中轻哼了一声的说道：哼！愚蠢的地球人，你懂什么，这才是最完美的黄金比例的身体啊，哼！
    就在苏安驰和林碧清不停的夹菜中，外星人在地球上，第一次尝到了，什么叫吃撑的滋味。
    苏安驰看着自家女儿那有些不舒服的脸，内疚的说道：“都怪爸爸，都怪爸爸！怎么能给你夹那么多的菜呢，你这饿瘦了的小胃子怎么能受得了呢。”
    “来，冷冷，吃一颗健胃消食片。”一边找到了药的林碧清急忙的将药片和水递给了冷冷。
    冷冷检查了药片并没有危险之后，便将药片直接干吞了下去。
    “冷冷，来喝点水。”林碧清将水杯又递了过去。、
    冷冷无视了林碧清的水杯，只觉得自己的肚子中，好似有着什么东西在她的肚子中翻滚着，她有了一种不好的感觉，急忙的就从椅子上站了起来。
    “冷冷，怎么了？”苏安驰和林碧清见着冷冷忽然的皱起的眉头，紧张的问道。
    皱着眉头的冷冷，顿时黑着一张脸，朝着一楼的洗手间跑了进去。
    苏安驰和林碧清看着黑着一张脸上卫生间的冷冷，不禁有些疑惑的想到：为什么冷冷这孩子上卫生间，会表现出这种仇大苦深的神情呢？果然是中二病的世界，你不了解啊~
    而黑着一张脸进入了卫生间里的冷冷，脱了裤子坐在了马桶上之后，周身就弥漫着一股人的杀气，让这间并不算是太小的卫生间的气氛，顿时就冷了起来。
    ‘咚~！’只听见一声便便入水的声音，更是让光着屁股坐在马桶上的冷冷整个人都不好了，她的脸更加的黑沉了起来。
    这该死的地球！这该死的地球人要排泄杂物的体质！！！！这简直是太恶心了！太不人道了！
    吃多了就要拉！这到底是什么毛病！她一定要好好的改造改造地球人的这一个缺陷！！她绝对不要天天都要坐在这种东西上，排泄恶心的东西。
    因为G星人的食物从来都是一些补充能量型的营养液，而这些营养液中，更是一丁点的杂质都没有，全部都是能量，喝下去的东西，全部都被G星人的身体充分的，全部的都给吸收了。
    所以G星人从来都没有什么要排泄杂质的说法，所以，G星人冷冷，在从记忆中得知了，上厕所，排泄杂质（拉屎）的常识之后，她森森的感受到了地球对她这个外星人的恶意。
    黑着一张脸的外星人冷冷，排泄完毕之后，黑着一张脸按了冲水的按钮，接着又黑着一张脸擦完了屁屁，整个人都有些轻飘飘的走出了卫生间。
    “冷冷，是不是吃坏了肚子啊，怎么在里面呆了这么久？”林碧清见着冷冷脸色有些发白的从卫生间出来之后，关切的问道。
    冷冷只觉得自己的身上，现在还有着那令她不喜的臭味呢，于是她无视了林碧清的话语，就想要回楼上的房间洗个澡。
    “喂！苏冷冷！你也太没礼貌了吧！我妈妈在跟你说话呢！她可是你的长辈啊！”林楚涵见着冷冷并不理会自己的母亲，她特别愤怒的为着自己的母亲打抱不平道。
    林碧清却是对着林楚涵摆了摆手，说道：“行了，你少说几句，冷冷这不是生病了吗。”她老公可说了，这孩子可是重度中二病啊！不理人还是好的呢，没骂你就算是好事了。
    “妈……！”林楚涵有些委屈的看了林碧清一眼，然后就狠狠的瞪向了冷冷，心中愤怒的想着：中二病就了不起啊！中二病就可以不理人啊！你中二病就可以横着走了啊！我还是正常人呢！你个中二病！
    冷冷仿佛是从林楚涵的身上感受到了一股森森的恶意，于是她转过了头，眯着眼睛，凶狠的盯着林楚涵，你这个弱渣渣！本来就看你不爽了，你还敢用这种目光看我！真当你是主角我就不敢动你了啊！哼！弱渣！
    林楚涵被冷冷这凶兽一般的目光给吓到了，她只觉得自己被冷冷这目光这样的盯着，就好像自己是一只猎物一般，被猎人给盯着。
    她的小腿肚子不禁打起了颤来，连呼吸，都有些打起了颤来，更是因为冷冷那凶狠的目光，而冒出了一丝丝的冷汗。
    外星人冷冷满意的看着林楚涵那弱爆了的模样，轻哼了一声，收回了目光，大步的就朝着楼上的浴室中前进着。
    “小涵，怎么了？干嘛一直这样在这里傻站着？”林碧清有些奇怪的看着自家的女儿，疑惑的问道。
    而这个时候的林楚涵，才从冷冷那令人恐惧的目光中，回过了神智来。
    她有些虚弱的摸了摸自己头上的细汗，小声的说道：“没什么……”
    尼玛的！果然中二病她可以横着走啊！！！中二病她是真的惹不起啊！！这中二病的眼神，真的是太恐怖了！！！！！

　　☆、第7章

外星人冷冷从浴室中出来之后，心理上和生理上总算是觉得舒爽多了，她看了看亮着的电脑上的日期，心中嘟囔着，今天下午就该上学了啊。
    在这一个星期的减肥生活中，外星人冷冷也算是搞明白了，地球上的人类们，到底需要学习一些什么。
    什么英语数学化学啊，等等之类的课程，作为高科技位面星球的冷冷，只觉得地球的课程真的是弱爆了。
    出了作文这一块儿，对于冷冷这个外星人来说，学习的费了一点力气，但是其他的知识点，真的是弱的不能在弱了。
    她作为G星球上，智商排在前十位的外星人，真的是非常的不屑于地球上的这些学科。更是想到了自己以后竟然还要故意的考得不如女主林楚涵考得好，而觉得郁闷着呢。
    所以要问她，现在她最讨厌的人是谁，第一个肯定就是那个该死的作者，第二个，当然就是林楚涵了。
    不过鉴于第一个，她压根够不到，第二个呢，虽然就在她身边，但是，完全是不能动的女主啊，这真的是让向来酷霸拽的外星人冷冷，觉得非常的烦躁。
    靠着原主苏冷冷的记忆，冷冷快速的将书包拿好之后，然后背上了书包，看着全身镜前的自己，觉得非常的满意。
    她现在的模样~真的是跟小说中形容的半点也不差吧！
    外星人冷冷得意的眯了眯眼睛。
    “很好！从现在开始！地球的征程就开始了！目标！苏冷冷众叛亲离！最终被视为疯子，进入精神病院！”外星人一脸认真的看着镜子中的自己，话语非常有力的说道。
    要是别人看到了外星人冷冷现在的这幅认真的，好像是发什么誓言的模样，根本就是想不到，冷冷说的会是变成疯子的话语吧。
    满意的说完了这番话语之后，冷冷便背着她那小巧的书包，下了楼。
    “咦，冷冷，你这是要出去吗？”林碧清看着背上了书包的冷冷，疑惑的问道。
    心情好的外星人，点了点头，说道：“嗯，上学去。”
    林碧清关切的i看着冷冷说道：“冷冷，你的身体还有些虚呢，咱们就在家里在休息几天，阿姨给你好好补补。”
    冷冷一听这个弱渣人类竟然在质疑自己的身体，轻哼了一声，环视了一圈之后，大步的走到了放在客厅茶几前。
    拿起了那圆滚滚的苹果，就是狠狠地一捏。
    ‘咔嚓~！’那圆滚滚红扑扑的苹果，就那么的裂了开来。
    林碧清瞪大了眼睛，看着自家继女的动作，简直是觉得自己的眼睛，坏掉了，出现幻觉了啊！
    外星人冷冷看着林碧清那目瞪口呆的傻样，轻哼了一声，说道：“我身体，很棒。”
    林碧清的嘴角微微的抽了抽，只觉得这孩子的中二病，真的是越来越严重了，当真不用买一些东西来喝嘛？
    不过，这孩子的力气，什么时候变那么大了……
    冷冷身板笔直的坐在沙发上，那坐姿就好像是一个军人一般，笔直如松，气质如刃。让人不禁的就会将目光放在她身上，但是却不会有任何的不敬。
    苏安驰下来的时候，就看到了自家的女儿，就好像是门神一般的坐在客厅里，他看着穿戴整齐的冷冷，说道：“冷冷，你这是要出门吗？”
    “冷冷她说她要去上学呢。”一旁一直陪着冷冷在坐着的林碧清，笑着说道。、
    苏安驰吃惊的看着自家的这个女儿，平时他可没见着自家的女儿有多爱学习啊。
    “能去吗？”苏安驰担忧着他家女儿那刚经过节食的小身板，看着她家女儿那纤瘦的小身板，他心中就一阵的心疼，还应该在胖一点，在胖一点才好啊~
    冷冷每一次在面对这两个嗦的成年地球人，都觉得好烦躁，他们总是拿着一些废话来质疑她，真的是让她很不爽。
    想她这个在G星球第一小队的，第一指挥官，向来都是说一不二的主，可是自打这到了地球上之后，自己的耳边就不停的听着这两个人的叨叨。
    而且还不停的质疑着她的决定，真的是让她非常非常的不爽。
    可是这两人可是一直幸福快活的活到结局的地球人，她真的是打不得也凶不得，也就只能在眼神上威胁威胁他们了。
    想想她在G星球上，可是连总统，都要让着她几分的境界，到了这地球上，还要受这种罪，真的是太憋屈了！太憋屈了啊！怒！
    ‘咔嚓！’在冷冷愤怒的眼神中，她手边的一个苹果又遭了秧。
    苏安驰看着他家的女儿，徒手的将苹果给捏碎了，无视了她家女儿哪里来的这么大的力气，眼神温柔的说道：“好好好，爸爸知道了，爸爸现在就开车带你去学校。”
    他家的女儿好像中二病又严重了，泪~他要继续努力的让他家这个重度中二病患者的女儿，感受到他浓浓的父爱啊！争取早一天，让她的女儿可以甜甜的对着他微笑，叫着他爸爸~想想就觉得好星湖啊~（……做梦！）
    外星人冷冷见着苏安驰这么的上道，满意的收回了凶狠的目光，从沙发上站了起来。
    而这个时候，林碧清也将还在楼上的林楚涵叫了下来。
    从楼下下来的林楚涵，目光有些不爽的看着冷冷，这才几点啊！这么早就去上学！神经病！哦！不！中二病！
    “冷冷，你这么早去学校干嘛！”林楚涵虽然心中不悦，但是经过了中午重度中二病患者冷冷，那凶狠的一瞪之后，她现在完全没有胆子在去挑衅她这个中二病妹妹了。
    “上学。”冷冷鄙夷的看了林楚涵一眼，简洁的说道。
    这个女主这么蠢，是如何当上女主的，长得还没有她妹妹一半的漂亮，智商看着也没有那么高，真是令人失望。
    林楚涵看着冷冷面上那鄙视的神情，顿时觉得好心塞！她当然知道去学校是去上学的了！这中二病是什么眼神！算了！中二病跟正常人还是有区别的，我不跟她计较。
    于是，苏安驰便载着她的两个女儿，朝着B市第一中学的方向，驶了过去。
    坐在后座的冷冷透着车窗看着车外的景色，就想到了自己那单纯可爱的妹妹，心中想着，她的妹妹到了地球上有没有吃好，穿好，她不在她的身边，有没有人欺负她……
    这样想着想着，便觉得自己应该赶快从这里脱身，去找她妹妹。
    哼！这个该死的女主角！为什么结个婚也要这么的墨迹！谈恋爱，就谈了七八年了！看上了就直接绑回家好了！还那么墨迹做什么！
    坐在外星人冷冷身边的林楚涵又一次的感受到了，从冷冷身上传来的森森的恶意之后，她哆哆嗦嗦的坐在坐位上，眼睛看也不敢看冷冷。
    尼玛的，这重度中二病患者太恐怖了！自己以后绝壁不要跟她坐在一起！不！以后不要跟她一起上学了！
    外星人冷冷看着林楚涵那弱渣渣的模样，冷哼了一声，收回了那厢杀人的目光，接着去回忆她家可爱的小妹朵朵了~
    这地球上的一切的一切都让她太不爽了，唯有她家可爱的妹妹，才能让她的心情好起来啊~

　　☆、第8章

一路上气氛有些凝结的，就到了B市实验第一中学。
    “冷冷，放学的时候跟小涵在学校门口等爸爸哦，爸爸一定会很准时的来接你的！”苏安驰见着板着一张脸下了车的冷冷，温柔的对着他的女儿说道。
    外星人冷冷木然的看了看苏安驰，点了点头。
    苏安驰见着自家这个中二病女儿，竟然搭理回应自己了，心中一片的开心，脸上带着灿烂的笑容就对着林楚涵说道：“小涵啊，你妹妹她身体刚好，你在学校里要多多的照顾她一下啊。”
    “嗯，爸爸，你放心，我一定会好好的照顾冷冷的。”林楚涵非常乖巧的说道，但是内心中，却无限的吐槽道，这恐怖的重度中二病患者，哪里用的着她来照顾啊，她没去惹事就算好事了。
    苏安驰见着自己的继女那乖顺的模样，满意的点了点头，对于他这个继女，他一向都是信任有加，有她在自家女儿的身边照顾着，他也非常的放心。
    “冷冷，爸爸走了哦，不用太想爸爸的。”苏安驰看着自家女儿那漂亮的小脸蛋，不舍的摆了摆手。
    冷冷却是板着一张脸，将视线全部都放在了市一中这间校园里了，她无视了苏安驰这个地球人类，大步的走进了学校里。
    苏安驰见着自家的女儿没有理自己，倒也并非是很在意，对着林楚涵笑了笑，就开着车，离开了这里。
    而林楚涵则是叹了口气，紧紧的跟在了冷冷的身后。
    走在这间绿化环境很好的校园里，外星人冷冷只觉得这里真的是不能被称之为学校啊，氛围竟然如此的散漫，学校里竟然一个学生都没有。
    林楚涵看着冷冷皱起了眉头来，疑惑的问道：“冷冷，怎么了？”
    “……”冷冷轻轻地瞟了林楚涵一眼，并未搭理她，而是在想着，今天进入学校里的第一个剧情。
    那面白墙上，是这么的写着的――
    减肥成功的冷冷，兴高采烈的在操场上打着篮球的墨亦辰，非常高兴的向墨亦辰告白了，并且霸气的说，她现在是他的女朋友了。然后在墨亦辰的质疑中，她得意的跟墨亦辰说因为她的体重已经达到了他的要求，可是谁知道，却得到了墨亦辰的嘲讽，并且这件事情最后还被当成笑话似得，传遍了市一中。
    让苏冷冷，成为了市一中的一个笑话。
    这段剧情，让冷冷真的是觉得有些憋屈，想她作为G星球，堂堂的第一指挥官，要什么样的雄性没有啊，她只要是跺跺脚，无数的雄性都会为他俯身。
    至于要来地球上向一个弱渣渣表白吗，哼！而且还要被这个弱渣渣嘲笑！被拒绝！真的是多大的脸啊……
    林楚涵感受着从自家妹妹身上传来的那阵阵的冷气，她瞬间就离着冷冷，好远好远。
    这中二病患者又是怎么了！又在发什么神经！
    “你！跟我走！”冷冷回过了头来，看着离着她很远的林楚涵，冷声道。
    林楚涵看着冷冷那凶恶的目光，咽了咽口水，小媳妇似得，就跟在了冷冷的身后。
    冷冷满意的看了一眼林楚涵，心中暗道，虽然这女主长得不漂亮，智商也不高，但是胜在听话，有这个优点，也就可以了。
    于是，外星人冷冷，大摇大摆的，就带着女主林楚涵朝着操场上走了过去。
    结果到了操场上之后……
    “人呢！！！”看着空荡荡的操场，冷冷怒了。
    可怜的女主林楚涵承受着外星人那巨大的怒意，哆哆嗦嗦的说道：“冷、冷、现在、才一点，两点才上课呢。”
    冷冷眯了眯眼睛，心中郁闷的想着，这个该死的作者，也不把时间写的准确一点，剧情中午饭之后，就是上学了，这作者，语文真的是体育老师教的！
    “冷冷……你是在找谁吗？”林楚涵看着有些不耐烦的冷冷，壮着胆子问道。
    “嗯。”冷冷心情不好的搭理了林楚涵一声，。
    “……在等墨亦辰？”林楚涵想了想，就知道自己的妹妹冷冷，是在找谁了。
    市一中的学生，谁不知道墨亦辰最长待的地方就是操场啊，而且他还最喜欢跟人一起打篮球了，平时上课之前，总是会来打十来分钟的篮球热热身。
    冷冷听到了这个名字，就是不爽的轻哼了一声，面对着，这个在未来，自己要死缠烂打，纠缠的男配，她心中就是大大的不舒爽。
    林楚涵见着自家这个即使是得了中二病的妹妹，就算是这个样子了，也还是喜欢着墨亦辰，不禁的有些想不通，墨亦辰有什么好令她痴迷的。
    就算是他在优秀，可是你都跟他在一起相处十几年了，人家压根就不喜欢你，这不都是白搭吗。
    “冷冷，我觉得墨亦辰并不是太适合你……”林楚涵想了想，婉转的在劝着冷冷。
    冷冷听着林楚涵在一边有些嗦的话语，皱了皱眉头，冷声的说道：“闭嘴。”
    林楚涵见着外星人冷冷，那充满杀气的眼睛，将嘴巴紧紧的闭上了。
    时间就在外星人冷冷不耐烦的等待中，渐渐的过去了，就在冷冷的脸越来越黑，越来越沉的时候，操场上，终于是迎来了几个帅气高大的男生还有几个漂亮的女生。
    外星人冷冷眯着眼睛，冷着一张脸，打量着那四个男生中，长得最为帅气的那一个男生。
    心中默默地鄙视了一番原主人苏冷冷，这等小白脸，竟然就能将她给迷得神魂颠倒，真是没出息！
    林楚涵看到墨亦辰的到来之后，从来还没有哪一次，像今天一样，觉得看到墨亦辰觉得心情那么的高兴。
    “林楚涵……”墨亦辰一走到了篮球场之后，第一眼就看到了自己喜欢的女孩子，有些惊喜的看着她。
    可是谁知道就在他想要去跟林楚涵说话的时候，一个有些熟悉的漂亮女生，出现在了他的眼前吗，非常有气势的就挡在了他的眼前。
    “墨亦辰，我喜欢你，从今天开始，我就是你的女朋友了。”
    这话一出，操场上的小伙伴们，都震惊了！
    而当事人墨亦辰傻傻的看着忽然出现在自己面前这个向自己表白的漂亮少女，见着板着一张脸，霸气万分的这句话。
    在看着少女眼中那凶神恶煞的神情，仿佛这个漂亮的少女下一秒就会在分分秒秒中砍死他似得气势中。
    一向桀骜不驯，酷霸拽的墨亦辰，有些萎了，他被这股强大的气势所震慑，喃喃的说道：“啊？啊、好、好啊……”
    卧槽！尼玛的什么状况！！！他墨大公子喜欢的不是林楚涵吗！！！这样在这林楚涵的面前，就答应了这个陌生女孩的告白了！不是的吧吧吧！
    而林楚涵也是一脸呆滞的看着在自己面前进行告白的两人，这尼玛的是什么情况？？？这个墨亦辰竟然答应了苏冷冷的告白？！这尼玛果然是个看脸的时代啊！什么深情啊，什么喜欢啊，换一张脸，什么都是假的啊~（墨亦辰：T-T看脸泥煤啊！劳资是被逼的！你来试试这种被凶兽告白的气场！尼玛的，分分秒秒妥协的下场啊！）
    “……#”(sF□′)s喋擤ォ呷ツ嗝旱暮冒。÷淼埃【绫灸么砹寺穑「本指挥官换剧本去啊！

　　☆、第9章

伴随着墨亦辰的这声发颤的‘好啊’，某位外星人的脸色真的是越来越冷，并且周身似乎有着什么冷气散发出来。
    让周围的小伙伴们，都不禁的搓了搓手臂。
    “你说什么？”外星人冷冷目光如剑一般的看向了某位嘴巴有些打颤的少年，声音如同地狱中来的声音一般，让人不寒而粟。
    墨亦辰看着外星人那仿佛能够杀人的目光，哆哆嗦嗦的说道：“我、我说好、好啊。”
    ‘嘣~！’冷冷只觉得自己的脑袋中的一根弦断掉了，这跟小说上描写的一点也不一样啊！！！！难道剧情就要如此的走歪掉了吗？！
    剧情歪掉=虚拟界主线会毁掉=虚拟界崩塌=形成不了新世界=自己无法从这里出去=自己无法去找到妹妹=自己无法在见到自己可爱的妹妹！
    去你妹的好啊！！！！你脑袋被雾草虫啃掉了吗！
    就在所有的人都被外星人冷冷这股寒气所震慑到的时候，冷冷从书包里拿出了一支笔，和一个本子，快速的拿着笔，奋笔疾书的在本子上书写了起来。
    ‘唰唰唰~！’暖暖的春风中，操场上的几位小伙伴中，只觉得有些莫名其妙，但是却又不敢打扰这个，漂亮的女孩。
    “拿着！”冷冷将笔扔进了书包里之后，就将手中的本子，递给了墨亦辰。
    墨亦辰有些不解的接过了本子之后，就看着本子上那工工整整，看起来很锋利的字体。
    “给我念！”冷冷轻哼了一声，这下子，这愚蠢的地球人，应该不会在出错了吧！自己都给她明确的写了剧本了！他要是在出错！她一定会一巴掌扇死他！不管Y是不是男配了！
    墨亦辰看着本子上的那些话语，不禁的咽了咽口水，说道：“这、这……”
    “念！！”外星人眯起了眼睛，十分凶神恶煞的看着墨亦辰，怒吼道。
    “是！是！”墨亦辰立即就站直了身子，握紧了手中的‘剧本’。
    “呵、呵、呵，女、女朋友、你、你在做、做梦吗。”墨亦辰那平板的没有任何语调，没有任何情绪的，如同机器人的声音，就传在了这个操场上。
    外星人冷冷满意的点了点头，板着一张脸说道：“你说的，我减到了九十斤以下，你就会答应我做你的女朋友。”
    “……！！！”墨亦辰听着这句话，总算是认出了自己对面的这个陌生又漂亮的女孩子，到底是谁了，她竟然是他的那个惹人厌的跟屁虫苏冷冷！
    “苏冷冷！你搞什么鬼啊！”得到了这一个认知之后，墨亦辰在也不觉得自己面前的这个漂亮的很冷的女孩子恐怖了，他习惯性的又对着这个他向来无视的女孩子吼了起来。
    ‘嘣~！’愤怒的外星人冷冷，看着这个愚蠢的地球人，竟然又出错了，这次的她真的觉得忍无可忍了！！！
    ‘啪~！’外星人冷冷，一巴掌扇到了墨亦辰的脸上，语气凶狠，目光如嗜血的野兽一般，说道：“给我继续念！”
    墨亦辰傻傻的摸着自己的脸，他还从来没有被任何的人打过脸呢！就连她的父母都没有这样做过！
    但是感受着面前这个好像能够吃人似得女孩，他咽了咽口水，继续的照着‘剧本’发颤的说道：“哈、哈、哈，我、只是说、了、考、虑，有、有说、要、接、受你吗。”
    “墨亦辰，我真的很喜欢……很喜欢……你……￥%%……&……&*”外星人冷冷，真的是觉得这台词真的是太恶心了！作为一个有品位，有身份的外星人，她真的是无法直视这个地球上的弱渣渣，念出如此恶心的让外星人想吐的台词，于是她面色如墨汁一般黑的憋出了一句话。
    “你懂的，继续给我念台词！”反正，只要对面那个人的台词念对了就行了，嗯，我真的是太聪明了。
    /(ㄒoㄒ)/~~我懂个毛线啊！你这个神经病！！！！
    “哈、哈、你以为是个、人、只要、是、喜欢我、我都要、接受、她吗，真、真的是太、可笑、了。而、且、我、我、告诉、你、我、不可能、喜欢、你、你的，我、我、就算、是、喜欢、一头猪、我也、不会喜欢、上、你、这、个恶心、的、女人、的。”墨亦辰觉得不忍直视的看着剧本上，那些的台词，当他念到了最后一句话的时候，真的是感动到流泪啊！
    这可尼玛的总算是结束了啊！！！！！
    “墨亦辰你太过分了。”外星人冷冷，板着一张脸，干巴巴的念完了这句原本非常委屈与伤心的话语，转过身子，就跑走了。
    “……”呱呱呱~在场的小伙伴们，每个人的嘴巴都长得老大的看着墨亦辰和冷冷，只觉得自己好像看到了什么非常……非常……嗯，神经病的场景。
    这尼玛的是告白的场景吗？！不知道的，还以为是一个神经病绑架了一个可怜的骚年，并威逼着可怜的骚年，让他对着营救者喊话呢！
    还有那个你懂的，算个啥啊！到底是几个意思啊！真尼玛的太无语了啊！
    好吧！最让人无语的不是这些！最无语的是，那个念台词！到底是什么！！！真的是够了！
    墨亦辰见着那个恐怖的少女终于离开了自己的视线之后，森森的呼出了一口气，拍了拍自己手臂，心中无限的痛哭道。
    刚才差点就以为自己要死了啊！！！！这个女孩是苏冷冷吗？是吗？是吗？一定不是吧！！！苏冷冷，哪里有这么恐怖！！！
    操场上，唯一一个先回过神来的少女，就是已经对这外星人的冷光波有了一些防御的林楚涵女主。
    只见她对着傻眼的站在了那里，脸上一片复杂惊喜神色的墨亦辰，非常诚恳的对着墨亦辰鞠了一躬。
    “真的是对不住了！我的妹妹因为减肥饥饿过度，导致了换上了重度中二病！她刚才所做的事情，请你不要放在心上！”林楚涵一本正经的对着墨亦辰说道。
    墨亦辰和他的小伙伴们，嘴角有些抽搐的看着这样一本正经的说着自己妹妹只是得了中二病的林楚涵，只觉得，好像有哪里不太对劲。
    你确定只是中二病？而不是神经病？！！！！
    “我非常的确定，我的妹妹，只是中二病患者，请你们不要这么说她！谢谢！”林楚涵皱了皱眉头，不悦的看着墨亦辰几人。
    “好了，墨亦辰，我只希望，你以后不要在去找冷冷的麻烦就好，毕竟她得了中二病，究根结底来说，跟你还有着很大的关系，为了我妹妹以后的健康，我希望你以后都不要在出现在她的面前了！”说完之后，林楚涵又对着墨亦辰鞠了一躬，便默默地离开了。
    操场上，徒留下了一群傻眼的小伙伴们。
    “……”墨亦辰只觉得自己的脸颊好热好热，心情也低落到了几点。
    “阿辰！！！！你的脸！！！！”忽然有一个小伙伴，大声的叫了起来。
    “天呐！！！阿辰！你的脸肿的跟包子似得了！太恐怖了！！！”
    墨亦辰欲哭无泪的抚上了自己，滚烫滚烫，肿的老高的左脸颊。心中无比苦逼的呐喊道――
    你真的确定，不是苏冷冷那个中二病患者来找他的麻烦吗！！！！
    尼玛啊！！中二病患者真的是太恐怖了！下次！下次他一定不会在嫌胖妞胖了！！在也不会让一个女生去减什么该死的肥了！！！
    胖妞就应该温柔的对待啊！呜~┭┮n┭┮

　　☆、第10章

外星人冷冷走完了这减肥成功的这一幕剧情之后，就用着苏冷冷的记忆找到了她所在的班级――高三二班。
    当她来到了高三二班的门前，大步的踏了进去之后，就见着原本还有些嘈嘈嚷嚷的班级，在她进来的那一瞬间安静了下来。
    “咦？那个美女是谁啊？走错班级了？还是在找人啊？”班级里的一个小伙伴疑惑的看着外星人冷冷。
    “耶耶耶？！她在苏冷冷的位置上坐下来了？！不要告诉我这个美女是苏冷冷啊！”
    当外星人冷冷，走到了苏冷冷的座位上，毫不犹豫的坐了下去之后，就见着高三二班的小伙伴们，都是睁大了眼睛，吃惊万分的看着这个大变样的苏冷冷。
    说来，苏冷冷的外表，也还是依稀的能够辨认出她那有些熟悉的五官的，只是，主要是现在苏冷冷的外表，看起来比以前精致多了。
    最重要的是，现在坐在位置上的这个苏冷冷，气质跟以前真的是差了超级多的，以前那个苏冷冷，虽然自傲的很，但是整个人身上的气质，也还是算甜美可爱一型的。
    可是如今这苏冷冷，好像自带冷气一样的，浑身都散发着一种，让人觉得有些冷的气场。
    那张漂亮精致的脸上，一丝表情都没有，整个人都是板着一张脸的坐在那里，好像无视了任何的人。
    完全就好像是一个不食人间烟火的冷美人一般。
    “苏冷冷？”原主苏冷冷的同桌兼好友的卢晓晓，有些不确定的看着坐在自己身边，笔直的挺着背，就好像是一颗□□的松树一般，坐在凳子上的冷美人。
    外星人冷冷面无表情的转过了脑袋，看着自己身边的这个扎着马尾辫的苹果脸女孩。
    卢晓晓，雌性生物，年龄十七岁，身体素质中下水准，此身体的好友兼同桌，书中炮灰级的小透明。
    “嗯，卢晓晓。”冷冷面无表情的看着眼前这个，跟剧情关系，并不是太大的路人甲。
    “天呐！！冷冷！你怎么变成这样了？！你怎么会变得这么、这么好看了？！”卢晓晓惊声的叫道。
    真是聒噪。外星人冷冷，微微的皱了皱眉头，不悦的看着面前这个惊声尖叫的，把教室中所有的人都给吸引过来的卢晓晓。
    “减肥。”外星人冷冷冷哼了一声。
    “天呐！！你减肥竟然有这样的效果！怎么减得啊！快教教我！”卢晓晓的眼睛立即的就变成了星星眼，期待的看着宋佳苒。
    “一个星期不吃饭。”外星人冷冷今天的心情还算是不错，所以才能够如此的在搭理她。
    可是谁知道卢晓晓听到了一个星期不吃饭后，立即的就失望了起来：“啊，要一个星期不吃饭啊，那还是饶了我吧，太恐怖了。”
    “没用。”外星人冷冷，鄙视的看着这个地球人，嫌弃的说道。
    卢晓晓这个时候，才感觉到了自己的好朋友的怪异之处。
    “诶~冷冷，你怎么……”卢晓晓的话还没有说完，上课铃，就打响了。
    而随着上课铃声的响起，他们这个年纪里，最恐怖的数学老师毛志友，也出现在了教室中。
    因为这个这个老师的种种历史，所以高三年纪的学生们，一向是见到这个数学老师就会非常的乖巧，不会在他的课堂上，有什么高调的小动作。
    “上课。”
    “起立！”
    “同学们好。”
    “老师好~”
    外星人冷冷看着如此不整齐的站立，如此没有气势的叫声，真的是万分的鄙视这群弱渣渣的地球人。
    坐下来之后，毛志友就开始上起了课来。
    而外星人朵朵，则是埋头的打量起了自己的课本来，地球上的数学，对于他们G星人来说，真的都非常的简单。
    作为高智商的外星人，他们直接可以忽略了公示过程，就可以直接的看透了答案，所以，这课本上的题目对于她来说，真的是完全没有任何的困难之处。
    而她现在之所以会看书，只不过是在记着这有些多余的公式而已。
    入乡随俗，这点，她还是非常清楚的。
    “苏冷冷！上课发什么呆呢！”原本在讲台前讲着课的毛志友看着低着头，一直没有抬头看黑板的外星人冷冷，看着她那黑油油的脑袋，立即的就怒了。
    手中的粉笔，快速的扔了出去，准头朝着外星人冷冷飞速的飞了过去。
    外星人冷冷，感受着某个小巧的东西在朝着她飞来之后，头也没抬得，就用右手，一个弹指之间，就改变了粉笔头的飞行模式。
    ‘嘭~’那颗粉笔非常快速的就直戳进了讲台上那个黑着一张脸的毛志友的鼻孔中。
    “哇！”高三二班的小伙伴们，看着高三年级，最恐怖的老师，竟然发生了这种状况之后，嘴巴张的老大的，直愣愣的都在盯着毛志友那插着粉笔头的鼻孔。
    哇擦！！！真的是太壮观了又木有啊！！！可不可以拍照留念啊！！！！

　　☆、第11章

“苏冷冷！！！！”毛志友感受着自己紧梆梆的鼻孔，愤怒的扒出了被戳进鼻孔中的粉笔头，气势汹汹的走到了外星人冷冷的面前。
    而外星人冷冷，却好像是没有听到毛志友的吼叫声似得，还是埋头在看着公式。
    “喂~冷冷~！冷冷！大魔王过来了……”卢晓晓小声的对着冷冷提醒道。
    冷冷被她这同桌烦的，在加上她的确是感受到了一股一股弱小的可以忽略的杀气朝着她袭来之后，总算是抬起了头来。
    而这个时候毛志友也走到了外星人冷冷的面前，他破口大骂道：“苏冷冷！你给我……”
    他的话语还没有说完，就瞪大了眼睛，一副见鬼了的模样看着那个抬起了头，露出了完美精致的五官的冷冷。
    “苏冷冷！！！你难道请假的这些天跑去整容了吗！！！小小年纪不好好学习，净整这些歪门邪道的东西！！”毛志友瞪大了眼睛，食指指着外星人的鼻子，就大声的训斥道。、
    而他的这句话一落话音之后，高三二班的小伙伴们，就窃窃私语的讨论了起来。
    本来他们班的小伙伴，一个星期就有了这么巨大的容貌上的变化，实在是让人觉得有些不可思议，这回他们的老师竟然说他们的小伙伴是去整容，这不得不让他们也朝着这方面去想象了。
    外星人冷冷眯起了眼睛看着站在自己面前的这个对她不敬的地球人，她霸气的从位子上站了起来，右手狠狠的就捏住了那个地球人指着她的手指，然后在所有的人都没反应过来的时候，反手一掰的就将毛志友，在一瞬间之中，捏反了过去。
    “啊~~~~~！”顿时一阵杀猪声的惨叫声，响彻在了整个课堂之中。
    高三二班的小伙伴们，个个都目瞪口呆的看着自己眼前的这个霸气侧漏的冷冷，看着她那冰冷冷的目光，他们顿时就觉得菊花一紧。
    “愚蠢的人类，是谁允许你用着你这卑贱的手指，指着我的。哼！弱渣，还竟然敢对我不敬。”外星人冷冷鄙夷的看着对面那张整个脸都因为疼痛而憋得通红的脸。
    “……”妈妈~地球上好可怕啊！教室里的小伙伴们，呆滞的看着冷冷，被她的话语雷得可算是不清。
    “疼！疼！苏冷冷！！！你快给我放手！！！”毛志友疼得连声音都有些走调了。
    “哼！愚蠢的人类，竟然还敢命令我！”冷冷眯起了眼睛，不悦的看着毛志友，又是在手掌的力道上，加大了力气。
    “啊~~~~~”毛志友又是一阵惨叫声。
    “你这个小兔崽子！！！你竟然敢这样对我！我一定要把你从学校里开除！！必须要开除你这种不尊师重道的学生！”毛志友疼得鬼哭神嚎的大叫道。
    外星人冷冷，眯起了眼睛来，又是狠狠的加大了力气，冷然的说道：“开除我？呵呵，就你。”
    毛志友见着冷冷那副不尊重自己的模样，愤怒的叫道：“就凭我！！！苏冷冷，你不要你爸爸是学校的赞助商，跟校长也有几分情面在，我就没办法开除你！我告诉你！只要我把我现在所受的伤，公之于众！！！你一定会被开除的！”
    哦哦哦，原来是这样啊。嘁，这破地球，还真的是麻烦，他们的星球向来是以实力来说话的，可是这里，弄伤了老师，竟然还要面临着被开除，真的是麻烦。
    不过现在她还不能被开除，要不然后面这几个月的剧情，就完蛋了，所以……
    ‘咔嚓~！’只听这脆生生的一声，毛志友的惨叫声，又一次的升级了。
    嗯，还好刚才又控制她自己的力道，并没有将那个弱渣渣的手指给捏碎掉，只不过是捏的错位掉了而已，所以，她现在接好了位置，这个弱渣渣地球人可没有什么理由开除自己了吧。、
    咦，他的手指上好像还有淤青。算了，如果他真的要举报的话，自己大不了进行一次催眠好了。
    嗯，看着这个老师好像并非什么善茬，这种事情，还是她自己先下手为强好了。
    现在先来查查，正常的地球人，应该怎么样做，才会将事实给颠倒过来呢。
    “毛老师，你没事吧。”外星人冷冷，目光犀利的看着毛志友。
    毛志友惨叫了一会儿之后，就发现自己的手指除了有一些淤青，竟然没有骨折什么的，一阵的奇怪，就听见了外星人冷冷的声音。
    毛志友轻哼了一声，瞪着冷冷，“我告诉你，苏冷冷，你现在想跟我道歉，都没门了！你这种坏的不能在坏的学生，就应该被开除！我一定会让你被开除的！”
    “老师，人家犯了什么错了，你就要开除人家。人家明明这么乖。”冷冷板着一张脸，学习着博大精深的地球文化。
    嗯，不过那水汪汪的大眼睛，眼睛里还要放射出可怜兮兮的惹人怜惜的光芒，那是啥？
    算了，就让眼睛变得水汪汪的，没有杀气就行了吧。
    毛志友看着自己眼前前一秒还冷气四射的犀利的看着他的少女，下一秒，竟然跟他撒起了娇来！！！
    而且该死的，他还觉得自己真的欺负她了！！！！
    看着那双水灵灵的，有些迷茫的大眼睛，他就觉得自己顿时觉得自己好像是一个恶人，怎么可以欺负这么可爱的女孩子呢。
    “毛、毛老师，你流鼻血了。”卢晓晓咽了咽口水，惊恐的看着毛志友，惊声的叫道。
    毛志友下意识的摸了一下自己的鼻子，看着手掌心中的那红艳艳的鲜血，转过了身，就狼狈的跑出了教室。
    “啧，真是弱渣。”外星人看着那个流了鼻血后，狂奔出教室逃走的毛志友，冷哼了一声嘲讽道。
    “……”卢晓晓。妈呀！！！这货还是她的同桌兼好友吗！！！！这杀伤力也太恐怖一些了吧！！！连毛志友那恐怖的货色，都被她给整挂了啊！！！
    外星人感受到了三年二班的向她集中而来的目光，眯起了眼睛，冷冰冰的扫射了这群弱渣渣一番。
    教室里可怜的小伙伴们，被外星人冷冷，这恐怖的目光扫射了之后，只觉得他们的菊花又是一紧。
    “哼！你们记住了，刚才，是那个弱渣老师，先欺负了我。我并没有做出什么伤害他的事情，我很乖，你们都给我听到了吗！”外星人冷冷，深知人证的重要性，语气冷然的说道。
    “听、听到了……”三年二班的小伙伴们，被这赫人的气势所吓倒了，他们本就是可怜的弱鸡，一直长在温室中的高三花朵，现在遇到了这个上过战场，操练过军人，杀过的虫族比他们吃的盐还多的外星人，当然是只能乖乖地俯首了。
    “给我大声一点！！”军人范的外星人冷冷，非常不满意这群弱渣渣有气无力的窝囊样子，于是霸气的一声吼叫。
    “听到了！！！！！”三年二班的这群可怜的小花朵们，被外星人冷冷，这股犀利的煞气所惊倒，吓得就大声的齐声回答道。
    外星人冷冷见到了如此景象，满意的点了点头，“很好，但是，如果让我发现了，你们有谁背叛了我的话……”
    说着，外星人冷冷从书包中，拿出了一个红润润的苹果。
    ‘砰~！’的一声响，就见着苹果被冷冷一巴掌给拍的粉碎，苹果渣渣溅了周围的小伙伴们一脸。
    “看到了吗，你们的下场就会像这样。”外星人冷冷拍了拍手，平淡的说道。
    “……”于是，教室中，便陷入了一阵恐慌的寂静之中。
    “誓、誓死效忠老大！！！绝不背叛老大！！！”但是寂静的环境中，很快的就被一个清脆的男声给破坏了。
    外星人冷冷听到了这句话之后，满意的转过了头，朝着发出声音的那里看了过去。
    就看到了坐在第一排的一个长得可爱娇小的少年，目光中带着脑残般的崇拜神色在看着她。
    “不错，你很识相，以后，你就是我的一号小弟了。”外星人冷冷对着那个少年点了点头，冷声的说道。
    “老大~~~~~！”少年兴奋的大叫着。
    “誓死效忠老大！绝不背叛老大！”少年又一次的叫了起来，还拉着自己的同桌也跟着说。
    于是渐渐的，在外星人冷冷，那犀利的眼神中，高三二班的教室中，出现了一副怪异的画面。
    “誓死效忠老大！绝不背叛老大！”不论是男声还是女声，全部都是声音洪亮的在喊着，这句颇有些脑残的台词。
    而原本坐在自己位置上的外星人冷冷，却是走到了讲台上，像是检阅军队一般的，在看着这群集体站立着，对她示忠的地球少年们。
    虽然地球上这群弱渣渣，非常的弱逼，但是，她自己就是G星球最棒的指挥官啊，她可以慢慢地□□，让这些弱渣地球人，可以对她有所帮助。
    “很好，从今天开始，你们就是我的第一连队了，从以后开始，你们就是我冷冷手下的兵了，我会好好的操练你们的。”外星人冷冷，板着一张脸，严肃的说道。
    “……”妈妈~~~地球好可怕~~~我要回家~~

　　☆、第12章

一天的课程总算是结束了，外星人冷冷，在高三二班小伙伴那崇拜的目光中，如同女王一般的离开了高三二班的班级。
    这才刚刚的走出了班级的门口，就看到了林楚涵已经在走廊中的楼梯口处等着她了。
    “冷冷，走吧，爸爸应该已经在门口等我们了。”林楚涵微笑的看着冷冷，轻声的说道。
    外星人冷冷微微地点了点头，就大步的下着楼梯。
    林楚涵见着自己这个中二病的妹妹，似乎是心情还算是不错，于是壮起了胆子来，跟冷冷聊起了天来。
    “今天上课觉得怎么样？老师和同学对你……都还好吗？”林楚涵想了想小声的问道。
    外星人冷冷今天的心情着实是不错，于是她回答着林楚涵，冷声的说道：“很差劲，但是胜在识相。”
    对于她成功的就在地球上，这么快的征服了一批小伙伴，她表示非常的欣慰，虽然这群小伙伴们都弱爆了，但是好歹也是有了小弟啊。
    “耶？”林楚涵有些搞不懂的看着冷冷那张精致冷艳的面容，这算是神马回答？？差劲？胜在识相？好吧，果然中二病患者的世界，她不懂啊。
    林楚涵在第一个问题，就无法理解的出师不利之后，在看向了冷冷那张无敌冷酷的侧颜之后，索性还是闭上了嘴巴。
    两人很快的就走到了学校的门口，就见着马路的对面，苏安驰的轿车，正在路边停着。
    “走，爸爸在对面呢。”林楚涵微笑的对着冷冷说了一声，就朝着对面走了过去。
    外星人冷冷看着那辆眼熟的交通工具，撇了撇嘴巴，也大步的朝着马路的对面走了过去。
    ‘咔嚓~！’林楚涵打开了后车座的门，率先的先坐了进去，冷冷随后的也坐在了林楚涵的身边。
    “冷冷，看，爸爸是不是很准时啊。”苏安驰见着自己的宝贝女儿，微笑的看着冷冷，笑着说道。
    外星人冷冷见着这个地球男性，如此献殷勤的模样，轻哼了一声，说道：“嗯，还算合格。”
    “……”林楚涵无语的抽搐了几下嘴角。
    而苏安驰却是不太在意自己女儿的答话，他心中对于自家中二病女儿的答话，早就已经有了预料。
    “好了，咱们回家去吃晚饭去，你阿姨她啊，做了很多你喜欢吃的菜呢。”苏安驰微笑的说完了之后，便开着车子，朝着家中驶了回去。
    一路上车子间除了苏安驰那有些呱噪的话语和林楚涵小声的回答之后，外星人冷冷一路保持着安静的看着窗外的景色。
    当车子行驶到家中之后，外星人冷冷，下了车刚走进了别墅中，就见着林碧清带着一脸笑意的走到了她的身前。
    “冷冷啊，是不是饿了啊，阿姨今天给你做了你最喜欢的几道菜呢，赶紧去洗洗手，咱们吃饭去。”林碧清脸上带着满满笑意的看着冷冷，柔声的说道。
    外星人冷冷听到了喜欢的菜，表情好似有些纠结了一会儿，不过很快的，那纠结的神情，就消失了。
    她大步的朝着一楼的洗手台走去。
    而冷冷身后的林碧清则是有些疑惑的想着，刚才她这个继女，是在纠结什么事情吗？
    答案，当然是是的了！
    自打外星人冷冷体验过了地球上的排泄方式之后，就对于此项活动，保持着特别深刻的厌恶。
    唯一可以解决的方法便是不吃饭，可是奈何的是，地球上的食物好像太好吃了，总是让她有着一股难以控制的食欲。
    晚饭的时候，苏家的餐厅中，就见着某位外星人又在大口大口的吃着菜和肉了……
    苏爸爸：太感动了~！今天我的女儿又吃了这么多的饭！感觉女儿真的是萌萌哒~
    林妈妈：看来冷冷真的是很喜欢吃我做的饭啊，真的是太好了啊~要不要最近报报什么主妇烹饪版？
    林姐姐：=_=|||确定这样吃不会变成一个大胖纸么。

　　☆、第13章

最近高三二班的小伙伴们，觉得自己的日子好像过得有那么一丢丢的坑爹了，自打上次他们的小伙伴冷冷同学把数学老师给整挂了之后，他们以前的那个大魔王数学老师，从以前趾高气扬的大灰狼。
    瞬间有了一种，小绵羊的感觉。
    每次来他们班级里上课的时候，他们亲爱的数学老师，在也不像以前那样的凶神恶煞了，而是有一种小心翼翼的感觉。
    这一点，他们可以充分的理解他们老师的感受，因为他们更加的惨啊！
    每天不仅仅会在上课的时候，跟新一位的大魔王在一起上课，下课了，还要接受着大魔王的任务。
    这任务简直是太坑爹了啊，他们本来就是高三的备考生，可是你说她这算是弄哪门子的体能训练啊！摔！他们明明连体育课都停了好不好啊！
    ‘叮铃铃~！’下课铃的铃声响起来之后，毛志友一秒也不多留的就走出了高三二班的教授。
    而其他高三二班的学生们眼神中带着苦逼兮兮的神情，看着绝尘而去的数学老师，心中灰常想要大声的说一句――
    卡机吗~！不要走啊！老师！我们还想继续的上课啊！！！！
    “很好，这节课的十分钟体能训练，继续开始……”外星人冷冷大步的走到了门口，将教师的大门给关上了，板着一张脸，犀利的看着高三二班的弱渣们。
    呜呜呜~┭┮n┭┮
    外星人冷冷站在讲台上，看着底下做着她布置着的体能训练的弱渣渣们，不禁的点了点头。
    这地球上的人类，真的是太弱渣了一点，明明是最好的身体机能的年龄，可是每天光坐着看书，身体素质简直是弱爆了。
    看在这些人被她收编的份上，她不介意好好的帮他们训练训练，这样以后有用到他们的时候，也不至于太没法儿用。
    “五号！给我认真一点！如果你想要偷懒的话，小心你的脑袋。”外星人冷冷犀利的看着某个想要偷懒的弱渣渣，威胁的说道。
    只见那个被唤作五号的少年，身体抖了一下，哭丧着一张脸，只得继续认真的做了起来。
    眼见着自己在这个平行的虚拟时空中，自己已经平稳的渡过了三天了。最近因为书中并没有她的戏份，所以她过的非常的轻松，只等着下一次轮到自己出场的时候，再继续的去刷自己的戏份。
    对于最近没有她的戏份，她表示非常的开心，毕竟她一出场，要不然就是去男配那里自取其辱的，要不然就是衬托女主的戏份，真的是让人火大的紧。
    最近的剧情是什么呢？好像是女主林楚涵好像和男主傅坤琛又再一次的相遇了吧，如果猜得不错的话，现在两人对彼此都有了一点点心动的感觉了吧。
    外星人冷冷又在脑海中看着接下来的剧情了，她真的觉得，在每次翻看剧情的过程中，自己对这种恶性矫情的剧情，渐渐地麻木了，真好像还真的不是什么好消息呐~
    “还有几天是就是高考前的模拟考试了。”外星人冷冷看到了下面的剧情之后，不知道怎么的，就觉得心头一跳，在经历了无数次战争之后，她非常相信自己的第六感。
    “报告老大！还有两天！”一个少年非常大声的回答着冷冷，虽然你可以从他那完全涨红的面容上，知道他现在非常的累，但是他的回答，还是充满了满满的活力。
    外星人冷冷，满意的看着在脸上带着兴奋崇拜神色看着她的少年，轻声道：“很好，一号，我很看好你，继续努力吧。”
    “是！老大！”少年激动的大叫了一声，就更加卖力的做起了运动来。
    还有两天，那就是今天要发生最重要的情感支线了？
    “……”该死的！总觉得好像有哪里不对劲似得。
    外星人冷冷忽然觉得有些暴躁了起来，她眯了眯眼睛，决定去看看那个麻烦的女主角，但是就在她刚打开门的时候，上课的铃声就打响了。
    麻烦！
    “都给我回位置上坐好！”冷冷不爽的对着那些只不过是做了十分钟训练，就已经气喘吁吁的弱渣渣们说道。
    于是就在那一瞬间，高三二班的小伙伴们，又将书桌恢复原位之后，便乖巧的坐在了位置上，等着老师来上课。
    自从遇到了冷冷这个大魔王之后，他们发现，他们真的是没有任何时候，像现在这么爱学习的。
    他们现在觉得下课放学完全就是折磨啊！唯有上课学习，才是他们的真爱啊~啊~他们好爱好爱学习~
    老师！请你们不要大意的拖堂吧！！！！最好拖到下一节课老师来上课！！！
    高三二班的语文老师一进入了教室之中后，就感觉到了高三二班学生们那闪亮炙热的眼神。
    唔~好刺眼~！
    来上课的语文老师咽了咽口水，便给着这群好像有些不正常的学生们，上起了课来。
    唔？难道是最近的学习太有压力了？我是不是以后不应该拖堂了啊，毕竟现在学生们在面临着最后的时间里，不应该绷得太紧啊！
    嗯！以后还是不要拖堂，按时的下课好了。
    啊~！我真的是个好老师啊！（高三二班的学生们：嘤嘤嘤~！不拖堂的老师都是坏老师！┭┮n┭┮）
    于是下课的时候，高三二班的小伙伴们，看着语文老师竟然一分钟都没有多留的，一下课就干净利落的带上了自己的书本，离开了教室之后，瞬间就跟霜打了的茄子一样，蔫了下去。
    “下课十分钟的训练任务继续！一号！由你做监督！如果有谁偷懒的话，你直接记下来给我。”外星人冷冷犀利的扫视了一圈表情不甚太好的弱渣渣们，冷声的命令道。、
    “遵命！老大！一定完成任务！”一号小弟一脸骄傲的点了点头，非常激动的对着冷冷说道。
    好像外星人冷冷，给她布置了这个任务，得到了无比的光荣一般。
    外星人冷冷满意的看了一眼一号，便走出了高三二班，离开教室的时候，顺便将教室的门给紧紧的关上了。
    而这才刚刚踏出了教室，正准备去找女主角林楚涵的时候，就见着好像是隔壁班的两个女生好奇的看着她。
    她正要越过这两个女生的时候，就见着她们跟她说话了。
    “喂~你们班每天下课都没见有人出来，全部窝在教室里，是做什么啊？”
    “是啊是啊！从窗外偷偷看你们，好像也并不是都在学习啊，而是好像是在做一些奇怪的动作？”
    两个女生充满好奇的看着面前这个，这几天，唯一一个在课间的时候从教室出来的‘活人’，八卦的问道。
    外星人冷冷无视了这两个女人的话语，大步的就越过了他们。
    地球上的雌性，就是呱噪！
    隔壁班的两个女生见着冷冷竟然无视了她们，他们有些气愤的看着冷冷的背影叫道：“你们班一定是疯了！哼！”
    外星人冷冷听到了疯了，利落的就转过了身子，身体上散发出了一阵阵让人害怕的气场，将那两个女生包围了起来。
    “你剧透了，以后管好你的嘴巴，要是在让我听到你对我说疯这个字，我会先让你们疯掉的。”冷冷语气阴冷的带着杀气的对着那两个被吓得瑟瑟发抖的地球人类。
    外星人冷冷满意的看着两个脸色煞白，不停地点着头的地球雌性，收回了自己身上的杀气，大步的朝着高三八班走去。
    “什、什么是剧透啊。”
    “不、不知道她在说什么啊，真、真是个f……”疯子这个词还没有说出来，女生就紧紧的捂住了嘴巴。
    “吓、吓尿了啊……”
    “嗯、嗯。”
    外星人冷冷来到了高三八班之后，就见着林楚涵坐在她的位置上，满脸笑容的在跟着她旁边的一个看起来像是小白脸的男生聊着天。
    “林楚涵。”冷冷微微的皱起了眉头来，心中在思考着那个男生是谁的时候，就站在门口，叫了林楚涵。
    但是一直到林楚涵从教室里走出来，她也没在原主苏冷冷的脑海中找到这个男生到底是谁。
    “冷冷？你怎么来这里了？找我有什么事情吗？”林楚涵有些诧异的看着自己的妹妹冷冷，她一向是对自己爱答不理的，怎么今天会主动的来找她呢？
    “你刚才是在跟谁聊天。”外星人冷冷审视的看着林楚涵，对于一切会破坏剧情让她回不了自己的星球，不能找到自己妹妹的人，她都不能放过！
    “啊，他是我同学骆元嘉，怎么了？你来找我就问这个？”林楚涵有些不明白的看着紧紧的皱着眉头的冷冷。
    骆元嘉？他不是女主上一辈子暗恋的初恋吗？好像是跟林楚涵这个笨蛋一个班级的，他们两%……应该没什么吧，毕竟书中都说了，女主对于这个暗恋的初恋已经看开了。
    “你不能喜欢他。”冷冷眯着眼睛，冷然的盯着林楚涵，口气中的话语，有着毋庸置疑的意味。
    林楚涵听着自家妹妹的话语，不禁抽搐了下嘴角，心中是知道了，自己的妹妹中二病又犯了，她无力的说道：“我现在只想着高考的事情，没空想那些有的美的，好了，马上快上课了，你回去吧。”
    冷冷眯着眼睛，审视了林楚涵一番，感觉她好像是没有什么异样之后，便安心的回去了。
    林楚涵看着冷冷那笔直的背影，不禁无奈的摇了摇头，心中嘟囔着，这个中二病又在搞什么。
    算了，中二病的世界，是我这个正常人无法理解的，还是无视好了。
    回到了自己的座位上的林楚涵，就看到了骆元嘉笑眯眯凑过来的帅气的面容。
    “她就是你那个鼎鼎大名的妹妹？”骆元嘉眼中带着笑意的看着林楚涵。
    林楚涵看着自己曾经暗恋过的男孩，她重生回初中的时候，在一次见到他之后，虽然心中还有一些心动的感觉，但是，她在跟着这个少年相处了一段时间之后，赫然的发现了，也许，自己爱上的，只是那个想象中的他。
    在无数不甘心的岁月中，他已经成了她美化过的记忆了。
    她高中的时候，考来了市里，却没有想到，这个少年，竟然也一起更着她来了，明明上一辈子，他并没有来到市一中上学啊。
    不过就算是如此，她对于这个少年的爱意，也已经没有了，有的，只是淡淡的友情。
    “嗯，是的。”林楚涵微笑的看着骆元嘉，淡淡的点了点头。
    “她看起来，好像也没有传闻中那么嚣张跋扈是个任性刁蛮的小公主的感觉啊。”骆元嘉想着刚才那个冷冰冰的少女，好笑的说道。
    果然是流言不可信啊~
    林楚涵微笑的点了点头，语气中带着笑意的说道：“是啊，现在的她虽然中二了一点，但是比以前可爱多了吧。”咳咳咳！不凶起来的时候，是比以前要可爱。
    “对了，过两天就模拟高考了，今天放学的时候，我准备去买点笔，你去吗？就在学校对面的文具店里。”骆元嘉忽然说道。
    林楚涵本来是想要拒绝的，因为今天她约好了要去教自己书法的老师家中的，但是她忽然想到了冷冷。
    只是放学去文具店而已，也不用耽搁太长的时间的，就去给冷冷买几只笔吧。
    “好啊~”林楚涵笑眯眯的点了点头，就这样愉快的跟着骆元嘉约好了。
    而可怜的外星人冷冷，不知道自己的出现，竟然带来了一点点的蝴蝶效应，原本该是会拒绝骆元嘉的林楚涵，竟然在见到了冷冷之后，改变了主意。
    有时候，一个改变，就是在这么不经意间……
    下午放学的时候，外星人冷冷，因为知道今天林楚涵会去她的书法老师家，遇到男主傅坤琛，便自己一个人走出了学校，坐上了等在学校对面马路上，苏安驰的车子上。
    “冷冷，今天在学校里上课上的开心吗？”苏安驰见着自家女儿坐上了车子后，每日一问的问着冷冷。
    “凑合。”外星人冷冷靠着椅背上，无聊的看着窗外。
    苏安驰对于自家女儿的冷淡，也不在意，笑了笑就准备发动车子。
    “这辆车开的太快了吧，这里可是学校的区域啊。”开着车子的苏安驰皱眉的看着一辆跟他相向开着的轿车，嘟囔的说道。
    冷冷看着那辆疾驰而去的朝着学校的方向开去的轿车，心中忽然有了一种不太好的预感！
    “停车！”冷冷大叫了一声。
    “乖女儿，怎么了？”苏安驰疑惑的问道。
    “现在给我停车！”说着冷冷就要打开车门了。
    苏安驰见着自家女儿要打开车门的模样，瞬间就踩上了刹车。
    “冷冷！你知不知道这样做有多危险~！……”苏安驰停下了车子，回过了头正准备训斥自家女儿的时候，就发现自己的女儿已经不再车子上了。
    外星人冷冷凭借着自己强大的第六感，她心中觉得这本书的女主，可能出现了什么问题。
    她快速的朝着学校的门口跑去，运用着她那超快的速度。
    当她跑到了学校门口的时候，就发现了学校门口的马路边上站了不少的学生，都围在那里。
    冷冷皱起了眉头来，一步一步的走进了那个被紧紧包围住的圈子里。
    就见着一个少年正将一个少女紧紧的拥在怀中……

　　☆、第14章

“天呐！刚才发生的事情真可怕！还好那个男生反应的够快！要不然那个女生不死也会残了吧。”
    “是啊，我现在回过神来，觉得还真的挺感动的呢，那个男生一定很喜欢那个女生吧，要是普通的人，早就是吓呆了，哪里还能反应的过来舍己救人呢。”
    外星人冷冷听着周围的女生越说越兴奋，眼色越来越暗，她阴沉着张脸的看着那对相拥在一起的男生与女生。
    “林楚涵，你没事吧？”原来抱着林楚涵的男生并不是别人，而是骆元嘉。
    他当时跟林楚涵一起出了校门，刚准备过马路的时候，就看到了一辆疾驰而来的车子，冲向了林楚涵，要不是他反应快，那后果真的是不堪设想。
    “我……”林楚涵脸色被吓得有些发白，她刚想说她没事，就见着一股大力的抓力，就将她拽出了骆元嘉的怀抱，狠狠的扑向了另一个人的怀抱。
    “是谁给你胆子，让你碰她的！”
    众人震惊的看着这一幕，如果这一幕是一个高大英俊的男人来上演，说不定就是一出霸道总裁的戏码。
    要是一个青葱的帅气少年来上演，那也是一段清新的校园偶像剧，可是这个酷霸拽的主角，却是一个漂亮的少女，这尼玛的难道是……百合剧？！
    “哈？”骆元嘉有些反应不过来的看着那个冷着张脸瞪着他的少女，他有些不懂，这个少女为什么对他有敌意。
    “冷冷！你说什么呐！”林楚涵使劲的推开了冷冷的手臂，责备的看着冷冷说道：“骆元嘉刚刚救了我，你想什么呢。”
    外星人冷冷眯起了眼睛看着这个责备自己的女主，她心中警铃大起！她虽然没有谈过恋爱，不知道爱情是个什么矫情的玩意儿，但是她觉得这本书的女主有些不对劲。
    “骆元嘉！刚才真的是谢谢你救了我！非常感谢！”说着林楚涵就对着骆元嘉微微的笑着，鞠了一躬。
    然后继续说道：“我妹妹冷冷，她并没有什么恶意。她就是有些中二病。”
    “噗~！中二病？哈哈~”骆元嘉听了林楚涵的描述之后，乐的哈哈大笑了起来。
    外星人冷冷感受到了骆元嘉眼中带着趣味的看着自己，在大笑着，她不爽的走向了骆元嘉。
    “你这是在嘲笑我吗，愚蠢的人类！”外星人冷冷狠狠的抓住了骆元嘉的衣领，将他从地上提了起来。
    “唔~！”骆元嘉惊讶的‘居高临下’的看着冷冷，看着她那双美丽的面容上，一丁点儿的表情都没有，而她那双黑亮的仿若是黑曜石般漂亮的眸子里，好像满是融不掉的寒冰，他的脑袋，不知道为何的就忽略掉了他现在的处境，而是呆呆的看着那个轻易的就将自己给拎起来的少女。
    “冷冷！你干什么呢！快把人给我放下来！”林楚涵惊恐的看着这一幕，焦急的拉着冷冷的手臂，对着冷冷叫道。
    而周围市一中的小伙伴们都愣在了那里，这是在拍电影吗？！这尼玛的太恐怖了吧！、
    一个一米六五都不到的少女，竟然将一个一米八几的男生给拎了起来！！！还尼玛的是一只手！！！你这是在逗我们吗！！！这也太不科学了吧！我们一定是出现幻觉了！幻觉！幻觉！
    “冷冷！你在做什么！”另一边的苏安驰为了找女儿而跑了过来，谁知道他一过来，看到的就是这种凶残的让人不忍直视的场景。
    可是无论是苏安驰和林楚涵如何的让冷冷将人给放下来，可是他们的女儿\\\\妹妹就好像是没有听见一般的，只是昂着脑袋，好像是在审视犯人一般的在审视着骆元嘉。
    “乖女儿~乖女儿~咱们把他给放下来~他不是坏人，他并不是想伤害你姐姐的坏人，乖~”苏安驰最后没有办法只得耐心的像是哄宝宝似得在哄着冷冷。
    “是啊，冷冷，他不是坏人，他救了我。你赶快把他放下来吧，时间不早了……”
    外星人冷冷听到了那句时间不早了之后，立即的回过了神来！该死的！时间是不是快来不及了啊！
    “现在几点了！”外星人冷冷总算是搭理了这对苦逼兮兮的父女。
    苏安驰和林楚涵见着冷冷在隔了半个小时之后，总算是肯搭理自己了，激动的就异口同声的说道：“现在已经快六点半了！”
    晕！还有半个小时不到的时间，那边就要开始吃晚饭了啊！女主可是要去她的老师家露一手的啊！就因为尝了女主做的一道简单的番茄炒蛋，男主才对女主有了好感啊！！
    ‘砰~！’冷冷嫌弃的将这个破坏剧情的‘坏人’扔到了地上之后，就听着骆元嘉爆发出了一阵惊天动地的咳嗽声。
    “咳咳咳~！”
    “骆元嘉！你没事吧！”林楚涵紧张的就跑到了骆元嘉的身边，焦急的拉着他的手。
    外星人冷冷看着这有些刺目的一幕，不爽的哼了一声，然后对着苏安驰伸出了手，“车钥匙！”
    “啊？哦！”苏安驰将手中的车钥匙交给了自己的女儿，虽然他不知道他家的宝贝女儿要钥匙要做什么，但是还是无条件的将钥匙交给了冷冷。
    外星人冷冷看着自己手中的钥匙，满意的看了看苏安驰，心中对于这个百依百顺的，非常听从她命令的地球人很有好感。
    虽然一开始他的话是多了一些，但是经过现在她的□□之后，废话是少了很多啊，不错，很有升值的空间！
    拿到了钥匙的冷冷，大步的就走到了蹲在骆元嘉身边的林楚涵身边，她丝毫都不知道怜香惜玉是什么东东的，大力的就拽起了林楚涵。
    “啊~！冷冷，你又做什么啊！”林楚涵挣扎着，想要挣脱开冷冷的手，她的心，现在完全都放在了骆元嘉那里了。
    今天骆元嘉舍命的救了她，可是她却害的他遭遇了这种待遇，真的是让她非常的内疚。
    她心中对于自己妹妹冷冷的做法，不满意极了，也就顾不上自己这个妹妹到底是有多凶残了。
    冷冷见着如此不听话的在挣扎着拖延她时间的女主，耐心瞬间就没了，本来他们就要赶不上最重要的剧情了，可是这个该死的女主还这么的不听话！
    ‘啪！’只见冷冷干净利索的就敲晕了林楚涵，一把就将林楚涵头朝下的抗在了肩上。
    “……”一直都在校门口围观的小伙伴们，对于这样的剧情，吓得惊呆了，眼睛瞪得大大的，下巴都快要掉到了地上。
    这尼玛的确定是百合剧咩？~！而不是特喵喵的反转惊悚片？！
    苏安驰张大嘴巴的看着自家的宝贝女儿，打晕了自己乖巧的继女，并像是扛麻袋的将她扛在了肩上，真的是心中有如一万头草泥马奔驰而过。
    ‘dede~！’苏安驰在听到了他车子打开的叫声时，这才从那难以形容的心情中醒了过来，而接下来，他又觉得自己的眼前一黑。
    “冷冷！！！”他看着自己的车子嗖的一声，就快速的疾驰而去之后，真的是觉得傻眼了。
    他快速的朝着车子追去，大声的叫道：“冷冷！遇到交警千万别下车！！！”
    呜呜呜~原谅他，第一反应并不是车祸这件事情，而是遇到警察这件事情。经过这些天跟自己中二病女儿的相处，他的第六感告诉自己，遇上他家中二病的女儿，倒霉的绝对不是他家的女儿，而是对方~！
    他相信，他的女儿是绝对不会出车祸什么的，但是会不会遇到警察就、就不好说了T-T
    而且他百分之百的肯定……遇到他的警察，也会很苦逼。
    呜呜呜~他家中二病的女儿会不会袭警啊？！呜呜呜~！现在先想想要被抓住了，该怎么样跟警察解释吧吧吧……
    说她家女儿脑子有病，是精神病患者，惩罚会不会轻一些……？

　　☆、第15章

外星人冷冷手中握着方向盘，狠狠的踩下了油门，令车子就好像是飞一般的疾驰的嗖的就奔跑在路上。
    虽然她对于这种还需要全手动操作的交通工具，表示有些不习惯之外，另外一个让她非常不满意的地方就是，这辆车的速度，真的是太慢了。
    当然这在外星人眼里非常慢的速度，在别人的眼中就是非常的快速了。
    “哎呀！我去！看见那车了没有！这车速都飚上两百了吧！这真的是公然的跟咱们做对啊！看来又是一个不要命的富二代啊。”
    “是挺不要命的了，在市区里竟然敢开的这么快。”
    两名值班的交警，在看到了一辆红色的奔驰那不要命的速度之后，立即的就坐在了摩托车上。
    快速的对着那辆明显超速的轿车追了过去。
    ‘滴呜滴呜滴呜滴呜~！’警车上的警灯不停的在旋转闪烁着，其中一个警察拿起了黑色的喊话器，对着那辆快速的开着的奔驰说道：“前面的黑色奔驰京AXXX，您已经超速了，请您现在立即靠边停车。”
    如果是一般的人，遇到了这种情况的话，一定是哪里敢跑啊，肯定是靠边就停车了。
    可是现在交警遇到的还真的不是一般的人，而是一个凶残的外星人啊，她怎么可能会那么听话的就停下来呢。
    坐在车子里快速的按照着记忆中的地址，朝着女主林楚涵的老师家中，快速的开着。
    在听到了车外那奇奇怪怪的响声，又听见了一个男人让她停下来的声音，她嘲讽的轻哼了一声，愚蠢的地球人，竟然敢威胁她，要是开的是她的战机，这个胆大妄为的人类，早就被她给轰成渣渣了！
    “请立即靠边停车！”那两名交警见着前面那辆黑色的奔驰竟然无视了他们的话，甚至还加速了之后，他们忽然就觉得有些不对劲了。
    他们心中嘀咕着，难道自己遇上了什么大案子吗？
    这两名交警是有心追上开在前面的那辆奔驰，可是奈何的是，他们的时速实在是跑不过人家啊，而且这个人的车技还特别的好，明明马路上的汽车还挺多的，可是她硬是在这条道路上穿梭自如着。
    无奈中的两人，只得是拿起了对讲机，对着其他道路上的交警汇报着情况，希望在下一个路□□警可以将这辆超速的奔驰给拦下来。
    “……请求支援，目前一辆黑色奔驰，超速不停车，马上就要进入XXX街XX路口了，请求支援……”
    “收到！”
    就在两名交警，紧紧的跟在那辆黑色的奔驰身后，准备在下个路口看看，这开车的人到底是个什么人物的时候，没想到，他们差一点以为自己的眼睛出现了毛病。
    外星人冷冷心中有些烦躁的在想着，为毛地球上的车辆这么的多，交通道路，也实在是太拥挤了，让人开的实在是不爽啊不爽。
    她现在恨不得自己开的是地球上的坦克，一辆一辆的全部给辗压过去。
    就在她不停的看着车子上显示的时间时，就见着在下一个红绿灯的路口，在她出现的那一刻，红灯就亮了起来。
    而且就在红灯亮了的那一瞬间，两个身穿着黑色制服的男人，一人拿着一边的将路口处的马路上，设上了路障。
    外星人冷冷眯起了眼睛，看着地上那一排排整齐拍着的钉子，冷哼了一声。
    “愚蠢的地球人。”外星人冷冷面上一丝慌张的神情都没有，而是好像非常轻松的闭上了眼睛。
    如果是坐在车里的林楚涵醒来的话，一定是要被开车的冷冷给吓出个心脏病啊，闭着眼睛开车，真的是尼玛的不要命啊。
    可是外星人冷冷并非是什么自暴自弃的闭上眼睛随便开，她只是非常在脑海中计算着各种的数据，并动用起了她那强大的精神力。
    虽然她的精神力在地球上受到了一些的影响，但是要将这辆车开‘飞’起来还是轻而易举的事情。
    外星人冷冷的精神力就在地球人肉眼不可见的状态中，快速的在路障处变成了一个三角形的斜坡形状。
    “开车的人疯了吗！没看到这路障已经设在了这里吗！”站在路障两旁的交警看着那辆丝毫都没有要停下来的奔驰，瞪大了眼睛，吃惊的说道。
    就在他们等着这辆车的车胎完全报废了的时候，就见着那辆车在就差一厘米就要碰触到钉子的时候，竟然飞、飞了起来？！
    冷冷在轿车的车轮上，加固了她的精神力，让她的车轮上的精神力，可以借助着她幻化出来的精神力，而让车子飞了起来。
    ‘砰~！’车子就在所有人吃惊的目光中，飞跃的落在了地上，而且就在交警们还没有来得及回过神来的时候，就已经消失在了众人的面前。
    “你捏捏我，我这不是在做梦吧……”一个交警有些呆滞的对着身边的小伙伴说道。
    小伙伴也是迷迷糊糊的就捏了自己的同事一下，于是，一阵嚎叫声就响了起来。
    卧槽！！车子怎么能在平地上就飞起来呢！！！这不科学啊！！！
    在车子剧烈的一阵震动之后，被冷冷扔在车后座的林楚涵终于是醒了过来，她觉得脖子有些酸的下意识的就摸了摸脖子。
    “唔~”她这是怎么了？这是哪里啊？
    她好像记着，是苏冷冷那个中二病，好像又是犯病了，好像敲晕了她！！！
    “啊！苏冷冷！！怎么会是你在开车！！爸爸呢！！”当林楚涵看到了坐在驾驶位的是冷冷之后，立即的就大叫了起来。
    外星人冷冷听着后面传来的尖叫声，冷哼了一声，说道：“呱噪。”
    “你、你！苏冷冷！你今天怎么能那么的对待骆元嘉呢！”林楚涵一想起骆元嘉今天救了她，却受了那么大的委屈之后，就是觉得心中有一股怒火想要爆发着。
    “闭嘴，他不是好人，以后不许你跟他在来往了。”冷冷声音冷然的对着林楚涵霸气的说道。
    林楚涵握了握拳头，怒声的说道：“他要不是好人，世界上就没有好人了！”
    “……”外星人冷冷真的是懒得搭理这么笨的女主，她看着还差十五分钟就要到七点了，她在脑海中计算出了最近的路程，就照着这个路程开了下去。
    而接下来的五分钟里，林楚涵觉得自己经历了人生中，最可怕的颠簸，车子颠簸晃动的，简直能让她把昨天的饭菜给吐出来。
    “下车。”外星人冷冷看着自己总算是到了目的地之后，声音有些愉悦的对着后面已经趴下的林楚涵说道。
    “我、我走不动了……”林楚涵非常虚弱的趴在车后座上，惨白着张脸说道。
    外星人冷冷鄙夷的看着后面那个柔弱的女主，心中更是对作者非常的无语，这种既不聪明也不漂亮，身体更是弱成渣渣的地球雌性到底是如何当上女主的？简直是太让人觉得眼瞎了。
    ‘砰~！’冷冷打开了车门，就将林楚涵从车后座上粗鲁的给拖了出来。
    林楚涵看着自己身处的地方，有些无力的说道：“冷冷，这不是我们的家啊，这是齐老师的家啊。”
    “进去，做一道西红柿炒鸡蛋。”外星人冷冷冷声的就对着林楚涵命令道。
    林楚涵无力的叹了口气，她真的是觉得，她跟她这个中二病的妹妹沟通有很大的障碍啊……
    “可是，冷冷，我现在非常的难受，我想回家。”林楚涵现在觉得自己不仅是脖子酸痛，脚腿酸痛，现在就连脑子都非常的疼痛了起来。
    “不行！你今天必须在这里！”冷冷见着林楚涵竟然想要不走这段重要的剧情立即的就警惕了起来。
    林楚涵看着冷冷那犀利的眼神，真的是觉得自己要给这个中二病给跪了！！真的是在搞啥啊！自己去哪里，还用得着这个中二病管吗！！
    刚准备反抗的林楚涵，就见着冷冷目光如同刀剑一般的狠狠的戳在了她的身上。
    林楚涵瞬间就被这赫人的目光吓得打了一个哆嗦。
    好吧……呜呜~中二病他惹不起。
    “我去！我去还不成吗！！”林楚涵自暴自弃的对着冷冷叫道。
    外星人冷冷见着林楚涵又回归了正轨，满意的点了点头，就准备回到车子上。
    “冷冷，你干嘛啊？”林楚涵有些摸不着头脑的看着打开车门的冷冷，疑惑的问道。
    “回基地。”冷冷非常简洁的答道，接下来没有她的戏份了，她可以回去继续研究地球了。
    “……你要是不跟我一起进去的话！那我也就回去了！”林楚涵目光认真的看着冷冷，不管接下来冷冷的目光有多么的让人胆战心惊，她都硬着头皮，咬着牙齿的坚持了过去。
    虽然……她也不知道自己为毛会这么的坚持~r(st)q
    外星人冷冷见着林楚涵那坚定的目光，真的是恨不得揍这个该死的女人一拳头。
    淡定！淡定！不要冲动！她是女主！！！！不能揍！！！！
    “呼~”外星人冷冷呼出了一口气之后，目光凶狠的等着林楚涵。
    算了算了……自己只要不破话剧情就行，而且，正好还可以监督这个愚蠢的女主做！饭！让她不可以偷懒！
    林楚涵看着自家妹妹那越来越凶残的目光，心中无限内流着。
    呜呜呜┭┮n┭┮麻麻，中二病患者真的是太恐怖了~

　　☆、第16章

“咦？冷冷今天也来了啊？”外星人冷冷跟着林楚涵走了进去之后，就在院子中看到了一个妇人，这个老妇人目光中带着诧异的看着冷冷，接着就笑着说道。
    外星人冷冷寻找了下原主的记忆，得知了这个女人原来是认识她的。
    准确的来说，这女人原本是她的师母，林楚涵的老师原本是她的老师，后来林楚涵随着她的妈妈嫁来了他们家之后，苏安驰见着林楚涵对于写毛笔字很有兴趣，就将林楚涵也送来跟苏冷冷一起学书法了。
    而苏冷冷则因为林楚涵的到来，天天见着自己的师父邵宏文，成天里的夸着林楚涵天赋好，而最终忍受不了的，不在来学书法了。
    走的时候，还跟着邵宏文这个在书法界很有权威的教授吵了一架，真的是可谓是让两人之后老死不相往来了。
    所以邵宏文的妻子，吴慧英在看到了脾气跟她家老头子一样大的冷冷竟然又回来了，表示极为的诧异。
    “师母，你还没做饭吗？”林楚涵看着站在院子里的吴慧英，有些疑惑的说道。
    “嘿！瞧我！我是出来摘辣椒的。”吴慧英笑着说道。
    外星人冷冷一听做饭，立即的就说道：“她要做番茄炒蛋。”
    “谁说我要做番茄炒蛋了！”林楚涵瞪大了眼睛，吃惊的看着冷冷，她真的是觉得苏冷冷这个妹妹越来越怪了。
    “呵呵~看来冷冷是想吃你姐姐做的番茄炒蛋了啊，好啊，正好我的菜园里有番茄，我去摘一个去。”说着吴慧英就笑眯眯走到了屋后的菜园中，摘菜去了。
    而外星人冷冷则是打量起了这处院子来，看起来跟着女主林楚涵的家非常的不一样啊，看起来似乎要比林楚涵家的那栋别墅要多一些说不出的味道来。
    就在外星人冷冷仔细的打量中，就见着一个精神气非常足的老人从最大的那间屋子中，走了出来。
    “哼！你这个逆徒怎么来了！”老人看到了站在院子里的冷冷后，就是怒哼了一声，没有好气的说道。
    外星人冷冷皱了皱眉头，这个老者就是邵宏文？看起来还真的跟苏冷冷印象中的脾气是一模一样啊。
    不过，为什么小说书中的他，却是另一个样子呢。
    邵宏文见着冷冷看着他只是皱着眉头，并没有答话后，更是有些愤怒了起来。
    林楚涵见着自己师傅生气了，急忙的帮着冷冷说道：“师傅，师傅，您别生气，冷冷今天是特意来看您，跟您道歉的。”
    “哼！特意来看我？跟我道歉？我可不信！”邵宏文轻哼了一声，话虽然这么说，但是脸上愤怒的神情到底是有了些好转。
    林楚涵见着自己说的话有点儿效果，脑筋一转的就说道：“真的真的，冷冷她还说要做她最近才学会的番茄炒蛋给您吃呢~”
    “就她……？”邵宏文一脸怀疑的看着冷冷。
    外星人冷冷看着邵宏文脸上那怀疑的神情，立即就被激起了战意。
    “你是在怀疑我连区区一道那么简单的菜都不会做嘛，愚……”冷冷的话语还没说完，就被林楚涵给堵住了嘴巴。
    林楚涵大声的说道：“是啊是啊，师父，您先进去看一会儿电视吧，我跟冷冷现在就去厨房做准备去。”
    “嗯。”邵宏文点了点头，其实他当初对于自己教了十来年的徒弟跟他决裂出走的事情，也是久久的都不能释怀。
    更是对苏冷冷离开时所说的那些话语，感到有些愧疚。
    虽然他有心的想要和自己这个徒弟和好，但是他自己是个好面子的倔脾气，真的是舍不下来面子的去找苏冷冷。
    而苏冷冷更是一个倔脾气，于是两人就一直这样的僵着，现在自己这个徒弟现在回来了，他真的是蛮高兴的。
    外星冷冷被林楚涵拉进了厨房之后，就见着吴慧英也走了进来。
    “呵呵，冷冷怎么也进来了，你看你这手哪里是做饭的手哦，赶紧出去玩去。”吴慧英在厨房里看到了冷冷后，笑眯眯的就对着冷冷说道。
    外星人冷冷觉得自己被人小瞧了！被人鄙视了！他们这群愚蠢的地球人，竟然都怀疑自己，她虽然没有做过饭，但是地球上的弱渣渣们都会的技能，又如何能够难倒她呢！
    她表示，伟大聪明的G星人要给他们露一手！哼！
    “你，做番茄炒蛋，你，出去。”冷冷板着一张脸对着林楚涵和吴慧英说道。
    吴慧英有些傻眼的看着冷冷，一点儿也不明白冷冷在说些什么。
    而跟着冷冷相处过一段时间的林楚涵当然是明白自家这个中二病妹妹是什么意思了，她笑眯眯的就解释道：“师母，冷冷今天来呢，其实是来跟师傅道歉的，她跟我说，今天她要亲自的下厨，为师傅做一顿晚饭来表示她的歉意。”
    吴慧英听了林楚涵的话语，瞪大了眼睛，一副不敢置信的神色看着冷冷，见着她的面上什么表情也没有后，又将目光转回了林楚涵的脸上，在看着林楚涵那笑意妍妍的一张灿烂的笑脸，舌头有些打结的说道：“冷、冷冷，她会做吗？”
    苏冷冷可是非常标准的一代十指不沾阳春水的大小姐啊，她做饭？开玩笑的吧！
    “你怀疑我。”外星人冷冷见着这个地球中年女性又再一次对她产生了怀疑后，怒目的瞪着吴慧英。
    吴慧英被冷冷那冰冷而又犀利的目光瞪得打了个哆嗦，心中觉得眼前这个苏冷冷，忽然就有些陌生了起来。
    林楚涵见着冷冷的中二病又犯了，急忙的就亲昵的推着吴慧英出了厨房，娇笑的说道：“师母~你就等着吃现成的晚饭吧~”
    说完之后，林楚涵就关上了厨房的门，松了口气。
    外星人冷冷可不管着那两个地球人是如何想的，她拿着桌子上的食材，认真的辨认了起来。
    “冷冷，你在干什么？”林楚涵疑惑的看着舔着手指的冷冷。
    “在试试他们是盐还是糖。”外星人冷冷淡定的回答道。
    “……”林楚涵嘴角有些抽搐的看着冷冷，她心中忽然觉得，自己的师母真相了，冷冷她哪里会做饭啊！
    “呼~！”林楚涵深呼出了一口气，然后微笑的看着冷冷说道：“你在一旁看着就好了，晚饭我来做就行。”
    “你只能做番茄炒蛋。”冷冷瞥了林楚涵一眼，冷冰冰的说道。
    林楚涵见着冷冷那无声的充满着杀气的气场，不争气的又一次顺从的点了点头。
    外星人冷冷满意的看了林楚涵一眼，又继续的研究起了地球上的食材来。
    林楚涵一边做着番茄炒蛋，一边在小心翼翼的偷偷的看着冷冷的动作。
    看着她那个中二病妹妹手脚麻利的使着刀具将所有的菜都切完后，她真的是有些震惊到了，自己的妹妹什么时候有了这么俊俏的刀功了？
    不过当她看着冷冷在倒油下锅炒菜的时候，真的是被冷冷那凶残的模样给吓到，她那仇大苦深的表情就不说，光是她加了盐又加了糖，又加了各种的佐料，就让她十分的无语了。
    几次出声提醒，被冷冷怒瞪之后，她就干脆的不出声了，心中乐观的想着，也许味道会不错呢？
    咳咳咳，好吧，就算是不好吃，自己稍微的加工一下，应该，也许、会变得能入口吧？？？
    抱着这样的心理，林楚涵看着冷冷将她炒的三道菜全部盛进了碟子中后，她小心翼翼的就拿出了筷子，夹了一道菜。
    外星人冷冷见着林楚涵吃了她炒的菜，心中顿时有了一种以前没有果的期待。
    她眯起了眼睛犀利的看着林楚涵，然后得意的说道：“怎么样，愚蠢的人类，本指挥官做的很好吃吧！”
    林楚涵在将菜放到嘴里的那一瞬间，脸色就一片的青紫，在看着冷冷脸上一副敢说不好吃我就杀了你的模样，她可耻的说谎了。
    却见她的眼中含着泪水，声音打颤的说道：“嗯、嗯、好吃……”
    哼！她就知道地球的这群弱渣渣都会的技能，她又如何的做不好呢！哼！这个人类吃自己做的菜，好吃的都快哭了，真的是没出息！
    林楚涵看着冷冷面上虽然一副没有所谓的样子，但是她那双亮亮的眼睛却已经出卖了她，她的眼中一片得意骄傲开心的模样，这样子的冷冷，看起来有些意外的可爱。
    咦？咦咦咦咦？！！！我的妹妹不可能那么可爱！！！！！
    林楚涵看着自家一直冷冰冰凶悍的妹纸，忽然变得有那么一丢丢的可爱了起来，原本是碍于那凶残的气场不敢出声的她，这回倒是变得有些舍不得打击自家这个有些可爱的中二病妹妹了……
    呜呜~原来中二病做饭辣么的难吃，难吃出了新的境界啊~！可是妹妹那么萌那么可爱的模样，她真的是不忍心戳破这个真相啊~┭┮n┭┮
    要不要跟师傅和师母商量商量，让他们今天先忍那么一天？好好的哄哄自己这个今天忽然有些蠢萌蠢萌起来的妹纸？
    唉~以后可千万不能让她妹妹做饭了啊，真的会shi人的啊~T-T

　　☆、第17章

“阿英，你今天怎么这么闲？晚饭做好了？”邵宏文从屋中走了出来之后，就见着自己的妻子有些发呆的站在厨房的门口。
    吴慧英听见了自家老伴的话语，这个时候才回过了神来，她欲言又止的看着邵宏文，表情好似是有些纠结。
    邵宏文见着自己妻子这幅模样，皱起了眉头来，不悦的问道：“怎么了？有什么话就说，别这幅要说不说的模样。”
    “宏文，冷冷，冷冷她现在好像跟以前有些变化了。”吴慧英想了想，稍微的想了想措辞就对着邵宏文说道。
    邵宏文一见自己的妻子提起的是冷冷，他顿时就有些在意了，但是面上却是一片不在意的神情，他轻哼了一声说道：“有什么变化啊。”
    吴慧英跟邵宏文在一起生活了这么多年，哪里是不知道她家这老伴是什么心性，她笑着看着邵宏文，微笑的说道：“冷冷好像是比以前懂事一些了，刚才小涵和冷冷把我给赶出来，说是冷冷要做一顿晚餐，来给你道歉呢。”
    邵宏文听到了吴慧英的话语之后，眼睛立即亮了亮，但是面上却是一片满是不在意的神情，他说道：“哼！冷冷那丫头会做饭吗，我才不要吃她做的饭呢。”
    “老头子，等会冷冷出来，你可别这样的质疑她啊……”吴慧英的话语还没有说完，就被院门口传来的脚步声给打断了。
    “书言？！”邵宏文和吴慧英看着从院门口处走进来的那个穿着西装革履的俊美非凡的男人，满脸惊喜的看着他叫道。
    门口的男人大约二十五六岁的年纪，相貌精致非凡，整个人的身上透漏着一股温润如玉的气质，但是你看着他那双墨黑色的眸子，却又觉得他好像是有一些神秘感。、
    “师傅，师母。”门口的那个男子看着站在院子中一脸惊喜的看着他的两位长辈，眼中带着笑意的，微微的勾起了唇角。
    “书言，你这小子，怎么会有空来看我这个糟老头子了。”邵宏文看着走到了自己身前的男人，笑骂道。
    “师傅，你这是在生我的气吗？”男人看着邵宏文眼中的喜意，微笑的说道。
    吴慧英拍了拍男人的肩膀，笑着说道：“呵呵，你师傅哪里会生你的气啊，他啊，最喜欢的就是你了。”
    “哼~！臭小子，跟我去那边做着下下棋。”邵宏文轻哼了一声，就转过了身子，朝着凉亭处的棋盘那里走去。
    吴慧英笑着跟男人点了点头，就见着那个男人步伐优雅轻缓的朝着棋盘桌那里走了过去。
    “哎呀，这书言来了，饭菜会不会不够啊，不行，我得要去厨房跟小涵和冷冷说一声。”说着，吴慧英正准备去厨房的时候，就见着原本被关上的厨房门被打开了。
    林楚涵和冷冷一人手里端着两盘菜的就从里面走了出来。
    “额，你们这么快就做好了啊？”吴慧英有些诧异的看着林楚涵和冷冷，这才不过是过去的不到半小时啊，这菜就炒好了？
    林楚涵笑的有些僵硬的看着吴慧英，点了点头，轻声的说道：“因为都是素菜，所以、所以炒的都比较快。”
    其实哪里有她说的这么简单啊，她也不知道冷冷是怎么回事，她炒菜好像特别的赶时间似得，而且不知道为什么，她手边的那个炉灶火势特别的大，基本上菜下锅翻炒几下就熟了。
    她看着她炒菜，真的是觉得挺危险的感觉，她总觉得她妹妹炒菜的时候，那道火焰分分秒秒中，就会把她妹妹的整张脸给烧糊了。
    吴慧英听着林楚涵的解释，疑惑的看了一会儿两人手中的菜，不得不说，这四盘菜，卖相看起来真的是很漂亮啊。
    尤其是那道青椒土豆丝，真的是感觉好像是什么五星级的大厨做的似得，让人看起来就有一种非常想吃饭的食欲。
    吴慧英眼睛里带着欣慰的神色看着林楚涵，微笑的说道：“小涵啊，真的是辛苦你了啊。”
    “不、不辛苦不辛苦~！这些菜，都是冷冷一个人做的！”林楚涵为了自己师傅和自己妹妹之间可以缓解，将所有的功劳都推给了冷冷，当然，最关键的是！那三道看起来漂亮，可是味道却像是毒药的菜，惹怒了邵宏文的话，那至少还有一道西红柿炒鸡蛋可以拯救她的妹妹啊~
    “冷冷做的？”吴慧英诧异的看着冷冷，她真的是没有想到刁蛮小姐冷冷竟然会做饭。
    “哼~！除了番茄炒蛋。”冷冷轻哼了一声，昂起了脑袋。
    “……”林楚涵见着冷冷一点也不领情的模样，微微的叹了口气，然后微笑的对着吴慧英说道：“师母，我们把菜端到堂屋了啊。”
    吴慧英点了点头，笑着说道：“嗯，我看你们抄了这么多的菜，也好像是够五个人吃的了，你们就把菜端进去吧，我现在就去叫你们的师父来尝尝冷冷的手艺去。”
    “五个人？”林楚涵疑惑的看着吴慧英，他们不是只有四个人吗？
    “呵呵，小涵啊，你有一个师兄，你还不知道吧。”吴慧英笑着对林楚涵说道，然后她又看了看冷冷，笑着说道：“冷冷，你还记得你师兄了吗？”
    外星人冷冷板着一张脸看着吴慧英，在原主的脑海中搜索了起来。
    吴慧英见着冷冷那张面无表情的脸，她微笑的摇了摇头，笑着说道：“你一定是忘记了，你那时候还小，一定是忘了，呵呵。好了，我去叫他们一起来吃饭去。”
    林楚涵见吴慧英走了之后，急忙的就将菜放到了桌子上，然后对着冷冷说了一声，她出去一下，就匆匆的离开了屋子，将冷冷独自一人的给留在了屋子里。
    外星人冷冷看着桌子上的饭菜，看着自己做的三道菜，真的是越看越满意，心中的得意之情，也是越长越高，她现在是特别的想要看看那些人吃了她炒的菜，会是什么样的神情。
    这边的外星人正在骄傲陶醉着呢，而那一边的林楚涵连奔带跑的火速的就走到了院子里。
    “小涵？你怎么了？怎么跑的气喘吁吁的？”吴慧英看着林楚涵向着他们冲了过来之后，疑惑的问道。
    林楚涵见着吴慧英和邵宏文中间的陌生男子，也没注意的去仔细看，只是将视线都放在了邵宏文的身上。
    她喘着气的说道：“师傅，师母，今天是冷冷第一次做饭，她做的不好吃，你们千万不要表现出来啊。”
    “嗯？你在说什么啊，冷冷做的饭很难吃吗？”吴慧英有些好笑的看着林楚涵，她还以为小姑娘是在谦虚呢，毕竟那几道菜看起来真的是非常的漂亮呢。
    “呃，反正她做的不好吃。”林楚涵面色有些尴尬的挠了挠头，她在看着她师父脸上并没有什么特别的神情之后，她又说道：“师父，我爸爸妈妈都没有吃过冷冷做的饭菜呢，她今天是第一次炒菜，而且还是为了师父能够原谅她，所以……师父，您到时候，可以装一下吗？”
    “……”邵宏文看着林楚涵面上祈求的神色，眼皮子都没有动一下，只是微微的点了点头，也不知道是同意了，还是怎么说。
    “放心好了，你师父心中有数吧，别担心了，进去吃饭吧。”吴慧英看着林楚涵有些担忧的模样，微笑的拍了拍她的背，笑着说道。
    林楚涵点了点头。
    “啊，我想起来厨房中我还热着两道中午的菜呢，我去端过来，你们先进去。”吴慧英路过了厨房门口的时候，这个时候才想起来自己厨房里还热着菜呢。
    “师母，我跟你一起端过来吧。”男人温和的对着吴慧英说道。
    吴慧英微笑的点了点头，说道：“好啊。”
    林楚涵听到了那声温文尔雅的声音后，有些好奇的抬眼就朝着那个陌生的男人看去。
    这个男人长得可真好看。
    林楚涵眼中带着惊艳的神情看着那个据说是她师兄的男人。
    眉眼如画，她向来都是觉得是形容女人的词，可是今天她看到了这个男人后，竟然发觉，这个词，形容一个男人，也是如此的不违和。
    他就好像是一副水墨画一般，温润，飘渺，出尘，带着温文尔雅的古典气息，就仿若是一个俊美的贵公子一般。
    这个男人不简单。
    这是林楚涵对她这个便宜师兄的第二个感觉，以她这个成年的重生者的眼光来看，这个男人背景一定不是一般人，他虽然年纪不大，但是周身的气场还真的不是他的继父能比的上的。
    “小涵，发什么呆呢？”邵宏文见着林楚涵呆立的站在了原地，并没有跟在他身后后，疑惑的叫了一声。
    林楚涵这个时候，才发现自己竟然看一个男人看到呆掉了。
    她脸颊有些发红的转回了头，轻声的说道：“没、没什么。”
    林楚涵跟着邵宏文来到了堂屋后，就见着冷冷身子笔直的正坐在饭桌前。

　　☆、第18章

邵宏文见着冷冷那专注的目光，眼睛一眨都不眨的将所有的视线都集中在了桌子上的那几道菜身上，他挑了挑眉头，也认真的看起了桌子上的那几道菜。
    青椒土豆丝，素什锦，糖醋卷心菜，西红柿炒鸡蛋。
    桌子上的这四道菜，除了那一道西红柿炒鸡蛋卖相并不是太精美漂亮，另外的那三道菜可真的是有了‘色香味’中的色了啊。
    卖相极为的好看，尤其是拿到青椒土豆丝，光是看着，就觉得非常的好吃，有一种很想吃饭的食欲感。
    看着桌子上的这四道菜，让邵宏文不禁的是有些怀疑起刚才林楚涵所说的话了。
    这么好看的菜，怎么会难吃呢？难道那道西红柿炒鸡蛋是冷冷做的？所以很难吃？
    林楚涵看着邵宏文那怀疑的目光，心中知道了邵宏文是被那三道菜的外观给欺骗了，她咽了咽口水，用力的点了点头。
    真的是很难吃啊！好看有个毛用啊！好看不好吃啊！
    “这西红柿炒鸡蛋是冷冷做的？”邵宏文没有理解林楚涵的用意，而是将自己心中的猜测给说了出来。
    林楚涵嘴角有些抽搐的动了动，那三道那么难吃的菜才不是她做的呢！
    “不是，西红柿炒鸡蛋是她做的，另外三道才是我做的。”冷冷昂起了脑袋，看着那道干瘪瘪的，外观甚是不好看的西红柿炒鸡蛋，轻哼了一声说道。
    邵宏文听了冷冷的话语，有些诧异的看向了林楚涵。
    林楚涵看着邵宏文那震惊的目光，无奈的点了点头，说道：“嗯，另外的三道菜全是冷冷做的。”
    “……”邵宏文看着桌子上那三道漂亮的素菜，心中大为感动，他的目光温和的看着冷冷，心中更是为了以前自己忽视了自己的这个徒弟而感到内疚了。
    “冷冷……好孩子……好孩子，师父以前真的是做错了啊。”邵宏文感动的看着冷冷，他也算是看着冷冷这孩子长大的了，她的心性脾气他哪里是不知道。
    这孩子向来是个十指不沾阳春水的大小姐脾气，让她做饭，真的是不可能的事情，可是今天，她竟然第一次为他做了饭菜。
    而且这些菜看起来还都这么的好吃，可见着，她在背地里为着这顿饭一定是下了不少的功夫，她是真的诚心的来像他道歉来了。
    外星人冷冷有些莫名其妙的看着面前这个眼睛亮亮的看着她的地球人，她真的是搞不懂这个地球人为什么对她的感情在一瞬间就有了变化呢？
    难道是被她的这些菜给美哭了吗？
    啧，这还没尝一尝呢，就这样了，真的是没出息。
    “咦，你们怎么都还站着啊？赶紧坐下来，咱们吃饭吧。”吴慧英端着菜从外面走进来后，就看着自家的老伴和林楚涵都站着，她笑着说道。
    邵宏文收回了心绪，微笑的点了点头，就坐在了主位上。
    而林楚涵则是坐在了冷冷的身边。
    “书言啊，来，你坐在这里吧。”吴慧英笑眯眯的将手指指向了冷冷身边的空位置上。
    外星人冷冷被这声书言叫的立即的抬起了头来，终于是将视线从那三道菜上移了过去。
    温书言！男主出现了！男主出现了！
    等等！他之所以会喜欢上女主是因为女主炒的那道西红柿炒鸡蛋，一道菜就喜欢了，一定是因为这道菜很好吃。
    可是自己炒的肯定是比林楚涵炒的还要好吃啊！万一这个男主吃了自己炒的菜，那不是得要爱上自己了吗？！
    该死的！竟然把这件事情给忘记了！
    于是外星人冷冷看向温书言的目光，变得有些犀利了起来。
    温书言脸上带着笑意的看着自己这个眯起眼睛，看起来好像有些像是小兽的小师妹。
    “冷冷好像变了很多啊。”温书言声音温柔的就好似是泉水一般，让人听了非常的舒适。
    以前那个骄傲的小公主，总觉得好像是变成了一个凶狠的小老虎了呢。
    “哈哈，书言都过去那么久了，真的没想到，你还记得她啊。”吴慧英见着温书言竟然还记得冷冷，哈哈大笑的就说了起来。
    “真是没想到，这一晃，这么多年就过去了。”邵宏文看着自己的两个弟子，感慨的说道。
    温书言微笑的点了点头，说道：“是啊，这一眨眼，冷冷从那个小豆丁，竟然出落成了一个这么漂亮的女孩，还真的是让人觉得不可思议。”
    林楚涵见着几人感慨的模样，不禁觉得有些尴尬，她可从来都没有听说过自己有这么一位师兄啊。
    温书言仿佛是注意到了林楚涵的不自在似得，微笑的说道：“你是林楚涵吧？我是你的师兄，温书言，如果不介意的话，你可以叫我师兄。”
    “我是林楚涵，师兄你好。”林楚涵看着温书言那温柔的微笑，心中顿时对这个师兄有了不少的好感。
    “好了好了，咱们都坐下来好好的吃饭吧，好好的尝尝咱们冷冷第一次做的饭菜。”吴慧英笑眯眯的就对着温书言和林楚涵说道。
    温书言笑着点了点头，说道：“真没想到冷冷竟然还有这种手艺，我今天还真的得要好好的尝一尝。”
    “你要吃我炒的菜。”冷冷听见了温书言的话语，立即警觉了起来。
    温书言微笑的点了点头。
    “要是我炒的很好吃，你会喜欢上我吗？会想娶我吗？”冷冷眯起了眼睛，语气很不友善的对着温书言说道。
    “……”吴慧英，邵宏文长大了嘴巴，眼睛瞪得大大的。是我们年老，耳朵出现幻听了吗？！
    “……”林楚涵嘴角抽搐的看着冷冷，扶额的想道：犯病了！犯病了！中二病真的是随时随地的就会犯病啊！！！这尼玛什么神展开！！！！
    还有啊！我亲爱的妹妹啊！你放心好了！！！你做的菜一点也不好吃！！不会有男人吃了你的菜就会爱上你！想要娶你的！除非他的味觉有毛病！是个受虐狂啊啊啊！！！
    就在林楚涵三人都被冷冷这句话给惊吓住了的时候，咱们酷霸拽的男主童鞋，就是辣么的不一样。
    温书言虽然因为冷冷的那句会娶我吗，傻了一下，但是也就那么一下下，一秒钟而已。
    他在其他三人的震惊中，微笑的对着冷冷摇了摇头，眼中带着些趣味的看着冷冷，说道：“当然不会，如果我要是因为菜好吃，就会喜欢上一个人，甚至是想娶他的话，那么我的老婆那还真的就太多了呢。呵呵~”
    冷冷听着温书言的话语，警报系统总算是接触了，她挑了挑眉头，点了点头，说道：“很好，你可以吃我炒的菜了。”
    然后外星人冷冷就鄙视的看了林楚涵的那道菜，果然，这道菜并不是因为好吃，才捕获了一个男人的心的，那是这道菜卖相很难看并且还很难吃，所以这个男人才会对女主有好感？
    这样想着，冷冷那鄙夷的目光又扫向了温书言，这个男人的品味真差！哼。
    温书言见着自己的小师妹冷冷目光中充满着鄙视的看着他，他真的是觉得有趣极了，自己这个任性的小师妹，什么时候变得那么有意思了。
    “咳咳咳~好了，吃饭吧。”邵宏文总算是回过了神来，拿起了筷子，就宣布着可以吃饭了。
    于是外星人冷冷板着一张脸，眼睛亮亮的看着他们的几双筷子。
    哼！她就说了！自己的菜是最棒的！这群愚蠢的地球人全部都夹着自己炒的那几盘菜了~！
    林楚涵看着众人将筷子都伸到了冷冷炒的那几盘菜上，夹了一筷子后，咽了咽口水，眼睛中带着怜悯的神色看了几人一眼。
    当她看着几人将菜都送进了口中后，不忍直视的撇开了脑袋。
    这画面真的是太残忍了！她实在不忍心去看啊！
    “唔~！”将菜放进了口中的三人，几乎是同步的，就变了神色。
    冷冷见着几人的模样，顿时就激动了起来，当然，还是板着一张脸。
    啊，这群愚蠢的人类，一定是被她的美食所征服了！看看他们那一双双激动而睁大的眼睛~看看他们那不忍咽下去的嘴巴~真是没出息！菜还有这么多呢，有什么不忍心吃的啊~哼！
    温书言目光有些复杂的看着刚才问他的那句话，他真的是觉得他的这个小师妹要不然就是神经病，要不然就是在耍他。
    这菜，简直是做的太难吃了！！！他还从来没有吃过这么难吃的菜！简直是难吃到了极点！！！这简直就是颇有杀伤力的毒药啊！
    “等等！冷冷，你干什么？！”忽然林楚涵大声的叫道。
    外星人冷冷皱眉的看着林楚涵，扬了扬下巴，说道：“吃饭。”
    “你准备吃哪一盘菜？”林楚涵咽了咽口水，惊恐的问道。
    “青椒炒土豆丝。”冷冷板着张脸，不悦的看着林楚涵。
    “不行！你不能吃！”林楚涵说着，便拉住了冷冷的手臂。
    外星人冷冷眯起了眼睛，不悦的看着这个不让自己吃自己炒的菜的女主，声音中带着极为不爽的语气对着林楚涵说道：“为！什！么！”
    林楚涵看着冷冷脸上那仿佛是写着，如果不告诉她为什么，她就会将自己干掉的模样，她低下了头，然后又快速的抬起了头，一副视死如归的表情，全程用着无标点的语速，快速的对着冷冷说道：“因为你做的菜真的是太好吃了我们都还不够吃呢你就吃师母和我做的菜吧！”
    “……”林楚涵的话语落下后，整间屋子中，一片寂静，如果这个时候有一根针落在了地上的话，那么那落地的声音，也可以清晰可辨。
    ‘噗~~~~！’这个时候一向在人前人后都非常有风度，优雅绅士的温书言总算是在也忍不住了，口中那好不容易嚼碎了但是还没有咽下去的菜渣渣，全部的都喷了出来，而且还不偏不倚的全部都喷在了冷冷做的那三道菜上。
    “全！部！吃！掉！”

　　☆、第19章

他不好意思的拿出了手帕，擦了擦嘴角，非常抱歉的说道：“真是不好意……”
    话语还没说完呢，他就感受到了一股森森的恶意。
    他有些疑惑的抬眼望过去，就见到了黑着一张脸看着他的冷冷。
    “怎、怎么了？”温书言看着冷冷那一脸的杀气，见过无数次大场面的他，也看过不少气场强大的人的他，对着现在满身杀气的冷冷，他竟然有了一种胆战心惊的感觉。
    “全！部！吃！掉！”冷冷强压着想要将眼前这个男人杀死的心情，对着他阴冷的说道。
    这个该死的男人！她还没有尝尝这些菜呢！他竟然做出了如此恶心人的事情，这简直是太该死了！
    而其他的人这个时候才被冷冷那愤怒的声音给拉回了思绪，林楚涵的脸上更是带着对温书言的怜悯，不过心中更庆幸着，自己不用吃那么难吃的菜了。
    “咳咳咳！”邵宏文见着温书言脸上那从来没有过的表情，心中不禁觉得有些好笑了起来。
    自己这个大徒弟，是他好友老来得子得来的孩子，虽然全家上下都十分的宠爱着他，但是着温书言生来到也非常的奇怪，不禁没有被上面的哥哥姐姐，爸爸妈妈，叔叔阿姨宠坏了，而且还从小就十分的老成。
    如今在他脸上见到这种有些不知所措，吃惊的表情，他倒是觉得有趣得紧。
    “算了，算了，冷冷，这些菜就端下去吧。”邵宏文微笑的对着冷冷说道。
    冷冷的眼睛眨也不眨的，直愣愣的盯着温书言，然后轻哼了一声，说道：“浪费粮食可耻。”
    “……”你这大小姐什么时候珍惜过粮食了。邵宏文见着冷冷那坚定的模样，无奈的摇了摇头，只得是怜悯的看了看自己这个倒霉的大徒弟。
    温书言见着一直盯着自己的冷冷，有些苦笑的摸了摸下巴，无奈的说道：“一定要我都吃完吗？”
    “一定。”冷冷目光不善的看着温书言，大有他敢拒绝了，她就让他尝尝她的厉害。
    “但是这么多太多了，我可以打包带走，回家慢慢吃吗？”温书言见硬的不行，只得跟她来软的了。
    冷冷听了这句话，微微的眨了眨眼睛，自己做的饭，真的有这么好吃吗？竟然都要打包回去慢慢吃了。
    “可以，每道菜吃一半，剩下的可以打包带走。”冷冷轻哼了一声，扬了扬下巴。
    温书言听见了他还要吃一半，苦笑的点了点头，自己着到底也算是争取到了一点了吧。
    于是这一顿饭就在温书言苦逼的强忍着口中的那股味道难吃的菜，还要装作是非常好吃的模样的做派中，结束了。
    当温书言结束了这一顿痛苦的晚餐后，真的是觉得自己要去医院洗胃了。
    “师兄，你、你没事吧？”林楚涵见着温书言惨白着一张脸，咽了咽口水，担忧的问道。
    她今天可算是见识到了她家这妹妹的威力了，真的是太恐怖了，她觉得她是宁愿被冷冷的眼光杀死，也不愿意吃冷冷做的饭啊！
    “没事……”温书言有些虚弱的微微一笑。
    林楚涵觉得自己的眼睛中，好像是出现了一朵刚刚被中二病摧残□□过的白莲花。
    “书言啊，来，吃一颗健胃消食片。”吴慧英的手中拿着一片药片，和一杯水递到了温书言的面前。
    温书言刚准备接下来，脸色忽然就变得有些扭曲了起来，他的手捂在了肚子上，然后急忙的就对着吴慧英说道：“师母，我、我先去个卫生间。”
    吴慧英和林楚涵目送着温书言那有些狼狈的背影，两人都是叹了口气，面上一片的怜悯。
    真是个倒霉催的孩子啊~
    于是在接下来的一个小时中，原本气质高上大的男主温书言，进进出出的一共上了十趟卫生间。
    “书言啊……要不然送你去医院看看去？”吴慧英担忧的看着上了十趟厕所之后，整个人完全飘了的温书言。
    温书言简直是眼泪都要往肚子里流啊！这尼玛的哪里是吃饭啊！分明是要命啊！在拉下去，他估计连肠子都要拉出来了！
    “不用了……”温书言笑的有些虚弱的说道。
    冷冷看着如此没有用，弱的就好像是女人的男主，她皱着眉头，板着一张脸说道：“好臭。”
    “……”温书言脸上的笑容好像又有些僵硬了起来。
    温书言喝了一杯热水，觉得自己的肚子好像不会在闹了，于是他果断的就准备回家洗澡去了。
    “书言啊，你一个人可以吗？要不要打个电话回去，让司机来接你啊？”吴慧英觉得温书言这么的虚弱，一个人好像是有些危险的感觉。
    温书言微微的勾起了唇角，轻声的说道：“不用了，我没事的。”
    外星人冷冷见着这个墨迹的男主总算是要走了，瞬间是来了精神，终于是可以回基地了，哼！
    “我们也回基地去。”冷冷拉着林楚涵就从椅子上站了起来。
    林楚涵疑惑的看着冷冷，刚才催着她回家的时候，她不走，现在他们的这个便宜师兄要回去了，她就要回去了，难道冷冷看上这个帅气的师兄啦？
    三人一起走到了门外后，温书言看着冷冷和林楚涵，微笑的问道：“你们怎么来的？要不要我送你们回去？”
    “不用了~我们有车。”林楚涵客气的摇了摇头，就指了指一旁停着的黑色的奔驰。
    温书言诧异的看着林楚涵，疑惑的问道：“你们应该没有成年吧。”
    “额……”林楚涵有些尴尬的张了张嘴，却发现自己什么辩解都说不出来，果然跟中二病呆在一起呆久了，自己都有毛病了，没有驾照没有成年，就在路上开车，这是一件情节多么严重的事情啊！她竟然都没有意识到！！！
    “我送你们回去吧。”温书言看着林楚涵的模样，叹了口气说道。
    林楚涵点了点头，就拉着冷冷的手说道：“冷冷，我们坐……”
    她的话语还没有说完，就被冷冷给打断了，“你坐他的车，我自己开车回去。”
    “……”林楚涵见着自己中二病的妹妹又指挥人了，无奈的抽了抽嘴角，索性也不说话了，反正，她说了也没有用。
    但是温书言不知道啊，他当然要好奇的问问了。
    “为什么？”温书言真心的觉得，自己见过那么多的人，只有眼前的这个漂亮又有气场的少女，他真的是看不懂。
    他甚至是看不出来，她到底是一个什么样的性格。
    “因为剧本上是这么写的。”冷冷轻哼了一声，就转过了身子，打开了车门，就坐了进去。
    剧、剧本？！这是什么理由，耍他真的很好玩吗……温书言扶额的看着那边已经酷霸拽的坐在了车子上的少女。
    “师兄，你别去在意她说的话，我妹妹最近正在中二期，正常人是听不懂她说话的。”林楚涵看着温书言纠结的模样，轻声的安慰道。
    中二期又是什么鬼？！温书言真的是觉得自己的今天自己出门没看黄历啊。
    “师兄，你别担心冷冷了，她车技很不错的，不用担心。”林楚涵可是经历过冷冷那生死难忘的酷炫的车技的，真的是分分钟钟让人觉得自己怀孕了啊。
    温书言点了点头，也不在去纠结冷冷的问题了，打开了车门让林楚涵坐在了副驾驶位置上后，就坐上了驾驶位上。
    “你家在哪里？”温书言轻声的问道。
    “XXX山庄。”报完了地名后，温书言就开启了车子朝着林楚涵所说的目的地开去。
    因为在邵宏文的家中耽搁的时间太长了，所以他们出来的时候，已经是九点了，这个时候的天已经是完全的黑了下来，而且路上的行人也非常的少。
    就在温书言开着车带着林楚涵行驶在一条偏僻的小路上时，他忽然是觉得后面的车子有些不对劲。
    他有些疑惑的，仔细的朝着后车镜看了看，忽然就紧皱起了眉头来。
    “坐好了。”温书言声音有些犀利的对着林楚涵说道。
    林楚涵疑惑的看着温书言，不解的问道：“怎么了？”
    “……”但是温书言却是没有理会林楚涵而是抿了抿嘴唇，加快了油门。
    “啊！”林楚涵被这忽然加快的速度吓到了一下，他十分不解温书言为什么忽然开那么快。
    “老大，看来那小白脸发现我们了啊。”一个男人看着前面忽然加速的车子，笑嘻嘻的对着身旁的人说道。
    “看来是啊，通知阿桂，抄家伙，准备干。”那个刀疤男冷冷的勾起了唇角，舔了舔嘴角，阴森的说道。
    “啊~！师兄！前面有车子！”林楚涵看着前面忽然冲出来的车子，惊声的叫道。
    温书言看着前面横冲直撞过来的车子，眯了眯眼睛，目光中一片的冷然。
    看来是冲着他来的啊，如果车上要只是有他一个人，他还能拼上一拼，可是他的车子上，还有另外一个人……
    温书言看着一脸惊恐模样的林楚涵，无奈的叹了口气，就将车子停了下来。
    “哟，那小子还挺识相的啊，本来还以为他要在垂死挣扎一下呢。”车子里的人见着温书言停下了车，嘲讽的嘟囔了一声，就都从黑车里走了出来。
    “你坐在车上，不要下来。”温书言叮嘱着对着林楚涵说了一声，就面上没有什么表情的走下了车子。
    他打开了车门看着外面几个长得凶神恶煞的几个壮汉，每个人的手中都拿着刀具，配合着他们身上的肌肉，看起来特别的吓人。
    “你们是谁派来的。”温书言面不改色的看着面前这帮凶神恶煞的混混，冷声的说道。
    “嘻嘻，这个温大少爷你就不用知道了啊……因为……”刀疤男阴狠的看着温书言，“你很快就要死了。”
    说着，刀疤男就挥了一下手，他周围的壮汉们都一拥而上的朝着温书言冲了过去。
    要是放在平时温书言以一敌十都没有问题，可是，今天他真的是拉虚脱了，什么力气都没有，刚把两个人打到了自己，他就感受到了自己的极限。
    看着那举着刀像自己冲来的男人，他不禁有些苦涩的勾起了唇角，心中嘟囔的说道：今天他真的是出门没看黄历啊，碰上了冷冷这一对姐妹花。
    就在他以为自己可能就要交待在这里的时候，就见着一个看不清模样的女人从天而降。
    “啊，要死了吗，怎么都出现幻觉了呢……”温书言这个时候还有心情开玩笑的嘟囔了起来。
    “啊~！”的一声惨叫声，瞬间就将温书言从幻想中拉了出来。
    他瞪大着眼睛看着这个从天而降的少女，一瞬间就将那个冲向自己的男人给踩在了脚底下，吃惊的说道：“冷冷？！”
    外星人冷冷看着温书言的模样，鄙夷的看了温书言一眼，这个男人真没有用！！要不是她的第六感告诉她又有些不对劲，这对该死的！愚蠢的！没用的！男女主角岂不是就要死在这里了吗！！！
    那她还怎么离开这里！！！
    还有！这些杂碎是从哪里冒出来的！！剧情里哪里有这一段！不过竟然敢破坏剧情！很好！她最近正好手很痒痒的想要揍虫呢。
    “你怎么来了！这里太危险了，你快点走！”温书言看着冷冷那娇小的身姿，粉嫩嫩还很稚嫩的脸蛋，就对着她大声的说道。
    可是谁知道冷冷听了他这话，不但是没有走，反而是快步的就朝着他冲了过来……将他抱！在！了！怀！中 ！……还转了一圈！！！！
    温书言从来没有被哪个异性拥抱过，而且还是这样的方式，他觉得自己的脑子好像是有些转不过来弯了，他只能呆呆的看着冷冷那黑黝黝的头顶，鼻尖全是她那柔顺的秀发上穿来的清新而又不甜腻的香味。
    ‘啪~！’冷冷快速的推开了温书言，就给了他一巴掌。
    温书言这才回过了神来，他捂着脸有些莫名其妙的看着冷冷，但是在见到了她左手上握着的刀具后，瞬间就明白了刚才冷冷为什么会突然抱着他了。
    “想死我不拦着你，但是你想死的话，麻烦你先走完剧情结完婚在说。”冷冷目光冷然的看着温书言，冷声的说道。
    但是温书言即使是听着冷冷这么不友好的话语，心中却没有任何的不喜，他的心脏甚至是为着冷冷的这一巴掌，这一声声的冷言恶语而心跳着。
    冷冷看着温书言那呆滞的模样，干脆的就不在去管这个愚蠢无用的男人，直接拿着刚刚从那群人类身上抢过来的刀具，朝着那群破坏剧情的人走了过去。
    “你们这群人并没有出现在剧情中，应该是可以杀掉的吧……”冷冷的嘴角勾起了一道残忍的带着血腥的笑意，声音如同鬼魅般的低吟道。
    而那群壮汉们看着这个虽然长得娇小漂亮，但是那脸上那嗜血的笑容，摆明了就不是个正常人啊！真的是尼玛神经病的即视感啊！
    “老大，咱们是不是碰上个疯子了。”
    “疯子怕他个鸟啊！赶紧的把这两个都给干掉！”
    “是！”
    壮汉们听着老大的吩咐就都朝着冷冷冲了过去，而冷冷看着这群挥舞着长刀的弱渣渣们，冷冷的收起了嘴角的笑意，冷着一张脸就拿着手中的刀具对着那群人挥了过去。
    “啊~！”“啊~！”就在这一声声的惨叫声中，温书言觉得自己的眼睛出现了幻觉。
    这才一米六五不到的，娇小可爱，看起来就像是个还没有成年的萝莉，手拿着就好像是屠龙宝刀一般的长刀，一刀一刀的将那些壮汉手中的刀具全部都给砍断了，并且还顺便的都将那些断刀的壮汉们，给一刀的解决了行动力的……这是要闹哪样啊！
    他这是出现了幻觉了吗！！！怎么会有怎么荒谬的画面！
    “愚蠢的人类！我说过！你只有结完了婚才能够去死！”
    ‘砰~！’一声枪响后，温书言看着那个前一秒还在斩杀敌人的战争女神，下一秒就紧紧地拥上了他，看着她朝着他跳跃奔跑过来的时候，他仿佛是从她的身上看到了翅膀……
    就那么一瞬间，他就被她拥进了怀中，说实话她的怀抱并不温暖，但是却给他一种安心的感觉。
    他只是觉得自己的心，扑通扑通的强烈的跳着。
    这种感受他并没有在任何一个人的身上感受过，这种感受是一种会让他失控的感觉，但是他却非常的喜欢这种感觉。
    他的手不禁的就抱住了少女那柔软的身躯。
    冷冷现在真的想剁掉这个男人的咸猪手，现在这种生死时刻，这个白痴到底在想什么！真的是想去死吗！泥煤的！真的是够了！
    外星人冷冷看着那子弹离着他越来越近，她用着自己的精神力开启了一道强大的而且是肉眼不可见的防御光罩。
    就在子弹击中了光罩的那一瞬间，瞬间就化为了灰烬。
    精神力消耗光了，要昏迷了的冷冷看着子弹消失了之后，在听见了不远处传来的车轮声，她原本有些悬着的心，总算是放下了心来。
    ‘啪~！’她再一次推开了温书言，并且又一次的狠狠的扇了温书言一巴掌。
    “我！说！过！想！死！结！完！婚！再！说！”说完这一句颇具怨念的话语之后，冷冷便闭上了眼睛昏了过去。
    “冷冷！”温书言急忙的伸出了手，将冷冷抱在了怀中，在将冷冷全部检查了一遍后，也没发现冷冷被枪击到，只是好像是力量用完了而昏迷了之后，他的脸上总算是有了笑意。
    “怎么办，我结完婚也不想死呢……”

　　☆、第20章 〔捉虫〕

‘姐姐……姐姐……’
    白茫茫的雾中，冷冷似乎看到了自己久违的妹妹的身影……
    ‘朵朵……’
    ‘姐姐……姐姐……你怎么还不来找我，我好想你啊……’
    冷冷在这片白茫茫的雾中四处寻找着自己的妹妹，可是却怎么也寻找不到。
    ‘姐姐……你为什么不杀了林楚涵来找我！’
    忽然冷冷的眼前就出现了一张扭曲的面孔，看着那面孔似是虫族又似乎是她见过的一个G星人的面孔。
    就在那张陌生的面孔出现的时候，外星人冷冷便从手中幻化出了长刀，瞬间将那个人脸劈了开来。
    ‘是梦吗……你真的是该死啊。’冷冷低头看着地上扭曲的尸体，冷然的勾起了唇角。
    忽然，地上那死透了的尸体，忽然化为了无数只虫族，从十只，变成了百只，变成了千只……
    成千上万只虫族，出现在了冷冷的面前。
    ‘啊，真的是好久没有看到你们了啊，我的‘老朋友’们……’冷冷的脸上带上了嗜血的杀意……
    一间雪白的高级VIP病房中，一个男人和一个少女都站在一个床上躺着一个美丽的少女的病床前。
    这间房间里非常的寂静，只是有着那个病床上少女呼吸的声音。
    忽然这股寂静的环境就被打扰了，‘砰！’的一声，房门就被人从外面推了开来。
    “小涵！冷冷怎么样了？”苏安驰在接到了林楚涵的电话之后，就冲冲的赶了过来。
    林楚涵看着匆匆赶来的苏安驰和林碧琴，她小声的对着自己的父母说道：“医生说冷冷没有受到什么伤害，只是疲劳过度了而导致了昏迷。”
    “疲劳过度？！”苏安驰瞪大了眼睛，接着就脱口而出的说道：“好好地怎么会疲劳过度呢？”
    林楚涵刚想说话的时候，就被温书言给打断了。
    “伯父伯母你们好，这次都是因为我的原因。”温书言面上带着自责的神情看着苏安驰和林碧琴。
    苏安驰和林碧琴这个时候才注意到了病房里的这名男性是谁。
    “书言？！”苏安驰吃惊的看着病房中刚刚一直都没有抬起头，而是将所有的视线都放在冷冷身上的男人。
    温书言看着苏安驰竟然还记得他，微微的点了点头，轻声的说道：“没得没有想到苏伯父还记得我。”
    苏安驰见着这个男人果真是温书言，心中一片的疑惑，要说他跟温家熟悉吧，还真的是算不上。
    他只是跟墨家有很深的交情，但是这温家……他也只是跟着几位温家的掌权人有些熟悉，对这个一直在国外的温书言这个温家的继承者，他还真的是不太了解，只不过是在几年前跟着他见了一面而已。
    “书言，你怎么跟我的女儿认识了，这件事情跟你有关吗？”苏安驰疑惑的看着看着温书言，颇为想不通的问着温书言。
    温书言歉意的看着苏安驰点了点头，说道：“恩，冷冷是为了救我，才会昏迷的，我真的是感觉非常的抱歉。”
    “这、这到底是怎么回事啊。”苏安驰真的觉得自己完全是搞不清楚这到底都发生什么事情了。
    林楚涵见着自己的继父一脸的迷惑，她小声的说道：“爸爸，书言是我的师兄，他是邵老师的学生。”
    苏安驰听了林楚涵的这个解释之后，立即的就明白了，原来自己的两个女儿是因为这一点而认识了温书言啊。
    “伯父，这次真的是很抱歉。因为我的缘故，而导致了冷冷发生这种事情……”说着温书言那温润的目光中，就泛过了一丝冷意，可惜的是那个团伙的老大竟然跑了，要不然，他一定要好好的让他……
    而这个时候，林碧琴走到了冷冷的床边，担忧的看着那个躺在病床上，脸色白的就好像跟被单枕头一样白的冷冷面前。
    “真是个可怜的孩子，这才隔了几天啊，又进医院了。”林碧琴叹了口气，伸出了手掌想要将冷冷脑门上的一丝墨发拨到脑后，就见着她的手在还没碰到冷冷的时候，就被一双冰凉的手掌给握住了。
    “啊！”林碧琴看着忽然睁开了眼睛，并且被那眼中的杀意给惊倒了，她惊叫了一声。
    病房中其他的人听到了林碧琴的叫声后，纷纷的都是转过了头去，将注意力全部放在了病床上。
    而冷冷在睁开了眼睛看到了眼前的人并不是什么虫族，而是一个柔弱的地球雌性后，她收回了眼中的杀意，松开了林碧琴的手腕。
    “冷冷！你醒了啊，有没有哪里不舒服？”苏安驰激动的看着醒了过来的冷冷，就跑到了冷冷的面前。
    “冷冷，你、你没事吧？”林楚涵也是面上带着开心的神色。
    一向喜怒不外漏的温书言脸上也是迸出了欣喜的笑容，他的眼睛直直的看着冷冷，那股灼热的视线，理所当然的就是被冷冷给发现了。
    冷冷看着这本书的男主眼睛亮亮的看着她，她怎么觉得有那么一点不对劲呢，这个男人干什么要这样的看着她。
    “冷冷，谢谢你救了我。”温书言看着面无表情的冷冷，不知道为什么，他就觉得冷冷真的是好可爱。
    冷冷轻哼了一声，说道：“你要是真想谢谢我的话，就活到结婚的时候吧。”
    等林楚涵和这个男人结婚了，形成了新的世界之后，她一定会杀了这两个烦人的地球人。
    “好，我一定会活到结婚的。”温书言温柔的看着冷冷，语气中充满着宠溺。
    苏安驰看着温书言这幅模样，立即的就提高了警惕起来。
    咦咦咦咦咦？！这个小子是看上了他家的宝贝女儿吗！！！
    而隐隐有些变成妹控的林楚涵，则是立即的就挡在了冷冷的面前。
    这个师兄真的是太危险了！虽然性格好像是还不错，但是身份好像有些太危险了一点，今天要不是那枚子弹射偏了，她的妹妹可就要被枪给击中了啊。
    温书言见着挡住了他视线的林楚涵，微笑的就挑了挑眉头，但是眼中却没有什么笑意。
    虚伪！笑面虎！林楚涵的心中立即的就对着温书言标上了这两个标签，心中对他的好感度也是大为的下降。
    “冷冷啊，爸爸明天就去给你请假去，你今天晚上就好好的在这里休息吧，爸爸陪着你一起。”苏安驰无视了自家继女和温书言之间的风起云涌，笑眯眯的就对着冷冷柔声的说道。
    冷冷板着一张脸，立即的就说道：“回基地。”
    “啊？”苏安驰有些不明白的看着冷冷。
    冷冷见着这个一脸疑惑的看着她的地球人，心中一阵的烦躁，为什么地球人就是喜欢问问题呢。
    “后天模拟考试。”冷冷面无表情的看着苏安驰冷声的说道。
    当苏安驰听到了这句话的时候，真的是觉得心中感动极了，自己的女儿，竟然这么的爱学习。
    “冷冷，爸爸真的是太感动了！可是，你身体不好……”苏安驰充满父爱的话语声还没有说完，立即的就被冷冷那带着杀意的目光给打断了。
    “我的身体很好。”冷冷的语气中有着毋庸置疑的肯定，她最厌恶的就是被弱者给小看了。
    林碧琴看着有些生气的冷冷，急忙的就对着苏安驰说道：“安驰，医生也说了，孩子她只是疲劳过度而已，回家休息是比在医院好，冷冷既然是不想呆在医院里的话，那咱们就接她回家好了。”
    苏安驰听了林碧琴的话语，点了点头。
    温书言见着苏安驰要带着冷冷回去了，他微笑的就对着苏安驰说道：“对了，伯父，下午的时候，冷冷开着你车在市区里超速的事情，已经被我解决了，你不用在担心这件事情。”
    苏安驰吃惊的点了点头，微笑的说道：“那还真是麻烦你了，书言。”
    “不麻烦，跟冷冷救了我这件事情来看，我觉得不足为谈。”温书言眼中带着笑意的看着从病床上，生龙活虎的就跳了下来。
    苏安驰见着这个温书言老是盯着他家的女儿，心中有些不爽，虽然他是很欣赏这个小辈，但是要是作为女婿来考虑的话，那就另作考虑了，尤其的是他今天害的他的女儿都住院了。
    当冷冷一行人走出了医院的时候，温书言忽然拉住了冷冷的手腕。
    冷冷看着那个握着自己手腕的男人，她眯起了眼睛冷冷的看着温书言。
    “为什么那么不要命的救我。”温书言眼睛中带着温柔的笑意看着冷冷，声音低沉的说道。
    冷冷皱着眉头看着有些不对劲的男主，她看着温书言的眼神越来越犀利了起来。
    “你想说什么。”冷冷目光中带着审视的神色。
    “我想了一路上，我也没有想明白你为什么那么不要命的救我，我想来想去，只想到了一点，那就是……你还记得我。”温书言微笑的看着冷冷，他想了一路，也没有想明白，为什么一个跟他根本就没有什么来往的女孩，会这样的即使是会牺牲自己性命的也要来救他。
    后来他在那已经快要被他给遗忘了的回忆中，想起来了她曾经对他说过的话――
    ‘言哥哥，我好喜欢好喜欢你啊，你不许喜欢别人，因为我以后要嫁给你。’
    ‘我不懂，你是说等我长大了你就会死了吗？那就不要死好了，因为你还要娶我呢~’
    外星人冷冷皱着眉头头看着这个地球雄性脸上那满满的荷尔蒙爆发的神情，心中不详的预感越来越强烈了。
    “我没有想到，那时候的你明明只是一个小胖丁，以为你说的只是童言，可是没有想到你说的竟然都是真的……”温书言的语气越来越温柔，他原本只是伪装出来的温柔，但是现在却越来越真诚。
    他没有想到，一个孩子，应该花费了十几年的时光来想着他，并且还是遵守着她儿时对他说的诺言。
    他从来没有体会这种感觉，他只知道，他现在整个人都觉得非常的幸福，他觉得自己的心脏从来没有哪一天像今天一样，这么快速的，有力的在跳动着。
    只是为了一个女孩而剧烈的在跳动着……
    “愚蠢的人类，你在说什么。”冷冷看着温书言那温柔的能够溺死人的目光，心中的疑惑越来越深，这个男人的表情……
    “冷冷~！”就在冷冷想要仔细的去探究的时候，忽然林楚涵的声音就从不远处传了过来。
    冷冷回过了头，看着向着她招手的林楚涵，最后又转过了头看了看笑眯眯盯着她看的温书言――
    “唔！”温书言看着忽然抓住了他衣领，将他拽下来的冷冷，看着她那张精致漂亮的面容，他忽略了有些难受的身体姿势，而是眼神专注的，就好像是在看着什么宝物一般的在看着冷冷。
    “人类，我告诉你，不管你在想什么，都不要给我惹什么麻烦，更不要去死。”冷冷狠狠的拉着温书言的衣领，冷声的对着他说完了之后，就一把的毫不犹豫的将他给推开了。
    温书言看着冷冷那毫不留恋的背影，他微微的勾起了唇角，眼神中带着笑意的对着冷冷的背影说道：“在我还没有娶你之前，又怎么会舍得去死呢……”
    “冷冷，刚才那个温书言拉着你跟你说什么了啊？”林楚涵看着冷冷坐到了车上后，有些担心的问道。
    冷冷瞥了林楚涵一眼，轻哼了一声，就靠在了座椅上，眯起了眼睛休息了起来，今天发生的事情让她知道了自己可以在地球上使用的精神力，到底有多少了。
    如果说她的精神力有百分之百的话，那么她在地球上，只能使用百分之三十不到的精神力，这一点，真的是让人很懊恼啊。
    而且如果精神力透支的话，她还会陷入昏迷状况，而睡觉的话会补充她的精神力，但是补充的太慢了。
    “小涵，今天到底发生什么事情了？我怎么听说还有警察录笔录什么的。”林碧琴见着冷冷眯着眼睛好像是在休息似得，于是便小声的对着林楚涵问道。
    林楚涵看了看一旁闭上了眼睛，就好像是一个天使一般的妹妹，她到现在还没有将那个就好像是神话故事中，那犹如战争女神的冷冷，联系在一起。
    她怎么也想象不到，她的妹妹这么的娇小可爱，可是在刚才却犹如地狱的罗刹一般的，在随意的践踏着人的生命，那个时候的她透过了车窗看着冷冷的时候，她分明是看到了她那张带着嗜血的笑意。
    那个时候的她，觉得她的妹妹也许不是中二病，而是一个……
    “小涵？小涵？小涵，你想什么呢？”林碧琴见着林楚涵久久的不回答她之后，拍了拍她的手臂，小声的问道。
    盯着冷冷发呆回过神来的林楚涵脸色有些苍白的摇了摇头，轻声的说道：“没什么。”
    “你跟冷冷到底遇到了什么事情？”林碧琴皱起了眉头来，她觉得自己的女儿有些不对劲啊。
    “我们……遇到了绑匪，不过还好警察赶到的及时，我们并没有遇到什么危险。”林楚涵不知道为什么的，就没有告诉林碧琴当时到底是发生了什么事情。
    “那为什么冷冷会晕过去？”林碧琴不解的看着林楚涵。
    林楚涵摇了摇头，脸上一片的迷茫。
    林碧琴看着林楚涵的模样，还以为她是被吓到了，索性就也不在追问她到底是发生什么事情了。
    转过了头在自己位置上坐好的林碧琴只是想着，也许冷冷是上次减肥将身体给减的坏掉了，以后回家里可得好好的给她补一补。
    一家四口到家了之后，冷冷就径直的走到了自己的房间里，将房门给反锁上了。
    她衣服都没有脱下的就躺在了床上，迅速的就进入了意识海中查看着自己的精神体。
    当她进入了意识海中看着精神体有些虚弱的她，不禁的就皱了皱眉头。
    “以后可不能透支精神力了。”冷冷小声的嘟囔了一句。
    检查完了她的精神体后，她便以着精神体的状态进入了最深度的睡眠在补充着自己的精神力……
    一觉好眠的从深度睡眠中醒来后，冷冷先是从意识海中醒了过来，然后在从意识海中出去，睁开了眼睛。
    就看到了满室的阳光，温暖的让人心情就会瞬间变好了。
    冷冷从床上下来，握了握自己又变得有力的手掌，心中总算是有些安定了下来，她的精神力经过这一次的深度睡眠，已经恢复了百分之十的精神力了。
    “冷冷，你怎么起来的这么早？”在厨房里忙活着早饭的林碧琴看着冷冷从楼上走了下来后，诧异的对着冷冷说道。
    昨晚回来的时候，都已经是十二点多了，而现在才早上六点啊。
    “怎么不多睡一会儿？”林碧琴温柔的看着冷冷说道。
    冷冷坐在了餐椅上，面无表情的说道：“睡醒了。”
    “是饿了吗？阿姨马上就做好了，你先喝杯牛奶先等一等啊。”林碧琴看着冷冷坐在了椅子上后，急忙的就做起了早饭来。
    当冷冷早饭吃完的时候，林楚涵才从楼上打着哈欠的走了下来。
    “小涵，你这孩子，赶快过来吃饭，你妹妹都吃好了，快点别磨蹭了，赶紧吃完饭去上学去。”林碧琴见着自家的女儿下来了后，就对着林楚涵大声的说道。
    林楚涵又是打了一个哈欠，无奈的对着冷冷说道：“昨晚折腾到那么晚，你怎么起的那么早啊。”
    “快吃饭，吃完饭上学。”冷冷看着懒洋洋的林楚涵有些不悦的对着她说道。
    听着冷冷一大早就那么冰冷的声音，她的睡意顿时就清醒了好多。
    “哦。”林楚涵坐在了饭桌前，就快速的吃起了早饭来，看过了昨天那场画面，她觉得自己还是乖一点不较好。
    吃完了早饭后，苏安驰就载着林楚涵和冷冷去了学校。
    “冷冷，你听说了没啊？”卢晓晓看着自己的同桌，脸上满室神秘兮兮的八卦模样的神情。
    外星人冷冷没兴趣的翻看着手中的书本，并没有去理会卢晓晓。
    不过卢晓晓一点也不在意冷冷到底搭没搭理她，而是非常八卦的对着冷冷说道：“我猜你一定是没听到什么，我告诉你啊，你那个便宜姐姐好像正在跟他们班的罗元嘉谈恋爱呢。”
    ‘啪~！’的一声，冷冷就重重的合上了手中分书本。
    “你说什么。”冷冷转过了脑袋，眼神有些不悦的看着卢晓晓。
    卢晓晓看着冷冷那又变得犀利的眼神，咽了咽口水，紧张的说道：“我说你那个便宜姐姐在跟罗元嘉谈恋爱啊。”
    ‘噔！’的一声，就见着冷冷从位置上站了起来。
    卢晓晓被吓得缩了缩脖子，舌头有些打结的说道：“冷、冷冷，你干嘛啊？”
    “去找林楚涵。”说着冷冷就要朝外面走去。
    卢晓晓看着冷冷要走，急忙的就拉住了冷冷的手臂，说道：“这都快上课了，下课再去吧。”
    “还、还有，你找林楚涵不会是因为刚才我说的那些话吧。”
    卢晓晓说完后，看着冷冷那副表情，有些无奈的说道：“女王大人，女王大人，别激动啊，我说的也不一定是真的啊。我说的都是小道消息，小道消息当不得真的。”
    虽然卢晓晓不明白为什么她说林楚涵和骆元嘉谈恋爱，自己的好友冷冷就有这么大的反应，但是她的第六感告诉她自己，自己这样说最好。
    冷冷听着卢晓晓的话语，在听着上课铃声的打响，她垂下了眼睛，看着卢晓晓脸上的真诚，她总算是坐了下来。
    这个该死的虚拟平行世界到底是怎么回事，为什么她觉得这个世界的剧情，老是不遵循着既有的剧情来呢。
    她总是觉得这个世界中，有一双无形的手，在操纵着这个世界。
    忽然的她就回忆起了自己陷入昏迷的时候，梦见的那张面孔，那张混合着虫族和G星人的面孔。
    难道……
    冷冷的眼睛有些暗沉了下来，她的嘴角不自觉得就抿在了一起。
    难道自己如今在这里遇到的一切，都是一场阴谋？
    自己的妹妹的那场事故是一场阴谋的开端，而那个人也了解自己会私自的动用传输仓到地球上寻找自己的妹妹，所以他事先的就动了手脚，将自己困在了这个地球上……
    ‘逆袭女主……’‘杀掉林楚涵……’
    虽然她现在还没有头绪寻找出，这到底是谁在给她设下陷阱，但是她现在知道了一点，那就是，女主林楚涵是这场阴谋的核心人物，自己不能让她存在任何的生命危险。
    想到了这里，冷冷垂下了眼睑，看着自己这双看似虚弱娇柔的双手，轻蔑的勾了勾唇角，不管是谁，有着什么样的阴谋，她一定会让那个人为他那愚蠢的阴谋，付出百倍千倍的代价的。
    只是，希望她的妹妹一切都安好。
    ……
    “冷冷，明天就模拟考试了，要不要到时我扔答案给你啊？”放学后卢晓晓看着收拾书包的冷冷，有些疑惑的问道。
    平时的这个时候，冷冷早就是抱着她的手臂跟她要答案了，可是今天，她真的是非常的反常啊。
    “愚蠢的人类，你这是在质疑我的智商吗。”冷冷听到了这句扔答案后，手中的动作立即的就停了下来，她冷然的看着卢晓晓。
    卢晓晓现在最害怕的东西就是冷冷那冰冷的眼神了，她看着冷冷那双冷的仿佛能冻僵人心的眼睛，立即的就摇了摇头，慌张的说道：“不是不是~当然不是了。”
    冷冷轻哼了一声，警告的说道：“以后不许作弊。”
    “嗯嗯嗯嗯！不作弊！”卢晓晓快速的回答道，可是心中真的是泪流满面啊，自己哪次考试的时候作弊不是因为眼前的这个冷冷啊。
    可是她现在竟然还被这个作弊的根源给批评威胁了，她真的是觉得自己整个人都不好了。
    “冷冷，明天就考试了，有没有觉得很紧张啊？”开着车子的苏安驰微笑的看着坐在后面的冷冷。
    冷冷真的是不想回答这么白痴的问题，地球这种小儿科的考试有什么好紧张的，他们星球的考试可是不及格就非死即伤的，她那时候都没有紧张过，现在紧张个虫虫啊。
    “哈哈，看来你这次有些自信啊。”苏安驰看着自家女儿眼中的鄙视，非常乐观的就哈哈大笑的说道。
    “小涵呢？这次还有把握在考第一了吗？”苏安驰笑着打趣着林楚涵，自己的这个继女说起来真的是没话说的，脑子真的是聪明的紧。
    每次的考试她都是稳坐着第一的宝座，从来都没有人能超过她的。
    “我只能说尽力吧。”林楚涵微微的笑了起来，虽然话语挺谦虚的，但是眼中却有着非常自信的光芒。
    冷冷看着林楚涵那自信的神情，在想起了自己在小说书中的剧情，心中就不爽了起来。
    “她这次考不了第一了。”
    “啊？”冷冷的这句话一说出来后，林楚涵和苏安驰都诧异的看向了她。
    “冷冷，你在说什么啊？你怎么知道小涵这次考不了第一呢？”苏安驰非常诧异的问道。
    林楚涵也是非常好奇的看着冷冷，说实话，她非常有自信的说，这次的第一名还会是她。
    她自从重生了之后，就得到了一个技能，那就是，过目不忘。
    她依靠着这个金手指，从初中到高中，从来就没有考过第二名的。现在她越学越多，更是不可能有人会超过她了。
    “因为我才是第一。”冷冷非常自傲的看着车子中的两个人，比林楚涵还要自信的说道。
    “……”苏安驰，我的女儿骄傲的模样真的是萌萌哒~
    “……”林楚涵，我的妹妹又木有次药，平时学校全年级倒数的成绩说要考第一，这是在逗她吗。
    “咳咳咳，冷冷啊，有自信是好事，是好事。”回过了神来的苏安驰轻咳了几声，轻声的说道：“等这次考完试，你可以像爸爸提出一个愿望，无论是什么愿望，爸爸都会帮你实现它。”
    “什么愿望都可以？”冷冷怀疑的看着苏安驰。
    苏安驰见着冷冷脸上的怀疑，在想到了自家中二病女儿的尿性后，又默默地加上了一句：“这个愿望在我能实现的范围内，而且不是干坏事。”
    “没劲。”冷冷鄙视的撇了撇嘴角，在她看来，地球人能办到的事情，她也能办到，这种所谓的在力所能及能办到的愿望，她真的是没有兴趣。
    虽然林楚涵和苏安驰不明白冷冷为什么会说这种不靠谱的话，但是很快的，模拟考试的这一天，就到了。
    作者有话要说：好吧，这章有些短小啊，明天放粗长章，主要是最近某染真的是有很多的烦心事，遭小人，扣钱还被批评，然后昨天还遭遇了非常心塞的事情，所以今天状态很不好。
    恩。。等我今天在休息休息，就好了-00-
    PS：小说的剧情朝着不可预测的方向一路狂奔着~~看冷冷妹纸如何力挽狂澜拉回剧情(/RQ)/
    我觉得你们无法猜到爱上了‘女配’的男主，和喜欢上了男配的‘女主’，是如何走到一起完成剧情的→_→恩，你们一定不造~

　　☆、第21章 （捉虫）

明媚的阳光透过了阳光透过了玻璃窗，灿烂的照进了宁静的教室中。
    教室里的没有任何的声响，有的就只有笔尖在纸上‘唰唰唰~’来回写字的声音。
    每个学生的面上或是带着焦急的神情，或是带着自信的神情的都在认真的答写着属于自己的试卷，而冷冷当然也是在这一众考生中其中一名了，只不过她不同于教室中任何学生脸上的表情，她脸上什么神情也没有。
    外星人冷冷作为智商比较高的G星人，对于这些试卷上的题目还真的是觉得非常的小儿科，在达到地球上之后，她可是已经将所有的地球资料都运用着自己的光脑连接到了电脑上，将电脑里有用的没用的资料都考进了自己的光脑中，反正她的光脑有几百亿个兆，完全不用不用担心内存的问题。
    却见她真的是下笔如有神助般，自打试卷发下来之后，她的笔就没有停下来，她不停地‘唰唰唰’的在试卷上快速的填写着答案。
    如果要是有人注意到的话，就会发现冷冷根本就没有任何审题的时间，就直接的在快速的答着试卷。
    不过这个时候大家都在自顾不暇的在写着自己的试卷，谁有空去看别人怎么写试卷啊。而监考老师呢，只是专注的在看着谁偷偷摸摸的不写自己的试卷，而是在东张西望的看着别人的试卷，当然是不会将目光放在一个非常认真在做着试卷的女孩身上了。
    于是就这样的冷冷快速的将手中的这份数学试卷给写完了，这期间她答写试卷的时间不超过二十分钟。
    ‘啪！’冷冷放下了手中的笔，她看着自己的试卷，心中想着，这数学可比地球上的什么语文题目简单多了。
    她昨天做到作文题的时候，真的强忍着想要将试卷给撕掉的冲动在做试卷！什么根据哲学家XXXX的话‘为什么能这样？为什么不能这样？’自拟题目的写一篇不少于八百字的作文，真的是让外星人冷冷知道了地球人到底是一个什么样纠结的种族了。
    这篇作文想要表达什么？？？出题目的人欠揍吗？
    为什么能这样？为什么不能这样？这是什么鬼的作文！
    于是愤怒中的外星人童鞋，洋洋洒洒的就挥出了笔墨写了一篇刚刚好好八百字的作文，要说作文里她写了些什么，她也只能说，她写的是一篇非常写实的文章。
    非常写实的，简单的几句话就解释了某些高上大的发明，与以G星人的眼光来评判为什么地球人为什么不能这样那样~
    “这位同学？这位同学，你做完试卷了吗？”一名监考老师看着冷冷并没有做试卷而是做的挺直的在发着呆后，有些诧异的走了过来后，就看到这个女孩的答题卡上已经写满了答案。
    冷冷看着站在她面前的这名女老师，她非常淡定的说道：“我可以走了吗。”
    “额……”那名监考老师有些吃惊的看着冷冷，这一次的模拟考试的试卷不简单，特别是数学和语文两张试卷都特别的又难度，可是这模拟考的时间还没有过去半个小时呢，这个女孩子竟然就做完了试卷了。
    冷冷看着那名老师的诧异后，又一次沉声的问道：“可以走了吗。”
    “不行，一个小时之后，你才能提前交卷。”那名监考老师微笑的摇了摇头，轻声的对着冷冷说道。
    外星人冷冷有些不爽的低下了头，决定继续发呆，反正也不能提前交卷。
    而冷冷这边的动静早就是影响到其他的学生了，不少的学生在听到了冷冷做完了试卷后，都诧异的看向了她，这次的考卷的难度他们都是非常清楚的，可是现在这考试的时间还不超过半个小时吧，这个漂亮的女孩子就做完了？真的是太牛叉了一点吧。
    当然，认识冷冷的学生，在听到了她做完了心中都是一阵的不屑，他们可是知道冷冷那水平的，这想要走，肯定是什么题目都不会做，所以才想着提前交卷的吧。
    不管别人怎么想，当时间终于过去了一个小时的时候，冷冷毫不犹豫的就收拾好了自己自己的东西，不在乎任何人目光的就大步的离开了考场……
    三天的模拟高考很快的就考完了，而市一中的一个学生也在这次的考试中出了名了，这个人并不是别的人，正是在这三天里，每场考试都必定会早交卷的外星人冷冷同学。
    要说她早交一两次试卷还没有什么，可是咱们酷霸拽的冷冷同学，每次考试必定是考试时间满了一个小时之后，就会提前的将卷子给交了走人。
    这让每一个跟她一个考场的学生，都深深地震惊了，一开始还有些不认识高三二班冷冷的人，觉得这个妹纸可真厉害，这么难的试卷都早交卷，一定是学霸啊！
    可是认识冷冷的当然不会这么的想，苏冷冷每次的考试成绩每次都在市一中几千名开外的学生。
    一般倒着数她的名字的话，很快的就能找到她。
    所以苏冷冷她一定是交了白卷，于是在听到了校园里有人传冷冷是学霸的时候，那些认识冷冷的学生，当然就去‘辟谣’去了。
    于是原本学校里还流传着什么冷冷是学霸的传闻，瞬间就变成了冷冷是学渣，考试题目对她太难了，所以她干脆就不写自暴自弃了。
    这样的谣言基本上就在市一中的高三年级中传遍了，但是高三二班的学生却没有参与到这个谣言大军中。
    自从冷冷在课堂上发了一次威后，他们每天的日子都生活在了水深火热之中，更是一点也不敢忤逆他们班级的这个女王。
    所以在有人在传着鄙视冷冷流言的时候，他们心中并没有对于冷冷有任何的同情感，而是森森的为那些传流言的学生们默哀。
    在几天的相处当中，他们绝对的相信了，他们的女王是个有仇必报的人，虽然他们的女王不至于将所有传她流言的学生都胖揍一顿，但是几个主要传流言的学生，肯定要倒霉了。
    “最近你们的表现不错。”冷冷环视着教室中做着的小伙伴们，板着一张脸就站在讲台上看着腰背都挺的笔直笔直坐在座位上的学生们。
    “所以，我要给你们一个考核任务。”
    冷冷的话语刚说完，座位上的小伙伴们就瞪大了眼睛，他们不禁的都咽了咽口水。
    “我最近看几个人非常的不顺眼，所以这次的任务就是……”说着冷冷就从口袋中掏出了几张照片。
    ‘啪啪啪~’的快速的就粘在了黑板上。
    坐在下面的小伙伴们看着黑板上的照片，都诧异的眨了眨眼睛，这几个人好像是他们学校的学生吧！！
    “这个女生是高三XX班的XXX，流言是她先传出来的，这个男生是高三XX班的XXX，他擅自加了不少侮辱我的话语，这个%……”冷冷指着五张照片说完了之后，眼睛就犀利的扫向了下面。
    “这次的考核任务很简单，你们要在神不知鬼不觉的状况下，将他们教训一顿，让他们知道，什么话该说，什么话不该说。什么人能惹，什么人不能惹。”冷冷看着底下坐着的小伙伴们每个人的脸上都浮现了震惊的神色后，轻哼了一声。
    本来这种事情她是懒得管的，但是嘛，自己手下的兵，是时候得要让他们实战实战了，这种非常简单的事情理所当然的就变成了初级的考核任务了。
    “至于你们要对付谁，你们自己进行分组吧。”
    冷冷的发表结束后，所有的小伙伴们都哭丧起了脸来，心中颇为郁闷的在骂道，那些人好好的传什么谣言啊，就算是说人坏话，也得要找个软柿子捏啊！现在还要连累他们，真的太苦逼了啊！
    他们是学生啊！学生！还是很乖巧听话的好学生啊！现在给他们布置的任务，是要他们去做土匪嘛！！！还神不知鬼不觉的教训！这话不就是在告诉我们，蒙着他们的头，胖揍他们一顿吗！
    “老、老大，我们任务要是失败了呢？”有个男生顶着强大的压力，从位置上站了起来，艰难的对着冷冷说道。
    冷冷一听失败这个词，眼神立马的就犀利了起来，她冷冰冰的说道：“失败……呵呵，我手下的兵，没有失败一个词！失败了，就等于一切的结束！所以你们只能成功，明白了吗！”
    “明白了！”经过这么多天的训练，高三二班的小伙伴们当然是明白在女王问话的时候，一定要大声的回答，于是不管他们能不能做到，他们都要大声的进行肯定的回答。
    冷冷满意的点了点头，就走出了教室。
    可是高三二班的小伙伴们就苦逼了，明明是已经放学可以回家了，可是他们还得要呆在教室里，好好的研究这五张照片，来好好的计划着，这次的考核任务。
    “我、我们真的要去打架吗？”一个戴着眼镜，看起来就很弱小的男生有些惊恐的说道。
    “为了女王打架我非常的乐意！”一直被冷冷唤为一号的秀气少年脸上带着兴奋的神情说道。
    “可是我一点也不想动手打人。”一个看起来非常文静的少女也有些纠结了起来。
    就在高三二班的小伙伴们在犹疑到底该怎么办的时候，因为他们从小的教育，从来就没有过这么野蛮的行为。
    这个时候忽然有一个清朗的男声，传进了他们的耳朵中。
    “谁说我们要去打架了，虽然老大给我们训练的都是体能上的运动，但是我不觉得我们要用武力去教训他们。”
    “班长？”高三二班的小伙伴们都吃惊的看着他们班的班长，高智尚。
    高智尚见着班里的小伙伴们都看向了他后，他非常淡定的抚了抚眼镜，语气沉稳的说道：“对付这几个小角色，我们用不着用武力来解决，老大说了，要让他们知道，什么话该说，什么话不该说，所以，我们要用智力来教训教训他们。”
    “啊？智力？怎么教训啊？”高三二班的小伙伴见着不用去套人头去胖揍人了，有些高兴的问道。
    “当人是吓了，绝对会让他们觉得印象非常的深刻，让他们下次都不会在去长舌头的去传自己都不确定的谣言。”高智尚非常淡定的就说道。
    于是高三二班的小伙伴们，立即的先开始分工准备了起来。
    没有过几天，市一中的学校中，就传出了一个非常恐怖的传说，而这个传说一直在以后的几年中被列为了市一中最恐怖最惊悚的传说。
    在模拟成绩还没下来的这几天中，高三部的学生们，纷纷的有五位学生被吓晕了过去，并且在醒来的时候，都是嘴里嘟嚷着在也不乱说话了。
    于是市一中就有了一个恐怖的传说，说是这几个人都是平时爱说别人坏话，爱制造谣言的人，而他们市一中曾经有个女生因为不堪学校里对她的谣言，所以满怀着怨恨从学校的天坛上跳了下去。
    而这个女生的鬼魂一直都没能得到安息，一直的都呆在这个学校中，而这几个学生正是因为爱制造谣言，所以才被这个女鬼给缠上了……
    这个传闻一出之后，在加上那五位本来很爱说话的学生瞬间就沉默了下来，所以所有的学生都有些相信了。
    一时之间，市一中的各种谣言一瞬间就平静了下来，校风瞬间是好了很多，在也没有什么杂七杂八的小道消息了。
    而伴随着这件事情的结束，模拟成绩公布的时间，也刚好的到了。
    每一次的考试，市一中总会在公布栏处，将所有学生的成绩从第一名排到最后一名的给排一次。
    所以这天一大早当考试的名次都出来的时候，所有的学生都挤到了公告栏那里去看了自己的名次。
    就在市一中的学生们理所当然的觉得林楚涵又是这一次的第一名时，当他们看到了这次排在第一位的竟然是冷冷后，所有的人都震惊了。
    因为前一段时间传的流言他们都已经认识了苏冷冷是谁了，现在结果他们看到了排在第一名的正是前一段时间被传的沸沸扬扬的学渣时，他们瞬间就觉得有一些不淡定了。
    在看着她所有科目的成绩竟然都是满分后，瞬间有些觉得世界玄幻了起来。
    “她不就是那个每场考试都早卷的苏冷冷吗？”
    “是啊！她不会是有答案吧！这次的考卷出的这么变态她竟然都能考满分，而且还总是提前交卷……”
    “我也觉得有些蹊跷，她不是被人说是什么学渣的嘛，而且我也从来没在前一百名里看过她。”
    于是成绩一经公布之后，所有的人就对着这个忽然崛起的冷冷有了不少的猜疑。
    不光光是学生们的猜疑，就连学校里的老师也对着冷冷怀疑了起来。首先这个学生的考试每次都是倒着数的几十名中，可是这次居然一下子考了第一名，真的是太不科学了。
    这让他们不禁的就想到了考题被泄露了！
    作者有话要说：(⊙v⊙)嗯，因为今晚上收藏夹，我觉得我有些危险，所以就更少一点。。。
    晚上要是排的超前的话，明天我就更多一点0-0.请妹纸们体谅一下啊！鞠躬！
    最后感谢妹纸们的地雷！某染会继续努力哒！
    三夏九歌扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-11-01 13:40:38
    雨后婷院扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-01 12:49:01
    `哼哼扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-31 20:59:50
    渣青扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-31 18:02:11
    16346947扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-31 14:33:16
    呱瓜呱扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-30 20:24:27
    `哼哼扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-30 18:29:58
    玄音扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-28 20:29:55
    `哼哼扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-28 19:02:53

　　☆、第22章

‘叩叩叩~！’清脆干净的敲门声被敲响后，办公室里的几名老师都是看向了门口。
    “请进。”坐在皮椅上的年级主任沉声的说道。
    当门打开的那一瞬间，外星人冷冷那张精致的面容，就出现在了几位老师的眼前。
    冷冷看着办公室里的老师，所有的目光都集中在了自己的身上后，心中有那么一丝疑惑，这些人看自己的表情怎么有那么一些的不对劲呢？难道是发现了她外星人的身份？
    这样想着，冷冷的目光就有些冷了下来。
    “咳咳咳，苏冷冷同学，我们叫你来呢，是有一件事情想要问问你。”高三年级的年级主任看着冷冷忽然冷下来的面容，轻咳了几声就说道。
    冷冷将目光锁定住了年级主任后，谨慎的说道：“什么事情。”
    “是关于这次考试的事情。”年级主任认真的审视着站在自己面前的学生，想要从她的脸上看出一些蛛丝马迹来，可惜的是，这个女生的脸上完全没有任何的表情，就连眼神都没有任何心慌的情绪。
    考试？考试出了什么问题吗？
    “郝主任！我来说吧！”办公室里的另一名女老师一看就知道是个急性子，她目光中带着些微鄙视的神情看着冷冷，厉声的说道：“苏冷冷同学，你的成绩，你的学习水平我们都是知道的，可是你这次竟然拿到了所有科目的满分，从倒数的后百名，一跃成了第一名，你说，这是不是很不可思议呢。”
    “咳咳咳~！杨老师……”郝主任听着高三八班的班主任就这么直接的将他们想询问的问题给说了出来后，有些不满的皱了皱眉头。
    这件事情毕竟没有什么证据可以说是苏冷冷作弊，而且苏冷冷的爸爸可以算是他们学校的最大的赞助方了。
    “郝主任，我们没必要对她太过于仁慈！她上次的考试还都是不及格的水平，可是这一次不仅仅是考了全部的满分，而且她竟然还每门科目都提前交卷，这如果不是作弊的话，那算是什么？忽然开窍了吗！”作为八班的班主任的杨华英，对于这一次有人抢了他们班上林楚涵的第一名宝座，她表示非常的不服气。
    虽然这一次只是一场模拟的考试，但是这次的平均分最高的班级可是有奖金的，他们八班和二班的总体水平差不多，有悬殊的只是第一名在他们班，而第二名在二班。
    向来最后的竞争有悬殊的分数，都只有在第一名的分数上，可是这一次的第一名竟然出现在了二班，而且还是那么高的分数，直接的就在平均分上甩开了他们几分。
    而这次的奖金当然是会归二班所有了，如果这要是向来被林楚涵压在第二位的那个二班的班长高智尚也就算了，可是二班倒数第一名的苏冷冷成了第一名，这算个什么事情呢。
    这口气她当然是不能咽下去了，原本属于她的奖金，凭什么要这么的拱手让人呢。
    “杨老师，你这样说就不对了吧，咱们这次的考卷可不是本校的老师出的，而且咱们老师就连出卷子的人是谁都不知道，苏冷冷她如何能作弊呢。”毛志友上次被冷冷教训了一顿之后，打那以后看到她就觉得发憷。
    而这次因为冷冷考了个第一名，让他拿到了奖金，他心中虽然也怀疑冷冷，但是也到底因为金钱利益还有惧怕，当然是跟着冷冷是坚决的站在一个战线上的。
    “哼！你是二班的老师，你当然是这么说了，要不然你那到嘴的奖金不就是要飞了吗。”杨华英轻哼了一声，不悦的说道：“还有，你可不要忘了她爸爸是谁，谁知道她爸爸是不是买通了……”
    “杨老师！！”郝主任见着杨华英越说越离谱了，怒声的说道。
    一旁一直围观着的冷冷看着这群人的表演，眯起了眼睛，“你们的意思是……怀疑我事先知道了答案。”
    毛志友看着冷冷眼中一闪而过的危险的目光，害怕的就咽了咽口水。心中不停的叨叨着，完了完了，这暴力狂不会又要发飙了吧。
    办公室里其他的几位老师也被冷冷这股气势给震惊到了，他们都呆在了那里，怔怔的看着冷冷。
    “愚蠢的人类，回！答！我！”冷冷目光中带着不屑的神情扫视了几人一眼，说G星人作弊，是最侮辱他们的事情，他们G星人从来不会为了第一名，而做出这种卑鄙的手段。
    就在办公室中所有的人都被冷冷的这个气势给吓到的时候，忽然外面就冲进来了一个俏丽的身影。
    “抱歉！老师！我的妹妹并没有作弊。”冲进来的人，并不是别人，而是林楚涵。
    她早上见着冷冷考了第一名之后，心中就有些不祥的预感，而她的预感真的没有出错，在她下课去找冷冷的时候，就被告知，冷冷被年级主任给找去了。
    “林楚涵！”八班的班主任看着自己最心爱的学生，震惊的看着林楚涵。
    林楚涵朝着几位老师礼貌的鞠了一躬后，就说道：“这一段时间我一直都有给我妹妹补课，她最近也好学的紧，所以她这一次的考试才超过了我。”
    “啊，是这样啊，这样也就说得通了，毕竟你的成绩这么好。”郝主任呵呵的对着林楚涵说道。
    本来这次冷冷作弊的事情他就不想搞得这么大，而杨华英又非要一个说法，现在既然有人给了台阶下，他当然是要大事化小，小事化无了。
    林楚涵非常认真的看了周围的老师一眼后，然后跟着几位老师说要回去上课了，就快速的拉着冷冷走出了办公室。
    “冷冷，你怎么能这么光明正大的作弊呢。”走出了办公室后，林楚涵见着周围没有什么人了之后，就对着冷冷有些无奈的说道。
    “你说我作弊？”冷冷甩开了林楚涵的手，不悦的看着她。
    林楚涵无奈的看着不承认的冷冷，小声的说道：“冷冷，你没必要跟我比，你考不考第一，都是无所谓的，我姓林，你姓苏，爸爸的产业肯定都是你来继承。你不用在注意我的。”
    “我觉得，你好像是搞错了什么。”冷冷目光越发的冷然了起来，“人类，你以为你有那个资格，让我来跟你比吗。”
    林楚涵看着目光冷然的冷冷，下意识的就缩了缩脖子。
    最近的冷冷，让她觉得既轻松，又有些害怕。以前的冷冷身上总是带着敌意的情绪去看着她，在学校，在家里不会跟她说任何的话语，她就好像当她是细菌一样的来对待。
    而作为一个已经成年了的重生人士，当然是不太在意自己的这个继妹，在她看来她只要是不影响自己妈妈的幸福，随便她对她们怎么冷暴力好了。
    但是自从那一次冷冷昏迷住进医院后，她就有了很大的变化，她身上那股浓烈的敌意消失了。
    这让她觉得有些轻松了起来，对于这样的变化，她其实还是喜欢现在这个直来直去的妹妹的。
    “因为你是重要的人，所以我这一次放过你，但是如果下一次，我在从你的口中听到了怀疑我作弊的话语的话，即使你是最重要的人，我也会让你受到一些教训的。”冷冷捏着林楚涵那尖尖的下巴，目光中带着不容忽略的危险直直的盯着她。
    林楚涵只觉得捏在自己下巴上的那个手，非常的冰凉，就跟她的眼睛一样，冰凉刺骨。
    但是她口中说出的话语，却足以让她忽略了这些冰冷。
    重要的人吗……？她是当自己是她的姐姐了吗？
    冷冷看着呆呆的看着她的林楚涵，轻哼了一声，就放开了林楚涵的下巴，大步的朝着自己的班级走去。
    这个学校，真的是有些无聊啊，真的是让人有些想要销毁啊。
    高三二班的学生们见着冷冷回来了之后，不怕死的卢晓晓立即的就冲到了冷冷的面前。
    “冷冷，年级主任找你什么事情啊？”卢晓晓眼睛一眨不眨的看着冷冷，担忧的问道。
    冷冷环视了周围的小伙伴都是眼中带着担忧的神情在看着她，她勾起了唇角，说道：“没什么事情。”
    “那就好那就好~不过，冷冷，你这次考了年级第一名~咱们班要不要出去庆祝庆祝啊！”根据最近的相处，卢晓晓知道，冷冷要是说没有事的话，那就真的是没有事情。
    “是啊，老大，我来请客！”被冷冷封为了一号小弟的白清元立即的就跳了出来说道，要说这个班级里谁是最崇拜冷冷的人，那绝对就要数这个个子小小的，长得还很清秀的白清元了。
    “白清元，你不会是又要请我们去唱K吧！”其他的人起哄的说道。
    白清元挺了挺他那瘦瘦的胸脯，骄傲的说道：“当然不是！我最近知道一家超好吃的店，我请你们去吃晚饭~！”
    冷冷一听，超好吃，晚饭……
    “老大！走嘛~刚考完一次试~而且你给我们布置的任务我们都很棒棒的完成了呢~”白清元眼睛亮亮的看着冷冷，就好像是一只小动物似得。
    冷冷见着他们期待的模样，微微的点了点头。
    作者有话要说：晚上十一点放粗长君！

　　☆、第23章

晚上放学的时候，冷冷便跟着高三二班的小伙伴们，一起去了白清元所说的那家超好吃的餐厅。
    当然在出校门的时候，冷冷遇到了来接她的苏安驰，当苏安驰见着自家的女儿竟然有这么多的朋友，而且还一起的去聚餐后，当然是非常欣然的就同意了。
    于是一个班级三十八个学生，分了好几辆车一起朝着市中心的地段前进了。
    “冷冷，你快告诉我，你怎么成绩一下子变得这么好了啊？”卢晓晓坐在了冷冷的旁边好奇的看着冷冷。
    冷冷见着这个好像不怕她，反而还很亲近她的地球人，挑了挑眉头，说道：“这次的考试难道很难吗。”
    “当然啦！这次的卷子出的真的是太变态了！我觉得到时候咱们真高考的时候，题目一定不会出的这么难！”卢晓晓愤愤不平的说道。
    冷冷轻哼了一声，说道：“看来，你们不仅体能不行，智商也是有点问题。以后的训练，看来还得要加上脑力训练了。”
    “……”虽然卢晓晓不明白什么叫脑力训练，但是她晓得的是，自己好像又说错了什么话，自己作死了。
    因为冷冷这一段时间给他们做的什么体能训练，就有够想让他们去死一死了，可是这次她还说要弄什么脑力训练，肯定也会让他们分分秒秒想撞墙吧。
    就在卢晓晓和冷冷这一车的沉默中，很快的出租车就开到了他们的目的地。
    冷冷和卢晓晓下了车子后，就见着高三二班的小伙伴们纷纷的都下了车。
    “哇，这次看来白清元要大出血一次了啊。”卢晓晓看着眼前的这座繁华的高楼大厦，啧啧的就跟着冷冷吐槽道。
    外星人冷冷看着这片繁华而又紧凑的街景，挑了挑眉头，这里的设计真的是不科学，还有，这里的空气恐怕是这座城市里，最差的一片区域了吧。
    “老大老大~咱们走吧~”白清元像是一条小狗一般的就跟在了冷冷的身边。
    高三二班的其他的小伙伴看着白清元这狗腿的模样，笑着说道：“小一啊~咱们这么多的人，你确定咱们可以有地方坐下来吗。”
    自从冷冷钦点了白清元是一号小弟之后，白清元就有了一个新的绰号，那就是小一。
    “当然了，我预定了他们那里最大的一个包厢，别说是三十个人了，就算是四十多个人，坐下来都没问题。”白清元得意的说道。
    “啧啧啧，小一啊，你还真的不愧是土豪啊~”其他的人都调侃起了白清元来。
    白清元却是不理会这些人的调侃，而是非常殷勤的跟在着冷冷的左右，一路上不停的给冷冷介绍着。
    冷冷看着这地球人类最繁华的街区，倒也觉得蛮新奇的，虽然说这里的结构造建有些不科学，但是她不得不说，地球人对于吃喝玩乐真的是有一定的造诣。
    在这一点上，他们不得不承认，G星人比不得这群地球人。
    高三二班的一群人有说有笑的从电梯中走出来后，就见着他们已经到达了十二楼新开的餐饮店。
    “欢迎光临，请问有预定吗？”电梯的门刚打开后，就有一个穿着红色漂亮制服的迎宾美女出现在了他们的眼前。
    “恩，有，我们定了你们这里最大的那个包间。”白清元一改在冷冷身边那狗腿的模样，颇有些富二代气场的就对着那个迎宾说道。
    “您就是那位提前预定的白先生是吗？”迎宾看着眼前这明显是少年模样的小孩，也不尴尬，十分自然的就对着白清元说道。
    高三二班的小伙伴们听着这句白先生，一个两个都噗嗤一声的就笑了出来。
    白清元无视了身后小伙伴的笑声，而是点了点头，非常淡定的说道：“恩，是的，我就是那个姓白的。”
    “好的，白先生，我现在就领您过去。”迎宾微笑的看着白清元，非常职业的说道。
    白清元摇了摇头就拒绝了迎宾，说道：“我知道那个包间在哪里，我们人太多了，所以上电梯的时候是分批上来的，还有一些人没上来呢，你就在这里等他们，然后带他们过来吧。”
    “好的，白先生。”迎宾微笑的就对着白清元说道。
    “老大~咱们先进去做着吧~”白清元转过了头，看着冷冷的时候，又是一秒的变成了狗腿脸，殷勤的看着冷冷。
    冷冷点了点头，就跟着白清元一行人先走进了最偏僻最安静的走廊中，那唯一一间的包间中。
    “哇~这里好大好漂亮啊~”高三二班的小伙伴在走进来之后，就是一阵的惊呼。
    冷冷扫视了这间房间一眼后，见着房间中并没有什么危险物品，便安然的坐到了中间的一个位置上。
    当高三二班的学生们都到齐了的时候，几名身穿着紫红色工作服的美女服务员就走了进来。
    “这是我们的菜单，你们想点什么就在屏幕上打钩就行了，所有的菜点完了之后，你们点一下确定，我们就会马上为你们做好端上来的。”服务员笑得甜美的就对着众人说道。
    白清元接过了服务员手中的电子点餐本后，非常自然的就递给了冷冷。
    “老大，你来点，想吃什么就点什么。”白清元一副我有钱，我是土豪的模样，眨着眼睛看着冷冷。
    冷冷点了点头，不客气的就从白清元的手中接过了电子菜单，看着屏幕上那一道道美味可口的菜品，她刷刷的就快速的点了起来。
    点了几道她觉得还不错的菜品后，冷冷就将电子菜单递给了身旁的卢晓晓。
    卢晓晓受宠若惊的看着冷冷，非常激动的就接过了菜单，见着冷冷已经点了不少的菜后，她就只点了一道饭后的甜品。
    菜点好了之后，高三二班的小伙伴们就聊着天等着上菜。
    “这家店的菜品真的好贵啊，一道素菜都要大几十的，小一，你不怕你的卡刷爆了，你爸爸又揍你啊。”一个女生打趣的说道。
    白清元在他们班是一个公认的土豪，他们倒也没有因为他们家爆有钱，就对他特殊对待。
    “我妈把她的无限额的附属卡给我了，你们不用担心卡会刷爆。”白清元笑嘻嘻的就对着众人说道。
    白清元这句话一出，高三二班的小伙伴们都纷纷的一脸羡慕嫉妒恨的看着白清元。
    “你这是在炫富啊~炫富啊~”小伙伴们起哄的说道。
    白清元笑着耸了耸肩，殷切的就看着冷冷，讨好的说道：“老大，你有什么想买的东西吗？这栋楼下面就是购物的地方，要不然咱们吃完饭就去shopping吧~”
    “没兴趣。”
    “对啦，老大，这次你考了第一，你那个便宜姐姐一定是要郁闷死了吧。”高三二班的小伙伴们自从是被冷冷给收复了之后，那可真的是什么都无条件的向着冷冷啊。
    以前他们只会夸林楚涵，看不起苏冷冷，但是现在他们是完全改变了，以前冷冷就讨厌林楚涵，所以，他们也集体的就决定了也讨厌林楚涵！
    好吧，脑残粉就是辣么的可怕~
    “还好。”冷冷想着那个重要的人类女性竟然觉得自己是作弊得来的成绩，心中就是有些不爽。
    想她是堂堂G星球高等军校第一名毕业的，最年轻的指挥官，什么时候，还需要混到被人怀疑作弊的境地了。
    尤其是她一想到，后面真正高考的时候，她要故意考的比林楚涵差，她就觉得一阵的心塞。
    这该死的地球，这该死的平行世界，创造这个世界的作者，她出去以后，一定找到这个该死的作者！
    很快的，美味的菜肴就一盘一盘的被端了上来，而高三二班的这群小伙伴们也早就饿了。
    菜一上来之后，他们就拿起了筷子，大吃特吃了起来。
    待他们吃的差不多的时候，服务员刚把饭后的甜品上了上来之后，就听见了还没关上的房门外传来了有些吵人的争吵声。
    “开什么玩笑呢！本大爷来你们这里吃饭就是给你们赏脸了，你这个小丫头现在告诉我，最大的包间被订出去，让我换一个包间？哈哈哈，你知道我是谁吗？”
    “就是！你们知道我们大哥是谁吗！我看你真的是不想活了！”
    “对不起对不起！这位先生，这间包厢的客人快吃完了你们要是不介意的话，可以等一等，等他们吃完了，包间我们立即的就给你们。”
    “哈哈，让本大爷等别人吃完饭，你是在跟我开玩笑吗？”
    “先生，真的是对不起，您就体谅体谅我们一下吧。”
    “滚开！”“兄弟们，走，看看是谁跟我们抢位置。”
    坐在包厢里的高三二班的小伙伴们听着包间外的争吵，对于那群凶神恶煞的声音压根就没有什么惊慌。
    他们集体的就将目光全部放在了冷冷的脸上。
    却见着冷冷不为所动的正在伴着一张脸，非常认真的在吃着自己面前的甜品，好像是一点也没有听到外面的那些声音似得。
    “哟，我当是什么大人物跟我抢包间呢，原来只不过是一群没有用的学生啊。”门口那个打扮的非常杀马特的少年，嘲讽的看着包间里的人说道。
    而高三二班的小伙伴们，看着门口站着的二十来个非常非主流非常杀马特造型的男人，所有的人都觉得自己的眼睛需要净化一下！
    “哟，那个小妞不错嘛~”领头的那个头发被染得五颜六色的小混混吹了声口哨，就指着冷冷说道。
    “敢调戏我们老大！”冷冷的脑残死忠粉见着那个杀马特竟然调戏冷冷，立即的就从位置上站了起来。
    “哎哟哟，小矮子，你长得这么娘气，竟然还有种出来做英雄，难道你也想跟我玩玩什么英雄救美的把戏吗？”那个小混混嘲笑的说完后，他身后的杀马特们就都纷纷的笑出了声来。
    “你！”白清元最恨的就是别人说的两点就是，一，说他个子矮，二！说他长得娘！
    外星人冷冷这个时候总算是抬眼的看向了门口的那一帮非主流了，当她看清了那群杀马特之后，就皱起了眉头来，说道：“还说什么，直接动手。”
    高三二班的小伙伴们一听，直接动手，都是瞪大了眼睛。
    “哟吼吼，还想跟咱们动手，你这小丫头，胆子还真够肥的啊！兄弟们，咱们也别跟他们客气了，直接上！”说着那群小混混，就冲了过来。
    高三二班的小伙伴们，见着这场莫名其妙的战争是不可避免的，虽然他们都是文明人，但是碰到这群杀马特，你也不能指望他们能听懂人话啊。
    “哼！那个五颜六色的杀马特交给我来对付。”说着白清元就从位置上率先的冲了出去。
    高智尚看着冲动的白清元，有些无语的抚了抚眼镜，冷静的说道：“女生们都坐在这里，其他的男生，一人对付一个，注意，不用蛮干，用平时我们训练的那一套来对付他们就行。”
    “OK~我早就想试试我现在的身手了~”高三二班的男生脸上都浮现了蠢蠢欲试的神情，前一段时间他们不想动手，那是因为那些人都是他们学校的学生，他们不忍心动手。
    可是现在眼前的这些人可是先动手找他们麻烦的，一看就知道不是什么好人，他们当然是要替天行道了。
    也许男生们的心中本来就是有一种天生的好战的心理，所以他们也不胆怯，在看着高智尚的手势后，就齐齐的冲了过去。
    “冷冷，他们不会有什么事情的吧？”高三二班的女生们都有些担忧的看着那群纠缠在一起的男生们。
    冷冷非常淡定的在吃着美味的甜品，非常冷静的就说道：“如果他们连这群弱渣渣都解决不了，那还真的没资格当我手下的兵，在继续的做训练了。”
    高三二班的女生们听着冷冷的回答，心中竟然都放心了不少。
    卢晓晓更是一边吃着甜品，一边在旁边瞎起哄的指挥着：“左勾拳！踹他！踹他！”
    原本那群来找茬的小混混们还觉得这就是群没有用的学生，解决起来非常的简单，说不定还能从这群学生身上敲诈一些钱来。
    谁知道他们冲了过来之后，就是非常有技巧的躲开了他们的攻击，并且还非常有技巧的还手了！虽然一开始的攻击有些生涩，但是在接下来的打斗中，就好像是开了挂一般似得，越来越强。
    让这群小混混的脸，瞬间就是一片的惨白。
    相对于这群小混混的心慌，高三二班的男生们，却是越打越兴奋，就跟吃了兴奋剂似得，觉得自己越来越有力气了。
    “啊~！”“嗷~！”不出几分钟，就见着那群小混混一个接一个的被高三二班的男生们给撂倒在了地上。
    “哇！！”女生们见着男生们帅气的解决掉了这群杀马特之后，脸上都浮现了兴奋的神色。
    男生们得意的转过了头，眼睛亮亮的等着冷冷来夸奖夸奖他们，谁知道冷冷却是从桌子上拿起了一只筷子，有力的就扔了出去。
    “啊！”这个时候女生们才发现其中一个被揍得鼻青脸肿的，头上顶着一头五颜六色发型的小混混手里拿着刀具就朝着白清元冲了过去。
    当白清元感受到了女生们的视线转过了头后，就见着拿着刀子朝着自己冲来的杀马特，被一只黑色的筷子钉在了身后的墙上。
    看到这个场景，所有的人都震惊了。
    任谁是看到了一个长得健壮的男人，被一只筷子的冲力给带飞出去，并且还被钉在了墙上后，都会觉得自己的眼睛出现问题了吧。
    “啊！”而这一室的宁静，很快的就被那个被钉住的杀马特给打破了。
    那个小混混看着自己的衣袖被一只筷子钉在了墙上，而他怎么想要将自己的衣袖从筷子中抽出来，都没办法做到后，顿时就气的开口大骂了起来。
    “是哪个贱人暗算劳资的，给劳资出来！知道劳资是谁吗！敢惹本大爷，你们都给我等着！”
    高三二班的小伙伴们怜悯的看着那个杀马特，真的是个不怕死的笨蛋啊。
    冷冷有些不耐的听着那个小混混的吵闹声，从椅子上站了起来，就走到了那个被她用筷子钉在墙上的杀马特身前。
    原本还骂骂咧咧的小混混在看着冷冷走到了他的面前，眼睛直瞪瞪的盯着他看后，有些得意的说道：“怎么样，本大爷帅吧，你是不是看上本大爷了，看你这么漂亮……”
    那个杀马特的话语还没有说完，就听见冷冷说了一声：“好丑。”
    “什么？！”杀马特瞪大了眼睛，气氛的说道：“我哪里丑了！”
    “头发。”冷冷说着就用着手，揪了揪那些膨胀开来的五颜六色的头发。
    “嘶~！疼疼疼！你这个女人是疯子吗！”小混混被冷冷那力道揪的就叫了起来。
    冷冷眨了眨眼睛，一脸疑惑的看着杀马特少年说道：“原来是真的头发啊。”
    这么说着冷冷就捡起了地上的刀子，放在了那个杀马特的头上比划了起来。
    “你、你想干什么？！！” 小混混瞪大了眼睛，眼睛里满室惊恐的看着冷冷。
    “这些头发，太碍眼了，好好的一个人，弄得跟个肥猪族人似得。”冷冷向来是最不喜见到肥猪族的那群人，因为他们的头发真的是太奇葩了！每次看到他们，她都有一种想要削掉他们头上头发的冲动。
    但是奈何的是他们是盟族，而头发就是他们的象征，如果自己真的那么干了，那么肥猪族势必要跟他们决裂，并且还要被宣战，那么自己就会变成罪人的。
    所以她一直是强忍着自己想要剪掉他们的冲动，而眼前的这个弱渣渣可不是她不能动的肥猪族啊，而是一个不足为道的地球人类，动起手来完全没有任何的压力，自己终于可以完成自己心中一直隐藏着的愿望了！
    “你想干嘛！我可告诉你啊！头可断血可流！我的发型你可不能动！这头发我留了三年了！！！你要是敢动我的头发！我就！我就去死！！”杀马特少年激动的对着冷冷大声的叫嚷了起来。
    “哦，那你就去死好了。”说着冷冷就拿起了刀子快速的在小混混的头上来回的削了起来，脸上带着一片满足的神色。
    “啊~~~~！不要啊~~~救命！救命啊！！杀人啦~~~！”却见方才那个还非常硬气的小混混立即就跟死了爹娘似得，哭嚎了起来，声音听起来特别的凄惨。
    而餐厅的工作人员们冲进来就是看到了这样的一幅场景，地上横七竖八的躺着一地的杀马特，而唯一一个没有躺在地上杀马特还被不知名的物体给钉在了墙上，而他的面前有着一个娇小的少女手中拿着什么东西在快速的运动着。
    因为速度太快了，所以他们压根就是看不到少女在干什么，他们只知道随着少女那看不清的手速，不停的有五颜六色的头发从那个嚎叫的杀马特头上掉落下来。
    “嘤嘤嘤~女侠~求求你放过我吧~给我留一点头发吧~嘤嘤嘤~要不然群主会把我踢出杀马特高级会员群的~”杀马特少年哭得可怜的看着冷冷，眼中满满的都是祈求与委屈。
    杀马特少年见着自己面前这个漂亮的女孩还是不为所动后，抽泣的说道：“女侠！女王，我错了~我知道错了~您就大人有大量的放过我吧。”
    “这是什么情况？”保全人员有些傻眼的看着这一幕，转过了头来询问着那个领着他们过来的服务员。
    “我、我也不知道啊，刚才那群人还一副牛气哄哄来闹事的模样，谁知道他们这么的中看不中用啊。”女服务员有些鄙视的看着躺在地上的杀马特们，呸！真没有用。
    作者有话要说：发现自己前进了一名~所以拆开来更新了~第三更在十一点~

　　☆、第24章

经历了一场闹剧后，外星人冷冷神清气爽的就从包厢里走了出来。而留在包厢里的那群保全人员在看到了被筷子钉在了墙上的那个杀马特，哦，不，现在已经不能称他为杀马特了，因为他的头发已经被剃成了一个光头。
    在看着被筷子钉在了墙上的那个光头，所有的人都不敢去阻拦那个一脸神清气爽离开的少女。
    “咦，亦辰，你看那个美女，长得可真俊俏，盘正条顺的模样，一看就知道是个极品，今天真的是太幸运了~”一个少年对着自己身旁的好友说道。
    墨亦辰听着自己发小的话语，就顺着他的手指望了过去，结果就看到了自己的仇家，苏冷冷！
    上一次他被冷冷扇了两巴掌后，他足足的呆在家里两个星期都没有去学校！因为脸一直是红肿的状态。
    想他墨大少爷何时遭遇过这种屈辱的，更加可恶的是，自打那一次他被扇过耳光之后，他明明应该是恨她恨得要死的。
    自己身边的朋友们也说着要去好好给冷冷一个教训，可是他又不高兴那些人动手伤了这个他心中十分恨着的少女。
    并且在家中的七天，他总是会时不时的想起冷冷当时对他告白的话语，让他觉得自己好像是生病了。
    而就在七天之后，他脸上的红肿终于的消了下去之后，他总算的是可以去学校上课找冷冷那个家伙的麻烦时。
    可是谁知道，在上学前一天的晚上时，他就做了一个非常奇怪而又旖旎的梦。
    在梦中他梦到了他和冷冷小的时候，那个时候的冷冷就是他的跟屁虫，还一直嚷嚷着长大要嫁给他。
    他梦到了他和她一直一直的都在一起，幼稚园的时候在一个班级，小学的时候在一个班级，初中的时候在一个学校。
    然后初三的时候，他们之间来了一个林楚涵……
    他第一次见到那么特别的少女，她跟自己身边的女生完全的都不一样。她一点也不像冷冷那样的固执粘人，她聪明，漂亮，自信，对自己不屑一顾。
    这个少女深深地吸引了她，他觉得她就是自己心中等着的那个会让他心动的女生……
    可是就在梦中，他再次的追到了林楚涵的时候，当他想要吻上林楚涵的粉嫩的嘴唇时，可是，他却听见了一个耳熟的声音，一个不是林楚涵的声音在叫着他。
    ‘墨亦辰，我喜欢你，从今天开始，我就是你的女朋友了。’
    当他在睁开眼睛看着自己怀中的女孩时，林楚涵的脸，竟然变成了减肥成功后，冷冷的那张娇嫩的面容。
    她的脸上带着羞涩的红色，眼眸中似乎是有着一波一波的春水，将他的魂魄都给勾了出去……
    梦中的他只是呆呆的看着她，然后就那么的吻上了少女那红润诱人的嫩唇……
    “亦辰，亦辰，你想什么□□的事情呢，耳朵都红了。”墨亦辰身边的好友目光里带着趣味的看着他，调侃的说道：“不会是又在想你那个女神林楚涵了吧。”
    “不是，吴嘉良，你别瞎说了。她不喜欢我，我干嘛还要扒着她，我没那么贱。”墨亦辰回过了神来，皱着眉头说道。
    吴嘉良耸了耸肩，无所谓的说道：“哦，不谈你的女神了~现在我只想知道我的女神叫什么。”
    “你的女神？”墨亦辰疑惑的看着吴嘉良，这小子向来都是花花公子的做派，但是倒是没有听说过他口中承认谁是他的女神过。
    “就那个啊~”吴嘉良的手指一指，就指向了走在高三二班前面正朝着电梯处走去了冷冷。
    “她算是什么女神。”墨亦辰脸上有些奇怪的，不客气的就说道。
    吴嘉良看着自己的发小这么的说，立即的就不乐意了，“她还不算是女神？她可是甩了你那个女神林楚涵一条街~算了，我跟你这个木头说什么，我去努力的跟我的女神认识认识交个朋友去~”
    “吴嘉良！你给我回来！”墨亦辰看着说完了话之后，就大步的朝着冷冷跑了过去的发小，叫他也没有任何的反应后，他就快步的跟了上去。
    吴嘉良快跑了几部后，就来到了正在等着电梯的冷冷身前。
    他离近了看着自己的女神，觉得更好看了，向来身经百战的他，在看到了眼前这个有些娇小的，板着一张精致的小脸的少女，他瞬间就觉得有些口干舌燥。
    “你、你、……”一直能说会道的吴嘉良，竟然现在变成了结巴了，真真的是说出去都要被人给笑死了。
    冷冷抬起了头，看着挡在自己身前的这个穿着骚包粉色西服的桃花眼少年，有些不悦的看着他。
    吴嘉良看着自己的女神居然望着他之后，只觉得自己大脑一片的空白，心脏扑通扑通的跳着。
    墨亦辰追来了之后，就看到了自家发小那一脸痴呆的傻样，他有些无语的走到了吴嘉良的身边。
    冷冷看着墨亦辰，什么神色也没有的就收回了目光，只听‘叮~！’的一声，电梯的门就打开了。
    她毫不犹豫的就准备走进去。
    “苏冷冷！你看到我就没有什么想要说的吗！”墨亦辰看着冷冷对自己视而不见的模样，只觉得心中有一团怒火在燃烧着。
    高三二班的小伙伴们都吃惊的看着墨亦辰，今天他们学校的墨大校草是怎么了嘛，平时都是对着他们的老大爱答不理的，今天怎么这样的来他们老大的面前来刷存在感呢？难道是被他们的老大给揍了？
    冷冷看着那个愤怒的瞪着她的男配，心中确定了自己的剧本中没有这一段对手戏后，真的懒得搭理他。
    墨亦辰看着冷冷看也没看他一眼的冷冷，冲动之下就伸手抓住了要走进电梯的冷冷。
    完全是忘记了冷冷上次给他带来的噩梦。
    只见着墨亦辰从背后拉住了冷冷的手腕后，冷冷狠狠的就给了墨亦辰一个过肩摔。
    那动作帅气迅猛的，将呆在一边的吴嘉良完全给吓醒了。
    冷冷无视着趴在地上的墨亦辰，而是十分帅气的就走进了电梯里。
    本来按照剧本上暗恋这个小白脸就够让她郁闷心塞的了，这在剧本之外，她当然是不用顾忌什么了。 甩他一下，还算是轻的，没揍他一顿用来出气就算她善良了，哼。
    当电梯门关上的时候，墨亦辰从地上站了起来，双手用力的握成了个拳头，低着脑袋的他，让吴嘉良完全从他的脸上看不出来什么情绪来。
    “亦辰，你认识我的女神？”吴嘉良有些疑惑的看着墨亦辰。
    墨亦辰被冷冷摔了一跤后，心情非常不好的就说道：“她不是你女神！”
    “嗯嗯嗯，虽然她长得是蛮像我的女神的，但是那武力值太可怕了，只可远观而不可亵玩啊~”吴嘉良非常赞同的就对着墨亦辰说道，刚才他看到那帅气的冷冷，只觉得心都要碎成渣渣了。
    武力值这么高的暴力女，他可驾驭不了啊~真的是可惜了~
    墨亦辰听了吴嘉良打消了对冷冷的兴趣后，心中的那股闷气消散了不少。
    “不过，亦辰你跟那个女孩认识啊？你们两有仇？”吴嘉良看着墨亦辰黑着一张脸的模样，非常八卦的就问道。
    墨亦辰看着自己这个非常八卦的好友，翻了一个白眼，没好气的说道：“她是苏冷冷，小时候跟咱们一个幼稚园，一个小学的。”
    “啊！！！那个小胖妞！！！一直是你跟屁虫的小胖妞？！怎么我出国几年后，你们之间发生了这么大的改变啊？她是不是因为你喜欢上了你的女神林楚涵，所以就性情大变了啊？”吴嘉良只觉得现实真的是太不可思议了，小时候那个人见人厌的小胖妞，现在竟然变成了这么漂亮的美少女了？
    而且看她周围的那群学生，想来人缘应该是特别的好啊。
    可是这太不可思议了！
    原本那个粘墨亦辰粘到墨亦辰上厕所，她都要等着的冷冷变成了现在对墨亦辰视而不见的冷冷！？
    还从一个小胖妞，变成了一个女神级别的大美女？！
    OMG！这个世界真的是太疯狂了~早知道苏冷冷那个胖妞会变得这么漂亮，他就不出国了嘛~好好的将小胖妞□□成自己喜欢的女神也是不错的嘛~
    “你小声点。”墨亦辰见着周围的人因为吴嘉良的声音都朝着他们看了过来后，无语的说道。
    吴嘉良点了点头，非常好奇的说道：“你赶紧跟我说说，你们都发生了什么事情，怎么现在变成了这个样子……”
    他们之间发生了什么事情？天才知道他们之间发生了什么事情呢，他只不过随口戏弄了她一句，让她去减肥，谁知道，她减肥回来之后，就跟换了一个人似得，而且他明显的感觉到了，现在的冷冷，对着他并没有任何的爱意。
    墨亦辰苦笑的看着电梯门，心中无奈的说道：他也想知道，冷冷到底是怎么了啊……
    他现在只要一想到，冷冷现在不喜欢他了，甚至是会喜欢上别的人，他的心中就是一片的焦虑，这一切让他非常的不安……
    作者有话要说：最后一更完成！谢谢妹纸们的支持！么么哒(s3t)

　　☆、第25章

回到家的时候，冷冷就受到了苏安驰和林碧琴热烈的迎接。
    “冷冷啊，爸爸听小涵说了，你这次考了全年级第一，是不是啊~”苏安驰满脸开心的看着自家的宝贝女儿，他听到了冷冷考取全年级第一的时候，并没有想到作弊这一个词。
    他心中忽然浮现的竟然是自家的女儿开窍了，于是心中真的是很开心。
    而林碧琴是个极为善良的一个家庭主妇，她的性格就是那种决计不会怀疑别人的女人。
    所以在听到了冷冷考了年级第一的时候，满心的只是为她感觉到高兴而已。
    “冷冷，阿姨知道你在外面吃过饭了，所以阿姨给你准备了一些饭后水果。”林碧琴眼中带着笑意的看着冷冷。
    林楚涵见着对着冷冷寒虚问暖的爸爸妈妈，她心中为着自己一开始认为冷冷作弊而有些内疚。
    这些天，冷冷一直都把自己锁在屋子里，说不定，她就是在认真地学习呢，而且作弊这种事情，她回来好好的冷静了下来之后，就知道自己错了。
    就算是以前的冷冷，都不可能会作弊，更何况是现在这个骄傲的冷冷呢。
    “冷冷，我为今天怀疑你的事情跟你道歉。”林楚涵真诚的看着冷冷，脸上带着歉疚的神色对着冷冷说道。
    而苏安驰和林碧琴看着这幅模样的林楚涵不禁的有些诧异了起来，林碧琴问道：“小涵，你今天对冷冷做了什么吗？”
    “对不起，爸爸妈妈，我今天竟然怀疑冷冷作弊了。”林楚涵愧疚的看着冷冷，还好的是，她在那些老师的面前，并没有说冷冷作弊，要不然她的妹妹要受多大的委屈啊。
    “你这孩子！”林碧琴听到了林楚涵的话语后，有些生气的瞪了林楚涵一眼。
    “冷冷啊，你别生你姐姐的气，你姐姐那是嫉妒你呢，别往心里去啊。”林碧琴安抚着冷冷说道。
    外星人冷冷看着这群吵吵闹闹的一家人，心中有些不明白，为什么自己对他们那么坏，可是他们从来都没有责备过自己呢？
    她和自己的妹妹朵朵从小就没有父母，自她懂事的时候，身边就只有妹妹和一个低级的没有智能的家政机器人。
    她们两人就在贫民窟的小房子里，拿着补助金一直熬到了她有能力带着妹妹走出那个狭小的房间。
    G星的人虽然聪明，但是性格大多都是冷漠理智的。
    她从来没有遇到过想苏冷冷的家人这样的人类，这让她很困惑。
    “你们为什么要对我这么好。”冷冷将心中的问题给问了出来。
    苏安驰，林碧琴和林楚涵看着冷冷眼中的疑惑，这样不同于平时那样冷冰冰的模样，让他们不禁的都有些傻样。
    “因为你是我们的家人，是爸爸的宝贝女儿啊。”苏安驰微笑的看着冷冷，认真的说道。
    “是啊，冷冷，阿姨虽然不是你的妈妈，但是阿姨一直当你是阿姨的女儿。小涵也是一直都拿你当妹妹来看的。”林碧琴真诚的看着冷冷，她自打嫁进了苏家后。
    虽然她这个继女不太搭理她，但是她也从来都没有为难过她，光凭这一点，就足以让她喜欢这个有些别扭的女孩了。
    林楚涵听着林碧琴的话语，有些别扭的转过了脑袋，她向来都是独生女，一直也都想要个弟弟妹妹。
    以前的冷冷对她有敌意，她不可能去犯贱的把她当成是自己的妹妹，可是今天冷冷那句，她是她最重要的人，让她不禁的就觉得自己好像有些过分了。
    “家人吗……？”冷冷目光渐渐地有些清明了起来，就像是自己和朵朵之间的感情一样吗。
    想到了这里，她的目光渐渐地平淡了下来。
    她越过了苏安驰一家人，朝着楼上的房间走去。
    “冷冷？不吃点水果了吗？”苏安驰有些犹疑的对着冷冷说道，自己的女儿好像有哪里有些不对劲啊。
    “不，我困了。”冷冷少有的竟然回答了苏安驰。
    苏安驰听见了女儿竟然回答了自己后，心中想着，女儿是真的很累了，于是笑着说道：“那你今天就好好的休息休息吧。”
    回到了卧室的冷冷，将房门反锁上之后，拉上了所有的窗帘，然后就坐在了地上。
    ‘开启万维投影。’冷冷在心中默念了一声，就见着她的眼中放出了一道明亮的光影射了出去，在冷冷的周围出现了一道光圈。
    随着那道光圈很快的就出现了一个娇小可爱的女孩在水里嬉戏的场景，这场景就好像是真实的场景一般。
    ‘姐姐~姐姐~人家最喜欢你啦~’
    ‘姐姐~为什么你这么厉害，可是我却这么的笨啊，好不开心哦。’
    ……
    冷冷看着自己的妹妹那可爱的模样，心中一阵的柔软，她的脸上带着微笑，伸出了双手，就触到了自己妹妹那温热的脸颊。
    朵朵，姐姐好想你啊，你现在没有姐姐在你的身边，过得好吗？不过你那么可爱，大家一定都很喜欢你吧，你放心，姐姐一定会尽快的从这里出去，将你找到，带回我们的星球的。
    看完了全息的万维投影后，冷冷脸上收起了笑意的从地上站了起来。
    苏冷冷的家人吗……虽然自己不会对他们产生他们对自己的那种情感，但是她只能说，会努力的保护他们。
    这是自己能做到的，最大的程度了。
    在接下来的几天里，苏安驰一家人，简直觉得自己女儿的中二病好像好转了好多，在也不会对他们说什么愚蠢的人类，或者是听到了他们的话语，不去搭理他们了。
    他们每次说的话，冷冷虽然回答的话都不多，但是也至少每次都有回答他们了。
    冷冷这样的改变让他们特别的高兴，他们一高兴就会老是喜欢找冷冷说话。
    而最近的冷冷觉得自己真的是有些烦躁，这群人类真的是太……太……按照地球人的一句话就是，蹬鼻子上脸了。
    每天都问她那么多废话，简直是在挑战她的忍耐力！
    “女儿女儿，你看爸爸你觉得今天这条领带好看吗？”
    “闭嘴！在问我这么愚蠢的问题，以后我都不会在跟你说话了。”冷冷手中被啃了一半的苹果，瞬间被捏碎了。
    “……”( ⊙ o ⊙)啊！我的女儿中二病还木有毕业。
    ……
    “冷冷，今天我要去师傅家上课，你去吗？”放学的时候林楚涵询问起了冷冷。
    冷冷摇了摇头，简洁的说道：“不去。”
    “师傅和师母一定很想让你去的，你就来吧。”林楚涵笑着拉起了冷冷的手，笑着说道。
    “不去，你自己去。”今天又没她什么剧情，她去干吗，她对那什么写字又没什么兴趣。
    那种大字小字有什么好写的，她要是愿意，她可以模仿出一百种字体。
    林楚涵见着冷冷是真的不想去后，只得有些遗憾的说道：“那算啦，你跟爸爸回家吧，我坐车去就行了。”
    “小涵，路上小心一点。”苏安驰微笑的对着林楚涵说完了话语之后，就载着冷冷朝着家中开去。
    当林楚涵坐着车到了邵宏文的家中后，刚走进了院子中，就看到了一个她不喜欢的男人正坐在院子里跟着邵宏文在下着棋。
    “小涵来了啊，怎么就你一个人呀，冷冷呢？”刘慧英看着就一个人走进来的林楚涵，脸上带着疑惑的神情看着她。
    而一边下期的邵宏文和温书言在听到了这边的动静后，都转过了头去。
    “小涵，冷冷没来吗？”邵宏文皱着眉头看着林楚涵，语气有些不悦的说道。
    林楚涵看着邵宏文好像要动怒的模样，笑着说道：“师傅，你知道的，冷冷学习向来都不好，现在还有一百多天就要高考了，她最近都在家中认真的复习呢，所以就没空来了，您别生气，等她考完了肯定来看您。”
    “哼，那倒是，这丫头是该好好的学习学习了，要不然连个大学都考不上就太丢我的脸面了。”邵宏文轻哼了一声，赞同的说道。
    坐在一边的温书言在听着冷冷竟然不来这里上课，眼中原本的笑意，顿时就消失了。
    而一直都有观察着温书言的林楚涵，在看着温书言那一瞬间的变化，心中立即的就确定了下来，这个危险的男人，一定对她家的妹妹又不轨的意图。
    另一边被说是在认真学习的冷冷，这个时候正在愉快的在网络世界中徜徉着~
    她最近有发现一款挺有意思的游戏，虽然并不是全息的，但是也还挺有意思的。
    她向着往常一样的又打开了这款名为《天下》的游戏，将用户名和密码都输入进去，正在登陆的时候，诡异的事情发生了。
    原本应该瞬间跳转到游戏人物选择页面的时候，忽然弹出了一个粉色的对话框――
    【G星人冷冷，你是不是人妖啊？名字肿么辣么冷~】
    冷冷皱了皱眉头，在思考着这到底是什么东东。
    在冷冷思考中的时候，她的鼠标竟然自动的动了起来，点击了聊天窗口中的确认键。
    【你真的是十七岁的小胖妞吗吗吗吗~？我觉得你一点也不像耶！你一定是拿了你妹妹的身份证注册的吧~】
    又一次的鼠标自动的点击了确定后，这次的对话框总算是出现了一种变化……
    【当当当~！恭喜G星人冷冷~你的电脑被我给入侵了~如果你不想装备被扒光的话，请认真填写下面的信息哦~
    游戏账号：_______
    真实性别：_______
    真实年龄：_______
    情感状态：_______
    对未来家族的想法：_______
    PS：不填完的话，你是关不上游戏的哟~就算你扒开了电源，每次开机的时候，你也总会看到可爱的我哟~】
    “……”她这是遇到了黑客了吗？冷冷眯起了眼睛，目光冰冷的看着那个粉嫩粉嫩的在卖着萌的谈话窗口。
    很好，竟然有胆子来黑她的电脑，还想着扒光她的装备，真的是太！好！了！
    ――某大学男生宿舍――
    “老大，老大，我敢打赌，这个G星人一定是个男的！绝壁是人妖！等会她要是填性别是女的话，我绝壁不会放他通过的~”干净整洁的有些让人以为是女生宿舍的男生宿舍中，一个戴着眼镜的少年，坐在他的电脑前笑嘻嘻的说道。
    眼镜少年邻桌的一个少年则是对着他翻了个白眼，嫌弃的说道：“邱肖鹏，你能别这么幼稚吗，不就是玩个游戏吗，更何况，咱们家族收人，什么时候还要看是不是人妖呢。你别老仗着你技术好，去黑别人的电脑好吗。”
    “王林同学，我才不幼稚呢，我只是想要考核考核咱们老大看中的这个G星人，咱们的家族可是游戏中的第一帮派，选人方面当然是要慎重啦，咱们不能光是看着人家厉害，就不考察他的人品了。”邱肖鹏义正言辞的对着王林说道。
    王林无语的抽了抽嘴角，无奈的说道：“真不明白，人妖跟人品有什么关系。”
    “关系可大了！我最鄙视人妖了！好好的男人不做，非要去玩女号！最最最最鄙视了！”邱肖鹏声音中带着气愤的说道。
    “得了，我算是知道了，你这是一朝被蛇咬十年怕井绳，啧，你慢慢玩，不过我还是提醒你，小心一点，别踢到什么铁板。”王林的话语刚刚落下，就听见了一道愤怒的声音。
    “艹！电脑怎么黑屏了！我还在做任务啊！！！！尼玛啊啊啊！！我要崩溃了啊！”
    邱肖鹏和王林还没来得急回过头，就见着他们的电脑的电脑也在那一瞬间黑屏了。
    “……”王林有些无语的看着电脑，心中嘟囔着，不会是他这个乌鸦嘴真的说中了吧？！
    接着，王林的猜想就被证实了，黑屏的电脑上，忽然就冒出了一个对话窗口。
    【G星人冷冷：敢黑我电脑，还想扒我的装备，呵呵。】
    邱肖鹏瞪大了眼睛，嘴巴长得老大的看着他的电脑屏幕。
    接下来匪夷所思的事情又发生了，他的电脑被自动的开启了起来，然后一瞬间就登陆上了游戏，在他还没有反应过来的时候，就见着游戏里的装备，被扒的一干二净，浑身光溜溜的穿着三角内裤站在人来人往的大街上。
    “啊~~！！我的装备！！！！！！”当他的电脑再一次黑屏的时候，邱肖鹏立即的就哀嚎了起来。
    王林怜悯的看着邱肖鹏，走到了他的身前拍了拍他的肩膀说道：“兄弟，下次还敢黑人了吗。”
    “老大！！！救我！！！那个人妖他欺负你的人~帮我去黑了他~~要回我的装备~”邱肖鹏愤怒的甩开了王林的手臂，从位置上站了起来，可怜兮兮的仰着脑袋，看着正躺在床上看着书的少年。
    但是床上抬着的那个少年，却是半点动作也没有，就好像是没有听到他的话一般的，非常淡定的在看着自己手中的书。
    “老大~~！你在不理我！我就说你是我男朋友！哼！”邱肖鹏见着自家的老大不理他，愤怒的说道。
    床上的少年总算是合上了手中的书，无语的瞅了可怜兮兮的邱肖鹏一眼，说道：“你白痴吗，没见着他黑了咱们整个宿舍吗，这样的水平，你让我去黑他？这不是找死吗。”
    “老大，别呀，你别那么没自信啊！你可是大神啊！黑客界的大神啊，就G星人那个人妖，肯定没你厉害！”邱肖鹏狗腿的就对着少年说道。
    少年拿起了手中的书，就扔到了邱肖鹏的头上。
    “啊呀！”
    “自己去跟那个人道歉去！这次本来就是你做的太过分了。”少年说完了之后，就将耳机戴在了耳朵中，继续的看起了书来。
    邱肖鹏只得无奈的，苦着一张脸的打开了电脑，认命的去跟那个G星人冷冷道歉去了。
    当他登陆上了游戏后，就看到了自己的身边围了一圈的游戏玩家。
    在看着聊天频道的信息，他真的是想死的心都有了。
    想他堂堂的第一家族王者天下的长老啊！游戏里的名人啊！现在真的是丢人丢到家了！
    他火速的用了传送卷将自己传送到了偏僻的隐藏地图，然后就用着人民币道具查找到了G星人冷冷的方位，穿上了刚买的时装，就传送了过去。
    传送到了G星人冷冷待的山洞后，他就看到了那个穿着火红色侠女裙的漂亮的女刀客正在凶猛的砍着一只一只，比他等级还要高的怪物。
    【附近】帅到扑街：大侠！女侠！我造错了！您大人有大量，就放过我，把我的装备换回来吧~嘤嘤嘤~
    专心的在杀着怪的冷冷，看着电脑屏幕上忽然出现的话语，轻哼了一声，就无视了过去。
    【附近】帅到扑街：老大，你别无视我啊，我真的错了，我不是故意的，我就是看你厉害，想要邀请你进入我们的家族而已，我没有恶意的，下次我再也不敢了！
    【附近】G星人冷冷：下次？
    【附近】帅到扑街：不不不不！没有下次了！！！！您那么厉害，我哪里还敢有下次啊~
    【附近】G星人冷冷：哦。
    【附近】帅到扑街：老大~你这是原谅我了吗┭┮n┭┮装备还给我好吗。
    【附近】G星人冷冷：不好，你让我还给你，我就还给你，多没面子。、
    【附近】帅到扑街：……┭┮n┭┮那要怎么样你才肯还给我。
    【附近】G星人冷冷：看心情。
    邱肖鹏看着忽然消失在眼前的那个女刀客，失控的就朝着电脑上撞了过去。
    “大鹏啊，虽然装备被扒了，但是也别这么的想不开啊！”宿舍中另一个男生，安慰的说道。
    “我装备没了，面子也没了，我不想活了~~你们别拦着我！！！”邱肖鹏哀嚎的大叫道。
    “哦。”宿舍里其他的小伙伴点了点头，便不再去理会在发疯的邱少鹏。
    “你们这群魂淡！！”
    作者有话要说：第一更放上，晚上还有一更，么么哒(s3t)

　　☆、第26章

“冷冷，我可以进来吗？”正在玩游戏的冷冷听到了敲门声和林楚涵的声音之后，立即的就关上了游戏，从椅子上站了起来。
    “进来。”冷冷看着门口，在想着林楚涵回来找她有什么事情。
    站在门外的林楚涵听到冷冷的声音后，就从门外走了进来。
    林楚涵看着站在门口的冷冷，微微的动了动嘴唇，最后好像是豁出去一般的对着冷冷说道：“冷冷，你觉得温书言怎么样？”
    冷冷挑了挑眉头，温书言？那不是她未来的老公吗，问她这个问题做什么。
    “你觉得呢。”冷冷将这个问题又抛回给了林楚涵。
    林楚涵被冷冷反问了之后，有些傻眼的看着冷冷，然后脱口而出的就说道：“不怎么样。”
    “不怎么样？！”冷冷皱起了眉头，有些不开森的看着林楚涵，女主这个时候不是应该对男主好感度很高的吗，这句不怎么样是怎么回事？！
    林楚涵看着冷冷的反应竟然这么大，她咽了咽口水说道：“难道不是吗。”
    “当然不是！温书言他……他……”冷冷有些词穷了起来，说实话，她觉得女主的脑子总算是灵光一些了，这个温书言的确是不怎么样嘛，可是她也不能就这样把男主跟女主给拆散了啊。
    于是心下一横，决定说一次谎话，按照着小说中的形容词赞扬了起来：“首先，他长得很帅也很有气场，然后……然后他……总之他非常的不错！是个当老公的人选！”
    “……”林楚涵听着冷冷的话语，真的觉得整个人都斯巴达了。
    这是她妹妹会说的话吗？？？按照她的性格，她不是应该狠狠的鄙视温书言一番的嘛，现在这个是个什么鬼情况？！
    难道她的妹妹看上那个温书言了？？
    “冷冷，他不好，不是一个值得交往的对象！你看！他上次还遭遇了又是带枪又是带刀的绑匪，咱们差点就交待在那里了，反正他太危险了，一点也不适合做什么老公的人选，这年头，帅没有，安稳才是王道。”林楚涵毫不犹豫的就对着冷冷说道。
    什么？！女主现在竟然这么讨厌男主？！这还怎么朝下进行剧情！这还怎么结婚啊！不结婚的话，她就回不了自己的星球啊！
    冷冷真的觉得自己的头都要炸掉了，从穿越到这个地球上之后，她就从来都没遇到过一件顺心的事情，真的是太坑姐了。
    “那你觉得老公的人选应该是什么样的？”冷冷干脆也不去夸温书言来让这个抽风的林楚涵来改变主意了，直接的就问起了她的喜好来。
    林楚涵还以为是冷冷听进去了她的劝说，她认真的想了想，就说道：“恩，得要找个安全的！能保护你，不会让你受到伤害的。”
    冷冷认真的点了点头，认真的看着林楚涵说道：“我知道了。”
    林楚涵看着冷冷那副模样还以为冷冷是听进去她说的话了，非常满意的就离开了冷冷的房间。
    而冷冷看着林楚涵离开了之后，坐回了椅子上在认真的思考着……
    自己到底该找个什么理由去给温书言那个弱渣渣做体能训练，来提高他的战斗力呢？
    还有……林楚涵到底是怎么看中本来这个没有什么战斗力的温书言的！早不变卦晚不变卦，非得等她来了才出幺蛾子，真的是够了！
    算了，算了，不想这么烦心的事情了。先玩一会游戏，冷静一下吧。
    冷冷面无表情的就点开了天下的游戏，又登陆了上去，到了原来的那个山洞后，就看到了那个被自己教训了一顿的弱渣渣还是没有走，还是在原地等着她呢。
    【附近】帅到扑街：老大~女侠~~求求你，把装备还给我吧~以后我再也不敢了~
    冷冷看着老是在她周围刷屏的白衣刀客，不耐烦的就将她刚才从那个号上扒下来的装备全部都扔在了地上。
    【附近】G星人冷冷：拿好了，赶紧给我消失。
    自己玩游戏是来放松放松心情的，可不是来这里被这些人烦着的。
    【附近】帅到扑街：谢谢你，女侠，你真的是好人~俺会永远记着你的！再见！哦！不，再也不见！
    说着，冷冷就看到那个白衣刀客很快的就消失在了自己的眼前。
    冷冷见着烦人的家伙总算是消失了，拿着大刀就开始继续的狂砍起了那一群一群等级比她还高很多的怪物来。
    ……
    “呜呜呜，老大，那个G星人绝对是人妖！他真的是太恐怖了~我无法想象他是一个女人的模样~！”拿回了装备的邱肖鹏哭丧着一张脸的就对着宿舍中躺在床上的某人叫道。
    王林看着邱肖鹏这幅模样，无语的撇了撇唇角，嫌弃的说道：“我觉得那个冷冷没做错啊，本来就是你错了，你别老是说他的不好。”
    “我哪里是在说他坏话了，我分明是在跟你们说实话啊，他真的是太恐怖了~！”邱肖鹏苦逼兮兮的说道。
    王林看着邱肖鹏的样子，摇了摇头，说道：“那你还打算招他进家族吗？”
    “不！坚决不！”邱肖鹏使劲的摇了摇脑袋，非常坚决的模样。
    “我要招他进家族。”忽然一直躺在床上，懒洋洋没有出声的某人忽然说道。
    邱肖鹏瞪大了眼睛，吃惊的说道：“老大！你要招他进家族？！”
    这可是他们家老大第一次要招某人进家族啊，真的是太让人吃惊了。
    “恩，我觉得他很潜力，上次我看到过他的操作，非常的厉害，是个人才。”少年从床上坐了起来，唇角上带着笑意的说道。
    “不！我坚决的抗议！打死我也不要加他进入家族！”邱肖鹏立即的就抗议的说道：“反正是有他就没我！老大！你看着办吧！”
    “哦，那好吧……”
    邱肖鹏听到了这句话之后，心中充满了得意，看吧看吧，他就知道他家老大一定会选择他的~
    “那你就退家族吧。”
    “老大！！！！你怎么可以这样！你个负心人！有了新人就忘了旧人~~”邱肖鹏哭丧着一张脸看着床上坐着的那个帅气的少年，只觉得心都碎成渣渣了。
    王林看着邱肖鹏这傻样，噗嗤一声的就笑了出来，说道：“你连个旧鞋都算不上，一边儿玩去吧。”
    “你们这群魂淡！你们要是加了他进来，你们就等着倒霉吧！哼！”
    有了游戏的日子，冷冷觉得自己在地球上的日子也并不是那么的难熬了，每天上上课，训训小弟，吃吃饭，打打游戏，自己在地球上的生活也不是那么的难熬了。
    远离了战争的她，现在觉得这样和平的日子，也还算是不错的，当然，要是她的妹妹也在她的身边，那就更好了啊。
    “老大！就是那个人！就是他剪了我引以为傲的头发~呜~！”这天放学的时候，冷冷刚走出了学校门口，就听见了一个有些耳熟的声音。
    冷冷看着那个光溜溜的脑门，在看着那个光溜溜的大光头身边全部都是一群头发跟肥猪族一模一样的发型后，眼睛顿时就亮了亮。
    “哟，美女，真的没有想到，你竟然是这么残忍的人啊。”貌似是领头的那个胖胖的杀马特，吊儿郎当的就对着冷冷说道。
    一群杀马特聚集在了门口当然是吸引了不少人的目光，所有的人都小心翼翼的看着这群好像是神经病的杀马特们。
    冷冷看着不远处苏安驰开过来的车子，她眨了眨眼睛，啊，手有些痒了呢。
    “想找我报复吗，跟我来。”说着，冷冷就大步的离开了学校门口，朝着学校不远处的一个小树林走了过去。
    那群杀马特看着冷冷那笔直的背影，顿时就有些摸不清头脑了。
    “老大，我觉得她肯定是有诈！我们还是别跟过去了。”光头少年有些害怕的说道，他到现在看到冷冷还会打怵呢。
    “傻叉，不过是一个小姑娘就把你吓成这样了啊，真没出息！”领头的杀马特训了光头一声后，就趾高气扬的跟了过去。
    边走着，边想着哎哟，这天真的是太走运了，碰到个这么俊俏的小姑娘，他可得要好好的把握把握啊~等会她见到了自己威武雄壮的身姿，一定会拜倒在他的裤腿下的~嘿嘿~
    可惜想象是美好的，现实是残酷的。
    只见着那群杀马特走进了小树林没有一会儿之后，就传来了一声声的惨叫声。
    “啊~！女侠！放过我吧！！”“女侠！你干脆杀了我好了！那是我留了四年的头发啊~它就是我的命啊~~”“你这个杀人凶手~~~”
    听着这样凄惨的声音，路过这片小树林的小伙伴们，不禁的都缩了缩脑袋，快速的就冲过了这里。
    没有一会儿之后，冷冷就一脸神清气爽的从小树林中走了出来。
    呼~果然，剪这群肥猪族的发型，就是非常的有成就感，就是非常的爽啊。
    “冷冷，你怎么从那里出来了？爸爸等你有一会了。”苏安驰看着自家的女儿并没有从大门走出来，而是从着旁边的小树林走了出来之后，脸上带着疑惑的说道。
    “没什么。”冷冷没有多做解释的就走上了车子。
    苏安驰见着自家女儿并没有什么事情，也不多说什么，载着自己的两个女儿，就朝着家中开了过去。
    而车子刚开出去没有多久后，就见着一群光头，脸上的表情更死了爹娘似得，从小树林中走了出来。
    每个人的眼睛都红红的，如果忽视他们那张惨不忍睹的脸，还真有几分像是被什么人□□了似得。
    “老大~我对不起你~”其中一个眼睛并没有红的光头少年，一脸愧疚的看着胖光头。
    胖光头吸了吸鼻子，看了看自己周围小弟的惨样，愤怒的就对着光头少年说道：“你！从今天开始，就被踢出我们杀马特家族了！以后别在来找我们了！”
    “老大~~不要啊~~~”光头少年在听到了胖光头的话语后，立即的就嚎叫了起来。
    “扫把星！滚远一点！”“就是！你赔我们的头发啊！”……
    少年光头看着离他越来越远的小伙伴们，终于是留下了悔恨的泪光~嘤嘤嘤~我不应该去抢别人的包间的，不应该去找老大来给我报仇的~嘤嘤嘤~时间可不可以从新来过~
    从今天之后，冷冷在不知情的情况下，有了一个第一个绰号，那就是杀马特圈子给她起的绰号，叫――杀马特*冷血剪刀手！
    虽然这个绰号只是在杀马特圈子中才有人知晓，但是那威力可是一点儿也不小，他们这群杀马特们，只要一看到那群光亮光亮的光头们，就会觉得菊花一紧，每次路过市一中的时候，都会远远的绕开它，免得自己遇上了那个杀马特剪刀手。
    ……
    一百天的高考倒计时很快的就在冷冷每天不务正业的，吃喝玩乐上度过了，在这段时间里，小说书中虽然是一笔带过的，但是她却是真真实实的并没有一笔带过的，度过了这有些枯燥的日子。
    “冷冷啊，明天就要高考了，千万别紧张，你考成什么样子，爸爸都没意见，咱家有钱，你想上哪所学校，咱们就上哪所学校。”在高考的前一晚，苏安驰怕自家的宝贝女儿会紧张，急忙的就来安慰着自家的宝贝女儿。
    “是啊，冷冷，女孩子呢，并不用成绩太好的，将来找个好老公就成。”林碧琴微笑的看着冷冷，温柔的说道。
    林楚涵见着自己爸爸妈妈的这番做法，有些无语的翻了个白眼，说道：“爸爸妈妈，你们都说什么呢，冷冷有什么好紧张的啊，你们可别忘了，冷冷可是成绩比我还好呢，你们都别瞎紧张。”
    “啊，对哦！”这个时候的苏安驰和林碧琴才反应了过来，现在的冷冷，可不是以前的冷冷了，他们还真的是比孩子们还紧张了呢。
    外星人冷冷见着总算是有一个人有脑子了，满意的点了点头，虽然有些不爽，但是冷冷还是认真的看着林楚涵说道：“这次的考试，你会是第一名。”

　　☆、第27章

铃声一响起，所有的学生都从考场里一涌而出的走了出来，每个考生的脸上或带着郁闷，或带着高兴，但是每个人的眼中都有一种相同的情绪，那就是解脱。
    林楚涵走在人群中，看着天空中那明媚的阳光，六月的阳光，已经是有些毒辣了，只不过现在并非正午，已经是接近傍晚的时刻了，所以阳光也是有些柔和了下来。
    她微笑的抬起了头，看着天上的太阳，心中一片的舒然。
    能够重生一次，真的是太好了啊。
    回来之后，她不仅是让自己的妈妈跟那个不配做他爸爸的渣男离婚了，更是帮自己的妈妈找到了属于她的幸福。
    而自己今后的道路也会是一片的精彩了……
    真的是感谢上天，能给我这个机会啊~
    “小涵，你在想什么呢？”忽然走在林楚涵身边的那个女生回过了头来，就看到林楚涵脸上带着轻松的微笑在看着天空。
    “啊，没什么，只是想着考完了试，真的是太好了啊~”林楚涵看着自己的好友徐乐西微笑的摇了摇头，感慨的说道。
    徐乐西点了点头，开心的说道：“是啊，真的是太好了啊，虽然不知道最终的结果怎么样，但是就这样结束了高考，我真的是太开心了~”
    “你成绩一向不错，应该考的不错的，不用担心。”林楚涵拍了拍徐乐西的肩膀，微笑的说道。
    徐乐西笑眯眯的点了点头，笑嘻嘻的说道：“借你吉言咯~”
    林楚涵微笑的晚上了徐乐西的手腕，就听着徐乐西忽然想到了什么，突然的说道：“对了，你那个难搞的妹妹，这次高考应该也不会考的太差吧？”
    “她啊，应该考的不会太差，其实我妹妹很聪明的。”林楚涵想到了冷冷，笑眯眯的对着徐乐西说道。
    徐乐西撇了撇嘴巴，没什么好感的说道：“我都不知道她到底是给你吃了什么迷药了，让你现在这么的向着她，不过说来，她考的应该是不会太差，毕竟她可是模拟高考的第一名啊，还是满分呢。”
    林楚涵忽然想起了高考前一晚，冷冷说的话，她会是第一名……
    “这次她可能不会考第一名了。”林楚涵眨了眨眼睛，笑眯眯的说道。
    徐乐西疑惑的看着林楚涵，一脸奇怪的问道：“啊？你怎么知道？”
    “因为她在高考的前一晚告诉我，说我会考第一，你说，她这不是让着我，会是什么呢。”林楚涵知道冷冷是不会说谎的，她如果用肯定的语气说了什么，那她说的准没错。
    “不是吧，她什么时候变得这么好了？以前看到你还总是爱答不理的模样，现在竟然跟你都这么好了？你们两到底发生了什么事情啊？”徐乐西瞪大了眼睛，一脸不敢置信的看着林楚涵。
    要说到林楚涵和苏冷冷之间的关系，她是最了解不过的人。
    她初中的时候就认识苏冷冷，然后初三的时候跟林楚涵在一个班级成了同桌，然后高中的时候又在了同一班坐了同桌。
    所以林楚涵和苏冷冷的关系，她都是看在眼里的。
    苏冷冷讨厌林楚涵，非常的厌恶，而林楚涵也不是那种包子女，她对苏冷冷虽然没有厌恶的感觉，但是感官到底是不喜的，所以两人现在能这么的亲密，真的是有些把她给吓到了。
    “没发生什么，就是我的妹妹忽然变得可爱了起来~”林楚涵笑眯眯的就踏出了校园，这一辈子，老天真的是对她太好了啊。
    她有了一个美满幸福的家庭，妈妈过得开心，新爸爸也非常的爱他们，自己也有了一个可爱的妹妹，感谢上天赐予她的这些幸福，她一定会好好的珍惜他们的。
    “好了，小西，我看到我爸爸的车了，我先走了，我们电话联系。”林楚涵微笑的对着徐乐西挥了挥手后，就走到了苏安驰的车前，打开了车门，就坐到了车上。
    上车的时候，就发现冷冷已经坐在了车子上了。
    “冷冷，你怎么这么快？”林楚涵看着面色有些黑沉沉的冷冷，一看便知她的妹妹今天心情又不怎么太好。
    “噗~！”坐在驾驶位上的苏安驰听到了林楚涵的话语之后，噗嗤一声的就笑了出来。
    林楚涵眨了眨眼睛，有些不确定的说道：“怎么了？”
    “你妹妹她啊，提前交卷了，然后被关在一间屋里……”苏安驰说着说着就笑了起来，他真的是觉得自家的女儿真的是太可爱了。
    “恩？？冷冷，你不知道即使提前交卷也不能离开学校吗？”林楚涵看着气压很低的冷冷，整个人浑身都在散发着，不要来惹我的气息，觉得有些好笑的笑了起来。
    “好了，冷冷，别气了，现在不是出来了吗。”林楚涵顺毛的对冷冷说道。
    冷冷眯了眯眼睛，心中非常的愤怒。
    整整半个小时啊！她整整被关了半个小时！这真的是太不人道了！要不是怕自己被取消高考资格，不能上大学，她造就把那个地方给拆了！气死外星人了！
    “不过冷冷，别人高考都是时间不够用，怎么到了你这里就不对了，你干嘛提前交卷啊。”林楚涵非常不解的看着冷冷，然后忽然想起了什么的说道：“你不会是准备让我考第一，所以估计的早交卷了吧？！”
    林楚涵想到了这一点后，眼睛中立即的就充满了感动。
    “你想多了。”冷冷看着林楚涵那亮亮的眼睛，抽搐了下嘴角，无语的说道：“做完了，当然是要早交卷了。”
    “冷冷，姐姐真的不需要你让我的，我对第一第二没有什么*。”林楚涵微笑的看着冷冷，温柔的说道。
    冷冷看着林楚涵那温柔的目光，无语的翻了个白眼，心中不屑的想道：没有胜负欲，那你成天那么努力的考第一干嘛，人类就是虚伪。
    不过嘛，不想做第一的士兵不是好士兵，所以在这一点上，她还是很欣赏女主的。
    车子中带着一室的温馨的气氛，就开到了家中。
    冷冷三人刚打开了房门，走进了别墅中的时候，就闻到了一阵菜香的味道。
    “好香啊~”苏安驰的脸上带着温柔的微笑，大步的就朝着厨房里走了过去。
    林楚涵有些无奈的对着冷冷嘟囔道：“妈妈还真是的，现在才几点啊，就做饭给我们给我们吃了。”
    “五点半了，该吃饭了。”冷冷面上没有什么表情的对着林楚涵说道。
    林楚涵看着冷冷的面部虽然是没有什么表情，但是她的目光早就出卖了她。
    真是个可爱的小吃货。林楚涵勾了勾嘴角，眼中带着笑意的看着冷冷。
    “孩子们，咱们吃大餐咯！”苏安驰从厨房中探出了头，大声的就对着林楚涵和冷冷说道。
    “走吧~吃饭去。”
    林楚涵和冷冷走到了餐厅之后，就看到了长方形的桌子上，摆满了美味的菜肴，其中更是有不少道菜都是冷冷喜欢吃的菜色。
    “妈妈，你也太偏心了吧，怎么做的都是冷冷喜欢吃的。”林楚涵佯装着吃醋的神情，对着林碧琴说道。
    苏安驰也帮着林楚涵说道：“对对对，你真的是太偏心了啊。”
    林碧琴笑眯眯的看着两人，柔声的说道：“好了，都坐下来吃饭吧，没见着冷冷想吃饭了吗。”
    说着众人就将目光集中到了冷冷的身上，就看着冷冷的视线一眨不眨的都集中在饭桌上的几道菜上面。
    “恩！吃饭！”苏安驰的一声话下，每个人都坐在了自己的位置上坐好了，就开始开饭了。
    外星人冷冷对于今天的伙食非常的满意，她动作非常快速但是又不失优雅的在快速的吃着饭。
    说来她虽然是出生于平民街，但是她的动作好像是天生的一般，从小做什么动作都要比别人来的优雅。
    苏安驰一家人早就对冷冷这个模样见怪不惊了，一家人吃完了晚饭之后，林碧琴就问起了两人以后的志愿想要怎么填了。
    “妈妈，我早就决定好了，我会上华夏大学的中文系。”林楚涵目光中带着坚定，微笑的看着林碧琴说道。
    林碧琴点了点头，笑着说道：“你在这方面是蛮有天赋的，学中文系倒是不错。”
    她是知道自家的女儿从初中的时候，就开始写作了，也在报纸杂志上发表过不少的文章，初中的时候，她家女儿的小金库就有了不少。
    “中文系好啊，女孩子就是这样书卷气息多一点的好。”苏安驰也是微笑的点了点头，非常满意的看着这个一点也不用他操心的继女。
    林碧琴问完了林楚涵之后，就有些好奇的看着冷冷，说道：“冷冷，你有什么喜欢的专业吗？”
    “有。”冷冷面无表情的点了点头。
    这下子房间里的三人都特别的好奇的看向了冷冷，说道：“是什么专业？”
    “军校。”冷冷眼睛眨也不眨的就对着三人说道，虽然地球上的文明程度远远不如他们的星球，但是她还是想要见识一下，这个星球的军校，到底是什么样子。
    苏安驰听到了自家女儿的话语之后，立即就反驳的说道：“冷冷，女孩子好好的上什么军校呢，爸爸可不想看着你在军校里受苦啊~”
    “是啊，军校太苦了。”林碧琴也劝说的说道。
    林楚涵却是对着苏安驰和林碧琴说道：“爸爸妈妈，冷冷对什么感兴趣，就随便她好了，其实军校也不差的。”
    “可是军校那么辛苦，冷冷多么娇小的一个小姑娘啊，我可舍不得看她在军校里受苦。”林碧琴心疼的看着冷冷，仿佛冷冷现在就已经是军校生了一般。
    林楚涵听着自家妈妈的话语，真的是无语的抽了抽嘴角，她的妹妹虽然看起来是娇小的小姑娘，可是那能力绝对是怪物啊，她会受苦才有鬼呢，到时候受苦的还指不定是谁呢。
    “冷冷，爸爸绝对不允许你上军校！”苏安驰一改平时十八孝老爸的模样，非常严厉的对着冷冷就说道。
    冷冷看着坐在她对面的三个人，吵吵闹闹的对着她说着一些莫名其妙的话语，皱了皱眉头，说道：“谁说我要上军校了。”
    “啊？”苏安驰听着自家女儿的话语，整个人都傻在了那里。
    “不是你说你喜欢的是军校吗？”林楚涵看着自家妹妹那微微皱起的眉头来，真的是万分无语。
    冷冷无语的看着三人一眼，说道：“我说有兴趣，又不代表我要去上军校。”
    “……”真是个别扭的女人！
    “那你对你的专业有什么打算吗？”苏安驰看着冷冷，平复了下情绪的问道。
    冷冷眨了眨眼睛，板着张脸说道：“播音主持。”
    “……？！”苏安驰，林碧琴和林楚涵真的是被冷冷的这句话语给惊呆了。
    “冷冷，你说你要报什么专业？”苏安驰有些不确定的看着自家的女儿，播音主持？说笑的吧，她家的女儿对这个有兴趣？
    “播音主持，我要报华夏大学新闻与传播学院的播音系。”冷冷见着自己面前几人那不敢置信的神情，轻哼了一声，完整的又重复了一遍。
    “冷冷，你对主持有兴趣？”林楚涵觉得自家的妹妹怎么看，都不像是对播音主持有兴趣的模样啊，她真的是无法想象自家的妹妹脸上或带着严肃的面容，或带着亲切的微笑在电视中，为全国人民主持的模样。
    她又想象了下，自家的妹妹如果当上了新闻联播的主持人……
    ……那画面真的是太美了~她真的是不敢直视那么美的画面了。
    “没兴趣。”冷冷不耐烦的回答道，她当然是不可能对这个什么播音主持有兴趣了，可是剧本里她这具身体的身份就是学的播音主持，还不止这些呢，这具身体在不久之后还会进入什么娱乐圈，真的是够了。
    “哈哈~没关系没关系，冷冷你想报哪个专业都成，播音系，咱们就报播音系~”苏安驰见着自家的女儿不打算去军校了之后，播音系当然是没问题了。
    林碧琴对于这个专业也是比较的满意，她笑呵呵的说道：“冷冷报的这个专业也不错，咱们家的冷冷这么漂亮，做主播一定会有不少人喜欢的。”
    “是啊是啊，到时候爸爸就是你的头号粉丝了~”苏安驰微笑的看着冷冷，打趣的说道。
    冷冷瞅了瞅对面兴奋的两人，从椅子上站了起来，说道：“我上楼了。”
    “呵呵~去吧~今天你就好好的休息休息吧。”苏安驰微笑的对着自家的女儿说道。
    冷冷回到了自己的房间之后，将房门关好了之后，就打开了电脑，点开了游戏的图标。
    看着自己的红衣刀客女侠威风的出现在电脑屏幕上后，冷冷的心情就是一阵的轻松。
    【附近】青衫墨笙：来了。
    冷冷看着自己身边忽然出现的一个身穿着黑色侠客衫的天师，微微的皱了皱眉头，最近她一个在一些人烟稀少的地方杀怪的时候，总是会遇到这个莫名其妙的男人。
    不过好在的是，这个男人并不是很聒噪，只是会跟在她的旁边一起打着怪。
    【附近】青衫墨笙：每天都这么杀怪不无聊吗。
    冷冷无视了那个男人，直接的就开始对着等级越来越高的怪物砍杀了起来，也许每天在游戏里杀怪的玩法别人会觉得无聊，但是对于她来说，却是一点也不无聊。
    【附近】青衫墨笙：加入我的家族吧。
    冷冷看着电脑屏幕上的那个家族，终于是来了点兴趣了。
    【附近】G星人冷冷：说一个让我感兴趣的内容。
    【附近】青衫墨笙：家族之间可以帮战，我想你一定会很感兴趣吧，毕竟帮战的时候，你砍杀的可不是这种没有思维的程序，而是一群有思维的玩家。
    冷冷看着屏幕上的文字，眼中闪过了一丝趣味。
    【附近】G星人冷冷：听起来，很有趣。
    【附近】青衫墨笙：呵呵，一定会很有趣的。
    【玩家【青衫墨笙】向您发出邀请，邀请您进入《王者天下》…… 】
    冷冷挑了挑眉头，没有任何犹豫的就点击了接受的按钮。
    【家族】公告：欢迎玩家【G星人冷冷】加入《王者天下》……
    冷冷看着忽然弹出来的家族页面，淡定的关上了之后，就看到了左下角的聊天窗口中，有了新的聊天记录。
    【家族】醉笑三千席：我擦！老大！你竟然把这个练级狂给拉进来了！请收下我的膝盖！！！
    【家族】美人解春衫：新人报三围~
    【家族】桃之夭夭：你好冷冷，你可以叫我妖妖哦！O(∩_∩)O
    【家族】灼灼其华：听说你是人妖，是吗？？
    冷冷看着这一条一条的信息，果断的就将家族的消息给屏蔽掉，继续的开始了她的打怪升级的生涯了。
    ……
    “老大！！！你竟然还是把那个冷冷给加进来了！”邱肖鹏看着冷冷进入家族的消息，立即的就转过了头，看着自己对面正在玩着电脑的少年。
    “恩，加她进来还真的是有些不容易呢。”少年的头动都没动一下，所有的视线完全都集中在了屏幕中那个操作逆天的红衣女刀客上了。
    邱肖鹏看着自家的老大的视线完全是盯在了那个红衣女刀客的身上后，顿时有了些不好的预感，他咽了咽口水的走到了那个少年的身前，说道：“老大，你不会是真的看上他了吧？”
    “看上了又怎么样。”少年无所谓的答道。
    “老大！！拜托！他可是人妖啊！你可不要误入歪途啊~！”邱肖鹏有些被吓到的对少年说道。
    “大鹏，你想什么呢，默生他只是看他的操作很强大，才会加冷冷进家族的，真是完全不知道你的脑子里都装的都是什么东西。”王林见着邱肖鹏那一惊一乍的模样，翻了个白眼的就对着邱肖鹏说道。
    邱肖鹏听到了王林的话语后，总算是从误区中反应了过来，自家的老大，姓顾，名默生。
    华夏大学中公认的校草，计算机系的牛人，别说是他们系里追他的女生很多了，别的学校的女生们都排着队的想要跟顾默生认识。
    隔壁隔壁的隔壁的传媒学校的校花倒追顾默生快三年了，都没将他们家的老大给拿下，一个虚拟的人妖，自家的老大应该不会那么变态的看上的。
    “嘿嘿，好像是我想岔了啊。”邱肖鹏不好意思的摸了摸后脑勺，自己经历了上一次被人妖骗财又骗感情的经历，遇到这档子事情的时候，就比较紧张了。
    顾默生好像是没有听见两人的声音似得，眼睛一刻都没有离开电脑屏幕中的那个三维人物，一句话都没有说。
    “不过，老大，他有什么好看的啊，值得你天天的都盯着他？”邱肖鹏有些不解的看着顾默生，也疑惑的盯着电脑屏幕上那个女刀客。
    “你不觉得他的操作很奇怪吗，我从来没有见过有人像他这样杀怪的，真的很奇怪。”顾默生眯着眼睛，看着那个红衣的女刀客在一群的怪物中，快速的斩杀着无数的怪物。
    “恩，她是挺奇怪的，一般刀客被这么多的怪物包围着，哪里能活那么久的，他不会是使用外挂了吧！毕竟他黑客技术那么强。”邱肖鹏一脸了然的对着顾默生说道。
    顾默生摇了摇头，轻声的说道：“绝对不是。”
    这边杀的正爽的外星人冷冷当然是不知道自己被人怀疑使用外挂了，她一边砍杀着怪物，一边在思考着，大学的主要剧情即将开始，男主和女主的互动越来越多，并且在大二的时候，就会确定下来感情，两人正式交往。
    现在林楚涵那个女主不知道抽了哪门子的疯，对温书言这个男主的好感度真的是降到了极点。
    自己现在在这个暑假里可得要好好的想想，该如何让林楚涵对温书言这个男人的好感度升高，好拉回剧情的正轨上。
    “冷冷，你睡了吗？”就在冷冷一心二用的时候，忽然门外传来了林楚涵的声音。
    冷冷回过了神来，回答道：“还没。”
    “冷冷，我想来跟你说一声，明天你跟我去师傅家一趟，师傅和师母最近很想你，我跟他们说过了，高考完就带你去看他们，你明天就跟我去一趟吧。”林楚涵隔着门板的对着冷冷说道。
    冷冷想了想，高考结束后，温书言这个男人也应该是在那里的。
    正好，自己找到是有点儿事情，就去一趟吧。
    “恩，我知道了。”冷冷声音平淡的说道。
    林楚涵得到了冷冷会去的答复后，非常高兴的就回到了自己的房间里。
    冷冷听着林楚涵离开的脚步声后，看着地图上的怪物杀的差不多了，也就离开了游戏，关上了电脑。
    第二天一大早的时候，冷冷的生物时钟就将她给叫醒了，她起床洗漱完毕了之后，到楼下吃早餐去了。
    而林楚涵这个时候因为刚刚考完高考，所以非常舒爽的就在她那柔软的床上睡了一个懒觉。
    一直睡到了中午快要吃中午饭的时候，她才从床上爬了起来。
    “你这孩子，竟然睡到现在才起来，冷冷她可早就起来了。”林碧琴看着自家的女儿总算是从楼上下来了后，不停的在数落着林楚涵。
    林楚涵打了个哈欠，舒适的舒了个懒腰，非常慵懒的说道：“冷冷呢？”
    “冷冷吃完了早饭就一直在房间里没有出来，好像是在玩电脑吧。”林碧琴说道了冷冷，脸上就带上了笑容。
    林楚涵眨了眨眼睛，点了点头，说道：“我去看看她~”
    “顺便在叫她下来吃中午饭吧，你爸爸也快回来了。”林碧琴见着自家的女儿要上楼上去找冷冷，便对着林楚涵说道。
    林楚涵点了点头，就朝着楼上走了上去。
    ‘叩叩叩~！’林楚涵敲了敲冷冷的房门，说道：“冷冷，我可以进来吗？”
    “恩，进来吧。”冷冷那清冷的声音，就从房间中传了出来。
    林楚涵打开了房间的门后，就看见了冷冷正坐在电脑桌前，好像是在玩着什么游戏。
    “啊，这款游戏，我知道~”林楚涵走进了看清了游戏之后，脸上带着了然的神色。
    这个《天下》可是一直到了未来，都是非常火的一款游戏啊，而且据小道消息显示，当时某个非常著名的名人，被称为计算机之神，全息之父的男人，在大学期间的时候，就在玩这个游戏了。
    当时这个男人的粉丝们，无一的不遗憾，没有跟他们的男神在游戏中来一场邂逅。
    “你怎么忽然玩起游戏来了？好玩吗？”林楚涵有些好奇的看着冷冷，她真的没有想到冷冷竟然会玩游戏，真的是满让她吃惊的。
    “还不错。”冷冷的手指不停的在键盘和鼠标上敲打点击着。
    林楚涵看着这么忙碌的冷冷，微笑的看着她那张认真的侧脸，心中好笑的想到，自己这个彪悍的妹妹，竟然还有宅女的属性，还真的是挺可爱的嘛。
    “还有多久才能结束，马上要吃中午饭了。”林楚涵微笑的看着冷冷，轻声的说道。
    冷冷点了点头，说道：“哦，我知道了，你先下去吧。”
    “好的，那你别在楼上墨迹的太久啊，爸爸马上就回来了。”林楚涵笑着说完后，便离开了冷冷的房间。
    ……
    【附近】青衫墨笙：不玩了吗？
    【附近】G星人冷冷：吃饭。
    【附近】青衫墨笙：哦，那我也去吃饭了。
    冷冷关上了游戏后，就走到了楼下的餐厅中。
    这个时候的苏安驰已经回到了家中，并且已经安稳的坐在了餐厅里的椅子上了。
    “冷冷下来了啊，刚好吃饭。”林碧琴将手中的玉米羹端上了桌上后，就先盛了一碗给冷冷。
    “来，先喝一碗汤。”林碧琴微笑的将碗放到了冷冷的面前。
    冷冷看着自己喜欢喝的玉米羹，心情很好的就说了句：“谢谢。”
    ‘咔~！’苏安驰听见自家的女儿跟林碧琴说谢谢之后，正在成汤的勺子，瞬间就从手中掉落了。
    而林碧琴和林楚涵的脸上也是一片的诧异，冷冷可是从来都没有对他们说过谢谢这个词汇啊，这么大的转变，真的是让他们太吃惊了。
    苏安驰：我家宝贝女儿的中二病好像已经好转了很多啊~
    林碧琴：冷冷跟我说谢谢了，跟我说谢谢了……（激动的无限循环~！）
    林楚涵：自己的妹妹真的是越来越可爱了~
    外星人冷冷：他们干嘛这样的看着我？算了不管了，吃饭。
    吃完了午饭后，林楚涵在家午休了一会儿之后，下午两点多的时候，就带着冷冷一起坐着出租车去了邵宏文的四合院。
    出租车很快的就到了四合院的门口，冷冷看着门口停着的那辆眼熟的车子，微微的挑了挑眉头，很好，温书言那个家伙也来了。
    林楚涵带着冷冷走进了四合院之后，看着院子中正在下棋的某人，脸色瞬间就不好了。
    这个该死的温书言，对她的妹妹竟然还没有死心，她上次都那么婉转的跟他说了，她妹妹不会喜欢年纪比她大那么多的‘老’男人，可是这个男人竟然还没有死心，真的是不要脸！
    “唷，冷冷来了啊，高考考得怎么样？”吴慧英转过了头，就看到了林楚涵和冷冷站在了院门口。
    “就那样。”冷冷开口说道。
    “呵呵，这样啊，小涵呢？小涵一定考得不错吧。”吴慧英笑眯眯的看向了林楚涵。
    林楚涵抿起了唇角，微微的一笑，谦虚的说道：“还行吧。”
    “哼，在家里补习了这么久，竟然考得还不好，你真的是太笨了。”邵宏文瞅了冷冷一眼，哼声的说道。
    冷冷有些不爽的看着邵宏文，本来让她让着女主考第一也就罢了，现在还有人敢质疑她的智商！真的是太让人不爽了！
    林楚涵看着冷冷要生气的模样，快速的就对着邵宏文说道：“师傅，师母，你们都别被冷冷给骗了，她这是在谦虚呢。”
    “哦？是吗。”邵宏文抬眼的看向了冷冷，语气中明显有着深深的怀疑。
    林楚涵看着自家的师傅大人这么的质疑冷冷，真的是有一种欲哭无泪的感觉，这两个人就好像是火星似得，撞在一起就有种要爆炸的感觉。
    外星人冷冷见着这个老人这么的质疑她的智商，她眯起了眼睛，眼睛扫向了老人手中的棋子。
    象棋吗……冷冷微微的勾起了唇角，虽然她没有办法对这个重要配角人物做些什么，但是用着智力来辗压他们，还是做得到的。
    冷冷大步的走到了温书言的身后，颇有气场的对温书言说道：“起来。”
    温书言有些疑惑的看着冷冷，虽然心中有着无限的疑惑，但是他还是非常乖巧的就从椅子上站了起来。
    院子里的小伙伴们的脸上都带着疑惑的看着冷冷，不明白她这是在做什么。
    “我跟你下一盘象棋。”冷冷将棋子全部的都给复原了之后，目光中带着毋庸置疑的战意的神色看着邵宏文。
    邵宏文看着冷冷眼中的战意，他有些诧异的看了看冷冷，他这个徒弟虽然是跟他学过些象棋，可是她向来是下着一手臭棋啊，今天怎么的忽然就要跟他来下棋了？
    “输了可别跟我耍赖啊。”邵宏文看着冷冷那认真的神色，眼中带着笑意的说道。
    冷冷自傲的轻哼了一声，说道：“我让你先走三步。”
    “哈哈，真的是好大的口气，不过，就你那实力，还是省省吧。”邵宏文哈哈大笑的看着冷冷，好像是被她的这种自信给逗乐了。
    冷冷见着邵宏文小看的她的模样，不甚在意的说道：“到时候输了，可别跟我耍赖。”
    “哈哈，来吧。”邵宏文看着坐在自己对面这个非常骄傲的徒弟，心中一片的好笑，他的徒弟什么时候变得这么的自傲了，明明下得一手臭棋，这气场却搞得跟大师似得。
    邵宏文的话音刚落后，手持红子冷冷，就快速的移了一颗棋子，白嫩嫩的纤纤细手，拿着浅木色的象棋，有着说不出的美感。、
    温书言还从来不知道，原来一个人拿棋子的手可以这么的好看。
    林楚涵看着温书言的眼睛专注的看着冷冷后，不悦的皱了皱眉头，该怎么样让这个‘老’男人死心呢？

　　☆、第28章

“将军。”冷冷微微的勾起了唇角，看着那个目瞪口呆的老人。
    站在两人身边围观着的小伙伴们简直是惊呆了，虽然他们都不知道冷冷会下棋，可是他们知道邵宏文的棋艺虽然堪称不上大师级别的，但是也就是差了那么一脚啊，棋艺是一点也不差的，可是冷冷这个小姑娘到底是怎么赢了邵宏文的呢？
    难道她的棋艺已经是到了大师的水准吗？
    邵宏文总算是将视线从棋盘上移了开来，眼睛震惊的看着冷冷，有些不确定的说道：“冷冷，你的棋艺什么时候这么好了？”
    “这么简单的东西，想不好都难。”冷冷自傲的对着邵宏文说道。
    邵宏文疑惑的看了会冷冷后，脸上就带上了笑意，难道是上一次因为自己的话语，所以这小丫头回去苦练棋艺……？
    “哈哈，真的是没有想到冷冷既然能赢了你们的师傅呢。”吴慧英笑眯眯的看着冷冷和邵宏文。
    林楚涵赞同的点了点头，心中也是一片的吃惊。
    自家的妹妹什么时候象棋也这么强了，刚才看她下棋的气场就好像是在打仗一般，真的是有些吓人。
    “小涵啊，跟我去厨房里把我刚才切好的水果给端出来吧。”吴慧英微笑的对着林楚涵说道。
    林楚涵点了点头，就跟着吴慧英一起去端水果去了。
    而原本坐在棋盘前的邵宏文也因为想到了什么事情，暂时的进了屋子。
    就这么几分钟的时间里，露天的院子里就剩下了冷冷和温书言两个人。
    “真没想到你的棋艺也这么的好。”温书言温柔的看着冷冷，轻声的说道。
    冷冷听着温书言的声音，从椅子上站了起来，面对面的直视着他。
    温书言看着冷冷直视着他的目光有些疑惑，不知道冷冷为什么这么的看着他。
    “怎么了？怎么这样的看着我？”温书言疑惑的问道。
    冷冷板着一张脸，冷声的说道：“在观察你。”
    “观察？”温书言疑惑的看着冷冷。
    很快的冷冷便收回了目光，声音中带着一些欣慰的说道：“虽然看起来体制是差了点，但是没想到你平时也有锻炼。”
    刚才她在用精神力深度的检查温书言的时候，就发现了温书言虽然表面上看起来瘦瘦弱弱的，其实身上每一块肌肉都充满着力量。
    应该是平时都有锻炼，想必身手也不会太差。
    “我每天都有锻炼的。”温书言脸上带着温柔的笑意看着冷冷，自从那一次出现意外了之后，他的体能训练就加大了。
    “这样很好，女人不喜欢没有安全感的男人，你继续的加大训练，这样你以后的老婆才会喜欢你。”冷冷板着一张脸，非常认真的看着温书言说道。
    温书言听见了冷冷的话语，眼睛立即的就亮了亮，他的声音中充满着笑意的说道：“恩，看来为了我以后能娶到我亲爱的老婆，我应该更加加大力度的训练了。”
    “恩，你这样想，我很高兴，希望你可以每天都能做到。”冷冷点了点头，非常真诚的说道。
    温书言看着冷冷板着一张娇俏的小脸，异常认真的模样，真的是恨不得将她抱紧怀中好好的捏捏她的脸蛋。
    真的是太可爱了啊~
    “冷冷！”林楚涵端着水果走了出来后就看到了温书言正站在冷冷的身旁，脸上带着‘猥琐’的笑容在看着自己可爱的妹妹。
    冷冷听到了林楚涵那大声的叫喊声后，转过了脑袋，就看到了林楚涵急冲冲的就朝着她冲了过来。
    林楚涵快速的挡在了冷冷的面前，目光中带着敌意的看着温书言。
    林楚涵：这个该死的‘老’男人！
    温书言：这个碍眼的‘凶’师妹！
    冷冷看着两人目光火热的盯在一起后，非常欣慰的点了点头，这样子看来，两人的关系也不是那么的糟糕嘛。
    两人在四合院中逗留了半天的时间，吃完了晚饭后，这才跟邵宏文和吴慧英挥手告别准备回家了。
    “我送你们回家吧。”温书言这次看着院子外面并没有其他的车子，确定了两人是坐车来之后，微笑的对着冷冷和林楚涵两人说道。
    “不用了！”林楚涵毫不犹豫的就拒绝掉了，她不能让这个大尾巴狼有机会接触到自家的妹妹。
    冷冷看着林楚涵那毫不犹豫的就拒绝的模样，不禁的皱了皱眉头，直接的就打开了车门坐了上去。
    这一举动让温书言和林楚涵都吓了一跳，回过神来的两人当然都思绪不一样了啊。
    温书言看着冷冷这么支持自己的模样，眼睛里的目光就好像是能够腻死人一般的，甜到发腻的看着冷冷。
    果然，冷冷一定也是喜欢自己的。
    虽然林楚涵的想跟跟温书言有些不一样，但是最终的想法却跟温书言差不多。
    难道冷冷真的看中这个老男人了？！
    “林小姐，那咱们就上车吧。”温书言微笑的看着林楚涵，干脆的连那句亲密的师妹，都不叫了。
    “哼！”林楚涵轻哼了一声，没什么好脸色的瞅了温书言一眼，打开了车后门，刚准备坐上去，可是――
    “你做前面的副驾驶去。”冷冷口气强硬的命令道。
    林楚涵有些傻眼的看着冷冷，不明白冷冷为什么要这样做。
    “去前面做。”冷冷又重复了一遍，并且整个人的身子都躺在了后驾驶位上。
    林楚涵只得是无奈的关上了车门，坐到了前面的副驾驶位上。
    温书言因为看到冷冷躺在后面，所以车子开得特别的慢，特别的小心翼翼，车子非常的安稳。
    “不知道林小姐今年暑假跟家人想要去哪里玩？”温书言试探的对着林楚涵问道。
    林楚涵作为一个成年人，哪里不明白温书言是打的哪门子的注意呢，她轻笑了一声，嘲讽的说道：“温先生可真的是闲啊，真的是不知道您从事什么行业呢，悠闲的好像是个无业游民一样，温先生，您不会是现在流行的啃老族吧？”
    听到这样的话语，温书言一点儿都没有动怒，他微微的勾起了唇角，非常无辜的说道：“林小姐，你好像是对我很有意见啊，不知道我哪里惹到你了呢？要是你说出来，我可以跟你改，尽量更你道歉的。”
    冷冷听到了温书言这可怜巴巴的话后，立即从椅子上坐了起来，对着林楚涵说道：“恩，他说的没错，你说说他哪里惹到你了，你说出来，让他好好改改。”
    这样才有助于剧情被拉回正轨啊，今天的男主看起来还挺顺眼的嘛。
    林楚涵嘴角有些踌躇的看着冷冷，在看着温书言眼中那得意和得逞的目光，咬牙切齿的瞪着温书言。
    这个不要脸的老男人！！
    温书言对着林楚涵笑的非常迷人的说道：“说吧林小姐。”
    说个鬼啊！！！你不是知道我不喜欢你追我们家宝贝的妹妹嘛！！有种你改啊！！尼玛的，就算准了我不会说出来是吧！真是个不要脸的猥琐男！
    林楚涵平复了下心情，也露出了一个迷人的微笑说道：“呵呵~林叔叔，您真的是想多了，我并没有不喜欢您，只是您有点老了，人都说三岁一个代沟，您啊和我还有我们家冷冷，都差了三个代沟哦，你可能是把这代沟当成了不喜欢吧。”
    “……”温书言：叔叔？！他哪里有这么老！！！这个女人果然是狡猾！真的是太可恶了，我家可爱的冷冷千万不要嫌弃我啊~
    “……”冷冷：女主是在嫌弃男主的年龄吗？可是她有什么好嫌弃的，心理年龄分明是跟温书言一样大嘛。
    林楚涵看着温书言的反应，刚刚才得意了起来，谁知道就被冷冷给惊吓到了。
    “你这是在嫌弃他的年龄吗？可是我觉得你们两的年龄挺配的，非常完美。”坐在后车座上的冷冷，幽幽的说了一句话。
    “咳咳咳咳~！”林楚涵听到了冷冷的话语后，立即就被喉咙间的口水给呛到了，她妹妹这是怎么回事！！！怎么说出这种可怕的话语。
    而温书言也被冷冷的话语惊的差点没有抓稳方向盘，透过了后视镜的镜子，他看到了冷冷那张认真的面容后，立即的否定道：“我和她一点也不配！！”
    “对！”林楚涵难得的赞同了温书言的话语。
    外星人看着两人的神情，她真的是觉得，这对地球人真的是太折腾人了！这是在搞什么呢！！！她作为一个外星人都看的出来，这两个男女主角，一点儿都不喜欢对方！还谈什么恋爱！结什么婚！
    最后就在气氛有些尴尬的情况，冷冷和林楚涵终于是到了家里。
    林楚涵真的是连一秒都不想多呆的就下了车，狠狠的甩上了车门。‘
    温书言无视了林楚涵的动作，而是非常绅士的将冷冷的车门给打开了。
    “冷冷，你的电话号码是多少？”温书言微笑的看着冷冷。
    冷冷刚准备跟温书言交换电话号码，就见着林楚涵又站在了两人的面前，凶巴巴的看着温书言说道：“你以后少缠着我妹妹，温！叔！叔！”
    说完了之后，林楚涵就非常霸气的拉着冷冷的手，快速的走进了别墅中。
    温书言抿了抿嘴唇，眼中闪过了一丝的不悦，这个林楚涵也未免太碍眼了一点了，又不是冷冷的亲姐姐，还总是这么的干扰他……
    “冷冷，你别被那个温书言给迷惑住了，我告诉你，像他这个年龄，什么样的女朋友没有交过啊，你啊，要是想谈恋爱的话，在大学里找个差不多的就成，千万别理会这种老男人。”冷冷听着林楚涵口中左一个老男人，右一个老男人的，无语的抽了抽嘴角。
    拜托，你这个女主也不过是老黄瓜刷绿漆啊，按年龄上来说，你比男主还要大上一岁吧。
    “谁说我要谈恋爱了。”冷冷打断了林楚涵那有些过分嗦与激动的话语。
    “啊？你不喜欢温书言吗？”林楚涵疑惑的看着冷冷。
    冷冷听了林楚涵的这句话，真的是想敲开女主的脑袋，看看她的脑子里到底是装了什么东西，她喜欢温书言？哈哈哈！这也太可笑了。
    “你眼睛有毛病了吗，你哪只眼睛看出来我喜欢他。”冷冷有些生气的看着林楚涵，她作为一个外星人，最厌恶的就是搞什么跨越星族的恋爱了！
    尤其是最不喜欢什么混星宝宝了！
    “啊？？？你不喜欢他？！”林楚涵瞪大了眼睛，好像是非常激动欣喜的看着冷冷。
    冷冷轻哼了一声，说道：“废话。”
    “那真的是太好了！不过他要是追你的话，你也千万别理他啊。”林楚涵高兴之余又想到了这种老男人的手段，她千叮咛万嘱咐的对着冷冷说道。
    冷冷眼睛认真的看着林楚涵，非常诚恳的说道：“我觉得你真的应该去医院检查检查眼睛了。”
    “啊？”林楚涵真的是觉得不知道自家的妹妹今天为毛老是让她去看看她的眼睛。
    “他怎么可能会追我呢，他要追也是应该追你。”冷冷翻了个白眼，轻哼了一声说道。
    “什么？！”你的眼睛才有毛病吧！这是林楚涵想要对冷冷说的话，温书言那个老男人一看，就知道是对她家的妹妹有意思，怎么可能会想要追她的呢，反过来，应该是这个老男人恨她是恨得要死吧。
    “你放心好了，他是你的。”冷冷拍了拍林楚涵的肩膀，就换上了拖鞋，走进了客厅中。
    林楚涵久久的才从那震惊的情绪中回过了神来，她刚想去找冷冷解释一下，自己压根就不会喜欢那个温书言，更是一点也不想要温书言那个男人是她的。
    结果刚踏进了客厅里，就看见了自己的母亲，面无表情的，非常严肃的在看着她。
    “妈妈，怎么了？”林楚涵看着林碧琴脸上那消失的笑容，心中顿时有些紧张了起来，自己的妈妈是个爱笑的人，现在这样严肃的表情看着她一定是发生了什么事情吧。
    林碧琴看着自家的女儿，将手机放在了她的面前，严厉的说道：“小涵，你怎么什么都没跟妈妈说过呢。”
    林楚涵疑惑的看着自己的手机，从林碧琴的手中接了过来后，看到了自己手机上的那个通话记录，瞬间就知道自己的妈妈为什么生气了。
    “啊！妈妈，我不是故意的，我只是觉得，也不是什么大事……”林楚涵有些心虚的看着林碧琴。
    林碧琴怒哼了一声，脸上带着生气的神情看着林楚涵说道：“这还不算是什么大事！要不是你的手机忘在了家里，被我接到了电话，你到底还准备瞒我多久。”
    “妈妈，别生气，其实我自己能赚钱，多好啊，你别气。”林楚涵软声细语的对着林碧琴说道。
    林碧琴看着自家女儿讨好自己的模样，微微的叹了口气，说道：“妈妈也不是不让你写作，可是你也不能瞒着妈妈啊。”
    “嘿嘿~妈妈，我这也是在准备找个合适的机会告诉您呢。”林楚涵微笑的抱住了林碧琴，轻声的说道。
    自己没有告诉妈妈的原因，就是害怕着她想太多，当时自己重生回来之后，就开始运用着自己的天赋，投杂志稿赚钱了。
    而当时妈妈知道了之后，也非常的支持自己。
    只不过因为自己写小说赚钱，导致了自己遭遇了那个一点也不称职的爸爸，做出了一些非常让人反感的事情。
    而最终让林碧琴让自己的女儿，不要在去写小说赚钱，安心的学习就好。
    林楚涵当然是表面上答应了林碧琴，暗地里还是在偷偷的在创作着，只不过这次是杂志稿，变成了网络投稿而已。
    “妈妈，好了，现在也没有那个男人的存在了，我在写小说，您还有什么好反对的呢，在说了，这些年来我写小说，可没耽搁我的成绩啊。”林楚涵讨好的看着林碧琴，笑眯眯的说道。
    林碧琴轻哼了一声，脸上果然是没了怒意，无奈的说道：“妈妈只是希望你下次有什么事情，可以跟妈妈说，不要瞒着我。”
    “嗯嗯嗯！我知道啦~我保证，下次我什么都告诉你~”林楚涵微笑的亲了亲林碧琴的脸颊，笑嘻嘻的说道。
    林碧琴有些嫌弃的推开了林楚涵，就对着她说道：“好了，你赶紧回个电话给人家吧，看起来那个小伙子还挺急的。”
    林楚涵点了点头，就当着林碧琴的面，回了个电话给她的责任编辑，肖宇。
    “喂，编辑大人，你找小的有什么事情吗？”林楚涵调侃的说道。
    “小涵！你的小说被星华影视公司给看中了！他们说是想要把你的那本短篇的小说《微涩》改编成电影呢！”肖宇激动的声音就从林楚涵的手机中传了出来。
    林楚涵震惊的睁大了眼睛，她真的没有想到，自己的小说竟然有一天能够被搬到大屏幕上，这是她上一辈子，从来都没有经历过的事情。
    上一辈子的她，最好的一本小说，也不过就是赚了三万，而且还从来都没有被出版过，可是这一辈子，她的小说不仅是出版了，而且竟然还要被变成电影了，这真的是让她太激动了。
    “肖宇！你说的这是真的吗！你没有开玩笑？”林楚涵激动的声音都有些颤抖了，她脸上的喜悦，让林碧琴都觉得自家的女儿看来是遇到了什么好事。
    “真的！我怎么会拿这种事情来开你的玩笑呢！那边的人派人来说了，如果没有意见的话，明天就到他们的公司，把合同给签了。”肖宇声音中带着笑意的说道。
    林楚涵激动的连连的拿着电话，使劲的点着脑袋。
    最后跟肖宇联系好了时间和地点之后，林楚涵脸上就带着激动的神情，挂上了电话。
    林碧琴好奇的看着自家的女儿，疑惑的问道：“发生了什么高兴的事情吗？”
    “妈！我的小说要被拍成电影啦！哈哈！”林楚涵高兴的对着林碧琴大声的叫道。
    林碧琴瞪大了眼睛，吃惊的说道：“真的？”
    林妈妈真的没有想到自家的女儿竟然这么厉害，写的小说竟然要被拍成电影了，这真的是太让她骄傲了啊！
    楼上的冷冷看着楼下的林楚涵又蹦又跳开心的模样，有些无语的撇了撇嘴角，看来自己也快要去娱乐圈了啊。
    小说中的女配，因为看到了自己的爸爸为林楚涵的小说要被拍成电影高兴骄傲的模样，心中就非常的郁闷。
    于是在女主跟影视公司签订好了合同，开始拍摄电影的时候，女配在外出逛街的时候被星探给挖掘了，于是女配因为女主的原因，就一脚踏进了娱乐圈中，成为了一个组合的歌手。
    当然，她成为明星之后，火不火不重要，重要的是，作者只是想让女配这个人物被很虐而已。
    所以女配在当明星的时候，作者并没有细写，不过看形容来说，应该是算一个小红的明星，有着不少的粉丝。
    当然了女配站的有多高，她摔得就会有多痛。
    最终她对女主的所作所为曝光了之后，所有的粉丝都离她而去，她更是被冷藏，成为了千人指万人骂的恶毒女配。
    而女主因为女配的这件事情，也站到了最高点，凭借着女配的各种阻挠，被曝光之后，瞬间身价暴涨，成为了中国最年轻的金牌编剧。
    娱乐圈，看起来好像是比上学有意思多了啊。
    G星人冷冷微微的勾起了唇角，在他们G星球上，并没有明星，娱乐圈这一说。他们的科技太发达了，完全不需要这些东西。
    所以，人类这种原始的休闲活动，还真的是让冷冷感觉有那么一丁点的趣味。
    不过嘛，也就只是那么一丁点的趣味而已，要是跟离开这个虚拟空间相比的话，她一定会毫不犹豫的选择离开虚拟空间。
    林楚涵抬起了头，就看到了站在楼上栏杆处的冷冷，她开心的对着冷冷说道：“冷冷~姐姐写的小说要拍成电影了哦！”
    嘁！谁是她姐姐啊，冷冷转过了头，就大步的回到了自己的房间中。
    打开了电脑登陆了游戏之后，就看到那个黑衣天师又一次的出现在了她人物的身旁。
    真是个阴魂不散的男人。冷冷默默地在心中吐槽道。
    【附近】1 ：放学了？
    冷冷看着那三个字，无视了那个男人，就开始每日一杀的砍怪生涯。
    【附近】1：你这样光杀怪升级不快的，我带你去做副本，不禁升级快，还能打到不少的装备。
    冷冷看着右下角的话语，默默地走到了男人的身边。
    【附近】外星人冷冷：副本？带我去看看。
    顾默生看着右下角的聊天信息，微微的勾起了唇角，眼中带着笑意的看着那个红衣女刀客。
    他也不知道自己为什么会有些在意这个女刀客，但是他却觉得这种在意一点也不糟糕，让他忽然觉得游戏中又多了一种趣味。
    “老大，你笑的那么荡漾，你不会是真的喜欢这个人妖了吧。”邱肖鹏看到了顾默生的笑容后，又说出了每天一问的问题。
    虽然他强烈的告诉自己，他那英俊神武的老大，是绝对不会网恋！更不会喜欢上一个人妖！可是，谁来告诉他，他们家的老大最近就好像变成了痴汉一样，每天那个人妖一上线后，他就会出现在他的身边，也不打怪，就是默默地看着那个红衣的刀客。
    并且平常高冷的，从不爱主动搭理人的男神，在那个人妖那里话那么多，而且人家人妖还从来都是不太搭理他们老大的。
    偶尔那个红衣刀客回了一句后，自家的老大就会带上开心的笑意，这不是喜欢，这是什么啊！
    “咳咳咳~”王林刚写说些什么的时候，就被邱肖鹏给打断了。
    “亲爱的王林，你别告诉我，又是我想多了，我觉得我才没有想多呢！”邱肖鹏凶恶的看着王林，一副你说什么，我都不相信的模样。
    王林轻咳了几声，就说道：“其实，我也是有点赞同你的观点了。默生，你为什么这么关注这个冷冷啊？”本来王林还认为，顾默生这么的关注冷冷是因为这个刀客的技术非常好，所以想要招这个高手进家族。
    可是现在这人都招到了他们家族了，他们老大还是跟以往一样的那么关注这个玩家，似乎是有些让人觉得奇怪了啊。
    顾默生回完了冷冷的信息后，轻声的说道：“因为他有趣。”
    他的智商天生就要比正常的普通人高很多很多倍，从小时候开始，他就觉得人生充满了无趣，在这种被没有趣味的生活中长大了之后，他就开始寻找着可以让他的人生有趣味的事情。
    像普通人一样的进入大学，像普通人一样的住在宿舍里，像普通人一样的在大学中打游戏。
    这一切的一切，好像是有那么一丁点的有意思了，他操控着游戏，在游戏中肆意的玩耍着，将他创立的家族发展成第一家族，就在什么都到了最高的顶点后，他又觉得自己的生活，好像又有那么一丝的无趣了。
    正在他觉得，可能要退出游戏，在寻找一个新的有趣的事情时。
    G星人出现在了他的面前，从那次他黑了他们整个宿舍的电脑的时候，他就觉得这个人非常的有趣了。
    自己的宿舍的安全系统，可是他做的，但是，这个冷冷竟然好像是一点也没有费力的就破了自己的防御系统，这不禁是让他有些兴奋了。
    而当他去关注他的时候，更是被他那近乎完美的操作手法给震惊到了，从来没有一个人，像这个人一样，给他带来那么多好奇的心绪。
    他更是觉得，他的名字都让他觉得有趣。
    G星人，G星人，总觉得，这个名字有那么一丝的让人觉得熟悉呢。
    “小林子，糟糕了糟糕了！你看咱们老大那愉悦的笑容，不会是真的喜欢上那个人妖了吧！”邱肖鹏看着顾默生那迷人的笑容，心中顿时一股寒气从脚底下冒了出来。
    自家的老大不会被那个该死的人妖给掰弯了吧！！！
    王林看着顾默生那发自心底的愉悦的笑容，咽了咽口水，说道：“我从来没见他笑的这么真诚过，看情况，好像有那么一点不妙啊。”
    “都怪我！如果我不去招惹那个G星人的话，老大就不会注意到那个人妖了吧。”邱肖鹏一脸愧疚的看着顾默生，森森的觉得是自己的原因，才让顾默生被G星人这个人妖给迷惑住了。
    “闭嘴，你现在只能祈祷G星人是个妹纸，不是人妖，要不然咱们的老大多可怜啊~”王林翻了一个白眼，对着邱肖鹏说道。
    邱肖鹏欲哭无泪的看着王林，苦着一张脸说道：“可是咱们也不能这么的自欺欺人啊。”
    “可是你也不能因为人家操作的好，不爱说话，就说人家是人妖啊。毕竟你也是偷偷的看到的，他填写的身份证上的头像，可是一个女孩子啊。”王林无语的撇了撇嘴巴。
    邱肖鹏一脸郁闷的对着王林说道：“你觉得他那逆天的近乎是装了外挂的操作像是女孩子能干出来的事情吗。”
    “也许人家跟咱们老大的智商一样高呢。”王林安慰着自己和邱肖鹏的说道。
    “但愿吧……”
    “你们两，别再那里聊天了，跟我一起去下副本去。”顾默生转过了头，对着那两个苦着一张脸，非常烦恼的两人说道。
    王林和邱肖鹏互相的看了一眼，叹了口气，认命的就去配顾默生一起去跟冷冷下副本去了。
    当两人陪着女王和老大下完了副本之后，心中就只有了一个念头，那就是――
    这么牛叉！这么霸气！这么汉子！绝壁不是妹纸！
    下完了副本后，冷冷看着时间也不早了，从副本的地图中出来之后，就下线，关电脑，准备睡觉去了。
    谁知道就在自己准备要睡觉的时候，林楚涵抱着枕头跑了过来。
    “……”冷冷打开了卧室的门，看着穿着睡衣，抱着枕头的林楚涵，疑惑的看着她。
    林楚涵脸上带着笑意的对着冷冷说道：“冷冷！今天晚上我们一起睡吧！”
    ‘啪~！’冷冷毫不犹豫的就关上了房门。
    开玩笑呢，自己除了自家的宝贝妹妹，才不会跟任何人睡在一张床上呢！哼！
    林楚涵早就是预料到自己会有这种状况发生了，于是她又继续的敲了敲门，祈求的说道：“冷冷，姐姐就是想和你聊聊天，今天我有些睡不着，想要找个人一起谈谈，你要是不习惯有人跟你一起睡觉的话，我睡在地上就行。”
    冷冷听着林楚涵的话语，最终想了想，说不定林楚涵会想要聊男人，于是判断了一番后，就打开了房门。
    “你不许上我的床。”
    “嗯嗯嗯！我去抱被子~”林楚涵开心的就将枕头塞到了冷冷的怀中，就快速的跑回了自己的房间中，却抱被子去了。
    当林楚涵将被子铺在了冷冷床边的地上后，就躺在了被子上，目光开心的看着冷冷，说道：“冷冷，你知道吗，我一直希望自己有一个可以一起谈心事的姐妹，所以，我真开心有你这么一个妹妹。”
    “……我不是你的妹妹。”冷冷平淡的说道。
    “在我的心中，你就是我的妹妹，不管你有多么的不愿意。”林楚涵笑嘻嘻的，就好像是无赖一般的对着冷冷说道。
    冷冷这次也不去辩解了，她沉默的躺在床上，不明白，自己为什么要让这个女主进来。
    “呐，冷冷，你知道吗，我今天真的好开心好开心，我的小说要被拍成电影了，不管我能拿到多少钱，但是这离着我的目标又进了一步了呢！我觉得，我好像在过不久，就要开始朝我的目标前进了。”林楚涵的语气中充满着对未来的期待，那股期待非常的有感染力。
    至少，咱们的外星人就被林楚涵给感染了，她的心情也有些放轻松了下来。
    “冷冷，你觉得我会成功吗？我会成为一名编剧吗？”林楚涵兴奋的问着冷冷。
    冷冷声音非常平淡的对林楚涵说道：“你会成为一名金牌编剧的。”
    “哈哈~冷冷，我发现我好像爱上你了啊。”林楚涵笑的非常开心的看着冷冷。
    冷冷挑了挑眉头，说道：“你爱的应该是男人。”
    “哈哈~你要是男人，我一定要嫁给你~”

　　☆、第29章

当第二天早上，林碧琴看着自家的女儿从冷冷的房间里走出来的时候，脸上带着诧异的神情看着林楚涵。
    林楚涵看着林碧琴那吃惊的面容，微笑的对着林碧琴眨了眨眼睛，笑眯眯的说道：“老妈，早上好~”
    “咳咳咳！小涵，你昨天晚上是跟冷冷一起睡了？”林碧琴惊喜的看着林楚涵，有些不敢置信的说道。
    林楚涵微笑的点了点头，笑眯眯的说道：“是啊，昨晚我还跟冷冷聊了好一会天呢。”
    “是吗，那真的是太好了，你们两感情这么好，妈妈就放心了。”林碧琴笑的开心的看着林楚涵，温柔的说道。
    林楚涵重重的点了点头，俏皮的对着林碧琴说道：“妈妈，你放心好了~”
    “既然起来了，就赶紧下来吃早饭吧。”林碧琴微笑的点了点头，就走下了楼去。
    林楚涵小心翼翼的关上了冷冷的房门后，原本闭上眼睛的冷冷，就快速的睁开了眼睛。
    她从床上坐起了身，穿上了拖鞋，站到了木地板上后，就拉开了窗帘，看着窗外明媚一片的景色。
    啊，苏冷冷的新生活，也快要开始了呢……
    冷冷伸出了双手，将它们放在了灿烂的阳光下，看着那白皙修长的仿若是白玉的手指，微微的握成了拳头。
    “冷冷，你也起来了啊，来，赶紧来吃早饭。”林碧琴将早餐全部端到了桌子上，就看到了冷冷从楼上走下来的身影。
    冷冷缓步的走到了餐厅中，坐在了位置上后，就听见了苏安驰的话语。
    “小涵啊，爸爸听说你下午要去华星影视公司去签约？”苏安驰在昨天回到家中之后，就被林碧琴告知了，自己的继女写的小说，竟然要被拍成电影了。
    林楚涵听到了苏安驰的话语，兴奋的点了点头，兴奋的说道：“是啊，下午我的责任编辑会来接我。”
    “需要爸爸陪着你一起去吗？”苏安驰微笑看着林楚涵。
    林楚涵轻轻地摇了摇头，笑着说道：“不用啦，我的编辑接手过不少这样的案子，他很熟练的。”
    “那好吧，不过告诉爸爸你的笔名是什么，爸爸去买几本你的书来看看。”苏安驰笑眯眯的看着林楚涵，认真的说道。
    因为林楚涵考虑到自己也没有写什么熟人不能看的小说，于是非常爽快的就将她的笔名报给了苏安驰，说道：“我的笔名是……，不过爸爸，我写的不好，你可别笑我啊。”
    “你这孩子，就谦虚吧，写的不好，怎么会被拍成电影呢。”苏安驰骄傲的看着林楚涵，完全是将林楚涵当成了自己的孩子。
    一顿舒心的早餐吃完了之后，苏安驰就开车去上班了，而林碧琴难得的要带着林楚涵和冷冷出去逛街了。
    “走吧，咱们三出去逛逛街，买买衣服去，下午你可得要打扮的漂亮一点。”林碧琴微笑的看着林楚涵。
    林楚涵无所谓的点了点头，倒是冷冷有些微微的皱起了眉头来。
    “冷冷，好了，别皱眉头了，咱们一起去逛街吧~你衣橱里的衣服好多都不能穿了，这一次我们可得好好的给你挑挑~”林楚涵笑眯眯的就拉起了冷冷的手腕。
    外星人冷冷皱眉的原因，并不是不想跟着林楚涵和林碧琴一起去逛街，而是她明明是记得，自己上午自己一个人单独的去逛了街，然后被星探给发掘了。
    可是现在，自己跟这两个人去逛街，应该没问题吧？
    “你们准备去哪里逛街？”冷冷询问道。
    林碧琴有些不明白冷冷为什么会这么的问，但是她还是快速的给出了回答：“在国际商场啊？怎么了？”
    国际商场……正好跟她去的地方是一个地方。
    “哦，那走吧。”冷冷点了点头，就上楼换上了衣服，跟着林碧琴和林楚涵一起出去逛街去了。
    三个人出了小区之后，站在公交站台前的时候，刚好的就看到了一辆出租车，于是三人就坐上了出租车，朝着国际商场前进了。
    坐上车的时候，司机还非常友好的对坐在副驾驶位置上的林碧琴说道：“夫人，你家的这两个闺女长得可真是漂亮啊。”
    林碧琴听着这话，心理那是高兴的不得了。
    要说今天最高兴的是谁，那就要数林碧琴了，以前她一直希望自己的女儿和冷冷能成为像亲姐妹一样的姐妹，今天她就发现，自己的这个愿望好像实现了。
    随机她又提出了带自己的女儿和冷冷一起去逛街，而她的这个愿望又实现了，这让她怎么能够不高兴。
    现在这个司机又说冷冷是她的女儿，她现在真的是浑身都洋溢着幸福的喜悦。
    “呵呵~是吗，谢谢啊。”林碧琴笑的眼睛都眯在了一起，开心的说道。
    司机看着这个笑的眼睛都看不到的妇人，在看着坐在后面的那两个水灵灵的小姑娘，心中那是一阵的感慨。
    这有钱人家的孩子长得可不就是水灵嘛，比自家的那两闺女好看多了啊，长得白嫩白嫩的，看起来身上的气质就不一样。
    特别是那个坐在右边的小姑娘，长得可真比那些电视里的明星还要漂亮啊，就是好像这个小姑娘不太爱笑了一点，整张脸上没有什么表情的，看起来还怪有气势的。
    “专心开车。”冷冷注意到了那个司机老是盯着她，她不爽的瞪着后视镜里的那双眼睛，警告似得说道。
    司机被冷冷那双冰冷的墨眸吓得打了个激灵，立即的就不敢在去看冷冷了，而是认真的开起了车来。
    冷冷身边坐着的林楚涵看着自家妹妹不爽的表情，笑眯眯的歪着脑袋在认真的盯着冷冷的侧脸看。
    不得不说，自己的妹妹在减肥成功后，整个人真的好想是换了张脸似得，真的是非常的漂亮。
    而且她最近发现了自己的妹妹好像，每天都在变漂亮，一天一天的在张漂亮着，现在虽然不能说是倾城倾国的绝色美女，但是她的妹妹最起码也能称得上是沉鱼落雁，闭月羞花的大美女了。
    尤其是那身冷冽的气质，真的是一般的美女身上没有的气质。
    “你老看着我干什么。”冷冷注意到了林楚涵那炙热的目光，转过了脸来，看着林楚涵。
    林楚涵笑的非常甜美的看着冷冷，笑嘻嘻的说道：“因为你长得漂亮。”
    “……”冷冷听着林楚涵的答案，无语的抽了抽嘴角，转过了头去，不在去看这个笨女主。
    林楚涵见着冷冷不搭理她，她也不介意，笑嘻嘻的就问着冷冷，说道：“冷冷，我好像觉得你每天都在变漂亮耶，你要是当了主播的话，你主播的节目一定是收视率最高的节目。”
    冷冷微微的垂下了眼睑，心中吐槽道：她每天都变漂亮，那当然是真的呢，毕竟当时的基因改造，全部都是最优异的基因组合，体制上的变化虽然可以一下子就转变过来，但是外貌上的变化，当然会一点一点的改变。
    从镜子里看到的她的外貌，她现在外貌的改造，估计还有那么半年的时间，在这半年中，她还会每天都会一点一点的变漂亮，不会让人又任何的怀疑。
    车子很快的就开到了购物中心的国际商场，冷冷下了出租车，看着人来人往的女人们，心中感慨道：不管是哪个星球，购物，总是女人最爱做的事情。
    “好啦，咱们进去吧，先去四楼的品牌服饰店看看吧。”林碧琴微笑的走进了电梯中，按下了四楼的按钮。
    这个时候的冷冷在想着小说中，关于自己的剧情，虽然她真的是很厌烦这种要走剧情的生活，但是她不走剧情的话，这个世界就无法形成真实的世界，而她就无法突破这具身体离开这里，真的是让她有些无奈。
    ‘叮~！’电梯的声音响了一声后，林碧琴就带着林楚涵和冷冷一起走出了电梯。
    “走吧，咱们先去那家专门卖少女服饰的那家看看。”林碧琴轻车熟路的就带着林楚涵和冷冷走到了那家店面看起来就充满着少女风格的店铺。
    冷冷看着那粉嫩嫩的粉色，就想起了她的妹妹来。
    “冷冷，你在想什么呢？”林楚涵看着傻站在门口发着呆的冷冷，叫了她一声，就将她拉了进去。
    “林夫人，好久都没有看到你了，最近很忙吗？”这间店的服务员好像是跟林碧琴很熟悉一般的，就跟着林碧琴拉起了家常来。
    林碧琴笑着说道：“最近是有点儿忙。”
    “天哪，林夫人，这两位不会就是您家的千金吧，长得可真漂亮。”那个穿着紫粉色制服的领班，脸上带着惊艳的神情看着林楚涵和冷冷。
    林碧琴脸上的笑容顿时就得意了起来，听着别人夸赞着她的两个女儿，她就觉得万分的开心。
    “林夫人，你家这两个女儿，可真的是天生的衣架子啊~特别是您这个小女儿，我还真的没有看过比她身材比例还好的女生来呢。”领班眼睛亮亮的看着冷冷，非常真诚的夸赞道：“您家这小女儿别看个子有点儿娇小了一点，但是这身材比例却是黄金比例，这个子在高一些的话，那些什么国际名模看到的话，都要羞愧了。”
    这家店的领班并没有说话甚至是夸大，她也是在这个行业中经历了这么多年了，眼光那绝对是没话说的。
    林碧琴听着领班这样的夸奖冷冷，尤其是那一声小女儿，简直是让她听的心花怒放的，笑的眼睛都睁不开的说道：“呵呵~你真爱说笑，最近有什么新款吗？都拿出来吧。”
    “诶，好的，您来的可真巧，昨天新货才刚到，我这就去给您挑衣服去。”领班的脸上顿时笑开了花，指挥着几个小店员就去拿衣服去了。
    当一排一排的衣服摆在了外星人冷冷的面前时，她的眉头，又不禁的皱了起来。
    “冷冷，怎么了？不喜欢吗？”林碧琴看着冷冷那皱起的眉头，小心翼翼的问道。
    林楚涵看着冷冷那副模样，笑眯眯的说道：“妈妈，冷冷她一定是嫌弃衣服太多了，你也别逼着她试衣服了，你看中什么直接给她买好了。”
    林碧琴听了自家女儿的话，默默地点了点头，心中觉得自家的女儿说的应该是真的，冷冷这孩子肯定是不想试衣服。
    “那你们把这些都给包起来吧。”林碧琴指着那一排放在冷冷面前的衣服，非常豪气的说道。
    领班看着林碧琴竟然把这些衣服都买下来了，心中高兴极了，心中也是知道了这个娇小漂亮的少女，应该是今天的大财神，于是眼睛转了转，立即的就对着林碧琴说道：“林夫人，我这里有一款昨天刚到的限量版连衣裙，非常的漂亮，我觉得非常适合您家的这个小女儿。”
    其实这件衣服的确是限量版，也的确是非常的漂亮，但是那价格却是有些贵了，贵还算好说的，但是那款衣服的版型，还真的是一般人，穿不起来的。
    所以，谁会花那么多的钱，买一件自己穿上去不好看的连衣裙呢。
    林碧琴有些好奇的看着领班，问道：“什么样的裙子？”
    “呵呵，其实那件连衣裙就穿在那边的模特身上呢。”说着领班就领着林碧琴走了过去，微笑的指着一件套在模特身上的白色的连衣裙。
    林碧琴看着那件穿在模特身上的衣服，眼睛亮了亮，虽然这件裙子的裙摆有些大，而且袖子还是中袖，更不是修身的衣服。
    但是这件衣服还真的不愧是限量版的连衣裙，看起来就知道是名设计师设计的，衣服上虽然没有太多的点缀，只是胸前和袖摆上绣上了五颜六色，各式各样的花朵。
    精致的刺绣和光滑上档次的布料，都让林碧琴觉得非常的满意。
    领班看着林碧琴那满意的神情，心中也是非常的高兴。
    “不如让您的小女儿穿上试试看吧。”领班试探的对着林碧琴说道。
    林碧琴点了点头，笑着转过了头，就对着坐在椅子上的冷冷说道：“冷冷，你来试试这件衣服吧。”
    冷冷微微的皱起了眉头来，试衣服？？
    “冷冷，好了，你这个老年人，别老是皱着眉头了，赶紧去更衣室里换衣服吧。”说着林楚涵就拉着冷冷进了更衣室中，并将那件连衣裙塞给了冷冷。
    冷冷看着手中的裙子，眨了眨眼睛，看着衣服上那些灿烂的花朵，她又想起了她的妹妹朵朵来。
    ‘姐姐，我好想看看你穿着裙子是什么样子哦~’
    她的手，温柔的拂过了那些漂亮的花朵刺绣，微微的勾起了唇角，脱下了自己身上的衣服，就换上了那款漂亮的洁白的连衣裙。
    当冷冷换上那件裙子走出去的时候，简直是让店里的小伙伴们都惊呆了。
    换上了白色的连衣裙的冷冷，就好像是一朵清冷的百合花一般，原本那有些冷硬的气场，也在瞬间柔和了下来。
    墨色的被束成了利索的马尾辫，精致漂亮的面容，虽然那张美丽的脸上没有一丝的笑容，但是换下了裤子T恤，穿上了裙子的冷冷，被这件裙子温和的特点给中和了。
    让原本那个冷硬的少女，也变得好像有那么一丝的温柔了起来。
    常言道，人靠衣装，马靠鞍。用来形容冷冷，真的是一点儿都不过分，换上了连衣裙的冷冷，就好像又换了一个人似得。
    “冷冷，你换了身衣服，真的是好漂亮啊！”林楚涵眼睛亮亮的看着冷冷，兴奋的说道。
    林碧琴也是眼中带着笑意的看着冷冷，感慨的说道：“真没有想到，冷冷你换了件衣服，竟然这么漂亮了，以后你啊，可得要多多的穿穿裙子。”
    冷冷看着镜子中的自己，眼睛有那么一瞬间的恍惚。自己从来都没有穿过裙子，从小到大，她穿的都是最低等的衣服裤子，考进了军校后，她的衣服，便变成了材质是高等的军装了。
    而且从那之后，她都没有在脱下军装来……
    现在，她穿上了裙子，她觉得自己有那么一瞬间，好像有些陌生了起来。
    朵朵，你看，姐姐终于穿上裙子了呢。
    “冷冷~站着别动~我要给你拍一张照片~”林楚涵眼睛里发着绿光的就拿出了手机，对着冷冷就拍了一张照片。
    “林夫人，您家这闺女啊，这资本真的是太好了，不去做模特的话，简直是屈才啊，她这身材，这脸蛋，当真的是穿什么，就会将那件衣服的气质给体现出来啊，简直就是衣服的主人啊。”领班在一旁不停的在夸着冷冷。
    林碧琴当然是非常满意的就在这间店里，买下了不少的衣服。
    “林夫人，我们等会就安排人将您购买的衣服全部的都送到您的府上。”领班笑的殷勤的对着林碧琴说道。
    林碧琴刷完了卡后，就笑着领着穿着新衣服的冷冷继续的去逛另一家店了。
    “咱们家的冷冷啊，该换一双鞋子了。”林碧琴笑着看着冷冷脚上的运动鞋，就带着林楚涵和冷冷去了鞋子店。
    到了鞋子店，当然又是一阵的疯狂的大购物，最后从店里出来的时候，冷冷脚上的运动鞋，就换成了粉蓝色的凉鞋了。
    “妈妈~我觉得冷冷的头发也该修一修了。”就在林碧琴带着林楚涵和冷冷，将四楼的所有店铺都差不多的逛完了之后，林碧琴指了指冷冷的头发，笑眯眯的就建议道。
    林碧琴点了点头，非常赞同的说道：“是啊，冷冷这头发，是该修一修了，咱们去二楼吧。”
    外星人冷冷看着自己身边这两个一脸兴奋的地球人，真的是有一些不解，这两个地球人好像是很热衷于打扮自己呢。
    到了二楼专门的造型沙龙后，林楚涵就拉着冷冷跟她一起坐在了位置上。
    “这位小姐的发质可真好。”一个发型有些潮，但是一点儿也不杀马特的发型师摸着冷冷的墨发，感慨的说道。
    “我来做。”就在发型师准备动手，修理冷冷的头发时，一个声音打断了那个发型师。
    “店长？”发型师看着站在自己旁边的店长，真的是非常的吃惊，自家的店长不是一般不替人做发型的吗？
    冷冷透过镜子中，看着那个高挑的男人，从气场上，就感觉的出来，这个后来的男人，似乎要比她身后的这个发型师要厉害。
    高挑的男人见着冷冷的眼神平静的在盯着他的时候，他微笑的勾起了嘴角，对着冷冷抛了个媚眼。
    冷冷嘴角抽搐了一下，翻了个白眼，就不在去看这个好像是有些轻浮的男人了。
    “你好，我是这家店的店长郜俊逸。”男人将那名理发师遣走了之后，就站在了冷冷的身后。
    郜俊逸见着冷冷并没有理会他后，也并不在意，他刚才在楼上的时候，看见了这个女孩走进来，就被她的气质给吸引了，看着少女的那一头秀发，更是非常手痒的犯了职业病，想要为这个小姑娘剪一个发型。
    “你有什么要求吗？”郜俊逸笑眯眯的看着镜子中的冷冷，轻声的问道。
    冷冷挑了挑眉头，无所谓的说道：“没什么要求。”她本来就对发型没有什么要求。
    郜俊逸听了冷冷的话语，满意的点了点头，就开始挥动了自己手中的工具，快速的为冷冷剪起了头发来。
    一旁坐着的林楚涵看着冷冷那边都开剪了，而自己这边这个发型师还在认真的看着她的脸型，还没有开始动工，她不禁的就有些不放心的问道：“给我妹妹剪头的那个人靠不靠谱啊，我看他也没怎么样观察我妹妹，就直接的开始为她剪头发了。”
    “林小姐，您放心好了，那位是咱们的店长，不少的名人都是找他为他们设计造型，可是我们的店长都还挑着人来做呢。您妹妹啊，那真的是走了大运的，让咱们店长有兴趣出手呢，要知道啊，咱们的店长，可是有名的造型师，他设计过的造型，那可真的是让美丽加倍啊。”
    林楚涵听着为自己理发的理发师滔滔不绝的在说着的话语，心中顿时就安定了下来，心中颇为的期待起了自家的妹妹剪完头发会是什么样子。
    “怎么样，还满意吗？”郜俊逸拿着吹风机为冷冷吹了吹头发，将她身上的碎发都吹掉了之后，得意洋洋的看着冷冷问道。
    冷冷看着镜子中自己的新形象，自己原本没有刘海的额头，变成了有着非常有层次有空气感的刘海了，而原本原主那快要及腰的长发，也被剪短了一些，被打薄了一些，看起来更加的垂顺了。
    冷冷对于额前有了刘海，有些不太的适应。
    倒是林楚涵和林碧琴看着冷冷的新发型，那真的是完全的都兴奋的叫了起来。
    “哇！冷冷！你看起来超级像洋娃娃的！超可爱的~”林楚涵迫不及待的就撤下了身上的遮布，就朝着冷冷奔了过去。
    眼睛一眨不眨的看着冷冷的新发型，原本没有刘海光着脑门的冷冷也很好看，但是剪了这个有些特别的刘海的冷冷，看起来那真的是充满了青春的活力。
    也不能说没有刘海不如有刘海好看，只能说是，没有刘海的冷冷看起来有些冷，没有她这个年龄该有的活力。
    而剪了刘海的冷冷，虽然还是板着一张脸，并没有什么表情，但是整个人却是柔和下来多了，看起来就像是一个青春充满活力的小姑娘。
    整个人原先那冷冽的气场，也变得弱了下来，转变成了，纯净清冷的气场。
    配上她身上的那身洁白的带着刺绣的连衣裙，更是让她充满着一种柔美的美感，这种效果，真的是让林楚涵和林碧琴都非常的兴奋。
    “冷冷，你要是在笑一笑肯定就更加的好看了。”林楚涵眼睛亮亮的看着冷冷，笑嘻嘻的说道。
    林碧琴也是点了点头，笑着说道：“是啊，真的是没有想到，咱们家的冷冷这么一打扮之后，竟然这么的漂亮。”
    冷冷淡定的从椅子上站了起来之后，就发现自己的面前多了一张名片。
    “这是我的名片，以后你要是想要理发或者是做造型的时候，可以随时来找到。”郜俊逸微笑的对着冷冷说道。
    冷冷看着这个笑容满面的理发师，并没有接过名片，但是林碧琴却是接了过来，笑眯眯的说道：“真的是麻烦您了，下次我们一定会来找你剪头发的。”
    郜俊逸微笑的点了点头，眼睛却是再次的朝着冷冷抛了个媚眼。
    “你的眼睛抽搐了吗，真丑。”冷冷面无表情的说完了这句话后，就走出了理发店。
    而郜俊逸看着冷冷那面无表情的精致小脸，无奈的在心中吐槽道：即使自己尽量给她剪了一个柔和可爱的发型，但是剪了头发的小可爱，还是不可爱啊~
    走出了理发店的冷冷无视了林楚涵在自己身边叽叽喳喳的声音，在考虑着，明明小说中说了，自己应该会遇到星探的呢，可是自己都在这里逛了这么久了，人呢。
    不会是哪里有出了什么错误吧。
    就在冷冷有些不耐烦地时候，忽然她的面前就出现了一个西装革履的男人。
    林碧琴看着忽然停在他们面前的这个男人，虽然穿着打扮上并不像是什么坏人，但是她还是警惕的站在了林楚涵和冷冷的身前。
    “你好，我是鼎盛娱乐公司的经纪人严永安。”说着那个看起来非常有精英派头的大概三十多岁的男人就从口袋中掏出了一张名片递给了林碧琴的手中。
    林碧琴有些摸不清头脑的接过了那个男人手中的名片后，看着名片上的鼎盛娱乐公司几个大字，还是不明白这个男人忽然拦在他们身前是在干什么。
    严永安看着面前这个妇人疑惑的目光，笑的非常标准的对着林碧琴说道：“我觉得您的女儿很有潜力，不知道，你们有没有意向进入娱乐圈呢？”
    “啊？娱乐圈？？”林碧琴瞪大了眼睛，有些搞不清楚，他是在说自己的哪个女儿。
    林楚涵当然不会是自恋的想着，对面的那个人看中的是她了，她将视线放到了冷冷的身上，自家妹妹这幅长相，的确是远超不少的明星啊~
    冷冷的视线集中在了那个男人的脸上，她总觉得好像有哪里搞错了，因为剧情里写的是星探，可是这里的这个男人却是经纪人。
    “你签了我，准备怎么安排我？”冷冷目光冷然的看着严永安，平静的问道。任何的情绪波动都没有。
    严永安看着自己面前这个漂亮的小姑娘，微笑的说道：“我的手里最近要推出一个女子组合，我觉得你的形象很适合……”
    冷冷听到了女子组合几个字之后，毫不犹豫的就答应了，“那就签约吧。”
    自己的这段剧情虽然是有了一些出入，但是自己毕竟不是一个什么重要的角色，结果是进入组合就行了，其他的都无所谓了。
    “……”林楚涵和林碧琴无语的看着就这样的答应了一个陌生人，说要签约的冷冷。
    严永安也是有些诧异的看着冷冷，他可以感觉的出来，这个小姑娘好像并没有对进娱乐圈有多大的*啊，可是为什么她竟然答应的这么干脆呢？
    “咳咳咳，冷冷啊，你这孩子，这么大的事情，肯定是要跟你爸爸商量商量啊，万一……”林碧琴抬眼的看了眼严永安，心中默默的说道：万一这男人是个骗子怎么办呢。
    严永安是个人精，接触了这么多的人，当然是明白林碧琴脸上的表情代表着什么，他只是微微的一笑，真诚的说道：“你们考虑好了的话，可以给我打电话，我们可以在公司详谈。”
    “好的，严先生，我会回去好好跟着我老公商量商量看的。”林碧琴微笑的点了点头，礼貌的说道。
    严永安最后看了眼冷冷，期待的看着冷冷，说道：“小姑娘，我是真的觉得你的形象很适合，这次推出的这个组合，公司准备力捧，你加入的话，绝对是稳赚不赔的。”
    他是真的希望这个小姑娘可以签到他的手中，凭他那毒辣的眼光，一眼就可以看得出来，这个女孩有火的体制。
    不说别的，光女孩这张脸，只要歌曲唱的不算是太烂，都会一下子火起来。
    更不要说这个女生身上那独特的气质，天生的就是个发光体。
    一旁一直没有说话的林楚涵看着要走了的严永安，提问道：“那个，请问一下，你们准备推出的那个组合，准备叫什么？”
    “Three flower。”严永安微笑的看着林楚涵，然后打趣的说道：“如果你的妹妹要是加入的话，那就应该改名字叫Four flower了。”
    林楚涵听到了严永安的回答后，震惊的睁大了眼睛，她是从未来重生回来的，虽然是没有听说过严永安这个名字，但是这个‘Three flower’组合的名字却是听说过的。
    这个组合曾经在她的记忆中非常的红，算是国内最顶尖的女子组合团队，即使是未来的她们因为一些不知名的原因解散了，但是除了一名退出了演艺圈，其他的两名都还是继续的活跃在娱乐圈中。
    可以说，Three flower女子组合代表着一个年代，是他们这一代人的一个共同的记忆。
    林楚涵看着严永安的背影，然后兴奋的就转过了头来，看着自己这个了不起的改变了未来的妹妹。
    “冷冷，加入吧！我支持你！”林楚涵兴奋的对着冷冷说道，本来冷冷学的就是播音，本身就跟着娱乐圈沾了边。
    况且刚才从冷冷的反应来看，她应该也是感兴趣的，要不然不会就那么的答应了。
    ‘啪~！’林碧琴就使劲的拍了林楚涵的背部一下。
    “妈妈，干嘛呀，好疼~”林楚涵疑惑的看着林碧琴。
    林碧琴却是瞪了林楚涵一眼，生气的说道：“你这孩子，还不知道那个人是不是骗子呢，你不要这样的瞎起哄。”
    “妈妈，他绝对不是骗子！在说了，冷冷本来就非常的有意向嘛！”林楚涵嘟起了嘴巴，非常确定的说道。
    林碧琴无语的摇了摇头，说道：“骗子又不会在自己的脸上写着自己是骗子，冷冷，别听你姐的。”
    “妈妈~”林楚涵有些不乐意了，这个组合可是必火的组合啊，冷冷去参加也挺好的。
    “我要进入娱乐圈。”冷冷微微的勾起了唇角，非常肯定的说道。

　　☆、第30章 （捉虫）

在商场中采购完了所有的商品之后，林碧琴就带着林楚涵和冷冷，坐着车回到了家中，因为时间有些紧了，回到家中根本就没有办法去做饭，所以食物都是外带的。
    当林碧琴带着林楚涵冷冷两人回到了家中后，才刚急忙的将所有的菜都装好盘子，苏安驰后脚就回来了。
    回到家里，来到餐厅的苏安驰看着桌子上精致的饭菜，跟平时林碧琴做的菜有些不太像，一看就知道这桌子菜肯定不是林碧琴做的。
    “这菜？”苏安驰疑惑的看着林碧琴。
    林碧琴不好意思的笑了笑，轻声的说道：“上午带着小涵和冷冷去商场买衣服去了，这时间一下没控制好，所以，我就从你最喜欢的那家餐厅带了菜回来。”
    “你啊，要是没有时间回来做饭的话，直接打个电话给我，我自己在外面吃点就行，你们也不用这么急的赶回来啊。”苏安驰温柔的看着林碧琴，柔声的说道。
    林碧琴看着苏安驰那一脸温柔的神情，心中甜甜的，整个人都有些羞涩了起来，她真的是没有想到，自己苦了前半辈子，可是这下半辈子的自己，竟然有了如此的良人相伴着她。
    让她不禁的是感慨，有时候，命运真的是有些捉弄人啊。
    “小涵和冷冷呢？”苏安驰看了看周围并没有自己两个女儿的身影，疑惑的说道。
    林碧琴笑着说道：“衣服太多了，我让他们先把衣服拿上去了，等会儿就会下来了。”
    这不，话音儿刚落，林碧琴和冷冷就从楼上走了下来。
    而苏安驰看着自家宝贝女儿的新形象，真的是瞪大了眼睛，吃惊的站在了那里。
    “冷冷？”苏安驰有些诧异的看着冷冷，吃惊的叫道。
    林碧琴看着苏安驰的模样，捂着嘴巴就笑了起来。
    “爸爸，你不会是连你自己的女儿都认不出来了吧。”林楚涵笑嘻嘻的打趣着苏安驰。
    苏安驰回过了神来，笑着摇了摇头，说道：“我就是觉得冷冷，竟然在不知不觉中，竟然已经长成了这么一个漂亮的小淑女了。”
    他之所以会吃惊，是因为平时都看惯了冷冷那冰冷冷的模样，可是没有想到今天换上了裙子和换了个发型的冷冷，竟然有了些乖巧可爱的感觉，所以这种气质的转变，才让他有了不敢置信的感觉。
    众人都落座在餐桌前做好了后，就开始吃这顿有些略迟的中午饭了。
    吃饭的时候苏安驰总是不停的小心翼翼的在观察着自己的女儿，眼中带着欣慰与感动。
    “对了，安驰，上午我们在逛街的时候，碰到了一个男人，他说他是经纪人，他问冷冷有没有意向想要加入娱乐圈。”林碧琴脸上有着犹疑神色的就告诉了苏安驰。
    苏安驰吃惊的看着林碧琴，有些诧异的说道：“经纪人？不会是骗子吧？”
    “爸爸，才不是骗子呢，人家是鼎盛娱乐公司的经纪人，叫什么严永安，还有名片呢，妈妈，快拿给爸爸看看。”林楚涵对着林碧琴眨了眨眼睛，就催促道。
    林碧琴见着苏安驰看了过来，点了点头，就将放在口袋中的名片给拿了出来，递给了苏安驰。
    “我也觉得有些像新闻中说的那种骗子，可是看他的穿着打扮，又有些不像。”林碧琴嘟囔的说道，她还是有些不愿意自家这个漂亮的继女进入什么娱乐圈，她平时虽然只是什么家庭主妇，懂得东西不是太多。
    可是她平时看了那么多的新闻，也是知道的，当明星虽然看起来光鲜，可是付出的东西都蛮多的，最重要的是，她是一个注重家人在一起的女人。
    如果冷冷真的去当明星了，那么以后冷冷就没有自由了，以后出去都不能好好的玩耍，所以，林碧琴为着她的继女考虑，才会不想让她加入娱乐圈中。
    苏安驰非常仔细的看着那张名片，端详了好久，才轻声的说道：“应该不是骗子。”
    林碧琴听着苏安驰都说不是骗子了，于是小声的问道：“安驰，我就是觉得冷冷进娱乐圈不太好……”
    “妈妈，有什么不好的啊，冷冷长得这么漂亮，天生就是混娱乐圈的料，我现在还想着，以后我写的小说，都让冷冷来做女主角呢~”林楚涵笑着对林碧琴和苏安驰说道，刚才她回来的路上就想过了，自家的妹妹进娱乐圈的话，自己也成为了编剧的话，然后自家的妹妹演自己写的剧本，想想都觉得很开心呢。
    林碧琴瞪了林楚涵一眼，轻声的说道：“胡闹，你闭嘴。”
    林楚涵撇了撇嘴吧，闭上了嘴巴，又看向了苏安驰，她知道家里的事情，都是自己的这个后爸说了算，关键还得要看她这个后爸的意见。
    桌上的三人是都为着冷冷考虑着的，可是眼下桌前的这个主角冷冷，却是埋头苦吃着桌上的饭菜，一点儿搭理三人的意思都没有，好像餐厅里的三人说的不是她似得。
    “冷冷，你自己的意见是什么？你想要去吗？”苏安驰看着低头吃饭的冷冷，温柔的问道。
    冷冷听到了有人询问她了，于是咽下了口中的食物，抬起了头来，看着苏安驰，坚定的说道：“我要去，下午就会打电话。”
    苏安驰点了点头，微笑着说道：“那爸爸知道了，不论你做出什么样的决定，爸爸都会支持你，下午爸爸就会让律师跟着你一起去看看。”
    林碧琴看着苏安驰就这样的答应了，吃惊的看着苏安驰，有些不敢置信的说道：“安驰，冷冷去娱乐圈好吗，我可是在家有看新闻，娱乐圈好像不是什么好地方啊，更重要的是，以后冷冷成了明星的话，那不是连自由都没有了吗。”
    苏安驰知道林碧琴是为了自家的女儿着想，温柔的看着林碧琴，轻声的说道：“阿琴，不用担心，不会有什么的……”
    然后苏安驰话锋一转，语气就有些强势了起来，“冷冷可是我的女儿，我既然让她进入了娱乐圈的话，就不会让她在那里受委屈的，放心好了，我会好好保护她的。”
    如果是放在以前的话，苏安驰是不会同意自家的女儿去趟那趟浑水的，娱乐圈里虽然表面上看起来光鲜亮丽，但是实际上却是肮脏的让人不齿。
    自己当然是不会让自家的女儿进入这个圈子里，但是上一次他又一次的去了医院的时候，询问了给自家女儿整治的两个医生后。
    他都得出了，自家的女儿应该多交交朋友，让她的生活过的精彩一些，不再单一。因为他的女儿，不管严不严重，精神上，好像都有一些生病了。
    这种精神上的病症，目前来看并不是太严重，也没有药物可以治疗，可以治疗的，就只有家人的关心，和活泼多彩的生活。
    苏安驰最近一直在烦恼着，家人的关心好像是够了，可是自家的女儿却好像是不太愿意交朋友，每天都宅在家中，这让他不禁的就有些担心。
    所以在今天听到了林碧琴说的话后，他的脑海中顿时茅塞顿开。
    这娱乐圈可不就是多姿多彩，生活非常的丰富吗？冷冷会接触到不同的人，她会得到很多人的喜爱……
    这样想着，娱乐圈里的那些肮脏的事情，苏安驰就觉得也不是不能够接受了，毕竟想他苏安驰虽然在B市算不上什么大佬，但是在娱乐圈里保护他女儿的能力还是有的。
    林楚涵眼睛亮亮的看着苏安驰，语气中带着笑意的说道：“老爸，你真的是帅呆了！好霸气啊！”
    “哈哈~”苏安驰被林楚涵的话语给逗乐了，哈哈大笑的笑了起来。
    林碧琴也是脸上带起了笑意，对于冷冷要进入娱乐圈的事情，也并不是那么排斥了，毕竟她相信苏安驰的话语。
    冷冷看着桌子上的气氛顿时就笑意盈盈了起来，微微的挑了挑眉头，她才不需要任何人的保护呢。
    吃完了饭之后，苏安驰就不停的询问着林碧琴，自家的女儿，是如何的碰到星探的挖掘的。
    这一来一往的说话中，苏安驰明白了事情的来龙去脉后，就得要的说道：“哈哈，冷冷不愧是我的女儿。”
    但是他听到了是组合后，心中又多了层考虑，这组合和单人出道比起来，还是自家一个女儿比较好，自己也比较好使力，可是这是一个组合，他的考虑就多了起来。
    “今天下午我就不去公司上班了。”苏安驰笑完了之后，就大声的宣布道。
    林碧琴疑惑的看着苏安驰，问道：“为什么啊？冷冷去签约的话，也不用呆多久吧。”
    “下午啊，我先带着小涵去华星影视那边去，然后在带着冷冷好好的去跟那个什么严永安好好的谈谈。”苏安驰笑着说道，忽然他又想起了什么，于是便盯着林楚涵问道：“小涵，你真的不需要爸爸陪着你吗？要不然我们先跟着你在那边谈好了之后，在去鼎盛娱乐公司。”
    林楚涵急忙的就摇了摇头，笑着说道：“不用啦，爸爸你好好的陪着冷冷去鼎盛娱乐就好了，我这边有我的编辑跟着我呢，他谈过不少次了，很熟练的，再说了，其实什么条约都被我编辑谈得差不多了，我到那边就去看看，签个字就行，不用你在陪着我啦。”
    苏安驰听了林楚涵的话语，点了点头，说道：“要是签约的时候碰到了什么麻烦就赶紧的给我打电话。”
    “恩~我知道啦~”林楚涵笑眯眯的应和道。
    林碧琴听着两人的对话，笑呵呵的说道：“今晚啊，我可得要好好的在家中做一桌子丰盛的晚餐啊！咱家这两闺女，都这么的厉害，签了约那可就算是双喜临门啊~”
    苏安驰脸上也是带着笑意的点了点头，说道：“恩，多做些冷冷和小涵喜欢吃的菜。”
    说完之后，苏安驰看了看手上的手表，见着时间快到一点半了，就打了个电话给了他的朋友兼律师。
    “喂，英明，下午我有件事情拜托你跟我去一个地方。”苏安驰声音中带着笑意的对着自己的好友说道。
    接电话的人不是别人，正是B市鼎鼎有名的大律师，关英明，只要是到他手上的案子，没有一次败诉的，而且还担任着几家大公司的法律顾问，其中就有苏安驰的公司。
    “恩，听你这语气不像是出了什么坏事，反而像是有什么好事，说吧，下午要我去做什么？”关英明听着苏安驰语气中的笑意，轻声的说道。
    苏安驰笑眯眯的对着电话说道：“到底是关大律师，什么都瞒不过你啊，不过嘛，我现在不想告诉你是什么事情，下午的时候我开车去你家接你。”
    “神神秘秘的，好吧，下午我在家里等着你，不过，你可得要准备好雇佣我的佣金啊，今天下午我可是有事情要谈的啊。”
    “我知道了，你放心好了，我又不是付不起的，那下午见面在说了。”
    苏安驰嘴角带着笑意的挂上了电话之后，就拿起了手边的名片，又拨通了那张名片上的手机号码。
    电话响了几声后，电话的另一头就被接通了。
    “喂，你好，我是严永安，请问您是哪位？”
    苏安驰听着电话中传出的一道低沉的男声，脸上收起了笑意，好像是要跟什么人谈判似得，表情非常严肃的说道：“喂，你好，我是你今天遇到的那个女孩的父亲，我听说了，你想要让我的女儿加入什么组合，在推出出道，是吗？”
    “啊，您好您好，是的，你的女儿非常的有潜质，只要她肯和我们公司签约的话，就一定会火的，目前我们公司非常看好这个女子组合，准备将她们打造成一个亚洲最顶尖的女子组合，所以你的孩子会受到最好的训练和待遇。”严永安笑着说道。
    苏安驰听了严永安的话语，点了点头说道：“我知道了，下午我就会带着我的女儿去看看，你有时间吗？”
    “有的有的，下午你带着你的女儿到公司前台说一声，跟前台报我的名字就行。”严永安语气中有着喜意的说道。
    “好的，下午我会在三点左右过去。那下午见吧。”苏安驰说完了之后就挂上了电话。
    而电话另一头的严永安可真的是一脸的笑意啊，害的他身边的人都有些奇怪的看着他。
    “严哥，有什么喜事吗？”严永安的助手小余疑惑的看着那个笑容满面，一脸喜意的严永安，心中有些嘀咕着，自家这个老板情绪反应也太大了吧。
    “当然了！我看好的那个女孩要被我签下来了，当然是喜事了。”严永安红光满面的说道。
    “什么女孩啊？值得你这么高兴？”小余有些不解的看着严永安，心中嘟囔道，难道这个小姑娘还能是什么宝贝不成嘛。
    “你这个愣头青，你懂什么，算了不跟你多说了，你以后见到她就懂了。”严永安看着小余那傻样，翻了个白眼说道。
    上次他无意间在国际商场中看到的那个女孩子，以他在这个行业中，做了六七年的资历来看，这个女孩子，当真是有着其他明星没有的气场。
    以他的眼光来看，这个女孩，必定是会红起来的，即使不是从他的手中做出来，即使是从一个初出茅庐的小经纪人手中，这个女孩都会火。
    不仅仅是因为她长得漂亮，还以为她的身上，有一种别的人没有的天赋。
    其实这个女孩，他当天在这间商场见过三次了。
    第一次的时候，他看到了这个女孩什么衣服发型都没有换，他并没有觉得有什么，心中对于她的评价就是容貌上等的美女。
    第二次的时候，他看着她换了身衣服，在商场中逛街的时候，心中就有了些震动，有些蠢蠢欲动了起来。
    第三次在见到这个女孩的时候，她的发型也换过了，这次的他，异常的激动了起来，他知道的是，他这次捡到了一个宝贝。
    也许不是干他们这行的不知道，这个女孩，有着百变的气质，穿什么，像什么。
    这种气质，并非是可以后天得到了，这种气场，是天生的。
    这个女孩她穿什么，换什么造型，就会将那种造型给完美的表达出来，虽然他可以看得出来这个女孩很冷，但是她却能凭借着一张冷漠的面容，让普通的人，看着她的造型，感受的出这些衣服和发型所传递出来的气场。
    严永安得出的第一个结论就是，她非常适合的拍广告，拍杂志，如果在培训培训的话，她在演艺圈里，也会成为一个让人不能小窥的演员。
    说实话，这个女孩最好的出路就是单人出道，而并非是组成女团的出道，但是他也有他的私心。
    three flower组合，他并不能保证这个组合一定会火起来，虽然组合中的几个少女都是花样年华的活泼美丽的少女，每个女孩都是非常可爱漂亮，是他精挑细选出来的。
    但是他不能百分之百的说，这个组合一定会火。但是有了这个女孩的加入，那就不一定了。
    有她加入，组成了four flower组合的话，这个组合绝对是必火的组合，这个组合，可能真的会按照计划中那最终的目标一般的，红遍整个亚洲。
    而他，也能通过这个少女，这个组合，得到他想要的一切……金牌经纪人，公司的股份……
    下午的时候，冷冷和林楚涵就坐在了苏安驰的车上，坐在了后车座上，就跟着苏安驰去接关英明去了。
    车子从郊区的别墅区，开到了另一栋公寓楼处后，就看着一个穿着黑色西装的，看起来就非常精干的男人走进了车子，打开了车门。
    “关叔叔好~”林楚涵礼貌的就打了声招呼。
    “安驰，后面坐的是你的女儿？”关英明有些吃惊的看着坐在后面的两个女孩，林楚涵他是知道的，上次苏安驰结婚的时候，他有看过。
    可是林楚涵身边的那个漂亮的少女是哪个啊？
    “英明，你怎么了？后面坐的是我的女儿冷冷和小涵啊，你不是见过小涵的吗？”苏安驰无语的看着关英明。
    关英明听了苏安驰的话语，吃惊的瞪大了眼睛，手指下意识的就指向了冷冷说道：“这是冷冷？！不是的吧！”
    苏安驰看着关英明的这幅德行，总算是知道了关英明是怎么回事了，他也意识了过来，噗嗤一声的就笑着说道：“哈哈，是啊！”
    “冷冷什么时候变的这么漂亮了，这变化也太大了一点吧。”关英明平复了下心情，坐在了副驾驶位上，系上了安全带感慨的说道。
    “上次见到冷冷的时候，我还记得她是个可爱的小胖妞呢，怎么现在冷冷这摇身一变的，就变成了一个漂亮的小淑女了。”
    苏安驰见着关英明的老毛病话唠的症状又犯了，急忙的打断道：“好了好了，你别老在那里碎碎念了，你不是应该问我，我找你有什么事情吗。”
    “哦，对哦，安驰，你找我什么事情啊？”关英明不解的看着苏安驰。
    苏安驰嘴角上带着笑意，得意的说道：“我家的宝贝女儿冷冷，被鼎盛娱乐的经纪人看中了，想签下我女儿去当明星呢。我想要你去给我女儿的合同把把关。”
    “苏安驰，你脑袋没抽吧，让冷冷跑去娱乐圈当明星？”关英明皱起了眉头来，有些不赞同的看着苏安驰。
    他是做律师的，不论是关于娱乐圈某些消息，还是关于一些跟娱乐圈相关的东西，都接触的比苏安驰来的多。
    看的多了，知道的多了，也就知道了娱乐圈真的不是一个什么好地方，清白人家的闺女，最好还是不要趟这趟浑水来的好。
    “你这么一个大总裁的，竟然让女儿去混娱乐圈，你有这么缺钱吗。”关英明轻哼的说道。
    苏安驰看着自己好友不赞同的神情，微笑的解释道：“正因为我有那个能力，有钱，我才会同意我女儿的意愿，让她去娱乐圈里玩玩，你放心好了，我有能力保护好她的。”
    关英明听着苏安驰的话语，无奈的说道：“我知道，你有这个能力保护好冷冷，可是娱乐圈说到底，它就是个大染坊，白的进去，都会染成黑的，你能接受冷冷……”
    剩下的话语，关英明也不在多说了，他知道苏安驰是可以理解领会的。
    苏安驰看着车子的前方，他也明白关英明说的话语，但是他心中有一个感觉在告诉着他，他的女儿绝对不会在那个圈子里受到什么影响的。
    而且他也相信着自己的能力。
    “不会的，冷冷变了很多，不会像你说的那样的。”苏安驰微笑的说道。
    关英明见着苏安驰竟然没有改变主意后，就转过了头，看着坐在后面一直非常安静的冷冷，劝解的说道：“冷冷啊，叔叔跟你讲，娱乐圈不是你想象中那么美好的，你现在还是学生，专心的想着上大学好好的玩乐就好了。”
    冷冷看着那个一脸我为你好模样的关英明，板着张脸说道：“娱乐圈美不美好，跟我都没有关系，我一定是要成为明星的。”
    “……”关英明看着冷冷那张板着的小脸，无奈的摇了摇头，转过了头来，看着苏安驰说道：“算了算了，既然你们父女两都这么坚决的话，我也只能是拜托拜托我认识的圈子里的人，看在我的面子上，好好的照顾照顾冷冷了。”
    苏安驰听了关英明的话语，嘴角勾起了一个弧度，真诚的说道：“那还真的是谢谢你了，英明。”
    不要看关英明只是个律师，可是他接触的人都是三教九流的各种各样的人物，论道在娱乐圈的人脉上来看，关英明还真的是比苏安驰多很多。
    “小涵，不会也是要去什么娱乐圈吧？”关英明又问道了坐在冷冷旁边的林楚涵，心中大为疑惑，要说苏冷冷想要进入娱乐圈当明星，他还可以理解，但是林楚涵这个姑娘，他虽然就见过一次，但是也是晓得这个姑娘不是那么虚荣的女孩子啊。
    “不是，小涵的小说被华星影视看中，说是要被拍成电影，现在去签合同的。”苏安驰有些骄傲的肚子和关英明说道。
    关英明听了苏安驰的解释，转过了头，笑着对林楚涵说道：“小涵啊，你可真厉害，写的是什么小说啊？都要被拍成电影了，这华星影视可不是什么普通的影视公司，他们出的电影向来都是只贵在精，不在多，你还真的是太厉害了。”
    林楚涵听着关英明的赞誉声，有些不好意思的笑了笑，说道：“是我的运气比较好啦。”
    “呵呵，真谦虚。”关英明笑着摇了摇头，眼睛下意识的掠过了冷冷，却见着这次他夸林楚涵的时候，冷冷的脸上并没有什么不开心的神色。
    甚至是连眼睛都没有眨一下，他这个侄女，是发生了什么事情了吗？怎么感觉跟换了个人似得。
    车子很快的就开到了华星影视公司的楼前，林楚涵微笑的向着车子中挥了挥手，就朝着大厦中走了过去。
    关英明看着林楚涵的背影，赞不绝口的对着苏安驰说道：“安驰啊，你这个继女真的是太优秀了啊！做什么事情都这么的独立，而且小小年纪，就已经达到了很多人梦寐以求达不到的目标，我可真是羡慕你有这么个女儿啊。”
    “是啊，小涵一向都很优秀，从来不会让人操心。”苏安驰也笑着点头的说道。
    不过夸了林楚涵，苏爸爸还不忘夸自家的宝贝女儿，“我们家的冷冷也是很优秀的，那个准备签下冷冷的经纪人可说了，咱们家的冷冷啊，很有潜质做明星，而且他还打包票的说，我们家的冷冷一定会火的。”
    关英明看着苏安驰那一脸女儿控的慈父样，不禁的撇了撇嘴角，心中嘟囔道：自己这好友什么时候变成了这么一个慈父了啊。
    跟自己这个任性的侄女，什么时候关系这么好了。
    鼎盛娱乐跟华星影视的距离也并非是很远，很快的苏安驰就载着冷冷和关英明到了鼎盛娱乐公司的门前。
    下了车后，三人就走进了公司的大厅，在前台那里报上了严永安的名字后，就被接待人员带到了一间有些简洁的接待室中。
    “啧啧，安驰啊，看看这个接待室，对咱们家的冷冷可真是不尊重啊~”关英明开着玩笑的对着苏安驰说道。
    苏安驰看着这间简洁的接待室，非常理解的就说道：“冷冷还是个没有签约的新人，你指望有多大的排场啊。”
    “不过啊，冷冷可以被鼎盛娱乐公司看中，也非常的不错。这家娱乐公司，可是在B市中最大的娱乐圈公司，在全国的娱乐公司中，都是数一数二的。手下的艺人，不少都是天王天后级别的，手里的资源更是非常的多。冷冷这个不是专业出身的小女孩，竟然被经纪人给看上，准备给签下去，不得不说，冷冷的运气真好。”关英明不停的在对着苏安驰说着话儿。
    苏安驰听着关英明的话语，翻了个白眼，不爽的说道：“什么叫冷冷运气好啊，我们家冷冷是有那个实力，明白吗。”
    “是是是！不是运气好，是实力。”关英明无语的笑了笑。
    就在两人的说笑间，接待室的玻璃门，被人从外面打开了。
    门外立即的就走进来了一个身穿着休闲服装的男人，他并不是别人，而是上次穿着西装，在国际商场给冷冷名片的严永安。
    “你们好，我是鼎盛娱乐公司的严永安。”严永安一走进来之后，就快速的向着陪着冷冷一起来的两个看气场就知道不是什么普通人的男人说道。
    “你好，我是冷冷的爸爸，苏安驰。”苏安驰伸出了手掌，微笑的说道。
    严永安刚跟苏安驰握过了手后，就见着关英明也伸出了手，脸上一本正经的说道：“你好，我是冷冷的律师，关英明。”
    律师？
    严永安有些傻眼的跟着关英明握了手，心中有些晕乎乎的想着，自己还是第一次碰到带着律师来签约的女孩啊。
    等等！！律师？！关英明？！
    严永安忽然瞪大了眼睛，看着关英明，这一看，顿时又傻眼了，这个关英明可是B市鼎鼎有名的关大律师啊。
    他在他们这个圈子里也是很有名气的，上一次他帮着天后蓝沁雪打了场诉讼官司，并且还赢得非常漂亮了之后，那可真的是让整个娱乐圈子里的不少明星们都想找关英明，做他们的私人律师啊。
    可是，这关大律师可是难请的紧，没有那个财力压根就见不到这位牛气哄哄的大律师。
    现在这个在娱乐圈中非常有名的关英明，竟然是自己看中的这个女孩的律师，这个女孩到底是什么来头？！
    严永安咽了咽口水，看向冷冷的眼光越来越恭敬了起来。
    不会又是哪家的千金想要来玩玩的吧？不过这个有钱的千金，可比团里的另一个千金，身份看起来有权势多了啊。
    关英明都给请来了呢。
    “严先生？”苏安驰见着严永安握着关英明的手掌发呆的模样，轻声的叫道。
    严永安立即的回过了神来，急忙的抽回了手掌，尴尬的笑了笑，说道：“真是不好意思，我第一次碰到带着律师来签约的，而且还是关大律师，所以有些走神了。”
    苏安驰微笑的点了点头，客气的说道：“因为我这个宝贝女儿啊，特别的单纯，而我呢，是个生意人，对签合同这方面比较的敏感，所以就带上了律师一起过来。”
    生意人！看来自己看中的这个女孩，还真的是个富二代啊，得，又一个惹不起的小公主啊。严永安默默地在心中吐槽道。
    “我本来是不打算让我女儿去娱乐圈里当什么明星的，可是她想，我也就只能随着她的想法来了。”苏安驰非常淡然的看着严永安轻声的笑着说道。
    严永安也微笑的点了点头，笑着说道：“苏先生，您的女儿是真的有那个天赋做明星，相信我，您的女儿一定会成为一个非常受人欢迎的偶像明星的。”
    “呵呵，我对于我的女儿会不会火没有任何的想法，我只是想让她过得随心所欲，过得开心快乐。”苏安驰微笑的看着严永安，语气中有着深意的对着严永安说道。
    严永安看着苏安驰眼中的那股深意，微笑的点了点头，说道：“苏先生，你放心，你的女儿交在我的手中，我一定不会让她受委屈的。”
    作者有话要说：因为昨天太累了，今天起来晚了，所以更新晚了T-T对不起！
    PS：发现大家都不爱留言(っ′ω`c)

　　☆、第31章

在经过了关英明一番唇舌之下，冷冷和鼎盛娱乐公司的合同总算是签下来了。
    而以后冷冷的经纪人严永安可是内心中正在滴着血啊，他看着坐在沙发上没有说过一句话，只是在默默地看着他们的冷冷，心中无语的吐槽道：这个苏冷冷啊，本来还准备跟她签个十年的合同的呢。
    可是谁知道他看上的这个女孩，竟然是个牛气哄哄的富二代，刚才他可是摸清楚了啊，这个苏安驰竟然就是在房产业鼎鼎有名的苏氏集团。
    其实要单说房产业的话，也不必加上鼎鼎有名，关键的是，这个苏安驰他本身就是个富N代，苏家在这首都，也是能够数得上号的。
    他在这圈子里呆久了，也是知道一些权贵资料的。
    这苏家要是算起来，也算是一个贵族了。
    祖上是状元，在古代的时候，那可是当过大官的。后来新中国成立的时候，那苏家的一脉也是身居要职。
    虽然说后来苏家的子孙很多的都出国发展去了，可是留在国内的苏家子弟，说来也并非可以小窥。
    也许相比过去，苏家是有些走下坡路了，尤其是苏安驰这一代，不去父承子业的去搞政治，反而从商了，但是那实力，也还是不能让人可以忽视的，至少，苏家老爷子还活着一天，这苏家就鲜少有人能动得了。
    有苏家这么厚实的背景，他一个小小的经纪人又如何的敢在苏家这个小公主的合同上动手脚，甚至是给人家签个十年呢。
    他当然是当机立断的就通知了公司里的高层，获得了高层的同意后，给冷冷签了他们公司中最好的签约合同。
    这种待遇可是那几位顶级的天后天王级别才能有的待遇啊。
    “严先生，以后我们家的女儿就交给你了。”苏安驰看着冷冷的那份合同，满意的点了点头，微笑的看着严永安。
    严永安看着苏安驰，非常恭敬的说道：“苏先生，你放心，我一定会好好的照顾好冷冷的。”这个可是大腿啊！得要好好地抱着！
    “以后有什么事情可以随时打电话给我。”苏安驰说着就拿出了一张名片，放在了严永安的面前。
    严永安还没有来得及说话，就见着关英明也递过了名片。
    “这是我的名片，如果我侄女有了什么法律上的麻烦，你也可以随时打电话给我。”关英明微笑的看着严永安。
    严永安看着面前两站笑意盈盈的面容，在看着自己面前桌子上的这两张名片，真的是觉得自己晕乎乎的，虽然这合约签的有些出乎意料，但是这合同签的绝对是值得！
    本来百分之八十要红的小姑娘，这下百分之百要红啊！！！这苏冷冷的大腿，他可得要好好的抱着啊！
    “苏先生，关先生，你们放心，冷冷在我的手里，我不会让她受一点儿委屈的，有什么好资源我都会留给她的。”严永安眼睛亮亮的看着苏安驰和关英明，拍着胸脯保证道。
    苏安驰点了点头，看了看时间，也觉得不早了，自家的大女儿可能已经签好合同了，于是便开口说道：“好了，时间也不早了，你还有什么要跟冷冷说的吗？没有的话，我就要带着我女儿先回去了。”
    “啊！哦哦，有的，不知道明天苏小姐有没有空？四朵花明天就开始要在一起集体训练，为出道歌曲做准备了。”严永安微笑的看着冷冷，特别温和的跟着冷冷商量道。
    冷冷眨了眨眼睛，板着张脸说道：“叫我冷冷吧。”叫她苏小姐什么的，她还真的觉得别扭。
    “哦，好的，冷冷，明天可以来跟你的队友们都熟悉熟悉吗？”严永安有些受宠若惊的看着冷冷，真的没有想到这个小公主好像也没有自己想象的那样，似乎是被宠坏了一般的刁蛮公主似得，这不，都让自己这么亲密的叫她的小名了呢。
    “恩，知道了，明天几点到这里？”冷冷无所谓的点了点头，反正现在放假了，时间空的很，而且剧情中，自己也是这个暑假都有在公司做培训的。
    “明天早上八点，你到前台说一声，是四朵花来训练的，就会有人带你去培训教室了。”严永安看着冷冷答应的这么爽快的模样，心中总算是松了口气，这个小公主可比另一个小公主好搞定一点啊。
    冷冷点了点头，就从沙发上站了起来。
    “那严先生，我们就先走了。”苏安驰微笑的看了严永安一眼，就跟在了冷冷的旁边一起走了出去。
    严永安看着三人的背影，心中既激动着，又担忧着。
    激动的是，自己以后可是有靠山的人了，不会在被那些潜规则弄得束手束脚的，但是担忧的是，这个背景强大的小公主真的有那么好控制吗？
    苏安驰三人上了车后，关英明就笑着对冷冷说道：“冷冷啊，以后有什么事情，都可以打电话给关叔叔哦。”
    “对，乖女儿啊，以后碰上什么麻烦了，都可以打电话给你关叔叔，你关叔叔除了没有我有钱，在娱乐圈里的能力，他还真的能比我吃得开，有麻烦就找你关叔叔，要钱要投资找爸爸就行。”苏安驰笑着跳开的对着冷冷说道。
    关英明看着苏安驰那丝毫都不掩饰一点的模样，笑着摇了摇头，说道：“我还真是不知道，你竟然还能够成为一个女儿控啊~”
    “我女儿这么可爱，我不控她，难道控你啊。”苏安驰轻哼了一声，笑着说道。
    “我说老苏啊，你这话说的也不怕被嫂子知道，小心嫂子吃醋让你好看啊。”关英明笑着摇了摇头，好笑的说道。
    “哈哈，你嫂子她啊，才不会吃我们家冷冷的醋呢，她啊，可比我还要疼冷冷呢。”苏安驰说道了林碧琴后，脸上那真真的都是满满的柔情蜜意。
    他现在想着自己贤惠温柔善良的老婆，在想着自己两个漂亮乖巧的女儿，自己这日子过得，可真的是舒坦的紧啊。
    他还从来都没有想过，自己下半辈子的生活，竟然能过得这么温馨幸福，这是他第一段婚姻，无法给他的……
    说笑间，苏安驰就将车子开到了华星影视的门口，这车子刚开到了门口，就见着林楚涵刚刚的从里面走了出来，身边还跟着几个年龄有些大的男人。
    “小涵。”苏安驰摇下了车窗，对着正在跟一个中年男人说话的林楚涵叫道。
    林楚涵回过了头就看到苏安驰的车子，她笑着对着跟她说话的中年男人说了一声：“徐导演，我妹妹就在车上，您等一下。”
    说完了之后，林楚涵就急忙的跑到了苏安驰的车前，对着苏安驰说道：“爸爸，你让冷冷下来一下，我给她介绍一个导演。”
    苏安驰是个生意人，当然是一下子就明白了林楚涵的用意，立即的就对着冷冷说道：“冷冷，小涵找你有事，你下去跟她一起去看看。”
    冷冷听了苏安驰的话后，就打开了后车门，绕过了车身，走到了林楚涵的身旁。
    “冷冷，走，姐姐给你介绍给导演给你认识认识。”林楚涵开心的抓住了冷冷的手掌，笑眯眯的就牵着冷冷朝着徐导演那里走去。
    另一边的徐导演在看着冷冷下了车之后，就一直在盯着那个穿着白色绣花、简洁连衣裙的娇小可爱带着丝冷意的少女。
    “徐导演~这位就是我的妹妹冷冷，她就是我写《微涩》中柳菡这一个角色时，代入的原型。您觉得，由我的妹妹来本色演出柳菡这个角色怎么样？”林楚涵笑意盈盈的对着徐导演说道。
    她本来也并非是这么大胆的人，但是在签约的时候，跟着徐导演这个导演聊了一会儿之后，她发现这个导演并非是那么难说话的人。
    虽然说徐导演在文艺电影中，算是非常有名气的导演了，但是这个导演除了主角之外，配角上面特别的喜爱用新人，所以她这才不遗余力的在推荐着自己的妹妹来饰演自己小说中一个很重要的配角。
    林楚涵的理念当然就是，肥水不流外人田啊，柳菡这个角色虽然并不是主角，但是演的好了，那可是要把主角的色彩给盖过去的。
    再说了，她可是真心的觉得，柳菡的这个角色，就是为冷冷准备的，她的妹妹饰演这个角色的话，她敢打包票，绝对会一炮而红的。
    徐导演眼睛亮亮的看着冷冷，时而点头，时而摇头，最后纠结了一会儿说道：“适合倒是蛮适合的，但是你这妹妹长得好像有点儿太漂亮了。”
    电影中最忌讳的就是喧宾夺主，这女孩的气质倒是跟小说中柳菡很像，但是这外貌，一般的主角，还真的鲜少的能压得过她。
    他是最不喜欢自己的电影中有什么花瓶的存在的，所以他至今所拍的电影中，鲜少的有特别漂亮的演员们。
    “徐导演，你这样说就不对了啊，柳菡这个角色，本身在《微涩》中就是学校校花，女神一般的存在，这个角色肯定是越漂亮越好了。再说了，我妹妹又不是专业的，虽然是本色演出，但是女主角您肯定是要请那些专业的演技好的明星来演的，您也不必担心我妹妹长得太漂亮，压过了女主角的风头啦。”林楚涵立即的就开始以着编剧的身份劝说道：“而且，女主角这个角色，本身靠的就不是外貌，而是人格魅力，演技是最重要的，所以，徐导演，你相信我，找个演技好的当女主，在加上我妹妹的外貌，这部电影绝对会成为经典的。”
    为了冷冷能够演出她的小说，林楚涵可当真是什么话都敢说了，只不过她说的倒也并非都是瞎话。
    这部小说，虽然是描写友情的短篇小说，但是在网上的人气也是蛮火的，尤其的是，当初她在构思这本小说的时候，就是觉得由电影拍摄出来会更好的感觉来写的。
    所以，她觉得如果这部《微涩》只要演员选对了，电影就绝对不会扑街。
    徐导演被林楚涵这大胆的言论给勾起了兴趣来，他笑着看着自己面前这个还稚嫩的小姑娘，亲切的问道：“哦，那你觉得，女主角让哪位明星来演比较合适？”
    林楚涵听到了徐导演的声音后，微微的沉思的想了一会儿，就对着徐导演说道：“徐导演，您觉得柯云希怎么样？”
    “柯云希？”徐导演听到了林楚涵的话语后，也是认真的思考了起来。
    要说林楚涵忽然提到柯云希这个人物，可并不是她在瞎蒙的，她是重生回来的人，对于哪些人会火，哪些人有潜力有演技，当然是知道的。
    不过她会提出柯云希这个未来影后级的人物，也并非是因为她是影后，而是她刚好看过在不久的之前柯云希这个二线的演员，演的一部电影的角色跟她这本《微涩》中女主角性格差不多的角色。
    只不过可惜的是，虽然她的演出非常的出彩，但是因为各种外在和剧本的原因，这部电影票房惨败，让柯云希的星途又是暗淡了不少。
    “你是怎么想到这个演员的，她好像并不是太火啊。”徐导演想了半天，才想起来，柯云希是谁，不过也的亏了柯云希这个二线演员是华星影视旗下的艺人，他倒是也有一些印象。
    “她前一段时间不是有一部电影有在电影院上映嘛，虽然票房惨败，但是她饰演的那个角色跟我小说中主角的性格差不多，徐导演您可以去看看，我觉得她绝对是女主角的最佳人选，当然啦，您也可以弄个甄选，好好的选选。”林楚涵笑眯眯的看着徐导演，建议的说道。
    徐导演听着林楚涵这些有条不理的话语，眼中满是赞赏，他笑着说道：“你这小姑娘，年纪不大，但是心眼倒是不少，把我绕了这么久，不都还是为了你妹妹可以演柳菡这个角色吗。”
    “嘿嘿~我早就知道我是骗不过徐导演的啦。”林楚涵看着徐导演一语点破，也不觉得尴尬，反倒是落落大方的承认了。
    徐导演看了看林楚涵又看了看旁边一直没有什么表情在看着他们的冷冷，最后点了点头，笑着说道：“得了，你说的是挺有道理的，不过呢，我也不想自己的电影中有花瓶的存在，你虽然说你妹妹是本色演出，但是演戏跟生活到底是不同的，我给她一个甄选的机会，如果他通过了我的考核，我就二话不说的给你个面子，让你的妹妹来饰演柳菡这个角色。”
    林楚涵一听，徐导演给了非常难得的甄选机会，急忙的就对着徐导演道谢道：“真的是谢谢您了，徐导演。”
    虽然说徐导演并没有立即的就答应，但是给了自家妹妹这个机会去内部甄选，也是蛮不容易的，毕竟内部的甄选，可并不是谁都能去的。
    自己本来就没有想过，徐导演会一下子就同意她的话，让冷冷直接的拿下柳菡这个角色啊。
    “先别谢我，你这个妹妹还不一定会通过呢。”徐导演笑着看了眼冷冷，心中是想着，这个女孩子的外貌虽然是漂亮，气质也是很符合，但是看起来也并不像是会演戏的人啊。
    林楚涵看了看自己旁边的冷冷，非常坚定的说道：“我妹妹一定会通过的。”
    外星人冷冷站在林楚涵的旁边，听着林楚涵和这个胖导演谈了这么久，真的是有些想直接的就走人，什么适合不适合的，她有说过自己想去演戏什么的吗？
    “那么我就拭目以待了。”徐导演笑着看了林楚涵和冷冷一眼，就跟着身边的人一起离开了门口。
    而林楚涵看着徐导演走了之后，她立即的就拉着冷冷的手掌，开心的跳了起来，欢呼道：“太好了，冷冷，你这个角色绝对十拿九稳的会拿下啦~我相信没有一个人会比你更适合柳菡这个角色的！”
    冷冷看着脸上满是笑意的林楚涵，心中真的是有些不解，她为什么这么的高兴。
    “你为什么这么高兴。”冷冷眼中满是疑惑的看着林楚涵，她真的是觉得自己越来越不了解这本小说的女主了。
    小说中，她不是很讨厌苏冷冷的吗，为什么她一点也没有感觉得出，这个林楚涵讨厌她呢？反倒好像是还蛮喜欢她的？
    “我当然高兴了！我只要一想到，我的小说被拍成了电影，然后我自己的妹妹还饰演了我书中的重要角色，我就觉得超级开心的！”林楚涵笑眯眯的看着疑惑的冷冷，然后问道：“你不开心吗？你不是想当明星的嘛，能够出演徐导演的电影，绝对会让你有不少的人气的。”
    “……”冷冷看着林楚涵那么高兴的模样，心中不知道怎么的，就有了些犹豫，将那句我不想演戏，没什么好开心的话语，给咽了下去。
    就在林楚涵还准备说着些什么的时候，忽然被一声声的车喇叭声给打断了。
    “小涵，冷冷，还不上车，傻站在那里做什么啊。”苏安驰见着林楚涵和冷冷两人站在门口一动不动的身影，从车窗中对着两人叫道。
    林楚涵说了声来啦，就拉着冷冷坐上了车里面。
    “你们两在聊什么呢，说的那么有滋有味的。”关英明见着林楚涵上了车，就笑眯眯的问着林楚涵。
    林楚涵心情大好的对着关英明和苏安驰说道：“我刚才啊，给要拍我这部小说的徐导演推荐了冷冷饰演电影中的一个配角，而导演也答应了，给冷冷一个甄选的机会。”
    “只不过是一个选拔的资格，有那么高兴吗？”关英明有些不解的看着林楚涵，觉得这小姑娘还真的是容易满足。
    林楚涵一脸你不懂的模样看着关英明，笑着说道：“关叔叔，我可是这本小说的作者，对于角色上的选角来看，我绝对的有发言权，只要徐导演给了冷冷这个机会，这个角色绝对会被冷冷握在手中的。”
    “哈哈，这么的有自信？”关英明眼中充满了趣味的看着林楚涵，笑着说道。
    “当然了，没有人在比冷冷适合这个角色了，这个角色就是为冷冷量身打造的一样！不信的话，咱们拭目以待吧~”林楚涵自信的看着关英明，坚定的说道。
    关英明被林楚涵那副超级自信的模样给逗乐了，他笑着对苏安驰说道：“安驰啊，你家这个小姑娘可真的是不简单啊。”
    “呵呵，我家这两个小姑娘都不简单的~”苏安驰得意的勾起了唇角，声音里充满了笑意的对着关英明说道。
    ……
    苏安驰将关英明安稳的送到了他的律师事务所之后，就开着车，回到了家中。
    回到家的时候，都已经是五点多了，天色也都是昏暗了起来。
    三人一打开了大门，在门口就嗅到了饭香的味道。
    “小涵啊，你妈妈看来今天是做了不少好吃的啊，瞧这香味，真的是让人食欲大开啊。”苏安驰换下了鞋子，笑着对林楚涵说道。
    林楚涵点了点头，咽了咽口水说道：“恩，看来老妈今天真的是什么后手都没留，将看家本领全给拿出来了啊。”
    苏安驰三人换好了鞋子之后，就朝着餐厅中走了过去。
    到了餐厅后，果然，餐桌上那是摆满了美味的菜肴，真的是勾的人口水直流。
    外星人冷冷看着满桌子的好吃的，眼睛瞬间就亮了亮，这还是她来到地球上这么久，第一次看到这么多好吃的呢，还有好一些她还没吃过的食物呢。
    “安驰，你们回来啦~赶紧去洗洗手去，咱们准备开饭吧。”林碧琴将最后一道菜端了进来之后，看到了三人眼睛直瞪瞪的看着饭桌上的饭菜，笑着说道。
    冷冷三人听话的洗完了手后，在回到了餐桌前，就看见了桌子上已经盛好了米饭和汤羹，筷子勺子什么的，更是全部都准备好了。
    苏安驰看着自家老婆这么贤惠的模样，真的心中暖暖的，娶个贤惠，会做饭的老婆就是好啊~
    林碧琴见着三人都坐了下来之后，笑着对苏安驰说道：“今天去签合同，都签的还顺利吗？”
    “恩，蛮顺利的，咱们家这两个宝贝女儿，都特别的出息。尤其是小涵，不禁自己把合同签了，还给咱们家的冷冷，拿下了一个角色呢。”苏安驰满脸得意的笑着说道。
    林碧琴听着苏安驰的话语，脸上带着温柔的笑意看了看林楚涵和冷冷，笑着说道：“一切顺利就好，吃饭吧。”、
    于是一顿美味的晚餐，就在众人无声的，只是在埋头吃着饭菜的情况下开始了。
    “呵呵，阿琴啊，你这手艺可真的是越来越好了啊，我现在都觉得满汉全席你都能做的出来呢。”苏安驰将碗中的饭吃完了之后，温柔的看着林碧琴，特别的舒坦的说道。
    林碧琴也吃饱了放下了手中的碗筷，笑着看着苏安驰，柔声的说道：“平时在家也没有什么事情，我闲来无事的就看看那些烹饪频道，学会了不少菜呢。”
    林楚涵听到了林碧琴的话语，笑嘻嘻的对着林碧琴说道：“妈妈，不如你去报个专门教做菜的培训班吧。”
    “诶，这主意不错。”林碧琴非常感兴趣的说道，然后笑眯眯的看向了一边吃得香甜的冷冷，笑着说道：“冷冷，你想吃什么？阿姨去学。”
    “妈妈，你这也太偏心了吧，都不问我。”林楚涵嘟着嘴巴，眼中带着笑意的抱怨道。
    林碧琴瞪了林楚涵一眼，笑着说道：“你啊，比咱们的冷冷胖多了，冷冷才得要好好的吃饭，喂胖一些呢。”
    冷冷看着林碧琴看着她的目光，眨了眨眼睛，忽然就想起了自己在网上看到过的一些广告，“想吃牛排。”
    “冷冷是想吃西餐了吗？那阿姨明天就去报个西餐烹饪班，下次就做好吃的西餐给你吃。”林碧琴得到了冷冷的回应之后，立即的就应了下来，慈爱的对着冷冷说道。
    冷冷点了点头，友善的对着林碧琴抿了抿嘴唇。
    林碧琴看着冷冷那好像是微笑了的神情，心中特别的激动与开心，心中暗自的想道，一定要快点找个培训班，然后快速的学会西餐，做一顿美味的西餐给冷冷吃。
    苏安驰看着自己的老婆和自己的女儿相处的这么好，脸上充满了笑意，自己当初反抗了自己的父亲娶了阿琴是正确的选择啊。
    吃完了一顿温馨的晚饭之后，冷冷就回到了自己的房间中，打开了电脑玩起了游戏来。
    【附近】青衫墨笙：今天怎么来的这么晚？
    登上了游戏之后，冷冷就看到了那个阴魂不散的游戏人物又出现在自己的身边了。
    【附近】青衫墨笙：是出了什么事情吗？
    冷冷看着她没有回答那个问题后，对方又发来的消息，她也是看着这个男人还比较的顺眼，才敲击了键盘，回答了青衫墨笙。
    【附近】G星人冷冷：没出什么事情，出门办事而已。
    【附近】青衫墨笙：哦，今天晚上八点的时候开始帮战，你来吗？
    【附近】G星人冷冷：当然来。
    冷冷看着青衫墨笙发来的各种关于帮战的信息，心中的那股久违的好战分子又激动的洋溢了出来，她的眼中带着火光的看着那些信息。
    【附近】青衫墨笙：有歪歪吗？
    【附近】G星人冷冷：歪歪？
    【附近】青衫墨笙：就是语音软件，帮战的时候，我们都要开歪歪来指挥的。
    【附近】G星人冷冷：哦，那我现在就去下载。
    打完字之后，冷冷就将游戏的窗口缩小了，打开了网页下载并注册了歪歪语音软件。
    另一边的顾默生看着站立在那里一动都不动的红衣女刀客，他微笑的勾起了唇角来，有些期待起了冷冷的声音来。
    “老大，你又一个人在那里笑什么啊。”邱肖鹏回过了头，无意间就看到了顾默生脸上那淡淡的笑容，瞬间就惊悚的说道。
    顾默生的思绪又被邱肖鹏这个嗦鬼给打断了之后，有些不爽的瞥了邱肖鹏一眼，非常淡定的说道：“今天的帮战，你去打头阵去。”
    “别介啊~老大~我还想活到结束拿奖励呢，你可不能这么的对我啊~”邱肖鹏听了顾默生的话语，立即的就哀嚎了起来。
    【附近】G星人冷冷：我下载好了。
    顾默生看到了屏幕上冷冷发来的消息之后，立即的就将注意力都集中在了冷冷的身上，完全的忽略了一旁鬼哭神嚎的邱肖鹏来。
    【附近】青衫墨笙:加频道XXXXXX。
    【附近】G星人冷冷：哦。
    顾默生看着冷冷回答了之后，就立即的将游戏的窗口切换到了歪歪上，没有一会儿他就看到了昵称是一串数字的新用户进入了他们的游戏频道。
    青衫墨笙：冷冷？
    XXXXX：恩。
    顾默生看着那串数字，又说道：有麦吗？
    XXXXX：有。
    顾默生看着冷冷那些简洁的话语，心中觉得有些好笑，他开始幻想起了冷冷到底是一个什么样的人。
    是真如邱肖鹏所说的是个男人呢？还是就像她的名字上所说的，是个非常冷的女孩呢？仰或是身份证上的那个可爱稚嫩的小胖妞。
    但是不管是哪一种，他都觉得这个人有趣的紧，让他充满了兴趣。
    当冷冷注册下载，折腾完了之后，时间很快的就到了八点，帮战的时候，开始了。
    八点一到之后，歪歪频道中，人就热闹了起来，不停的有着各种的声音在调笑着说着话儿。
    冷冷听着那些嘈杂的声音，有些不悦的皱起了眉头来，这么吵的环境，可以指挥好战斗吗？她真的是表示非常的怀疑。
    “好了，大家都别说话了，帮战开始了，都安静一点。”
    冷冷听着耳机中忽然传出的声音，立刻的就想到了是青衫墨笙的声音，她觉得青衫墨笙的声音跟他的名字差不多，让她觉得顺眼。
    于是冷冷的第一次帮战，就在这顺耳的声音中，指挥了起来。
    这是外星人冷冷第一次听别人的指挥来战斗着，不得不说，这次的帮战让她对青衫墨笙这个人改观真的是很大，在青衫墨笙的指挥中，让冷冷对他有了一种惜才的心理。
    不得不说，顾默生的指挥真的非常的有技术含量。反正G星人第一指挥官在听着顾默生的指挥之后，就已经得出了一个结论。
    那就是青衫墨笙绝对是她在地球上见过的，智商最高的地球人了。
    在这场指挥之中，她竟然还学会了一些东西，这真的是让她对青衫墨笙这个人来了些兴趣，甚至在思考着，要不要等她可以回到G星球的时候，给这个青衫墨笙也带回去？
    帮战圆满的结束了之后，冷冷心情有些激动的打开了麦克风，就对着顾默生的指挥赞赏道：“青衫墨笙，你的指挥很不错，你很厉害。”
    当冷冷那清脆甜美但是却带着一丝冷意的声音一说出之后，频道上原本还有些嘈杂的声音，立即的就安静了一秒，然后接下来就又振奋了起来。
    “哇！这个美眉的声音我还是第一次听到耶！咱们这次帮战有加什么新的美眉吗？”
    “是啊，听声音一定是个美女！”
    频道中因为一个陌生的女声，是彻底的闹了起来，而顾默生却是有些发呆的看着那串数字被改叫成了冷冷的那个昵称。
    他真的是没有想到，冷冷竟然会说话，而且，声音还那么的出乎他的意料……
    “老大，你知道刚才那个说话的人是谁吗？”邱肖鹏有些兴奋的转过了头，问着顾默生。
    “她说话可真甜，一定是个软妹纸！”邱肖鹏眼中满是期待的神情，兴奋的说道。游戏中的妹纸本来就少，软妹纸就更少了，现在他们的帮派中好像出现了一个软妹纸他可不能放过啊。
    顾默生看着邱肖鹏脸上浮现的那期待兴奋的神情，顿时就有些恶趣味的说道：“哦，他就是你口中说的人妖，G星人冷冷。”
    “……”邱肖鹏瞪大了眼睛，脸上的兴奋之意还没褪去呢，接着就大喊道：“老大！这不可能！一定是你在骗我！！！”
    “不信，你自己去问问去。”顾默生无所谓的耸了耸肩，不甚在意的说道。
    邱肖鹏看着顾默生的神情，知道了顾默生说的一定是真的了，他哀怨的叫道：“不！G星人那家伙一定是用了变声器了！”
    “……拜托，大鹏，承认冷冷是个妹纸，有这么难吗。”王林无语的摇了摇头。
    “不！G星人才没有那么可爱呢！！！我绝壁不相信G星人是个软妹纸！！！绝不！”
    作者有话要说：咳咳咳~妹纸们好像都喜欢潜水→_→
    最后，感谢妹纸们对本文的支持~谢谢扔地雷的妹纸们~O(∩_∩)O谢谢
    玄音扔了一个火箭炮 投掷时间:2014-11-07 22:57:10
    `哼哼扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-07 16:21:17
    sissi扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-06 09:07:57
    sissi扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-06 09:06:33
    玄音扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-06 09:05:31
    sissi扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-06 09:05:29
    花落念伊人r扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-05 21:13:50
    我家小宝扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-03 08:28:58
    某染会继续努力哒~么么哒(s3t)

　　☆、第32章

一间宽阔明亮的舞蹈教室中，三个穿着不同颜色舞蹈服的女孩正在做着基础的拉伸动作，这三个女孩个子都差不多高，体态也都非常的纤细美丽。
    要说起这三个少女的外貌的话，那可真的都是非常的优质。
    站在最前面的，穿着枚红色舞蹈服的少女，长得最为有气质，也是最漂亮的，虽然说眼神里似乎是有些高傲，让人有一种距离感的感觉，但是却也丝毫不让她的美貌有任何的损失。
    而后面穿着淡紫色舞蹈服的少女，虽然长得并不如前面的少女长得出色，但是她的身材，却是三人中最好的一个，胸前那一对胸，可谓是一下就能抓住人的眼球。
    最后穿着黑色舞蹈服少女的那一个，在三人中，个子是最矮的一个，长着一张苹果脸，整个人看起来特别的可爱，也特别的无害，是三人中最让人又亲切感的一个女孩。
    “芯芯你听说了吗？我们组合里好像又要加一个人进来了呢。”忽然一个穿着淡紫色舞蹈服的女孩悄悄地对着穿着枚红色舞蹈服的少女说道。
    却见那个穿着枚红色舞蹈服的女孩做了一个优美的伸展动作后，脸上带着不屑的神情说道：“哦，是吗，可是我怎么不知道。”
    “芯芯，你不知道也是正常的，我也是昨天无意中听别人说的，说是昨天来了一个很漂亮的女孩，跟着严哥签了合同，而且咱们的three flower好像说是要改成four flower，变成四个人的组合出道了。”淡紫色的女孩眼中有着淡淡的让人忽视的不悦的神色，似乎是不太高兴自己的组合中多出一个人来。
    一边离着两人有些距离的，穿着黑色舞蹈服的少女，眼睛中却带着开心的神色看着淡紫色舞蹈服的女孩说道：“真的吗？好好奇新加入我们的队员是什么样的女孩哦！”
    “秦珂璇，你是白痴啊，还是笨蛋啊。多一个人来，有什么好期待的啊。”淡紫色舞蹈服的少女，无语的白了黑色舞蹈服少女一眼。心中暗骂道：这个秦珂璇就是个没有什么文化的蠢货，真的是不知道严哥怎么会找个连高中都没毕业的人来她们这个组合的，真的是让她们太掉价了。
    秦珂璇眨了眨眼睛，一脸不解的看着自己的队友，她不明白多一个人，为什么要说不好，但是介于自己这个队友对她的态度一直不是太好，她也就不在多说什么了，心中只希望着，如果真的要有新队友加入的话，希望是个可以好相处的人。
    “芯芯，你看，咱们这出道的舞蹈都开始练习了，临时的又加入一个人，舞蹈又要从新的排，咱们的出道时间肯定又要延后，真的是太讨厌了，严哥对你最好了，要不然你……”淡紫色舞蹈服的少女话语还没有说完，枚红色舞蹈服的少女就轻哼了一声，让这个本来还准备在说着些什么的少女，吓得闭上了嘴巴。
    枚红色舞蹈服的少女看着一旁有些受到惊吓的少女，挑了挑眉头，非常自傲的说道：“多一个人，少一个人，对于我来说并没有什么区别。方雨凝，你少在我这里费力气，你要是有意见的话，自己去找严永安去。”
    穿着淡紫色舞蹈服的方雨凝脸色有些尴尬的看着脸上满是嘲讽的少女，脸上虽然是没有表露出来什么，但是心中早就是开始骂了起来。
    这个该死的富二代当然是什么都不在乎了，无论组合里有几个人，她绝对都是镜头最多，资源最多的，真的是搞不明白，家里有钱还跑来娱乐圈里跟她们抢什么。
    就在三人的气氛有些尴尬起来的时候，舞蹈室的房门‘咔擦’一声的，就被人从外面打开了。
    三人都停下了动作，朝着门口看了过去，就见着一个穿着嫩黄色字母运动服的漂亮少女，非常醒目的就出现在了他们的眼前。
    方雨凝看着严永安身边的那个漂亮的少女，眉头立即的就皱在了一起。这个女孩，真的是有些太过于耀眼了。
    “好了好了，大家都过来，我给你们介绍一个新的队友。”严永安微笑的领着冷冷就走进了舞蹈室中，笑眯眯的对着三个青春靓丽的少女大声的说道。
    见着三人都走了过来之后，严永安就介绍起了冷冷来。
    “这位是苏冷冷，以后就是咱们four flower的最后一个队员了，大家掌声欢迎一下！”严永安率先的鼓起了掌来，微笑的看着对面的三位少女。
    冷冷看着站在自己对面的三个少女，眼睛快速的审视了一番，确认了这三个少女对自己没有什么威胁后，便收敛起了眼中犀利的目光。
    “来，大家都跟你们的新队友，冷冷做一个自我介绍，小璇，你先来。”严永安微笑的就对着脾气性格最软的秦珂璇说道。
    秦珂璇非常乖巧的就带上了友好的笑意对着冷冷说道：“冷冷你好，我叫秦珂璇，今年二十岁，在进鼎盛娱乐之前，是一名咖啡店的服务员哦。”
    “我叫方雨凝，今年十九岁，是首都影视学院音乐系的一名学生。”方雨凝颇为骄傲的看着冷冷，将自己为之自豪的资本说了出来。
    “韩婧芯。”穿着枚红色舞蹈服的少女目光中带着一丝敌意的神情看着冷冷，刚才那满不在乎的神情在见到冷冷的那一瞬间，完全的消失了。
    严永安看着韩婧芯那似乎有些不友好的神情，心中暗自叫了声苦，但是在看了看自己身旁的冷冷，完全好像都不在意的神情，心情总算是有了些宽慰。
    虽然两个小祖宗中的其中一位有些难搞，但是也还是有一位省心一点的啊。
    “冷冷是你们几个中年龄最小的一个，你们可不能欺负人家啊。”严永安收回了心思，微笑的看着对面三个少女。、
    “严哥~说什么话呢，冷冷这么可爱的一个小妹妹，我们怎么能舍得欺负她呢。”方雨凝立即的就接过了话茬，笑眯眯的看着严永安说道。
    说完了之后，似乎又是想起了什么似得，疑惑的看着严永安问道：“对了，严哥，咱们这出道舞蹈都开始排练了，冷冷加进来的话……”
    “舞蹈昨天晚上的时候，我已经让编舞老师稍微的改了改了，舞蹈方面你们不用担心，只不过冷冷是新人，你们要好好的教教她才是。”严永安微笑的看着三人，安慰的说道。
    韩婧芯看着严永安这么的护着冷冷，有些不满意的轻哼了一声，说道：“严哥，你这忽然安排一个人进来，她有什么特长吗？会唱歌，还是会跳舞啊。”
    “这……”严永安看着韩大小姐发话了，顿时有些纠结了起来，他难道说，他就是看中了冷冷的那张脸和那身气场，所以才签下来的？
    “严哥，你不会是准备告诉我，你就是看中了她那张脸吧。”韩婧芯看着严永安有些犹豫的模样，眼睛中带着不屑的神情看着冷冷，继续的说道：“咱们的组合还有不到一个月的时间，就要正式的出道了，她要是不会唱歌也不会跳舞，岂不是要拖我们的后腿吗。”
    冷冷看着韩婧芯那十分不友善的目光，还有她那质疑自己的话语，眯起了眼睛，口气带着杀气的对韩婧芯说道：“你这是在质疑我的能力吗。”
    韩婧芯被冷冷那凶恶的目光瞪得顿时有些惊吓到了，傻傻的呆站在了那里。
    严永安看着这两个小祖宗似乎是要吵起来的模样，急忙的说道：“婧芯，冷冷是不会拖后腿的，从今天开始，她会进行特殊的训练，到出道那一天，出道的时间不会延迟，也绝对不会出什么差错的。”
    “告诉我，我要做什么。”冷冷将目光从韩婧芯的身上收了回来，看向了一旁站着的严永安的身上。
    严永安被冷冷这忽然一句的问话问的有些傻眼了，他疑惑的看着冷冷。
    “告诉我，我需要学会那些知识。”作为强大的G星人，她是绝对不会让一个地球上的弱渣渣给瞧不起的。
    “啊，就是唱歌，跳舞一类的技能……”严永安的话语还没有说完，就被冷冷给打断了。
    “那老师呢，给我安排好老师，一个星期内，我一定会将所有的技能都给掌握好。”冷冷的目光移向了对面的三个少女，最后将目光紧紧的锁住了韩婧芯，冷声的说道：“希望到时候，你不要托我的后腿。”
    ……
    “啊~！气死我了！！”韩婧芯看着严永安带着冷冷出去的背影，愤怒的握了握拳头。从小到大，向来被家里人宠着的她，还没有遇到过敢这么跟她说话的人呢。
    秦珂璇看着韩婧芯生气的模样，顿时躲得远远地，不敢发出任何的声响。在这一段时间的相处中，她早就了解自己这两个队友是什么样的人了，她不过就是想要来这个圈子里赚钱而已，这两个人她反正是一个都惹不起。
    而方雨凝却是凑到了韩婧芯的身边，抱怨的说道：“这个新成员还真的是有些嚣张啊，什么都不会，反倒是说让我们别拖她的后腿。而且严哥好像对她特别的照顾，真是不知道，她是什么来头。”
    “哼！”韩婧芯听着方雨凝的话语，轻哼了一声。
    “我看着她的穿着打扮，也不像是什么有背景的人，她……不会是潜规则上来的吧。”方雨凝目光有些怀疑的看着韩婧芯，小声的嘟囔道。
    韩婧芯微微的动了动眉头，便推开了身边的方雨凝，拿上了放在木地板上的手机，就朝着外面走了出去。
    方雨凝看着韩婧芯的动作，微微的勾起了唇角来。
    躲在一旁的秦珂璇看着方雨凝的模样，眼中带着不喜的神色垂下了眼睑。
    而另一边正在跟舞蹈老师学习的冷冷，可是不知道，她在刚来的第一天，就已经是树立下了两个潜在的敌人。
    晚上回家的时候，苏安驰和林碧琴都是关切的问起了冷冷今天去鼎盛娱乐公司发生了什么事情。
    “冷冷啊，新队友怎么样？大家都好相处吗？”林碧琴微笑的看着冷冷，温柔的问道。
    冷冷咽下了口中的食物，说道：“就那样。”
    “就那样是什么样啊？是不是有人欺负你了？”苏安驰见着冷冷似乎是不太高兴的模样，有些紧张的问道，那副模样似乎是很害怕自家的乖女儿被人欺负似得。
    林楚涵看着苏安驰和林碧琴紧张的那副模样，笑着说道：“爸爸妈妈，你们紧张什么啊，咱们家的冷冷，怎么会被别人给欺负呢，她不欺负别的人，就谢天谢地啦~”
    “你这孩子，怎么说话的，怎么说的跟你妹妹是恶霸似得。”林碧琴瞪了林楚涵一眼，无语的说道。
    “我当然不是这个意思啦，不过就算冷冷是恶霸，那也是最讨人喜欢的恶霸。”林楚涵笑眯眯的吐了吐舌头，打趣的看着冷冷。
    苏安驰笑着看着林碧琴母女两人，然后又看着冷冷，问道：“冷冷，今天在公司里有学习什么吗？”
    “恩，今天学了基础的发声练习和舞蹈练习。”冷冷说着就想起了今天一天她就光跟着两个老师在学习。
    说实话，唱歌和跳舞的学习，对她真的不是什么事情。
    跳舞的话，她的身体柔韧度非常的高，因为基因是被修改过的，所以跳舞什么的她只要记得舞步和动作，踩住了节拍，完全没有什么难度。
    而唱歌，那更是非常的简单了，就算她现在完全不懂唱歌方面的技巧，但是光凭着她那强大的精神力，就算是唱出神话中，可以诱惑人的美人鱼的天籁之音都不在话下。
    虽然是如此，但是她还是按部就班的在跟着老师学习，安稳的学习打下基础，不想靠她的精神力。
    只不过就算是这样，她的学习能力，也是让几位教她的老师非常的震撼。
    “累吗？要是太累的话，咱们就不去当明星了。”苏安驰爱女心切的说道，本来他在得知了还有不到一个月的时间，组合就要出道，他就有些担心自家的女儿要学的东西太多，会有些吃不消。
    “一点也不累，挺有意思的。”冷冷摇了摇头，非常轻松的说道。
    这些学习，跟她以前的学习比起来，真的是太轻松了。
    吃完了晚饭后，冷冷刚坐下来准备玩一会儿游戏，就见着林楚涵跟着进来了。
    “冷冷，你的那三位队员怎么样？”林楚涵今天好好的回忆了一番之后，就想起来了，这个three flower组合似乎是传出过什么队员欺凌事件。
    据说这个队伍里的队长是一个富二代，似乎是很有背景的模样。
    “一群普通人。”冷冷不在意的说道。
    “那有没有对你特别不友好的？”林楚涵仔细的观察着冷冷的面容，似乎是想从冷冷的面容上看出什么情绪来。
    冷冷挑了挑眉，想到了那个质疑她的人。
    “那又怎么样，跟我有什么关系吗。”冷冷轻哼了一声，这种对她完全构不成威胁的人，有什么好在意的。
    “那就是有咯！是不是组合中的队长啊？”林楚涵有些担忧的看着冷冷，虽然她是觉得冷冷不会被欺负，但是还是会有些担心自家的妹妹会被人排斥。
    “不知道，不用在意那个弱者。”冷冷看着林楚涵眼中的担忧，轻声的说道。
    林楚涵看着自家漂亮的妹妹，越想越觉得，自家这么漂亮的妹妹在那个组合中，一定会被那几个队员给排挤的。
    她目光坚定的看着冷冷，说道：“冷冷，要不然，咱们别加入什么偶像组合出道了，直接做演员吧，我写剧本，你做我的专用主角。”
    “不用担心我，我自己的事情，我自己可以处理好。”冷冷拒绝了林楚涵，非常自傲的说道。
    林楚涵看着冷冷那坚定的模样，只得点了点头，继续叮嘱的说道：“那好吧，不过你要是有什么事情，一定要记得回来告诉我们。”
    “哦。”冷冷不在意的回答道。
    “啊，对了，冷冷，下午的时候，昨天咱们一起见过的徐导演打电话给我了，说是后天就开始进行对《微涩》这部电影的各个角色开始进行面试了，你记得下星期四下午的时候请个假，跟我一起去面试。”林楚涵终于是想起了自己想要对冷冷所说的正事了。
    “面试？”冷冷微微的皱起了眉头，看向了林楚涵。
    林楚涵笑眯眯的拉着冷冷的手，亲热的说道：“是啊，我好不容易帮你要到了机会了，你可要好好的给我把握住了啊。
    你可别小看这个角色，这个角色，虽然是配角，但是可是很显眼的角色呢，我敢打包票，你要是演了的话，绝对比当什么偶像明星红的还快。”
    “我没想要红。”冷冷挑了挑眉头，她对于什么成为大明星完全没什么*。
    林楚涵瞪大了眼睛，吃惊的看着冷冷，不解的说道：“你要是不想红的话，那干嘛要进娱乐圈里当明星啊？”
    “……命运。”冷冷沉默了一会儿，非常深沉的回答道。
    林楚涵听着冷冷半天憋出了这么一句话，噗嗤一声的就笑了出来，“哈哈，冷冷，你这样好逗啊。”
    笑什么笑啊，本来就是既定好的命运，哼。
    “好啦，不管啦~不管你是因为什么要去当明星，反正你啊，就奔着成为巨星的目标去吧，后天我会跟着你一起去面试的~你休息吧~我走了~”林楚涵说完了之后，就快速的离开了冷冷的房间。
    冷冷看着林楚涵离去的背影，心中思考了一会儿，觉得在执行剧情的时候，自己找个目标，似乎也是还不错的事情。
    巨星吗？似乎好像是一件有些难度的事情，听起来好像还挺有意思的……
    “一哒哒，二哒哒……对！冷冷，你跳的很好！”
    流畅的音乐，轻快的巴掌声，穿着灰粉色运动服的少女，在伴随着轻快的音乐舞动着身体，每个动作都带着音乐的旋律，让人看得十分的赏心悦目。
    “徐老师，冷冷最近练习的怎么样？”音乐刚刚的结束，少女刚刚的停下了舞步，站立在原地的时候，培训室的房门就被人从外面打开了。
    严永安从门外走了进来，手中还拿着两瓶矿泉水。
    “永安，这小姑娘你是从哪里找来的啊，你这真的是捡到宝贝了啊。”徐老师接过了严永安递过来的矿泉水，脸上带着兴奋的神情说道。
    严永安疑惑的看着徐老师，笑着说道：“怎么了？冷冷的训练很顺利吗？”
    “这哪里是很顺利啊，是十分的顺利和惊人啊。这小姑娘的学习能力，真的是太强了，要不是第一天我的确的是亲自的确认过她是一点的基础都没有，我差点以为她是学了十来年的舞者了。进步的速度真的是太快了，是我培训的所有新人中，天赋最好的苗子。”徐老师说起了冷冷，那是连眼睛都亮了起来。
    严永安听着徐老师的感慨，吃惊的看着站在镜子前，活动着手臂的冷冷。
    他是知道公司中的各种培训新人的老师，都不会夸大其词的夸奖一个学员的，所以，冷冷这个女孩，是真的跟徐老师口中说的一样，十分的厉害有天赋。
    “那她在七月份的时候，可以顺利的出道吗？”严永安脸上带着笑意的看着徐老师。
    徐老师咽下了口中的水，笑着说道：“何止是可以顺利出道了啊，要我说啊，她这是连组合中的领舞部分都可以担当了。”
    “……”严永安听着徐老师的话语，诧异的看着冷冷，小声的说道：“可是，冷冷这培训的还没有超过一个星期吧。”
    “她是个天才，你别吃惊了，这孩子身体素质好，记忆力也非常的好，看过一遍的舞蹈就会记下来，最重要的是，她的旋律乐感把握的也很好。所以冷冷啊，天生就是吃这行饭的人。”徐老师看着冷冷，眼中带着温和的神情，笑着对严永安说道。
    严永安听着徐老师对冷冷的这些描述赞赏，心中真的是要乐上天了，自己这几天因为手里有其他的明星在忙，所以一直都没有来看冷冷的训练状况，可是这猛地一来看，就得到了培训老师对冷冷这么高的赞誉，他真的是觉得这几天因为忙碌而觉得心累的自己，瞬间就轻松了好多。
    “你要是遇到教冷冷唱歌的齐老师，那更是会让你吃惊呢。”徐老师看着严永安那呆呆的看着冷冷的模样，笑着说道。
    严永安疑惑的看着徐老师，说道：“为什么？”
    “齐老师啊，比我还能夸冷冷，成天的跟我说，这孩子啊，绝对会成为乐坛上的天后，成为下一个廖白薇的。”徐老师笑着说道。
    严永安这是没有喝水的，要是喝水的话，他绝对会把水从喉咙里给喷出来的，廖白薇，那是谁啊，那可是称霸了华语音乐圈里十年的顶级歌坛天后啊。
    拿冷冷这个半路出家的超级新人来跟廖白薇比较，这可是说明冷冷的天赋真的是很强。
    此时的严永安看着冷冷的目光，更加的炙热了起来，原本她只是觉得冷冷的气质外貌一定会火，即使唱歌跳舞，演戏都不怎么样，但是她一定会很火的。
    后来在得知了她的背景后，更是对她的前途确定了下来。
    可是现在，教授冷冷唱歌和跳舞的两位老师，都给予了冷冷这么高的评价，让他真的觉得，自己成功的日子越来越近了。
    想要成为一个顶级的明星，首先你要必备的是一张漂亮过人的容颜，其次是，你要有背景和靠山，最后，就是天赋。
    而这三样，现在他眼前的这个少女，全部都具备了……
    “永安，你啊，得要好好的这个孩子的道路了，说实话，让她跟着three flower组合那几个孩子出道，完全是有些委屈她了。”徐老师拍了拍严永安的肩膀，小声的对他说道。
    严永安看着专注于跳舞的冷冷，微微的皱起了眉头来。他也知道，让冷冷单人出道的话，也许效果会更好，可是他现在手上真正红起来的明星真的是太少了……
    “冷冷，喝点水休息休息吧。”严永安朝着镜子前的冷冷，走了过去，微笑的说道。
    冷冷停下了动作，接过了严永安手中的矿泉水。
    “冷冷，你是想要一个人出道呢，还是和前几天你看到的那几个女孩一起组成组合出道呢？”严永安认真的看着冷冷，他决定将选择权交到冷冷的手上。
    冷冷喝了一口水后，眨了眨眼睛，完全不明白这个严永安为什么要问她这种问题，不过她还是回答了他。
    “组合。”
    当严永安听到了冷冷的回答后，心中那是松了一口气，脸上立即的就带上了灿烂的笑容，说道：“那你加油练习，还有不到两周的时间，你们就要录制出道歌曲了，我听了你舞蹈老师的意见，决定让你来担任领舞，你要加油。”
    冷冷无所谓的点了点头，然后看着笑容满面的严永安，说道：“对了，明天下午的时候，我就不过来训练了。”
    “啊？为什么啊？”严永安疑惑的看着冷冷，奇怪的问道。
    “下午的时候，我要去参加电影《微涩》的角色面试。”冷冷将矿泉水放在了地上，对着严永安说道。
    严永安听着冷冷的话语，吃惊的瞪大了眼睛，说道：“《微涩》？！是华星影视和徐导演准备筹拍的那部电影？！”
    “恩。”冷冷看着严永安那激动的模样，淡定的回答道。
    “……”严永安真的是不知道该说什么了，他最近这几天一直在为着手下的一个小明星在忙着拿到《微涩》面试的机会，可是徐导演的名气和华星影视的排场真的是太大了。
    他忙活了几天，都没有拿到一个重要的角色面试。
    可是现在他刚刚签下的，这个还没有出道的女孩，却告诉她，她要去参加《微涩》角色的甄选，这简直是太让他觉得不可思议了。
    “是什么角色？”严永安咽了咽口水，直瞪瞪的看着冷冷。
    “柳菡。”冷冷简洁的就将她要面试的角色名给吐露了出来。
    “……”严永安真的觉得自己又被打击到了，因为他最近有在跑《微涩》的角色，所以他当然是知道柳菡是哪个角色了。
    这个角色可是重要的角色啊，戏份虽然是比女主少一些，但是这个角色，在娱乐圈里的老人们来看，可是一点都不比女主这个角色逊色啊，相反这个角色还非常的出彩。
    而且他这几天也是从圈子里知道了，柳菡这个角色可是有好几个当红的新人小花旦在盯着这个角色呢。
    “角色是你家里人给找的？”严永安又咽了咽口水，平复了心情的问道。
    冷冷想了想，应该也算是吧，于是她就淡然的点了点头。
    果然！有背景就是有好的资源啊。
    “对这个角色有把握可以拿下吗？”严永安有些激动的看着冷冷问道，要知道，如果这个角色真的被冷冷给拿下来的话，那么眼前的这个女孩，可真的会成为所有新人中，最红的那个炸子鸡啊。
    “恩，可以。”冷冷想起了林楚涵的话语，非常自信的就回答道。
    “……”严永安看着冷冷这么确定的模样，真的是什么话都说不出来了，他现在只觉得，老天似乎好像是太偏爱冷冷这个女孩了，什么好的都给了她，他真的是不知道，她不红的，还能有谁会红了。
    “明天的面试加油，不要想太多，你现在也就是主要是搞音乐的，电影什么的咱们不着急，慢慢来。”严永安微笑的给冷冷打气的说道。
    冷冷挑了挑眉头，轻声的说道：“要做就做最好的，这个角色，一定会拿下来的。”
    严永安看着这么有干劲的冷冷，微笑的点了点头，心中庆幸的想着，还好那天他去了国际商场，慧眼识人的将冷冷给签了下来了。
    “有信心是好事，等明天面试过后，后天的时候，你就跟着你的队友们一起训练吧，好好的排练排练下个星期要录制的出道歌曲。”严永安微笑的对着冷冷说道。
    冷冷点了点头，心中想着，最近的几天，自己该学的，也都是差不多都学会了，以后只要自己多加练习，多看看就行了。
    一天的训练结束了之后，冷冷就做着出租车回到了家中。
    吃了顿晚饭后，冷冷就打开了电脑玩起了游戏来。
    因为上一次自己在歪歪上说了话之后，自己的身边似乎有了不少烦人的人出现。
    还有不少胆子大的人，在问她是男人还是女人这种愚蠢的问题。
    当然，问她这种问题的全部都被她给狠狠的砍死了。
    【好友】青衫墨笙：最近是有事情在忙吗？
    【好友】G星人冷冷：恩。
    自从那次听过了青衫墨笙的指挥之后，冷冷抱着惜才的心情，开始在地球上交起了第一个朋友。
    将这个昵称叫青衫墨笙的家伙，当成了朋友。
    【好友】青衫墨笙：一起去下副本去？
    【好友】G星人冷冷：好。
    “老大，你说，那么多的美女想要勾搭你，你怎么就独独的看中了G星人这个怪胎呢。要是他是男人的话，那你该怎么办？”邱肖鹏看着自己又被自家的老大给拽过来，陪着冷冷一起下副本，叹气的说道。
    “男人女人有什么重要的吗。”顾默生微笑的看着屏幕上的那个红衣女刀客，再说了，自从那次歪歪语音之后，他一点也不认为冷冷是个男人。
    “天哪，老大，你真的是中毒太深了~”邱肖鹏语气中满是‘老大，你真的是没有救了’的话音。
    “老大，不如，咱们举办一次游戏见面会吧？这样就可以知道G星人到底是男人还是女人了！” 打了一会儿游戏之后，邱肖鹏忽然兴奋的对着顾默生说道。
    王林无语的翻了个白眼，说道：“邱肖鹏，我有时候真的是怀疑，不是老大看上了G星人，而是你看上了人家，对他可真的是太执着了吧。”
    “靠！你别胡说！！我怎么会喜欢那个人妖呢！”邱肖鹏着急的就从椅子上跳了起来，大声的叫道。
    王林看着这么激动的邱肖鹏，诧异的眨了眨眼睛，说道：“你反应的这么大，让我觉得，你这样好像是真的被我说中了一样。”
    “去死！你才喜欢人妖呢！你全家都喜欢人妖！！！”
    作者有话要说：咳咳咳，决定，明天加更0-0.
    在打算着，以后一日分成三更来发，一章四千字这样= =。
    PS：双十一期间，淘宝给我发了一百来条短信→_→好丧心病狂的感觉啊~_(:з」∠)_
    双十一你们准备买买买了吗~（・fω・） ~☆

　　☆、第33章

“我真的是太佩服我自己了，你这个样子，完全就是柳菡呀~”林楚涵看着镜子中的冷冷，脸上带着兴奋的神色说道。
    冷冷看着镜子中的自己，眼中有些微的疑惑，不就是穿上了简洁的校服裙，然后头发没有梳起来，全部的都披散到了脑后嘛，怎么就是柳菡了呢。
    林楚涵满意的帮着冷冷再次的梳了梳头发，笑嘻嘻的说道：“冷冷，这次的角色你要是拿不下来，我绝对跟你姓苏！”
    “苏楚涵？这名字没林楚涵好听。”冷冷轻声的嘟囔道，本来女主就没什么优点，要是连名字都这么难听了，那还真的是怪可怜的。
    林楚涵噗嗤一声的就笑了出来，调侃的说道：“所以咯！你为了我，也一定要把这个角色给拿下来啊！”
    “放心，要做就做到最好，既然我去了的话，就一定会成为最终的赢家。”G星人可是无论做什么，都不愿意输的外星人呐。
    林楚涵看着冷冷那么自信的模样，笑眯眯的就说道：“好啦，咱们都装备好了，现在就出发吧！”
    两人下了楼后，就看着苏安驰和林碧琴正坐在客厅的沙发上，等着冷冷和林楚涵。
    “冷冷今天这打扮可真漂亮。”林碧琴看着冷冷将头发披散了下来后，温柔的赞扬着冷冷。
    “恩，我家的宝贝女儿今天看起来真漂亮。”苏安驰也是眼睛亮亮的看着冷冷，平时冷冷基本上不会披头散发的，今天鲜少的看着自家的宝贝女儿竟然披散着头发，还真的是看起来漂亮乖巧极了。
    “好啦好啦~爸爸，时间也差不多啦，咱们带着冷冷出发去面试吧！”林楚涵见着苏安驰和林碧琴都这么的夸着冷冷，心中开心极了。
    苏安驰点了点头，就换上了鞋子，将车子从车库中开了出来。
    林楚涵和冷冷在林碧琴温柔的声音中，离开了家门，坐上了苏安驰的车子。
    一路上林楚涵不停的在给冷冷讲着柳菡这个角色，并且还给她分析了这个人物的心理活动，和跟每个角色的各种感情。
    “柳菡这个女生虽然看起来是非常高冷的女神范儿，但是私下里，她其实是五个姐妹花中，最为叛逆，最有狠劲的一个女生。”
    “而柳菡对于女主角尹海安的感情，比较特殊，我描写的时候，柳菡这个角色对于尹海安有着很重的占有欲，非常珍惜这个朋友，而相对于其他的三个好朋友来说，她觉得最重要的就是尹海安，而最不喜欢的就是经常缠着尹海安的谢佳佳。”
    “而剧中唯一一个比较重要的男性角色，柳菡的男朋友莫文轩，他们的感情也比较的简单，柳菡并不喜欢他，她也只是将他当成哥们似得，莫文轩的存在，就是为了制造几个女生中的小矛盾……”
    冷冷听着林楚涵滔滔不绝的讲解，她挑了挑眉头，说道：“你写的这本书，我已经看过了，里面的内容我都记下来了。”
    “啊？都记下来了？”林楚涵有些傻眼的看着冷冷，难道她的妹妹也有过目不忘的技能。
    “恩，还有你拿过来的剧本，里面的对话，我也都记住了。这个人物的性格很好把握，就跟你说的一样，我只要本色演出就行了。”冷冷微微的勾起了唇角，眼中浮现了一些趣味的对着林楚涵说道。
    在确定下来自己要拿下这个角色后，她就用着光脑搜索了关于演戏方面的知识，虽然说演戏跟跳舞和唱歌有些区别，对于她来说，相对要复杂一些。
    可是，也并不是太难。
    演戏，就是要表演，就是要用表演去欺骗别人。而这些，都是要运用表情和语气，还有眼神。
    这些也许对旁人来说，是非常的难的。
    但是对于冷冷来说，其实非常的简单，表情是什么？不就是控制面部肌肉，来达到各种欺骗别人的表情嘛。
    语气？在她学习了唱歌的时候，她就已经可以随意的控制各种的语气了。
    眼神这点上，是更简单了，只要她愿意，她可以做出任何可以感染人心的眼神，毕竟，在军事课堂上，催眠可是她的强项。
    所以，演戏对她来说，真的是非常非常的简单，虽然她平时是板着一张脸，没有任何的表情，但是那是她的性格使然，对于不必要的人和事，她都不会做出任何的反应。
    “不过，小涵啊，爸爸有个问题啊。”一直在专心开车的苏安驰忽然对着林楚涵问道。
    林楚涵疑惑看着后视镜中的苏安驰，点了点头，说道：“恩，爸爸你有什么问题啊？”
    “这本小说中那个柳菡的角色，为什么和现在的冷冷这么像？”苏安驰每次听到林楚涵说什么本色演出的时候，他都会有些疑惑，自家的宝贝女儿以前的性子可是和现在有着南辕北辙的区别啊。
    林楚涵听到了苏安驰的话语后，脸上就带起了开心的笑意说道：“是巧合吧，我写这本书的时候，那时候才高二呢，真的没有想到现在冷冷竟然跟我书中描写的这个角色这么的像，我也是最近被编辑告知这本书要被拍成电影了，我才发现的。”
    “高二啊，那还真的是太巧了。”苏安驰微微的点了点头。
    “不过我在写这本书的时候，最喜欢的就是柳菡这个角色了，早知道冷冷会演这个角色，我就把柳菡写成女主就好了。”林楚涵嘟囔着的抱怨的说道。
    苏安驰听着林楚涵的话语，哈哈的就笑了起来，说道：“你现在不是这部电影的编剧吗，你给冷冷多加点戏呗。”
    “这个法子好，我会尽量的看着办的。”林楚涵的眼睛亮了亮，高兴的说道。
    上次跟着徐导演大谈特谈了自家妹妹饰演柳菡这个角色的时候，没有想到自家的妹妹没有确定下来一定要饰演柳菡这个角色，反倒是她，被徐导演赏识了，一跃的就成为了《微涩》的编剧，并且还被徐导演通知了，参与这次的选角。
    车子就在父女三人欢乐的气氛中，开到了华星影视公司的大楼前。
    “爸爸，你去上班吧，面试的时间要很久，你别在这里等我们了，我跟冷冷到时候自己打车回去就行了。”林楚涵下了车对着苏安驰说道。
    苏安驰点了点头，笑着说道：“那行，到时候出来的时候，记得给爸爸打电话，跟爸爸说说你们面试的结果。”
    挥别了苏安驰之后，林楚涵就带了冷冷走进了华星影视的大楼中。
    “您好，请问你们有什么事吗？”前台的小姐看到了林楚涵和冷冷这对姐妹花后，笑的非常礼貌的对两人打着招呼。
    “你好，我们是来参加这次《微涩》甄选的。”林楚涵微笑的对着前台小姐说道。
    前台小姐点了点头，笑的非常亲切的说道：“您好，《微涩》的甄选在二楼的会议室那边，你们到了二楼，就会看到的。”
    林楚涵点了点头，就拉着冷冷走到了电梯前，按下了按钮，就上了二楼。
    当电梯门打开的时候，林楚涵就明白了那个前台小姐为什么会说，一到了二楼，她们就会看到了。
    墙上贴着的那条横幅，让她想不知道怎么走都不行。
    随着指示后，林楚涵跟着冷冷就看到了很多漂亮的女生，正或站着或坐着的出现在长长的走廊中。
    林楚涵看着那群漂亮的女生，竟然还发现了不少眼熟的大明星，真的是叫她觉得有些诧异，自己的这本小说原来这么火吗，竟然还真有眼熟的明星来甄选这个角色。
    而就在林楚涵打量这些女人的时候，当他们两出现的时候，所有人的目光都集中在了穿着校服的冷冷身上。
    看着冷冷的这幅打扮，那些女人就知道冷冷是来面试哪个角色的了，对于不是来争取柳菡这个角色的明星，她们当然是放下了心来。
    而跟冷冷一样来争取柳菡这个角色的明星们，当然是看着冷冷的目光中都充满着敌意了。
    她们来甄选之前，可都是有看过《微涩》这本书的，而冷冷现在的这幅模样，摆明了就是跟柳菡一样呢，面对着这么强有力的对手，她们当然是会不爽了。
    “冷冷，我先去会议室了，你现在这里等着，别紧张啊。”林楚涵看着对面有好几位美女眼中带着敌意的目光扫向了冷冷后，小声的对着冷冷说道。
    冷冷扫视了那几位目光中带着敌意的明星一眼，看的那几位明星都别过了头后，轻声的说道：“恩，你去吧。”
    林楚涵走了之后，冷冷也不想跟那群花枝招展的明星们站在一起，索性就酷酷的依靠到了墙上，漫不经心的等了起来。
    而其他面试的明星们看着冷冷身边那个女孩走进了会议室后，都是在悄悄打量起了冷冷来，心中都在揣测着这个女孩到底是什么来头，刚刚进入会议室的女孩又是什么来头。
    “你好，我是童盼文，是来面试这次五朵花中何敏瑶这个角色的，你是来面试柳菡这个角色的吧。”一个身穿着白色T恤和可爱的西瓜红色背带裤，扎着双马尾辫的苹果脸少女走到了冷冷的身前。
    冷冷看着这个忽然跟她搭话的少女，看了她一眼之后，就别开了视线，并没有去理会她。
    虽然冷冷没有搭理这个女孩，但是童盼文好像也不是很在乎，她的眼睛亮亮的说道：“你这样子真的很像柳菡，我觉得这个角色一定是非你莫属了。”
    这边冷冷正被一个自来熟的明星缠着呢，会议室里的林楚涵正刚刚的跟剧组里的工作人员都打了招呼。
    这次甄选的最终决定人，除了徐导演之外，还有制片人。而她这个小小的作者兼编剧，虽然有一点话语权，但是最终做决定的还是坐在她身边的两个大角色。
    “你妹妹来了？”因为屋子中的人都是自己人，徐导演倒也不忌讳什么，笑眯眯的就问起了坐在他旁边的林楚涵来。
    林楚涵微笑的点了点头，说道：“恩，她来了，徐导演，我跟你保证，你看了我妹妹之后，绝对只能想到两个字。”
    “哦？哪两个字？”徐导演颇有兴趣的问道。
    “柳菡。”林楚涵笑眯眯的对着徐导演眨了眨眼睛，非常自信的说道。
    “哈哈~”徐导演听了林楚涵的话语，哈哈的大笑了起来，然后点了点头：“希望真如你所说的那样吧。”
    坐在徐导演左边的制片人谢庄磊，听见了两人的对话之后，非常感兴趣的说道：“这么自信？”
    林楚涵看着坐在徐导演旁边的谢制片人发话了，不好意思的笑了笑，说道：“也并不是自信啦，写这个和角色的时候，我将我妹妹代入到了其中，所以说，柳菡其实就是我的妹妹啦。”
    对于说起谎来，林楚涵那可真的是脸不红气不喘的，她这么说，就是为了让他们潜意识中的觉得，柳菡这个角色非冷冷莫属。
    谢庄磊听了之后，点了点头，又继续的问道：“你妹妹是学表演的吗？娱乐圈里的人？”
    “没有呢，我跟我妹妹今年才高考完，成绩都还没下来呢，不过我妹妹现在也算是娱乐圈里的人了吧，她前段时间，刚被鼎盛娱乐公司签了下来，月底的时候就作为女子组合出道了。”林楚涵笑意盈盈的解释道。
    “鼎盛娱乐……”谢庄磊和徐导演在听了林楚涵的话语之后，都是点了点头，心中也是嘀咕了起来，看来这个林楚涵的妹妹也倒是有几分本事的，鼎盛娱乐可是娱乐圈中的龙头老大啊，一个刚刚高考完的女孩被签进公司的话，那说明还是挺看好这个女孩的前景的。
    “导演，时间也差不多了，是不是可以先开始面试了。”一旁站着的助手看了看时间，提醒的说道。
    徐导演点了点头，说道：“开始吧。”
    得到了徐导演的首肯后，工作人员就开始忙碌了起来，面试的开始也从着一些并不是特别重要的角色开始甄选了起来。
    外面的人不断的被拿着姓名资料的助手叫进去，然后每人的脸上或是带着笑意的或是带着沮丧的神情在从里面走了出来。
    “柳菡，你紧不紧张啊？我都紧张死了。” 童盼文不停的拍着胸脯对着冷冷说道。
    冷冷见着自己旁边这个叽叽喳喳的苹果脸少女，有些不耐的说道：“我不叫柳菡。”
    “我当然是知道你不叫柳菡了，可是我又不知道你的名字，总不能叫你喂喂喂吧，只能叫你电影里的名字咯。”童盼文眨巴眨巴着她那双单眼皮的杏眼，特别无辜的说道。
    冷冷见着这个少女这么的缠着自己，但是也没什么恶意，便说道：“冷冷。”
    “冷冷？啥啊？”童盼文有些反应不过来的看着冷冷，然后忽然叫道：“你不会是说你的名字叫冷冷吧！哈哈！这个名字有点儿奇怪诶，不过虽然是奇怪，不过倒是满符合你的形象的。”
    就在童盼文叽叽喳喳的嗦中，忽然原本有些安静的走廊中，传来了一阵惊呼声。
    童盼文的视线从冷冷的身上移开了之后，就看到了两个漂亮的女人走了过来。
    “天哪，真的没有想到，施幼蓉这个当红的小花旦也会来这里甄选角色啊，她面试的一定是女主角尹海安。不过另一个明星柯云希也不弱啊，虽然到现在只是并不太红的二线演员，但是演技那绝对是施幼蓉比不少的。”童盼文见着两个大牌越过了她们之后，小声的就在冷冷的耳边说道。
    冷冷听到了柯云希这个名字后，眼神动了动，看向了那个长相虽然并不是太精致的女人看了过去，虽然她的长相并不如她身旁的那个穿着红色连衣裙的施幼蓉漂亮，但是那身的气质和眼睛中的神气，却并非是其他人能够比拟得了的。
    “喂，冷冷，我第一次看到你有注意别人诶，怎么，你是柯云希的粉丝？”童盼文看着冷冷盯着柯云希的目光，笑嘻嘻的说道。
    冷冷收回了目光，声音中不带着任何情绪的说道：“她会是主角。”
    “咦咦咦？为什么啊？要论名气和观众的带动能力的话，施幼蓉才是最终的人选啊。一部电影中，总要有个当红的明星来支撑着票房的，我觉得施幼蓉才会是女主角。”童盼文脸上带着不赞同的神情看着冷冷说道。
    本来来这个甄选会的明星，大多都是一些新人，而不是新人的，顶了天的都是一些二线并不算太火的明星，现在好不容易来了一个当红的明星，剧组里的人，怎么的也会比较偏向能带动观众的明星来演主角吧。
    冷冷无视了她的话语，她从两人的衣着打扮来看，高下立即的就已经是分了出来，更不要提两人的气场了。
    很快的，面试就进行到了一半了，而这个时候童盼文也被叫了进去，进行了何敏瑶这个角色的面试。
    当童盼文在出来的时候，脸上并没有什么沮丧的神情，脸上还是一片灿烂的笑容。
    “冷冷，那个导演对我点头了，你觉得我面试会通过吗？”童盼文笑嘻嘻的对着冷冷说道。
    冷冷看着童盼文的神情，说道：“你不是心中都有数了吗，还问我做什么。”
    “嘿嘿，这都被你给看出来了啊，我觉得我有百分之七十的几率会被选上~”童盼文对着冷冷眨了眨眼睛，非常自信的说道。
    冷冷看着面前这个自信的少女，微微的点了点头，她对于自信的人，向来都是比较欣赏的，当然，前提是，这种自信不是盲目的自信，也不是好笑的自恋。
    虽然眼前的这个可爱的苹果脸少女看起来挺无害的，但是她还是看得出，这个女孩，并不如她外表看起来那么的无害，也不如她表现的那么愚笨。
    这个女孩，是个聪明人，估计恶趣味，就是扮猪吃老虎。
    “还不走。”冷冷看着都面试完了，话也都说完了的童盼文，竟然还没有走的意向的，紧贴在她身边，她皱了皱眉头的看着她说道。
    “等你面试完了，跟你一起走。”童盼文特别自来熟的对着冷冷说道。
    冷冷挑了挑眉头，轻哼道：“随你。”
    童盼文笑嘻嘻的就站在了冷冷的旁边，跟着她一起等了起来。
    当面试的角色总算是到了柳菡这个角色的时候，忽然工作人员念到的一个名字，又在这个走廊中，造成了轰动。
    “任苓莎。”工作人员对着走廊中叫道。
    “天哪！今天也太恐怖了吧。任苓莎竟然都来了！”童盼文脸上带着震惊的神色说道。
    “冷冷啊，这下你可遇到了劲敌了啊，这个角色，你最大的对手就是这个任苓莎了，她虽然不如施幼蓉有资历，但是她的人气，可是不比施幼蓉差啊，虽然现在她还是二线的明星，但是人家可是号称偶像剧公主，带动粉丝的能力，一点也不比施幼蓉弱，我估计着，她也是想靠着徐导演的电影，打入电影界吧。”童盼文又叽叽喳喳的跟着冷冷科普了起来。
    冷冷听着童盼文的话语，虽然不觉得自己会被打败，但是也还是记下了任苓莎这个名字了。
    “任苓莎。”工作人员见着没有人搭理他之后，又一次的疑惑的叫道。
    童盼文仔细的扫视了一圈剩下的明星后，小声的对着冷冷说道：“早就听说这个任苓莎很大牌，真没想到，今天面试的现场，她竟然还能迟到，我真的是服了。”
    工作人员看了一眼走廊中的演员，心中也是明白了，这个任苓莎肯定是没来，于是便划掉了纸上的名字，念起了下一个名字。
    “苏冷冷。”
    “太好了太好了，你最大的劲敌没有了，你加油！我相信这个角色一定会被你拿下来的。”童盼文对着冷冷做了一个加油的手势，笑嘻嘻的为冷冷打气道。
    冷冷点了点头，就越过了众位将视线盯在她身上的明星，大步的走进了会议室中。
    当会议室的房门关上了之后，其他的明星们都小声的交头接耳的说起了话来。
    “这个女孩是谁啊？怎么从来都没见过？”
    “是啊，长得这么漂亮，如果是明星的话，不可能一点信息都没有的吧。”
    “是不是她不是咱们这个圈子里的啊？”
    “怎么可能，徐导演虽然爱用新人，但是也不会让一个不是圈子里的人来面试啊。”
    “那她到底是什么来头啊……”
    ……
    冷冷走进了面试间中的时候，就看到了一脸正色的坐在对面面试的林楚涵。
    而当冷冷在看向了另外两个面试者的时候，就见着他们眼中带着震惊的神色在看着她。
    “小涵啊，这个就是你的妹妹了吧。”谢庄磊回过神来的时候，就笑眯眯的对着林楚涵说道。
    林楚涵点了点头，说道：“是啊，庄磊哥觉得我说的对吧。”
    “恩，形象上是真的很像柳菡，你真的不愧是这本书的作者。”谢庄磊夸赞的说道。
    徐导演笑着点了点头，附和道：“的确，这形象和气质上，是真的很像，但是就是不知道，演技怎么样了。”
    “导演，你放心大胆的好好考考冷冷吧，绝对不会让你失望的。”冷冷笑眯眯的对着徐导演说道。
    徐导演点了点头，看着穿着校服，就仿若是从书中走出来的少女，正色的说道：“你对于柳菡这个角色有什么理解？”
    “冷。”冷冷简洁的吐出了一个字。
    谢庄磊觉得有点儿趣味的盯着冷冷，笑着说道：“继续说，你可不能就说这一个字就把我们给对付过去了。”
    “哦，柳菡这个角色，看起来冷冰冰的，但是内心中却是一个非常叛逆疯狂的女孩。她对于所有的东西，都不在意，真正在意的，就只有尹海安这个从小一起长大的好朋友。”冷冷声音平缓的，没有任何情绪起伏的诉说道。
    林楚涵听着冷冷那悦耳甜甜的又带着一丝冰冷的冷意的声音，只觉得自家的妹妹声音真的是好听极了，肯定是不用配音了~
    徐导演听着冷冷的描述，不停的点着头，嘴角上带着一丝笑意的说道：“你有准备柳菡的一个场景来表演给我们看吗？”
    谢庄磊也是非常的好奇，这个女孩，会准别哪一段表演来演出，非常感兴趣的盯着冷冷。
    冷冷自信的看着徐导演，说道：“所有的场景，都可以，你想看哪一场。”
    “真的是好大的口气。”徐导演和谢庄磊脸上带着笑意的看着冷冷，心中越发的觉得，冷冷是真的非常适合柳菡这个角色。
    柳菡，就是这么一个自信，自信到目中无人的角色。
    “那就先演一段柳菡在学校里抽烟的场景吧。”徐导演的话语刚说出来，林楚涵就有些担忧了起来，并且在心中暗骂道，自己当时为了要体现出柳菡的叛逆，为什么要写抽烟的剧情啊。
    冷冷面无表情的点了点头，就从工作人员的手中接过了香烟。
    刚准备开始表演的时候，会议室的大门，就被人从外面忽然打了开来，所有人的视线都被吸引到了门口去了。
    一个穿着白色连衣裙的漂亮少女，忽然的就闯进了正在面试的会议室中。
    “这位小姐，现在正在面试呢，请您出去。”守在门口的工作人员礼貌的说道。
    却见那个穿着白色连衣裙的少女，轻哼了一声，就推开了工作人员，说道：“闪开，我是任苓莎，现在应该是我的面试时间。”
    少女的话语一出后，冷冷就回过了头去，看着那个被童盼文形容成是她的劲敌的少女。
    只是当冷冷回过了头，看到了少女那一身骄纵的气场后，不屑的收回了目光。
    这种人竟然会是她的劲敌，还真的是太侮辱她了呢。
    当冷冷注意着任苓莎的时候，任苓莎当然也是注意到了这个正在面试的少女，她看到了冷冷眼中那一闪而过的不屑后，原本就不高兴的她，心中的火气更是大了。
    她三步两步的就走到了冷冷的旁边，对着面试的导演和制片人说道：“不好意思，导演，我来的有点晚了，路上堵车，没有办法，我现在可以面试了吗。”
    徐导演看着任苓莎的模样，眉头微微的皱了起来，说道：“任小姐，你迟到了，现在是别人面试的时间，请你先出去吧。”
    “导演，我不是故意迟到的，而且，我这只不过才迟到了两分钟而已。”任苓莎扬起了一个甜美的笑容，撒娇的说道。
    谢庄磊看着任苓莎眼中并无笑意的笑容，轻挑起了右边的唇角，说道：“任小姐，不管你迟到了几分钟，总归是迟到了，现在这个面试的场子，是你旁边的那个女孩的，你这样，是不是有些不尊重她呢。”
    任苓莎见着制片人和导演都不买她的帐后，心中气的要死，但是她也是知道，自己惹不起导演，于是她笑眯眯的点了点，将头，转向了冷冷的那边，微笑的看着冷冷。
    “这位姐姐，人家真的不是故意迟到的，你可不可以先让我面试啊。”任苓莎脸上带着祈求的神情，看起来特别的可怜。
    但是冷冷是谁啊，她可是外星人啊，而且还是特别讨厌那些装可怜的外星人，如何会被任苓莎这蹩脚的演技所打动呢。
    任苓莎看着冷冷无视她的目光，心中的火气更是大了起来，她的眼珠子一转，就十分友好的做出了拥抱的动作，抱向了冷冷，然后小到只有冷冷能听见的声音，对着冷冷说道：“贱人，别挡我路，识相的给我出去，要不然有你好看的。”
    外星人冷冷看着准备拥抱住自己的任苓莎，在看着她手上那隐秘的动作，如果她猜的没错的话，这个弱渣渣抱住自己的时候，就会狠狠的掐自己一把，而且还会神不知鬼不觉的，让人不会发现。
    而如果对方不是反应灵敏的她的话，估计会被这个女孩下手掐痛的连话都说不出来，只能是让她来面试了。
    “哼，蠢货。”冷冷轻哼了一声，冰冷的看向了那个扑向自己的少女，将手中的拿着的香烟快速的弹到了任苓莎的脸上。
    “啊！”任苓莎被香烟打到脸上之后，惊叫了一声，下意识的遮住了脸。
    而面试间里的工作人员都还没反应过来的时候，就见着冷冷抬起了脚，帅气的将任苓莎一脚给踹飞了出去。
    “……”这一场景，让在场的工作人员全部的都傻眼了。
    寂静的面试间中，只有捂住肚子的任苓莎在哀嚎的声音。
    冷冷看着倒在地上的任苓莎，眼中带着冷然的神情，说道：“白痴，以后给我躲远一些，别在来找他们的麻烦。”
    “……”静……出了安静，还是安静，谁也没有想到，原来这个妹纸竟然是在演戏，而且还把任苓莎这个刁蛮的来找麻烦的女孩，当成了配角来搭戏，还实打实的踹了人家一脚。
    这真的是让人觉得，在那么一瞬间，她就是柳菡。
    “好！果然真的是柳菡啊。”徐导演率先的回过了神来，拍起了巴掌。
    谢庄磊的脸上也是带着似笑非笑的神情看着冷冷，他原本觉得这个女孩也就只是形象上跟柳菡很符合，可是谁知道，演起来竟然也这么的‘柳菡’，这还真的让他觉得有些出乎意料啊。
    “是很不错。”谢庄磊点了点头，笑着说道。
    林楚涵看着自家的妹纸虽然现在是收敛了很多了，但是还是那么的勇猛的举动后，心中是放下了心来，看来自家的妹妹走到哪里都不会被人给欺负啊。
    她可是从未来重生回来的人，当然是知道这个任苓莎有什么龌龊的小动作了，在以后任苓莎被爆出包养陪睡事件的时候，她的那些黑历史也都被人给揭露出来了。
    不少的小明星都爆料的说，这个任苓莎最爱下黑手掐人了，而且每次掐的地方都不会让人看出来的，让人真的是有苦都往肚子里咽啊。
    所以刚才的，她还真的是挺担心自己的妹妹被下黑手的。
    外星人冷冷看着地上躺着的那个女孩还不起来的在哀嚎着的模样，轻哼了一声说道：“别装了，我可是连十分之一的力气都没有用上，即使你现在掀开衣服，你的肚子上都不会有任何的痕迹。”
    她的确是控制了力度，也的确是踹的很有技巧，保证一点印记都不会出现，但是却不表示不疼。
    只不过，疼痛也不过就是十秒钟的事情，而这个女孩，竟然躺在地上假装了一分多钟，还真的是让她瞧不起。
    “你！你给我等着！！”任苓莎本来被冷冷踹的是有些疼，后来不疼的时候，就准备让导演和制片人同情她，让他们把这个女孩给刷掉，可是谁知道，这该死的两人，竟然全都赞扬这个女孩的演技，还真的是让她特别的火大！特别的没面子。
    “哦，我等着。”冷冷不屑的看着从地上爬了起来，放下狠话的少女，十分不在意的回答道。
    任苓莎目光好似能杀人似得，将冷冷的面容彻底的给记了下来之后，就撂了句话，说道：“这个没有名气的烂片，本小姐不演了！”
    说完之后，任苓莎就跑出了面试间，而她的助理跟在她的身后，不停的追叫着。
    面试间的房门再一次的被关上之后，徐导演就笑着说道：“恭喜你，柳菡这个角色，非你莫属了。庄磊，你没意见吧？”
    “我当然没意见。”谢庄磊笑眯眯的说道。
    作者有话要说：_(:з」∠)_光棍节快乐~
    PS：今天没更新了T-T明天加更，我得要去隔壁还债去T-T妹纸们睡吧~

　　☆、第34章

面试结束了之后，冷冷大步的就走出了面试间。无视了面试间中工作人员或是惊讶，或是羡慕的神情。
    当冷冷刚走出了房间外面，就见着童盼文凑了过来。
    “刚才里面发生了什么事情吗？我看着那个任苓莎怒气冲冲的从里面跑了出来呢，你没事吧？”童盼文好奇的看着冷冷，似乎是想从冷冷的面上看出什么头绪来，可惜的是，冷冷的脸色在面对着她的时候，从来都是面无表情的，一丝情绪都没有外漏过。
    见着冷冷懒得搭理她似得，童盼文又换了个话题的说道：“面试的怎么样？柳菡这个角色你一定是拿了下来了吧。”
    冷冷看着这个就像是蚊子似得一直在她身边转来转去，‘嗡嗡嗡’的少女，挑了挑眉头，不客气的说道：“跟你有什么关系。”
    “当然有关系了，如果咱们两都被选上了，那不是很好吗。”童盼文笑的甜蜜的对冷冷说道，那副模样，好似两人的关系十分的要好一般。
    冷冷看着童盼文那笑的有些甜腻的面容，轻声的说道：“你到是很有自信嘛。”
    “嘿嘿~说实话，跟我一起来面试谢佳佳这个角色的这些明星，都不如我来的适合，除非赞助商塞人，否则这个角色非我莫属。”童盼文倒也不忌讳，直接的就将实话说给了冷冷听。
    童盼文这般的缠着冷冷，也并非真的就是对着冷冷‘一见钟情’，而是她一开始见着冷冷的长相就明白她不是一般的人，在后来冷冷身旁的那个少女进了面试间，她就更加的在意了。
    最后面试的时候，看着跟着冷冷一起来的那个少女，竟然坐在了导演的身旁后，向来聪慧的她，当然是猜到了那个少女□□不离十的就是编剧了，心下更是对着冷冷上心了。
    她童盼文除了有一颗七窍玲珑心，和一张还算拿得出手的脸蛋，旁的还真的没有什么优势，进入娱乐圈中，自知自己什么都没有的她，当然是瞅着大腿，就要抱住的。
    至于冷冷，就是她看中的其中一条大腿，现在趁着这条腿还没有肥起来的时候，她就先抱上，以后也到底是有一个靠山了。
    而在经过短短的几个小时的相处，向来观察力了得的她，当然是看得出来，眼前的这条大腿，应该是那种比较喜欢直来直去，有事说事，不喜欢绕弯子的人。
    所以，索性她就有什么就说什么了。
    “冷冷，我估计面试还有一两个小时的时间才会结束，不如咱们去楼下的茶水室坐一坐？”童盼文心知冷冷现在不走，就是在等面试间的那个少女，于是她提议的对着冷冷说道。
    冷冷挑了挑眉，微微的勾起了唇角，说道：“你到也还算不笨。”
    “那是。”童盼文笑眯眯的看着冷冷，大方的说道。
    “你先走吧，不必在我的身边缠着我，如果你真的选上了，到时候有的是时间。”冷冷轻轻地瞥了童盼文一眼，淡然的说道。
    童盼文见着冷冷是真的不喜自己缠着她，索性大方的笑了笑，说道：“那行，那咱们就剧组里在见面吧。”
    目送着童盼文走了之后，冷冷又依靠在了墙壁上，等起了还在面试间中的林楚涵。
    眼见着走廊中的明星，一个一个离开了这里后，终于，林楚涵从面试间中着急的走了出来。
    林楚涵一出来，就看到了依靠在墙上的冷冷，她快步的走了过去，歉意的看着冷冷说道：“冷冷，等了很久了吧。”
    “恩，一小时三十七分七秒。”冷冷从意识海中回过了神来之后，就将一串数字报了出去。
    徐导演和谢庄磊刚跟在林楚涵的身后走出来，就听见了冷冷的这句话语，噗嗤一声的就笑出了声来。
    “小涵啊，你这妹妹一定很记仇。”谢庄磊微笑的对着林楚涵说道，眼中带着趣味的目光不停的打量着冷冷。
    林楚涵看着谢庄磊打量冷冷的目光，要不是知道谢庄磊早就结了婚，而且还跟她的老婆非常的恩爱的话，她真的是怀疑谢庄磊在打冷冷的主意了。
    徐导演笑着看着冷冷和林楚涵说道：“急着回去吗？不急的话，谢老板请客，一起去吗？”
    林楚涵看了看徐导演，又看了看冷冷，最终还是摇了摇头，婉拒的说道：“不了，导演，下次吧，今天我们得要早些回家，爸爸妈妈还在家里等着我们呢。”
    “那行，你们回去吧，最近手机记住要保持二十四小时开机的状态啊，还有，让你妹妹的经纪人准备一下，过几天签合同。”徐导演点了点头，微笑的看着冷冷和林楚涵说道。
    林楚涵点了点头，跟着徐导演和谢庄磊道了一声再见后，就离开了华星影视公司。
    而徐导演和谢庄磊看着林楚涵和冷冷离开的背影后，两人笑着就聊起了这一对姐妹花来。
    “这林楚涵虽然小小的年纪，但是做事却一点都不逊色任何的成年人啊，尤其是写的一手好剧本，以后的前途，必定是不可限量。”徐导演赞不绝口的就夸赞起了林楚涵来。
    跟徐导演不同的，谢庄磊却是轻笑了一声，夸赞起了冷冷来。
    “林楚涵的确是个不错的编剧，但是，我倒觉得她的妹妹冷冷更为的出色一些。”谢庄磊说到了冷冷，眼中都是带上了笑意。
    “苏冷冷？”徐导演疑惑的看着谢庄磊，有些不明白的说道：“这个孩子，除了是比林楚涵漂亮了一些，旁的好像并没有林楚涵来的出色啊。”
    “不，你小看了这个女孩了……”谢庄磊微笑的说道，也许徐导演作为国内文艺圈中有名的大导演，可能拍摄电影的能力的确是强。
    但是在看人的这一方面，肯定是比不过他的。
    虽然林楚涵看上去是面面俱到的，让人挑不出毛病来，只觉得这个女孩做事真的是十分的沉稳。
    而冷冷这个女孩似乎是不太爱说话，更是傲气的很。
    可是，要真的是遇上了大事，能处理事情的，还要数冷冷来的靠谱。
    今天的那一踹，要是一般的人来做，也许在场的人，都会觉得这个人不会处理事情，可是冷冷做起来，当真是让人觉得，惹了她本该就如此，没有任何的违和感。
    事后谢庄磊在想起来的时候，就觉得这个冷冷，天生的就有上位者的气场。
    而冷冷的身份，一定是不简单。
    ……
    林楚涵和冷冷出了华星影视的大楼后，拦了出租车就朝着家中归去了，在路上的时候林楚涵就打了个电话给了苏安驰，告诉了他冷冷通过了面试的结果。
    电话中的苏安驰得知了自家的女儿通过了面试，凭着自己的实力拿到了角色后，当然是高兴的不得了，立即的就对着林楚涵说着，自己马上就下班回家的话语。
    “冷冷，爸爸很高兴呢，说是今天要好好的给你庆祝庆祝。”林楚涵挂上了电话后，笑眯眯的对着旁边坐着的冷冷说道。
    冷冷眨了眨眼睛，心中暗道：不过就是拿到了一个小角色而已，有什么好激动的。
    车子很快的就驶到了苏家的别墅，林楚涵和冷冷刚回到家中没有多久后，苏安驰随后也就到了家中。
    林碧琴看着父女三人这前后脚到家的，笑着打趣的就说道：“你们不会是约好的吧，这么的碰巧。”
    “呵呵，阿琴，晚饭还没做吧？”苏安驰笑着看着林碧琴，柔声的说道。
    林碧琴点了点头，说道：“刚准备做呢，你们就回来了。”
    “那别做了，今天冷冷通过了面试，咱们一家四口出去吃。为冷冷庆祝庆祝。”苏安驰心情很好的对着林碧琴说道。
    林碧琴听着冷冷竟然通过了面试拿到了角色，激动的说道：“这是得要庆祝庆祝，咱们家的冷冷可真厉害！”
    “冷冷，我记得你说过你想吃牛排，咱们这次就去吃西餐吧。”苏安驰笑意盈盈的对着冷冷说道。
    冷冷听着苏安驰的话语，点了点头，就赞同了苏安驰的这个提议。
    于是一家三口，换上了正式的服装，就朝着市区中行驶了过去。
    坐在车子上的时候，苏安驰不停的询问着冷冷面试时发生的情况，而林楚涵就像是个说书的人一般，不停的在描述着，当时冷冷在面试间中发生的所有的事情。
    很快的，就在苏安驰和林楚涵的话语中，到了市区中，那个消费一点儿都不低的西餐厅。
    将车子停好后，一家三口就朝着事先订好的位置走了过去。
    坐了下来点了餐点后，就静静的坐在位置上，听着耳边优雅的曲调，小声的闲谈了起来。
    “苏伯父，真巧。”忽然一个耳熟的声音传到了苏安驰一家人的耳中。
    林楚涵听到了那个耳熟的声音，就皱起了眉头来。
    “书言？亦辰？”苏安驰看着走到了他们桌边的两个出色的男人和少年，有些诧异的叫道。
    温书言的目光先是看了冷冷一眼，尔后才将视线放在了苏安驰的身上，他笑的非常温和的说道：“真没想到在这里遇到苏伯父。”
    “呵呵，你跟亦辰是约了朋友来吃饭的吗？”苏安驰见着就温书言和墨亦辰两个人，笑着就说道。
    温书言微微的点了点头，说道：“家中的几个小辈来这里聚上一聚。”
    “那你们赶紧去吧。”苏安驰微笑的对着温书言说道。
    温书言听着苏安驰的话语，微微的笑了笑，说道：“恩，我和亦辰就不打扰苏伯父一家吃饭了。”
    说完后，温书言就在苏安驰微笑的目光中，带着墨亦辰离开了苏安驰一家人坐着的桌子前，朝着他们订好的包间走了过去。
    路上的时候，墨亦辰看着温书言眼中的笑意，有些疑惑的说道：“小舅，你跟着林楚涵他们一家人认识吗？”
    自己的这个小舅不是刚回国吗？看着林楚涵看着他的目光，应该是相识的吧。
    “恩，是认识，你呢，我可是听说了，你可是暗恋林楚涵那个小姑娘。”温书言笑着看着自己的这个外甥，温和的说道。
    墨亦辰一听到温书言的这番话语，就激动的小声的叫嚷了起来。
    “谁说的啊，我早就不喜欢她了。”墨亦辰嘟囔的就对着温书言说道。
    温书言看着墨亦辰那激动的模样，笑着说道：“哦，是吗，那还真的蛮可惜的，林楚涵那个小姑娘，人到也是蛮不错的。”
    “小舅，你不会是喜欢林楚涵了吧。”墨亦辰见着自己的小舅，竟然夸了林楚涵，便有些诧异的说道。
    温书言微笑的勾起了唇角，轻声的说道：“可惜的是，我已经有了喜欢的人了。”
    “咦？是谁啊？”墨亦辰有些好奇的看着自己的这个小舅，特别的好奇，自己的小舅会喜欢上什么样的人。
    “以后你就会知道了。”温书言想着冷冷的那张精致的面容，眼中带着温柔的笑意的说道。
    冷冷最近的这几天，一直都在忙碌于学习娱乐圈技能的事情，早就将温书言这个男主角撂倒了脑后，今天再次的见到了温书言的时候，她这才反应了过来，似乎重要的剧情，很快就要开始了啊。
    温书言和墨亦辰离开了没有一会儿之后，苏安驰点的餐点就全部的都上齐了。
    一家人吃了一顿价值不菲的晚餐，便心满意足的准备打道回府了。
    只不过是到了前台付账的时候，苏安驰被告知，自己的饭钱已经是被人结过了。
    苏安驰听到了这句话后，心中便是明白了，结账的那个人一定就是温书言了。
    “这个温书言，还真的是一个特别有礼貌的孩子啊。”离开了餐厅后，林碧琴就赞不绝口的说起了温书言来。
    “长相和性格都这么的让人无可挑剔的，真的是让人羡慕啊。”
    林楚涵听着林碧琴的赞扬声，心中不屑的想道：无事献殷勤，非奸即盗。哼~
    ……
    面试通过了之后，冷冷第二天就准时的去了鼎盛娱乐公司，因为严永安有说过，从今天开始，她就要结束私人练习，进行团队一起的训练后，她直接的就来到了第一次去过的那间舞蹈教室。
    因为今天她来的还算是蛮早的，所以当她进入了舞蹈教室的时候，房间里，只有秦珂璇一个人。
    穿着黑色舞蹈服的秦珂璇看着从门外走进来的冷冷，十分友好的就跟着冷冷打了声招呼：“早上好~”
    “恩。”冷冷点了点头。
    “我听严哥说了，你从今天开始就跟着我们一起训练了呢。”秦珂璇走到了冷冷的身边满脸灿烂笑容的看着冷冷。
    昨天她们还在训练的时候，就被严永安告知了冷冷这个新成员，会从今天开始跟着她们一起练习。
    并且原本是领舞的韩婧芯，竟然被挤到了一边，变成了这个后来者居上的冷冷……
    想到了这一点，秦珂璇就担忧的看着冷冷说道：“冷冷，你今天可要注意一下啊，你抢了韩婧芯领舞者的身份，她肯定是要找你麻烦的，她跟咱们不一样，是个有背景的人，你可要多多的忍耐忍耐。”
    冷冷听着韩婧芯的话语，不甚在意的轻哼了一声。
    秦珂璇见着冷冷竟然不讲韩婧芯放在心中，心中不禁的疑惑了起来，暗自的想道：难道这个冷冷也是什么富二代什么的？
    “我听严哥说，你的年龄最小，你多大啊？”秦珂璇好奇的看着冷冷问道。
    冷冷看了眼秦珂璇，回答道：“身份证上的年龄，十七岁。”
    “哇！你可真小，还在上学？”秦珂璇眼睛亮亮的看着冷冷。
    冷冷点了点头。
    秦珂璇羡慕的看着冷冷，说道：“真好~”
    正在秦珂璇还想说些什么的时候，忽然舞蹈室的房门就被打开了，组合中的另外两名成员方雨凝和韩婧芯从外面走了进来。
    “哼！”韩婧芯看到了冷冷之后，就没给冷冷好脸色看的，轻哼了一声。
    方雨凝看了看韩婧芯，又看了看冷冷，在心中衡量了一下，最终还是什么话都没有说，毕竟现在她还没搞懂冷冷这个新来的到底是什么身份，所以，她还是暂时先观望一会儿吧，别惹了什么不该惹的人就行。
    四人都到齐了之后，严永安就走了进来。
    “大家来的还都挺早的嘛，不错。”严永安看着舞蹈室中到齐的人，正色的说道：“还有一个月不到的时间，你们就要出道了，所以，最近的你们要抓紧时间的练习练习在练习。”
    “目前，你们四人的定位，经过你们这些天的表现，已经定位下来了。”
    方雨凝几人听着苏安驰的话语，顿时就有些紧张了起来。
    严永安看着对面的四个漂亮的少女，微笑的看着秦珂璇，说道：“秦珂璇，你的年龄最大，你来担当队长，对外发言什么的，都交给你来说。同时，你也要照顾好队伍中的其他比你小的队员。”
    秦珂璇听着严永安竟然指定了她来当队长，还非常的明确的指出了让她来照顾其他的三个人，心中顿时就有些发愁了起来。、
    新来的苏冷冷倒还好，可是其他的两个成员，她真的是觉得自己搞不定啊，这个队长当起来一定是很累人啊。
    严永安也不管秦珂璇是怎么想的，接下来，就继续的说道：“方雨凝，你的RAP比较好，跳舞也比较好，你的定位是RAP担当和舞蹈担当。”
    方雨凝听着自己竟然不是队长，心中有些的怨念，只不过对于公司的安排，她还是不敢的出言抱怨，于是便乖巧的点了点头，心中的不满，面上一点儿都没有表现出来。
    “韩婧芯，你的唱功很好，你的定位是主唱担当。”
    “苏冷冷，你的个方面都很优秀，所以你的定位也就比较广一些，领舞和主唱都交由给你。同时，你还是组合中的门面担当。”
    当严永安说完的时候，就见着韩婧芯的脸色，彻底的是黑了下来。
    “我倒是好奇了，苏冷冷有什么本事，既是主唱又是领舞的。”韩婧芯眼中带着愤怒的神情看着严永安，然后嘲讽道：“我倒是真的非常想知道，她背后的金主是谁，竟然有这么大的能力。”
    严永安听着韩婧芯的话语，皱起了眉头来，呵斥道：“韩婧芯，你胡说什么呢，你们的定位，都是根据你们自己本身的水准来定位的，并没有任何的作弊行为。”
    “哈哈，你以为我会信你这种鬼话吗，她不过才学了一个星期的时候，就能担当领舞和主唱了？你当我是三岁小孩呐！”韩婧芯愤怒的指着冷冷，大声的叫道。
    韩婧芯的心中对着冷冷那是恨得要死，她从来都没有觉得一个人有那么讨人厌过。
    冷冷看着韩婧芯指过来的手指头，不悦的就弹开了韩婧芯的手指，不屑的看着韩婧芯说道：“你做不到，不代表别人做不到，你难道不知道，这个世界上有个词语，叫天赋吗。”
    韩婧芯看着冷冷那像是在看废物一般的眼神，在看着她，心中的不满越发的浓烈了，她咬牙切齿的看着冷冷说道：“我才不信你有什么天赋呢！你别当我是什么傻瓜！”
    “我没有当你是傻瓜，而是你本身就是傻瓜。”冷冷看着韩婧芯身上散发出来的敌意，冷声的说道。
    “你！……”韩婧芯真的是觉得自己的胸口有一股气堵在那里，上不去，下不来的，十分的难受。
    严永安有些头疼的看着这两个她都不能惹的小祖宗，开口对着韩婧芯说道：“韩婧芯，你只是觉得冷冷的水平不足以担当主唱和领舞，才觉得不公平，那如果冷冷实力真的有那个资格，你还会反对她做主唱和领舞吗。”
    “她要有那个实力，我绝对不会有什么怨言的。”韩婧芯轻哼了一声，昂起了脑袋说道。
    “那好，既然如此，那就让冷冷来表演一下，你自己来看看，她到底是够不够格。”严永安微微的点了点头，就对着秦珂璇说道：“小璇，你去放出道歌曲的音乐。”
    “冷冷，你准备一下。”
    严永安的话音刚落下来，秦珂璇就麻利的将他们的出道歌曲的背景音乐给放了出来。
    欢快可爱的歌曲瞬间就充满了这个气氛有些僵硬的房间。
    而伴随着音乐的响起，韩婧芯眼神中带着嘲讽的神色，似乎是在等着看冷冷出丑一般。
    冷冷看着韩婧芯那挑衅的神色，嘴角带着嘲讽的弧度，冷然的瞥了一眼韩婧芯，就踩着节拍，跟着音乐舞动了起来。
    而在冷冷出口开腔，唱歌和舞动的那一瞬间，舞蹈教室中的三个女孩都瞪大了眼睛，她们的脸上都带着不可思议的神情看着冷冷。
    当表演结束了之后，三人还久久的不能回过神来。
    “怎么可能……这不可能的！”韩婧芯瞪着冷冷，不相信的叫道。
    她不是说过她没有学过唱歌和跳舞吗，这怎么可能！七天的时间，她怎么可能做到这种地步！
    “你骗了我！你并不是没有学过！”韩婧芯贝齿轻咬着下唇，愤怒的看着冷冷。
    冷冷看着韩婧芯，冷然的勾起了唇角说道：“你要是这么想会好受一点的话，那么你就这么想吧。”
    “好了，现在你们都没有意见了吧。”严永安拍了拍手掌，面上没有表情的，强势的宣布道。
    他真的是没有想到，冷冷竟然能把这首可爱的歌曲也跳出了自己的风格，虽然是没有什么太多装可爱的表情，板着一张脸的，但是却也让人觉得有一种特别的可爱感。
    尤其是那甜美又夹带着冷意的歌声，真的是有一种意外的性感与萌点。
    “没意见。”“没有意见。”秦珂璇和方雨凝摇了摇头，都表示自己没有任何的意见，对于冷冷的实力，她们是给予十分的肯定。
    秦珂璇倒是真的佩服冷冷，心中没有任何的想法，甚至是连队长的职务都想扔给冷冷来做。
    而方雨凝倒是看出了冷冷的重要性，她看完了冷冷的表演后，心中只有一个念头，跟着冷冷在一起组团队的话，绝对会火的。
    冷冷的表演就连讨厌她的自己都这么喜欢，她如何的不能火呢。
    严永安见着其他的两名成员回答了之后，眼睛看向了韩婧芯，说道：“你呢？还有意见吗。”
    “没！意！见！”韩婧芯咬牙切齿的看着冷冷说道。
    严永安满意的点了点头，说道：“既然大家都没有意见的话，那么从今天开始，大家就好好的在一起训练磨合吧，在未来的十几天中，大家都好好的接受老师的培训吧。”
    “那个，严哥，我想问一下，教我们的老师还是以前的那几个老师吗？”方雨凝好奇的问着严永安。
    严永安摇了摇头，说道：“这次最后的十几天的组合训练当中，公司会给你们安排最顶尖的老师来为你们进行培训，所以在接下来的培训中，你们都要认真的全力以赴的去对待，不要浪费这次的机会。”
    方雨凝听到了严永安的话语，眼睛立即的就亮了起来。
    “等一会，为你们培训舞蹈的老师就要过来了，你们不要乱跑，在这里好好的等老师来上课。”严永安说完了之后，接了一个电话，就离开了舞蹈教室。
    严永安离开了舞蹈教室后，教室中的气氛，又有些怪异了起来。
    韩婧芯看了冷冷一眼后，沉着一张脸的就拿上了手机，离开了舞蹈教室。
    于是舞蹈教室中，就剩下了冷冷，方雨凝和秦珂璇三个人。
    “冷冷，你最近要小心啊，韩婧芯这个人很不好惹的，我跟着她在一个班级，她人真的是很难相处，我们班上不少的女生都被……”方雨凝的话还没有说完，就被冷冷给打断了。
    “你不用跟我说这些，我一点儿也不感兴趣。”冷冷的眼中没有任何情绪的，冷艳瞥了方雨凝一眼。
    虽然韩婧芯并不算友善，但是她更讨厌这种背地里打小报告，诋毁别人的小人。
    方雨凝见冷冷竟然这么的不给她面子，她有些尴尬的扯了扯嘴角，乖巧的在冷冷那冰冷的眼神中，闭上了嘴巴。
    秦珂璇看着方雨凝吃瘪的模样，悄悄地低下了头来，就捂着嘴巴小心的笑了起来。她发现自己的新队友冷冷，真的是越来越可爱了啊。
    ……
    “你查到了没有，苏冷冷这个女孩到底是什么来头。”另一边站在无人的走廊上打电话的韩婧芯声音有些急躁的对着电话中叫道。
    “韩小姐，这个女孩并没有什么所谓的金主，她应该是苏家的小姐，是个有身份的人。”
    韩婧芯听着电话中的描述，微微的皱起了眉头来。
    苏家的小姐？
    打完了电话，在回来的韩婧芯脸色总算是不那么的暗沉了，她走进了舞蹈教室中，眼神中带着深意的看了冷冷一眼。
    冷冷看着韩婧芯脸上的神情变化，挑了挑眉头，这个女孩好像变化的有些太快了啊。刚才出去打电话，是发现了什么吗？
    “芯芯，你没事吧？”方雨凝因为在冷冷那里没有讨到好处，所以，她决定以后还是继续抱着韩婧芯这条大腿前进吧。
    韩婧芯看了一眼方雨凝，轻哼了一声，并没有搭理她。
    “我真的是好奇，我们的新老师会是谁……”方雨凝的话语还没有说完，就见着舞蹈室的大门就被打了开来。
    一个穿着很时髦的女人，出现在了她们的面前。
    “啊！”方雨凝看清了那个女人的长相后，吃惊的瞪大了眼睛，满眼惊喜的看着那个朝着她们走来的女人。
    “赛琳娜老师！！”方雨凝激动的尖叫了起来。
    那个穿的很时髦的女老师，微笑的对着方雨凝点了点头。
    “大家好，我是，赛琳娜，在未来，会很严格的教导你们的，希望你们做好心理准备。”
    方雨凝见着自己竟然猜对了，她激动耳朵说道：“赛琳娜老师，您可以给我签个名吗？我一直都是您的粉丝，今天可以见到您，我真的举得非常的高兴。”
    “签名什么的，可以课下在给你，现在我们就开始抓紧时间的来训练吧。”赛琳娜微笑的勾起了唇角，轻笑了一声，声音没有什么起伏的对着冷冷说道。
    方雨凝当然是没有二话的就就兴奋的点了点头，在看着组合里其他队员疑惑的目光，心中暗自的得意了起来。
    这些人在进入娱乐圈的时候，也不多做点功课，闹到现在竟然连赛琳娜是谁都不知道，真的是太可笑了呢。
    严哥所说的，公司安排的老师都是顶尖的，果然不是在说笑。
    赛琳娜可不就是国内最顶尖的舞者吗，就算是在国际上，那也是能够排的上名号的，由赛琳娜来指导他们的话，他们的舞蹈一定会跳的更好的。
    ‘啪啪啪~’“好了，大家都认真起来，我的时间有限，现在，我们就开始第一天的培训。”赛琳娜看着有些走神的几人，拍了拍手掌，就开始上起了课来。
    虽然说四人刚刚经历了不算是太愉快的分配定位，但是在上起了课来的时候，每个人都非常的投入，这也许也算是严永安为什么在那么多的新人中，最终选择了秦珂璇这三个女生组成团队的其中一个原因吧。
    虽然大家都有着各自的缺点，但是却都有着最认真的态度。
    “很好，今天的培训就练习到这里，希望大家课下可以好好的在自己练习练习，有哪里觉得跳的不是太顺的，大家可以去问冷冷，她的动作和节拍都非常的准确。”第一堂课结束了之后，赛琳娜眼中带着赞赏的神情看着冷冷。
    秦珂璇三人的脸上的神情尽管都不一样，但是眼中都是带着羡慕的目光在看着冷冷。
    一天的训练结束了之后，冷冷回到了家中，就被林楚涵告知了，下个星期三，《微涩》就要拍摄了，而她的活动航程，也要重新的安排安排，做出一个最合理的时间表。
    冷冷将这个消息告诉了严永安后，严永安虽然是觉得时间上是有了些冲突，但是最终要还是尽量的安排了起来。
    毕竟对于冷冷成功的拿到了电影里的一个重要的角色，他肯定是不能因为时间上的冲突而放弃的。
    更何况，出道准备，对于冷冷来说，似乎非常的简单。这让他最终决定了，训练的时间表，全部都迁就着电影的拍摄来制定。
    作者有话要说：=_=，睡觉去了_(:з」∠)_
    第二更应该会晚一些~

　　☆、第35章

‘叮铃铃~！’当学校的下课铃声响起的时候，无数的学生们都冲出了教室，朝着一间教室冲了过去。
    ‘啪嗒啪嗒’的脚步声，让原本寂静的场所变得有些嘈杂了起来。
    “小声一点。”一个带着工作牌的员工看着忽然出现的学生，皱眉的说道。
    心中嘟囔的说道，这要是学生放暑假的时候拍摄就好了，绝对不会有人来打扰，可是导演和制片人都想着暑假七月之前拍完，赶在暑假的期间上映也只得在学生们还没放假的时候拍摄了。
    学生们听着那个员工的话语，顿时就安静了下来，每个人都头伸着透着玻璃窗朝着里面看去。
    “她们在看什么呢？”一个女孩看着那么多人站在走廊中，都朝着那间被包围的教室看过去，有些疑惑的问道。
    “啊，也怪不得你不知道，你昨天请了病假，所以你都不知道咱们学校里发生了什么事情。”女孩身边的小胖妹眨了眨眼睛，了然的说道。
    “恩？”女孩不解的看着自己的好友。
    “从昨天开始，有公司来咱们的学校拍摄电影啦。”胖妹有些激动的说道。
    “啊？拍电影有什么好稀奇的，至于让这么多的人一下课都朝着那里冲过去吗？”女孩眼中带着浓浓的不解，心中想道，不就是拍电影吗，第一天看过了，第二天还有什么好稀奇的。
    胖妹看着自己好友脸上的神情，当然是明白了她在想什么，她笑着说道：“咱们学校的人不是去看电影拍摄，而是去看女神。”
    “女神？什么女神啊？”少女心中更加的疑惑了，不是围观电影的拍摄而是看女神？这句话，她怎么听不懂啊。
    “拍摄现场中，有一个演员，她长得特别的漂亮，还超级有气质的！她现在可是咱们整个学校里每个人心中公认的女神啊！”胖妹脸上带着爱慕的神情，激动的说道。
    女孩看着自家好友那痴汉似得表情，无语的撇了撇嘴巴说道：“有那么美吗。”
    “走，我带你去前面看看去！”说着胖妞就拉着自己的好友，仗着自己胖，有力气。费了不少力气的将自己的好友拉倒了窗户前。
    “诺，看到里面那个穿着白色连衣裙的少女了吗，你自己看吧。”胖妹指了指坐在教室中的少女，然后就眼中带着迷恋的神情围观了起来。
    女孩看着那个穿着白色连衣裙，披着黑长直头发的少女，说实话，看个背影，她还真的是看不出来里面的那个女孩到底有多漂亮，是不是女神。
    她只能看的出来，女孩的身材应该是很好的，很纤细，让人有一种保护的*。女孩的那一头黑长直的秀发，也是极好的，看起来又滑顺，又乌黑亮丽。
    女孩看着少女的那美丽的背影，出神的看了会儿后，心中对于教室中做着的少女的长相越来越好奇了起来。
    转过来，转过来，转过来……
    女孩的心中不停的嘟囔着，她不知道是自己太幸运了，还是教师中的少女本来就要转过头来，就见着原本背对着她的少女，竟然缓缓地转过来头来。
    就在少女转过头来的那一瞬间，女孩只觉得自己好像都不能够呼吸了，只是呆呆的看着那个少女。
    真的是女神啊……
    那张完美精致的脸上，虽然没有什么表情，眼睛甚至是有些冷漠，但是那都不足以损害她的美貌，甚至还为她的气质给加分了。
    “真漂亮……”女孩嘟囔的说道，眼睛一眨都不眨的看着教室中的女孩。
    胖妹见着自己的好友说话了，她也应和的说道：“是啊，她是我见过最漂亮的女孩！虽然现在我们都不知道她是谁，但是她一定会火的！”
    ……
    “cut！”徐导演看着冷冷和童盼文的表演后，脸上带着笑意的就结束了这场拍摄。
    “冷冷，你看着徐导演脸上的笑意，他每次看你拍戏都这个表情，我可真的是羡慕你。”童盼文笑嘻嘻的凑到了冷冷的身边，羡慕的说道。
    冷冷活动活动了脖子，轻声的说道：“那你就好好的表演。”
    “拜托，你当咱们每个人都跟你和云希姐似得啊，演技那么的牛。”童盼文翻了个白眼。
    另一个扮演五朵金花中眼镜妹的女孩，张思爽也凑了过来，笑着说道：“就是，你当咱们都像你这么变态的啊，明明年纪是最小的，以前也没见过你，可是演戏却真的是甩了咱们一条街啊。”
    正说着冷冷的演技呢，就见着一旁看着摄像机的徐导演就对着冷冷说道：“冷冷，表演的很好，下一场继续保持。”
    “啊~真的是人比人气死人啊~”张思爽可怜兮兮的看着冷冷，无奈的说道。
    “可不是嘛，你瞧，这电影才刚拍两天呢，咱们的女神冷冷就已经有了一票的粉丝了。”说着童盼文就指了指窗户外那群非常激动的在看着冷冷的学生们。
    冷冷看着窗户外那群炙热的目光，十分淡然的就忽视了过去。
    “聊什么呢？”柯云希跟着徐导演探讨了一下角色之后，看着冷冷几个人呆在一起好像是聊着什么似得，微笑的就走了过来。
    童盼文和张思爽看着柯云希走了过来，立即就有些拘束了起来。
    虽然柯云希看起来是要比冷冷比较平易近人，很是亲切，但是毕竟人家那身份摆在了那里啊，让她们面对着柯云希的时候，还是会有些放不开的。
    “没说什么，咱们就是夸奖冷冷的演技好呢。”童盼文笑眯眯的对着柯云希说道。
    柯云希脸上带着亲切的微笑，看着背部笔直的坐在椅子上的冷冷，眼中多了一些温和的说道：“冷冷的演技，的确是很好。”
    冷冷看着面前这个夸奖自己的女人，说道：“你的演技，也很不错。”
    对于有实力的人，她向来都不会吝啬她的赞扬和夸奖的。不论这个人的实力，是在哪个领域，有实力，就是有实力。
    “等拍摄结束的时候，我请客，你们要不要一起去？”柯云希虽然是问着童盼文三人，但是眼睛却是看着冷冷的，所以童盼文和张思爽，当然是知道柯云希比较想请的是冷冷。
    于是两人的目光都朝着冷冷看了过去，示意着冷冷拿主意。
    冷冷看了看时间，是快到午饭的饭店了，今天的拍摄十分的顺利，看来午饭可以准时吃了。
    “吃什么。”冷冷抬眼的看着那个眼中充满着笑意的看着她的柯云希。
    柯云希笑着说道：“当然是吃肉了。”
    “去。”冷冷微微的点了点头，就答应了。
    童盼文和张思爽见着冷冷答应了，心中原本悬着的心，总算是放了下来，她们两个人，很怕冷冷拒绝了柯云希这个前辈啊。
    凡是这个剧组里的人，都是知道的，这部电影中又两个角色一定会火，另一个是饰演女主的柯云希，一个就是冷冷。
    现在肯定是得要好好的抱大腿的时候啊，尤其是柯云希这条不能得罪的大粗腿。
    剧组里的工作人员可都是说了，柯云希凭借着这部电影，一定会一飞冲天的拿到最年轻的影后这一个奖项。
    “太好了~~~云希姐，不过咱们不能走得太远吧？”张思爽激动的跳了起来后，忽然想到了他们拍摄的地点并不是市里的高中，而是一个地方有些偏僻的高中，所以这里能有什么好的餐厅？
    柯云希点了点头，微笑的说道：“恩，徐导演说了，是不能走远，咱们就在附近的小餐馆凑合一顿，你们可别嫌弃啊，等咱们剧组杀青了，我请你们吃大餐。”
    “不嫌弃，不嫌弃~跟剧组中的盒饭相比，我是真的不会挑剔的。”张思爽笑嘻嘻的就摇了摇头。
    于是众人约好了之后，在拍摄完了教室中的最后一幕场景后，《微涩》剧组就宣布上午的拍摄完成，手工吃午饭了。
    剧组中的工作人员正在收拾着道具的时候，导演和副导演跟着几个重要的工作人员和演员，就去了学校附近的一个相对来说，比较干净的小餐厅里吃午饭去了。
    几人坐在了大厅的一个圆桌上，刚点完了菜，副导演就开始抱怨了起来。
    “真是的，这里竟然连个包间都没有。”
    几人都算是有些名气的人，出去吃饭，哪里来过这种简陋的地方。
    “我说小陈啊，没包间就没包间，没什么好抱怨的。”徐导演摇了摇头，笑着说道。
    想当初，他年轻的那会儿，落魄的时候，可是连顿饭都蹭不到的呢，现在只不过是没有包间，又不是没饭吃，有什么好抱怨的，现在的年轻人啊，就是身在福中不知福。
    “不是的，徐导，毕竟咱们这里还有演员呢，我是怕被偷拍。”陈副导有些不好意思的挠了挠头，解释的说道。
    徐导演听着陈副导的解释，笑着说道：“咱们这次的拍摄可是秘密的拍摄，哪里会有什么偷拍呢。”
    “对了，导演，咱们干嘛要秘密的拍摄啊，边拍摄边被人曝光，不是更好吗？”说道了秘密拍摄的时候，剧组里的摄影师有些疑惑的看着徐导演。
    而童盼文和张思爽几个演员也都是好奇的看向了徐导演，他们也是很好奇，为什么要秘密的拍摄呢。
    徐导演看着桌上人好奇的眼神，哈哈的笑了一声后，说道：“这是你们谢大制片人的营销策略，你们啊，就等着他宣传手段吧，绝对会让你们满意的。”
    几人聊了一会儿之后，老板娘就将剧组里的这一伙人点的菜都给上了上来。
    “吃饭，边吃边聊。”徐导演拿起了筷子，笑着说道。
    于是众人就埋头的吃起了饭菜来，边吃着，边聊着天。
    聊到兴头上的时候，还会喝几杯小酒，继续的聊着。只不过因为下午还要开工拍戏，几人也不敢喝太多，只是小小的品几口。
    “冷冷，你没有系统的学过表演吗？”坐在冷冷身旁的柯云希好奇的看着冷冷问道。
    冷冷咽下了口中的食物，点了点头。
    “那你怎么会有这么好的演技？”一个人的天赋在厉害，不学习的话也是白搭的，她是真的好奇，眼前的这个少女，到底是从哪里来的这么好的演技。
    “看书，看电影，慢慢地琢磨。”冷冷不甚在意的说道。
    童盼文听着冷冷的话语，笑着对柯云希说道：“云希姐，你就别问她了，她啊，就是个怪物，脑子不是一般人能比的上的呢。”
    柯云希了然的点了点头，不在问些什么了。
    就在剧组中的一众人吃到了一半的时候，忽然这个小餐馆中，来了不速之客。
    “唷~妞儿不错嘛。”一个有些痞气的声音，从门口传了过来。
    剧组中的人看着不大的餐厅中，不过就是坐了他们这一桌子的人，当然是明白，这个声音是冲着他们来的。
    几个男性工作人员都是血气方刚的小伙子，他们皱了皱眉头，就朝着门口看了过去。
    这一看，他们的眼中都是带上了鄙夷的神色。
    门口站着的，是三个穿着奇装异服的小混混，一看就知道不是什么好人。
    那三个小混混看着几个男人眼中的鄙夷，轻哼了一声，其中两个人就走进了餐馆中，吊儿郎当的说道：“看你们这个样子，应该不是什么穷鬼吧。”
    “咱们哥几个最近手头有些紧……”小混混说着就做起了要钱的手势。
    陈副导看着这两个小混混的模样，本就年轻的他，当然就非常冲的说道：“你们没钱，管我们什么事情，赶紧给我滚，要不然到时候警察来了，你们想跑都跑不了。”
    “哟呵，这是在吓唬咱哥几个呢。”小混混脸上带着凶恶的神情，威胁的说道。
    徐导演微微的皱起了眉头来，他还是第一次在拍摄的时候遇到这种事情，一时间还真的是不知道，到底是给钱呢，还是不给钱呢。
    ‘啪~！’还不待徐导演有动静的时候，那个穿着花衣服的小混混，就一巴掌的拍在了桌子上，笑着说道：“不想给钱的话，也成，我瞅着你们身边的这几个小妞都挺靓的，给咱哥几个玩玩也成。”
    “啊！”因为那个混混拍的地方，离张思爽最近，胆子最小的张思爽立即的就被吓到尖叫了起来，原本红润润的小脸蛋，都被吓白了。
    “你们这群瘪三，赶紧给我滚远一点，我已经报警了！”摄影师举起了手机就对着那两个混混说道。
    可是谁知道那个小混混竟然一点儿都不畏惧的就抢过了摄影师手中的手机，然后看着还没有开始通话的电话，嘲讽的笑了一声，就将手机给挂断了。
    “瘪三？瘪三叫谁呢，还真的是有够嚣张的啊。”小混混脸上带着不悦的神情看着摄影师，缓步的走到了摄影师的身边，看样子是想动手一般。
    “你够了！你们不过就三个人，真当我们是好欺负的吗！”陈副导愤怒的看着那个小混混，撂下了狠话的说道。
    “哈哈哈！”谁知道那两个小混混在听到了陈副导的话语时，哈哈的就笑了起来，说道：“谁告诉你们，我们就三个人的啊。”
    “都进来给他们瞅瞅，咱们到底是不是三个人。”
    话音刚落下，门外走进来的人，就让屋中的人都吓到了。
    门口黑压压的走进来了十来个奇装异服的小混混，把原先还撂狠话的陈辅导员的脸都给吓白了。
    剧组里的其他的工作人员也好不到哪里去，每个人的脸色都有些不好看。
    尤其是徐导演的，他原本就有些暴躁，现在心中早就是骂起了国骂来。
    “小兄弟，消消气，你想要多少钱。”徐导演压下了心中愤怒的情绪，脸上带着笑意的看着那个似乎是领头的花衬衫小混混。
    谁知道那个穿着花衬衫的小混混，却是冷笑了一声，说道：“现在想给钱了？真的是不好意思啊，晚了呢。”
    “你、你们到底想怎么样！”陈副导握紧了双拳，愤怒的看着那个小混混。
    花衬衫混混呵呵的一笑，走到了冷冷和柯云希的中间，笑着说道：“我想怎么样？我当然是想跟着几位美女，好好的交交朋友啦。”
    说着，就想要去用着手去摸摸冷冷的脸蛋似得。
    剧组里的其他几人看着这样的场景，惊吓的瞪大了眼睛。
    “去你娘的！劳资和你们拼了！”就在花衬衫的手快要触碰到冷冷的时候，就见着那个年轻的摄影师瞬间就从椅子上站了起来，刚准备做些什么，他就感觉自己的眼睛好像是出现了什么幻觉。
    “啊！”那个花衬衫哀嚎了一声，就倒在了地上。
    让剧组里的人和小混混们都不知道发生了什么事情，就好像是他们的眼睛，集体出现了幻觉，然后看到了那个小混混莫名其妙的就倒在了地上。
    就在众人正震惊的时候，冷冷放下了手中的筷子，从板凳上站了起来。
    剧组中的人看着冷冷忽然站起来的模样，坐在冷冷旁边的童盼文就小声的对着冷冷说道：“冷冷，你看坐下来，我已经报了警了。”
    谁知道冷冷理也不理童盼文，无视了剧组中工作人员疑惑的目光，朝着倒在一边的花衬衫走了过去。
    这个时候有些缓过劲来的花衬衫，看着向着他走来的冷冷，立即的叫了起来说道：“他娘的！这个娘们下的黑手，都给我上！不要留情！我要好好的弄弄她！”
    花衬衫手下的小混混听到了他们大哥的话语后，他们本来就是地痞流氓，不存在什么对女人下不了手的情绪。
    而且，他们也不是第一次做这种事情了。
    于是花衬衫的话语刚落下，就见着几个离得近的小混混就朝着冷冷冲了过去。
    “冷冷！小心！”剧组的工作人员都是站了起来，紧张的看着冷冷，想要过去帮忙。
    谁知道冷冷的脸上什么表情都没有，看着几个冲过来的小混混就好像是没有看到一般的，连眼睛都没眨一下，朝着倒在地上，还没来得及爬起来的花衬衫，狠狠的就踹了一脚。
    “啊~！”花衬衫脸上的表情，瞬间就扭曲了起来，整张脸都惨白一片了。
    踹了花衬衫一脚后，冷冷就抬眼的看向了朝着她冲过来的几个小混混一眼，眼中鄙夷的看着那些漏洞百出的攻击，随手的就从连衣裙的口袋中，拿出了演戏时用的手套，利落的戴在了自己的手上。
    一拳一脚一个的就将着冲过来的小混混们，全部利索的撂倒在了地上。
    全程的攻击，真的是一丁点都不拖泥带水，那霸气的动作，真的帅的众人一脸血。
    不到三分钟的时间里，冷冷一个人就将所有的小混混全部都撂倒在了地上，横尸一片的在哀声的痛叫着。
    而原本还准备来帮着冷冷的剧组工作人员，都瞪大了眼睛，长大了嘴巴的看着冷冷，整个人都斯巴达了。
    他们只觉得自己好像是在做梦一样，这么一群找茬的小混混们，就被这么一个娇小柔弱的，还没有成年的小姑娘给解决了？
    “好、好帅啊……”张思爽眼睛里充满着崇拜爱慕的神情看着冷冷，就好像是花痴附体一般的说道。
    其他人听着张思爽的话语，都是下意识的点了点头。
    真的是他吗的帅死了啊！！！！帅的他们的小心脏都还扑通扑通的在跳着啊。剧组的男性工作人员，眼睛亮亮的想着。
    “冷冷啊，你……”徐导演刚想问，你哪来这么好的身手的时候，就见着冷冷忽然从筷子筒中拔出了一只筷子，快速的朝着门口的方向扔了过去。
    “啊！”只听一声尖叫声，就见着一个手机，被筷子钉在了墙上。
    “……”剧组里的人员，那还没有来得及合上的下巴，在看着被钉在墙上的手机，只觉得自己的下巴就要掉到地上了。
    这尼玛是人能干出的事情吗！冷冷绝对是在什么少林啊，峨眉啊，学过武术吧！
    冷冷快步的走到了那个想要逃跑的男人面前，像是拎小鸡似得，将那个比她还高的小混混给拎了起来，然后扔到了剧组人员的面前。
    “说，是谁让你们来找茬的。”冷冷目光犀利的看着那个小混混。
    剧组中的工作人员在听到了冷冷的话语之后，立即的就回过了神来，吃惊的说道：“冷冷，你说什么？这都是有预谋的？”
    “没、没人，我、我们就是觉得你们有钱，妞又漂亮，才、才……”小混混的话语还没有说完，就被冷冷一脚狠狠的踹在了胸口。、
    那个小混混被冷冷这一脚踹的，立即的咳嗽了起来。
    其他的工作人员看着这样的场景，都觉得自己的胸口很痛。
    “不想死的话，就给我说实话。”冷冷脚上又是带了一些力气的，威胁的说道。
    那小混混被冷冷这么一踹，什么都给说了出来。
    “女侠饶命啊~~~不管我什么事啊，我就是跟着老大混的，我只知道，老大接了一个电话，就带着咱们来找你们的茬了，其他的，我什么都不知道啊！”小混混哭爹喊娘的说道。
    “那你拿着手机干什么。”果然如此，冷冷眯起了眼睛，冷声的问道。
    “是、是老大让我躲在一边，悄悄地拍摄的，然后还让我把拍摄好的视频发在一个号码上……”小混混被冷冷这犀利的目光一瞪，哆哆嗦嗦的就说了出来。
    “艹！真的被人给设计了！”陈副导听完了小混混的话语，立即的就爆了粗口，然后他急切的问道：“视频你发了吗！”
    “我、我也不知道，我刚准备发呢，就、就，手机就被女侠一筷子给钉在了墙上。”小混混苦着一张脸的说道。
    冷冷见着这个小混混的身上闻不出来什么信息了之后，就走到了花衬衫那里。
    “说，是谁让你来的。”冷冷踢了踢倒在地上的花衬衫，冷声的说道。
    花衬衫就是一个小混混，肯定不会有什么坚决不会将雇主说出来的骨气，冷冷就这么踢了几脚而已，他就一股脑的将所有的事情都给说了出来。
    “女侠，我也不知道那个人是谁，不过听着声音，好像是个女人。我也不知道他从哪里知道的我电话，我接了电话之后，他就告诉我你们在XX中学这片地方拍戏，让我们过来找你们的茬，然后还全程拍摄什么的，说是事成之后，给我们十万块。”花衬衫哭丧着一张脸的对着冷冷说道。
    他本来是以为这份钱很好赚的，可是谁知道，这里面竟然有这么一个不能惹的女魔头啊。要是知道这个女魔头的厉害，那就是给他在多的钱，就算是打死他，他也不来招惹这个女魔头啊，简直是太丧心病狂了~
    看起来倒是柔弱娇小的模样，可是真他吗的跟着女超人似得，太特么的恐怖了！以后他还真的是要对这种柔弱娇小的女孩子有阴影了啊！
    徐导演听了之后，眉头深深地皱在了一起，心中在想着，是谁来找他的麻烦。
    他自问平时洁身自好的，从来都没有招惹过任何的人啊，难道是有人嫉妒他的才能……？？
    “到底是谁在做这种缺德事啊，咱们拍电影，碍到什么了吗。”陈副导眼中带着怒火的说道。
    徐导演叹了口气，说道：“好了，出了这档子事，咱们最近都抓紧时间，快一点将电影给拍出来，早一些的离开这里，然后最近大家外出的时候，都小心注意一些。尽量不要落单。”
    剧组里的工作人员都是点了点头，心有余悸的赞同着。
    毕竟他们亲身经历了这间恐怖的‘袭击’事件啊，真的是没有想到，他们拍了这么多年的戏，竟然还能遇上这种恐怖事件。
    冷冷越过了一片躺在地上的小混混，走到了门口，将被钉在墙上的那个手机给拿了下来。
    看着那个坏的彻底的手机，冷冷快速的就将手机卡和内存卡从坏掉的手机中取了出来。
    “冷冷，你在干什么呢？”徐导演看着冷冷拿在手中的手机，疑惑的问道。
    “这个是手机里的储存卡和手机卡，你拿着他们让人调查调查吧，说不定，还有用。”冷冷将手中的两张卡，递给了徐导演。
    心中觉得，这件事情，应该是跟她有着关系，而且说不定还有后续，只不过，就算是有什么后招在等着她，她也不惧。
    她倒是要看看，到底是要谁来对付她。冷冷的目光中，翻出了让人心颤的冷光，周身的冷气，让她周围的人都是缩了缩脖子。
    徐导演打了个哆嗦后，就从冷冷的手中接过了手中的那两张薄薄的卡片，点了点头，心中带着感激的神情看着冷冷，说道：“冷冷，这次真的是多亏了你啊。”
    要不是有冷冷在的话，他们还真的是不知道，事情的结局该如何的收场。
    在想坏一点，说不定他们就因为这件事情，这部精心准备的电影，也可能会因此而泡汤掉啊。
    这么的一想，徐导演对冷冷的好感度，顿时就更是上升了很多，心中想着，等这部电影演完了之后，他一定要多给冷冷介绍一些戏给冷冷。
    “没什么，我对付他们，也不过是因为他们得罪了我。”冷冷垂下了眼睑，看着躺在地上大气也不敢喘的‘尸体’们，大步的就走出了这个小餐馆。
    剧组中的人员在听着冷冷说的那句，这群小混混得罪了她，虽然现在是一点儿都不明白，但是，在未来的几天里，他们就明白了冷冷说的话，到底是什么意思。
    而知道真相的他们，当真是不知道，他们应该是高兴呢，还是郁闷呢。
    “冷冷，冷冷，你刚才戴手套揍人的那一段真的是太帅了！真的是帅出了一脸血啊！”童盼文和张思爽一左一右的跟在冷冷的身边，知道冷冷不爱跟人又肢体上的接触后，他们就尽量的不触碰到冷冷。
    “是啊！冷冷！在那一瞬间，我是真的觉得你好像是柳菡附体一般似得，看的都呆了。”张思爽眼睛亮亮的看着冷冷说道。
    这部电影中，是有这么一段剧情，就是五朵金花这个小团体，跟着其他学校的几个不良少女打架的片段。
    片段中的柳菡，就是一脸鄙夷的戴上了手套，狠狠的痛扁对方一顿的剧情。
    “对了，冷冷，你的手没事吧？”张思爽将视线放到了冷冷的手面上，心中想着冷冷揍了这么多的人，手上应该会有些淤青吧。
    可是谁知道当她的视线扫到了冷冷的手面上的时候，却发现别说是淤青了，一点红印都没有，手面上的肤色白皙细嫩，完全的看不出来，这双手刚才做出了什么样暴力的事件。
    “冷冷，你是不是在少林寺练过武功啊。”张思爽惊讶的看着冷冷，咋舌的说道。
    冷冷想了想，自己虽然已经尽量的减小着战斗力了，但是对于弱渣渣的地球人来说，自己还是太厉害了一些，于是外星人在脑海中快速的想了一圈后，点了点头，说道：“我是有练过，不过不是什么少林寺。”
    “我就知道你肯定会武功！冷冷，你不是在少林寺学的，那是在哪里学的啊？”童盼文和张思爽都好奇的盯着冷冷。
    冷冷看着两双好奇的眼睛，眨了眨眼睛，微微的动了动唇角，一本正经的说道：“秘密。”
    “……冷冷！你太讨厌啦！”
    “就是！就是！你这是在□□裸的在调戏我们的嘛~”
    ……
    “啊！”“唔~！”“嗷~！”“啊~~~！”
    一个单人的化妆间里，一个穿着漂亮的晚礼服的女人，拿着手机在看着视频，播放着的视频中，不停的传来一声声凄厉的惨叫声。
    “苏冷冷，真是没有想到，你竟然还真的有这么一手啊，还真的是让我有些吃惊呢。”女人看着视频中大显神威的少女，冷冷的勾起了唇角。
    “呵呵，人都到是有勇无谋有勇无谋，这个词形容你来说，还真的是非常的对呢。”女人呵呵的就笑了起来，露出了雪白，漂亮的贝齿。
    “你等着吧，看我怎么让你还没来得及进入这个圈子里，就只能被迫的退出这个圈子。”女人看着结束了的视频，笑的有些冷然的直直的盯着视频结束时，暂停在视频中的白衣少女。
    “惹了我，你就别想全身而退的从我的手中溜走。”
    作者有话要说：咳咳咳~看，没有食言哦~快来夸夸我把~(っ′ω`c)

　　☆、第36章

最近某著名的八卦网站上，有一个默默无名的少女，忽然的就火了起来。
    故事的起因，是一个网友，在论坛上发了一个帖子，帖子的名字就叫重金寻找女神。
    并在帖子中放了几张不算是太高清，但是也算是能分辨出人脸的照片。然后在照片的上方表明了，只要提供图片中女孩的信息，就会给两百块的报酬。
    提供的消息越详细，给出的报酬就会越来越高。
    众网友们看着只需要动动手指头，就能赚到两百块的事情，全都沸腾了起来，不管是男人还是女人，未成年人还是成年人，都纷纷的开始寻找起了这个少女的信息来。
    一时之间，网上就形成了一个火爆的画面，网上的人们，都开始寻找起了这个名不见经传的少女来，寻找女神的网友们甚至还建了专门的群，来分享、确认着消息。
    而照片中少女的照片，也早就在网上传烂了，照片中的女孩或是穿着白色的连衣裙，或是穿着纯洁的校服裙，但是不管少女穿什么衣服，总是一个黑长直的发型。
    这几张不算是高清的，明显是偷拍的照片，再加上楼主真的有给了一些提供线索的网友，付了报酬，所以大部分的网友都是相信着这个帖子并非是炒作。
    而随着帖子一天一天的挂在网上，照片上的女孩的信息也越来越多了起来。
    【430楼：我知道这个女孩是谁！她在我们的学校拍电影呢，是个明星。】
    【580楼：这是我同学！】
    【670楼：姓名苏冷冷，性别女，年龄17岁，今年刚结束的高三考生。】
    ……
    “徐导演，这难道就是咱们谢制片人的宣传手段吗？”陈副导看着学校外面为着的记者，眼中带着亮光的看着徐导演。
    徐导演也是诧异的看着外面那从几天前，就围在这里的记者们，不禁有些头疼的说道：“谢庄磊那小子跟我说不是他做的。”
    他一开始看到了竟然有记者找来的时候，还认为是谢庄磊的宣传手段呢，但是这些记者提出的问题竟然一点儿都跟他们的电影无关，句句都是在问着冷冷的时候，他就觉得有些奇怪了。
    于是小心谨慎的他，闭口不谈着冷冷，匆匆的离开了那些记者之后，打了电话给了谢庄磊，才知道，冷冷竟然在网上火了。
    并且那些帖子言论什么的，压根就不是谢庄磊做的，也就是说，冷冷的这次事件，不是炒作，而是她的个人魅力。
    “我觉得也是，这些记者明显是冲着冷冷来的，压根就不是冲着咱们的电影来的。还真的是有些奇怪。”陈副导点了点头，有些遗憾的说道：“那导演，谢制片人什么时候开始宣传啊？咱们这电影可是快要杀青了啊。”
    眼见着快到六月底了，电影也真的就要拍完了，本来这部电影就是一个小成本的电影，而且，因为上次突发的袭击事件之后，他们整个剧组就一直紧赶慢赶的在赶着拍摄。
    所以在这短短的一段时间里，电影拍摄的很快，眼见着还有几场戏就要拍完了。可是这电影的宣传，还是没有启动着。
    “小陈，你别急，谢制片说了，马上就要开始做宣传了。”徐导演笑眯眯的看着在不远处正在休息的冷冷。
    陈副导顺着徐导演的目光，朝着冷冷看了过去，疑惑的想着：难道这次的宣传是跟着冷冷有关？
    ……
    “冷冷，你的戏份全部都拍完了，我可真羡慕你，可以离开这个地方回家了。”张思爽看着已经拍完了所有的戏份的冷冷，目光中带着羡慕的说道。
    因为接下来的几场戏份，都没有柳菡这个角色了，所以，导演干脆大笔一挥，决定先把最后的结尾拍摄完了，在拍摄其他几个最后的场景。
    童盼文也是羡慕的看着冷冷，最近几天围在学校外面的记者，她也都是有看在眼中的，那些记者都是为了冷冷而来的。
    她知道冷冷会红，可是不知道，冷冷竟然会这么快的就会红，这还真的是让她既羡慕又嫉妒。
    “冷冷，我的手机号是13XXXXXXX，你记下来，我们有空可以出来聚一聚。”柯云希微笑的看着眼前这个没有什么表情的少女，笑着说道。
    徐导演看着这边的情况，笑着也走到了冷冷的身边，说道：“冷冷啊，剧组的戏份太赶了，而且这里也没有什么好一点酒店，所以，等这部戏杀青了，到时候记得跟你姐姐一起出来跟咱们吃顿杀青饭。”
    冷冷看着这些将她围在中间的人，点了点头，面无表情的说道：“我知道了，你们说完了的话，那我就先走了。”
    因为这段时间的拍摄，她都没有回家，也不知道女主和男主发展的顺不顺利。
    带着有些急切的心情，冷冷就离开了这个拍摄地点，只不过因为知道学校门口有太多的记者在等着她，于是她就从着学校一处偏僻的围墙处，帅气的一个助跑，就从高高的围墙上一跃的消失在了校园里。
    “我擦，你刚才拍摄下来了吗？”冷冷消失后，忽然偏僻宁静的地方，有了一个声音。
    “拍下来了拍下来了，幸好我之前看到这个苏冷冷就开了机，要不然我刚才根本就拍不下来啊，这真的是太惊人了，太他妈的帅了啊！”一个拿着小型摄像机的男人眼中带着兴奋的神色说道。
    男人旁边的高个子男人满意的说道：“这次还真的是拍到好料了啊，可以做成独家报道了。”
    而此时已经坐上了车子回家的冷冷，压根是不知道自己被人偷拍了，也许，她也压根的就不在意自己被人给偷拍了。
    回到了家中的冷冷，就发现了自己的家中，并没有人。
    她想了想，知道了现在女主一家人，估摸着都在医院呢。
    小说的剧情中，有那么的一段关于提升男女主角感情的剧情，女主在邵宏文的家中练习大字，后来一个小孩的风筝掉在了邵宏文院子中的大树上。
    然后女主为了将风筝拿下来给小孩，在拿风筝的过程中，从大树上摔了下来，而男主及时的出现了，接住了女主的身体。
    不过因为女主在摔下来的时候，手臂撞到了树干，虽然没有摔在地上，但是手臂还是受到了伤害，骨折住院了。
    在住院的期间，男主在看望女主的时候，两人更是闹出了一些让两人感情升温的事件，这也为以后的交往奠定下了爱的基础。
    冷冷想到了这里，满意的点了点头，拿出了手机，就拨通了林楚涵的电话，准备去看看林楚涵怎么样了。
    “喂，冷冷~你怎么有空打电话给我了？”林楚涵看了是冷冷打过来的电话，高兴的就说了起来。
    “你在哪里？”冷冷沉声的说道。
    “啊？我在家里呢。”林楚涵想着冷冷现在正在拍戏，自己受伤的事情，就不告诉她让她担心了，于是便说了谎。
    “我现在就在家里。”冷冷无语的说道。
    “啊！你拍完戏回来了啊！好快啊！”林楚涵听着冷冷回来了，激动的就叫了起来。
    冷冷听着林楚涵那激动的声音，十分淡定的就说道：“你人在哪里。”
    “哦，我在XX医院的住院部402室。”林楚涵老实的就跟冷冷说道。
    冷冷挂上了电话之后，又离开了家中，坐上了出租车，朝着医院那边赶了过去。
    “小涵，是冷冷要来吗？”林碧琴坐在林楚涵的床边，疑惑的看着她问道。
    林楚涵点了点头，说道：“恩，差不多吧。”
    “呵呵，冷冷这孩子虽然看上去是很冷漠的，但是其实她还是挺在乎我们的。”林碧琴笑的开心的对着自家的女儿说道。
    林楚涵点了点头，笑着说道：“是啊。”
    “啊，对了，今天书言那孩子也不知道还来不来了。”林碧琴忽然想到了什么，笑着说道。
    林楚涵听到了温书言的名字，无语的翻了个白眼。也不知道这个老男人是吃错了什么药了，自己住院的这段期间，总是会在她爸爸妈妈的面前借着她的事情刷着好感度。
    而且自己可能和他天生就反冲，每天只要跟他单独的在一起，总是会发生一些有些让她哭笑不得的事情。
    “妈妈，他跟我又没什么关系，人家也不可能天天都来看我啊，他又不是闲的没事做。”林楚涵摇了摇头，轻声的说道。
    可是谁知道林楚涵这话音才刚落，温书言就从病房的门外走了进来。
    “书言啊，你说你来就来嘛，每次都还带什么水果啊，你上次带来的水果，小涵还没吃完呢。”林碧琴看着手里拎着水果篮子进来的温书言，急忙的就站了起来。
    温书言脸上带着温文尔雅的笑意的走到了林楚涵的病床前，将水果篮子放在了病床旁边的桌子上，笑着说道：“林伯母好，小涵今天的手不痒了吧。”
    林楚涵听着温书言的话语，脸颊立即的就有些红润了起来。昨天，她跟温书言两人单独的在一起的时候，手臂不知道怎么的，就忽然的很痒……然后……
    “呵呵~不痒了，不痒了。”林碧琴脸上带着满意的笑意看着温书言，心中对于温书言这么的关心自家的女儿，非常的满意。
    温书言看着林楚涵脸颊上的红晕，笑着说道：“是不是天天闷在医院里很无聊？”
    “哪里有很无聊啊，我有笔记本电脑上网，有聊的紧呢。”林楚涵撇了撇嘴吧，反驳道。
    温书言看着林楚涵的模样，微微的皱了皱眉头，说道：“你这手臂还没有好透，尽量少用你的手。”
    “拜托，我伤的是左手，又不是右手，你别想太多好不好。”林楚涵低下了头，不客气的说道。
    她最近也不知道怎么回事，从那次落下树的那一天开始，温书言对她就好像有些怪怪的，如果不是知道他喜欢的人是自己的妹妹冷冷，也许自己都要认为他喜欢的人是她了。
    不对，即使她知道温书言喜欢的人是冷冷，可是她现在也有一点觉得，温书言，好像是喜欢她了。
    想到这里，她真的是有些头疼。
    她不知道自己该怎么样跟温书言说，更不知道自己该怎么和冷冷说。
    就在林楚涵有些苦恼的时候，忽然病房的房门又被人从外面打开了。
    “冷冷！”林碧琴惊喜的看着站在门口的冷冷，惊喜的说道。
    林楚涵听到了林碧琴的声音，急忙的就抬起了头，朝着门口看了过去。
    她看着俏生生站在门口的少女，心中想着，几天不见，她的妹妹又漂亮了很多啊，不愧是现在在网上被封为校服女神的女神啊。
    林楚涵心中忽然想到了什么，急忙的将视线从冷冷的身上收了回来，看向了站在病床边的温书言，因为温书言将头转了过去了，她并看不出来温书言此时的神情，但是看着他那专注的模样，想必他应该还是喜欢冷冷的吧？
    “冷冷，戏都拍完了吗？”林碧琴走到了冷冷的身边，笑意盈盈的拉起了冷冷的手。
    冷冷点了点头，轻声的嗯了一声，将目光全部都放在了林楚涵和温书言的身上，看着两人离得那么的近，她心中满意的想着，看来两人发展的很不错啊。
    温书言看着离他越来越近的少女，他的头忽然有些疼了起来，感觉脑袋里，似乎是有着什么在撕扯着他的脑袋。
    “书言？怎么了？怎么你的脸这么的苍白？”林碧琴看着温书言那忽然苍白了起来的脸，紧张的问道。
    温书言摇了摇脑袋，忍痛笑着说道：“没、没什么，我还有些事，就先走了。”
    说罢，温书言就匆匆的离开了病房。
    林楚涵看着温书言匆匆离去的身影，疑惑的想着，他到底是怎么了？
    “书言这孩子，怎么走的这么急？”林碧琴看着温书言的背影，摇了摇头，嘟囔了一句，就将视线放在了冷冷的身上。
    “冷冷啊，你怎么回来了都不跟我们提前打个招呼，让你爸爸去接你呢。”林碧琴笑眯眯的看着冷冷，仔细的打量着，说道：“瘦了，在那里一定是没有吃好吧。”
    林楚涵有些无语的看着林碧琴，心中无语的想着，冷冷这家伙哪里瘦了啊，看那气色，哪里像是没有吃好的人。
    “冷冷，电影拍摄杀青了吗？”林楚涵疑惑的问着冷冷，心中想着，这戏，哪里有那么快就会拍完了？
    冷冷见着林楚涵疑惑的模样，解释的说道：“我的戏份先拍完了，我就回来了，电影的拍摄现在还没有结束呢。”
    “哦，我说呢。”林楚涵嘟囔了一句，然后就好奇的看着她说道：“你这电影拍完了，是不是要去公司里特训了啊。”
    她是知道冷冷待得组合快要出道了，只不过因为拍摄电影的缘故，她们组合的训练，冷冷都没有办法去训练。
    “恩，明天去公司。”冷冷点了点头。
    林碧琴看着冷冷这么忙碌的模样，心疼的说道：“你这才刚回来的，别累着自己了，要不然休息几天在去公司训练？”
    “我不累。”冷冷淡然的摇了摇头，说道。
    冷冷在医院里呆了一会儿之后，见着也没什么事情了，索性也就回家去玩游戏去了，自己在剧组拍摄的时候，可是一点儿网络都接触不到，而且就算是接触到了，也没有时间去玩游戏。
    每天赶着拍摄，睡觉的时间，都可怜的要命呢。
    再次的回到了家中，冷冷打开了电脑，刚登陆上了游戏，1就出现了。
    【好友】1：好久都没看到你上来玩游戏了。
    【好友】G星人冷冷：最近在工作。
    【好友】1：工作？你上班了啊。
    【好友】G星人冷冷：恩。
    顾默生看着屏幕上的话语，忽然开始沉思了起来，自己，是不是也要开始工作了呢，总是这样的呆在学校里，好像是有些太颓废了啊。
    反正现在的游戏也对他没有那么强的吸引力了，不如从现在开始，来玩一次新的‘游戏’吧。
    “老大？你在想什么呢？”邱肖鹏回过了头来，就看到了顾默生眼中的亮光，他有些疑惑的问道。
    顾默生微微的勾起了嘴角，若有所思的说道：“在想新的游戏。”
    “新的游戏？最近还有出什么游戏吗！”邱肖鹏眼睛亮亮的兴奋的看着顾默生，对于他这个游戏狂魔来说，游戏可是他的大爱啊。
    顾默生却只是默默的看着电脑屏幕上，那个红衣少女，心中有了一个计划，而这个计划，也让他的未来的进程，加快了速度……
    第二天一大早，冷冷起来的时候，就看到了林碧琴早早的就将早饭准备好了摆放在了饭桌上。
    “冷冷，起来了啊，今天阿姨做了你喜欢吃的灌汤包和香蕉饼，刚出锅，你快趁热吃。”林碧琴笑眯眯的看着冷冷，微笑的说道。
    冷冷点了点头，就将所有的注意力放在了早餐上面了，因为这一段时间在剧组中，伙食还真的不算是怎么太好，所以回家的时候，见着林碧琴做的这些饭菜，真的是让她胃口大开。
    林碧琴看着冷冷坐下来香甜的吃着早饭的模样，满意的笑了笑，就说道：“冷冷，你先在这里吃饭，我去楼上叫你爸爸起床。”
    就在冷冷解决完了一笼的汤包后，苏安驰总算是穿着西装革履的正装，从楼上走了下来。
    “冷冷，怎么起来的这么早？怎么不多睡会儿啊。”苏安驰神清气爽的看着自家的宝贝女儿，但是冷冷却是将注意力全部都放在了早餐上，哪里去有空理会苏安驰的话语。
    而且，在说了她觉得苏安驰这句话，可真的是废话啊，睡醒了，可不就是起来了吗。
    苏安驰见着自家女儿埋头吃饭，不理会他的模样，也不是太在意，微笑的就坐到了冷冷对面，拿起了筷子，也吃起了今天早上这顿丰盛的早餐来。
    吃完了早餐后，苏安驰就带着自家穿着运动服的女儿，就朝着鼎盛娱乐公司驶去了。
    “冷冷，拍戏的时候累吗？”苏安驰看着坐在他旁边的冷冷，笑着问道。
    冷冷摇了摇头，轻声的说道：“不累。”
    “不累就好，过几天高考的成绩就要下来了，你紧张吗？”苏安驰随口的问道，最近因为自己的公司也有几位员工家的小孩在等高考成绩的发布，所以他也就是随口问问他家的宝贝女儿。
    对于自家的宝贝女儿高考会考成什么样子，他是一点儿也不在意。
    “没什么好紧张的。”冷冷不在意的说道，对于这一次的高考成绩，她早就知道自己会考出什么样的成绩了。
    女主林楚涵会是文科状元，而自己只会比林楚涵少一分的水准，拿到第二名的成绩。
    苏安驰看着自家女儿那副胸有成竹的模样，笑着摇了摇头，说道：“看来咱们家的冷冷是很有信心啊。”
    就在父女两人的闲谈中，鼎盛娱乐公司很快的就驶到了。
    冷冷下了车后，在苏安驰的叮嘱声中，就走了进去。因为冷冷那张脸的识别度很高，所以前台的小姐在看到了冷冷之后，就友好的对着冷冷笑了笑。
    越过了前台，走过了长长的走廊，冷冷来到了她们平常训练的舞蹈教室。
    冷冷推开了门，就见着秦珂璇，方雨凝和韩婧芯都在舞蹈教室中做着热身运动，可以看得出来，三人也只是刚刚才到。
    而当冷冷推开门走进来的时候，三个人都朝着门口看了过去，当看到了门口站着的人是冷冷时，都吃惊的瞪大了眼睛。
    “冷冷，你回来的好快啊？电影都拍完了？”方雨凝眼睛紧紧地盯在冷冷的身上，八卦的问道。
    冷冷点了点头，嗯了一声，就走了过去。
    韩婧芯看着冷冷那不爱搭理人的模样，心中轻哼了一声，但是倒也没敢找冷冷的麻烦，上一次她让人调查过了冷冷，知道她竟然是京城苏家的女儿后，就立即的歇下了想要对付她的心情。
    如果冷冷只是一般的人，她可以毫无顾虑的去对付她，给她好看，让她知道，她韩婧芯不是好惹得。
    可是这个苏冷冷的背景实在是比她厉害的多，她的父亲，不过只是一个普通的富商而已，论背景，还真的是比不过苏家。
    就算是论财力，他的父亲，也是比不过苏冷冷的父亲，在这样悬殊的背景下，又如何的让她有能力去找她的麻烦呢。
    “冷冷，你看网络上的新闻了没啊？你现在还没出道呢，就已经火了啊。”秦珂璇羡慕的看着冷冷，开心的说道。
    方雨凝也凑了过来，笑着说道：“是啊，你现在被封为校服女神呢！你在电影里，是不是就是扮演一个校花的角色啊？你披着头发真的好漂亮啊。”
    冷冷看着两个围在她身边的人，不耐的说道：“你们的出道表演都准备好了吗。”
    “恩，都准备好了，就等着跟你在磨合磨合，就可以正式的拍摄发行出去了。”秦珂璇点了点头，兴奋的说道。
    “我们是准备好了，可是某些人，准备好了吗。我可不希望，到时候我们的出道时间会延后。”虽然说韩婧芯是没有心情在去对付冷冷，去给她下套子了，可是语言上的讽刺，还是可以说说的吧。
    冷冷看着哪个站在不远处的韩婧芯，挑了挑眉头，说道：“我随时都可以，只是就担心，你们会拖了我的后腿。”
    “哼！”韩婧芯看着冷冷那自傲的模样，轻哼了一声，刚想说着些什么，就见着严永安从外面走了进来。
    “冷冷我听前台的小鱼说你回来了，电影的戏份都拍完了吗？”严永安一进来就是红光满面的看着冷冷，语气中带着高兴的声音说道。
    冷冷微微的撇了撇嘴角，心中有一些不悦，为什么这些人见到自己，总是会问戏份拍完了没有，这不完全都是废话吗，自己要是没拍完的话，怎么回来。
    “因为你现在势头很好，公司决定提前安排你们出道，原本定下的七月七日出道，现在提前六天，订到了七月一日出道。”严永安兴奋的对着冷冷说道。
    最近网络上到处都是关于冷冷的帖子和新闻，现在的冷冷还没有出道，就俨然是网络红人的模样了，有了不少的人气。
    公司最后决定，趁着这会儿还有人气，没有被人遗忘的情况下，提前一个星期出道。
    “哇！”秦珂璇和方雨凝听到了严永安的话语后，立即的就兴奋的惊呼了起来。
    “严哥，真的吗！那也就是说，我们还有不到一个星期的时间就要出道了啊！”方雨凝兴奋的大叫道。
    严永安笑着点了点头，说道：“是的，所以今天你们好好的准备准备，从明天开始，你们就要去录音棚先把出道歌曲先给录了，然后在开始去摄影棚拍摄封面和舞蹈MV。”
    “严哥，这会不会太急了啊，练习的时候一向都是我们三个在一起，冷冷从来都没有跟着我们一起练习过，我怕冷冷……”秦珂璇有些犹豫的看了冷冷一眼，将她们心中的担忧给说了出来。
    冷冷将目光移向了秦珂璇，冷然的说道：“你们不用担心我，我不会出粗的。”
    “好了，旁的话也都不多说了，你们好好的先在一起练习吧！总之呢，明天一定要好好的给我开始认真起来。”严永安微笑的看着冷冷那自傲的面容，笑着对秦珂璇几人说道。
    “是，我们知道了，严哥~”秦珂璇点了点头，笑着说道，俨然是一副队长的模样。
    严永安离开了之后，剩下来的几人，就你盯着我盯着你的，最后秦珂璇拿出了队长的职责，说道:“好了，现在我们也不浪费时间了，趁着还有今天这最后一天的时间，我们好好的进行最后的排练吧！”
    方雨凝点了点头，笑着说道：“恩，真的没有想到咱们出道的时间，就这样的提前开始了，我真的是太高兴了。”
    “冷冷，我们都是托了你的福，才能够提前的出道啊~”方雨凝笑的殷勤的看着冷冷，开心的说道。
    冷冷没有理会方雨凝的话语，而是示意着秦珂璇播放音乐赶紧开始先练习一遍。
    韩婧芯看着平常都是围着她转的队友，现在全部都是围着冷冷来了，而且，这次他们的出道时间，还因为冷冷提前了，她现在是怎么想，觉得怎么的心塞。
    本来这个组合的中心是她，可是现在这个组合的核心被这个半路里杀出来的苏冷冷给抢走了，她怎么想，都觉得自己好倒霉。
    而且这个苏冷冷的背景还比她的背景大多了，她只能就这么的敢怒不敢言的将这个心塞的心情给压在心里，真的是憋屈的紧。
    很快的音乐响了起来后，四人就站好了位置，每个人，都自己站在自己的位置上，开始随着节拍跳了起来。
    虽然四人是第一次合作，可是却跳的非常的整齐，没有一丝的违和感。
    一曲跳完了之后，秦珂璇兴奋的看着冷冷，高兴的说道：“冷冷，你真的是太厉害了，虽然你都没有跟着我们一起练习，但是你完全可以跟的上我们的节奏，跟我们配合的很好啊，完全也不像是没和我们一起练习过的模样。”
    冷冷撇了撇嘴吧，怎么简单的东西，还需要什么练习啊。
    “是啊，我觉得这次咱们的拍摄一定会很顺利的！”方雨凝也是兴奋的说道，虽然她嫉妒冷冷，但是她的脑子还是满灵光的，知道冷冷在这个组合里的重要性，所以她对于冷冷，肯定不会冷言冷语的说话的。
    韩婧芯看着方雨凝两人，轻哼了一声，心中嘟囔道：狗腿子，马屁精。
    很快的，Four flower在经过了一天的磨合期后，就开始正式的开始录制出道歌曲了，第一次来到录音室的她们都非常的兴奋。
    四人进入了录音棚中后，每个人的耳朵上都带着耳麦，手里都拿着属于自己的歌谱。
    因为冷冷和韩婧芯是负责主唱的，所以乐谱上需要唱的地方比其他两人都要多一些，歌曲最难的□□部分也分给了冷冷来唱。
    就因为这一个高音部分的□□点让冷冷来唱，韩婧芯又是一阵的心塞，只不过冷冷的实力和背景摆在那里，她也只能憋在心中郁闷着。
    出道歌曲的录制非常的顺利，四个人的实力都非常的强，所以在录制歌曲的时候，四个人只是录制了两遍，就通过了。
    这样的实力让严永安心中甚是得意，歌曲的录制就这么简单快速的通过了后，四人又在严永安的带领下，去了摄影棚。
    冷冷看着工作人员为自己准备的非常艳丽的糖果色的服装，嘴角有些抽搐的扯了扯，就算是自己的妹妹，也从来没有穿过这么幼稚又花俏的衣服。
    对于冷冷的无语，Four flower的其他三个队员可是一脸的兴奋，都在叽叽喳喳的说着，服装真的是太漂亮了！
    因为每个人的定位不同，所以每个人的衣服都不太一样。
    冷冷拿起了自己手中的深蓝色波点无袖长上衣，加上糖果嫩蓝色的短裤，在看了看其他人手里拿着的衣服，心中顿时平衡了一些。
    看完了第一套的服装，在看了看第二套的服装，大红色的漏肚脐短上衣和大红色的铅笔裤，心中到也还是可以接受。
    倒是第三套的粉嫩嫩的笑脸蝙蝠衫，和蓬蓬的蕾丝裙，还有那个兔子帽是什么鬼！也太幼稚了一点吧！
    “哇！冷冷，你这套好可爱哦！”秦珂璇作为一个可爱控，喜欢一切可爱东西的她，看到冷冷手中这套粉色系的服装，就满眼的爱心。
    “那给你好了。”冷冷嫌弃的就将手中的衣服塞给了秦珂璇。
    秦珂璇有些尴尬的将衣服又放回了冷冷的手中，笑着说道：“冷冷，这是你的表演服，怎么能给我呢，这些衣服都是根据我们的特点，特别的安排的，你别不喜欢，反正咱们也就只是穿着这几套衣服拍摄MV而已，又不是日常会穿的，你别不喜欢了。”
    冷冷看了看周围几人的几套衣服，大家的衣服都半斤八两的，她的眉头微微的皱了一下，心中想着，以后在拍什么MV，她一定要实现跟严永安说一声，以后她的衣服可不能这么的幼稚花俏，最后以黑色为主。

　　☆、第37章

四人换上了第一套系列的表演服装后，化妆师就麻利的为着四人化起了妆，做起了造型来。
    “哎，小妹妹，你这皮肤平时是怎么保养的啊？”一个被分到了冷冷身边的化妆师，摸着冷冷的脸颊，感慨的说道。
    冷冷见着那化妆师灼热的目光，不耐的说道：“没保养。”
    她每天连脸都懒得洗，还有什么护肤品保养啊。
    化妆师感触着手中水嫩的感觉，心中感慨道：这就是传说中的那种吹弹可破的肌肤啊。
    “那就是年轻的缘故咯，我化了这么多的明星，就数你的皮肤最为光滑细嫩了，我看着连个毛孔都没有呢，真好~”化妆师羡慕的一边为着冷冷化着妆，一边说着话儿。
    旁边的化妆师听着自己同伴的话语，纷纷的都朝着冷冷望了过去，作为化妆师，他们当然是能够看得出来冷冷的皮肤真的是非常的好，看起来就非常的健康。
    韩婧芯见着化妆师夸奖着冷冷的皮肤，不爽的就轻哼了一声。
    帮着韩婧芯化妆的化妆师是认识韩婧芯的，见着韩婧芯有些不满意，她微笑的说道：“韩小姐的皮肤也很好啊，又白又滑的，真让人羡慕。”
    “那是，平时我们家的保姆每天都会端一盅燕窝给我吃，我的护肤品就是你们一年的工资都买不起。”韩婧芯得意的说道。
    其他的化妆师听着韩婧芯的话语，都是有些觉得无语的闭上了嘴巴，专心的化起妆，做起了造型来。
    很快的四人的造型就全部都做好了，四人的衣服虽然是造型不一，色彩不一样。但是站在一起来看的话，还是十分的和谐的。
    而且四人虽然说造型上完全都不一样，但是四个人的头发上都被接上了一条假发片。
    冷冷的头上接的是粉红色，韩婧芯头上接的是浅紫色，方雨凝头上接的是黄色，而秦珂璇的头上接的是绿色。
    四人穿着第一套非常夏日鲜亮的服装，披着垂顺的长发，头发上那一小块的颜色，真的是说不出的显眼，有活力。
    “好了，大家的造型都做好了的话，就赶紧去拍照片去，咱们的时间有限的。”严永安看着自己眼前这四个打扮完毕的四个漂亮充满着活力的少女，满意的拍了拍手，就领着四人朝着准备好的摄影场所走了过去。
    拍摄的现场非常的简洁，背后全部都是白布，四人就站在白布前，随着摄影师的命令，而做着各种的动作和姿势。
    “好，很好，那个粉红色的女孩，微微的笑一下。”摄影师拍摄了好几张的照片后，有些无奈的将头从摄影机前移了出来，对着冷冷说道。
    冷冷看着摄影师，微微的皱了皱眉头，她不明白，有什么好笑的，她本来就不是个爱笑的人，现在让她莫名其妙的笑，她实在是无法理解。
    严永安看着冷冷那微微皱起的眉头，心中无奈的轻叹了一声，对着摄影师说道：“没事，你不用拍她笑，她的定位就是酷一点的设定。”
    “那还真可惜，她笑起来的话，一定会很好看呢。”摄影师遗憾的摇了摇头，他为着很多人都拍过照，在圈子里也算是小有名气的摄影师了，他当然是了解，这个女孩的笑容，会有多么的美丽迷人。
    第一组的照片很快的拍摄完毕了之后，四人就去了专门拍摄MV的摄影棚中，先拍摄第一套造型的MV舞蹈了。
    第一套造型的MV场景色彩和她们四人的衣服颜色非常的搭配，场景非常的鲜亮又可爱，里面的道具也都让这几个年纪不算太大的少女们，觉得萌萌的。
    也不知道具体是不是她们的幸运日，录歌曲的时候，两遍就录好了，而拍摄MV的时候，四人一边就通了过去，很快的四人就就将三套造型的MV全部都拍摄好了。
    “严哥，你带的新组合好厉害啊，竟然这么的有效率，我本来还以为MV最少也要拍摄一天的时间呢。可是她们半天就拍完了，真的是太厉害了。”助手小余目瞪口呆的看着那四个站在舞台上的少女，不敢置信的说道。
    严永安脸上简直是笑开了花，他也没有想到，这四个女孩竟然这么的有效率的就将出道歌曲就这么轻松的录完了。
    “还有啊，严哥，那个新来的女孩，真的是好强啊。虽然我是个外行的人，但是也能看得出来，她跳的真好，我的眼睛不自觉的就被她给吸引住了，我感觉我都快成为她的粉丝了。”小余眼睛亮亮的盯着那个头上戴着粉色兔子帽的少女，兴奋的说道。
    严永安也将注意力放在了冷冷的身上，他的心中对于这最后一套的造型非常的满意，这个粉色、蕾丝、兔子帽，是他提出来的意见。
    虽然冷冷这个女孩看起来真的是很冷，但是她有一个特质就是，穿什么像什么。面无表情的冷脸，配上那漂亮精致的脸蛋，还有那可爱到爆的衣服。
    这种矛盾的气质混合在一起，简直是有着说不出的萌点，会将所有人的目光都吸引到她的身上。
    “呵呵，她可是我的王牌。”严永安笑的自信的看着冷冷，对着小余说道。
    小余听着严永安的话语，点了点头，说道：“真的是一张很强的王牌呢。”
    这边严永安和小余在这里谈论 Four flower这个组合的时候，冷冷早就不耐的回到了化妆间，将身上这套让她觉得有些不舒服的衣服给换了下去，穿回了自己的衣服。
    “冷冷，你不自拍留念一下，或者是发在自己的微博吗？”自拍中的秦珂璇见着冷冷将衣服换了回去之后，有些疑惑的看着冷冷。
    她不明白，为什么这么漂亮的衣服，冷冷好像是不太喜欢呢。
    冷冷看了眼自拍中的队友，说道：“我先回去了。”
    “诶，刚才严哥说要去聚餐，你不去吗？”秦珂璇瞪大了眼睛看着冷冷，诧异的说道。
    冷冷点了点头，说道：“不去了。”
    “为什么啊？大家一起出去吃顿饭，是为了庆祝庆祝咱们就要出道的呀。”秦珂璇期待的看着冷冷，小声的劝说道。
    冷冷摇了摇头，坚决的说道：“我有事情，没空。”今天可是帮战的日子，她已经跟1约好了，晚上是要一起去打帮战的。
    “哦，那好吧。”秦珂璇颇为遗憾的看了冷冷一眼，只得是目送着她离开了化妆间。
    方雨凝看着冷冷离开后关上的房门，语气有些不满的说道：“真的是不知道她是什么来头，做事那么的嚣张。真让人讨厌。”
    “冷冷一点都不讨厌啊，她挺好的。”秦珂璇见着方雨凝在背地里说冷冷，有些打抱不平的小声的嘟囔道。
    方雨凝轻哼了一声，嘲讽的说道：“你当她是什么好人嘛，要是没有什么靠山，你觉得她凭什么还没出道，就可以去拍电影了，而且还拍了这么多天，一看就知道，不是个普通的龙套角色。”
    “雨凝，冷冷是用实力拿到的这个角色的好不好啊。”秦珂璇最不爱听的就是这种，有了什么好的资源，都是潜规则拿到的，而不是实力拿到的理论。
    方雨凝轻哼了一声，说道：“我才不信呢，我们的芯芯实力也很强啊，为什么芯芯都没能拿到呢，摆明了就是冷冷用了什么不正当的手段，是吧，芯芯~”
    韩婧芯见着方雨凝将话语转到了自己的身上，目光嘲讽的看了方雨凝一样，就从椅子上站了起来，不客气的说动：“方雨凝，你想说什么，别把话题引到我身上，让我帮你说，我可不是傻子。”
    方雨凝被韩婧芯呛了一声后，呐呐地说了一声不是的，就在方雨凝的目光中，识相的闭上了嘴巴。
    ……
    就在Four flower出道歌曲开始进入了后期制作，而冷冷参与的《微涩》电影也正式的开始宣传的时候。
    一切进行的都是那么的顺利的时候，网上忽然爆发出了一则新闻，一则跟冷冷有关的新闻。
    【最近爆红的网络红人校服女神，竟然是不良少女，品行恶劣，让人震惊。】
    这一则在寻找女神，还没有结束的活动中，忽然蹦出来的帖子，吸引了无数人的目光。
    帖子在刚发上去没有多久的时候，就获得了无数网友的点击。
    而帖子中并没有多说什么，楼主只是说了是自己无意间拍下的内容，他围观了整个事件，实在是让他非常的吃惊，他觉得不能在让这样品行不端的热闹来欺骗大众了，于是便决定来网上揭发校服女神的真面目。
    简短的几句话交待了事情的经过后，发帖人就附上了视频。
    而点进来的网友们虽然一开始是抱着不相信的念头进来的，但是当他们看完了视频之后，纷纷的都觉得也许校服女神真的跟发帖人说的一样，是个品行不端正的不良少女。
    第一个视频是少女在吃饭，然后一个一脸坏人相的小混混，好像是非常亲密的走到了少女的身边，还用着亲热的摸了少女一下，而少女却没有任何的动作，那模样，好像是两人很熟的模样。
    然后第二个视频就是，那个穿着白色连衣裙的少女，忽然就动起手来，狠狠地揍人的模样，那熟稔、凶悍的身手，真的是让人无法将他们印象中那个乖巧高冷的女神联系起来。
    看完了两个视频之后，所有的人都觉得自己对女神的标签，被强行的改变了，从一个高冷的不接地气的女神，瞬间就变成了一个接地气的不良少女。
    这样的大反转，让不少的网友们声称自己是被欺骗了，而也有很多年轻的网友变成了冷冷的脑残粉，认为冷冷的身手真的是很酷。
    不管是有人讨厌还是有人喜欢，不管怎么说，冷冷的热度更加的火热了起来，原本就没有消退下去的女神热潮，又一次的上升了一个阶级，从女神热潮，转变成了不良少女热潮。
    而校服女神帮派火拼的搜索词，排在了搜索引擎的第一个搜索量的位置，而排第二的就是校服女神，第三则是《微涩》这部电影。
    就这样的，视频在短短的一天之中，被炒得实在是热翻了天，而冷冷作为了这个圈子之中，唯一一个没有出道，就已经有了如此热度的明星。
    圈子里的人，是个人都可以看得出来，这个女孩的新闻，不管是好的还是坏的，都必火了。
    “蠢货！我只让你发一些图片，谁让你把视频发上去的！”一个女人将手中的平板电脑甩到了一脸心虚的站在她面前的少女的脸上，愤怒的说道。
    “莎莎姐，我不是故意的……我就是觉得，发视频的效果可能会比发图片好。”那个短发的少女接住了砸在她身上的平板电脑，苍白着一张脸说道。
    那个女人眯起眼睛，阴冷的看着短发的女孩，恨声的说道：“我怎么会招了你这么个自以为是的笨蛋！”
    “莎莎姐，您、您别气，现在讨厌她的人也很多的……”短发少女的话语还没有说完，脸上就被人狠狠的甩了一巴掌。
    ‘啪~！’响亮的耳光声，就环绕在这间宽阔的屋子中。
    少女捂着被打的脸颊，红着眼眶看着自己面前这个暴躁的女人，心中一片的害怕。
    这个凶狠的女人不是别人，正是上次在甄选面试会上被冷冷踹了一脚的任苓莎。
    任苓莎不耐烦的看着自己的助理，咬牙切齿的说道：“你这个蠢货，懂个屁！连黑个人都不会，我真不知道要你有什么用。
    第一个视频发出去，我倒也不说什么了，可是你这第二个视频算个鸟事啊！你觉得这第二个视频像是要黑人的模样吗！摆明了是给人家送粉啊！你难道不知道那些小年轻就喜欢什么动作戏吗！你个蠢货！”
    “莎莎姐，对不起！我真的不知道……”短发少女的话语还没有说完，就又被任苓莎扇了一巴掌。
    “对不起有什么用！早知道你这么没有用！我真的该自己动手！”任苓莎气愤的额头上都暴起了青筋来。
    她本来是想着用着这个视频来好好的算计那个该死的冷冷一把的，在她还没出道之前就将她的名声给搞臭掉。
    可是谁知道，她身边的这个助理简直是个蠢货！竟然没有按照她说的，直发一些截图，竟然将她打斗的视频给发上去了，简直是蠢货！
    “那、那现在该怎么办？”短发少女红着眼眶，声音中带着哭腔的说道。
    任苓莎凶恶的瞪了助理一眼，说道：“去给我雇一些水军！既然有人粉，就有人黑！去雇一些水军，好好的搅搅这潭水，怎么黑，怎么给我去搅！三人成虎，我就不信了，这群无脑的网民，还会在喜欢那个该死的女孩。”
    “我知道了，莎莎姐，还是你聪明。”短发的少女急忙的点了点头，立即的就回答道。
    任苓莎鄙夷的看着助手，冷声的说道：“如果这次的事情你在搞砸了，就别怪我对你不客气了。”
    “莎莎姐，你放心，我绝对不会在办砸了的！”
    ……
    就在正在准备着Four flower出道歌曲的严永安还没有来得及想出什么对策的时候，网上的舆论就开始一边倒的在讨伐着校服女神了。
    微博、贴吧的话题上，竟然刷出了#校服女神滚出娱乐圈#的话题，并且该话题的排行还不低，只不过短短一天不到的时间里，已经刷上了排行榜第四的位置。
    任苓莎的确是一个了解网络的人，她知道，网民们一般不会去判断，只要是说的人多了，大家就会认为是真的。
    所以当无数的水军说了校服女神的一切都是炒作，校服女神其实不是学生，校服女神是个无业游民的不良少女，校服少女吸毒……
    等等的言论出来后，并且有着不少人在顶着，重复着，在短短的一天之中，舆论就出现了一边倒的画面。
    不明真相的网民们，本来就只是上网来放松的，谁又会真正的用脑子来思考这些事情，更何况，校服女神只不过是才出来的一个网络红人而已，只不过是在网上曝光了几张照片。
    他们还真的没有因为那几张照片，就成了死忠粉的境界。
    所以一时间，冷冷在网上的形象进行了大逆转，由原本的紫红，变成了黑红。
    虽然有一部分的人坚信着校服女神不像帖子微博上说的那么不堪，但是那也毕竟是少数。
    “严、严哥！这可该怎么办啊！”小余有些着急的看着严永安，眼看着Four flower就快出道了，可是现在竟然发生了这种事情。
    严永安面色暗沉的看着网上爆发的舆论大战，沉声的说道：“是有人在恶意的搞冷冷，要的就是想让冷冷不能出道，真的是太恶毒了，冷冷都还没出道呢。”
    “是啊，这些水军太凶残了，一天二十四个小时，都在刷着冷冷的话题，毕竟冷冷还没有出道，支持她的人本来就少，现在压根就说不过那些水军啊。”小余头疼的说道，他因为在网上为冷冷辩护，结果直接被那群凶残的水军给灭掉了，真的是太可怕了。
    严永安紧皱着眉头，现在其实最简单的方法，就是还原那个视频的真相，如果在谎言的源头，将那个谎言给破了，他们还有什么脏水好泼的呢。
    “小余，你去练舞室里把冷冷叫到我办公室里来。”严永安对着小余说道。
    小余点了点头，就一路飞奔的朝着舞蹈教室跑了过去。
    “冷冷，严哥找你呢，跟着我走一趟吧。”小余气喘吁吁的跑到了舞蹈教室，就对着冷冷说道。
    冷冷没有废话的，就直接的跟着小余走了出去。
    她心知严永安找自己，恐怕是因为网络上那些流言的缘故，虽然她是不太爱看八卦新闻，但是她身边的人爱看啊。
    不禁有着林楚涵打电话来慰问，就连来公司的时候，都要被那几个爱八卦的队友询问，她如何是不知道在自己的身上发生了什么事情。
    “冷冷，网络上的那段视频，到底是怎么回事？”严永安见着冷冷走了进来之后，也不罗嗦，直接的就切入了主题问道。
    冷冷挑了挑眉头，说到视频的话，果然就只能是那次的视频了，她猜的果然是没有错，这件事情还会有后续。
    “我打个电话。”冷冷拿出了手机，就拨打了徐导演的电话。
    “喂，冷冷，你怎么有空打电话过来？”徐导演接到了电话后，就笑着说道。
    “徐导演，上次我给你的储存卡，你讲储存卡中的视频发来给我一下。”冷冷声音没有任何情绪的就对着电话说道。
    另一边的徐导演有些吃惊的说道：“怎么了冷冷，是发生了什么事情吗？”
    “恩，网上发了被剪辑的视频。”
    “我明白了，你不用担心，让你的经纪公司也不用担心，这件事情，就交给谢庄磊来办吧，他对于操纵人心最在行了，黑的他都能说成是白的，更何况，这件事情上，你本来就是白的那个，你且安心，没事的。”徐导演了然的对着冷冷说道。
    冷冷在听了徐导演的保证后，就挂上了电话。
    “冷冷，你刚才打个徐导演要什么储存卡？”严永安疑惑的看着冷冷，他有些不明白，这件事情跟徐导演有着什么关系。
    “徐导演的手中有着原版的视频储存卡。”冷冷平淡的对着严永安说道。
    严永安惊喜的看着冷冷，说道：“那他是要把储存卡给咱们了吗？”
    “不。”冷冷摇了摇头。
    严永安惊吓的说道：“不给我们？为什么？难道是他在对付你吗？”
    “不是，他说，事情交给谢庄磊来办，他让你们别担心。”冷冷对着严永安解释道。
    严永安一听谢庄磊的名字，眼睛立即的就亮了亮，总算是放下心来的点了点头，说道：“我知道了。”
    谢庄磊在娱乐圈中，可是排的上号的人物，手段和背景都是有的，可以说，这个人，向来最懂得如何的去用新闻、言论去操纵人的心。
    这件事情交在他的手中的话，那绝对是没什么好担心的。
    而冷冷竟然能让着谢庄磊帮她出手，真的是让人觉得不可思议。
    “对了，冷冷，我记得你是今年的高考生是吧？”严永安微笑的看着冷冷，心中在得知了他们不仅有原版的视频，谢庄磊还会插手之后，他瞬间就想到了这次的事情，他们不仅可以打个翻身仗，还会让冷冷的人气更加的旺，可以收获不少的死忠粉呢。
    冷冷一脸你是在说废话的表情看着严永安。
    “你的成绩怎么样？这次的高考成绩，有信心考出个好成绩吗？”严永安期待的看着冷冷，问道。
    冷冷轻哼了一声，说道：“第二名，算不算是一个好成绩。”
    严永安诧异的看着冷冷，看着她那不似开玩笑的模样，他笑着说道：“你今天回去的时候拍一张准考证的照片发给我。”
    “知道了。”冷冷点了点头，就走了出去。
    严永安看着冷冷的背影，眼中一片的笑意。
    “严哥，你要冷冷的准考证做什么？证明冷冷是学生吗？”小余疑惑的看着严永安，奇怪的问道。
    “当然是准备打那些人的脸咯，让那些谎言不攻自破。”严永安微笑的勾起了唇角，笑着说道。
    小余还是有些不懂，他说道：“可是，万一，冷冷的高考成绩没有考好呢，那不是很丢人吗？”
    严永安轻笑了一声，说道：“我相信冷冷她的话语，我相信她真的考的不错，而且……”
    “而且什么？”小余好奇的看着严永安。
    “明天就是高考可以查分数的时间了，咱们可以先查了分数，在考虑将准考证上的号码，打不打码。”严永安胸有成足的笑着说道。
    他本来是不打算利用着冷冷高考成绩的事情来说话的，只不过现在有人来特意的黑冷冷的话，他也不建议，将以后准备用来炒作的事情，现在提前的进行炒作。
    “哇，严哥，还是你厉害~”小余崇拜的看着严永安。
    严永安敲了敲小余的脑袋，得意的说道：“你啊，多学着一点，你最近就多在网上看着吧，明天，绝对有好戏看。”
    ……
    冷冷对于网络上自己被黑的事情，并没有将它放在心上，而苏安驰和林碧琴因为冷冷现在还没有出道，也并不关注娱乐八卦。
    所以一家人在晚上吃饭的时候，并没有说到这件事情，倒是谈起了明天高考成绩分数就下来的事情。
    “冷冷啊，明天中午十二点的时候，就可以查询成绩了呢。”林碧琴笑着对冷冷说道：“我觉得今晚我都要睡不好了呢。”
    “你有什么好睡不好的啊，咱们家的两个闺女考得一定都很优秀。”苏安驰对着林碧琴摇了摇头，自信的说道。
    “虽然知道冷冷和小涵都很优秀，但是还是会紧张啊，想着她们到底会考出什么样的成绩。”林碧琴微笑的看着冷冷，柔声的说道。
    冷冷咽下了口中的食物，语气平静的说道：“林楚涵会考第一，我是第二。”
    “啊？”林碧琴吃惊的看着冷冷，有些不明白，为什么冷冷会这么的肯定。
    但是冷冷却是说完了这句话之后，就不在说什么了，继续的吃起了丰盛的晚饭来。
    倒是苏安驰笑着说道：“我们家的冷冷，就是这么的有自信。如果你和小涵真的都考得这么好的话，爸爸就送给你们一人一辆车做礼物。”
    “胡说什么呢，孩子都还没满十八岁，送什么车子啊。”林碧琴娇嗔的看了苏安驰一眼，埋怨的说道。
    苏安驰却是哈哈大笑的说道：“他们两也快了，只不过几个月的时间，也该有辆车子了。”
    “你啊，真是的。”林碧琴看着苏安驰下定主意的模样，无奈的摇了摇头。
    苏安驰见着冷冷不反对的模样，打趣的对着林碧琴说道：“我的礼物就是送车了，你的礼物，就为两个孩子报名驾校考驾照吧。”
    “知道啦，真的是拿你没办法。”林碧琴笑着说道。
    就这样，苏安驰和林碧琴就将高考完礼物的事情给定了下来。
    晚上睡觉的时候，林碧琴在想着高考成绩的事情，而苏安驰则是在考虑着，该给他家的宝贝女儿买个什么样的跑车呢？
    而就在冷冷一家人晚上在香甜的睡觉时，谢庄磊那边的人却是都还在通宵的奋战着……
    “啊~！”一个坐在电脑前做着视频的男人有些无语的挠了挠头，无奈的说道：“我说谢老大，你不是说过咱们的时间很充足的吗，为毛现在让我们加班啊！”
    谢庄磊将视线专注的放在电脑上，手指在键盘上敲打着，编写着文档，敷衍的回答道：“当然是宣传的日子提前了。”
    “为什么提前了啊。”戴着眼镜的男人郁闷的问道。
    “当然是有了一个很好的宣传端口了，所以就要提前了。”谢庄磊快速的回答道。
    眼镜男有些无语的看着谢庄磊的侧脸说道：“就因为那个校服女神？她算是什么宣传端口啊。”
    “她可是电影里的重要角色，现在网络上所有的话题都在她的身上，只要沾上她吗，就会有人气。”谢庄磊啪嗒啪嗒的快速的敲击着键盘，三心二意的回复道。
    “可是她现在火是火，只是那火都是黑红黑红的啊，你不怕电影因为她而没人去看吗。”眼镜男轻哼了一声，似乎是因为那个校服女神，而让他加班有些不满。
    “我当然是要给她洗白了，在紧跟上宣传了。”谢庄磊看着自己完成了的文档，心中想着自己编写的文档，只怕是不用水军，都可以来个大逆转啊，哈哈。
    “你别东想西想了，好好把视频做的漂亮一点，早做完早回家懂吗。”做完了手中事情的谢庄磊，转过了头，看着有些郁闷的眼镜男，笑着说道。
    眼镜男只得苦逼的点了点头，继续的用着片场的照片，做起了第一波的宣传来。
    做到了冷冷的宣传照时，不禁啧啧的赞赏道：“说实话，这妹纸长得还真的是没话说，我是觉得只要她没做什么天怒人怨杀人放火的事情，我都是可以接受的喜欢她的，脸放在那里啊，不火都不成。”
    “是啊，关键这小姑娘，不禁有着一张脸，实力也很强悍，所以啊，这娱乐圈又要变天咯~”谢庄磊的脸上带着笑意的看着冷冷那张高冷女神模样的定妆照，眼中若有所思的笑着说道。
    ……
    就在高考分数要公布的这一天，在无数人等着高考成绩的时候。中午十二点，高考成绩可以查询的那一刻，著名的八卦论坛上，出现了一篇新的帖子。
    【校服女神‘帮派火拼’的真相，女神乃正义的女神~有视频有真相~欢迎水军进来秀智商~】
    这么明目张胆的帖子，一下就吸引了众多网友的目光，不管是水军还是网友，全部的都点了进去。
    一时间，帖子的状态，就变成了‘HOT’的状态。
    对比上一个视频帖子，这一个视频帖子简直是有理有据的，让水军都无法怀疑，也无法反驳了。
    帖子中，先是将前面一个女神视频贴的疑点全部都给拽了出来，一一的批判了一番，然后又将最近那些嚣张的水军们，也都给指了出来。
    当然了，光靠着这些言语文字，虽然也是让人觉得是真的，可到底也还是让人有些怀疑。
    而接下来，一大段的扒皮文字过去之后，当然就是放上了视频了。
    这个视频跟黑女神的视频不一样，那个视频是无声的，而这个视频是有声的，并且还是从头到尾无剪辑的原视频。
    而这个视频一杯放上来，无数的网友就进行着倒戈了。因为视频是有声的，所以一开始的那个无声的视频，简直是太没有话语权了。
    还说什么女神是不良少女，这简直是睁着眼说瞎话，在泼女神污水啊！明明人家女神，跟那个花衬衫，没有品位的小混混就不熟的好吗。
    而水军们看了，更是无语内牛了，在面对着如此有力的真相面前，你让他们还能如何的搅合下去呢！！！难道说，这是女神又重新的拍了段视频？尼玛的这简直太坑爹了吧！
    这年头，就连赚个五毛，都那么的不容易啊~~~世道真的是太艰辛了啊T-T
    作者有话要说：今天的更新结束了，明天努力的两更！

　　☆、第38章

帖子不过才放上去半天而已，就已经迅速的有了近千条的回复，直接的便顶成了人工置顶的模式。
    而另一个任苓莎派人发的帖子，也因为谢庄磊发的帖子而又一次的火了起来，只不过这一次的火，可跟上一次的火不一样，来顶帖子的人都是来骂楼主的。
    不过一天没到的时间里，冷冷身上被泼的污水不仅被洗了个干净不说，而且还有了不少的粉丝。
    毕竟视频中的少女是那么的正义帅气，简直是比好莱坞的动作大片还要好看，那酷霸拽的模样，让他们根本是看的停不下来。
    于是就在粉丝们看的停不下来的时候，他们疯狂的看了N遍之后，细心的网友们，竟然发现了女神动手的原因了！
    于是又一个关于冷冷的分析帖子，再次的红火在了网上。
    帖子的名字很有意思，叫《一顿饭印发的惨案OR女神是个萌萌的小吃货~》
    这次的帖子里面发的也是视频，不过这次的视频是根据原版视频修改过的视频，里面加上了一些注释和台词。
    视频做的非常的有水准，如果不是谢庄磊知道这不是他的手段，还真的是认为是自己做梦发了这个帖子，这简直是在给冷冷刷人气啊。
    视频中的注解和一些搞笑的台词，真的是太让人对着视频中的这个美女的少女有好感了，原本因为女神那高冷的气质让人觉得只可远观，可是现在这视频一发出去之后，就让人顿时觉得女神也是呆萌呆萌的很接地气的。
    而谢庄磊看完了视频之后，就把视频发给了徐导演，顺便还笑着打趣的说道：你们竟然还不如一顿饭啊~
    徐导演看了视频上的注解之后，这才知道了，当时冷冷为什么会突然的动手，原来只不过是因为当时那个小混混凑过来的时候，把冷冷准备吃的东西给打掉了啊。
    他看到了‘真相’还真的是有些哭笑不得。
    而徐导演看着觉得哭笑不得，而粉丝们看了可是觉得自家的偶像真的是可爱爆了啊！
    看着那群倒霉催的小混混们去找女神的麻烦，女神理也不理的在吃着饭，完全无视了小混混的存在感，直到小混混那一巴掌拍在了桌子上，导致了自家的女神吃饭受到了阻挠，自家女神那瞬间沉下来的面容，真的是太可爱了~
    尤其是做视频的楼主，还将这处的冷冷那张精致的脸上画上了可爱的Q版表情，真的是说不出来的可爱，让人觉得有好感。
    接下来在看着女神那酷霸拽的身手，在觉得帅气的同时，又觉得自家的女神其实也可能不是一个高冷的女神，而是一个接地气的傲娇妹而已。
    当然网友们的这种想法也为着冷冷以后做出的事情，都有着无限大脑洞的解释了。
    不管网上现在是如何的想着冷冷的，现在的冷冷正在家中，被苏安驰和林碧琴激动的夸奖着呢。
    “爸爸的乖女儿哦！你竟然真的考了第二名的成绩！”苏安驰眼中泛着泪水的看着冷冷，他为着自家的女儿有着这么大的改变而高兴着。
    林碧琴握了握苏安驰的手掌，微笑着说道：“是啊，咱们家的冷冷可真的是太可惜了，就差那么一分，就是文科的状元了啊。”
    他们之所以会确定冷冷是第二名，不过就是因为林楚涵的成绩是文科状元，而冷冷的总成绩，只不过是比林楚涵差一分而已，这可不就是第二名吗。
    “不可惜不可惜，两姐妹两，一个状元一个榜眼，很好很好，我已经是知足了。”苏安驰微笑的拍了拍林碧琴的手面，心满意足的说道。
    林碧琴看了看苏安驰，又看了看冷冷，顿时就想到了自家女儿林楚涵说的话语，‘妈妈，我总觉得这次的考试是冷冷让着我的呢，哪里有那么巧的事情，我们的总分不过就悬殊一分而已，而且冷冷事先不还跟你们说过，我是第一，她是第二……而且她还对我说过，我是她重要的人……我真的很开心，这辈子你能嫁给冷冷的爸爸，而我能跟冷冷做姐妹。我现在还有些愧疚呢，以前我做了一些对不起她的事情，以后，我一定会好好的弥补她，所以，妈妈，不管你以前是装着对她比对我还，还是真的，我都希望，你能够真正的将她当做是女儿，好好的对她，把她排在我的前头……她比我更需要爱。’
    “阿琴？阿琴？想什么呢。”苏安驰看着林碧琴看着冷冷发着呆的模样，疑惑的拉了拉林碧琴。
    林碧琴回过了神来，就笑着摇了摇头，柔声的说道：“我就是在想着，这辈子能嫁给你，能有冷冷这么个可爱的女儿，真好。”
    “说什么傻话呢。”苏安驰听着林碧琴的话语，微笑的拥着林碧琴，心中只觉得幸福的要命，温柔的看着林碧琴说道：“我能够娶到你，还能有小涵这个孩子做女儿，才是我的福气呢。”
    外星人冷冷看着两人又腻歪在一起的模样，挑了挑眉头，就回到了自己的房间中。因为最近自己绯闻缠身，不适合出现在大众的眼前，所以严永安早就放了自己假期，让她最近好好的待在家中，不要露面。
    冷冷回到了自己的房间中，就玩起了游戏来，她平时也没什么爱好，也就只能玩游戏了，想想，还真的是有些无奈啊~
    这边冷冷在打着游戏，另一边的严永安早就在十二点的时候，查到了冷冷的分数，看着那个快要接近总分的高考成绩，他不禁是咋舌了。
    在打电话跟冷冷确认了一下，得知了状元是她姐姐，而她的分数就差了状元姐姐一分之后，立即的就兴高采烈的在办公室里蹦了起来，并且便蹦着，便在口中嚷嚷着，发达了发达了，这是老天都让冷冷红啊！
    兴奋的挂上了电话之后，他就迅速的运作了起来，今天不仅仅的是要发冷冷的准考证了，她还要把Four flower宣传短片也在高考的这一天放出去！
    于是这么临时的一折腾，公布准考证的帖子又延迟的发布了。
    一直跟着公司的宣传团队商议到了快接近三点的时候，一大波的宣传手段立即的就开始着手的发布到了网上了。
    正在女神的可爱吃货视频还在火热着的时候，另一发女神是学霸的澄清帖子就登陆到了各大名气的论坛中。
    著名的海角天涯论坛还有微博上的连番攻势，一时之间的点击量，竟然超过了女神是吃货的帖子。
    而众人看着女神的准考证漂亮的照片，先是感慨了一下女神的美貌，在看着准考证号上查询的分数记录，真的是震惊掉了一众人的下巴。
    看着女神那仅仅只差十几分就是满分的高考分数，纷纷赞扬起了女神真是女神！高考成绩都这么的牛叉，估计是状元了吧。
    而另一方面，更是因为以前那群水军诋毁女神说的那些话，而对女神更发的怜惜了起来，纷纷的都在为女神抱着委屈。
    本来就因为今天是高考，所以上网查询高考分数的人本身就很多，冷冷跟着这高考的潮流，一下一跃成了高考女神。
    一些不看八卦的人，都在自己的群里，好友的八卦中，知道了网上竟然还有冷冷这么一个女神。
    好奇的人在看完了女神是学霸的帖子之后，同时又去观看了女神酷霸拽的视频，这下子，一时之间，冷冷的彻底的是火了起来，不是作为以前那个仅仅是因为一张脸而网罗住的一些小鱼小虾，而是真正的火。
    文武全才的冷冷，让无数的网友们都好奇死了，心中对着这个长相漂亮的女神好感度大增。
    于是严永安迅速的放出了水军，在网上搅起了浑水来，当然了，水军们可不是来黑人的，而是来带领着网友们，让公司将女神给‘放’出来的。
    网上先是有网友在说着，女神不是演了电影《微涩》嘛，一定是某个公司新出的演员吧，可能因为各种原因，所以公司还没有捧她。
    接着，便有着一大批的网友开始在网上叫嚷了起来，让娱乐公司放出女神的信息来，而就在这个时候，某某娱乐公司的某知情人士小白，就爆出了女神其实是公司新签的新人。
    这一言论一出之后，立即的就有着无数的网友连番轰炸着知情人士，问他是什么公司的。
    于是当知情人士半推半就的说出了是鼎盛娱乐公司的时候，无数的网友们都冲去了鼎盛娱乐公司的微博和官网上去留言了。
    因为一时间的访问量太大了，所以官网竟然瘫痪掉了。
    而官网瘫痪掉了之后，无数的网友就冲去了鼎盛娱乐的微博上，纷纷的留言说要女神一切的资料照片，并言辞恳切的说着，希望公司可以早点让女神出现在大众的视野中巴拉巴拉的。
    一时间，鼎盛娱乐公司的官网上，最新一条的微博回复量，竟然达到了两万条的回复，这还只是几个小时的回复量，网友热情的关注，这简直是让鼎盛娱乐的高层们震惊了。
    他们没有想到，这一个还没有出道的小姑娘，竟然能引起了这么大的反响，这要是出道了，他们公司赚钱还不赚到手抽筋嘛。
    在看到了因为冷冷被爆出是他们公司的艺人之后，股票都上升了几个点，这让他们立即的把严永安给找了过来，并通知了，现在严永安手里的那些没有名气小明星，全部都交给旁人来管了，让他现在就安心的带冷冷，并好好的搭理Four flower这个组合。
    严永安听着鼎盛高层的决定，心中当然是一百个乐意了，他手中的那些小明星都没什么名气，自己早就想把那些明星交给别人来带了，现在公司高层给了这个通知，他当然是毫不犹豫的就点头答应了。
    在接下来听说，公司会力捧冷冷，所有的资源都会紧着冷冷来的时候，他真的是心中都乐开了花来。
    “不过，这个苏冷冷签的合同只是两年的合同，我怕是咱们把她捧红了，她到时候走了怎么办。”一个男人皱着眉头说道。
    “不会的高董，当初我也是说过的，她是苏家的千金，来娱乐圈里待谁的地不是待啊，只要咱们对她好，她不会走的。”严永安立即的就为着冷冷辩解道。
    “你这么肯定？”有人质疑道。
    “虽然我跟冷冷相处的时间不长，但是我知道她是不喜欢麻烦的人，换公司换经纪人的话，她必然是会觉得麻烦了，而且，我也看得出来，她并非那么的有野心，只要咱们顺着她，她是绝计不会想着换公司的。”严永安打着包票的对着几位董事说道。
    几人听了之后，在想着小姑娘的身份，也是觉得一个有权有势家的千金，来娱乐圈中只不过是来玩玩，没有野心的话，待在哪个公司不是待，只要他们给她最好的待遇，她也不会在想着跳槽的。
    严永安看着几位公司的高层被说服了之后，眼睛里那可是满满的笑意啊，自己把冷冷给签下来，还真的是他这辈子做的最对的事情啊！
    现在冷冷可不就是他的财神爷了嘛~自己可得要对她加倍的好啊！当成是个菩萨的给供起来。
    严永安乐乎乐乎的从董事会中走出来的时候，心中还在想着以后怎么对冷冷好的时候，网上的宣传攻势已经进行到了□□。
    鼎盛娱乐的官方微博迅速的将早就准备好的Four flower宣传视频和宣传海报发布了出去。
    并且还得了便宜还卖乖的说道，要不是网友们这么的热情，他们是不会提前将公司要推出的新人宣传给提前发布出来这些巴拉巴拉矫情的话语。
    这一条微博发出来之后，无数的网友们兴奋激动了起来，而Four flower的视频宣传，也在网上引起了极大的轰动！
    当网友们看着冷冷的形象宣传照，只觉得女神真的是美出了新境界啊！都在留言上写着，原本只觉得女神只适合高冷的服装，可是没有想到女神居然可以这么的可爱，真的是萌死人不偿命啊。
    而看了不到十五秒的动态宣传视频之后，众多的网友们更是心中跟被猫挠了心似得，痒痒的紧。
    视频中的女神一改高冷的气场，竟然跳起了舞来，这简直是让小伙伴们好奇极了，女神跳舞会是什么模样？女神唱的歌曲又是什么模样？
    一时间Four flower主题曲的名字成为了搜索引擎搜索榜排名第一的宝座，而鼎盛娱乐占据了第二名的宝座。
    Four flower就这样的还没有正式的出道，就已经是占据了很大一群人的心。
    鼎盛娱乐迅速的开设了Four flower官方贴吧和粉丝论坛，一时之间，两个网页的注册人数，在短短不到一天的时间里，就已经有了数万名的粉丝。
    虽然这些人只不过是冲着冷冷而注册的，只不过早就算计到这一点的严永安是一点儿的也不在意，人都能日久生情，更何况是粉丝呢，粉着粉着可不就会爱屋及乌的粉上了其他的队员嘛。
    就在冷冷的个人宣传海报和Four flower的宣传视频红遍了整个网络的时候，无数的人都在期待着冷冷正式出道的时候。
    谢庄磊看着这么火爆趋势，立即的将电影的宣传也迅速的推广了出去，在华星影视的官方微博中，发布了他连夜赶制出来视频宣传。
    而电影的宣传中的主角并不是别的人，正是冷冷饰演的柳菡。
    电影的宣传视频发了出去之后，顿时就获得了无数网友的观看，转发更是五位数的转发量，微博的底下，不少的网友都在留言询问着电影什么时候上映。
    就只不过这不到一天的时间里，冷冷就这么的算是一夜爆红了。
    无数的商家打电话给了鼎盛娱乐公司，在询问着冷冷的资料，并透露着有意找这个女孩来拍代言。
    “徐导，你这电影到底什么时候能够杀青？”谢庄磊看着网上的趋势，急忙的就打了电话给还在拍戏的徐导演。
    徐导演听着谢庄磊有些急切的声音，疑惑的说道：“快了，在月底前，一定能拍完的。怎么了？”
    “你尽量的将戏给我杀青结束了，七月初就将电影后期给制作好。”谢庄磊将自己的想法给说了出来。
    徐导演诧异的说道：“这么急？”
    “是的，现在冷冷正是火着的时候，现在这把火势烧的正旺呢，我想趁着这股势头，拼一拼！学生一放暑假，就让电影上映。”谢庄磊也在心中计算过了，现在这个时间点正是很好的时间。
    “可是，不说暑期档的其他电影，就说最近莱坞的几部大片，就在七月七日登陆到中国这边的影院，而且咱们圈内的王贺导演的暑期喜剧大片，也是在七月初的暑期档准备上映的。咱们这么急切，会不会……”徐导演将自己心中的担忧给说了出来，虽然自己觉得自己拍的电影不差，可是自己这个到底也只是部青春的文艺片啊，面对着那么多强敌的夹击，自己还真的觉得票房有些危险。
    “这个你不用担心，你只管好好的拍戏，宣传都交给我来，我可以保证，票房绝对不会太差，而且还会成为你拍摄的文艺片中，最高的一部票房。”谢庄磊心有成竹的对着徐导演说道。
    徐导演听着谢庄磊这么有信心的保证，沉吟了一会儿，说道：“好，我就听你的，我会在最近的两天内，将电影加班加点的给拍摄出来，不过你要是准备在七月初上映的话，你最近可是也要加班加点了啊。”
    “放心好了，我早有准备，你安心拍电影吧。”谢庄磊笑着说道。
    挂上了电话的徐导演，还是有些觉得有些晕乎，七月初那么多部大制作上映，自己这个小成本的文艺片，能在一众强劲的对手中，杀出一片天地？这还真的是有些邪乎啊。
    其实徐导演的担忧并不是不对，本身，文艺片拍的就是口碑，而不是票房，虽然徐导演在文艺片中是又有口碑又有票房的，但是那也只是在文艺片中对比啊。
    跟那些商业大片比起来，票房还真的是有些不是对手。
    而谢庄磊之所以这么的有把握，一是对冷冷人气的肯定，二是他也是看过一些拍摄完了的样片的，这部电影的剧本的确是很好。
    可以说，这部电影，既有着清新的文艺劲儿，又有着幽默的喜剧感。
    在加上电影中的选角都非常的到位，拍摄的手法也很干净漂亮，所以他非常的可以肯定，电影虽然会面对着众多强有力的对手，但是也并不一定会输。
    他本来就是一个大胆的人，所以，他想趁着冷冷这股大火的势头赌一把。
    “老大，我真的是佩服你，勇气这么大，王贺导演的喜剧片，咱就不说了，但是好莱坞的那几部科幻大片，咱怎么能PK过人家呢，这不是去送死的么。虽然咱这里有女神脸，可是也不一定观众就买账啊。”谢庄磊的手下看着谢庄磊挂上了电话后，有些无奈的说道。
    谢庄磊笑着看着自己的手下方成华，笑着说道：“只要宣传到位了，虽然我没有那个自信可以在票房上PK过好莱坞的科幻大片，但是至少票房也不会逊色于他们太多。而且在口碑上，我们的电影，绝对是他们那些所谓的大片比不过的。”
    “啧，我还是不理解~”方成华是真心的不了解谢庄磊是怎么想的，跟着这些对手岔开一期上映的话，不是很好的嘛，还非得要上杆子的跟那些大牌PK去。
    “你这么笨，当然是不懂了，好莱坞的那些大片，每次上映，都会占据着网络的头条，而这次我们也可以蹭着那些大片的话题，炒成一个新的话题，利用这些好莱坞大片的名气一把。”谢庄磊心有成竹的对着方成华说道。
    方成华疑惑的看着谢庄磊，好奇的问道：“怎么炒？”
    “当然是在口碑上战胜他们咯，我可以大包票，咱们的剧情一定比那些大片好看。”谢庄磊笑眯眯的说道，好莱坞的大片向来看的都是特效，在说道剧情这一方面的话，还真的是有些薄弱。
    方成华听着谢庄磊的话语，还真的觉得自己的嘴角有些抽搐了起来，他无语的说道：“老大，你这算是什么烂招啊，那些大片都是有着很多的死忠粉的，你敢踩着它们上位，你不怕咱们这部电影被踩死啊。”
    “当然不怕了，我对着咱们这部电影很有信心，虽然那些影迷可能会有着愤怒的负面情绪，但是，你就等着什么叫宣传效应吧，到时候我们不仅可以蹭着那些大片的人气得到票房，还可以让那些粉丝承认这部电影的实力。”谢庄磊眼中带着明亮的光辉，就好像是他看到了未来票房大卖的场景一般。
    方成华看着自家老大那充满信心的模样，虽然他还是不太了解，但是嘛，他们的老大一向都这么的聪明，他的想法当然是他们这些小罗罗们不能理解的，总之跟着老大有肉吃就对了。
    就在两个公司都在为着冷冷忙碌起来的时候，这个时候的冷冷正在游戏中杀的痛快呢。
    【好友】1：冷冷，我最近可能会很忙，没有什么空玩游戏了。
    【好友】G星人冷冷：哦。
    【好友】1：对了，你喜欢什么样的游戏？
    【好友】G星人冷冷：星际大战，杀虫子。
    杀虫子？顾默生看着屏幕上的语句有些疑惑了起来，星际大战他倒是懂，可是杀虫子，那是什么？
    【好友】1：什么是杀虫子？
    【好友】G星人冷冷：啊，就是外星虫族，很坏的家伙。
    顾默生看着冷冷打出的字语不知道怎么回事，就觉得冷冷现在的表情一定很可爱。
    【好友】1：我要开发一款新的游戏，你有兴趣吗？
    冷冷看着这句话语，顿时来了点兴趣来，自己在这个虚拟空间中还要待好几年的时间，这个游戏，自己也早晚会玩的腻歪掉，而1提出的这个建议，她觉得好像还蛮有趣的。
    【好友】1：如果不介意的话，你可以将你的想法说出来，我来制作成游戏，到时候给你分红。
    顾默生其实完全不需要用冷冷的创意，他的天才大脑中，有着无数的游戏创意，但是，他想要制作游戏，有自己事业的时候，本来就是因为冷冷，所以，他想要制作出一款冷冷喜欢的游戏。
    同时，也想借着这个机会，让他们两人的关系更加的近一些。
    他想知道冷冷更多的资料，他还想要听听冷冷的声音，他更想要看到，甚至是触摸到冷冷……
    【好友】G星人冷冷：好，这很有趣，我可以提供建议。
    顾默生看着冷冷答应的话语，心中第一次有了激动的心情，他只觉得自己似乎又离着冷冷更进一步了。
    【好友】1：我很期待我们一起创作的游戏。
    “老大！你不是吧！为了追女朋友，你竟然还要一个外行人参合进来？”邱肖鹏看着自家老大脸上带着笑意的呆呆的看着屏幕之后，凑了过来就发现了自家老大的打算，他顿时就激动的叫了起来。
    王林听到了邱肖鹏的话语，也是诧异的看向了顾默生。
    “恩。”顾默生收敛起了脸上的笑意，点了点头。
    邱肖鹏见着顾默生竟然是认真的，立即的就大声的嚷嚷了起来说道：“老大！作为公司的元老，我坚决的不同意！”
    而王林难得的，第一次附和了邱肖鹏，也不赞同的说道：“老大，咱们制作游戏创业不是开玩笑的，冷冷他虽然游戏玩的很厉害，但是玩游戏跟制作游戏，到底是两码事。”
    “这个游戏，本来就是为了冷冷准备的，你们要是不乐意的话，大可以退出，我没有意见。”
    这话一出，邱肖鹏和王林立即就沉默了下来，最后两人也只能妥协了，毕竟本来顾默生说要创业的时候，是他们两个主动要求加入的，现在他们的确是没有什么话语权。
    “老大，我们知道了，我们没有意见了。”王林轻声的说道。
    顾默生没有在对着他们说什么话语了，他本身就是一个冷情的人，要不是邱肖鹏和王林两人跟自己一个班级一个宿舍，对自己是真的不错，他也不会去理会这两人。
    王林虽然是看出了顾默生的态度，但是邱肖鹏本身就是一个大大咧咧的大男生，他只是知道自家的老大因为一个还没见面的女生凶他们，所以他有些可怜巴巴的说道：“老大，你竟然为了一个女生跟我们说这样的话，看来你真的是被那个G星人给迷住了啊。”
    “大鹏。”王林对着邱肖鹏使了使眼色，示意邱肖鹏不要在说了。
    可是单纯的邱肖鹏哪里会知道他是什么意思，他继续的说道：“不过，老大，我还是不明白，那个G星人到底有哪里那么的吸引你，明明你都没有见过他，平时在游戏上也就是陪着他一起打怪而已，他都不跟你交流。”
    “她全身上下，都很吸引我，就算是还没有见到她，我也知道，她是最独特的那一个。”顾默生嘴角带着笑意的看着那个打着怪的红衣刀客，在见到她的第一眼，虽然她只不过是用着鼠标在操纵着一个虚拟的人物，但是他还是被她那利落的近乎bug的手法给惊艳到了，他从来都不知道，在这个世界上，竟然还有可以吸引住自己，让自己感觉到有趣的人物，这真的是让他很着迷啊。
    王林傻眼的看着顾默生，他不知道，原来这么一个情感薄弱冷情的人，竟然也会真的喜欢上一个人，还是这么莫名其妙的网恋。
    “老大！原来你这么喜欢G星人啊！我知道了！我一定会全力的支持你的！”邱肖鹏看着自家老大那副状似情种的模样，感动的看着顾默生，十分支持的说道。
    原先还以为顾默生因为冷冷而凶他们的不满，也消散了下去，心中只想着，该如何的帮着自家的老大抱得美人归呢~
    咳咳咳~好吧，虽然这个美人似乎也可能是个美男，但是他们家的老大都不在乎了，他这个新新少年也不要那么保守了！
    ……
    “该死的！瞧瞧你办的好事！”任苓莎看着平板电脑中的漫天遍地的在炒着冷冷的新闻，气的又是将平板电脑狠狠的砸在了助理的身上。
    那个短发的助理胸口被砸的生疼，但是也不敢有动作的躲开，她知道，自己躲开的话，会更惨。
    她接住了平板电脑，脸色苍白的说道：“莎莎姐，还是算了吧，鼎盛娱乐公司的人，好像是在力捧这个女孩，以咱们的实力，是斗不过那么大的一个公司的。”
    任苓莎本来就气在头上，现在听着助理的这句她斗不过冷冷，就更加的生气了，她向来是一个瑕疵必报的小气的人物，冷冷不仅的是抢了她的角色，更是在众多人面前踹了她一脚，她如何是能够咽下这口气呢。
    ‘啪~！’任苓莎红着眼睛狠狠的扇了助理一巴掌，愤怒的说道：“废物！”
    “莎莎姐，你现在这么的有名气，没有必要跟一个新人斗啊。”助理捂着脸，委屈的看着任苓莎。
    任苓莎眯起了眼睛，不悦的看着短发的助理，冷声的说道：“你都说了，我是一个又名气的人，还能斗不过那个小小的新人吗。”
    助理看着任苓莎不肯罢休的模样，面上没有表情，心中却是在想着，自己是不是该重新的为着自己的以后做打算了呢。
    本来还以为任苓莎是一个有前途的明星，可是现在看着她这幅作死的模样，她不禁的怀疑起了这个女人，还能继续的红下去吗？
    现在正常的人都可以看得出来，鼎盛娱乐公司的高层们在力捧着这名新人，而从网上的人气来判断，这个女孩绝对会火，不，她现在已经火了起来了！
    可以想象，只要这个女孩的出道歌曲一发布，电影一上映，只要实力不是太差，绝对会很快的就挤上一流明星之列。
    可是现在任苓莎这么的作死……
    “呵呵~我就不信了，这个苏冷冷不过是一个新人而已，有着这么好的资源在炒她，她要是没个什么龌龊，我才不信呢……”任苓莎脸上的笑容有些扭曲了起来，然后她忽然的瞪着助理说道：“你，去给我找个私家侦探，一天二十四小时盯着她去。我就不信了，她就真那么干净！”
    助理无奈的点了点头，就在心中想着，自己帮她办完这最后一件事，就好好的想想自己以后的出路吧。

　　☆、第39章

最近要说什么话题最火，那当然是要属鼎盛娱乐公司的Four flower组合最为火了，而炒起这个话题的当然就是校服女神冷冷了。
    因为冷冷的大势，只不过凭着几张照片和几段视频，就已经虏获了一大票网友的心，因为冷冷人气的带动，对于本来没有任何名气的Four flower有了很大的冲击。
    Four flower组合一时被很多的网友所知，而因为鼎盛娱乐公司及时推出的队员介绍，这让所有人都知道了Four flower是四个青春活力的小姑娘。
    虽然大家都只是因为冷冷而奔来的，但是也不得不说四个人的形象都很好，因为跟着冷冷是一个组合的，所以网友们爱屋及乌的也就接受了这四个漂亮的小姑娘，但是心中的最爱当然还是他们的女神了。
    就在Four flower开启了官方论坛的时候，网友们不甘寂寞的又在微博上留言，说是想要女神冷冷的官方微博。
    于是严永安立即的就给冷冷注册了一个带V的官方微博，并且将账号和密码都发给了冷冷，并叮嘱着冷冷趁着现在不忙的时候，先用这个账号和粉丝们互动互动。
    “你最近的出道歌曲还没有发布，趁着最近没什么事情，跟着你的粉丝们沟通沟通。”冷冷听着严永安的声音，没有说什么话的就挂上了电话。
    然后她有些好奇的用着账号和密码登陆了账号，当她一登陆的时候，就发现了这个微博的消息真的是好多。
    网上因为在Four flower官方微博得知了女神开通了微博之后，纷纷的就去开通微博后，默认发布的那条开通微博的底下留了言。
    不过短短的不到两小时的时间里，粉丝的增长速度竟然突破了两万的人数，而且人数还在不停的上涨着。
    冷冷看着那些示爱的留言，什么女神收下我的膝盖，什么女神我要给你生猴子~~等等，外星人表示不解，要膝盖干嘛？又不能吃，又不能做武器，嘁~
    还有那个生猴子，真是无语，你一个地球人，比猴子高一级的生物，你要生猴子！你这是侮辱我呢还是侮辱我呢！哼！
    最后看的不爽的外星人冷冷，非常严肃的在书写新的微博的框框里打上了这样的几个字：说生猴子的滚粗，哼。
    这条微博一发出去之后，一些无时无刻的在关注着冷冷微博的网友粉丝们，都是觉得醉了。
    于是留言里很快的就刷出了――女神女神~你不喜欢猴子嘛~女神女神！我不跟你生猴子！生猴子的滚粗！我家女神不喜欢猴子！……
    这条微博才不过发出一小时的时间，就已经被顶到了微博话题榜第一的位置，话题的名称就叫，女神不喜欢猴子，我也不喜欢猴子了！生猴子党滚粗！
    一时之间，有名的网络词语，XX，我要给你生猴子。竟然因为冷冷这一个微博的原因，就这么被无数的网友们嫌弃了。
    而冷冷那一个哼字，也是彻底的被定义为属性是傲娇的女神~
    严永安原本看到冷冷发的第一个微博，火气这么的重，原本还以为会有什么不好的影响，刚准备做一些什么补救措施，就见着网友们这群看脸的家伙，竟然这么的狗腿的就倒戈了。
    唉~可怜的猴子啊~
    相对于冷冷的大火，Four flower里的其他几个队员当然是各有心思了，因为严永安在帮冷冷做了带V的官方账号的时候，同时也给其他的几位成员做了微博。
    可惜的是，明明四人同时开通的微博，相较于冷冷那边的热火朝天，Four flower其他的几名成员的微博都是冷清的紧，只有三两只的网友过来留了言。
    粉丝的人数，甚至还没有超过四位数，这真的是让某些人咬碎了牙齿。
    ……
    高考的分数发布了之后，隔了一天，林楚涵就从医院中回到了家中，而她回到了家里后，每日里打趣冷冷是个大明星，当然是变成了她的日常活动了。
    “冷冷，你最近可都成了名人了啊，赶紧给我签个名~”吃午饭的时候，林楚涵又是刷起了日常任务，笑眯眯的打趣着冷冷。
    林碧琴和苏安驰都是笑着看着这两个姐妹的互动，因为冷冷最近爆红，所以鼎盛娱乐公司，决定在出道歌曲发布之前，冷冷都不宜暴漏在大众的眼前，保持神秘感，于是冷冷最近一直是在家中，让林碧琴和苏安驰都是觉得非常的开心。
    冷冷嘴角有些抽搐的看着林楚涵，女主是逗比吗，每天都这样很有意思吗？
    苏安驰看着自家宝贝女儿有些无语的神情，笑着说道：“好了，小涵，别闹了，赶紧吃饭吧。”
    “哦~”林楚涵也知道冷冷在经过了N次的调侃之后，是不可能在回答自己这种说了无数遍的话语了，于是便乖巧的坐好吃饭了。
    吃完了午饭后，苏安驰作为一家之主，就开始询问了起来。
    “你们两个的学校，都定下来了吧，还是像以前那样，不改变了吗？”苏安驰看着林楚涵和冷冷两个人，笑着的问道。
    林楚涵点了点头，笑着说道：“恩，我只上华夏大学的中文系。”
    苏安驰点了点头，然后又将注意力放在了冷冷的身上，问道：“冷冷，你呢？你现在当明星了，去首都影视学校，比较好吧？”
    “不，我也不改变，就上华夏大学的新闻与传播学院的播音系。”冷冷语气平淡的对着苏安驰说道。
    苏安驰听着冷冷的话语，点了点头，就听着林楚涵说道：“可是这个系，以你的成绩去上，有些太浪费了啊。”
    每个学校都有每个学校的特长，虽然华夏大学是中国最好的学校，但是专业上也有好次之分的，像这个播音系，在华夏大学还真的不算是什么好的专业。
    “无所谓。”冷冷不在意的说道，在她看来，这些地球上的大学，最好的和最差的，对她完全没有什么区别。
    “好了好了，小涵，冷冷喜欢就行，再说了，咱们家的冷冷已经是比好多人优秀了很多了，哪个专业对于她来说都一样的。”林碧琴见着自家女儿还要劝着冷冷，急忙的就打断了林楚涵，温柔的看着冷冷。
    要说冷冷对于苏家这一大家子谁的好感度最高的话，那当然就要数林碧琴了，她对于这个做饭很好吃，人又非常听话的林碧琴，是相当的满意。
    “那行，你们两自己想好了就行，我们不甘于。”苏安驰微笑的看着自己两个优秀的女儿，对于自家两个女儿一个拿下了状元，一个以一分之差的悬殊拿下了榜眼的位置，他可是在公司里装作是无意的炫耀了一把呢。
    讨论完了填志愿的事情之后，冷冷就回到了自己的房间里去了。
    对于这几天不用去公司，她将所有的时间，都给了跟顾默生一起制作游戏上面了。
    “我吃完饭回来了。”冷冷带上了耳麦，就对着麦克风说道。
    “那我们继续吧。”很快的耳麦中，便传出了一个低沉有磁性的声音。
    “恩。这个游戏的布局，可以这样……虫族的模样……星际的布局……”随着冷冷平缓的叙述，另一边的宿舍中的少年们完全的是傻在了那里。
    顾默生听着冷冷那甜蜜的带着丝冷意的声音，只觉得想要就这样听着冷冷的声音，听一辈子。
    而顾默生宿舍里的其他的少年们在听着冷冷的话语的时候，关注点并不是在她那美妙的声音上，而是将专注点放在了那些故事上。
    “……你觉得怎么样？”冷冷说完了自己的建议后，平淡的问道。
    顾默生微笑的对着麦克风说道：“很棒，游戏做出来，一定会是一个非常大气磅礴的游戏。”
    “老大，这个游戏，虽然创意很好，但是太难做了吧！首先光是那些星际中的布局就有够咱们头疼的了，在说G星人说的那个虫族吧，实在是太难做模型了，我觉得，这简直不是人能够做出来的东西。”邱肖鹏回过了神来之后，就对着顾默生说道。
    虽然这个游戏非常的有魅力，但是这也有些太不是他们如今的水平能够做出来的东西，这个游戏的特点，就是这些新颖的设定，所以星球，虫族的模型一定要做好，可是问题是，以他们如今的水平完全做不到啊。
    “很难吗？”冷冷听到了邱肖鹏的声音后，微微的皱了皱眉头，以着现在地球人的技术，自己所说的游戏，他们的确是很难做的出来。
    “不，也不是很……”顾默生的话语还没有说出来的时候，就听见了冷冷说话了。
    “那我把虫族的模型制作给你们，但是星球这些东西，你们自己看着办吧。”冷冷说着就关上了语音，快速的找到了制作模型的三维软件。
    她快速的下载了软件之后，就开始按着脑海中的光海资料制作起了各种各样的虫族来。而她之所以不为着他们帮星球布局的模型也做了，是因为，她觉得，那是属于她的星球，她不希望这些地球人可以看到。
    “天呐，老大，她不会是真的会三维模型设计吧。”邱肖鹏看着冷冷那忽然不说话的头像，不敢置信的问道。
    顾默生眼中带着笑意的看着冷冷那暗掉的头像，非常肯定的说道：“她一定会给我们带来惊喜的。”
    “恩，不得不说，她的游戏创意，真的是非常的吸引人，以前不是没有人制作过星际大战的游戏，但是跟着冷冷的这个创意比起来，真的是太不入流了。”王林语气中带着赞赏的意味说道。
    邱肖鹏忽然笑着打趣的说道：“你说这个冷冷，不会真的是外星人吧？”
    “哈哈，也有可能啊。”王林开着玩笑的说道。
    但是顾默生听着两人的对话后，却是有一些的愣神了起来。
    外星人……G星人……总觉得是有一些熟悉啊……
    ……
    《微涩》因为谢庄磊催促的原因，很快的就杀青了。因为最后几天一直在赶工的原因，所以在杀青了之后，每个人都只想着回去□□的睡一觉。
    当《微涩》剧组的员工们都休息了一天之后，徐导演就打了电话给林楚涵。
    “喂，徐导演，您打电话给我，是不是电影杀青了？”林楚涵接到了徐导演的电话后，笑嘻嘻的就跟着徐导演说着话儿。
    “是啊，昨天中午杀青的，休息了一天，现在公司要举行杀青宴，你带着你妹妹一起来吧。”徐导演声音中带着浓浓的喜意的对着林楚涵说道。
    “好啊，约在了什么地方？”林楚涵笑着答道。
    在徐导演报上了地名和时间的地点之后，林楚涵就答应了一定准时到达的挂上了电话。
    挂上了电话的林楚涵就跑到了冷冷的那里。
    ‘叩叩叩~！’林楚涵敲了敲冷冷的房门，最近冷冷不去公司了之后，总是把自己反锁在房间里，看起来还真的是像一个十足十的宅女啊。
    “冷冷，你开一下门，我跟你说件事情。”林楚涵在门外叫道。
    正在做着模型的冷冷在听到了林楚涵的声音后，停下了手中的工作，从椅子上站起了身来，朝着门口走去。
    ‘咔擦’的一声，房门就被打开了。
    林楚涵看着穿着家居服的冷冷，笑眯眯的就走进了冷冷的房间，“冷冷，晚上的时候咱们出去吃大餐~”
    “吃大餐？”冷冷疑惑的看着林楚涵。
    林楚涵一屁股的坐在房间小客厅的沙发上，笑眯眯的说道：“《微涩》杀青了，徐导演让咱们晚上一起去参加杀青宴。”
    “哦。”冷冷淡漠的点了点头，好像并不是特别的感兴趣。
    林楚涵看着冷冷那副没有兴趣的模样，笑着说道：“冷冷，别这么没兴趣嘛，告诉你好了，这次我去参加徐导演的杀青宴，必定会为你在争取到一个女主角的角色。”
    冷冷看着林楚涵那兴奋的模样，她心中诧异的想到，自己跟她的关系有那么好吗？
    “你可别小看我，在住院的这段期间，我可没有白白的浪费时间啊，我在这段时间里，又构思出了一个新的剧本，这次的剧本女主角的原型虽然不是以你的原型来写的，但是我觉得这个角色，你应该也能表演的来。”林楚涵笑眯眯的看着冷冷，十分自信的说道：“而且这个剧本，比起上一个剧本来，感情戏更为出彩啦，反正这个剧本我觉得是蛮不错的。我敢肯定，徐导演一定会看中我这个片子的，到时候，你可就要演主角了呢。”
    冷冷看着林楚涵那激动的模样，平淡的点了点头，说道：“我知道了。”
    “等晚上的时候，你好好的打扮打扮，咱们晚上去顺利的拿下下一个角色！”林楚涵信心满满的就离开了冷冷的房间，心中想着自己到时候该如何说服徐导演。
    冷冷见着林楚涵离开了之后，又坐回了电脑前，看着自己做出的四个虫族的模型，想了想，自己做这几个代表的虫族，其他的让他们自己去慢慢的修改吧。
    自己估计以后就没有什么时间来做这些模型了，于是她坐回了电脑前后，也不在继续的制作新的模型了，而是最后的坐了修整。
    当这四个模型彻底的做好了之后，冷冷最后的看了一眼她制作出来的模型后，满意的点了点头，心中嘟囔道：虽然还是有些瑕疵，但是以这种低级的软件来说，这也是最完美的形态了。
    于是她满意的将这几个耗费内存巨大的模型分开的打包了之后，就传给了顾默生。
    顾默生看着冷冷发送过来的传输文件的请求，快速的就点击了接受。
    文件虽然是很大，但是冷冷用的是光脑传输，所以很快的，四个文件包，就被冷冷给传完了。
    顾默生看着如此快的速度，也没有任何的诧异，而是快速的就打开了第一个虫族文件，很快的，顾默生就打开了那个文档。
    当他看到那个威风凶残的虫族时，他震惊了，看着那个被制作的栩栩如生的模型，他忽然觉得自己的眼前有些模糊了起来，他晃了晃脑袋。
    “唔~！”顾默生觉得自己的脑海中似乎是有什么片段要蹦出来，他有些难受按着自己的太阳穴。
    宿舍里的王林和邱肖鹏听到了顾默生的动静后，立即的就朝着顾默生走了过来。
    “老大，你怎么了？”王林疑惑的看着顾默生有些苍白的面容，疑惑的说道。
    顾默生听到了王林的声音后，只觉得自己快要看清的画面，就在王林出声的那一瞬间，彻底的消失了。
    “我没事。”顾默生微微的皱起了眉头，轻轻地摇了摇头，只觉得刚才的那些看不清的画面，对自己好像非常的重要。
    王林见着顾默生好似的确是没什么事情的模样，总算是松了口气。
    “哇！王林，你看！这个模型真的好逼真！好霸气啊！”邱肖鹏原本是因为担心着顾默生而凑过来的，结果在见着顾默生好像是没什么事情之后，他就将目光放在了电脑上，这一看，他就觉得振奋了起来。
    王林听着邱肖鹏的话语，抬起了头，朝着屏幕看了过去，结果看到了电脑上的模型之后，他瞪大了眼睛，不敢置信的说道：“老大，这是冷冷做的？”
    顾默生微笑的看着那个逼真的模型，微笑的点了点头，说道：“是啊。”
    “擦啊，她真的不是人啊！太牛了！这才不过一下午的时间吧，她竟然就做完了！而且还做的这么的牛逼？？”邱肖鹏只觉得这个冷冷真的不是人啊，这么牛逼的技术，别说是中国没有人了，就算是外国的三维大师，也没有做出过这么牛逼的模型的。
    顾默生看着两人吃惊的模样，默默地竖起了四根手指头。
    “恩？老大？你什么意思啊？”邱肖鹏看着顾默生竖起的四根手指头，疑惑的问道。
    顾默生眼中带着笑意的看着屏幕上的虫族模型，说道：“她做完了四个。”
    “四个？！天啊！！！她绝对是外星人！！！”邱肖鹏失声的大叫道。
    ……
    夜晚来临的时候，正是丰富的夜生活开始的时间，在经过了宅在家中几天不出去，过着宅女生活的冷冷，总算是换上了有些飘逸的连衣裙，踏出了家门。
    “爸爸，你不用担心我们啦，我估计晚上我们要玩到很晚，我们自己打车回去就好了。”当苏安驰将冷冷和林楚涵送到了目的地之后，林楚涵就对着苏安驰劝说着不用他晚上在来接她们两人了。
    “这怎么能行，晚上这么危险，爸爸一定得要来接你们。”苏安驰摇了摇头，坚决的对着林楚涵说道。
    自家这两个宝贝女儿长得这么漂亮，晚上自己打车多危险啊。
    “没事的爸爸，你难道忘记了咱们冷冷的身手了吗，谁碰上我们，是他们自己倒霉。”林楚涵笑眯眯的拉了拉戴着墨镜的冷冷，自信的对着苏安驰说道。
    冷冷听着林楚涵的话语，点了点头，说道：“恩，晚上我们自己打车回去。”
    “好啦好啦，爸爸，你回家安心的休息去吧~我们坐上车会打电话给你的，不用担心了。”林楚涵对着苏安驰挥了挥手，干脆利落的说道。
    苏安驰见着自家的两个女儿都这么说，也只好点了点头，叮嘱了一声安全问题的话语后，就开着车离开了市中心这个繁华的娱乐地带。
    林楚涵见着苏安驰总算是走了之后，笑眯眯的拉着冷冷的手，就跟她一起走进了那栋闪烁的建筑物中。
    就在两人走进了大厅中的时候，就获得了一众人的目光。大厦中的每个人，都将视线盯在了冷冷的身上，看着戴墨镜的冷冷，都在猜测着，这个戴墨镜的少女到底是哪一个明星，或者是哪一家的千金。
    也不怪所有人的目光都盯在冷冷的身上，主要是本来戴着墨镜就很显眼，更别提冷冷的那一身与众不同的吸引人目光的气场了。
    跟在冷冷身边，感受到了众人瞩目待遇的林楚涵，心中吐槽道：自家这妹妹，不红绝对是不可能的事情啊。只不过上辈子她怎么都没有听说过冷冷的名字呢？难道是因为她重生回来的蝴蝶效应吗？
    在接待人员的带领下，林楚涵和冷冷很快的就到达了杀青宴吃饭的包间中。
    看着接待人员打开了房门，做了一个请的手势后，林楚涵有些兴奋的就走了进去，说来，这还是她第一次来这样的地方，来参加杀青宴呢。
    这个地方她也有过耳闻，大多数明星导演搞庆功宴的时候，都会来这里，一是这里环境档次高，二是因为这里的保密措施做的真的是很不错。
    而且这里不仅仅是吃饭的地方，楼上还有玩乐休闲的地方，多以很多注意*的有钱人都会经常来这里。
    冷冷跟着林楚涵走进了包间后，就看着屋子中的装饰全部都是以大气的红木为主，灯光也是不刺眼的黄色暖光。
    虽然说是专门吃饭的包间，但是这个房间一点也不小，宽阔的很，长长的长桌一眼望去，差不离的能够做上四十来人的。
    更别提房间的旁边，还有着几张桌子，可以看得出来，这个房间真的是很大。
    “冷冷，你来啦~咱们早就在等你啦~”张思爽看到冷冷从门口走了进来之后，立即的就从位置上站了起来，热情的对着冷冷挥着手。
    林楚涵看着屋子中几十双视线，全部看着她和冷冷之后，不禁的疑惑的想到，难道她们两来晚了？不是的吧，她还提前了半个小时呢。
    不过在林楚涵看着最重要的徐导演和谢庄磊还没来后，就释然了，她们没有来迟，只不过是那些人来早了呢。
    林楚涵看了看那几个热情的招呼着冷冷过去的女孩，轻声的对着冷冷说道：“咱们去那里坐？”
    “恩。”冷冷无所谓的点了点头，反正她就是来吃饭的，在哪里坐不都一样的嘛。
    林楚涵获得了冷冷的首肯后，微笑的就拉着冷冷的手走到了张思爽和童盼文的身边，对着两人礼貌的笑了笑，就跟冷冷一起坐了下来。
    童盼文和张思爽在面试的时候是见过林楚涵的，也是知道林楚涵编剧的身份的，所以她们特别好奇的看着林楚涵，但是因为没跟林楚涵接触过，所以她们也不好意思去询问她跟冷冷是什么关系。
    林楚涵看着两人好奇的目光，微笑的对着两人自我介绍道：“你们好，我是林楚涵，是这部电影的编剧。”
    “你好，我是张思爽。”“我是童盼文。”两人见着林楚涵做了介绍，急忙的就报上了自己的名字。
    林楚涵微笑的点了点头，看起来一副非常平易近人的模样。
    单纯的张思爽见着林楚涵这么亲切的模样，心中的问题没有憋住，好奇的就出声问道：“你跟冷冷是什么关系啊？”
    “冷冷是我的妹妹，以后还请你们多多的照顾她一些。”林楚涵也没有掩饰什么，直接微笑的就将她们两人的身份给捅破了。
    童盼文和张思爽吃惊的看着林楚涵和冷冷，一脸不敢置信的神情，这两个人是姐妹？说笑的吧！两个人长得一点都不像啊。
    不过再想想，她们两个人，一个姓林一个姓苏，也就释然了，也许两人可能只是没有什么血缘关系的姐妹呢。
    这样想着，两人就又将视线放在了冷冷的身上，笑着说道：“冷冷，你现在可火了，到时候发专辑了，可以送我一张签名专辑吗？”
    冷冷一听，又是签名的问题，心中到真不知道，签名什么的，有那么的好吗。
    林楚涵见着冷冷没有回答，笑着就替冷冷回答了。“我们家冷冷第一次的出道单曲，当然不能送了，你们得要买啊~”
    就在几人的谈笑间，很快的踩着点来的三个重要人物就来了，徐导演和谢庄磊是一起来的包间，倒是身为女主角的柯云希是最后一个来的。
    “对不起啊，刚才我在录节目，来的时候又有些堵车了，所以就来晚了。”姗姗来迟的柯云希一脸歉意的对着满屋子都在等她的人说道。
    徐导演挥了挥手，就让柯云希坐了下来，然后看着林楚涵和冷冷坐的位置，笑着便招呼她们两人坐在他们身边了。
    “冷冷，小涵，你们来我们这里坐。”徐导演微笑的对着两人招了招手。
    林楚涵看着徐导演叫她们过去，心中一喜，自己还愁到时候怎么跟徐导演谈剧本的事宜呢，于是便笑着拉着冷冷，朝着徐导演和谢庄磊那一桌走了过去。
    在新的位置上坐好了之后，杀青宴也正式的开始了，看着桌子上越摆越满的丰盛美味的菜肴，引得剧组的员工们都是觉得食指大动。
    很快的菜就上齐了，徐导演从椅子上站了起来，举起了杯子，微笑的说道：“电影杀青了，让我们一起举杯，预祝我们的电影票房大卖。”
    见着徐导演站了起来之后，所有的人都从位置上站了起来，在徐导演的一声令下，就举起了杯子，兴奋的说道：“票房大卖！”
    ‘砰砰砰~！’一阵阵的玻璃杯撞击的声音，杀青宴，就正式的开始了。
    喝完了高脚杯中牛奶的冷冷，坐了下来之后，就拿起了筷子，不理会身旁人的反应，吃起了饭来。
    徐导演和谢庄磊看着冷冷这俨然一副吃货的模样，在想到了那次的视频事件，都是扑哧一声的笑了出来。
    林楚涵看着徐导演和谢庄磊脸上的笑意，她当然也是想到了在医院里看的那个视频。
    “真的是没有想到啊，高冷女神竟然是个吃货，还真的是让人意想不到。”谢庄磊打趣的说道。
    徐导演满脸笑容的看着埋头吃饭的冷冷，笑着说道：“也只有这个时候，才能感受的到，她其实还只是一个孩子啊。”
    杀青宴开始了之后，剧组的众人是边吃着美味的菜肴，边聊着天。而早有准备而来的林楚涵，在见着徐导演和谢庄磊终于结束了他们之间的话题后，就微笑的看着徐导演说道：“徐导演，不知道，你对下一部电影有什么打算吗？”
    “恩，暂时还没有什么打算。”徐导演摇了摇头，接着想到了什么似得，目光中闪着一些趣味的看着林楚涵说道：“你这么问我，是不是你手上有了什么好剧本了？”
    “我手上的确是有了新的剧本，最近我刚写完了一个剧本，觉得风格蛮适合徐导演来拍摄的。”林楚涵点了点头，笑着说道。
    徐导演听着林楚涵的话语，来了点兴趣，他问道：“是什么样的剧本？”
    “还是以校园为主的剧本，只不过这次的主题不在是友情，而是爱情。”林楚涵非常自信的看着徐导演说道：“这次的剧本，一点一不逊色于我的上一个剧本。”
    “真的是好大的口气，剧本带了没？”徐导演看着林楚涵这么自信的模样，笑呵呵的说道。
    冷冷点了点头，就将自己放在包里的一叠A4纸拿了出来。
    徐导演接过了那叠订好的文档，翻开了第一页，大略的扫了几眼前面的大纲后，就合上了手中的文档。
    “故事看起来，是个好故事。”徐导演说着就将剧本递给了一边的谢庄磊。
    谢庄磊接过了徐导演手中的剧本，也是大略的看了几眼，看完之后，他的眼睛就亮了起来。
    “很不错的剧本，等明天找个时间，咱们把合同签一下。”谢庄磊微笑的看着林楚涵，心中大赞到，这对姐妹花，还真的是他们的财神呢。
    徐导演见着谢庄磊就这么的答应了下来，要签合同拍摄了还真的是有些吃惊，在听着后面谢庄磊说的话语，就更是吃惊了。
    “不知道冷冷有没有兴趣来担当这部电影的女主角呢？”谢庄磊见着林楚涵点了头之后，又将视线放在了正在埋头吃饭的冷冷身上。
    林楚涵吃惊的看着谢庄磊，她这还没提要冷冷做主角呢，这谢庄磊就主动的提了出来？
    不过这样也很好，最起码，冷冷这个主角做的可以有底气一些，给的片酬应该也会高一些吧。林楚涵心满意足的想着。
    冷冷听见了有人叫她之后，咽下了口中的食物，目光冷然的看着谢庄磊，说道：“可以。”
    听着冷冷的那声可以，谢庄磊仿佛又听到了钱哗啦啦掉下来的声音。
    作者有话要说：我好想嗖的就写完手里所有的小说T-T

　　☆、第40章

一顿丰盛的杀青宴就在所有人兴奋的情绪中吃完了后，谢庄磊就带着大家乘上了电梯上楼上的KTV中准备饭后的消遣了。
    原本林楚涵看着时间已经八点了，想要跟着冷冷一起回家的，可是实在是婉拒不了盛情款待的徐导演，于是只得也跟着剧组里的人一起上了楼。
    因为大家知道冷冷是女子组合的队员，所以都吵着嚷着让冷冷来唱一首歌，可惜的是外星人却一点也没有给他们面子，一句话都没说，话筒也都没有接过来的，四平八稳的坐在沙发上吃着饭后水果。
    因为冷冷特殊的气场，在加上身旁有林楚涵帮衬着，到也没有人有什么意见，毕竟在片场的时候，他们也都是见识过冷冷性格的。
    林楚涵坐下来之后唱了一首歌曲后，觉得也没什么意思，毕竟她在这里也不认识什么人，而且自己的妹妹明显就没有什么念头留在这里玩，于是便还是跟徐导演说了一声，天不早了，她要先跟冷冷一起回去了。
    “不在玩一会吗？现在才九点呢。”徐导演看着林楚涵劝说道。
    “不了，徐导演，我爸爸还叮嘱着我，早点回家呢，你也知道的，我和我妹妹都还没成年呢，这要是被狗仔队拍到可不太好呢。”林楚涵微笑的摇了摇头，对着徐导演说道。
    徐导演想了想也是，于是便点了头，叮嘱他们路上小心一些，便见着林楚涵和冷冷离开了包间。
    林楚涵跟冷冷出了包间后，就对着冷冷说道：“冷冷，你不喜欢唱歌的吗？”
    “谈不上喜欢，也谈不上不喜欢。”冷冷脸色平淡的说道。
    “那你为什么要当明星呢？”林楚涵觉得自己有时候真的是不了解冷冷的想法，她做的事情，总是让她觉得好像是在做任务一般的。
    “因为必须要当。”冷冷看着周围看过来的目光，微微的皱了皱眉头，她不喜欢那些人看她的目光，这种目光如果按照地球上的用语来形容的话，应该是猥琐吧。
    林楚涵似乎是也有些察觉到周围看着冷冷的目光有些不对劲了，看着冷冷没有戴上墨镜的脸，她急忙的就从包包里将冷冷的墨镜拿了出来，迅速的就戴在了冷冷的脸上。
    “戴好了，不许摘下来。”林楚涵微笑的看着冷冷，打趣的说道：“我妹妹现在可是大明星了啊，长得又这么的好看，你的脸啊，可得要藏好。”
    冷冷挑了挑眉，轻哼了一声：“有什么好藏好的。”
    真要林楚涵想要说什么的时候，就见着一个有些喝醉了的男人朝着她们走了过来。林楚涵一把就将冷冷拉倒了她自己的身后，警惕的看着忽然走到他们面前的男人。
    “你、闪开。”喝醉的男人见着林楚涵将冷冷拉倒身后，挡在了他的面前后，目光凶狠的看着林楚涵就说道。
    林楚涵皱起了眉头来，就想着绕过这个男人，结果却没想到的是，这个喝醉酒的男人竟然动手就要将她拉倒一边去。
    “啊~”林楚涵惊叫了一声，就见着忽然有一双手按在了男人的肩上。
    林楚涵看着喝醉酒男人身后的那个帅气的男生，将那个男人转了过来之后，就狠狠地揍了那个男人一拳头。
    “墨亦辰？”林楚涵吃惊的看着忽然出现的墨亦辰，自从那次她跟着墨亦辰说清楚之后，就已经很长时间都没有在见到他了，而且就算是见到，墨亦辰好像也是有意的在躲避着自己。
    冷冷看着自己的猎物竟然被自己看不起的男配打趴了之后，微微的动了动嘴角，目光冷然的看着墨亦辰。
    “你们没事吧。”墨亦辰不解气的又踹了一脚倒在地上的男人，然后有些紧张的目光，就朝着冷冷扫视了过去。
    “没事。”林楚涵微笑的摇了摇头。
    墨亦辰见着冷冷目光中没有任何情绪的看着他，他原本紧张的心情，在看到了她那双清澈明亮的眸子后，只觉得自己好像又开始迷惑了起来。
    高考结束之后，他整个人放松下来之后，冷冷的面容每天都会在他的脑海中浮现，让他心绪不宁的，想要去找冷冷，却总是觉得拉不下来面子。
    不找她，可是每天他的脑子里装的都是她。
    他也不知道，为什么以前一直都冷冷没有好感的他，现在为什么满脑子都是她，甚至是已经将林楚涵给遗忘了。
    “冷冷，你好久都没有联系我了。”墨亦辰好像是有些委屈的对冷冷说道。
    林楚涵听着墨亦辰的话语，有些诧异的看着墨亦辰，心中嘀咕道，这个小子又在搞什么？以前不是很讨厌冷冷的吗，今天说这话是什么意思。
    见着冷冷不说话，墨亦辰声音有些低落的说道：“以前你总是会打电话给我的……”
    林楚涵看着墨亦辰脸上的委屈，有些无语的抽了抽嘴角，心中无语的吐槽道：这个墨亦辰该不会是脑子有毛病吧。
    冷冷看着眼前的这个少年，挑了挑眉头，冷淡的说道：“为什么要打电话。”小说上，又没写到这样的剧情，嘁。
    “因为……”因为我想要听到你的声音，想要你打电话约我出去。墨亦辰目光有些纠结的看着冷冷。
    “走吧。”冷冷见着墨亦辰说不出来个所以，越过了墨亦辰就准备走进电梯中。
    可是在越过墨亦辰的时候，她的手腕忽然被墨亦辰给抓住了。
    “冷冷，你还喜欢我吗？”墨亦辰目光炙热的看着冷冷，语气有些紧张的问道。
    “……”林楚涵吃惊的看着这一幕，心中大喊道：墨亦辰难道喜欢冷冷？！！可是他不是很讨厌冷冷的吗！
    冷冷听着墨亦辰的问话，微微的皱起了眉头来，喜欢？书上的原主的确是喜欢墨亦辰，可是她并不喜欢啊。
    “苏冷冷喜欢你。”冷冷最终想了想，回答了一个最安稳的答案，谁知道万一她说了不喜欢，万一出了什么事情该怎么办。
    墨亦辰听到了冷冷的回答后，脸上瞬间就兴奋了起来，他的眼睛亮亮的看着冷冷，整个人好似处于一种特别高兴的状态。
    而另一边的林楚涵却是瞪大了眼睛，惊恐的说道：“冷冷，你还喜欢这个坏家伙？！”
    “林楚涵，你说什么呢。”墨亦辰听着林楚涵的话语害怕着冷冷受到影响，于是怒视着林楚涵，眼中充满着警告的意味。
    林楚涵可是一点儿都不畏惧，她轻哼了一声，说道：“墨亦辰你不是讨厌冷冷的吗，我告诉，你别在耍什么花样，要不然我会让你后悔的。”
    “林楚涵，谁告诉你，我讨厌冷冷的，我和冷冷可是从小一起长大的青梅竹马，你才是别挑拨我跟冷冷之间的关系。”墨亦辰眯起了眼睛，冷然的看着林楚涵。
    这要是被市一中的那群小伙伴们看到了，昔日的恋人如今恶脸相向的话，还真的是会觉得不可思议的吧。
    墨亦辰见着林楚涵一点也不买账，他的嘴角勾起了一个恶意的笑容，低下了头，将嘴巴凑到了林楚涵的耳边，轻声的说道：“林楚涵，你可别忘了，以前你因为讨厌冷冷，你做过什么事情。”
    “……”林楚涵惊恐的抬起了头，看着墨亦辰那不羁的笑容，心中只有一个念头，那就是，一定不能让这个坏小子接近自己的妹妹。
    “冷冷，我们走！”林楚涵脸上有些不好看的就拉着冷冷走进了电梯。
    而墨亦辰也是不紧不慢的跟在了两人的后面走进了电梯。
    “冷冷，明天我们出去玩吧？”墨亦辰笑的灿烂的看着冷冷，看的出来他非常的高兴。
    林楚涵还不待说些什么理由来替冷冷拒绝墨亦辰，就听着冷冷说道：“没空。”
    墨亦辰原本那灿烂的笑容顿时就僵硬在了那里，他有些不解的看着冷冷，问道：“啊？为什么没空？”
    “因为不想跟你出去。”冷冷如实的回答着，她才没有空去陪这个地球人出去玩呢~
    “额，你不是喜欢我吗？为什么不想跟我出去玩。”墨亦辰迷茫的看着冷冷，不明白冷冷都说了她还喜欢他，可是却还是不想跟他出去玩。
    林楚涵嗤笑了一声，哼声的说道：“喜欢也是分很多种的，墨亦辰，你不适合冷冷，以后别缠着冷冷了，你以前对她的伤害还不够多吗。”、
    “林楚涵，你闭嘴，你以为你以前对她的伤害还少吗。”墨亦辰以前有多喜欢林楚涵，现在就有多讨厌林楚涵。
    他甚至在心中想着，自己当时到底是怎么看上这个女生的。
    林楚涵嘲讽的撇了撇嘴巴，见着电梯到了楼下大厅了之后，就跟着冷冷一起走出了电梯，朝着门口走去。
    墨亦辰见着冷冷没有理会他，他咬了咬牙，追了上去，走到了冷冷的身旁，说道：“冷冷，我让我小舅送你们回去吧。”
    “你小舅？温书言也来了？”林楚涵听到了墨亦辰的话语后，吃惊的看着墨亦辰。
    墨亦辰见着林楚涵的反应，不禁在心中有了些怀疑，林楚涵为什么是这个反应，在联想到了最近自己听妈妈说，他的小舅，好像是有喜欢的人了呢，该不会是林楚涵吧？
    “恩，他刚才打电话来的时候，就说快到了，我估计他现在应该是到了门口了。”墨亦辰点了点头，就拿起了手机，拨通了温书言的电话。
    “喂，小舅，你到了吗？”墨亦辰对着电话中说道。
    “恩，刚到，正准备停车。”
    “那你现在来门口吧，帮我送一下朋友。”墨亦辰的话语刚说完，就听着林楚涵忽然说道。
    “我们自己打车回去就行了，不用你们送！”
    还不等墨亦辰在说什么的时候，电话另一头的温书言就说道：“林楚涵？”
    墨亦辰听着温书言脱口而出的名字，心中觉得自己好像是知道了什么秘密似得，瞥了林楚涵一眼，然后对着电话说道：“恩，小舅我们快到门口了，你来门口吧。”
    “好的。”
    林楚涵见着墨亦辰挂上了电话后，脸上有些纠结了起来，上次在医院的时候，她跟着温书言之间有了一些说不清道明的关系。
    她因为温书言的关系，出院也提前了，就是为了躲避温书言。
    ‘林楚涵，我觉得我好像是有一点喜欢你了，你跟我有一样的感觉吗……’
    她喜欢温书言吗？她不知道，也许她也是有感觉的，但是，她却一点也不想承认。因为她总觉得，是她又一次的抢走了冷冷的感情。
    温书言，一开始不是喜欢冷冷的吗，她不懂。
    冷冷感受着林楚涵抓着她的手臂越来越紧，她微微的皱了皱眉头，不明白林楚涵这是怎么了。
    三人之间有些安静的走出了大门后，就见着门口停着一辆黑色的保时捷。
    车窗摇了下来后，就看见了一张俊美清冷的面容。
    “小舅~”墨亦辰高兴的就对着那个男人叫了起来。
    温书言点了点头，说道：“上车吧。”
    原本墨亦辰是想要跟着冷冷坐在一起，让林楚涵坐在副驾驶的，可是谁知道林楚涵打死也不坐在副驾驶，他就只好坐在了副驾驶上了。
    “小舅，你跟林楚涵很熟啊？”墨亦辰好奇的看着温书言，大声的问道。
    林楚涵听着墨亦辰的话语，恨不得是抽死这个幼稚的小孩。
    “恩，她跟冷冷都是我的师妹。”温书言点了点头，轻声的说道。
    “师妹？她们怎么会是你的师妹呢？你们学什么的啊，我也去好不好啊。”墨亦辰眨了眨眼睛，期待的看着温书言。
    对于能够跟冷冷在一起的所有事情，他都想去尝试一下。
    林楚涵轻哼了一声，不客气的说道：“我们学习书法写大字的，你这个性子恐怕是定不下来，你不适合的。”
    “谁说我不适合的！”墨亦辰不甘心的说道。
    “邵老师不会收你的，而且，冷冷现在也不去练字了，你还是别死皮赖脸的来了。”林楚涵翻了个白眼，不爽的说道。
    墨亦辰听着冷冷不去了，也就歇下了心思，不去说什么也要去学书法的事情了。
    一路上除了墨亦辰在叽叽喳喳的说着话，车子里的其他的几个人都不怎么说话，尤其是冷冷，基本上她上了车子后，就没开过口说过话。
    就在墨亦辰觉得有些郁闷的时候，车子总算是开到了冷冷和林楚涵的家中。
    两人利落的下了车后，林楚涵道了谢，就大步的离开了墨亦辰和温书言的视线。
    “小舅，你是喜欢林楚涵吗？”墨亦辰看着温书言盯着林楚涵背影的视线，疑惑的问道。
    温书言回过了神来，开动了车子后，心中也迷茫了起来。
    他觉得自己是对林楚涵有心动的感觉的，可是在上一次在医院看到了冷冷之后，他的心中又有些不确定了。
    “小舅，你别装了，我知道肯定是喜欢林楚涵的，要不然也不会在跟我通电话的时候，一下子就说出了林楚涵的名字，而且现在还发呆的盯着林楚涵的背影。”墨亦辰嘿嘿的看着温书言，心中庆幸的说道：还好他喜欢的是冷冷，要不然现在多苦逼啊。
    墨亦辰也不管温书言有没有听清楚他说的话，继续的说道：“小舅，你要是想要追林楚涵的话，我是可以帮你的，不过你追到了林楚涵的时候，可要在林楚涵那里帮我多说说好话啊。”
    温书言听着墨亦辰越说越不靠谱的模样，问道：“为什么。”
    “因为我喜欢冷冷，可是林楚涵不喜欢我跟冷冷接触交往，真讨厌。”墨亦辰不爽的撇了撇嘴巴，一脸我很不开心的说道。
    温书言在听到墨亦辰的话语的时候，手中的方向盘有那么一瞬间没有抓稳，他只觉得自己的心中忽然有着一股说不出缘由的怒火。
    “不过，小舅，你为什么喜欢林楚涵啊？”墨亦辰说完了自己的心上人后，就一脸奇怪的看着温书言。
    温书言好不容易平复了心中的怒火后，听到了墨亦辰的这个问题，不禁的迷茫了起来。
    自己为什么会喜欢林楚涵呢？为什么呢……
    ……
    冷冷在家中休息了几日，并且将学校专业都填好了之后，没过两天，就接到了严永安打来电话，通知她开始复工的电话。
    “冷冷，明天出道单曲就要发布了，下午来公司一趟吧。”严永安语气兴奋的声音就从电话中传了出来。
    “知道了。”冷冷说完了之后，便挂上了电话。
    中午吃完了午饭后，下午的时候，就搭着苏安驰的车子，去了鼎盛娱乐公司。
    下了车子后，走进了公司里，就受到了很多路过的员工朝着她问好。
    冷冷大步的就走到了舞蹈教室后，却看着Four flower组合的人，并没有人呆在这里，她刚想拿出电话拨给严永安的时候，一个女人就走了过来。
    “你找的人都在三楼的会议室中，我带你过去吧。”女人微笑的看着冷冷，友好的说道。
    冷冷点了点头，就跟在了女人的身后朝着会议室走了过去。
    在女人的带领下，冷冷推开了会议室的房门后，就见到了Four flower的三名队员，都坐在那间不算小的会议室中，不是玩着手中的平板电脑，就是在玩着手机。
    “冷冷，还真的是好久不见了啊。”秦珂璇抬起了头，就见着冷冷站在了门口，她热情的打着招呼。
    方雨凝和韩婧芯听着秦珂璇的话，也是都抬起了头来，看着朝着她们走了过来的冷冷。
    冷冷嗯了一声，就找了一个位置坐了下来。
    “冷冷，你可真走运，咱们还没出道呢，你就已经这么火了，现在热搜榜的名字，可都是你诶。”方雨凝见着冷冷坐了下来后，笑着说道。
    “是啊，冷冷，你好棒啊！现在一上网，到处都是在讨论你的呢，咱们组合多亏了有你，咱们一定会大卖的！”秦珂璇听着方雨凝谈起了这个话题，十分开心的说道。
    韩婧芯听着两人追捧冷冷的话语，心中不爽的就轻哼了一声。
    方雨凝和秦珂璇见着韩婧芯不高兴了，都是下意识的就闭上了嘴巴。
    四人之间的气氛顿时就有些僵住了起来，会议室中又一次的恢复了寂静，不过这股寂静的环境并没有持续很长时间。
    很快的会议室的房门又一次的被人从外面打开了，这次进来的人是严永安。
    “都来了啊。”严永安看着会议室中做着的四个少女，笑容满面的说道。
    方雨凝看到了严永安后，第一个就从位置上站了起来，说道：“严哥，你可总算来啦，我们等了好久啊。”
    “呵呵，是因为知道明天就要出道了所以才那么的着急吗。”严永安打趣的说道。
    方雨凝故作可爱的朝着严永安吐了吐舌头，笑嘻嘻的点了点头。
    “严哥，你今天把我们都叫到这里，是有什么话要说吧？”秦珂璇看着严永安手中的本子，肯定的说道。
    严永安微笑的点了点头，说道：“是啊，小璇不愧是队长。”
    “严哥是什么事情啊？”方雨凝好奇的看着严永安，心理嘀咕着，看着严永安这笑容满面的脸上，一定是什么好事情在等着他们。
    “事情嘛，就是你们等会要去录你们在娱乐圈里，第一次的电视节目了。”严永安对着四人眨了眨眼睛，眼睛里全是笑意的说道。
    “啊！”四人中除了冷冷，其他的三人都是瞪大了眼睛，一脸不敢置信的看着严永安。
    “严哥，你不是在开玩笑的吧，我们还没正式出道呢。怎么会有节目邀请我们呢。”秦珂璇觉得有些不真实的对着严永安说道。
    严永安笑着摇了摇头，微笑的看着四人，说道：“我没有跟你们开玩笑，你们不但今天下午要去录节目，而且这个节目还不是什么小节目呢。”
    “是什么节目啊？”方雨凝激动的看着严永安问道。
    严永安看着三人都是兴奋的模样，唯有冷冷一个人不在意的模样，他心中暗自的摇了摇头，在心中嘀咕道，这主要的这个人物竟然浑不在意的，还真的是有些扫兴啊。
    “现在什么综艺节目最火爆啊。”严永安不回答，反倒是问起了三人来。
    “快乐周末！”“奔跑吧！”“逃出密室！”三个人因为兴奋的原因，七嘴八舌的就说了起来。
    严永安看着抢答的几人，笑着说道：“没错，你们要上的节目，就在这其中一个。”
    “啊~~！！”三人听着严永安的话语，顿时就尖叫了起来。
    “严哥！是哪一个啊！”方雨凝激动的叫道。
    “快乐周末。”严永安看着兴奋三人组，笑眯眯的说道。
    “天呐！那个节目不是一般都是有些名气的，才能去上的吗！我们真的要去快乐周末录制节目了吗？！”方雨凝尖声的叫道，脸上满是不敢置信的神色。
    其实也不怪方雨凝不相信，只是因为快乐周末可以算的上是国内金牌的综艺节目了，但凡是上这个节目的明星，要不就是很有名气，要不然就是有点名气最近正在大火着的。
    总之，上这个节目的明星，最低的也是二线的明星，像他们这种还没有出道的小明星，如何是能够上这个节目呢。
    “是的啊，不过你们也别太高兴，你们也出场的时间并没有很多的时间，只是作为客串嘉宾，做宣传去的。”严永安微笑的点了点头，笑着说道。
    “哇！”“耶！”方雨凝和秦珂璇都是高兴的跳了起来，而韩婧芯虽然是很高兴，但是到底还是在保持着一点形象，只是脸上带着无限的笑意。
    严永安看着秦珂璇三人高兴的模样，微笑的将视线移到了冷冷的身上。
    其实这次之所以她们能去快乐周末上打歌，最大的原因就是冷冷，他最近也有在考虑着该如何的来规划她们的未来。
    可是他还在思考的时候，就接到了快乐周末编剧的电话，说是询问冷冷有没有空来参加他们最新的一期快乐周末的拍摄。
    他当时并没有立即的就答应，只是说冷冷作为组合的重要成员，如果她来参加快乐周末的拍摄的话，必须整个组合都上去。
    最后他们两人终于是谈妥了，Four flower组合一起去快乐周末参加录制，不过因为人数太多，所以不能作为正式的嘉宾参演拍摄了，只能作为客串的嘉宾。
    全程的录制不会超过十分钟，而且这十分钟里还会包括Four flower组合打歌的部分。
    不过就算是这样，严永安也已经很满足了，毕竟这次的拍摄，是放在这个星期六就会播放的，Four flower组合完全不吃什么亏。
    “严哥，咱们穿什么衣服去啊？”秦珂璇平复了一下心情后，看着自己身上穿着的便服，便询问起了严永安。
    严永安看着四人身上的衣着，笑着说道：“服装早就为你们准备好了，化妆师也已经叫好了，你们等会直接去更衣间那里换上衣服，找化妆师化个妆就行了。”
    “那我们上节目需要做些什么吗？”方雨凝眼神有些紧张的看着严永安，询问道。
    严永安见着三人紧张的模样，微笑的摇了摇头，说道：“你们只是作为临时嘉宾出场，也不用做些什么，你们现在先去换衣服化妆去。等会都弄好了，一边坐车去拍摄影棚，一边看剧本就行，不用紧张，你们出场不到十分钟，只是去亮相在观众的面前混个眼熟而已。”
    虽然三人听着严永安这样说，但是心中还是有些紧张。
    离开了会议室后，几人就走到了更衣室中，看着衣架上贴着名字的衣服，几人都拿到了属于自己的衣服。
    “真不明白，这有什么好贴名字的，这套衣服不就是我们在MV里穿过的服装嘛。”方雨凝拿着自己手中的糖果色衣服，撇了撇嘴巴，无语的说道。
    冷冷看着自己手中的服装，心中感慨的想着，还好自己的这件衣服不是那套兔子帽的那一套。
    四人利落的换上了衣服之后，便去了公司里艺人专用的化妆间。
    到了化妆间中，就见着那天拍摄MV时为他们化妆的化妆师早就等在了那里。
    “快点坐下来化妆吧。”化妆师们朝着她们招了招手，就开始拿起了工具。
    ……
    花了不短的时间化好了妆容后，四人就跟着严永安坐在了车子上，朝着快乐周末的录制现场敢去了。
    在路上的时候，严永安就将手中的等会要参加节目所要说的一些话的剧本复印件递给了四人。
    冷冷看着手中的剧本，无语的撇了撇嘴巴，说什么娱乐综艺节目啊，这也分明就是演戏的一种嘛。
    从来都没有接触过剧本的秦珂璇三人都在津津有味的看着剧本，虽然上面不过就短短的几行话语，但是他们心中的那股兴奋劲儿让她们反复的将剧本看了N遍。
    “哇，原来综艺节目是这样拍的啊，我还以为都是即兴表演的呢，没想到还有剧本啊。”秦珂璇看完了剧本后，就抬起了头来，觉得非常稀奇的说道。
    方雨凝也是点了点头，感慨的说道：“真没想到，原来什么都是在演戏的啊，那奔跑吧，和逃出密室，是不是也是按照剧本演戏的呢？”
    方雨凝的话语一出，秦珂璇和韩婧芯两人就朝着严永安看了过去，三人的眼珠子一转不转的盯着严永安。
    严永安见着少女们这么好奇的模样，笑着点了点头说道：“综艺节目大多都是有剧本的，不过奔跑吧，和逃脱密室是没有剧本的。”
    “那就好那就好，要是这两个综艺节目都有剧本的话，那我还真的觉得都不想继续追下去了。”秦珂璇放心的拍了拍胸脯，开心的说道。
    在路上的时候，严永安跟 Four flower的队员们说了录节目时的一些事项，很快的车子就行驶到了快乐周末的录制现场。
    “你们是新人，进去的时候一定要跟其他的明星很恭敬的打招呼，尤其是冷冷……”严永安刚准备好好的说说冷冷的时候，就看着冷冷那犀利的目光朝着他看了过来。
    他轻咳了几声，然后说道：“小璇啊，你作为队长，你要好好的照顾你的队员，尤其是冷冷，你要多注意一下。”
    秦珂璇看了看严永安又看了看冷冷，然后点了点头，说道：“严哥，你放心吧，我会多注意的。”
    冷冷轻哼了一声，她有什么好主意的。
    严永安不放心的看着冷冷，在心里嘀咕了起来，这冷冷等会到了后台，可不要得罪什么人啊。照她这个嚣张脾气，还真的是不太好说。
    不行，我还是不要让她们离开我的视线，牢牢地盯着她们好了。
    原本准备离开的严永安，到底还是不放心冷冷，最终还是选择了留下来。
    Four flower的成员们跟着严永安进入了录制节目的后台的化妆间后，就看到了好几位眼熟的明星。
    “前辈们好！我们是Four flower，今天第一次拍摄节目，还请前辈们多多指教！”秦珂璇在严永安的示意下，就带着她身旁的队员一起鞠了躬。
    不过这其中，并不包括外星人冷冷。
    严永安看着秦珂璇跟其他的两人都鞠了躬后，就冷冷还是在直挺挺的站着，有些不忍直视的抚了抚额，心中哀叫道：果然，他就知道这个小祖宗不会那么乖巧的。
    四人的组合中，三个人都恭敬的鞠躬了，只有一个少女没鞠躬，当然是吸引了后台中的几位明星的注意力，待看清了那个漂亮的少女不是别人，正是最近大火的冷冷后，有些明星的心中就不屑了起来。
    这小姑娘还没出道呢，只不过运气好的先红了一把，就这么嚣张了，还真的是让人不喜。不过就是偶尔火了起来而已，还没有打好基础呢，还真的是太嫩了一点啊。
    外星人冷冷可不管他们的想法，她只知道，鞠躬这玩意，在他们星球的时候，可是只用在见总统的时候，她才用过，对面的这些人只不过是一群弱渣渣而已，又不是总统，她凭什么要鞠躬。
    “严哥，你手下的这个明星，还真的是很‘可爱’呢，就是不知道能红多久了。”一个烫着大波浪卷发的女人，妩媚的笑了笑，对着严永安别有用心的说道。
    严永安无奈的撇了撇嘴角，虽然是对冷冷这种做法有些无奈，但是到底还是站在冷冷这边的，“呵呵，谢谢你的夸奖，我相信，她们一定会红的比你想的要久的。”
    作者有话要说：卡文啦，卡死卡死的T-T所以迟了好久才更新啊，对不起啊！
    隔壁还有两万字的榜单。。想想都想死_(:з」∠)_

　　☆、第41章

“安苑你知道现在讨论度最火的是哪个明星？”一个穿着白色西装的男主持人笑眯眯的问着自己身边的穿着同系列裙子的女主持人。
    安苑眨了眨眼睛，想了想之后，又问起了自己身边的另一个同伴：“小可，你知道吗？”
    “我好像是知道诶，只不过一时记不起她的名字来了，好像还没出道吧。”穿着黑色裙子的美女主持人纠结的说道。
    “你们真笨！你们是不是都不上网看新闻啊，现在最火的校服女神你们都不知道。”站在小可身边的一个长相有些圆润的男主持人眼睛放着光的说道。
    几位站在主持人身边的嘉宾们都笑着调侃的说道：“就是啊，你们这些主持人当的可是不合格了啊，我们这群嘉宾都知道你们说的是谁。”
    “是的，现在就有请我们现在在网络上爆红的校服女神的组合！Four flower~！”白色西服的那个帅气的主持人刚说完后，就见着舞台上的灯光忽然变了。
    原本明亮的灯光瞬间就暗淡的了下来，变成了舞蹈灯光，五颜六色的灯光在舞台上闪耀着。
    伴随着闪耀的灯光，欢快可爱的歌曲也响了起来，很快的空荡荡的舞台上出现了几个可爱的少女，在舞动着。
    舞台上的四个少女长得都很漂亮，尤其是中间跳着的那位穿着蓝色波点无袖衫的女孩，虽然在跳舞的全程当中少女的脸上并没有任何的表情，但是可以看得出来，女孩是跳的最标准的一位。
    “曲锐哥，你觉得这个组合怎么样？”站在一边的主持人们，小声的对着穿着白色西装的那个主持人嘟囔道。
    曲锐笑着点了点头，肯定的说道：“一定会火。”
    “我也这么觉得，特别是那个冷冷，真的是不可小觑。”安苑眼中带着亮光的看着冷冷。
    舞蹈结束了之后，几位主持人跟着几位嘉宾就回到了舞台的中央。
    “Four flower的成员们！欢迎你们来到我们的快乐周末！”曲锐笑着鼓起了掌来。
    秦珂璇几人见着主持人欢迎他们的样子，都是有些腼腆的笑了笑。
    “天啊，安姐，没想到她们离近了看，更好看啊！真的是很青春活力啊！”小可表情夸张的跟着安苑说道。
    安苑点了点头，笑着说道：“是啊，跟她们组合的名字真的是很配，真的是四朵花般的女孩子啊。”
    “好了，话不多说了，Four flower的各位，你们来向电视机前的观众们做个自我介绍吧！”曲锐亲切的笑着说道。
    秦珂璇点了点头，将心中的紧张收了起来，按着剧本上的台词说道：“电视机前的观众们，大家好！我是Four flower组合的队长！我叫秦珂璇，以后还请各位多多指教！”
    说完了之后，方雨凝就接过了秦珂璇递过来的话筒，笑的甜美的说道：“大家好，我是Four flower的舞蹈担当方雨凝！目前还是一名大学生，如果以后各位学长学妹们在学校里看到我的话，也不要太吃惊哦！”
    “大家好，我是韩婧芯，是Four flower的主唱担当，我是一个爱唱歌的女孩，希望大家可以喜欢上我的歌声，谢谢！”韩婧芯落落大方的介绍着自己，身上有着前面两位成员没有的气质。
    韩婧芯微笑着将话筒递给了冷冷，当话筒交到了冷冷的手中时，其他的人都是将目光专注的放在了冷冷的身上。
    冷冷接过了话筒，看着那个朝着她拍过来的镜头，脸上没有前面三位成员或是腼腆，或是甜美的，或是大方笑容。
    脸上没有什么特别的表情，只是非常平静的看着镜头，声音也没有什么起伏的说道：“大家好，我是冷冷。”
    “……”冷冷这一番介绍词真的是让舞台上的几位明星傻了眼，而Four flower的成员也是抽了抽嘴角，这自我介绍，也太短了一点吧。
    秦珂璇因为受到过严永安的叮嘱，所以最先反应了过来，笑眯眯的走到了冷冷的面前，一副好姐妹似得凑到了冷冷的身边，将冷冷手中的话筒拿了过来。
    “大家是不是都吓到了。”秦珂璇笑眯眯的对着几位主持人说道。
    安苑乐呵呵的说道：“可不是嘛，是有一点吓到了呢，我还从来没有见过这么简洁的自我介绍呢。”
    “呵呵，冷冷是我们组合年龄最小的成员，现在还没有成年呢。而且就如她的名字一样，她这个人比较冷，不太爱说话，如果大家不介意的话，就由我这个队长来为她做个介绍吧。”秦珂璇也不知道自己为何临场反应的这么的快，只觉得原本还紧张的自己，站在了冷冷的身旁，舌头也不打结了，腿也不打颤了，巴拉巴拉的就说了这么长的一段话，为自己博得了这么多的镜头。
    “天呐，还没成年啊，真小的~”小可瞪大了眼睛，吃惊的看着冷冷说道。
    秦珂璇笑了笑，就站在冷冷的身边，亲密的为冷冷介绍道：“冷冷虽然是我们组合里最小的成员，但是实力却一点也不小，她是我们组合里的形象担当，主唱担当，领舞担当，是我们组合里最强的队员。”
    “哇~”主持人们都非常配合的做出了非常吃惊的神情来，而其他的几位嘉宾也都是吃惊的看着冷冷。
    介绍完了之后，主持人很快的就提出了几个小问题来问Four flower组合的成员了，不过到了冷冷的这里之后，又出现了一阵小小的沉默。
    “冷冷，你被网上的网友誉为女神，忽然爆红有什么感想？会不会觉得很骄傲很开心？”小可好奇的盯着冷冷，笑着说道。
    冷冷看着这群人，真的是觉得有些无聊，“有什么好骄傲的。” 想她手下有那么多的战斗兵都视她为偶像崇拜她的时候，她都没有觉得有什么好骄傲的，更何况现在只是地球上的人类因为她的脸，就崇拜她，说实话，她还真的没有觉得骄傲开心。
    “额……”小可被冷冷的这句回答，搞得真的是没法接茬了。
    严永安在后台看着这一幕，无力的抚了抚额，心中嘟囔着，以后在也不给冷冷这个小祖宗接什么综艺活动了。
    “呵呵~咱们的新生代女神某些后辈啊，大牌的很呢，这红了之后啊，眼睛啊，高的很呢。”在后台看冷冷不爽的菲菲，笑容有些假，别有意味的对着冷冷说道。
    曲锐和安苑听着菲菲的话语，真的是头疼死了，一个不按照剧本上的来就算了，还来一个人火上浇油，真是烦人啊。
    “呵呵，菲菲姐……”就在安苑想说一些话题，把这场没有硝烟的战火给灭掉的时候，一直不怎么说话的冷冷开口了。
    “你有资格让我高看吗。”冷冷目光冷然的看着浑身对她散发着不友善的菲菲，语气颇为霸气的说道。
    眼神犀利的冷冷，在见到每个人的时候，都为着他们做了一个扫描。
    而眼前的这个大波浪的女人，身上器官多多少少都有一些损伤，甚至还被她检查出来了各种病因。
    可以说，这个女人是她目前看到过，最碍眼的女人了，身上不禁检测出了她吸毒，还检测出了这个女人身上还换有着性病，真的是肮脏的让她想将这个女人踢得远远的。
    本来不搭理她就够给她面子了，现在她竟然还敢嘲讽她，真的是活的不耐烦了呢。
    菲菲见着冷冷如此轻视她的模样，心中真的是气的要死。她虽然说并不是一线的明星，但是也好歹是二线里颇为有地位的明星，哪个小辈见到她不是规规矩矩、恭恭敬敬的叫她一声菲菲姐的，可是这个冷冷……
    “冷冷，别说了。”秦珂璇有些着急的拉着冷冷，心中欲哭无泪的要命。
    韩婧芯倒是事不关己的站在那里，一点儿都不慌张，而方雨凝的动作就有些让人揣测了。
    “菲菲姐，我代替冷冷替你道歉，她还是个孩子，您别跟她计较！”说着方雨凝就朝着菲菲低下了头，鞠了一躬，模样很是诚恳。
    菲菲也是个精明的主，看到了这个情形，她心中笑了起来，叫你这么拽，跟我斗，这次不玩死你，我就不是菲菲。
    “唉，有这么样一个队友，真的是难为你了，看在你的面子上……”我就不计较了，这件事情，就这么算了吧。菲菲的话语还没有说完，又被冷冷打断了。
    “你是我什么人，有什么资格说替我道歉。”冷冷皱眉的看着方雨凝，不悦的说道。
    方雨凝被冷冷那冰冷犀利的目光盯得有些发冷，她觉得自己就好像是被一条毒蛇盯着一般，让她害怕。
    她心中惊恐的想着，她该不会看出来她的意图了吧。
    “哼，有些人，还真的是死不悔改啊，真是不知道这种品行不端的人是怎么做的明星，亏得还有那么多的人喜欢你，真的是太可怜了。”菲菲见着冷冷竟然还不知道收敛的模样，轻哼了一声，嘲讽的说道。
    站在后台的严永安真的是要哭了，他见着如此不可收场的结局，已经在想着如何才能让节目组将这段片段给剪掉不播出去。
    但是即使节目不播出去，场下的观众们也是会发帖子将这件事情曝光的吧，尤其是菲菲这个女人，绝对会从中作梗的。
    只是不知道，菲菲作为娱乐圈里混了这么久的老人，为什么不按照剧本上来，而要故意的对付冷冷呢，难道就因为在后台的时候，冷冷没鞠躬的那个原因？这也太说不通了吧。
    冷冷挑了挑眉头，虽然她是对于当明星这玩意不在意，但是不代表自己能容忍别人就这么的奚落她，故意的算计她。
    即使她冷冷不想在这个娱乐圈里混了，要走了，也不是被人这样恶意的算计走的。胆敢算计她的人，她绝对会让她付出非常惨痛的代价的。
    “呵呵，大家都别火气这么的大，我觉得冷冷是个好姑娘，大家不要误会了什么。”曲锐是知道菲菲在圈子里的人品的，他本身就不耻菲菲这个艺人，再说了刚才他见着冷冷说没什么好骄傲的时候，眼睛敏锐的他，并没有从冷冷的身上瞧出什么自大的模样，反倒是觉得这个小姑娘的理由肯定是有趣的紧，刚想将冷冷的理由给引导出来的时候，就被菲菲给打断了，这还真的是让他有些不满。
    安苑作为曲锐的好搭档，当然是站在曲锐这边的，她当然也帮着曲锐说道：“是啊，我在后台见过冷冷这个小姑娘，人挺好的，菲菲姐，你别误会人家小姑娘了，小姑娘嘴直，没什么恶意的。”
    “唷~没什么恶意？呵呵~你们可真能颠倒黑白啊，这可都录在那里呢，真可笑。”菲菲丝毫都不让他们有任何的台阶下，心中得意着呢，这次她可是能利用这个冷冷，好好的霸占头条，拉拉人气了呢~
    安苑见着菲菲不饶人的模样，心中真的是有些生气了，这个节目可是她的场子啊，她做了这么多年的主持人，场子竟然被人家给控制住了，这真真是叫她脸上不好看。
    见着安苑生气的模样，曲锐觉得这期的节目肯定是做不下去了，于是干脆笑了起来，说道：“冷冷，刚才我们的主持人提问你，你为什么会说不会骄傲？”
    冷冷听着外界有人跟她说话了，立即就从光脑中退了出来，她看着对着她笑的友善的曲锐，知道了他的打算，配合的说道：“我只是觉得，大家喜欢我，只是看中了我的这张脸，并不是因为我的实力，所以我并不觉得有什么好骄傲。我希望，大家可以看到我的实力，在决定喜不喜欢我。”
    当冷冷的这句话说完的时候，现场的明星和观众们都傻了眼，这一下子就从品行有问题耍大牌的恶劣的形象，瞬间转变成了正面认真努力的少女形象是个什么鬼转折啊。
    就在众人还不能从这种神转折中回过神来的时候，接下来冷冷的动作，更是把所有的小伙伴们给惊呆了。
    “可是还不待我说的时候，某位前辈就打断了我，我真的挺纳闷的，明明是这位前辈才是耍大牌，人品不端正，可是倒是倒打了我一耙，我还真的是挺奇怪的，我有得罪到你吗。”冷冷目光冷然的看着菲菲，但是目光中却是闪烁着几分水亮的光芒。
    这幅形象在旁人的眼中，纷纷都觉得冷冷真的是委屈，你瞧啊，少女那故作坚强的目光中，分明是带着强忍着不想流露出的委屈的泪光啊。
    “你胡说什么！”菲菲见着冷冷这番作态，在听着舞台底下观众席上窃窃私语的声音，立即就火了起来。
    冷冷嘲讽的勾了勾唇角，见着碍眼的女人，要不是因为现在她还不能从这个什么破娱乐圈里离开，按照她的手段，哪里用的着跟这个弱渣渣多嗦什么，直接的就将她给灭掉了，可惜的是，她现在是在地球上，而且还是在虚拟的小说界中，她不能这么做。
    “我这人，从来不会胡说，前面说的那句，你没资格让我高看，也是真话。”冷冷眼神犀利的盯着菲菲。
    菲菲听着冷冷的话语，心中一喜，心中悱恻着冷冷，直骂她是个脑子有病的傻子。
    可是接下来冷冷说的话，就让菲菲顿时傻在了那里。
    “前辈作为一个吸毒的瘾君子，我真的是觉得跟你站在一起都嫌恶心，你说，你有什么资格让我高看。”冷冷目光冷然的看着菲菲，语气有着说不出的鄙夷。
    而冷冷的话语一出，真的是让现场的所有人，再一次的被震惊了，他们都非常吃惊的看着菲菲。
    “你！你简直是胡说八道！”菲菲瞪大了眼睛，惊恐的看着冷冷。
    这个女孩怎么会知道她吸毒的！她吸毒的事情，只有他们的那个圈子的人才知道，这个才刚入行的小女孩是怎么知道的！
    这么想着，菲菲就放松了下来，心中想着，这个该死的冷冷一定是瞎说的。
    “我、我只不过是说了你几句，你就这么恶毒的说我，我、我怎么可能去沾染那种东西，呜……”菲菲说着说着，眼圈就红了起来，眼泪刷刷的流了下来。
    冷冷撇了撇嘴角，板着张脸，脸不红气不喘的就说起了谎话来，“前辈果然是演了不少戏的演员，眼泪还真的是说来就来，如果我不是不小心在卫生间看到你吸毒的话，我说不定，也要被你的演技给骗到呢。”
    “哇！这也太大胆了吧！”“看来真的是有吸毒啊！”“这女人可真恶心！”底下的观众们纷纷的议论了起来，目光都带着些鄙夷的看着菲菲。
    菲菲瞪大了眼睛看着冷冷，哭着委屈的说道：“你胡说！我今天根本就没在这里上过什么卫生间！你在说谎！”
    而Four flower的小伙伴们，都目瞪口呆的看着冷冷，心中吐槽道：怪不得冷冷能去演戏，这演技老好了吧！她哪里有去过什么卫生间啊，这演技……
    冷冷挑了挑眉，看着到现在还在挣扎的菲菲，早就决定在这里将这个女人彻底解决掉，让她以后都别出现在她眼前的冷冷，非常坦然的就走到了台下。
    就在所有人摸不清头脑，冷冷要做什么的时候，冷冷走到了第一排一个拿着平板电脑的女生面前。
    “这个可以借给我用一下吗？”冷冷询问着已经傻掉的观众。
    “可以！可以！当然可以！”回过神来的妹纸立即的点了点头，激动的说道。
    冷冷拿过了观众手中的平板电脑，又回到了舞台上，边走边在平板电脑上滑动着手指。
    “额，冷冷，你在干什么啊，现在可不是玩电脑的时候啊。”秦珂璇走到了冷冷的身旁，小声的跟冷冷说道。
    冷冷抬起了头，眼神鄙夷的看着菲菲。
    菲菲看着冷冷这副模样，心中立即有了不好的预感。
    “我这人的确不喜欢说话，所以，大家就安静的看着大屏幕就行了。”冷冷的手指在平板电脑上快速的滑动着，就在所有人不明白冷冷的意思时。
    原本亮着快乐周末字样，充当着背景屏幕的大屏幕上，忽然黑屏了，紧接着，屏幕上就出现了几张清晰的可以辨认是谁的照片。
    照片上的人并不是别人，正是舞台上的菲菲。
    却见照片中的女人，画着浓烈的烟熏妆，笑的开心的看着镜头，如果忽略了她手上拿着的东西，嘴里吸着的吸管，倒是也可以说，这张照片照的还挺好看的。
    “哇~”顿时现场中一片哗然，所有的人都震惊的看着屏幕上的那几张照片，从照片中可以看得出来，这个吸毒团体的人数还不少，虽然照片上只有菲菲一个人出镜，但是照片上被拍进去的影子，或者是其他人的四肢，还真的出现了不少。
    “这次的票买的真是值了！真的是太好看了！”“是啊是啊，真的是神转折啊！原本我还以为冷冷品行有问题呢，谁晓得品行有问题的是菲菲啊！”“不过我很好奇，女神这些照片是哪里来的？难道她还有黑客属性加成？！”“哇塞，想想就觉得好酷啊！”
    主持人们听着台下观众席上的吵吵闹闹，只觉得心真的是好累啊。他们好好的一个娱乐综艺节目，竟然变成了撕逼现场，真的是让人累感不爱。
    而原本看着大屏幕上的那些照片呆住的菲菲，在吵闹的环境中，总算是回过了神来。
    “啊~！贱人！！！”她尖叫了一声，就朝着冷冷冲了过去，似乎是要将冷冷手中的平板电脑抢过来似得。
    冷冷看着肮脏的病毒体朝着她冲了过来之后，厌恶的懒得用手去触碰这个女人，直接就伸出了修长大长腿，狠狠地将菲菲给踹了出去。
    因为厌恶这个地球女人的原因，所以在力道上也就用了百分之三十的力道。而这个力道，虽然不足以将人给踹死，但是也足够让被踹的人非常的痛苦。
    于是，众人就看着菲菲在他们的眼前，就在那么一瞬间，被冷冷一脚给踹飞了，没错，不是夸张，是真的飞了。
    “啊！”菲菲痛叫了一声，就撞在了背景板上，因为疼痛的原因，整张脸都惨白好像是一面白墙。
    看到如此场景的主持人和嘉宾们，都是咽了咽口水，目瞪口呆的看着非常淡然的站在原地看着平板电脑的冷冷。
    “……严哥，你这明星哪里找来的，不会是在什么少林寺练过武吧。”后台的导演嘴角有些抽搐的看着这一幕，沉默的吐槽道。
    “……”别问我！！！！我什么也不知道！！！！严永安心中欲哭无泪的吐槽道，他知道冷冷的杀伤力很大，可是他真的是不知道，杀伤力竟然这么大啊！
    好吧，现在他不仅是知道了他家这个小祖宗身手不错，而且还会黑客技术啊，呵呵呵呵~是谁说漂亮的女生，脑子不好使的！是谁说什么胸大无脑的！是谁说的头发长见识短的！粗来！我绝对不打死你！
    “啧，竟然发现了‘好东西’了啊。”冷冷挑起了眉头，目光有些阴沉的看向了倒在地上半死不活的菲菲。
    只见这冷冷的手指微微的动了一下，诺大的演播间的空间中，就传出了令人耳熟的声音。
    “菲菲姐，听说你今天要去参加快乐周末这个节目？”
    “恩，是啊。”
    “你最近有没有在网上看到那个校服女神冷冷的新闻。”
    “恩，有看到，怎么了？”
    “我前段时间被她抢了角色，现在很生气，要不是她的话，现在火的人可就是我了。”
    “唷，这小姑娘什么来头，竟然敢从你手中抢角色，真的是忒没有眼色了吧。”
    “是啊，而且她从我手里抢走角色也就罢了，竟然还……”
    “别气啊，妹子，她也就是现在红红，你看着吧，她这以后绝对是红不长久的。”
    “菲菲姐，我求你件事情呗。”
    “什么事情？”
    “我得到了内部消息，那个贱人今天也会参加快乐周末，你帮我好好的教训教训她。”
    “这，恐怕不好吧，毕竟她现在还红着呢。”
    “菲菲姐，你别怕，这个贱人我观察过了，人自傲的很，不会说话，特别容易得罪人，要没人在旁边看顾着，她绝对会说错话的，你到时候找准个机会……”
    “可是，莎莎啊，我这么做的话，总归是会被人……”
    “菲菲姐，如果你真的把这件事情办好了的话，自然有你的好处。”
    “哦~什么好处？”
    “你不是想要上郭导的那部电影吗，只要你事情办好了，我绝对可以让你进郭导的剧组，如果你能让那个贱人再也火不起来，我就让你演女三号的角色，你看怎么样？”
    “呵呵~妹妹，有人欺负你的话，就是欺负我，你放心，我一定会好好的整整那个什么女神的。”
    “果然是菲菲姐，那我就等你的好消息了。”
    当这段几分钟的电话录音播完了的时候，现场上一片的寂静。所有的主持人和嘉宾都是目瞪口呆的看向了还昏迷在地上不知道是死是活的菲菲。
    站在后台的严永安听完之后，就明白了，这个该死的菲菲，为什么要找冷冷的麻烦了，原来是被人贿赂了，受人所托啊。
    不过还好的是，冷冷这家伙自己机智，有特殊的技能，要不然这次还不是要被这个女人给黑出翔了吗！
    “严哥啊，你手里的这个艺人可真的是个人才啊！这以后啊，准火！”小导演在旁边看着这故事的发展，心里只觉得，今天的节目录制的，真的是比他写的剧本还好看啊！看美女撕逼神马的，真的是太有趣了~
    后台这边议论了起来后，前台的观众们当然是回过神来再次的议论了起来。
    “天呐，这个菲菲还真是坏啊！差点就被她骗了！”“就是！仗着咱们家女神是个直性子，不爱说话也不会说话的性子，竟然敢这样的黑我家的女神！太恶心了！”“那个莎莎是谁啊？感觉好像很厉害啊！”“听声音挺熟悉了。”“女神抢了她的角色……啊！我知道了！是那个任苓莎！”“原来是她啊，怪不得声音那么熟悉，真没想到，她演了那么多真善美的坚强少女的角色，竟然人品这么的恶毒。”“我早就说过偶像剧这东西信不得的！更何况她还叫什么偶像剧公主，真是恶心。”……
    Four flower的三位成员，看着事情发展到现在的境界真的是有些不知所措了起来，而其中最不知所措的就是方雨凝，因为她刚才自作聪明的想要踩着冷冷上位的那一幕，让她只觉得今天真的是倒霉透顶了，她哪里知道，冷冷的战斗力竟然这么的强悍，早知道她就不站出来多做这些小动作了。
    不过还好的是，现在菲菲聚集了所有人的目光，而这一期的节目，电视台肯定是不会放了，自己只要好好的跟冷冷道个歉，应该就没事了吧。
    “十分钟到了，我们可以走了吗。”冷冷将她黑掉的所有的资料制作成了无害的小病毒发布到了好几十万人的邮箱中后，抬头的就询问起了曲锐来。
    “额……可以走了。”曲锐苦笑的看着冷冷，但是面对着这个罪魁祸首之一的少女，他心中虽然有些复杂，但是却不讨厌。
    冷冷面无表情的点了点头，就走下了舞台，将平板电脑还给了坐在第一排的那个女孩。
    “谢谢。”冷冷随口说道。
    “不、不用谢！！”接过平板电脑的女孩，看着离着自己这么近的冷冷，在听着冷冷向她道谢的声音，只觉得自己要变成冷冷的脑残粉了。
    冷冷见着那个女孩红着脸拿住了平板电脑后，就又走回了舞台上，走出了演播间，回到了后台。
    而原本还傻站在舞台上的Four flower的成员在见着冷冷头也不回的就走了之后，立即的就跟着冷冷也跑下了舞台，回到了后台。
    于是舞台上，就只剩下了四个主持人和几位嘉宾，大眼瞪小眼的看着彼此。
    “冷冷，你没事吧。”严永安看着冷冷回到了后台之后，立即的凑到了冷冷的身边。
    后台的工作人员看到严永安这幅模样，还真的是不知道该如何的吐槽了，有事的应该是现在躺在舞台上的那个菲菲吧。
    冷冷却是没有理会严永安，而是转过了头，看向了她身后的方雨凝。
    方雨凝看着冷冷阴测测盯着她的目光，只觉得她的小腿肚子又开始打颤了。
    “我不喜欢自以为是的人，尤其还是会拖我后腿自以为是的人。没本事的话，就别说话了。尤其是别代替我说什么话……”冷冷看着脸色发白，嘴唇直打哆嗦的方雨凝，缓步的走到了她的面前，语气阴寒的说道：“下次你在这样不知死活的话，可就不会像今天这么简单了。”
    ‘啪~！’方雨凝在气场全开的冷冷这番言语下，在这样强大的杀气之下，腿瞬间就软了下来，就这么的跪在了地上，整张脸上满是细细密密的汗水，眼睛中也满是惊恐。
    冷冷鄙夷的看着跪倒在地上的方雨凝，眼睛都没眨一下的，就在秦珂璇和韩婧芯惊悚的目光中，转过了身子。
    “我在车上等你们。”冷冷目不斜视的就在众人的目光中，大步的离开了后台。
    回过神来的严永安看着傻站在自己身边的助手小余，踹了他一脚，就大吼道：“小余，你还傻站着做什么，快去给冷冷开车门去！”
    “啊！哦！”小余快速的就跟在了冷冷的身后，追了出去。
    而这个时候，秦珂璇也回过神来，将跪倒在地上的方雨凝给拉了起来。
    秦珂璇在拉着方雨凝的时候，还可以感觉得到，方雨凝身上的那股颤抖的劲儿，她可以很明确的感受的到，方雨凝的惊恐。
    “你啊！我真不知道该怎么说你！”严永安看着被吓得说不出话来的方雨凝，无奈的摇了摇头。
    “严哥……我、我……”方雨凝红着眼眶，语气颤抖的想要说些什么。
    可是严永安哪里给他这个机会，严永安直接冷声的打断道：“好了，什么也别说了，先回去。”在这里说，是要让人看笑话吗，真的是蠢货！要不是出道单曲已经制作好了，他真的是想将这个方雨凝给踢出去。
    于是这Four flower组合第一次录制的综艺节目，就这样的落幕了，而录成了这样的综艺节目该怎么播出去，就是电视台的事情了，当然，电视台也并不吃亏就是了。
    作者有话要说：咳咳咳~别打脸_(:з」∠)_

　　☆、第42章

七月一日在日历上，是建军节。而在万年历上，今年的七月一日是个黄道吉日。对于学生来说，今天是放暑假的日子。 而对于一直一些网名来说，今天是 Four flower组合，他们的女神冷冷发布第一张出道单曲的日子。
    Four flower出道的这一天，才刚刚在官方网站上进行售卖的出道单曲CD，就遭到了无数网友的疯抢。
    不过才短短的一个上午，销售就已经突破一万张CD的数量了。
    这样的势头真的是让严永安欣喜万分，对于今天下午在国际广场前举办的Four flower出道音碟销售的现场更加的有信心了。
    “严哥，照这个势头，我觉得咱们应该在加派一些人手了。”助手小余看着笑容满面的严永安，激动的说道。
    严永安点了点头，笑的灿烂的说道：“不错，你下去安排一下，这次的出道现场，千万要安排好，别出什么纰漏。”
    “知道了，严哥！”小余点了点头，就离开了严永安的办公室。
    而严永安看了看网上的销售量还在不停的生长着后，满意的从位置上站了起来，走向了 Four flower带着的舞蹈室里。
    他推开了门，站在了门口，就看到了Four flower的几位少女正在活力满满的做着最后的练习呢。
    “好了好了，大家都休息休息，时间也不多了，大家都保持好体力吧。”严永安拍了拍手，就将几位少女的目光吸引了过来。
    秦珂璇看着严永安来了之后，立即就将她们一直在担心想着的问题给问了出来，“严哥，我们在出道单曲CD现在卖了多少了啊？有没有人买啊？”
    “你们觉得呢？”严永安神秘兮兮的看着几位少女，面上没有什么表情的看着几位少女。
    秦珂璇三人见着严永安没有表情的面容，心中顿时没有底了，向来沉得住气的韩婧芯紧张的看着严永安问道：“严哥，是不是买的不好？”
    严永安看着其他的几位少女那紧张的表情，就只有冷冷没有什么波动，仿佛是卖多少都不管她什么事情似得，他见着没有看到冷冷紧张的神情，有些遗憾的撇了撇嘴巴，说道：“你们的出道单曲CD卖了……”
    秦珂璇三位少女都是咽了咽口水，心脏扑通扑通的在跳动着，期待的看着严永安，眼中的神情既害怕又期待。
    严永安看着三人紧张的表情，扬起了嘴角，大声的说道：“截止到现在，你们的CD已经突破一万张光碟了！现在数字还在上涨着，你们的成绩，在新人里，已经是最优秀的了！”
    “啊~~！”严永安的话语刚说完后，Four flower的三位成员就激动的叫了起来，跳了起来，脸上洋溢着超级激动的神情。
    “严哥！你不会是在骗我们的吧！我们真的已经卖了一万张了吗？”秦珂璇激动的目光看向了严永安，再次的询问道。
    严永安笑着点了点头，说道：“是啊，我们也没有料到，这只不过才半天的时间而已，看这个势头，你们第一张CD的销量，应该能打破所有新人的销量。甚至是能超过一些二线的歌手，你们真的很棒。”
    Four flower的成员听着严永安的话语，脸上的笑意怎么也停不下来了。
    “下午的表演，你们要认真一点，我觉得到时候来的粉丝一定会不少。”严永安看着几个小姑娘开心的模样，笑着说道。
    Four flower的三位成员都是集体的点了点头，严永安看着三个少女叽叽喳喳激动的模样，在看着一旁冷静的像是一个旁观者的冷冷，他微微的想了想，就对着冷冷说道：“冷冷，你跟我出来一下。”
    冷冷一言不语的就跟在了严永安的身后，跟着他走出了舞蹈教室。
    而Four flower的另外三位成员都是好奇的看向了冷冷和严永安的背影。
    “你说严哥为什么要叫冷冷出去啊，不会是有什么好的通告要安排给她吧。”方雨凝八卦的问道。
    秦珂璇跟着方雨凝相处了这么久，她也是了解方雨凝这个人的，在加上自从昨天在快乐周末录制现场发生的事情，真的是让她对方雨凝有一些意见，现在看着方雨凝又是语气里带着一些情绪的话语，她倒也是端起了队长的架势来了。
    “方雨凝，如果你空闲很多的话，可以多练练咱们的歌曲，别整天想东想西的，别忘了昨天的事情。”秦珂璇眼神认真的瞥了方雨凝一眼，冷声的说道。
    方雨凝诧异的看着秦珂璇，她没有想到向来软弱的秦珂璇竟然敢这样说她。
    “秦珂璇，你什么意思啊。我只不过是好奇的问问，你什么意思啊你。”方雨凝生气的瞪着秦珂璇，心中怨恨的想着，冷冷那家伙她没办法，秦珂璇算什么东西啊，只不过是一个高中都没有毕业的乡下人，她有什么资格说她。
    “闭嘴。”韩婧芯有些不耐烦的看了方雨凝一眼，毫不客气的训斥道。
    方雨凝听着韩婧芯竟然站在了秦珂璇那一边了，立即震惊的看着韩婧芯，说道：“芯芯，你怎么了？”
    “少那么亲密的叫我，我韩婧芯可没有你这么蠢的朋友。”韩婧芯翻了个白眼，冷声的说道。
    她向来看不起方雨凝这个人，虽然她两是一个班级的，她也因为方雨凝这个人够识相所以也就将她当做是一个可有可无的朋友。
    可是她昨天做的那样的做法，真的是让她太失望了。
    虽然她是不喜欢冷冷这个人，但是她讨厌的这个人，跟她是一个组合的，就算是她在讨厌她，也知道，她们是一条绳子上的蚂蚱，所以别说冷冷有背景了，就算她是没背景的，她也不会在录制现场那么的算计她。
    可是方雨凝这个蠢货，竟然想不到这一点，还敢向着外人，算计自己的队友，这如果真的被那个什么菲菲跟她给算计成功了，那她们这个还没出道的组合，还真的是要受到很大的损失啊，出道估计也会继续朝后拖延。
    方雨凝看着韩婧芯和秦珂璇板着脸，不愿意搭理她的模样，她不仅有些觉得自己在这个团队里的地位，岌岌可危。
    “冷冷，我叫你出来，就是想跟你说一声，你这性格可不可以改一改，就算是在不乐意，遇到了一些前辈，你能装装样子的，混过去吗。”严永安因为昨晚上在录制现场发生的那件事情，他一晚上都没有睡好，左思右想的想了半天，最终还是决定跟冷冷谈一谈。
    “不想。”冷冷看着一眼眼中满是祈求的严永安，轻哼了一声说道。
    严永安头疼的看着冷冷，有些苦恼的说道：“昨天的事情，你也看到了，万一在有一个人因为你这样嚣张而要整你呢？”
    冷冷像是看傻瓜一样似得看着严永安，说道：“自不量力。”
    “……”严永安见着冷冷那嚣张的模样，终于是歇下了想要说服冷冷的心思，本来他也就没有想过自己会成功，不过想想，这小祖宗背景强悍，实力也很彪悍，红起来到达一线的地步，还真的不费劲儿，都是时间的问题。
    自己就随便她怎么折腾吧，反正她是看出来了，这小祖宗是不会吃亏的，要真的是有人想要算计她了，那还真的是自找死路。
    虽然说，快乐周末那边传来了消息，说是已经将Four flower组合自我介绍之后的争吵已经都给剪掉了，不会播出菲菲和冷冷争吵的那一段。
    还说是想要约下几期的节目录制，做个Four flower专辑来邀请她们一起去。
    严永安当然是毫不犹豫的就答应了，虽然是有一些遗憾电视台不播出菲菲和任苓莎的丑态，但是，他知道，当天的观众一定有人偷偷的录制了，即使电视台不播出，网上也会炒起来的。
    虽然他刚刚在网上没有看到这方面的新闻，或者说是有网友发了，都被删了，但是他敢肯定的是，网上马上就会有人发了，不过，他现在是没有那么多空想那么多了，现在他脑子里只有Four flower组合的出道签售会……
    “Four flower~！”“Four flower~！”“冷冷女神~！”“女神~！！我爱你~！”
    秦珂璇几人还未从车子上下来的时候，就听到了震耳欲聋的欢呼声，而当他们从着车上下来的时候，就见着无数的粉丝在保安的阻拦下对着她们挥舞着条幅。
    而在冷冷最后走下车的时候，无数的粉丝们都尖叫了起来。
    “啊~~~！女神~！”
    尖锐的声音立即的就传进了冷冷的耳朵中，但是不知道为什么冷冷看着这些疯狂的粉丝的时候，忽然觉得身体中有什么东西在游走着……
    这种感觉有些特别，让她觉得有一些在意。
    “冷冷，想什么呢？”秦珂璇看着冷冷微蹙着眉头站在原地的模样，微笑的拉了拉冷冷的手臂。
    冷冷回过了神来，看着周围人声鼎沸的模样，心中也知道这里不是思考事情的地方，于是便将脑中的思绪会散了，专心的跟着大部队一起朝着舞台上走了上去。
    很快的在主持人的主持下，粉丝们渐渐地安静了下来，期待的看着Four flower组合的成员走上了舞台上。
    在Four flower组合站在舞台上的那一瞬间，她们的出道歌曲就播放了出来。
    于是三人伴随着轻快熟悉的背景音乐，又唱又跳的表演了起来。
    所有人瞬间都没有了话语，只是呆呆的看着舞台上有力舞动着的少女们，而其中最吸引人的就要当属冷冷了。
    大家看着面上没有什么表情，但是却是在认真的跳着俏皮又有些小性感的舞蹈时，真的是觉得他们的心要被萌化了。
    本来就养眼的容貌，跳起舞来，就更加的养眼了，而且别说他们的女神，唱歌还非常的好听呢，真的是让他们觉得果然是他们的女神，就是这么的厉害 。
    Four flower组合将这首三分十秒的歌曲演绎完毕了之后，台下的粉丝们的掌声和欢呼声，差一点就要将舞台给淹没了。
    “大家安静一下，大家安静一下~”秦珂璇见着舞台下的粉丝们兴奋的尖叫鼓掌的模样，脸蛋红扑扑的开心的说道。
    但是她说的话语，全部都被这响亮的掌声和尖叫声给淹没了，没有粉丝听到她的话语，还是继续的欢呼着，尖叫着。
    “安静。”冷冷看着底下粉丝们疯狂的模样，悦耳的带着冷意的声音，顿时就非常明显的传入了众人的耳中。
    在这么简单的两个字，让无数疯狂的粉丝们都安静了下来。
    Four flower的其他三位小伙伴们看着这有些惊人的一幕，都是将目光移向了冷冷。
    冷冷看着这三个人傻傻的看着自己的模样，挑了挑眉头，看向了秦珂璇。
    秦珂璇看着冷冷那冷然的目光，顿时回过了神来，笑眯眯的对着台下的粉丝们说道：“大家好，我是Four flower组合的队长，秦珂璇！”
    “大家好，我是冷冷。”冷冷又是如往常一样，非常简洁的就说了这么一句话语。
    但是这句话语却是让无数的粉丝们都沸腾了起来，她得到的掌声与欢呼声，是Four flower当中，获得的最多的、也是最响亮的。
    “大家好！我是Four flower组合的主唱担当韩婧芯！”“大家好，我是Four flower组合的领舞担当方雨凝！谢谢大家能够这么的支持我们！”当Four flower组合的成员全部都介绍完毕后。
    签售会就这么的开始了，当然，并不是立即的就开始签名贩卖CD了，对于她们这种出道新人，当然还是跟粉丝们有一些互动的。
    于是粉丝提问环节，就在这火热的气氛中开始了，虽然在提问中，冷冷表现的各种高冷酷霸拽，却还是大家最爱提问的人。
    不过好在的是，严永安猜到了现场可能会发生的事情，所以也是安排了不少的托，来询问其他三位少女的问题。
    总算的，这个环节结束了之后，大家就坐在了事先准备好的位置上，每个人的手上都发了黑色的马克笔。
    很快的大家就拿着在旁边买的单曲CD一个一个的站在了冷冷的面前，脸上带着兴奋的模样。
    每当冷冷低下头，认真签名的时候，每个近距离看着冷冷的粉丝们，都会觉得自己的呼吸局促，心脏扑通扑通的仿佛是要跳出自己的嗓子似得。
    就在这边的签售会有条不紊的在进行着的时候，另一边的网络八卦大战，也终于是爆发了。
    原本任苓莎刻意阻止网上曝光她跟菲菲的通话记录，不停的让黑客删除帖子的动作，终于是阻拦不了了。
    最终各大八卦新闻网站，都是被人放出了昨天晚上快乐周末冷冷和菲菲之间的‘争吵’更是将菲菲和任苓莎的龌龊也给非常明确的标了出来。
    一时之间菲菲和任苓莎两人的名字，立即的就在网上火了起来，不过比她们两还火的人，排在搜索榜第一的人，当然就是‘受害者’冷冷了。
    在帖子中的视频中，冷冷那炫酷到没朋友的手段，还有那酷霸拽的一踢，让无数围观的网友觉得爽快极了。
    于是网上的网友们，很快的刷出了一个新的话题楼――#女神求嫁！男神求娶！#
    网上在批判着菲菲和任苓莎滚出娱乐圈的同时，也在刷着冷冷的话题，更是因为这件事情的缘故，Four flower组合的出道单曲CD销售又是上升了一个新的层次。
    “好累啊~”秦珂璇揉了揉自己的手臂，因为这次的签售会，是四人都会签名的，所以，大家签的分量都是全部的分量，而这次的CD量可是五千张。
    可想而知，她们这些小新人们签的有多么的累。
    秦珂璇揉了揉胳膊，在看了看旁边签的轻松的冷冷，不禁的就有些嫉妒的嘟囔道：“冷冷，你是机器人嘛，我怎么看你一点都不觉得累啊。”
    冷冷将签完的CD递给了红着脸的粉丝手中后，挑了挑眉头，说道：“不过四千六百五十张而已。”
    “……我晕！你怎么记得这么清楚！”秦珂璇听着冷冷这么明确的回答，不禁的嘴角有些踌躇的看着冷冷，脸上一片不可思议的神情。
    冷冷看了秦珂璇一眼，又继续的低起了头，签起了手中的CD来。
    终于五千张的CD全部都签完了之后，Four flower组合的四个少女，终于是可以休息一会儿了。
    四人伴随着粉丝们的尖叫声，就在保安的护送下，离开了露天的签售会现场。
    当秦珂璇三人疲惫的坐到了车子上的时候，现在的天色已经是从明媚的白天，变成了昏暗的黄昏了。
    “我觉得我的手要掉了。”韩婧芯揉着自己的手臂，脸上带着说不出的疲惫。
    方雨凝也附和的说道：“是啊，真的好累啊。”
    “你们这群小丫头可别嫌累，要知道你们第一次出道签售会，就将所有的CD都给销售光了，是多么值得庆祝的事情。”严永安脸上带着笑意的看着秦珂璇几人，高兴的说道：“你们嫌签的多了，可是你们还有不少的粉丝没有抢到签售的CD呢。”
    “……不是吧，这么恐怖。”秦珂璇咽了咽口水，觉得有些不可思议的看着严永安。
    严永安笑着点了点头，感慨的说道：“是啊，你们的粉丝真的是很多啊，我刚才收到了消息，在你们签售的同时，网上的销量又突破了两万，销量一直在上涨着。销量三万还是我在一个小时前收到的消息，现在的销量肯定是更多了。算算，加上你们签售会的五千张，你们今天一天的销售就会突破五万张的大关了！这是不少一线的歌手都很难达到的数字了。”
    秦珂璇三人听着严永安的话语，吃惊的瞪大了眼睛，真的是不知道该怎么形容她们现在的心情。
    幸福来的太突然了，她们压根都没法来得及反应。
    过了好一会之后，车子上才传来了有些迟来的尖叫欢呼声~
    “啊~！我忽然觉得我好幸福啊！我不是在做梦吧！”“我们真的要火啦~”
    就在一路上兴奋的情绪中，冷冷被严永安送回了家中。
    “好好休息吧。”严永安笑着对冷冷摆了摆手，就见着冷冷走进了别墅中。
    除了韩婧芯，Four flower组合中的另外两个成员，都是吃惊极了。
    “哇，冷冷竟然住在这里，她应该是个白富美吧。”秦珂璇眨了眨眼睛，感慨的说道。
    “好了，少谈这些八卦，好好的关注自己的事情。”严永安轻哼了一声，严肃的说道。
    秦珂璇缩了缩脖子，吐了吐舌头，笑眯眯的说道：“我知道了，严哥~”
    车子开走后，方雨凝看着那栋越来越远的别墅，心中忽然就上升了一种无力感，还有一种浓浓的嫉妒，凭什么苏冷冷她什么都有了，什么都是最好的，老天爷真的是太不公平了……
    回到了家里的冷冷，正好赶上了家中丰盛的晚饭，林碧琴好像是算准了她会回来吃饭一样，做了一桌子她喜欢吃的饭菜。
    “冷冷，今天累了一整天了吧，来多吃一点，这些都是你最喜欢吃的菜。”林碧琴笑眯眯的就朝着冷冷的碗中夹着菜，柔声的说道。
    林楚涵好奇的看着冷冷，非常感兴趣的问道：“今天你的出道签售会办的怎么样啊？都干了些什么啊？”
    “签了五千张CD。”冷冷非常淡定的说道，好像她说的只是五十张而不是五千张而已。
    “五千张？！”苏安驰吃惊的看着冷冷，眼睛不自觉的就放到了冷冷的右手上。
    林碧琴心疼的看着冷冷，柔声的说道：“你们公司也太不厚道了，怎么能让你签五千张CD呢，冷冷，手腕疼吗？阿姨拿些冰块来给你冰敷一下吧。”
    “对对对，冷冷的手腕一定很难受，你拿些冰给她敷一敷，顺便在帮她按一按。”苏安驰点着头，心疼的看着冷冷那雪白的手腕，虽然是没有什么红肿的痕迹，但是他还是很担心自家的宝贝女儿。
    冷冷看着两人大惊小怪的模样，不在意的说道：“一点感觉都没有，不用你们这么麻烦。”
    林楚涵看着冷冷那没有一丝痕迹的手腕，眨了眨眼睛，诧异的说道:“你们公司莫非还特意的给你们训练过？所以签那么多张CD，你都不觉得累了？”
    冷冷见着三人紧张的目光，无语的撇了撇嘴巴，认真的说道：“我真的没事。”
    “对了，冷冷，我有看到网上发的那个关于你在快乐周末里被‘欺负’的视频，你怎么回来都不跟我们说呢。”林楚涵有些埋怨的看着冷冷，因为冷冷的缘故，她一直都有关注着八卦论坛。
    今天下午的时候，她很轻易的就发现了一个忽然火起来的帖子，一看着名字跟自己的妹妹冷冷有关系，她就点进去看了，结果看完了之后，她就特别的生气。
    “什么？冷冷被人欺负了？”苏安驰和林碧琴一听到林楚涵所说的话语，立即的就惊叫出了声，齐齐的蹙起了眉头来。
    冷冷看着三人一惊一乍的模样，非常淡定的就继续的吃起了饭来，跟这家人相处了这一段时间中她对于她们的这种行为是已经习惯了。
    “可不是嘛！那个什么菲菲和任苓莎两个人合起伙来算计冷冷，说冷冷……哎呀！总是两个人都太坏了！一点人品都没有，幸好冷冷脑子比她们聪明，没让那两个女人得逞。”林楚涵感慨的说道，对于视频上冷冷的做法，也许网上的网友们都是觉得自己的妹妹冷冷酷毙了，可是她却是想着，万一冷冷没有那么聪明，没有那些特殊的技巧，那该怎么办？
    “真希望她们能得到报应！只是被网友讨厌，滚出娱乐圈，真的是太便宜她们了。”林楚涵一想到自己的妹妹冷冷，要是没有为自己洗白的话，就会被那两个坏女人给得逞了，就是一阵的不舒服，心里觉得，就算是将她们千刀万剐了都不解恨。
    苏安驰听着林楚涵的话语目光微冷，他沉声的问道：“小涵，你给爸爸仔细说说。”
    林楚涵见着苏安驰好像有什么盘算的模样，眼中忽然就有了亮光，快速而明确的就将她下午看到的那个视频中的内容给精彩的描述了出来。
    “……爸爸，那两个女人真的是太坏了，你等会去书房的时候，可以上网看看，绝对比我说的还要可恶一万倍！”林楚涵巴拉巴拉的说完了之后，眼睛就直直的盯着苏安驰。
    却见着苏安驰听完了林楚涵的叙述之后，脸色黑漆漆的，一看便知道，苏安驰现在很生气。
    “冷冷，受欺负了怎么不回来跟我说。”苏安驰叹了口气，看着淡然的吃着饭菜的冷冷，仿佛他们所说的事情，跟她完全无关一样。
    冷冷看着三人望向她的目光，咽下了口中的食物，挑了挑眉头，轻哼了一声，说道：“我不认为自己受欺负了。”她怎么可能会被人欺负呢，啧~
    “……”好吧，他们的女儿/妹妹就是这么的酷霸拽。
    不过虽然说冷冷这么的不在意，觉得自己没有被欺负，但是苏安驰作为一名合格的女儿控，早就在心中下了决定，要好好的给那两个不长眼的女人一个教训！
    吃完了晚饭后，冷冷就在苏安驰三人寒虚问暖的包围中，回到了自己的卧室中。
    她进了房间就将房门给反锁上了，褪去了衣服和鞋子之后，冷冷就躺在床上，盖上了被子，闭上了眼睛就快速的进入了意识海中。
    今天她在那些粉丝的包围中，感受到的不一样的气息，让她很在意，当时因为没有机会去查看那些不一样的气息是什么，所以一直就没有查看。
    这次她一定要好好的看看，自己的身体中，到底出现了什么变化。
    当冷冷的精神进入了意识海中的时候，感受着身体中涌动的能量，她微微的皱起了眉头来。
    这一股股金色的能量体是什么？
    冷冷轻轻地触碰着金色的或大或小的能量球，感受着能量球中那纯粹的能量，一阵的不解。
    她从来没有见过这种能量体。
    冷冷凝眉的在光脑中，搜索起了这种形态的能量来。在查询了无数种能量体的时候，终于，她看到了一个跟她现在所看到的能量体很像的能量体。
    “信仰之力？”冷冷看着那四个字，带着满脸的疑惑，继续的看了下去。
    当她看完了信仰之力的解释之后，眼中瞬间就带上了喜悦的神情！
    “太好了！”冷冷激动的说道，原本因为必须要按照剧本上而来的生活，她终于要摆脱了！这如何能让人不激动呢。
    冷冷用手摸了摸那一团团的金色小能量球，心中一片的喜悦。这个信仰之力，可一点都不能小窥。
    这些能量如果集聚到一定的时候，她就不用在按照那该死的剧本走剧情了，她可以无视一切的剧情，一切的束缚之力，运用着这些强大的信仰之力，突破这个身体对她的屏障，甚至是突破这个空间，就这么离开这里。
    而集聚这些信仰之力的方法就是，在这个空间里，拥有无数的人类的信仰喜爱。
    因为她的身份职业很巧合的是明星，并且运气很好的获得了不少粉丝，而这些粉丝对她的喜爱与崇拜，就是信仰之力。
    不过，这些信仰之力，还是太少了一点，连突破这具身体的屏障都做不了，她还需要在费一些时间，来集聚更多的信仰之力啊。
    这边就在冷冷在意识海中，兴奋的在一颗一颗的在抚摸着信仰之力的时候。
    另一边现实世界的网络中，Four flower和冷冷这个名字，已经是爆红在网络上了。
    原本就因为快乐周末的事情而火热着的冷冷，在经过了出道签售会的结束，粉丝们将照片和录像迅速的发到了网上之后，那漂亮可爱的造型又是引起了一阵的轰动。
    原本网友们对于冷冷的了解，不过是几张照片和几份视频。他们从来不知道，他们心中的女神，竟然还会唱歌和跳舞。
    虽然Four flower的其他三个成员的脸上都是带上了各种可爱卖萌的表情，只有冷冷一个人板着一张脸，但是板着一张脸的她却是比任何的人都吸引人，让人不禁的就将目光移到了她的身上，觉得板着一张脸认真跳舞唱歌的女孩，真的是多了几分呆萌的可爱。
    无数的网友就是因为粉丝们为Four flower录的这份歌舞视频，而去购买了单曲CD，刺激了销售的增长。
    虽然网上订购的单曲CD还没有发货，但是今天下午举办的签售会的签名CD，却是已经有五千人看是观看了。
    只不过另一些网友可惜的是从签售会买到的签名CD，因为防盗功能，所以不能上传到网上分享，就连截图也是不可以的。
    于是有一些过于兴奋的网友，就用着手机拍了几张截图发到了网上。得意的跟大家分享着，自己买到的单曲CD。
    而这些截图的发出之后，又是引起了一批新的网友的购买，单曲CD的销量一直在上升着，明明已经是快到凌晨了，可是销量反而倒是不停的上升着。
    就这样的，整个晚上，网上的各大论坛贴吧中，都是Four flower和冷冷的帖子，一时之间真的可以算是，无人不知Four flower组合，和组合中的女神冷冷。
    Four flower就因为冷冷的原因，一夜爆红于网络之中，官方微博和贴吧的粉丝不停的上升至了六位数的数目。
    而Four flower组合的其他三位成员，也或多或少的上升了不少的粉丝量。
    可以想象，当第二天早上的时候，严永安和秦珂璇几人看到粉丝一夜之间暴增了这么多，会有多么的激动与兴奋。
    不过这些都是后来才会发生的事情，现在最兴奋的，可能就当属是冷冷了。
    原本呆在意识海中研究着信仰之力的冷冷，忽然就发现自己意识海中的信仰之力，在不停的以着迅猛的速度增长着。
    从原本稀稀散散的几股信仰之力，变成了几十股的信仰之力，这一下子整个翻了好几倍，让冷冷真的是觉得兴奋极了。
    看着那不住的增加的信仰之力，冷冷觉得，自己好像就快可以离开这里，去找自己的妹妹了。
    嘛，其实当明星也不是那么让人觉得烦躁的吗……
    作者有话要说：终于好了，让妹纸们久等了啊0-0
    ==========某染手一抖，搞错了章节顺序，下一章失误发了出去，妹纸们先别买，晚上换上。咳咳咳，也可能是明天换上_(:з」∠)_
    PS：男主不是温书言啊0-0.
    最后的最后，求妹纸们包养俺吧~将我的专栏给收啦吧~开文会有提示的唷~么么哒(s3t)
    手机用户请戳：
    电脑用户请戳：
    咳咳咳，恢复更新！
    谢谢妹纸们给扔的地雷！谢谢你们的支持~某染会继续努力哒！
    牙牙扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-21 11:49:56
    黛茜扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-21 10:10:17
    戏子无颜扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-19 14:27:02
    戏子无颜扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-19 14:25:11
    凌风萃严扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-11-18 16:10:46
    destiny扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-15 09:27:43

　　☆、第43章

一夜爆红的 Four flower的单曲CD在第一天的销售量截止到零点时，就已经卖了三万四千张的数量。
    更别提第二日凌晨的时候，销售量忽然暴涨的时段。
    经过一天的时间过去了之后，Four flower这个组合彻底是让人熟知了起来，虽然最让人印象深刻的少女是头上有着一缕粉色假发带的冷冷，但是其他的几名少女也是都让粉丝们眼前一亮。
    第二日的销售量不减反增的甚至还比第一天的销售量多出了一万的好成绩，整整销售了一个星期之后，Four flower组合的CD销售量甚至是突破了某些一线的歌手，直逼天王天后的销售量，创下了唱片界中，第一个以出道第一首单曲就销售了二十万张CD的成绩。
    网上更是在一周的CD销售完毕之后，各大音乐网站上就开始有了这首歌曲的mp3版本，甚至是在全国最大的MV音乐网站上，有了Four flower在线版的MV。
    点击量在第一天上架的当天，就创下了几十万的点击，留言更是突破了五位数，让人不得不承认Four flower组合是真的火了。
    “哇~~~我的冷冷女神真的是好萌好萌~~~最爱冷冷女神啦~”某间男生宿舍中，一个少年抱着自己的枕头，留着口水的在看着电脑屏幕中的那个又唱又跳的面瘫少女，俨然一副宅男的模样。
    王林从床上爬了起来无语的说道：“邱肖鹏，你脑子没病吧，每天冷冷女神冷冷女神的，你腻不腻啊，你不腻，我都腻了。”
    “王林，你难道不觉得冷冷女神很萌么！”邱肖鹏眼中里带着犀利的神色扫向了王林，仿佛是说他敢说冷冷不萌，他就跟他拼命似得。
    王林真的是无语了，明星在萌，也不就是明星么，跟二次元那些摸不着的那些萌妹有什么区别么，而且她还没有二次元的那些萌妹可爱呢。
    “哈哈哈，你无言以对了吧！我家的冷冷女神大人就是这么萌~”邱肖鹏笑的得意的瞥了王林一眼，然后还要在说什么的时候，宿舍的房门忽然被人从外面打开了。
    宿舍的大门外面走进了一个身材颀长，眉目清俊的男人从门外走了进来。
    邱肖鹏一看到了外面的这个男人，就激动的从椅子上激动的跳了起来，激动的说道：“老大，你可算是回来了！这一个星期你都去哪里了啊！”
    进来的人不是别人，正是一个星期都没有回过宿舍的顾默生。
    “去办事了。”顾默生看着站在了他身前的邱肖鹏，面上没有任何的情绪。
    自从看到了冷冷发来的虫族模型后，他就觉得哪里有些不对劲，所以他回了趟他曾经从小长大的孤儿院中，他觉得那里应该有一些答案在等着他去寻找。
    做了一天的车子回到了他儿时所待的孤儿院后，他寻找了两天，都没有结果，最后院长告诉他，他是被她从离这里不远的山里捡到的，于是他又耗费了三天的时间，在那诺达的山上寻找着自己想要的东西。
    而他在一进山上的那一刻，就觉得那座山上有什么东西在呼叫着他，可惜的是，他寻找了三天，在他最终找到了那个呼唤着他的地方时，可是那里却好像似有什么屏障一般，让自己无法进去。
    最终他只得又回来了，而他觉得，自己的身世一定跟冷冷那个少女有关，而且他猜测着，冷冷可能正如她的名字上所说的，是G星人。
    而自己，也可能并不是地球人。
    现在最要紧的，就是找到冷冷，找到了冷冷，他应该就能获得了他想要得知了的答案吧。
    “老大~想什么呢，这么入神~”邱肖鹏看着一回来就在发着呆的顾默生，眨了眨眼睛，好奇的问道。
    顾默生回过了神来，眼睛深邃的看着邱肖鹏，说道：“你当时入侵了冷冷的电脑时，她的地址是在哪里？”
    “啊？冷冷？啊！你说的是G星人啊！当时我也没多注意，反正她跟咱们一样，都在首都的市里呢！”邱肖鹏原本还在想着自家的老大怎么忽然说起了自己女神的名字，后来才反应过来，自家的老大问的不是他女神，而是G星人那个人妖。
    “市里吗……”顾默生若有所思的微微蹙起了眉头来。
    邱肖鹏见着他好像是在想着人妖冷冷的事情，立即的就说道：“老大，你别想着那个人妖冷冷啦，我家的女神也叫冷冷！人可比那个人妖可爱多啦~我放我家女神的MV给你看~你看了之后啊，保证会喜欢我的女神的~”
    说着邱肖鹏就跑到了自己的书桌前，将Four flowerMV的进度条又拉回了一开始的地方，重新的播放了出来。
    顿时，不大的宿舍中，顿时响起了欢快有节奏感的音乐。
    邱肖鹏一边看着MV中的少女们，一边情不自禁的就跟着MV中的少女们一起挥舞着手臂。
    而他不知道的是，就在他专心看着MV的时候，站在后面的顾默生，却是在听到了那声独特的甜蜜又带着冷意的声音，呆在了那里。
    是冷冷！
    顾默生一把拉开了挡在他身前的邱肖鹏，然后站在了书桌前，看着电脑视频中的少女们。
    当另他耳熟的那个声音，又响了起来的时候，视频中的四人画面，很快的就切换到了一个板着一张小脸，在唱着歌的粉色发带少女的身上。
    “冷冷……”顾默生的眼睛紧紧的盯着那个少女白皙的小脸，他听出了她的声音。
    被拉倒一边的邱肖鹏看着顾默生，笑着说道：“老大，原来你也是我家冷冷女神的粉丝啊~我真的是太开心了啊，你总算是不喜欢那个人妖冷冷，而喜欢女神冷冷啦。”
    “不，她就是跟我们一起玩游戏的冷冷。”顾默生的嘴角带上了笑意，眼睛一眨不眨的盯着视频中，那个一直板着脸认真的在表演的少女。
    “啊！老大！你别瞎说啊！我的女神怎么可能是G星人那个人妖呢！”邱肖鹏当即的就反驳道。
    顾默生也不搭理邱肖鹏的话语，口中带着喜意的的口气，轻声的说道：“声音都是一样的呢。”
    邱肖鹏听着顾默生的话语，立即的就大叫了起来，哀嚎道：“不~~~~这不可能！！！我的女神这么可爱~才不是那个人妖呢~”
    ……
    Four flower创下了一周销售二十万张CD的这个好成绩，让鼎盛公司的高层们脸上都是笑开了花，而Four flower组合的成员们，也是又开始忙碌了起来，原本轻松的全是训练的日程表，全部被排满了工作。
    什么代言、综艺节目、歌谣节目、甚至是连电视剧都有，而其中冷冷的日程表更是四人中，最少的一位。
    不过虽然冷冷是团员中工作最少的一位，但是她收到的通告却是最多的。
    综艺节目和歌谣节目，组合中的队友都是一起上的，可是像是广告代言啊，电视剧拍摄的通告找的都是冷冷。
    只不过严永安明显是另有打算，所以秉持着只求精不求量的他，帮着冷冷推了很多广告代言和电视剧。
    不，电视剧是一个都没接。
    因为他清楚的很，让冷冷这个伪面瘫去演什么偶像剧里的灰姑娘啊，小白花啊，倔强少女之类的，还真的是让他觉得违和的紧。
    更何况现在冷冷的逼格，去演偶像剧还真的是降格调的紧。
    现在冷冷的表演还没展现在一些电视电影届的大佬眼前，他现在只能等着到时候徐导演的《微涩》过几天上映，让她的人气在冲上去，演技更放大出来的时候，他就坐等着大佬们的好剧本就行了。
    现在一点都不用着急~
    而广告嘛，他已经为冷冷定义为了高冷女神级的人物，所以当然不会去接那些很平民的代言，要接，就要接大牌的！
    就在严永安为冷冷拒绝通告拒绝到嘴软的时候，Four flower组合的一些成员却是心有不甘了起来。
    虽然她们的工作都很多，但是一跟冷冷比起来，还真的不算是什么啊。尤其是她们接的工作，在代言上，档次根本就跟冷冷不一样。
    就算是四人一起接了一个工作，在报酬上，冷冷跟她们的报酬也是有区别的，报酬方面上，明显是她的报酬比她们多了两倍。
    这其中不在意的少女就是秦珂璇，她是觉得冷冷本来就该拿大头，跟她们不一样，因为组合是因为冷冷才有这么多的工作的。
    而韩婧芯和方雨凝却不是这么想，韩婧芯倒还好，就是不甘冷冷可以接到比她好的通告，不甘冷冷明明是跟她一起出道的，可是跟她却有了等级之分。
    方雨凝却是心中不甘加着嫉妒，自从上次知道冷冷是富二代后，她心中的妒忌就一天一天的在缠绕着她。
    而在看到了严永安帮冷冷接的通告后，就更是被这股强大的妒忌所吞噬，她现在已经忘记了冷冷带给她的恐惧……
    “今天去参加快乐周末的录制，你们的剧本都记下来了吧。”坐在保姆车上的严永安，回过了头，看着坐在自己位置上的四位少女，笑着说道。
    “严哥，我们都记住了。”队长秦珂璇笑着点了点头，在经过了上一次快乐周末的录制，她是觉得，现在录制什么现场都不紧张了，上次那么恐怖的录制现场她都经历过来了，现在还有什么录制现场能够难道她呢。
    不过话说回来，上一次她们录制的《快乐周末》播放来之后，收视率很高，评论都很好，观众们粉丝们都强烈的要求着她们作为嘉宾来录制一期节目。
    所以快乐周末的节目组才会邀请了她们来参加这次的节目录制，而且这一期还特别的为他们安排成了Four flower特辑录制。
    作为一个刚出道的小组合来说，她还真的是觉得有些受宠若惊。
    想到了这里，秦珂璇的眼神就瞟向了一旁闭着眼睛假寐的冷冷，心中一片的感激。
    她知道，如果不是冷冷的加入，他们不会那么快的就获得成功，更不会将唱片一下子就销售出了二十多万张，更不会在出道没有一个月的情形，就被王牌的综艺节目，单独的为她们做出了一个特辑。
    对于这些，她真的很感激，她不像韩婧芯家里有钱，也不像方雨凝有着学历。她一穷二白，没有学历，还是农村人，能够拿得出手的，就只有这张脸和勤奋的性格了。
    而她也知道，在娱乐圈里没有背景的话，很容易被潜规则，可是现在因为冷冷的原因，公司上层有意的培养她们，什么好的资源都紧着她们来。
    所以原本她恐惧的潜规则都没有了，她心中当真是感激冷冷感激的要命。
    知恩图报，是她的爸爸妈妈从小就教育她的话语，虽然冷冷没有什么需要她报答的，但是她也会尽量的让自己这个队长强大起来，来维护着冷冷。
    “冷冷，到了，我们下车吧。”秦珂璇见着车子停稳了之后，就轻轻地拉了拉冷冷。
    冷冷整理了增长了不少的信仰力从意识海中出来，睁开了眼睛，脸上没有任何情绪的就跟着秦珂璇走了出去。
    “你的剧本都记好了吗？”秦珂璇关切的问道。
    冷冷看着对她示意友好的少女，挑了挑眉，说道：“当然记好了。”
    这么简单的内容，她随便的扫了一眼就记了下来。
    当Four flower再次的来到《快乐周末》的录制现场时，众人明显的感觉到了，这次的待遇跟上一次的待遇完全不一样。
    上一次她们来的时候，对着所有的人都是毕恭毕敬的，而这次来的时候，后台的工作人员们都是主动地跟着她们打招呼，甚至是某些工作人员还偷偷的拍她们。
    而进了化妆间里后，更是只有她们四个人，这次的嘉宾，果然就只有她们四个人，是她们Four flower组合的特辑。
    ……
    “安苑啊，你知道这次我们请来的嘉宾是谁吗？”曲锐笑着看着自己的老搭档。
    安苑这次并没有回答不知道了，而是笑意盈盈的说道：“当然，而且我相信坐在下面的观众也猜到了，咱们这期的主题是花季少女嘛，咱们这期的节目邀请来的嘉宾当然是――”
    “Four flower组合！”四位主持人们都大声的对着大屏幕做出了请的姿势，就在四人的话音落下来的时候，就见着舞台上忽然暗了下来，紧接着灯光就开始闪烁了起来。
    大屏幕的后面很快的就走出了四位少女，一首欢快可爱的歌舞结束了之后，主持人们在观众们热烈的掌声下，就站在了Four flower组合的身边。
    “真的是太棒了！”“太养眼了~”“我都跟着她们跳起来了。”四位主持人们七嘴八舌的围着四位少女，七嘴八舌的说道。
    站在中间的少女们，腼腆的就带上了笑容。
    “这次是Four flower组合第二次来我们的节目做客吧，有什么感想吗？”曲锐微笑的问道。
    相较于第一次秦珂璇的紧张与腼腆，这一次的秦珂璇非常大方的就笑意盈盈的打趣道：“还想来第三次。”
    “哈哈~这个答案我很喜欢！”安苑哈哈大笑的就说道。
    “我听说珂璇原本只是一家咖啡店的服务生，那你能告诉我们大家，你是怎么成为明星的吗？你们的很多粉丝都很想知道呢。”曲锐眼中笑意的看着秦珂璇，和善的问着粉丝们提出的问题。
    秦珂璇拿起了话筒，对着镜头就笑的大方的说道：“说来也是我运气好啦，那天刚好我们的经纪人严哥路过我以前呆的咖啡店，然后当时人不多，我听着音乐的时候，情不自禁的就跟着音乐一起唱了起来，就那么一瞬间，谁能想到，我的命运就在那一瞬间改变了。”
    说起了自己的往事时，秦珂璇的话语中带着无限的感慨，如果自己当时没有唱歌，没有笑的那么的开心，自己可能永远都只是一个小小的服务生吧。
    所以，人啊，不论在什么时候，都应该保持着积极乐观的心态啊。会笑的女人，命好。
    “哇~真的好走运哦！”小可眼睛亮亮的看着秦珂璇。
    小可身边的阿胖却是打趣的对着小可说道：“人家珂璇不仅是好运，关键人家长得也漂亮啊，要是你的话，估计经纪人早就走了。”
    “死胖子！说什么呢！”小可佯装生气的瞪了阿胖一眼。
    问了一圈之后，曲锐终于是问道了冷冷，不过在对比上一次的问题，这次的问题，他们选的非常的简单。
    “冷冷，你的粉丝们都很好奇，你为什么不笑？”曲锐也是十分好奇的盯着冷冷，明明不过是才十七八岁的少女，怎么就不会笑呢？不论是录节目，还是拍MV，甚至是拍电影，好像她都没有笑过吧。
    冷冷听着这么白痴的问题，真的是懒得回答，但是因为是录制节目，现在的她也的确得要在娱乐圈里待下去，于是她还是板着脸回答道：“因为没什么好笑的，不想浪费表情。”
    “……”冷冷这个霸气的回答一出后，就引起了全场的寂静，所有的人都呆呆的看着冷冷。
    而这个节目播出之后，因为冷冷这句回答，在网上可是又造成了一阵轰动，甚至还形成了一个热门话题。
    很快的座谈八卦的这个活动结束了之后，很快的就又进行了下一幕活动，做游戏的环节。
    “下面我们就要进入谁是卧底的节目环节了！不知道你们都玩过没有？”曲锐笑着看着四位少女。
    秦珂璇三人都是摇了摇头，说道：“没玩过，不过有看过。”
    安苑看着冷冷并没有摇头，便好奇的问道：“冷冷，你玩过吗？”
    “没有。”冷冷答道。
    小可眨巴眨巴着眼睛，疑惑的问道：“那你刚才为什么不摇头？”
    “玩过，没玩过，没什么区别，玩得是智商，又不是经验。”冷冷对于别人问的废话，向来是不爱友好回答的。
    刚才她看了游戏规则，非常的简单，不过就是猜别人手中的牌，在伪装自己跟别人的牌都一样吗，当然是平民不是卧底的时候，就是找出卧底了。
    这个游戏还真的是没有什么难度，跟这群地球人来玩，她想不赢，都不行。
    第一局的时候，曲锐自愿的出来当了法官来主持了节目，见着众人站好了之后，七人面前的台子就亮了起来。
    而坐在底下的观众们也是都有些激动的看着台上的主持人和偶像们。
    冷冷看着手中的卡片，上面写着‘胖子’这个词汇后，便合上了自己手中的卡片。
    “好了，现在从左边开始，小可，你先描述一下你手中的词组。”曲锐见着所有人都看了手中的牌后，笑着说道。
    “我不喜欢。”小可思考了好一会儿之后，整张脸纠结了半天，最终就说出了这四个字。
    小可说完了之后，安苑紧跟在了后面，笑的非常自信的说道：“是一种体态，我也不喜欢。”
    “横向的！”
    “有了它不好，会自卑。”
    “看起来很油腻。”
    “我们这里有。”
    ……
    当一组人都说完了之后，冷冷一下子就猜出了谁是卧底，可是在法官宣布请指正的时候，冷冷是彻底的了解了一句话，不怕神一样的对手就怕猪一样的队友了。
    所有的人都齐刷刷的指向了那位‘看起来很油腻’的队友韩婧芯，而不是那位是真正的卧底的阿胖。
    淘汰了一人之后，又开始了新一轮的描述，因为上一次的描述，再加上这题并不是太难，所以在此的描述时，冷冷看的出来，阿胖已经猜到了他们手中的题目。
    “你们看我，我就是例子啊。”阿胖说完之后，果然所有的人都不再怀疑他了。
    一轮又描述完了之后，大家又开始乱怀疑了起来。
    冷冷懒得在继续玩平民下去，玩平民，还不如玩卧底来的有意思呢。
    “阿胖已经知道了我们的题目了，他的是肥肉，我们的是胖子，都指他，让游戏结束吧。”冷冷直接就将手指指向了阿胖。
    而阿胖听着冷冷的话语，长大了嘴巴，他立即的就反驳道：“我不是卧底，我每次回答的题目都很……”
    阿胖的话语还没有说完，就见着冷冷打断道：“‘有了它不好。’胖子怎么能这样形容，这明显就是形容肥肉的。”
    于是乎，小伙伴们齐刷刷的都指向了阿胖。
    “卧底死亡，游戏结束。”曲锐有些哭笑不得的看着冷冷，这还是有史以来，卧底最快出局的一次呢。
    第二轮进行了之后，由阿胖来做了法官，曲锐作为玩家开始了第二轮。
    这一次的冷冷拿到了她想要拿到的卧底牌，这一局也是她获得了胜利，而其他的人到了最后，才知道，原来真正的卧底是冷冷。
    几轮游戏结束了之后，曲锐笑称着冷冷是游戏女王。
    而安苑更是笑的很坏的说道，下次在跟着冷冷玩游戏的时候，如果冷冷第一局没有把卧底找出来的时候，那她就是卧底，直接把冷冷给踢出去就成了。
    “严哥，你手里的这个冷冷智商也太高了吧，我觉得吧，人家就算不当明星，也说不定能混成另一番的成就啊，这智商，绝对哦。”快乐周末的导演啧啧的赞誉到。
    严永安却是捂起了嘴巴，偷偷的笑了起来。
    就算冷冷没那么高的智商，也是能混出一番成就的，人家的背景摆在那里，如何能跟普通人一样呢。
    很快的，节目就在这快乐的气氛中，结束了录制。
    Four flower组合的成员，特别是冷冷，就在几位主持人恋恋不舍的告别中，坐上了保姆车离开了录制现场。
    “冷冷啊，你今天表现的很好。”严永安一坐到了车子上，就夸起了冷冷来。
    但是冷冷却是爱理不理的，不搭理严永安。
    对于冷冷这种状态，严永安早就是习惯了，也不在意，他笑着说道：“对了，冷冷，你上次跟我说的徐导演找你拍电影的事情，昨天徐导演已经打了电话给我了，让我为你安排一下航程，开始拍摄电影。”
    “哦。”冷冷轻声的嗯了一声。
    “你觉得咱们录制完第二张单曲CD在去拍电影怎么样？”严永安商量的语气在询问着冷冷。
    冷冷随意的说道：“随便，你看着安排就好。”
    “那行，我们现在就开始快点将第二张CD录制完成，你接的代言全部都完成，就放你去专心的拍电影！对了，我听徐导说，这次你是主角，可得要好好的演。”严永安见着冷冷说随便他，立即的就将自己的打算给说了出来。
    而坐在车里的其他Four flower成员们听到了严永安的话语之后，都是瞪大了眼睛。
    这冷冷才刚拍了一部电影，这还差几天就上映了的时候，她又有了电影通告要去拍电影了？而且还是主角？！这也太好运了吧！

　　☆、第44章

因为确定下来要拍电影了，所以这段时间的冷冷也忽然的就忙碌了起来，每天不是在拍着代言，就是跟着 Four flower组合的成员一起参加的集体活动。
    空闲下来的日子，还要训练着Four flower第二首单曲的歌舞。
    不过好在的是，冷冷并不是普通的人，所以这放在普通人的身上可能是很忙，甚至是有些忙不开的局面，放在了冷冷的身上，做的真的是很轻松。
    让严永安不住的赞着冷冷，天生就是吃这一行饭的人。
    很快的，就在着忙碌的日程中，Four flower的人气逐渐的增多，粉丝量不停的暴涨着。
    冷冷参与拍摄的电影《微涩》终于上映了，在上映的这一天中，严永安特地的抽出了空来，给Four flower放了几个小时的小假期，让Four flower的成员们都去了电影院里观看冷冷的这部电影。
    而苏安驰林碧琴和林楚涵三人当然也是买了票，进了电影院来支持冷冷了。
    “哇，来的人还真的是不少啊。”林楚涵跟着苏安驰和林碧琴找到了座位坐了下来之后，四处张望了一会儿，看着电影院这还没开场呢，人就坐的七七八八的差不多就要满了，于是感慨的说道。
    林碧琴看着这么多的人，也是感慨的说道：“可不是的吗，这人还真的是多啊。刚才咱们进来的时候，外面也是站满了人。”
    “嘿嘿，现在冷冷的人气这么高，票房什么的肯定是不用愁的。”林楚涵笑着说道。
    苏安驰见着林碧琴母女有说有笑的在说这话，有些疑惑的看了看周围，小声的说道：“冷冷怎么还没有来？”
    “爸爸，冷冷应该是跟她的那个组合在一起看电影呢，估计不会来我们这里的。”林楚涵猜测的说道，因为她今天有从冷冷的口中得知了，她的经纪人放她们假期，带她们去看电影的事情。
    苏安驰听着林楚涵的话语，只得无奈的点了点头，对于自己的宝贝女儿不能来陪他一起看电影，感觉还是有一些郁闷。
    这边苏安驰一家人在说着冷冷的时候，冷冷还坐在车子里，等待着电影开始播放的时候，他们才可以进场。
    “好了，走吧。”严永安看了看手机中小余发来的短信，笑着对着四位坐在座位上等着看电影的几位少女。
    这个时候因为电影已经开场了，所以电影院的大厅里的路人也不是很多，严永安带着Four flower组合的四位带着墨镜和帽子的少女，非常低调的就走进了放映室里，然后悄悄地就坐在了最后一排的位置上。
    他们进来的时候，刚好节目前面的字幕部分已经播完了，正好放到了开头的部分。
    打着有些微黄的暖调的蓝天，雪白的飞机就在那暖暖的天空中飞啊飞的，就飞到了一个少女的肩膀上。
    少女停下了脚步，伸出了雪白而又修长的手指，轻轻地将落在自己肩膀上的飞机捏在了手中。
    “柳菡~”
    少女回过了头来，一张白皙精致的面容就出现在了大屏幕上，少女的脸上平静无波，没有任何的表情，整个人的身上有一种非常高冷的气质。
    屏幕中的几个学生看着少女那精致的脸蛋，有好些人都是呆在了那里。
    而其实不只是屏幕中的人呆看着少女，屏幕外的观众们，也都是看的有些发呆，甚至有些人感慨的将心中的想法给说出了声。
    虽然众人看过《微涩》的宣传片，也是看到过一些照片，可是电影中柳菡出场的这一幕，真的是太美了，让他们即使是有了心理准备，可也还是被这惊人的美感给惊艳到了。
    电影的前段进行的很快，因为这是一部小成本的文艺喜剧片，所以前半段的电影全部都是在描写五位少女之间纯粹的友情，然后将几人的友情，串联成了一幕幕的搞笑情节。
    让看的人都是乐的捧腹大笑着。
    但是很快的这欢快的情节，微微的开始有了一些转变。
    学校里忽然来了一个转校生，这个转校生长得非常的帅气，引得学校里的无数女生都心驰神往，想要率先别的女生一步，将这个新校草给拿下。
    而五朵金花中的几位少女也不例外，其中就数老大尹海安和眼镜妹最为迷恋这个转学生莫文轩。
    因为莫文轩的这个变故，让这个原本充满着快乐的小团体有了一丝变化，几位少女的友谊开始危险了起来。
    才刚刚是豆蔻年华的少女，心智都还未成熟，就这样的大家因为着一个男生，打起了冷战来。
    剧情就伴随着这场冷战，很快的来到了电影的□□，五朵金花中，一直不声不响的并没有表现出来喜欢莫文轩的柳菡，忽然就将莫文轩拿下了，两人在学校里谈起了恋爱来。
    这一幕让所有的观众都看的是有些不解，因为前面的剧情中，还真的是看不出来柳菡喜欢莫文轩呢。
    不过在看到了后面的剧情，大家很快的就理解了，冷冷为什么忽然就跟莫文轩交往了。
    因为柳菡忽然跟莫文轩交往，其他觉得失恋的几朵金花，觉得自己被背叛了，更因为是共同受害者的原因，所以原本在打冷战的四位少女，就这样在柳菡的刺激下，和好了。
    不过和好之后的四人，却开始生起了气冷冷的气来。
    就在观众们为着电影中的柳菡感到委屈的时候，电影中很快的就放到了预告中柳菡跟着自己的好朋友们，一起狠狠地削人的那一幕。
    屏幕中，穿着白色有些微长的毛衣的少女，脸上带着云淡风轻的表情，手脚武动的瞬间，就好像是在跳舞一般的优雅，让人觉得看着着迷。
    “果然是女神啊~连打架这么粗俗的事情，都可以做的这么的美感。”“是啊，女神不愧是女神。”……
    苏安驰和林碧琴听着周围的观众小声的在赞赏着冷冷后，脸上都是带着满足的笑意，就好像是偷腥的猫一样。
    一个小时二十分钟的电影，很快的就到了尾声。
    观众们看着屏幕中，那五个少女肩并着肩的走在枫树林落叶中的模样，听着她们的说笑声，脸上都是带上了会心的笑容。
    而就在所有的人，都还在感慨着这部电影，还没有从这部电影中回过神来的时候，严永安早就是带着Four flower的成员们，又悄悄地走出了电影院中。
    “冷冷，你演的好棒啊！”刚回到了车子上的时候，秦珂璇眼睛亮亮的看着冷冷，立即的就赞扬道。
    “是啊，冷冷，你以前是不是有学过这些啊。”方雨凝觉得不可思议的看着冷冷，她向着，一个正常的人，怎么可以将所有的事情都做的这么的完美。
    冷冷应该是从小就学过这些东西的吧，要不然她也不可能这么的厉害。
    “没，又不是什么很难的东西。”冷冷撇了撇嘴巴，眼睛轻轻地从方雨凝的脸上划过。
    方雨凝被冷冷那冰冷的眼神吓了一跳，然后就闭上了嘴巴。
    “冷冷啊，你演的是真的很不错，我相信，这次的电影播放过后，不论票房怎么样，在接下来的日子里，一定会有不少导演来找你拍戏的。”严永安眼睛里带着笑意的看着冷冷，看着她的模样，就好像是在看什么宝贝似得。
    而在接下来的日子中，就真的跟严永安说的一样。电影刚播出还没有几天的时候，就有好几个比较有名气的导演来找严永安，想让冷冷去出演角色了。
    而这电影的票房也一点都不低，第一日的票房就达到了一千万的票房。这个票房跟着其他的几部大片比起来，可能是有些逊色了，但是相对于《微涩》这部电影本来就是小成本投资的文艺片，获得了这么个票房，已经算是很棒的了，更别提电影是越来越赚钱的。
    不过在接下来的票房统计中，严永安就再也没有参与进去了，Four flower组合又开始忙碌了起来。
    因为电影的大热，Four flower又因为冷冷的原因，人气又一次的进行了大涨，这次的粉丝，让严永安为着少女们又是接到了好几个不错的工作。
    “冷冷，徐导演有没有跟你说，新的电影什么时候开拍啊？”林楚涵询问着正在吃着晚饭的冷冷，她见着这么长的时间，都没有在冷冷这里听到徐导演新戏的欣喜，她不禁的就有些紧张了起来。
    心中嘟囔的想着，难道徐导演食言而肥了？
    “后天就去剧组了。”冷冷巴拉了几口饭菜，随意的答道。
    因为最近她的任务也都完成的差不多了，所有的代言，都已经是拍好了，而第二张歌曲的CD，也是都已经录制完毕了。
    “那你岂不是很累吗？最近看你也总是早出晚归的，要不然，咱们好好的休息一段时间，在去拍徐导演的戏？”林楚涵听着冷冷的回答，心中有些心疼的说道。
    苏安驰听着林碧琴的话语，也是有些紧张了起来，说道：“女儿啊，我也觉得你这份工作好像有些太累人了，要是累了的话，就别干了，反正爸爸的钱可以养你一辈子。”
    冷冷看着桌子上，神情有些紧张怜悯的几人，无语的动了动嘴角，自己的这份工作，就算是书上没有写她会当明星，她都会做的。
    原因没有其他的，当然是因为她意识海里的那些信仰力了，这些珍贵的信仰力可以让他快一点的离开这个平行的时空，去正确的地点，早日的寻找到她的妹妹。
    ……
    【暑期大电影：《微涩》成为本期电影圈中的黑马，一周票房以五百万之差，击败了向来稳坐宝座的好莱坞特效电影。】【《微涩》一天票房创下一千万的好成绩，第二天票房更是翻了两倍，最终七天票房五亿的好成绩。】【小成本，大回报，《微涩》成为本次暑期档最大的赢家。】
    在新的一周的电影票房统计中，《微涩》一周的票房，远远的领先了其他的票房。
    这部不过投资还没有过五百万的小成本电影，竟然在上映七天的时间里，就已经创下了五亿的票房，这不得不让华星影视的高层们是笑开了花。
    不过投入五百万的钱，就获得了五亿的票房，这还真的是让人不敢相信。
    而《微涩》这部小成本的电影，也不仅仅是在票房上获得了绝大的成功，口碑上的分数也不低。
    在网上的几家影评网上，《微涩》这部电影的评分都达到了八分之上的好成绩。
    甚至有不少的影评都在评论着，冷冷虽然是一个新人，但是她的演技，却一点也不像是一个新人，很期待女神下一部的电影巴拉巴拉的。
    总之，要说这次这部电影谁的收获最大的话，那就当属是饰演女配角的冷冷了，其次才是柯云希这个女主角。
    而就在网友们都纷纷的到冷冷的微博上，询问着冷冷下一次的电影要拍什么的时候，冷冷早就是到了新的剧组中，又一次的开始跟着剧组一起拍摄起了电影了……
    “罗恩，你看看这个东方女孩。”一间书房中，一个金发碧眼的男人大声的招呼着在另一张桌子上写着什么的棕发男人。
    棕发的男人听到了自己好友的呼叫，放下了手中的笔，就朝着那个金发碧眼的男人走了过去。
    待看到了电脑中的照片时，罗恩惊叫出了声，赞叹的说道：“哦！上帝啊，这个东方女孩可真漂亮，她绝对是我见过的最漂亮的东方姑娘了。”
    “是啊，你觉得她的形象，适不适合我们剧本中的那个亚洲女警察？”金发碧眼的男人笑着问着罗恩，看他的脸色就可以看得出来，男人是非常满意照片中的这个板着一张脸的少女。
    罗恩有些犹疑的看着自己的好友，虽然这个女孩长得是真的很漂亮，可是剧本中的这个女警察的角色，可不仅仅是需要漂亮啊。
    “这……安德烈，你觉得她适合吗？虽然说，我们这部电影中的女警察需要的是一位亚洲的姑娘，可是这个女孩除了国籍符合，身手和气质看起来不是那么的像啊。”
    “罗恩，这你就错了，我放另一段视频给你看，你就知道了。”安德烈似乎是早就知道自己的好友要拒绝，说着就把另一个视频调了出来，播放给了罗恩看。
    当罗恩看着视频中的那个女孩子，明明是一副娇娇弱弱的模样，可是动起手来，那强大的气场和俊俏的身手，让他瞪大了眼睛。
    过了一会儿，才回过神来，眼睛中闪着兴奋的光芒，激动的对着自己的好友大叫道：“哦，中国功夫！安德烈！安妮塔的角色，就是她了！这个角色非她莫属！”
    而远在地球另一边的主人公冷冷，还不知道，自己被两个外国人给相中了，在过不久，她就要朝着国外的市场，俘获信仰之力去了。
    而她也将会是中国娱乐圈里，第一个不是在好莱坞里打酱油的中国女明星……
    作者有话要说：卡文卡的好*。。。我只能说，困死我了_(:з」∠)_

　　☆、第45章

电影《微涩》才不过刚刚的在各大影院中上映不到十天的时间，华星影视见着冷冷势头如此大好的情况，便很迅速的制作出了新电影的定妆照，发在了官方微博，宣布了冷冷正在拍摄新电影消息。
    这个宣传做的非常的好，不仅将电影的内容说的特别的有意思，演员阵容方面，也是大多的都启用了《微涩》这部电影中的不少演员，打上了原班人马演出的标签，让无数的网友立即的都将还没有从《微涩》中消退的余热放在了冷冷新的电影上。
    每天都有不少的网友在新的电影的贴吧中，发着各种帖子，询问着电影上的一些问题，同时也会会催促着电影快一点拍完上映。
    而就在冷冷专心的拍着电影的时候，严永安和Four flower的另外三位成员也没有闲着，因为第二张单曲CD的发布，四人每天都忙碌的很。
    由于第一张出道CD制作实属精良，获得了一众粉丝歌友的好评，在加上冷冷最近大势的火热度，所以第二张CD竟然比第一张的CD售卖的还好。
    而因为Four flower两张CD都卖的很好，她们现在虽然因为是新人的原因，而且也只是出道了才一个月的缘故，所以即使她们现在的成绩已经堪比天王天后的销售成绩了，但是她们也只能算的上是当红的偶像，跟天王天后的那些前辈们，还是没法比的。
    时间就在冷冷每天认真的拍摄电影的日子中，很快的就完成了电影中女主所有要拍的场景了。
    剧组也并非是给冷冷什么特殊的待遇，而是因为冷冷大学要开始了开学了，徐导演和冷冷关系不错，跟林楚涵的关系更是不错。
    他接受了林楚涵的建议，所以提前的拍完了女主角所有的场景，就让冷冷在开学的前一天，离开了剧组，回到了家中，准备大学开学的事宜了。
    “冷冷，想不想爸爸啊。”开着车子载着冷冷回家的苏安驰，笑着看着自家这个宝贝女儿。
    冷冷看着好像长胖了一些的苏安驰，诚实的说道：“不想。”
    “哈哈~没关系，爸爸想你就成了~”苏安驰一点都不介意冷冷的话语，哈哈大笑的说道。
    坐在冷冷身边的林楚涵笑着挽上了冷冷的手腕，笑嘻嘻的说道：“冷冷，徐导演告诉我，你对表演很有天赋呢。”
    控制表情而已，有什么好难的。冷冷无聊的看着窗外，最近虽然自己都在一间学校里进行着低调的拍摄。
    但是自己每天都有探查自己的信仰之力，这些信仰之力每天都在不停的增长着，每天都长得很快速，让她实在是有些惊讶。
    不过虽然他们每天都在疯长着，但是对于突破这个身体的束缚还是得要在多一些的能量。
    “冷冷，你在想什么呢？”林楚涵说了一大堆话语后，却发现冷冷竟然好像是在发着呆，于是她拉了拉冷冷的手臂。
    冷冷回过了神来，就看到林楚涵放大的面孔，她一巴掌就推开了林楚涵，表情似乎是有些嫌弃。
    林楚涵看着冷冷那可爱的模样，笑着说道：“冷冷，你刚才在想什么呢？”
    “在想怎么样才能拥有更多的粉丝。”冷冷别过了脸，继续的思考起了信仰之力来，想着自己该如何的获得更多人的喜欢。
    林楚涵听着冷冷的话语，吃惊的看着冷冷，她从来没有想到，自己竟然能从冷冷的口中得到这个答案。
    “冷冷你想红？想成为超级大明星？”林楚涵有些不敢置信的看着冷冷，诧异的问道。
    她完全都没有看出冷冷竟然还会有这种念头。
    看着窗外景色的冷冷，轻声的说道：“不是想红，只是想要更多的人崇拜我喜欢我。”
    虽然林楚涵不明白冷冷口中的话语，跟着成为超级大明星有什么区别，但是还是认真的建议道：“如果你真的想要更多的人崇拜你，成为你的粉丝的话，那么你就应该多接拍一些大牌的电影，一些影响力很大的导演的电影。
    不过光在国内拍电影的话，也还是有些不够的。如果你要是能去好莱坞跟着国际上的那些大明星一起演电影的话，那绝对名气上还要多上升一个档次，粉丝也会有一个质得上升吧。”
    林楚涵边认真的想着，边嘟嘟囔囔的对着冷冷说道。
    冷冷听着林楚涵的这些话语，眼中有着些疑问的看着林楚涵：“好莱坞？”
    “对啊，我们中国还没有哪位明星能在好莱坞的电影中有什么显眼的角色呢，他们都是在好莱坞的电影里打着酱油，都是一群花瓶一样的角色。”林楚涵点了点头，有些遗憾的说道，即使在未来的十年里，中国也没有任何一个女明星，成功的打进好莱坞的电影中。
    冷冷明了的收回了视线，眼睛忽然的闪过了一丝亮光，决定了，现在最新的目标就是好莱坞。
    就在林楚涵为着冷冷科普着好莱坞，说着各种明星的事迹的时候，苏安驰将车子很安稳的就开到了家中。
    将车停好了之后，苏安驰满脸笑容的就带着冷冷和林楚涵走进了别墅中。
    一打开了门，刚站在了门口换拖鞋的时候，就闻到了饭菜的香味。
    “看来你妈妈又做了不少好吃的饭菜等着我们呢。”苏安驰笑着跟林楚涵打趣道。
    林楚涵笑嘻嘻的点了点头，对着冷冷眨了眨眼睛，说道：“冷冷，今天可是拖了你的福气，看来妈妈又是做了不少好吃的饭菜哦。”
    三人换好了拖鞋后，就走到了餐厅中。
    刚到了餐厅中，就看到了正在餐桌前忙碌的摆着碟子碗的林碧琴。
    “你们回来的真准时，我刚把晚饭全部都做好。”林碧琴放好了最后的一套餐具后，就看到了苏安驰三人出现在了餐厅中。
    林楚涵看着一桌子丰盛的饭菜，开心的笑着说道：“妈妈，你做了好多菜啊，咱们家可就只有四个人呢~”
    “快，坐下来吃饭吧，冷冷肯定饿了吧。”林碧琴温柔的看着眼睛紧盯着桌子上饭菜的冷冷，笑着说道。
    冷冷点了点头，就走到了自己的位置上，坐了下来。
    “明天就开学了，冷冷你兴奋吗？”虽然林楚涵是个重生人士，早就从大学毕业了，但是重活的这一辈子，她可是考上了中国最好的大学啊，不得不说，她这个已经伪大学生非常的兴奋和激动。
    冷冷看着林楚涵那激动的目光，有些无语的继续的吃起了饭来，也不去理会林楚涵，她还真的是不知道林楚涵有什么好激动兴奋的，不是都经历过的吗。
    在说了，不过就是上个大学，有什么好兴奋的，又不是要当国家的总统。
    “对了，冷冷，咱们可得要带好防晒霜，咱们这一届倒霉，军训的时候，太阳还是这么的晒人，军训的这十几天，还全部都是大晴天，连一个阴天都没有，真的是太倒霉了。”林楚涵又想起了自己看着天气预报上报道的N个晴天，想想就觉得非常郁闷。
    林碧琴听着林楚涵说道了防晒霜，连忙的说道：“防晒霜我已经为你们备好了，你们到时候都记得每天都记得涂，都随身带着，随身涂，不要怕不够用，我买了很多呢。”
    一顿晚饭最终就在一家人讨论防晒霜的话语中，结束了。
    吃完晚饭的冷冷，上了二楼的卧室，走到了电脑桌前，就坐了下来打开了电脑，上起了网来。
    ……
    “大消息！大消息！”
    王林看着从外面快速跑进来的邱肖鹏，无语的撇了撇嘴角，说道：“大鹏，干嘛呢，这么的大惊小怪的模样。”
    “老大！老大~我要告诉你一个好消息！”邱肖鹏没有理会王林，直接窜到了坐在电脑桌前的顾默生的旁边。
    顾默生微微的抬起了头，将视线从电脑上移到了邱肖鹏的身上。
    “什么事。”
    “老大！明天新生们都开学了！”邱肖鹏对着顾默生神秘的说道。
    “恩，然后呢。”顾默生挑了挑眉头，看着邱肖鹏，不太在意的说道。
    邱肖鹏见着顾默生这幅模样，眼睛直直的盯着顾默生，说道：“新生里有一个名人会来报名！”
    “你是说，冷冷明天会来学校。”顾默生眼睛顿时就亮了起来，语气有些微微激动的说道。
    “是啊！老大你真的是一点就透啊！据可靠的小道消息，明天冷冷女神会来我们的学校报道！这真的是让人激动了！”邱肖鹏兴奋的大叫道。
    她……要来了吗。那还真的是太好了……
    “哇，这还真的是一个大消息，明天估计会是我们学校历年来最混乱的一个新生报道吧。”王林脸上带着感慨的神情，啧啧的说道。
    邱肖鹏点了点头，兴奋的说道：“是啊，我估计着明天会来不少的记者啊！到时候我可得好好的打扮打扮~”
    “噗~这有你什么事情啊。”王林看着邱肖鹏那兴奋的模样，噗嗤一声的就笑了出来。
    邱肖鹏白了王林一眼，轻哼了一声说道：“我是为了给我的女神一个好的印象！”
    “唷，不叫人家人妖了啊。”王林打趣的说道。
    “咳咳咳，还不确定G星人就是我女神呢~反、反正不管我家女神是谁，我都爱我家女神！”
    “切~”
    作者有话要说：谢谢妹纸们扔的地雷~某染会继续努力哒~么么哒(s3t)
    烦恼的ta扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-11-29 03:03:59
    千叶绯红扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-28 21:47:54
    16502513扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-28 01:32:29
    残阳如血扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-27 20:19:53

　　☆、第46章

“啊~~！”灿烂的阳光下，华夏大学的门口堵了一堆的人群，每个人的身上都穿着相同的T恤，手上都拿着小板子在张望着些什么。
    “那些人在做什么？”王林看着学校门口那么多的人，皱起了眉头来，疑惑的问着邱肖鹏。
    邱肖鹏看着学校门口那壮烈的景象，了然的笑着说道：“今天不是开学的日子嘛。”
    “可是那些人也不像是来报道的啊。”王林不解的看着那群像是有序的排好队伍，却好像又是很无序的在兴奋着的人群。
    邱肖鹏嘿嘿一笑，开心的说道：“你忘了啊，我昨天才刚说过，冷冷女神今天要来我们学校报道啊。”
    话音刚落，校园门口的那群人，忽然更加的骚乱振奋了起来。
    “啊~~~！女神女神我爱你~”不少的人兴奋的大叫着，手中的东西都挥舞了起来。
    甚至是有不少的粉丝想要冲过去，冲到那个刚从车子上下来的少女。
    “老大，我先去看我女神去了~”邱肖鹏开心的就朝着人群中冲了过去。
    顾默生却是微微的蹙起了眉头，看着门口那一块被人群堵塞住了的场景。
    “你们都让一让好不好啊！”林楚涵跟着冷冷下了车子后，就看到了这群兴奋的人群，有些受不了的嘟囔了起来。
    心中想着，早知道就听冷冷经纪人的话好了，让他们来送冷冷杭雪，可是谁知道，这群粉丝们怎么会知道冷冷今天会来华夏大学报道的啊。
    苏安驰看着自己的宝贝女儿被粉丝给包围了之后，立即的就将冷冷和林楚涵都护在了身后。
    “冷冷，要不然你们先回车子上坐着吧。”苏安驰对着冷冷说道。
    冷冷却是摘下了鼻子上架着的墨镜，推开了苏安驰，越到了他的身前，眼神冷冷的扫视了将她给包围的粉丝们。
    在冷冷那犀利的目光的扫视下，周围兴奋的粉丝们更加的兴奋了，不过也因为冷冷这冷然的目光，让噪杂的他们都安静了下来。
    “让开。”冷冷声音冰冷的说道。
    虽然冷冷说话的声音并不大，但是却是让所有的粉丝们都乖乖听话的让开了道来。
    原本那包围成一个圆形的队伍，瞬间就好像是切西瓜一样的，切成了两半，一条两人宽的‘道路’就这样的形成了。
    冷冷看着眼前被让开的道路，挑了挑眉，对着林楚涵说道：“走了。”
    站在冷冷身后的林楚涵和苏安驰看着这一幕，嘴巴都合不上了，待听到了冷冷的声音后，他们两才回过了神来。
    “啊、哦！”林楚涵叫了一声，然后跟着苏安驰道别了之后，就紧紧的跟在了冷冷的身后。
    冷冷非常自然的，脸上没有任何多余神情的越过了一众痴痴地看着她的粉丝们，走进了学校的大门中。
    “好美~”“好酷~”“霸气！”“女神~~~”“男神~~~~”
    粉丝们注视着冷冷那霸气的背影，兴奋的嘟囔着。
    而待女神的背影看不到了之后，粉丝们这才回过了神来，羡慕嫉妒恨的，非常哀怨的看着可以在华夏大学上学的学生们。
    于是华夏大学的门口，每一个在走进学校门口的学生们，都是感受到了好像是怨妇一样哀怨的情绪……
    走进了学校中的冷冷在众多炙热眼神的注视下，没有任何的不适，而是非常淡然的走在这绿化非常好的校园里。
    倒是走在冷冷旁边的林楚涵有些不适了，她虽然是个重生的成年人，但是上辈子的她，哪里享受过这么万众瞩目的感觉，她表情有些僵硬的偷偷的跟冷冷说道：“冷冷，大家都在看你诶，你没有任何的感觉吗？”
    “需要什么感觉。”冷冷眼睛眨都没有眨一下的，淡然的回答道。
    “额……”林楚涵听着冷冷的回答，有些无奈的说道：“你就没有什么想法吗？”
    “没有。”冷冷目视着前方，冷然的说道。
    林楚涵的嘴角抽搐了几下，想开了之后，对于这些目光也是坦然了，反正这些人看的又不是她，她不舒服啥啊。
    “学妹~你们是去报道的吗~”忽然，两人的身前出现了一个身材蛮高的阳光少年，看着少年那微微上扬的嘴角，就知道这个男生一定经常笑。
    林楚涵看着在她眼里非常嫩嫩的学长，笑的灿烂的说道：“是啊，学长。”
    “那我带你们去吧。”少年笑的开心的说道：“对了，我是邱肖鹏，你们可以叫我小鹏学长。”
    来人不是别人，正是一直盯着冷冷，瞅准了机会来搭讪的邱肖鹏。
    林楚涵听着邱肖鹏的名字，眼中闪过了一丝诧异的神色，接着在看着邱肖鹏的眼神就充满了好奇。
    “好啊，小鹏学长~”林楚涵笑着就答应了。
    邱肖鹏见着自己这么容易就搭讪上自家的女神了，心中一阵的高兴。
    王林看着邱肖鹏竟然搭讪上了冷冷，好笑的对着顾默生说道：“老大，还真没想到这小子竟然成功了。”
    但是顾默生却是没有答话的，抬脚的就朝着冷冷那边走了过去。
    “老大？老大~”王林莫名其妙的看着顾默生，急忙的就跟了上去，还在心中想着，难道他们的老大也是冷冷的粉丝？
    就在邱肖鹏笑的开心的跟着林楚涵聊天的时候，忽然他一转头就看到了顾默生站在了他的身旁。
    “呃！老大，你怎么过来了？”邱肖鹏眨了眨眼睛，莫名其妙的看着顾默生，然后眼神扫到了后面的王林。
    但是王林也是一副，他也不知道的模样。
    “我是1，冷冷你好。”顾默生目光中带着笑意的看着面前这个娇俏的少女，报出了自己游戏中的昵称。
    虽然早就在电影院和电脑中看到过冷冷的模样了，但是亲眼看着她，他的心中还是觉得兴奋。
    这种兴奋感不太像是那种一见倾心的悸动的感觉，而是一种说不清楚的，好似是灵魂上的那种兴奋感。
    “你好，我是G星人冷冷。”冷冷微微的扬起了脑袋，看着走到自己面前的这个高大的男人。
    这个地球人，有些奇怪。他的身上有着一种地球人没有的磁场，真的是太奇怪了。
    “啊！你真的是G星人！！！”邱肖鹏瞪大了眼睛，惊声的尖叫着，脸上一副我不相信的神情在看着冷冷。
    这一声尖叫不禁打断了冷冷和顾默生的对视，还将刚刚在心里八卦着幻想着的林楚涵和王林也拉回了现实。
    两人见着刚才那股粉红的对视气场没了之后，都是狠狠的瞪了邱肖鹏这一点也不解风情的笨蛋一眼。
    “天哪，你竟然真的不是人妖，而且还是女神！这太不科学了吧！”邱肖鹏眼睛瞪得圆溜溜的，连声的嘟囔着。
    林楚涵听着邱肖鹏的话语，翻了个白眼，非常不爽的说道：“喂，你怎么说话的啊！我们家冷冷这么漂亮，你说什么瞎话呢！”
    “额~对不起对不起！”邱肖鹏看着林楚涵生气了，知道自己说错了话，心中害怕着自己的女神讨厌自己，连忙的道歉道。
    但是冷冷的注意力才没有在邱肖鹏的身上呢，她现在的目光全部都集中在了顾默生的身上。
    她的目光中带着审视的意味专注的看着顾默生，心中的疑惑越来越盛。
    “我觉得你很熟悉。”顾默生看着面前的这个自己喜欢的女孩，轻声的说道。
    冷冷听着顾默生的话语，眉头微微的皱了一下，“我也有相同的感觉。”
    这个地球人类的气场让自己觉得有些熟悉，他一点也不像是一个地球人。
    “老大，女神，你们两在说什么呢，你两天天都窝在一起玩游戏，当然熟悉了，哈哈。”邱肖鹏听着冷冷和顾默生之间的对话，哈哈大笑的说道。
    冷冷无视了邱肖鹏的声音，直接的伸出了她那双不算是大的雪白的手掌，拉住了顾默生的那双修长的大手，轻轻地握在了手中。
    顾默生感受着冷冷那冰凉的手心，微微的勾起了嘴角来，眼神温柔的看着冷冷。
    而林楚涵和邱肖鹏三人看着忽然牵着手的两人，眼睛都瞪的大大的，震惊的看着两个不按理出牌的两人。
    两人牵着手掌互相对望着对方的画面，就好像是一副美丽的油墨画一般，少女小小的手掌，少年那大大的手掌相握在一起。
    少女目光清澈的看着少年，而少年目光温柔的看着少女。
    在微风的拂动下，偶有几片树叶从树上落下，更是为这幅美丽的画面怎添了几丝浪漫的气息。
    “你……”冷冷目光忽然有些炙热的看着顾默生，正要说些什么，忽然被人给打断了。
    “苏冷冷！你在干什么！”一个好像有些愤怒的男声就那么的插了进来。
    冷冷有些不悦的转过了头，看向了那个打断她话语的人。
    “墨亦辰？你怎么来了？”林楚涵诧异的看着冲过来的某个少年，疑惑的说道。
    墨亦辰几步的就冲到了冷冷的面前，眼中带着敌意的看着顾默生。
    邱肖鹏看着这幅场景，悄声的在王林的耳边说道：“王林，你看，像不像是来捉奸的。”
    “死一边去。”王林翻了个白眼，就将邱肖鹏推开了。
    “他是谁！”墨亦辰愤怒的瞪着顾默生，有些委屈的对着冷冷说道。
    冷冷不喜的看着墨亦辰，以前她还因为剧情的原因，还要顾着点他，可是现在她完全不用顾虑什么狗屁的剧情了，她认识他谁啊。
    “你又是谁。”冷冷漠然的说道。
    “冷冷，你说什么呢。”墨亦辰诧异的将视线移到了冷冷那张冰冷的没有任何表情的脸上，不敢置信的说道。
    冷冷不是喜欢着他的吗？她为什么现在说他是谁呢。
    “墨亦辰，你来华夏大学干嘛啊？”林楚涵看着墨亦辰那受伤的神情，轻咳了几声，转移话题的问道。
    “我当然也是来报名了。”墨亦辰心中有些不开心，所以语气也不是怎么好的回答道。
    林楚涵笑着说道：“对哦，真巧啊，你报的也是华夏大学啊，不过，你一个人来报名的吗？”
    “我小舅载我来的。”墨亦辰看着冷冷一个眼神都没有分给他的，有些沮丧的说道。
    “温书言？他也来了？”林楚涵吃惊的看着墨亦辰说道。
    接过她的话音刚落，就有一个成熟的男声传了过来。
    “怎么，我不可以来吗。”温书言脸上带着微笑的看着林楚涵，走到了几人的身边。
    “呵呵，我只是没有想到温大总裁你这么有空啊，还真的一点都不忙呢。”林楚涵看着温书言脸上挂着的笑容，习惯性的就反驳的说道。
    温书言目光中带着宠溺的神情，微笑的看着林楚涵，整个人看起来特别的温柔。
    林楚涵看着温书言那宠溺的神情，有些不好意思的别开了目光，脸颊微微的红了起来。
    “我们走。”冷冷看着忽然出现的几人，没有任何兴趣的就拉着顾默生的手腕，冷声的说道。
    顾默生知道冷冷应该是知道了什么，所以也没有出声的，就跟着冷冷一起离开了几人。
    墨亦辰看着手牵着手大步离开的两人，急忙的就跟了上去。
    “冷冷，你去哪里啊，那里不是报道的地方啊。”墨亦辰追到了冷冷的身旁，大声的说道。
    冷冷转过了脑袋，看着追上来的墨亦辰，冷声的说道：“不要跟着我们。”
    那颇有震慑力的目光，就这样的将墨亦辰威震在了那里，呆呆的站在了原地。
    直到众人看着两人消失的背影后，这才有些莫名其妙的回过了味来。
    这两个人难道是一见钟情啦？可是用得着这样‘私奔’吗。
    怎么回事？为什么他的心里会这么闷？温书言有些迷茫的看着两人消失的方向，不自知的微微的皱起了眉头来。
    ……
    冷冷拉着顾默生一直走到了一块偏僻的绿化区，这才停下了脚步。
    “你是谁。”冷冷目光谨慎的看着顾默生。
    “你又是谁。”顾默生目光疑惑的看着冷冷。
    冷冷沉默的看了顾默生一会儿之后，非常严肃的说道：“我是来G星球的外星人冷冷，你是哪个星球的。”
    “果然啊……”顾默生眼中浮现出了一丝了然，感慨的说道。
    冷冷果然不是地球人，那么自己也应该不是地球人了吧。
    “你并不是地球人，你是谁。”冷冷目光不解的看着顾默生，不明白，为什么这个虚拟的平行世界上，除了自己，为什么还会有第二个外星人。
    顾默生摇了摇头，脸上带着些遗憾的说道：“我也不知道我自己是谁。”
    “你失忆了？”冷冷看着面前这个不似作假的外星人，诧异的说道。
    顾默生点了点头，说道：“恩，如果不是认识你的话，我应该不会知道，自己可能不是地球人，而是一个外星人。”
    他如果没有在游戏上遇到冷冷，也没有认识冷冷的话，那么他不会意识到自己的不同，也就不会回到那个孤儿院去寻找自己的身世……
    “这真的是太奇怪了。”冷冷眯起了眼睛，思考了起来。
    她可以肯定的是，自己流落到了这个平行的虚拟世界是因为有人在算计她。可是这个顾默生到底是怎么回事？难道又是另一个陷阱？
    可是应该不可能啊，这个顾默生所用的是实体，并非是像她一样的精神体。而且他并不是G星人，是另一种跟G星人相近的外星人。
    “怎么奇怪？”顾默生看着冷冷思考的模样，轻声的问道。
    冷冷将目光转向了顾默生，认真的说道：“这个世界并非是地球的现实世界，而是一个虚拟的平行世界。”
    “虚拟的平行世界？是现实界虚构出衍生出来的世界？”顾默生诧异的看着冷冷，没有想到自己一直生活的世界，竟然只是一个虚拟世界。
    冷冷却是并没有回答顾默生的话语，而是自顾自的继续说道：“而且，你并非精神体，你是怎么实体穿越到这个世界里的？”
    顾默生看着冷冷看向他的目光，他微微的摇了摇头，说道：“我不记得了，我只是记得，我从小就没有父母，是在孤儿院里长大的。”
    “你一点也不记得自己的身份了？”冷冷觉得眼前的这个外星人真的是太奇怪了。
    顾默生点了点头，然后又看着冷冷说道：“不过，前一段时间，我去了我从小长大的孤儿院中那里看过了。”
    “有什么收获？”冷冷觉得顾默生口中的这个收获一定不小。
    “我去了院长捡到我的那片树林中，将整个山间都寻遍了，可是却只有一个地方我没有去过，那个地方就好像是有屏障似得在阻挡着我，让我进不去。”顾默生点了点头，轻声的说道。
    冷冷的目光一亮，一直很平缓的心脏，忽然就剧烈的跳动了起来。
    说不定，自己又有机会可以提前的离开这个虚拟的世界了，而且还离开的神不知鬼不觉的，给那些算计自己的人一个忽然的袭击。
    自己的身体说不定正在被人给监视着，自己如果是突破了这具身体，使用着传输仓回到了自己的身体中的话，可能还会有什么陷阱在等着自己。
    而如果她是乘坐着飞船离开这个世界的话，不会有任何人发现，而且，她还可以去地球上找到自己的妹妹，将自己的妹妹也一起的接回来。
    并悄悄地回到G星球，看看到底是谁在算计她，暗地里，将这个人给解决掉。给予敌人这么神不知鬼不觉的伤害。
    冷冷越想，就越觉得自己的这个方法非常的可行，她的心脏也跳的越来越快了。
    “冷冷，你怎么了？”顾默生看着眼睛忽然亮了起来，微微勾起最近的冷冷，忽然就觉得笑起来的冷冷真的是太可爱了。
    冷冷将自己心中的喜悦压了下去之后，声音却是兴奋的说道：“你知道你进不去的那里有着什么了。”
    “恩？”顾默生看着冷冷那板着一张脸，但是却可以明显感受的到冷冷非常兴奋的模样，好奇的问道。
    “是宇宙飞船。”冷冷嘴角扬起了一个得意的弧度。
    “飞船？”顾默生吃惊的看着冷冷。
    “恩，是飞船，飞船因为要自我保护，不被地球人发现，所以开启了屏蔽系统，将那块地方给屏蔽了，不会让任何的人发现。而你因为失去作为外星人的记忆了，所以不知道怎么突破屏障，进入那块藏着飞船的地方。”冷冷心中高兴的对着顾默生解释道，虽然她不知道为什么这个外星人会坐着飞船来到了这个虚拟的平行世界。
    但是想必，这个外星人，应该也是遭遇了什么事情，迫不得已的降落到了这个虚拟世界中的吧。
    “……你想要飞船？”顾默生看着冷冷那喜悦的模样，出声问道。
    冷冷点了点头，丝毫都不掩饰的说道：“恩，我想要飞船。”
    “好，我现在就可以带你去。”顾默生微笑的看着冷冷，轻声的说道。
    冷冷听着顾默生的话语，却摇了摇头，拒绝道：“现在不用。”
    现在的她，还没有聚集到可以突破这具身体的信仰之力，所以即使是有了飞船，她也没办法离开这个虚拟的平行世界。
    “不过，等我需要的时候，我会告诉你的，到时候，你在带我去吧。”冷冷目光柔和的看着顾默生。
    面对着这个世界上唯一的同伴，冷冷还是觉得顾默生蛮顺眼的。
    “好，不论你什么时候想要去，我都会带你去的。”顾默生温柔的看着冷冷，在他眼里，对于自己的身份并没有什么太多的想法，反倒是他能够帮到冷冷，更让他觉得愉悦。
    作者有话要说：10号之前大概就可以完结了→_→

　　☆、第47章

今天本该是冷冷作为大一新生军训的日子，可是她却在还没来得及认识教官的时候，就被严永安给带走了。
    “你最好说出个能让我接受的理由。”冷冷坐在车里，目光冷然的看着坐在她对面位置上的严永安。
    本来她还想体验一下所谓地球人大学的军事训练，是什么样子的，结果还没开始体验呢，就被这个家伙请假带走了。
    严永安看着冷冷那不悦的神色，他轻咳了几声，摸了摸头上没有的虚汗，干笑的说道：“呵呵，冷冷啊，我当然是有一件非常大的事情才会来学校找你的了。”
    “什么大事。”冷冷眉头轻佻，看着严永安示意他赶紧说。
    “这次我们可算是我们走大运了！你知道吗！好莱坞你知道吗？”严永安神色激动的看着冷冷。
    冷冷听着严永安的提问，在光脑中搜索了一下好莱坞这个名词，待了解之后，便点了点头。
    “哈哈！冷冷，你现在身价又要飙升了！如果运气好的话！你这次恐怕就要直接晋升天王天后的身价之列了！”严永安说起来眼睛都笑的睁不开了，龇着牙齿，哈哈大笑着。
    冷冷看着严永安那副蠢样，一点也没有平时那么精明的模样，不禁蹙了蹙眉头，说道：“你到底想说什么。”说话也没个重点的。
    “我刚接到了消息，好莱坞那边的导演看中了你，想找你去拍摄他现在正准备开机的电影！而且角色还不是什么小角色！”严永安激动的拳头都握紧了，特别兴奋的对着冷冷说道。
    “什么角色。”冷冷淡然的问道，一点儿激动的神情都没有。
    严永安却没有被冷冷这幅淡然的模样打击到，而是继续激动的说道：“是一个女警察的角色，这个角色戏份蛮重的，本来他们打算启用好莱坞中的美籍亚洲演员的，但是因为看到了你的视频，觉得你是最适合的，所以就直接点名要了你。”
    冷冷听了是警察的角色，眼睛不禁亮了亮，警察这个类似军人的角色啊，她还算满意。
    “你可别小看这个角色呢，这部电影是根据美国畅想小说改编的，因为他们报了名字，我也是大概去看了这本书，你这个角色，在剧中可以算的上是一个女主角呢。哈哈~不过当然不是什么感情戏啦，因为这部电影主要是特效和打斗场面，你可能是剧本中，唯一一个能打的女性角色了。”严永安激动的比手画脚的跟着冷冷解释道。
    不过冷冷对于他所说的剧情倒是没有什么感想，她心中在盘算着，去了好莱坞的话，自己的信仰之力应该又会上涨了吧？
    “冷冷，我现在想想还觉得自己像是在做梦一样呢，你说你这到底是什么运气啊，中国这么的女星挤破了头想要去好莱坞跟国际接轨，就算是演个打酱油的花瓶角色她们都愿意的，可是你这才刚出道才多久啊，都直接的被好莱坞的导演直接点名要你去饰演台词很多的重要角色，我这消息要是发出去，还真的是要有无数的女明星嫉妒死你啊。”严永安感慨的说道，他这话说的一点都没有夸张，好莱坞在众多明星的心中都算是一个最终的挑战吧，别看那些天王天后一个一个那么拽的模样，可是他们的心中谁能不想着要去好莱坞走一遭，争霸争霸国际上的地位呢。
    女星倒是还好，总有那么几个在巨大的制作中打过酱油，充当过亚洲花瓶的角色，而男明星就真的连酱油都没有打过了。
    而现在冷冷这么一个刚出道的小明星，就这么被好莱坞著名的导演点名指姓的要她去出演戏份很重的角色，这真的是一个非常让人振奋的新闻呢。
    在严永安叽叽喳喳的说话声中，车子终于行驶到了鼎盛娱乐公司的大楼前。
    严永安非常狗腿的就帮冷冷打开了车门，冷冷看了一眼严永安，淡然的就走下了车子。
    冷冷走进了有些久违了的鼎盛娱乐后，就见着公司的前台小妹非常友好的跟她打了个招呼。
    在走进走廊的时候，更是遇见了不少跟她打招呼的陌生人。
    ‘叩叩叩~！’严永安带着冷冷走到了一个办公室的门前轻轻地敲了敲门。
    “进来。”屋里传来了一个带着威严的男声。
    严永安对着冷冷小声道：“屋里的是高总，我们公司持股最大的总裁，你说话可别太呛啊。”
    冷冷并没有去搭理严永安的话语，嘴巴动都没有动一下。
    严永安看着冷冷这幅酷霸拽的模样，只得在心中做好了准备，不过他又想了想，现在冷冷这么牛掰，估计高总也不会计较什么的，于是他深呼了口气，打开了房门，就走了进去。
    “高总，我把冷冷带来了。”严永安脸上带着恭敬的笑容，看着坐在老板椅上的中年男人。
    那个坐在老板椅上的中年男人，长得虽然并不是很帅，但是身上却很有气场，一看就知道不是个好说话的小人物。
    “真人比电视上还好看啊。”高总笑眯眯的看着冷冷，赞誉的说道。
    普通人被老板夸了，可不是要或腼腆，或大气的笑笑说一些客套话吗，可是冷冷却对着这声夸奖完全没有反应，只是安静的站在那里，好像老板夸得不是她一样。
    严永安看着这幅场面，急忙的为冷冷说道：“高总，您别介意啊，冷冷她啊，就是不太爱说话~”
    高总微笑的点了点头，笑着说道：“看出来了，看出来了。”
    “高总，那咱们就把好莱坞那边发来的合同签一下？赶紧的准备准备，让人跟着冷冷一起去美国那边？”严永安小声的询问道。
    高总点了点头，就从手边的抽屉中抽出了一份合同。
    “合同我们都看过了，没有问题，给的待遇也很好，你直接签名就行了。”高总将合同放到了冷冷的面前，沉声的说道。
    冷冷看着高总递过来的合同，就拿到了手中，一页一页纸的翻看了过去。
    虽然纸上白纸黑字印的全是英文，但是冷冷作为一个自带学习外挂器的外星人，这点并难不倒她。
    可是办公室里的高总和严永安看着眼前的这个小姑娘，煞有其事的认真的在看着合同的模样，还真的是有些震惊到了。
    放眼娱乐圈里，那么多的明星可是要说到精通外语的这点上，能数的出来的人还真的不多。
    “你能看得懂？”高总有些疑惑的看着冷冷，虽然说他是听说这个小姑娘的成绩很好，可是成绩好，也不代表就非常的精通外语啊。
    “当然。”冷冷快速的看完了之后，眼睛抬都没抬一下的回答完了高总的问题，就将桌子上笔筒中的签字笔，拿出来非常快速的在结尾的部分签上了自己的大名。
    看着冷冷非常大气的签完了自己的名字后，高总点了点头，笑着对严永安说道：“小安啊，你这眼光啊，真不错。”
    严永安见着自己被自家的大佬夸奖了，受宠若惊的说道：“运气，运气。”
    “好了，我看着冷冷这小姑娘对外语一点也不陌生，看来咱们可以省下了让冷冷加紧学外语的课程，我今天跟着剧组那边联络一下，你赶紧的为冷冷准备准备，马上让她去那边吧。”高总对着严永安挥了挥手，笑呵呵的说道。
    严永安连忙的点了点头，就带着冷冷走了出去。
    “冷冷，你什么时候外语那么好了？你真的能看懂合同上都写了什么？”严永安还是不敢置信的问着冷冷。
    冷冷点了点头，不屑的说道：“很难吗。”
    “呃~！”严永安被冷冷一句话给梗在了那里，心中无语的嘟囔着，当然很难了，而且你还是一个才高考完的学生，怎么就能这么厉害呢。
    沉默了一路的严永安，将冷冷带回了他的办公室后，就让着自己的助手小余拿了一点零食点心放在了冷冷面前的茶几上。
    看着冷冷认真吃着点心的模样，他沉默了一会，终于出声说道：“冷冷，你觉得Four flower组合怎么样？”
    “就那样。”冷冷不在意的回答道。
    “你还想待在Four flower组合里吗？我是说，你以后想专注于演戏，还是唱歌？”严永安小心翼翼的问着冷冷。
    冷冷听着严永安的问题，想了想，就说道：“还是演戏吧。”她其实是不太喜欢那种穿着很花俏无用的衣服，又唱又跳的扮相的。
    原本是因为剧情的需要，她才加入了什么偶像组合里，可是现在剧情控制不到她了，她在可以收集信仰之力的情况下，当然是演戏更要来的轻松一些。
    “那好，冷冷，你觉得退出Four flower这个组合，你有意见吗？”严永安将自己脑海中一直思考的事情给说了出来。
    本来Four flower这个组合就是三人的组合，当初看上了冷冷，也是因为严永安看出来冷冷的价值。
    原本是想着让冷冷将Four flower组合给带起来的，现在Four flower组合真的被冷冷给带了起来，虽然说，冷冷退出组合会对着Four flower组合带来一些损失。
    但是冷冷现在的价值可是比Four flower这个组合高的太多了，一个小小的组合，还真的是比不上冷冷。
    再说了，Four flower组合现在也走上了正轨，就算少了冷冷这个核心人物，人气也还是要比其他的偶像组合高很多的。
    再加上，Four flower组合和冷冷都是他手里的明星，只要他运作的好，就可以达到一个双赢的概念。
    “没意见。”冷冷毫不犹豫的说道。
    严永安看着冷冷的回答，虽然知道冷冷不在意，但是还是对着冷冷解释道：“冷冷，你现在不仅要上学，而且还要演戏，Four flower组合的事情，你根本是忙不来，而且我也觉得你在影视上的发展会更好，所以最终做了这个决定。”
    “恩，就这样吧，我可以回学校了吗。”冷冷抬起了头，认真的看着严永安。
    严永安哭笑不得的看着冷冷，无奈的说道：“冷冷，你不用去学校了，我已经帮你请过假了，没几天你就要去好莱坞那边拍电影了，最近几天你在家里就好好的看看剧本背背台词吧。”
    真的是不知道这个小丫头是怎么想的，别人都是恨不得不用军训，开着假证明不去，可是她却是一副很想参加军训的模样，果然，天才的想法就是跟着普通人不一样啊。
    “哦。”冷冷好似是有些遗憾的点了点头。
    严永安最后将电影的剧本交给了冷冷后，就让着小余开着车子将冷冷送回了家中，而他留在公司中继续的忙碌了起来。
    因为他不仅仅的要帮冷冷去好莱坞的航程给搞定，现在还要忙着策划，圆满的让冷冷从Four flower组合中安稳的退出去。
    ‘叩叩叩~！’就在严永安忙碌的时候，他办公室的房门忽然就被敲响了。
    严永安挂上了手中的电话，对着门口说道：“进来。”
    从门外走进来的人不是别人，正是Four flower组合的三个人。
    “严哥，你找我们？”秦珂璇疑惑的看着严永安询问道。
    严永安看着站在他办公室里的三个少女，点了点头，和颜悦色的说道：“最近出席活动感觉怎么样？是不是工作量有些大了？累吗？”
    秦珂璇三人听着严永安的话语，都是不解的眨了眨眼睛，然后说道：“不累，我们觉得还挺有趣的，就是冷冷不在，总是觉得少了些什么。”
    严永安微笑的点了点头，然后说道：“今天叫你们过来呢，是有一件事情要跟你们说。”
    “恩？”秦珂璇三人都是疑惑的看向了严永安。
    “咳咳~”严永安轻咳了几声，正色的说道：“以后Four flower组合就要改成Three flower了。”
    “啊？”秦珂璇三人有些反应不来的看着严永安，好似是不明白他在说什么。
    “冷冷将要从Four flower组合里退出去，以后就你们三个人是一个组合了。”严永安微笑的对着秦珂璇三人说道。
    “啊？冷冷要退出组合？！”
    “为什么啊？”
    “她是准备退出娱乐圈了吗？”
    严永安看着秦珂璇、韩婧芯和方雨凝三人的反应，心下也是明白了三人对冷冷的心思。
    “你们别多想，冷冷之所以会退出Four flower组合，是因为你们也看到了，她没办法兼顾着组合上的活动工作，她更多的重心是放在电影上。”严永安微笑的看着三人，解释的说道。
    “可是……那也不用退团啊。”秦珂璇皱起了眉头来，有些犹豫的说道。
    韩婧芯不解的看着严永安，她是觉得，如今冷冷这般势头，退团似乎有些说不过去啊，难道是因为她有更好的出路了？
    “都说了，让你们别多想了。冷冷退团自然是有更好的路线了，这点你们不用担心。”严永安看着秦珂璇眼中的担忧，笑着说道。
    “额，冷冷她退出了Four flower组合，以后单飞吗？她要做什么啊？”方雨凝疑惑的看着严永安，好奇的问道。
    严永安面对她们的问题，也不多做隐瞒，反正等冷冷坐飞机离开了国内，也是要发新闻报道的，所以直接说道：“冷冷以后应该是不会唱歌了，她以后的工作重心都会放在电影上面，以后你们的前团员可就要算是国际影星了。”
    “国际影星？”秦珂璇三人异口同声的震惊道。
    严永安笑着看着三人的反应，点了点头，说道：“是啊，她刚跟好莱坞的导演签下了合同，在过不久就要去好莱坞那边拍戏去了。”
    秦珂璇三人听着严永安的话语，都是各有各的反应。
    秦珂璇是真心的在为着冷冷祝福着，没有任何的杂念。
    而韩婧芯虽然是羡慕，觉得冷冷真的是太好运了，但是她也只是羡慕，并没有嫉妒的情绪，当一个人的能力比你高的太多的时候，当然就只能是羡慕而不是嫉妒了。
    可是世间到底还是有一种人，是自不量力的人。
    即使是别人的能力比他高出太多太多，完全不是一个档次上的，他都会嫉妒这个人，甚至是恨这个人。
    而方雨凝就是这种人物。
    她听着严永安的话语，心中对于冷冷的嫉恨，真的是将她的整颗心都揪在了一起。
    凭什么！凭什么都是一起出道的，她甚至都没有自己练习的时间多，付出的多，可是她却是轻松的就获得了那么多粉丝的喜爱！更是这么轻松的就拥有了无数人难以达到的顶端！
    太讨厌了……太讨厌了……
    ……
    另一边小余将冷冷送回了家中后，冷冷打开了门，走进了别墅中的时候，就看到了在客厅中打扫的林碧琴脸上的吃惊。
    “冷冷，你不是在学校准备去军训的吗？怎么、怎么又回来了？是出了什么事情了吗？”林碧琴紧张的看着冷冷，担忧的问道。
    冷冷淡然的摇了摇头，解释的说道：“公司里帮我跟学校请假了，过几天我要飞去美国那边拍戏。”
    “啊？！”林碧琴听着冷冷的解释，吃惊的说道：“那、那你的学业怎么办啊？”
    林碧琴算是一个传统的女人，她还是觉得冷冷这么小的年纪，还是应该以学业为重。
    “没什么，那些知识我都懂。”现在她最主要的还是收集信仰之力，然后早日的离开这里，去找到自己的妹妹。
    林碧琴点了点头，倒也没在说什么，对于冷冷的决定，无论是好的还是不好的，她都会接受的。
    “你这公司也是的，把你从学校接回来，也不通知我们一声。”林碧琴带着抱怨的语气跟着冷冷说道。
    “冷冷，中午想吃什么？阿姨现在就去准备准备。”林碧琴笑着看着冷冷，柔声的询问道。
    冷冷看着林碧琴那张温柔的笑脸，她难得也微微的勾起了唇角来，说道：“你做的都好吃。”
    说完后，冷冷就抬脚的上了楼梯，离开了客厅。
    徒留林碧琴一个人呆呆的站在原地，过了好一会儿之后，林碧琴才有了动作。
    她不敢置信的捂住了嘴巴，哆哆嗦嗦的轻声的说道：“冷冷刚才是对着我笑了吗？”
    “还有还有！她是不是夸我了？！”林碧琴激动的抬起了头，朝着楼上望了过去。
    整个人完全处于了一种兴奋的状态，眼中除了狂喜的神色，就只剩下了狂喜的神色了。
    于是这种狂喜的心情，就早就了中午的时候苏家的餐厅的饭桌上做了一桌子的菜，而这些菜的分量，足足可以让十个人都吃饱。
    “阿琴，你这是怎么了？怎么做了这么多的菜。”回到家中的苏安驰看着这一桌子的菜，目瞪口呆的说道。
    林碧琴微笑的看着埋头吃着饭菜的冷冷，笑着说道：“哪里多了，吃饭吧。”
    晚上的时候，林碧琴睡在床上的模样都是咧着嘴巴在笑的样子，这让苏安驰是彻底的不安了。
    “阿琴，你怎么了？有什么好事吗？”苏安驰疑惑的看着一直笑着的林碧琴。
    林碧琴看着苏安驰，又是温柔的一个笑容，“安驰，你知道吗，冷冷今天对着我笑了，而且还说我做的饭都好吃。”
    苏安驰听着林碧琴的话语，吃惊的瞪大了眼睛：“什么，冷冷竟然对着你笑了？！”
    “怎么了，你吃醋了吗。”林碧琴笑眯眯的说道。
    苏安驰点了点头，笑着说道：“当然了，我当然是很吃醋了，冷冷还没对着我笑过呢。”
    “呵呵~”
    “不过，阿琴，你的努力终于有回报了，冷冷她是喜欢你的。”苏安驰微笑的看着林碧琴，温柔的说道。
    “是啊……”

　　☆、第48章

“女士们，先生们飞机已经降落在洛杉矶国际机场，外面温度……”经过了十二个小时的飞行，北京飞向美国的航班，总算是到达了美国洛杉矶的机场。
    下了飞机的冷冷有些鄙夷的回过了头，看着这座巨大的飞机，心中轻哼了一声，地球人的科技真的是太落后了，只不过是这一点的距离，都要飞了十二个小时，真的是太糟糕了。
    走出了机场后，很快的就看到了在机场接机的人。
    “冷冷，那好像是来接我们的人耶。”一个个子并不算是很高，有着一张苹果脸，看着好像是没有成年的女人大声的说道。
    “徐晴，小一点声音。”而冷冷身边的另一个高个子女人皱了皱眉头，好像很是不喜欢苹果脸少女的那股咋呼劲似得。
    “哦~”徐晴吐了吐舌头，点了点头。
    冷冷对着她身边一左一右的两个女人的话语，并没有看向任何一个人，只是盯着那个举着自己名字的牌子。
    这次跟着冷冷一起来的工作人员并不是很多，一个手指头就可以数的过来，并不是公司小气，而是冷冷觉得自己并不需要那么多的人来照顾她。
    她又不是残废，干嘛要那么多的人来料理她的生活。
    “你好，我是冷冷的助理莫蔡文，请问你是安德烈导演派来接我们的吗？”高个子短发女人，干练的就介绍了自己，询问起了那个举着牌子的金发碧眼的外国人。
    那个外国人见着自己要接的人到了，放下了手中的牌子，笑的灿烂的对着莫蔡文伸出了手，开朗的说道：“你好，我是大卫，是安德烈导演让我来接冷冷小姐的，想必这位女士就是冷冷了吧，真人比照片上的还要好看呢。”
    听着大卫那真诚的夸赞，徐晴立即的就笑开了眼，叽叽喳喳的就说道：“是啊是啊，我们家的冷冷的确是比照片上要好看多了呢~”
    “徐晴，你安静一点。”莫蔡文无语的看着旁边里嗦的徐晴，又是皱起了她那好看的眉头来。
    说在兴头上的徐晴只得撇了撇嘴吧，安静了下来。
    毕竟莫蔡文算是他们这群照顾冷冷的人中，算是一个头头一样的存在。
    一行人跟着大卫坐上了他开来的保姆车后，就坐了上去。
    “我看着冷冷小姐的模样，比照片上的感觉还小，不会是还没有成年吧。”大卫一边开着车子，一边跟着冷冷这群人聊着天。
    “成年啦，我们家冷冷今年刚好十八岁，还在上学呢。”徐晴一口一个我家冷冷的回答道，不知道的人还真的会认为她跟冷冷是姐妹呢。
    “噢，我的天啊，她可真小。”大卫惊讶的从着后视镜中看了冷冷一眼，震惊的说道。
    徐晴看着大卫那震惊的眼神，笑的灿烂的说道：“别看我们家的冷冷年纪这么小，可是冷冷很厉害的。”
    于是这一路上就在徐晴跟着大卫侃大山的气氛中，就这么的到了安德烈这边安排好的宾馆中。
    “好了，到了，这就是我们剧组住的公寓楼。”大卫停好了车子后，就带着冷冷一群人走到了一栋蛮高的大楼前。
    看着这栋有些复古的大楼的名牌，可以看得出来，这是一家家庭式的宾馆。
    “因为导演正在拍摄场地忙着拍摄的事宜，所以没有空来跟冷冷小姐打招呼，不过，晚上吃完饭的时候，导演和制片人会邀请晚餐您一起吃晚饭。”大卫将冷冷带到了为她准备好的客房后，微笑的为冷冷解释道。
    冷冷不在意的点了点头，看着这个自己未来要居住的地方。
    房间并不是很大，但是胜在温馨，看起来很有人气，是小女生喜欢的暖色调，尤其是房间中有着很多的娃娃摆设，屋子一看就知道是为年纪不大的小女生准备的。
    大卫走了之后，莫蔡文和徐晴就开始为冷冷忙碌了起来。
    徐晴作为冷冷的保姆型助理，当然是开始收拾起了冷冷的随身用品了，而莫蔡文则是拨打了严永安的电话，告诉他冷冷已经到达了宾馆的消息。
    “冷冷，你的剧本都背完了吗？需要我跟你对对台词吗？”莫蔡文挂上了电话后，就看着坐在了电脑前的冷冷。
    冷冷回过了头，对着莫蔡文点了点头，说道：“背完了，对台词就不需要了。”
    “好的，我知道了。”莫蔡文看着冷冷那没有任何表情的面容，见冷冷说不需要就不在说什么了。
    倒是一旁整理行李的徐晴则是笑眯眯的对着冷冷说道：“冷冷你真厉害，我有看过你的剧本诶，那么多的台词，你竟然都记下来了，而且还都是蛮难念准的英文诶，冷冷你真的是太厉害了！”
    冷冷看着一直很聒噪的徐晴，别过了脑袋，看向了已经开启的电脑。
    还好严永安安排的人，并不是都像徐晴这样话这么多的，要不然真的是要被烦死了。
    “徐晴，东西收拾好了没，赶紧去收拾东西去！”莫蔡文是一个话不多的女人，做事情讲究的是效率，从来不会说废话，而她最不喜欢的就是像徐晴这种叽叽喳喳的小女人，要不是徐晴只是有话多这个缺点，做自己本分的事情还是蛮有效率的，她真的会像上面提出将徐晴这个聒噪的女人给踢出这个团队去。
    冷冷登陆上了她的聊天软件，就看着顾默生对着她发来了消息。
    【顾默生：你没去军训吗？
    冷冷：恩，公司临时有工作，就向学校请假了。
    顾默生：……你现在不在中国？
    冷冷：我在美国的洛杉矶。
    顾默生：好吧，我知道了，什么时候回来？
    冷冷：我的戏份拍完了就会回来，应该不会在这里待太久。
    顾默生：恩，我知道了。】
    ……
    就在冷冷坐上了飞机飞到了美国后，国内对于冷冷忽然从大学中请假离开的新闻也开始报道了起来。
    有一些媒体为了博得群众们的眼球，所以在报纸上报道冷冷从学校离开不军训的消息，都是按着负面的爆炸新闻来的。
    不过几家大牌的媒体还是如实的报道了冷冷没有军训，但是却没有多加猜测，只是提出了冷冷也并没有参加Four flower组合集体活动的疑问。
    不过就算是冷冷这难得的负面新闻冷冷的粉丝们都没有相信。
    值得一提的是，冷冷的粉丝们总算是有了统一的称呼，那就是小棉袄。
    虽然这称呼是有一些土土的感觉，但是粉丝们却觉得这个称谓非常的好，觉得这个称呼真的很贴切他们和他们女神冷冷的关系。
    国内因为冷冷忽然的消失，而造成了一则一则的新闻，但是鼎盛公司却没有出面说出任何的解释。
    他们还在等待一个最佳的时期来曝光冷冷其实是去了好莱坞拍摄电影。
    ――美国洛杉矶――
    “都快到七点了，那什么安德烈导演怎么还没有来啊，冷冷你饿了吗？”徐晴睡醒了一觉后，看着时间都快指向了七点了，可是那个什么安德烈导演和制片人都没有来，立即的就觉得有些不满了。
    冷冷蹙了蹙眉头，平时这个点她早就吃饭了，现在她有些不开心，很不开心。
    莫蔡文看着有些低气压的冷冷，立即的抚慰道：“冷冷，大概是因为片场的工作还没有结束，不过应该也快了，咱们在等一等。”
    说完了之后莫蔡文就瞪了大大咧咧的徐晴一眼，他们这可是在国外，这安德烈导演是谁啊，能让她们来抱怨吗，真的是说话不经大脑。
    果然，莫蔡文说的没有错，几人等了一会儿之后，在七点十分的时候，总算是有人来敲冷冷的房门，告知冷冷导演和制片人都到了，邀请她去吃饭去了。
    冷冷跟在了那个人的身后，随着男人坐上了黑色的轿车后，就离开了莫蔡文几人，一个人去导演订好的饭店吃大餐去了。
    “苏小姐，到了。”开车的男人为冷冷打开了车门后，领着冷冷就朝着一栋看起来非常富丽堂皇的酒店中走了进去。
    坐上了电梯，到达了三楼后，男人就带着冷冷走向了一个在落地窗旁的餐桌前。
    “你好，冷冷，我是安德烈，我看过你的电影，你演的很不错，我真的很喜欢。”坐在餐桌上的一个有些发胖的中年男人微笑的向着冷冷伸出了手掌。
    冷冷也伸出了手掌，微微的握了一下后，就松开了手，说道：“你好。”
    安德烈对于冷冷这么冷淡的模样有些惊奇的看了看冷冷，不是他自夸，他安德烈可是国际上数一数二的大导演啊，奥斯卡奖项，都拿过了不少的呢。
    可是眼前这个小姑娘竟然对他这么的淡然，是不认识他吗？不应该啊，她来洛杉矶之前，她公司里的人也应该会为她科普一下吧。
    “不是说吃饭的吗。”冷冷看着面前光溜溜没有一道菜，只有餐具的桌子，微微的皱了皱眉头，冷声的说道。
    “咳咳咳，我的朋友罗恩刚才遇到了熟人，所以离开了一会儿，等一会他来的时候我们就开饭了。”安德烈被冷冷的这声质问惊得连声的咳嗽了起来。
    冷冷看着安德烈那咳嗽的模样，轻轻地挑了挑眉头，轻嗯了一声。
    “咳咳~不知道冷冷你喜欢吃西餐吗？”安德烈忽然有些犹豫的说道，因为他们觉得吃中餐太麻烦了，所以就定在了西餐厅里，谁知道，这个亚洲女孩好像有些不好搞啊。
    “还行，好吃就行。”冷冷不甚在意的回答道。
    安德烈听着冷冷的回答，总算是松了口气，心中嘟囔道：还好还好，这亚洲小姑娘不挑食。
    “剧本看了吗？觉得怎么样？”安德烈见着自己的好友罗恩还没有回来，就跟着冷冷闲聊了起来。
    冷冷微微的点了点头，说道：“不错。”
    这句不错是真的不错，她是觉得现在的这份剧本比她前面接的两部电影的剧本都要好上很多，不用说一些莫名其妙的台词，真的是很不错。
    “哦？你觉得哪里不错？”安德烈忽然来了些兴趣，笑着看着冷冷问道。
    “台词正常，动作戏多。”冷冷如实的回答道。
    “……”安德烈对于冷冷的这句解释，惊在了那里，他还是第一次听演员说，台词正常这种话。
    “台词和一些动作你都记得怎么样了，明天就要开始拍摄了，有信心吗。”安德烈看着面前似乎是从进来之后，除了皱过眉头就没有任何表情的冷冷，询问道。
    冷冷点了点头，非常自傲的说道：“那么简单的东西，早就记下来了。”
    安德烈看着面前这个漂亮的小姑娘骄傲的模样，不知道怎么回事的就想笑，心中觉得，这个看起来很霸气的小姑娘到底还是小孩子啊。
    “安德烈，冷冷都到了啊。”忽然，他们这边的餐桌旁就走过来了一个有些高瘦的金发男人。
    “是啊。”安德烈看着自己的好友罗恩总算是到了，笑着点了点头，就叫了旁边的服务生，让他准备上菜了。
    “你好，我是这次电影的制片人罗恩，很高兴见到你。”罗恩微笑的对着面前这个漂亮的亚洲小姑娘打着招呼。
    “你好。”冷冷简洁的说道。
    “近距离的看到你，你可真的像是洋娃娃一样精致可爱。”罗恩看着冷冷，赞扬的对冷冷说道。
    冷冷对着罗恩对她的赞赏却是一点都不感冒，只是看着很有效率端着菜上来的服务生。
    罗恩看着冷冷对着他一点也不热情的模样，有些疑惑的就看向了自己的好友安德烈，对着他疑惑的眨了眨眼睛。
    而安德烈看着罗恩也是跟着自己想同的待遇后，眼睛瞬间就笑的眯成了一条线。
    “冷冷小姐，你吃饭的动作可真像是一个地道的外国贵族。”罗恩看着冷冷拿着刀叉切着牛排吃饭的模样，感慨的赞扬道。
    一旁的安德烈也是赞同的点了点头。
    他们还是第一次在一个外国人，尤其是亚洲人的身上看到使用刀叉吃饭还能吃的这么优雅的人。
    这么一对比，搞得他们反倒像是不经常拿刀叉吃饭的‘外国人’了。
    “是你们太笨了。”冷冷看着两人吃饭的动作，毫不客气的说道。
    “……”罗恩和安德烈看着自己被鄙视了的模样，真的是不知道自己是该哭还是该笑。
    一顿气氛还算‘愉快’的晚餐吃完了之后，罗恩和安德烈看着还在吃着甜点的冷冷，笑着说道：“看来这顿晚饭还算是合冷冷小姐的胃口啊。”
    “还不错。”冷冷点了点头，对于今天的晚餐表示非常的满意。
    在经过了一顿晚餐的时间，罗恩和安德烈也是有些了解冷冷的脾气了，虽然说话好像是有一些让人哭笑不得，但是这也只是因为这个小姑娘的脾气好像很直。
    对于漂亮的实物，人们向来是比较宽容的。
    所以罗恩和安德烈只觉得眼前这个漂亮的小姑娘非常的可爱，而不是因为冷冷说的话儿觉得她很糟糕。
    “明天早上就要拍摄了，今天就不带着你到处逛了，等电影拍摄结束了，我们在带着你在洛杉矶这边好好的玩一玩，今天就回去吧。”罗恩非常绅士的对着冷冷说道。
    冷冷对于玩没有什么*，听着罗恩说完了之后，就没有说什么的从位置上站了起来。
    不过这次就不是冷冷一个人坐着车回去了，而是罗恩开着车，载着安德烈和冷冷一起朝着宾馆的住处开了过去。
    “我一直都想问你一个问题。”坐在车子上的安德烈好奇的问着冷冷。
    冷冷抬眼看着安德烈，说道：“什么。”
    “你是不是会中国功夫啊？我有看过你跟人打斗的视频，你真的是太厉害了。”安德烈有些兴奋的看着冷冷，他对于中国功夫一直有一些崇拜的心理。
    “中国功夫？”冷冷用着光脑搜了搜，在得知了什么是中国功夫后，撇了撇嘴吧，为了不必要的麻烦，她最终点了点头，示意她用的就是中国功夫。
    安德烈在得到了冷冷的肯定后，眼睛立即亮了亮，说道：“那你会轻功飞檐走壁吗？”
    “简单。”冷冷轻哼了一声，飞檐走壁算什么，要不是怕身份暴漏，她都可以直接不借助任何的外力飞了。
    “噢~！冷冷，你真的是太厉害了！我真的是太崇拜你了！这次有你出演的电影，我觉得一定会很精彩！” 安德烈激动的说道。
    而冷冷完全不知道，她只不过就这几句话的缘故，就这么的得到了一个身份这么牛逼的脑残粉。
    更不知道，她只是因为在以后的武戏演出中，那酷霸拽的身手，竟然还被加重了戏份，戏份多的直逼男主角啊。最后电影的上映后，她更是被电影的粉丝们坚定的认为是电影中武力值比男主还高的boss。
    作者有话要说：三十万左右完结的啦-。-么么哒(s3t)感觉好快啊~哈哈

　　☆、第49章

“噢！我的神啊！这里全是丧尸！”
    本该是光明的象征的教堂中，充满着一片的昏暗与血腥的气味，几名手中持着武器的人看着自己被为数不少的丧尸包围在了中间后，都纷纷的咒骂了起来。
    “约翰，少说废话了！我们拼一拼，从这里拼出去！”一名身材高壮的的男人皱起了眉头，低吼了一声，就用着手中的重型机枪扫射了起来。
    ‘砰砰砰~！’一阵枪响后，虽然有着无数的丧尸倒了下来，但是丧尸的数目真的是太多了，他们的子弹都快用光了，但是眼前的丧尸还是不停的朝着他们靠近着。
    “罗伊！怎么办！我们的子弹坚持不了那么久了！”
    “死不了，不过是一些无脑的丧尸而已。”那名被称为罗伊的刚毅的男人，眯起了眼睛看着眼前这些活死人们，轻哼了一声，就从腰间抽出了一把长刀。
    当众人的子弹用光的时候，每个人都拿起了手中的冷武器，朝着丧尸们杀了过去。
    就在他们的眼睛都杀红了，觉得他们可能要死在这里的时候，忽然他们的耳边传来了一阵摩托车的轰鸣声。
    ‘轰轰轰~’这响声在这群被包围住的男人的耳中，就好像是最美妙的乐曲一般，让他们每个人的眼睛都亮了起来。
    ‘砰~！’很快的众人的眼前就出现了一个非常霸气的哈雷，它快速的从着教堂的门外冲了进来吸引了不少丧尸的注意力。
    “噢，上帝啊……”待看清了驾驶着摩托车的人时，众人的脸上都出现了不可思议的神情。
    坐在摩托车上的人，并不是他们想象中的男人，而是一个身材有致的漂亮的女人，还是一个黑发黑眸，娇小的亚洲女人。
    ‘砰砰砰~！’女人在摩托车冲进来的那瞬间，手里的动作并没有闲着，她快速的从着身上掏出了两把手枪，非常精准的干掉了一个又一个的丧尸。
    待子弹用完了之后，女人非常矫捷的就从摩托车上跳了下来，一个缓冲，就从纤细的腰上抽出了两把双刀。
    而此时那群被包围着的大汉们看着少女那帅气的身手，真的是看呆了。
    少女的五官非常的清雅秀丽，长长的秀发被绑成了一个帅气干练的马尾，身上穿着黑色皮质的紧身衣，将她那身凹凸有致的身材真的是非常完美的给呈现了出来。
    然而最吸引人的就要数那个娇小的少女身手了，虽然少女看起来非常的娇小柔弱的感觉，但是身手真的是一点儿也不差，手起刀落就会斩落无数个丧尸的脑袋，宛如恐怖的收割者般。
    “战争女神……”约翰神色有些呆滞的看着那个漂亮的少女，呐呐的说道。
    “想死的话，就快点去死。”黑发的少女看着发呆的男人，眼神有些冰冷的瞥了约翰一眼。
    “cut~！”打板声落下后，就见着原本还很紧张的气氛，瞬间消失了。
    无数个‘丧尸’都散了开来，或坐着或站着的在休息。
    “冷冷，你演的很好！”安德烈看着少女那娇嫩的脸上没有一丝的表情，高兴的说道。
    “冷冷，喝点水~”徐晴狗腿的就拿了一瓶矿泉水走到了冷冷的面前。
    冷冷接过了徐晴手中的矿泉水，轻抿了一口。
    这段时间她的戏份拍了很多，而她跟着男主角们相遇的第一场戏，是后补的戏份，其实她前面已经拍了不少的后面的戏份了。
    跟着丧尸打完，跟boss打，boss打完跟人类打。
    手枪、双刀、绳子、锤子……各种武器，她基本上都轮番的尝试了一遍。
    而她在这场电影的拍摄中一次替身都没有用过，完全的都是真身上场，所以她现在在剧组中有一个霸气的绰号就是――
    “功夫女神~趁着休息你教教我中国功夫呗~”一个金发碧眼的帅气的男人凑了过来，笑眯眯的看着冷冷。
    冷冷看着眼前这个据说在美国很红的天王巨星，饰演男主角的布莱恩，冷然的说道：“你太笨了，懒得教你。”、
    “哈哈~布莱恩，你也别缠着小姑娘了，没见着人家懒得搭理你吗~”另一个金发的男人幸灾乐祸的笑着说道。
    这间剧组里的人谁不知道布莱恩对着这个亚洲来的小姑娘特别有意思，可是让人傻眼的是，布莱恩这么粗壮的一个大腿，这个亚洲来的漂亮小姑娘竟然连看都不看一眼，似乎还非常的嫌弃。
    真的是让剧组里的成员们，都对着这个年纪不大的小姑娘另眼相看了。
    剧组里的员工们说说笑笑的休息了一会儿之后，就听着安德烈拍了拍手掌就要开工了。
    “好了好了~咱们开始拍最后一个镜头吧。”
    “ok~”
    今天是剧组拍摄的最后一天了，这部电影一共拍摄了快到两个月了。每个人的脸上都带着一些不舍的神情。
    “Action~！”安德烈的眼睛紧紧的盯着镜头里的场景，面上带着一丝的兴奋。
    这是电影的最后一幕场景，也是最为震撼的一个场景，最后一幕的场景中，并没有什么台词，甚至是没有太多的角色，全程的焦点完全是放在布莱恩饰演的男主角罗伊，和冷冷饰演的女配角苏的身上。
    两人最后一幕全部都是动作戏，而原本是男主独立一个人击败最终boss，苏死亡的场面，也因为冷冷那精湛的身手，而改变了。
    最后的场景变成了两人联手干掉了boss，最终的少女苏，并没有死亡。
    安德烈看着镜头中少女那漂亮利落的身手，在看着她眼中的冷漠没有任何的神情，心中不停的点着头。
    待在看着少女和男人一起的干掉了最终的boss后，安德烈兴奋的喊了声：“cut~！”
    电影终于是结束了，这个历时四五十天的拍摄，终于是完美的落幕了。
    ……
    “冷冷，等拍摄第二部的时候，我希望你可以继续来加入我们，下一次，我保证你会是我的女主角。”安德烈将冷冷送到了机场，微笑的对着冷冷说道。
    他们之所以会改变剧本，让苏这个角色最终没有死亡，就是为了拍摄第二部的时候，还邀请冷冷来饰演这个角色。
    因为他们看到了冷冷的表演，看到了她将这个战士的角色给演活了，这个角色的魅力被她加倍的散发了出来，可以说，这个女性的角色，百分之百会火起来。
    冷冷看着激动的安德烈，眨了眨眼睛，并未答话，因为她觉得她可能不用在地球上待那么久的时间了，她现在所拥有的信仰之力，已经是可以突破苏冷冷的这具身体的屏障了。
    安德烈见着冷冷并未说话，倒也不是太在意，毕竟他开出的条件这么好，是女主角的角色，就算冷冷不想来，她的公司也绝对不会放过这次机会的。
    “安德烈导演，您放心，你的意向我会跟着公司里转达的，到时候签约的时候，自然会有人来跟你商议。”冷冷身旁的莫蔡文微笑的看着安德烈，非常礼貌的说道。
    安德烈满意的点了点头，对着冷冷笑着说道：“那冷冷，咱们就下次电影中在见了。”
    冷冷点了点头，转身就准备走入机场的安检中。
    可是这个时候，机场却传来一阵骚动。
    “啊~~~布莱恩~~~”“布莱恩~~~~”
    机场中的声音此起彼伏、震耳欲聋的响着，让无感敏锐的冷冷不禁皱了皱眉头。
    “咦~？难道是布莱恩这小子来机场为你送行了？”安德烈有些压抑的说道。
    接过安德烈的话语才刚落下，就见着布兰恩那帅气高大的身影出现在了冷冷几人的面前。
    “呼呼~”布莱恩跑到了冷冷的面前，脸色有些微红的喘着气，看得出来，他跑了好久的路。
    “还、还好你还没走。”布莱恩目光中带着欣喜的笑意看着冷冷。
    冷冷看着面前这个男人，疑惑的说道：“你有事？”
    “你这小丫头，要走了为什么不跟我说一声。”布莱恩抱怨的看着冷冷说道，要不是他今天一大早就去冷冷住的宾馆中找她，他都不知道冷冷早就已经收拾好了行李离开宾馆在机场了。
    冷冷看着男人眼中郁闷的神色，平淡的说道：“我为什么要跟你说。”
    “……”布莱恩被冷冷的这句无情的话语瞬间就噎在了那里，想他堂堂的一个很有身价的奥斯卡影帝，什么女人没见过啊，就是没有见过自己面前这个娇小的女孩这一型的。
    而且哪有女人敢像冷冷这样的来对待他的啊，真的是让他倍感受挫。
    也许一开始他只是因为自尊心受挫，想要征服这个小女生，可是现在的他却是在这征服中，渐渐地喜欢上了这个亚洲来的小天使，甚至是爱上了她。
    “因为我喜欢你，你是我爱的女人。”布莱恩眼中带着爱意的盯着冷冷那张清丽的面容，她的脸上向来都没有那些俗气的颜色，每天都是这么干净的素颜，带着别人都没有的魅力让他心醉。
    “……”这一回轮到了冷冷呆在了那里。
    而冷冷身边的人都是吃惊的看着忽然表白的布莱恩，脸上都是一脸见鬼了的神情。
    “冷冷~！你是我心中最美的女神~！我爱你！嫁给我好吗。”布莱恩见着有些呆滞的冷冷，看着她那有些乖巧的神情，他的心中一激动，就单膝的跪了下来，对着冷冷充满着爱意的大声说道。
    “嫁~！嫁~？！”徐晴看着这浪漫的一幕，不敢置信的捂住了嘴巴。
    而布莱恩这一句响亮的告白，这专业的求婚姿势，机场中的人群在经过了一阵鸦雀无声后，都瞬间的沸腾了起来。
    “天哪！布莱恩竟然像一个亚洲女孩求婚了！”“我家男神要娶老婆啦！天哪！这太不科学了！”……
    莫蔡文看着他们身边的人越来越多，完全被堵在了人群的中间，想要移出去一步都很难，她不禁的就皱起了眉头来。
    虽然说布莱恩是个很有影响力的明星，就算是在中国也有着一票的粉丝，地位远远是冷冷及不上的，可是这也不代表，他们就想要冷冷跟着这个天王巨星传绯闻啊。
    就在她紧张着冷冷会怎么回答的时候，冷冷就开口说话了。
    “不好意思，我不跟外星人结婚。”冷冷看着单膝跪在地上的布莱恩，挑了挑眉头，非常嫌弃的说道。
    “哈？”布莱恩脑子有些转不来的看着冷冷，有些不明白她的话语。
    什么是外星人？？？？？她在说what？？？
    冷冷说完了之后，也不管布莱恩什么反应，就对着徐晴和莫蔡文说道：“要登机了，咱们走吧。”
    说着，冷冷就转过了身子看也不看布莱恩一眼的就朝着围着他们的人群中走了过去。
    而冷冷所到之处，因为气场的原因，那些将他们紧紧包围着的人群自动的就为着冷冷分开了一条‘道路’。、
    布莱恩看着冷冷快要消失在他眼前的身影总算是回过了神来，他大声的对着冷冷的背影叫道：“冷冷，我不会放弃的~我一定会去中国找你的！”
    ……
    经过了这么一个小插曲后，冷冷在登机的时候，彻底的成了一个名人。
    原本在国外没有人认识的她，不论是在机场中，还是在飞机上，都被无数双眼睛围观着。
    “这外国人就是开放啊，说求婚就求婚。”徐晴坐在冷冷的身旁，用着中文吐槽着，完全不害怕身边坐着的这些外国人。
    莫蔡文看着大大咧咧的徐晴，皱了皱眉头，小声的说道：“小声一点，中文并不是你一个人懂的。”
    徐晴吐了吐舌头，笑嘻嘻的说道：“知道啦~我这不过是觉得太吃惊了嘛，明明布莱恩都没有跟我们家冷冷谈过什么感情，竟然就直接的跳到了结婚了，还真的是有些吓人啊~”
    莫蔡文这次并没有批评莫蔡文了，她微微的点了点头，心中也十分的赞同徐晴的说法。
    “冷冷，你被布莱恩求婚有什么感受啊？还有还有，你拒绝的话，真的是太酷了，当时布莱恩那傻眼摸不清头脑的模样真的是太好笑了~”徐晴说起来就觉得好逗，什么叫‘我不跟外星人结婚。’哈哈~简直太逗了。
    冷冷看着坐在自己身边十分聒噪的女人，微微动了动嘴唇，简洁的说道：“我说的是实话。”
    她最讨厌的就是两个不同星系的男女所结合，在她看来，那真的是太糟糕了。
    混星的宝宝，很大一部分的能力都非常的糟糕，在她看来，实在是让人难以接受的事情。
    “啊？什么实话啊？”徐晴觉得她真的是有时候完全不懂冷冷在说什么啊。
    “你也不需要知道。”说着，冷冷就闭上了眼睛，进入了意识海中，查看起了自己的信仰之力来。
    徐晴见着冷冷闭上了眼睛，还想要说出的话，只得咽进了肚子中。
    进入了意识海中的冷冷，看着自己意识海中积聚成一团的信仰之力，脸上一片的喜悦。
    虽然这一个多月的时间中她一直在拍戏，但是她的信仰之力却是成倍成倍的在增长着，这简直是让冷冷觉得有些不可思议。
    其实这些信仰之力，并非是偶然才会成倍的增长得。
    冷冷一开始还觉得有些疑惑，但是后来在看到徐晴递给她看的国内对她的新闻报道后，就明白了。
    她人虽然是不在国内，但是有关于她的消息却是一个都没有少，基本上每天她都会在头条上挂着。
    不是电影就是唱片，当然其中最引人注目的就是自己来到了美国拍摄好莱坞巨制的科幻电影。
    这么强大的曝光率，她的信仰之力当然是要猛涨很多了。
    朵朵，姐姐很快就会接你回家了。
    冷冷的嘴角微微的上扬了几度，眼中满是柔和的神色，让她平时那张冰冷的容颜都看起来温暖了很多。
    ……
    “女神~女神~”“女神~~~~我爱你~~”
    冷冷下了飞机后，就在机场里看到了无数的粉丝们围堵在了她的面前。
    无数的男人女人，男生，女生，每个人的手中不是举着牌子就是拿着她的专辑或者是海报。
    但是不论他们的手中拿着什么东西，他们的脸上的神情都是一样的，每个人的脸上都带着激动痴迷的神情在看着出现在机场中的冷冷。
    莫蔡文看着冷冷有这么多的粉丝在机场中接机，瞬间就觉得有些头疼了起来，本来他们的航程完全都是隐蔽的进行的，今天冷冷回国的事情，除了公司里的人知道，这些粉丝们是不会知道的。
    可是奈何的是，她到底是算错了一步，布莱恩这么一闹，冷冷回国的消息，可不就是透露了吗。
    “徐晴，你好好的保护冷冷，带着她快点离开这里，一步都不要停下来，也不要让她回答任何的问题。”莫蔡文对着徐晴叮嘱道，眼前这么多的粉丝和记者，要真的让冷冷被缠住的话，还真的是有些费事。
    徐晴看着面前人山人海的粉丝们，咽了咽口水，重重的点着头，就跨出了一步走到了冷冷的面前，挡在了她的身前。
    “冷冷~！请问你跟布莱恩是什么关系？”“他为什么会向你求婚？”“你们拍戏的时候是不是拍出火花了？”“听说你拒绝了布莱恩的求婚，是为了炒作吗？”“冷冷，请你回答我们的问题。”……
    平时话多的徐晴今天对于这么多记者的发问，真的是成了哑巴一般的一句话也没说，拉着冷冷在保安的护送下，急忙的离开机场。
    不论记者如何的在她们的身后追问着，冷冷的脚步都没有停下来，甚至是对于那些记者恶意的提问，她也都全程没有任何的表情，从头到尾都是那么的淡然，好像是没有听到那些记者的话语一般。
    记者们见着冷冷消失了之后，只能将炮火移向了冷冷的助理莫蔡文。
    “莫小姐，请你解释一下，冷冷跟布莱恩到底是什么关系？为什么布莱恩会当众下跪的向冷冷求婚。”记者们将话筒递到了莫蔡文的面前。
    莫蔡文微笑的对着镜头，大方的笑着说道：“我知道各位记者朋友们都非常的好奇，可是这件事情，一时还真的是说不清楚，具体的内容，我们会在专门的为大家解释的，现在就请大家不要再问了。”
    “莫小姐，……”
    “谢谢大家对冷冷的关爱，对于这个问题我真的是没什么好解释的，不过我只能非常肯定的回答大家一句，冷冷对布莱恩并没有男女之情。”莫蔡文微笑的说完了之后，就大步的离开了这个是非之地。
    另一边的徐晴跟着冷冷做到了公司准备的保姆车上后，不停的拍着胸脯说道：“天哪，冷冷，你可真的是火了啊，咱们这还没通知回国呢，来接机的就这么多的人，真的是太厉害了。”
    “是吗。”冷冷不在意的看着窗外，心中在思考着自己什么时候跟顾默生去那个山林里一次。
    而自己的离开，这具身体又该怎么办，这一切的一切都需要考虑。
    “你现在在网上绝对又是上了头条，我要好好的去网上看看你的最新消息。”徐晴说着就从保姆车里拿出了平板电脑来。
    打开了平板电脑后，她随意的点进了国内最大的八卦论坛中，果然，冷冷的名字非常显眼的就挂在了首页当中，并且还附带了布莱恩下跪向她求婚的封面图。
    【中国最美女神征服好莱坞大牌巨星男神，男神当场下跪求婚。】
    徐晴看着这么肉麻兮兮的标题，不禁的就扑哧一声的笑了起来。
    笑完了之后，她点进去之后，看到了帖子中的描述，她又是乐的笑了起来。
    她不得不说，这个楼主的脑洞还真的是好大啊，而且写的还真的跟她亲眼看到过似得，要不是她一直都陪着冷冷待在片场中，她也都要相信楼主在帖子所写的，什么冷冷魅力大开啊，两人假戏真做戏中谈情啊~巴拉巴拉的这些狗血玛丽苏的剧情呢。
    “冷冷，这个帖子写的真逗，你跟布莱恩根本就没什么关系，可是这个帖子里竟然写你们在谈恋爱，而你拒绝布莱恩是因为布莱恩花心，还跟其他的女明星暧昧，哎呀，真的是笑死我了~”徐晴哈哈大笑的对着冷冷笑着说道。
    冷冷眼皮子都没有抬一下的并没有去搭理在一旁狂笑的徐晴。
    倒是莫蔡文才刚走到了车前就听到了徐晴那止不住的大笑声，轻哼了一声说道：“小声点，注意点形象。”
    “蔡文姐，这真的不怪我，是这帖子真的是太好笑了~”徐晴哈哈大笑的将手中的平板电脑递给了莫蔡文。
    莫蔡文接过了徐晴递过来的平板电脑，大略的扫了一眼后，就将平板电脑丢给了徐晴。
    “以后少上一点这种水军众多的八卦论坛。”莫蔡文平静的说道，并没有向徐晴那样呗逗得乐不可支。
    徐晴见着莫蔡文的模样，原本觉得好笑的心情也被浇灭了，她撇了撇嘴巴，停止了大笑。
    “不过，蔡文姐，这件事情到底该怎么办啊？外面好像都认为冷冷在和布莱恩谈恋爱啊。”徐晴有些烦恼的嘟起了嘴巴，郁闷的说道。
    虽然布莱恩是很帅啦，可是布莱恩都快三十岁啦，他们家的冷冷才刚成年，这年纪实在是有些太大了。
    “这些事情你就不要管了，照顾好冷冷才是你的工作。”莫蔡文抿了抿嘴唇，轻声的说道。
    这次的事情闹得的确是有些大，处理的不好的话，可能会被人抓住话题，造成一个黑点，虽然冷冷的聚粉能力很强，但是毕竟她也不是人民币，让每个人都喜欢她的，所以一切还是小心一点为好。
    “冷冷，在国外呆了这么久，一定是很想家了，我现在就把你送回家里，最近这几天你先在家里好好地休息几天，有工作的话，我会打电话通知你的。”莫蔡文温和的看着冷冷，轻声的说道。
    冷冷点了点头，心中在思考着，这次放假的话，她要不要趁着这个空闲的机会跟着顾默生去那个地方看看？
    车子一路上就在徐晴叽叽喳喳的声音中开到了苏家的别墅小区中，冷冷挥别了莫蔡文一行人后，就拿出了自己的钥匙，打开了房门。
    冷冷这才刚进了别墅中，就见着林碧琴从客厅中走了过来。
    “冷冷，你这孩子，回来怎么也不说一声啊，要不是小涵看到了新闻通知了我们，我和你爸爸都不知道你回来呢。”林碧琴虽然是在抱怨，但是她的眼中却满是一片温柔的神色。
    “因为没有必要，我反正是要回来的。”冷冷看着对她很温柔的林碧琴，解释的说道。
    林碧琴笑着点了点头，说道：“恩恩，我知道了，我现在就打个电话给你爸爸，让他今天早点回来。”
    很快的林碧琴打完了电话后，就拉着冷冷的手坐在了沙发上，连连的询问着冷冷在美国拍戏时都发生了什么好玩的事情。
    虽然冷冷觉得没有什么好玩的事情可说，但是见着林碧琴那么好奇的模样，她也就将徐晴跟她说过的，觉得好玩的事情又重复了一遍告诉了林碧琴。
    于是苏安驰回家之后，就看到了自己的女儿和自己的妻子坐在客厅中非常和谐的，兴高采烈的聊着天的模样。
    “哈哈~爸爸的乖女儿，有没有想爸爸啊~”苏安驰将手中的公文包扔在了一边，就朝着冷冷走了过去。
    冷冷看着精神气儿很好的苏安驰，眨了眨眼睛，面无表情的说道：“不想。”
    “哈哈，爸爸早就猜到你会这么说了，哈哈~爸爸可是都想死你了~”苏安驰哈哈大笑的看着冷冷，笑着说道。
    冷冷听着苏安驰的话语，挑了挑眉头，有些不明白这人都知道了还问个什么劲儿，果然地球人就是爱说一些废话。
    “你们父女两先聊着，我去厨房里做晚饭去，等会儿小涵也要回来，我今天可得要做多一些菜。”林碧琴从沙发上站起了身，朝着厨房走了过去。
    苏安驰见着林碧琴离开了，非常顺势的就坐在了刚才林碧琴坐着的地方，笑着看着冷冷，说道：“你这丫头，去美国拍戏那么久也不知道打个电话回来，爸爸每次打电话过去，你好像都还很嫌弃啊，我有时候真的是怀疑你到底是不是我的女儿哦。”
    冷冷挑了挑眉头，心中嘟囔着，她本来就不是他的女儿，他的女儿早就死了。
    “女儿啊，爸爸有看到新闻，那些新闻上，你被一个外国人给求婚了？到底是怎么回事啊。”苏安驰问到了这个问题后，脸色立即的就正经了起来，脸上的笑意也收敛了起来。
    他当时看到这个新闻的时候，心中真的是气炸了，他心里的那一缸子的醋坛子都打翻了，他那是恨不得就杀到美国去，然后告诉那个瞎求婚的外国人，他才不会把他家的宝贝女儿交给一个老男人呢！哼！
    冷冷见着苏安驰这么认真的模样，平淡的说道：“没什么事情，我跟他不熟。”
    一句不熟，让苏安驰那有些酸爽的心情，瞬间就舒坦了。
    嘿嘿~他就知道他家的宝贝女儿不会看上一个老男人的~
    晚上的时候，当林碧琴的晚饭全部做好了之后，就看着林楚涵也回到了家中。
    一家四口，全员都到齐的坐在了餐厅中，圆满的吃着晚餐。
    “冷冷，来，多吃点，在美国快两个月了，一定都没有怎么吃过健康的中国菜吧。”林碧琴微笑的朝着冷冷的碗中不停的夹着菜，那架势好似是在说，冷冷在美国一定是吃了不少的苦。
    冷冷对于林碧琴的话语却没有出声回答，而是专注的吃着菜。
    林楚涵笑眯眯的看着冷冷吃的香甜的模样，眨了眨眼睛，调侃的说道：“冷冷，第一次被人求婚的感觉怎么样啊？被布莱恩这么一个大男神求婚，滋味如何啊，是不是觉得特别的自豪？”
    冷冷咽下了口中的食物，抬起了头来看着林楚涵眼中揶揄的模样，淡然的回答道：“觉得有些不爽。”
    这个弱小的黄毛地球人竟然敢向她求婚，这要是放在她的星球的话，她一巴掌就将他给灭的连渣渣都不剩了。
    林楚涵听着冷冷的回答，还真的是有些摸不清头脑，她有些好奇的继续问道：“为什么不爽啊？”
    “太弱了。”冷冷说完了之后，又低下了头来，继续的吃起了自己碗中堆成小山一样的饭菜。
    她向来欣赏的人都是强者，虽然她没有想过跟别人结婚生子的事情，但是她未来的另一半，也一定要是一个强者，不需要最强，但是一定要跟她的水平差不多。
    “哈哈~就是就是，那个什么布莱恩，就是太弱了，他也不看看他多大的年龄了，竟然还有脸跟咱们家的冷冷求婚，还真的是……”苏安驰撇了撇嘴巴，眼中鄙视的神情一点都没有掩盖。
    林楚涵听了苏安驰的这句话语，不知道为什么，就是有些心虚了起来，因为她的脑海中，瞬间就想到了温书言。
    “其实，年纪大一点，也还好啦。”林楚涵轻咳了一声，辩解了一句。
    苏安驰立即的将目光扫向了自家的这个懂事不让人操心的继女的身上，他疑惑的看着林楚涵，问道：“小涵，你怎么这么说？是不是有喜欢的人了？”
    “咳咳咳~！”林楚涵看着苏安驰怀疑的神情，立即的就咳嗽了起来，然后微笑的说道：“没有，爸爸，你多想了。”
    苏安驰还是觉得有些可疑，但是鉴于林楚涵一向是一个有分寸聪明的女孩，他倒也是不担心，见着林楚涵不想说，他也就没有在紧紧的逼问了。
    “对了，冷冷，最近各大的奖项的评选都要开始了，我觉得你这次一定会拿到不少的奖项，肯定会狂扫不少的奖杯的。”林楚涵见着苏安驰虽然不在问她了，但是她还是快速的就转移了话题。
    冷冷不在意的吃着碗中的饭菜，对于拿奖什么的，她还真的是不在意。
    一顿久违的全家人都到齐的晚餐吃完了之后，冷冷就回到了自己的卧室中。
    她进了卧室打开了电脑，很快的就登陆上了聊天软件，看着电脑上那个亮着的头像，冷冷快速的在键盘上敲打字母。
    【冷冷：明天我想去那里。
    顾默生：好，明天几点。
    冷冷：越早越好。
    顾默生：那早上七点的时候我去接你。
    冷冷：恩】
    顾默生看着冷冷那亮起来的头像，脸上瞬间就带上了柔和的神色。
    他虽然还是为想起来，自己到底是谁，但是他觉得自己很庆幸，竟然跟冷冷是同类，这真的是让他万分的欣喜着。
    因为他看到了那个视频中，冷冷所说的，她不喜欢外星人，虽然别的人不知道冷冷说的是什么意思，或者是以为她是在开玩笑。
    但是他却非常的明白，冷冷的意思，就是字面上的意思。
    而他也为着自己跟冷冷是一个星系的外星人而高兴着。
    “老大，你怎么又傻笑了啊，啊，我知道了，一定是因为冷冷女神是吧~”邱肖鹏无意间又瞥到了顾默生微笑的神情，调侃的说道。
    顾默生因为心情好，非常温和的搭理了邱肖鹏一句话，“你快被怪秒了。”
    “啊~！”邱肖鹏听了这句话，在也没有空闲去调侃顾默生，手忙脚乱的就开始操作起了游戏。
    顾默生看着冷冷那又暗下去的头像，他微笑的关上了聊天的窗口，在网上买起了飞机票和巴士票来。
    他有预感，这次，他应该会知道自己到底是谁了。
    作者有话要说：你们猜，我下一章能顺利完结不0-0.

　　☆、大结局

　　“冷冷，一大早你这是准备去哪里？”林碧琴看着天才蒙蒙亮就穿戴整齐的从楼上下来的冷冷，目光中有些疑惑。
　　因为她看的出来，冷冷这幅模样分明是要出门的模样。
　　“有事情，要离开家中一段时间。”冷冷看着面前这个温柔贤淑的地球女人，眼中的神色微微的柔和了起来。
　　这次一别，恐怕日后就在也不会见到这个地球女人了吧。
　　林碧琴看着冷冷眼中透露的丝丝柔和的神色，心中忽然觉得好像有一些不对劲。
　　“去哪里啊？”林碧琴轻声的问道。
　　冷冷眨了眨眼睛，将自己的最终地点给说了出来：“去N市。”
　　“N市？去哪里做什么？就你一个人吗？”林碧琴紧张的连声的问道。
　　冷冷微微的摇了摇头，说道：“去旅游，跟着朋友一起去的，别担心。”
　　“嗯，可是你这孩子出去玩怎么连个行李都不带呢？阿姨去给你准备准备一些衣服和日用品吧。”林碧琴说着就脱下了身上的围裙就准备上楼上去。
　　冷冷拦下了林碧琴，轻声的说道：“不用了，我会很快的就回来的。”
　　林碧琴听着冷冷的这句她会很快的就回来的心中的一块莫名的石头，瞬间就落了下来，她松了口气的说道：“那行，阿姨的早饭也做好了，赶紧过来吃饭吧。”
　　冷冷看了看时间，还没到七点，于是刚想离开的冷冷，便坐了下来，准备吃林碧琴为她准备的最后一顿早餐。
　　“冷冷啊，你下次在出去玩，一定要提前告诉阿姨和你爸爸，知道吗。”林碧琴将早餐放在了冷冷的面前后，就嗦嗦的说道。
　　冷冷点了点头，非常乖巧的就答应了。
　　林碧琴看着冷冷今天如此乖巧的模样，心中真的是乐开了花来。
　　一直到吃完了早饭的时候，林楚涵和苏安驰都没有从楼上下来。不过也是，现在还没有到七点，他们两个人都还在睡着呢。
　　冷冷擦了擦嘴巴，嘴角勾起了一个弧度的看着林碧琴，轻声的说道：“你做的饭很好吃，我很喜欢你。”
　　“……”林碧琴一脸不敢置信的神情看着冷冷，完全没有反应过来冷冷说了什么。
　　冷冷看着面前这个傻愣愣的站在原地，呆呆的看着她的女人，微微的点了点头，就转身离开了这间她住了不少日子的别墅。
　　‘啪哒~！’当别墅的大门关上的那一刻，林碧琴才回过了神来。
　　“冷冷……她说喜欢我……？”林碧琴喃喃的嘟囔着，眼中满是喜悦的神情。
　　她快步的走了朝着别墅的门前走了过去，想要在看看她一直放在心中当成第二个女儿的冷冷。
　　可是打开了房门的时候，却没有看到冷冷的身影。
　　她，已经走了。
　　林碧琴不知道为什么，原本喜悦的心情就那么的冷了下来，心中隐隐的觉得，好像又哪里不一样。
　　……
　　“飞机票和车票我都已经买好了，都是最快的班次。”顾默生看着坐在副驾驶位子上有些走神的少女，轻声的说道。
　　冷冷回过了头来，看向了顾默生，说道：“要离开这里了，你会有挂念的人吗？”
　　“……没有。”顾默生沉默了一会儿，对着冷冷说道。
　　“你有吗？”
　　“不，我也没有，只是觉得好像不如以前我想的那样，那般的高兴而已。”冷冷微微摇了摇头，淡然的说道。
　　虽然她心中对苏安驰那一家人有了些微的感情，但是相较于她的妹妹，他们，还是没有那么重要的。
　　顾默生看着有些出神的冷冷，点了点头，心中似乎是明白了些什么。
　　车子就在这有些别扭的气氛中，很快的就开到了机场中。
　　因为他们两人都没有带什么行李，所以很快的就过了安检上了飞机。
　　顾默生订的是头等舱，又因为来早的缘故，所以飞机上的乘客都没有认出戴着墨镜伪装了一番的冷冷。
　　飞机在飞行了四个小时后，总算是到了N市，下了飞机之后，冷冷又跟着顾默生做了三个小时的长途车到达了N市的一个小县城中，又转乘了一辆小巴士，这样兜兜转转的，一直浪费了将近九个小时的时间，冷冷才跟着顾默生到达了那座神秘的大山中。
　　冷冷看着眼前郁郁苍苍的，此起彼伏的树林和山坡，她闭上了眼睛，在认真的感受了一番后，就发现了这座大山中，真的蕴含着不一样的磁场。
　　“走吧。”顾默生看着冷冷那张雪白的面容，微笑的拉起了冷冷的手掌。
　　冷冷看着顾默生，点了点头，说道：“走吧。”
　　于是，就在这霞光满天，渐渐地暗下去的天色中，一对漂亮的少男少女就消失在了大山外的沙路上，进入了那座美丽而又神秘的大山中……
　　因为冷冷感知到磁场的原因，又因为顾谦霖还记着当时的路线，所以两人并没有浪费很多的时间，就找到了那个被屏蔽的地方。
　　“到了。”“就是这里。”冷冷和顾默生齐声的说道，面上都带着淡淡的笑意。
　　“你能进去吗？”顾默生用手推了他那个无形的屏障，轻声的问道。
　　冷冷点了点头，闭上了眼睛，进入了意识海中，快速的引导着自己体内巨大的信仰之力。
　　原本那好像是在意识海中安然熟睡的信仰之力，在冷冷刻意得引导下，瞬间就躁动了起来。
　　无数粒微闪的信仰之力听从着冷冷的指挥，全部的都动了起来，一下一下的撞击着冷冷这具身体的天灵穴。
　　而经过这强烈的撞击，冷冷的面容也有些苍白了起来。
　　在外界的顾默生看着冷冷那渐渐苍白，额头上浮出了西汗的冷冷，皱起了他那好看的眉头来，面上露出了担忧的神色。
　　这样的状态一直持续了大概有两个钟头的时间，就在天色彻底的暗了下来的时候。
　　忽然，从冷冷的头顶散发出了一道善良的白光，射向了天际。
　　“冷冷……”顾默生看着拿到白色的亮光，不知道为什么的，他觉得自己隐约的好像看到了一个冰冷似霜的黑发红眸的漂亮女人。
　　‘砰~！’在意识海中的冷冷，只听见这么一声轻微的响动，紧接着她就感觉到自己的精神体就仿若是遇到了海水的小鱼，就这么丝毫不费力的离开了这具一直捆住她的躯壳。
　　她总算是出来了呐……
　　化作了精神体的冷冷在离开了这具躯体后，心情非常好的浮在了半空中，呼吸着用精神体呼吸的新鲜空气。
　　而就在冷冷冲出了苏冷冷的这具身体时，那具原本充满生机的身体，就满脸死气的倒在了地上。
　　“冷冷？”顾默生抬眼的望着浮在半空中的一个五官跟冷冷完全不一样，但是气质却完全一样的女人，轻声的唤道。
　　冷冷低下了头，看着顾默生，勾起了唇角，说道：“你好，我是G星球第一军队的第一指挥官，冷冷。”
　　“……你好像很强。”顾默生有些漠然的看着冷冷，离开了这具地球躯壳的冷冷，气场比原先的她，更加的强大了。
　　虽然她比原本的容貌更加的美丽了，但是你却完全感受不到她的美丽，只能感受到她身上那股浓烈而又强大的气场。
　　这股气场，让人忽略了她的美貌。
　　“我的确是很强。”冷冷勾起了嘴角，心情甚好的看着顾默生：“走吧，我们现在就去看看屏障里到底有着些什么。”
　　顾默生见着冷冷就要进入屏障中，他看了看躺在地上的苏冷冷，问道：“那她怎么办？”
　　冷冷瞥了眼已经没有了灵魂的苏冷冷，微微的皱了皱眉头，最终还是说道：“先把她拖进屏障中，等我们解决了里面的事情，在来解决她。”
　　“恩。”顾默生点了点头，就将倒在地上的苏冷冷抱进了屏障中。
　　说来也怪，就在冷冷出现精神体的时候，他竟然就这么毫不费力的进来了。
　　“别多想，屏障还是存在的，只是我分了一部分力量在你的身上了。”冷冷见着顾默生脸上犹疑的神情，轻声的说道。
　　“走吧。”顾默生跟在了冷冷的身后，朝着这个神秘的地方，探索了起来。
　　这个被屏蔽的地方说来，跟着外面的场景也没有什么区别，不是树木，就是花草的，并没有任何神奇的地方。
　　不过走着走着，朵朵和顾谦霖就察觉到了不一样的地方。
　　这个地方虽然不大，可是怎么走，都似乎是走不到尽头一般。
　　“又是屏障？”顾默生蹙起了眉头来，看着那个半透明的少女冷冷。
　　冷冷挑了挑眉头，微微的点了点头：“应该是了。”
　　“怎么这么多的屏障。”顾默生觉得自己的脑海中似乎是想起了什么来，可是他在继续的想看清楚的时候，却又看不到了。
　　“从这里可以看出来，你并不是一个一般人。”冷冷眼中带着些好奇的神色看向了顾默生。
　　这个男人，她从来都没有见过，甚至是他的名字，她都没有听过。他们的星球中厉害有权利的人物中，她还真的是没有见过顾默生呢。
　　可是这个男人，摆明了身份不一样，难道是其他星系的外星人？
　　这样，就说的通了。
　　“不过就算是这样，也拦不住我的。”冷冷勾起了唇角，对着顾谦霖说道：“割破你的手指，滴一滴血落在这片土地上。”
　　顾谦霖听着冷冷的话语，二话不说的就弄破了自己的食指，眼睛都没有眨一下的将自己的血滴在了地上。
　　就在那滴鲜血落在了地上的时候，这片神秘的屏障中，就好像是地震了一般的强烈的晃动了起来。
　　地面震动了好一会的时候，冷冷和顾默生的眼前刹那间，就出现了一个冰冷的庞然大物。
　　顾默生抬着头，看着自己面前的这似乎好像是飞船的庞然大物，晃了晃他那有些疼痛起来的脑袋。
　　“果然，我猜的没有错。”冷冷眼中带着激动的神色看着面前的宇宙飞船，她的计划，可以实行了！
　　“顾默生，快将你的手放在这里，我们快一些进去看看。”冷冷飞到了一个红色的小正方形区域，对着顾默生叫道。
　　顾默生听到了冷冷的话语后，强忍着痛意，将手掌放在了冷冷所说的地方。
　　‘噌~！’忽然一阵电流声，那个一个空隙都没有的庞然大物，就这么的打开了一栋高大的房门。
　　冷冷兴奋的看着被打了开来的宇宙飞船，快速的就飞了进去。
　　里面的一切，果然都跟冷冷想的差不多。
　　“顾默生，我们就算不是一个星球的，也是一个星系的。”冷冷看着这架跟他们G星球差不多的宇宙飞船，怀念的说道。
　　顾默生有些茫然的看着这个宇宙飞船，他的记忆还是没有恢复，只是觉得他的头，还是很痛苦。
　　冷冷四处的打探了一番，最终还是没有得出顾默生到底是什么星球的外星人。
　　“算了，我们现在先离开地球吧。”冷冷飞回了顾默生的身前，这才发现了顾默生的脸上全是不正常的神色。
　　“顾默生，你怎么了？”冷冷担忧的看着唯一陪着她的小伙伴，小声的对着顾默生说道。
　　听到了朵朵担忧的声音，他缓慢的摇了摇头，说道：“没事，就是觉得自己好像要恢复记忆了似得，难受的紧。”
　　“难受你就在忍忍，应该很快就可以恢复记忆了。”冷冷看着顾默生惨白的唇色，安慰的说道。
　　“恩……”顾默生只觉得自己的脑海中有着一幕一幕的片段在自己的脑海中，快速的滑动了过去，让她想抓也抓不住。
　　“你有想起什么吗？”冷冷疑惑的看着顾默生问道。
　　顾默生摇了摇头，有些痛苦的说道：“没有，不过，我知道了这架飞船应该是我的。”
　　“你有飞船，那你的身份应该不简单。” 冷冷的神色顿时有些凝重了起来，他们普通人的交通工具虽然也能称之为飞船，但是跟他们现在所在的飞船中，完全是不同的种类的。
　　有这种战斗穿越型的飞船，每个星球上拥有的人，绝对不超过五个。
　　而这稀少的人群中，每一个拥有这种型号的飞船的人，哪一个都是不容人小觑，拥有身份与背景的大家族强者。
　　“只是，还真的是有些奇怪，看你这样子，应该是出了什么事情，要不然，你也不会完全不记得你的记忆。”冷冷看着顾默生的模样，心中慢慢地就有了大概的猜测。
　　顾默生晃了晃脑袋，将那股疼痛感强烈的忽视了过去，然后对着冷冷说道：“接下来，我该做什么？”
　　“启动飞船，离开这里。”冷冷看着顾默生，眼中散发着兴奋的神色。
　　“好的，那我们现在就离开这里。”顾默生微笑的看着冷冷，一点意见都没有。
　　只要有你在的地方，就算是地狱，我也会毫不眨眼的就跟你一起去。
　　顾默生眼中带着温柔的神色看着那股透明的精神体冷冷，努力的回忆着，凭着直觉就朝着驾驶舱里走了过去。
　　“等等。”原本兴奋激动着的冷冷，忽然出声的叫停住了顾默生。
　　顾默生转过了头看向了冷冷，轻声的说道：“怎么了？”
　　“我还有一件事情没有办，办完了，我们在离开。”冷冷说着就飘出了飞船中，朝着苏冷冷躺着地方飞了过去。
　　顾默生看着冷冷飞行的路线，也快速的跟了过去。
　　冷冷飞到了苏冷冷的尸体前，她微微的叹了口气，就在刚才，她的脑海中竟然又浮现出了苏安驰，林碧琴和林楚涵三个人。
　　这让原本将苏冷冷遗忘了的她，又瞬间的想了起来，她走了，苏冷冷就是一具死的不能再死的尸体了，这三个人，应该会很伤心吧。
　　虽然她不过是在这个地球上，呆的时间并不是太长，但是苏安驰这一家三口，却用着真诚的亲情，将自己打动了。
　　虽然他们并不能让自己留在这里，但是却也占据了她的一丝心神。
　　罢了，就当是还他们对自己这段时间的照顾吧。
　　冷冷的手掌朝着苏冷冷的身体上轻轻地一拂，就见着从冷冷的手中挥出了一道金色的光芒，快速的钻进了苏冷冷的躯体中。
　　“……”冷冷闭上了眼睛，嘴巴微动，但是却没有任何的声音。
　　渐渐地苏冷冷的身体散发出了阵阵的金光，而冷冷脸上的眉头也越来越皱了起来。
　　“醒来，苏冷冷。”大概有半个钟头的模样，冷冷忽然对着苏冷冷呵斥道。
　　而原本那个躺在地上的尸体苏冷冷，竟然就那么的在冷冷的叫声中，直挺挺的做起了身子来。
　　站在冷冷身后的顾默生看着这惊人的一幕，他的心中却没有着任何的诧异，好似是这种事情是非常平常的事情一般似得，让他没有任何的震惊与不可置信。
　　冷冷满意的看着站了起来的苏冷冷，在看着她那有些呆滞的眼眸，她微微的眨了眨眼睛，透明的手指就那么的轻轻地抵在了苏冷冷的头上。
　　伴随着手指上那金光色的光点的消失，原本那个眼神呆滞的少女，瞬间就灵动了起来，脸上也有了生气。
　　“再见了，苏冷冷，以后，你就代替我好好的活在他们的身边吧。”冷冷勾起了一个极浅的微笑，轻声的嘟囔道。
　　这个活过来的苏冷冷，其实说是活起来了，也并不能说是一个真正的人，但是也不能说是一个傀儡。
　　她的身体是活过来的人，但是她的灵魂，却是用信仰之力和冷冷的精神力制作出来的假灵魂。
　　这个苏冷冷拥有七情六欲，拥有着冷冷所会的技能和知识，但是，她却也只是按照着冷冷的设计而活着。
　　保护家人，好好工作，努力活到老死，这就是她一身的追求。
　　而冷冷不知道的是，自己制作出来的这个苏冷冷会在娱乐圈中闯出了多么大的一片天地，少了她的‘面瘫’，苏冷冷的演技真的是被无数的粉丝影迷们誉为神之演技。
　　“走吧，顾默生。”冷冷看着苏冷冷欢快的离开了这片树林后，淡然的跟着顾默生又反回到了飞船中。
　　“去哪里？”
　　“去，真正的地球。”
　　“去那里做什么？”
　　“去接我的妹妹。”
　　……
　　“本届的百花奖的最佳新演员奖是……苏冷冷！让我们用热烈的掌声鼓励她！”
　　“本届金曲奖的最佳新人奖是……苏冷冷！”“最受欢迎女歌手……苏冷冷！”“最受欢迎女演员……苏冷冷！”
　　要说这一年的明星中，谁是最忙碌的人，那就要当属拿奖拿到了手抽筋的苏冷冷了。
　　她不仅拿了无数个新人奖不说，人气也是所有的明星中最旺的。每个明星，不论是新人还是前辈，说到苏冷冷的时候，无一的都不是带着羡慕嫉妒恨的情绪。
　　这个少女现在不过才十八岁的年龄，出道还没有一年，就已经获得了如此的成绩，真的是叫人嫉妒的紧啊。
　　更别提这个苏冷冷不仅光速的拍完了好莱坞电影之后，还未上映呢，就被订下了第二部的好莱坞电影，并且还升级做了女主角。
　　国内的片约更是源源不断的飞向了她，这让人想要跟她比较，都歇下了心思来。
　　“下星期冷冷的第二部电影好像要上映了，到时候，我们全家人在去看吧。”林碧琴看着电视中出现的苏冷冷，眼神中带着笑意的说道。
　　苏安驰拥着林碧琴，点了点头，轻声的说道：“好啊。”
　　“爸爸妈妈，你们饿了吗？我做了一些蛋挞，你们吃吗？”一个甜美的声音，娇俏的对着林碧琴和苏安驰说道。
　　林碧琴和苏安驰回过了头，看着他们家的宝贝女儿苏冷冷，微笑的说道：“吃，咱们家冷冷的手艺是最棒的，就算不饿啊，也会被你做出来的美食给勾出食欲来了。”
　　苏冷冷的脸上露出了一个娇俏甜美的笑容，刚准备走进厨房中奖蛋挞端出来，就见着林楚涵从楼上走了下来大声的说道：“我也要吃，我也要吃，冷冷，也给我拿一份~”
　　苏冷冷乖巧的点了点头，笑着说道：“我知道啦。”
　　林楚涵见着苏冷冷走进了厨房后，原本脸上那灿烂的笑容就消失了。
　　这不是她以前的那个可爱的中二病妹妹冷冷，但是她又的确是苏冷冷……
　　她一开始还只是以为，冷冷只是因为跟他们感情好了，所以，才会对他们报以笑颜，因为她也只为他们一家人报以笑颜。
　　但是直到她做出了非常美味的食物时，她才万分的确定，眼前这个充满着明媚灿烂笑意的冷冷，并不是她原先的那个妹妹。
　　因为，她的妹妹，永远都不可能做出那么美味的食物……
　　“小涵，别想了，现在……的冷冷，已经很好了。”林碧琴看着自家女儿走神的神情，拍了拍林楚涵的手背，轻声的对着她说道。
　　“恩，我知道，我也很喜欢现在的冷冷。”只是，也更喜欢那个可爱的中二病妹妹……
　　苏安驰拍了拍林楚涵的肩膀，温暖的勾起了唇角：“不管怎么样，她都是冷冷……”
　　当时冷冷失踪了一天一夜从外面回来后，他们就已经察觉到了不对劲，先不说她的举止，但是说她的气场，就已然的让他们发现了端倪。
　　回来的人，并不是冷冷。
　　他们偷偷的拿着她的DNA去做了鉴定，可是最终的鉴定结果，的确是他们的女儿。
　　他们也不知道该如何去解释这场改变，但是他们在接下来的相处中，也接受了这个新生的冷冷。
　　虽然他们还会非常想念以前的那个不爱说话爱板着张脸的中二病冷冷，但是他们也非常的喜爱现在这个乖巧听话的冷冷，因为……她们都是冷冷，都是他们最疼爱的女儿。
　　“爸爸妈妈~吃蛋挞啦。”
　　“哎，真好吃，我们家的冷冷手艺就是好的没话说，将来就算是不当明星了，开个餐馆也绝对能赚很多钱。”
　　“可不是嘛，冷冷做的饭啊，可比我在其他家五星级的酒店吃过的菜肴好吃的多了！”
　　“赞同！”
　　“嘿嘿~我只想做给爸爸妈妈还有姐姐吃~”
　　“呜~冷冷，我真的好感动啊，姐姐都不想让你嫁人啦~”
　　“那我就不嫁人了！”
　　“好啊~！”
　　“你们这两个孩子，瞎说什么呢！”
　　“嘿嘿~”
　　“对了，冷冷，你最近是不是接了一部大制作啊？”
　　“恩，不过是接了两部，一部古装电视剧，一部喜剧电影。”
　　“那岂不是好忙了啊，那样以后爸爸妈妈是不是就很少能见到你了啊。”
　　“唔~要不然我把电视剧给推了吧，他们都没有爸爸妈妈和姐姐重要。”
　　“呵呵，你这丫头，说什么呢，爸爸妈妈也就是开开玩笑，这是你的人生，你要为你自己而活。”
　　“我的人生，首要的条件就是保护爸爸妈妈还有姐姐！”
　　“呸呸呸！别胡说，你啊，首要条件，是照顾好自己。”
　　……
　　――时间：XXXX年XX月XX日，地点：地球某森林中――
　　一道金色的光芒闪过，很快的阳光明媚的森林中就降落下了一个怪异的庞然大物。
　　“冷冷，地球到了。”舱门打开了之后，从那个庞然大物中，就走出了一个清俊雅致的男人。
　　“终于到地球了啊。”男人身旁飘着一个身形透明的墨发红眸的少女，她那张精致美丽的脸上没有任何的神情，但是眼中却有着淡淡的激动。
　　这两个人不是别人，正是刚从平行世界中离开了的顾默生和冷冷两人。
　　顾默生踏在了柔软的草地上，看着四周高耸直立的大树，微笑的看着冷冷，温柔的说道：“你的妹妹在哪里？”
　　“我也不知道。”冷冷摇了摇脑袋，她都不知道自己的妹妹被那群该死的魂淡传到了哪一年呢。
　　“……那怎么找到她，带她回去。”顾默生有些无奈的看着冷冷，轻声的说道。
　　冷冷挑了挑眉头，说道：“我说不知道她在哪，不代表我找不到她在哪啊。”
　　“……”
　　“我的智脑绑定在她那里，我可以通过智脑，来确定她的方位。”说完了之后，冷冷就闭上了眼睛，用着她的精神力在呼喊起了智脑来。
　　【大主人，我现在在地球上，你怎么能呼唤的到我呢？】
　　忽然，冷冷的脑海中就传来了一阵熟悉的声音。
　　冷冷听到了这个声音后，心中一喜，快速的就说道。
　　【朵朵现在怎么样？】
　　【主人吗？主人现在过得很好啦~大主人你不用担心啦！】
　　【很好？她现在在哪里？】
　　【当然是在地球了啊。】
　　【蠢货，我是问在地球的哪里。】
　　【中国~】
　　【……你是在耍我吗，给我一个精准的方位。】
　　【中国，首都，XXXXXXXXX，不过，大主人，你问这个干吗啊？你又不在地球上。】
　　【谁说我不在地球上了。】
　　【……大主人，你是在逗我的吧，你怎么可能会在地球上呢。】
　　【我为什么不能待在地球上。】
　　【额……大主人！你真的在地球上？！】
　　【废话，要不然我怎么联络上你的。】
　　【呜呜~大主人饶命啊~~~】
　　【哼哼，说，你是不是带坏我的妹妹了！】
　　【没没没~小的怎么敢呢。】
　　【那你叫我饶命。】
　　【咳咳咳~！说着完呢。】
　　【无所谓，我等会就会到你那里了。】
　　【……大主人，如果、如果小主人有喜欢的人了你会杀了我吗？】
　　【这要看情况。】
　　【小主人结婚了呢？】
　　【恩？】
　　【小主人的老公是个地球人呢？】
　　【恩？？】
　　【小主人跟地球人生了个孩子呢……？】
　　【恩？！你说什么？！朵朵有孩子了？！还是跟地球人生的？！混星宝宝？！】
　　【……大主人，我先闪了！】
　　“冷冷，怎么了？”顾默生看着在睁开眼睛后，脸上满是愤怒的，黑着一张脸，眼中仿佛能够喷射出火苗冷冷，关切的问道。
　　冷冷眯着眼睛，冷声的一字一话的说道：“有地球人竟然敢对我妹妹动手！”
　　“你妹妹有危险了？” 顾默生见着冷冷那阴沉着的面容，担忧的说道。
　　冷冷紧握着双拳，咬牙切齿的说道：“一个不怕死的地球人竟然哄骗了我的妹妹，让她嫁给了他，并且现在连小宝宝都有了，真的是不能原谅！！！我要手刃了这个魂淡！”
　　“……”顾默生。
　　“顾默生，我们现在赶快去中国首都！！！！”冷冷怒气冲冲的对着顾默生叫道。
　　“别生气，别着急，我们现在就去。”顾默生看着这边生气的冷冷，无奈的摇了摇头。
　　他到现在才知道，原来冷冷竟然还有妹控属性的存在啊……
　　他真的是太羡慕顾默生的妹妹朵朵了，竟然可以获得冷冷这么强烈的感情，他也好想冷冷可以这么的对他啊……
　　……
　　【主人，主人~！】
　　为顾谦霖织着毛衣的朵朵，忽然感受到脑海里意识海中的智脑忽然的大声的嚷嚷起来后，不在意的问道：【怎么了智脑。】
　　【主人，主人，你的姐姐来啦！】
　　【这怎么可能呢，姐姐怎么可能会到地球上呢。】
　　【这是真的啊！刚才主人找到我了，我估计她马上就要杀来这里了，我们要不躲避一下？】
　　【躲什么，姐姐来地球上了，多好啊。】
　　【主人吗，你难道忘了男主人和小小主人了吗！】
　　【啊！对哦！姐姐不喜欢我跟外星人结婚，也不喜欢混星宝宝什么的。】
　　【是啊！小主人，要不然让男主人赶快逃走吧！】
　　【为什么要逃走，我还想让姐姐见见我的霖哥哥呢~到时候将霖哥哥从地球上带回G星球还需要姐姐的帮忙呢~】
　　【……小主人，我在精神支持你，再见！】
　　朵朵看着瞬间就没有了声音的智脑，笑嘻嘻的扬起了唇角，又开心的织起了手中毛衣，好像还心情很好的哼起了歌来。
　　回到了家中的顾谦霖，看到的就是自家小媳妇高兴的模样，他轻手轻脚的走到了朵朵的身边，从背后将朵朵拥在了怀中，笑着说道：“想什么呢，这么高兴。”
　　“我姐姐来啦~”朵朵放下了手中的织了一半的毛衣，开心的说道。
　　顾谦霖吃惊的看着朵朵，疑惑的说道：“你姐姐来了？在哪里呢？”
　　“现在还没到，不过估计快了。”朵朵眼中带着笑意的说道。
　　顾谦霖听着朵朵的话，却是有些紧张了起来。
　　“你姐姐喜欢什么样的人？讨厌什么东西啊？我要不要准备一下见面礼什么的？”
　　“霖哥哥，你不用准备任何的东西啦，反正我姐姐肯定不会对你有好感的，你就别瞎忙啦~”朵朵笑嘻嘻的环住了顾谦霖的手臂，不在意的说道。
　　她家的姐姐大人最讨厌的就是弱者了，而且还十分的讨厌混星宝宝神马的，而这两样最讨厌的东西，她的霖哥哥全部都占了啊，要让自家的姐姐大人喜欢顾谦霖，简直是天方夜谭啊！
　　顾谦霖倍受打击的看着朵朵，郁闷的说道：“你这么说，我顿时觉得我好失败啊。”
　　“好啦~霖哥哥，只要我喜欢你我对你有好感不就行了吗，干嘛要在乎我姐姐的想法啊。”说着朵朵就拥上了顾谦霖的脖子，亲吻上了顾谦霖的嘴唇，温柔的嘟囔道。
　　顾谦霖被朵朵甜腻柔软的嘴唇吻上了之后，小腹上瞬间就窜起了一阵火气。
　　他反手的将朵朵拥在了怀中，强势的吻住了朵朵，热烈缠绵的在挑逗着冷冷的唇舌。
　　“唔~”有些空旷的屋子，瞬间就弥漫起了火热的气氛。
　　就在两人都吻得忘乎所以，陷入了情动中的时候，忽然，一个冰冷的女声，瞬间就浇灭了他们的□□。
　　“愚蠢的地球人！快放开我的妹妹！”
　　顾谦霖被这个声音震得抬起了头来，就看到了一个半透明的身影漂浮在房间的半空中。
　　“姐姐~~”朵朵推开了顾谦霖，朝着冷冷跑了过去。
　　冷冷见着自家可爱的妹妹，原本那冰冷似寒冰的眼神，瞬间就软柔了下来。
　　“朵朵~”冷冷飘到了朵朵的面前，温柔的抱了抱朵朵。
　　“姐姐，我好想你啊~”朵朵眼睛亮亮的看着自家好久不见的姐姐，非常开心的说道。
　　冷冷也是温柔的点了点头，轻声的说道：“我也是……”
　　但是冷冷后面的话语还没有说完的时候，眼神就瞟到了傻站在朵朵背后的男人，她的眼神一暗说道：“他难道就是那个拐骗了你的地球男人吗！”
　　朵朵见着冷冷生气了，急忙的撒娇道：“姐姐~他才没有拐骗我呢~是我拐骗了他~”
　　“哼！”冷冷眯着眼睛，轻哼了一声，臭着一张脸。
　　朵朵笑嘻嘻的看着冷冷，然后对着顾谦霖使了个眼色，对着顾谦霖说道：“霖哥哥，快把我们的小宝贝烁烁抱来给姐姐看看~”
　　“恩。”
　　顾谦霖离开了之后，朵朵继续的撒着娇：“姐姐~~别生气啦，霖哥哥对我真的很好，他为了我都能够去死，甚至是放弃地球人的身份跟我去做外星人呐~”
　　“这不都是他占便宜吗，当外星人难道是很可怕的事情吗。”冷冷心中窝着一团火的怒声道，她一向宝贝自己的这个妹妹，对于自己未来的妹夫，她也是有着很高的标准的。
　　可是谁知道，自己的妹妹被人弄到了地球上后，竟然嫁给了这么一个弱渣渣地球人！
　　还有比这个还让她呕心的事情吗！
　　“姐姐~别生气了，当时我到地球上的时候，都是霖哥哥和爹娘在照顾我，要不是他们，你可能在见到我的时候，我可能就没这么舒坦了，姐姐~”朵朵嘟着嘴巴，摇晃着冷冷的手臂，轻声的嘟囔道。
　　冷冷看着自己从小疼到大的妹妹，只得无奈的叹了口气，也罢，自己的妹妹真的喜欢的话，就随她吧……
　　说来说去，这件事情，到底是因为自己而起，如果不是她，她的妹妹也不会被连累的降落在地球上，也就不会嫁给一个地球男人了。
　　想到了这里，冷冷的目光中忽然充满了杀意！
　　所以！这一切都要怪那些算计她的人！那些算计了她的人，她一定都不会放过的！！
　　“姐姐，你怎么会来地球上啊？”朵朵无视了自家姐姐眼中的杀意，好奇的问道。
　　“你说呢，当然是接你回去。”冷冷没好气的说道。
　　朵朵吐了吐舌头，笑眯眯的说道：“姐姐，我现在不想回去啦，我跟霖哥哥说好了，等到我们都自然的老死的时候，在回G星球啦~”
　　“……你真的想把这个地球人带回去？”冷冷皱着眉头，看着自己面前这个眼神非常认真的妹妹，颇为无力的说道。
　　“恩！姐姐，这个世界上，我除了最爱你，另一个人，就是霖哥哥了，我不想跟他分开，我想一辈子都跟他在一起！”朵朵用力的点了点头，笑的甜蜜的说道。
　　冷冷见着自家妹妹那枚迷得神魂颠倒的模样，心中一阵的无语，她反正是没看出来这个叫顾谦霖的男人有什么好的。
　　“哇~呀~”就在冷冷想的有些出神的时候，耳边就传来了一阵婴儿呜呜丫丫的声音。
　　冷冷朝着声源处望了过去，就看到了顾谦霖的怀中抱着一个大概只有一岁左右的小婴儿。
　　“姐姐，这是我跟霖哥哥的孩子，叫烁烁。”朵朵开心的从顾谦霖的怀中接过了她的小宝贝，就抱到了冷冷的面前。
　　“看，其实混星宝宝也是可以很漂亮的哦~你别总是这样一竿子把全部的混星宝宝都打死嘛~你看我们家的小烁烁多可爱~”朵朵炫耀的对着冷冷说道，手指还不停的逗弄着小宝贝。
　　冷冷看着朵朵怀中那个白白嫩嫩好像是白玉肉球一般的小宝贝，心中一阵的柔软，在看到了那个小宝贝的五官百分之八十像她的妹妹后，那颗心彻底的被融化了。
　　“姐姐~你一定会同意我的要求了吧~”朵朵看着自家姐姐柔和下来的神情，笑眯眯的对着冷冷说道。
　　冷冷无奈的摇了摇头，轻声的说道：“罢了，都随你吧。我也不便在这里多留，等我回到了G星球把所有的事情都解决完，在来接你。”
　　“恩~知道啦~姐姐~”
　　……
　　“顾默生，回G星球。”
　　“你妹妹呢？”
　　“还没玩够，不管她了，先回去把那些障碍物全部都解决掉。”
　　“遵命，我的女王陛下~”                    
作者有话要说：完结啦！谢谢妹纸们一直的支持！么么哒(s3t)爱你们~~~希望你们继续支持我滴文文~~~
==================================
本书由（梨梨梨梨只丶）为您整理制作
==================================