[穿越]女中医
作者：三夏九歌

文案

清末女中医重生成现代正在读大二的医学院学生夏小婉。
她表示，这个世界好可怕，连一个小感冒竟然打针挂水。
胃病，切胃。
阑尾炎，切阑尾。
为了这一世家人的身体安全，她还是继续她的中医之路吧。

内容标签： 穿越时空 古穿今


☆、第一章 （捉虫）

小婉死了，死在冰冷的冬天，死在东洋人的手里。
    她从来都没有想过，会中医，竟然也会招来杀身之祸。
    但……为什么她还有意识。只有胸腔里如同被水淹没般，不能呼吸。直到一口气，从她的嘴巴进来，蔓延到整个肺部。
    ……
    “小婉，我给你熬了鸡汤，你喝点吧！”旁边是一个中年女人殷切期盼的声音。
    夏小婉的思绪一直在神游，觉得不可思议。她分明已经死了，却又活了。名字同样叫小婉，姓却从张，变成了夏。醒来的时候，是在一个医院，就像西洋人开的医院那般。只是医生和护士全都是清一色的东方人的面孔。
    自己的身上穿着柔软的住院衣服，布料是上等的棉做的。
    “这家西洋人开的医院真有钱。”她心里默默的想。
    但眼前这个衣着打扮像西洋人，四十多岁，眼角已经带着深深的鱼尾纹的中年妇女，却无论如何也不是她的母亲。
    却又是她现在的母亲。
    她的头很沉，像是受了凉，染了比较重的感冒。手背上扎着西洋人常用输液的针，那些根本就没有什么作用的液体顺着血管流遍她的全身，却对感冒并没有太大的用处。
    她实在是不明白，为什么一个小小的重感冒，还要输液这么折腾。不过想想前两天她哭闹着自己不是夏小婉的时候被强行打了镇定剂。就抛弃了把手臂上的针头拔掉的冲动。
    “小婉，再不喝，鸡汤就要凉了！”罗娟轻声说道，揪心得很，自家女儿好端端的，怎么就去寻短见，跳河了呢，好在被好心人救了。只是在冷水里待得太久，有点重感冒。
    哎……但是女儿这精神状态……自从醒来后，就一直不对劲，昨天甚至还说自己不是夏小婉，说自己就是个大夫，知道自己的身体状况。女儿学医是不假，但还没毕业，没拿到医生资格证，怎么会是医生。更让罗娟惊惧的是，女儿竟然说自己不是夏小婉，还说要杀东洋人之类的话。
    如果不是医生带来三个护士把小婉按住打了镇定剂，她真不知道会发生什么事情。
    夏小婉回过神来，看着现在这个身体的母亲期盼的眼神，心里有些不适应，还有些尴尬。虽然已经想明白是怎么回事，但还是没法叫一声妈。
    “能帮我买点清粥吗，我想吃点清淡的，谢谢！”夏小婉带了点疏离的口气。
    罗娟激动不已，女儿终于开口说话了，哪怕女儿，言语中带着疏离，她也迫不及待的去买清粥。
    她连忙说道：“哎，我这就去买。”
    夏小婉看着罗娟的背影，还是忍不住长长的叹了一口气。终于还是接受了现在这个事实。她从百年前，重生到了现在。重生到一个跳河自杀的女孩身上。而从罗娟的言语中，她知道，现在她的身份，是一个医学院的学生。只是，难道现在就没有中医吗？
    她忍不住拧眉。
    不到十分钟，罗娟便买来热气腾腾的清粥，还怕夏小婉吃着没味道，买了酸菜。虽然没什么胃口，但夏小婉知道人是铁饭是钢的道理。细嚼慢咽的吃完了味道并不太好的粥。
    她舔了舔嘴巴，说道：“医院里有中医么？”
    罗娟愣了一下，中医？
    “应该有吧！”她不确定的答道，毕竟这是燕京的市医院，应该有中医的。只是，小婉问中医干什么？
    夏小婉心平气和的说道：“输了两天液，我觉得感冒好像又重了。”
    罗娟吓了一跳，拔高声音说道，“怎么会这样，我摸摸。”
    她摸了摸夏小婉的额头，果然，夏小婉的额头烫得都能煮熟一个鸡蛋了，一时间心里又开始着急，想找医生来。
    夏小婉阻止道：“你直接帮我去抓一副中药吧，我给你写方子。”
    罗娟有一次惊惧，中药方子？她女儿可是学西医的，怎么会中药方子。罗娟甚至在想夏小婉是不是像前两天一样精神不正常了。
    夏小婉清晰感受到罗娟不信任的目光，说道：“有个师兄是学中西医临床结合的，她说这个方子治疗感冒发热效果很好。我现在就是有点发烧而已。”
    罗娟还是有些不相信，但害怕忤逆了夏小婉的心思，夏小婉会情绪激动，赶紧去外头的护士站那儿找来纸和笔。
    夏小婉看着手里的笔，有点愣神。竟然不是毛笔……不过她那个年代，也有从西洋传过来的鹅毛笔。她家里殷实，当然也有接触过。只是不常写，现在这种笔，写起来有点不顺手而已。
    她很快的在纸上写了药方，怕罗娟不知道怎么熬药，又在纸上写了先文火熬一盏茶时辰，又武火熬一盏茶时辰，最后再文火熬半个时辰。四碗水熬成一碗。
    罗娟心情复杂的接过写了中药方子的纸。
    她从小在国外长大，是搞电子科技的，从来都是看西医，中医连接触都没有接触过。跟爱人结合后才回国。一家人不管是大病小病，都是在医院开药或者是住院之类的，怎么会想到西医。
    而自己的女儿也是学西医临床专业的，不知道从哪儿弄来的一个中药方子，看起来还像模像样的。但谁知道会不会吃出问题来。
    哎……罢了罢了。先给中医那边的医生看看，然后再找小婉的主治医生过来给看看到底怎么回事。输液都三天了，还在发烧，再这么下去，真的会出人命的。
    夏小婉躺在床上，脑子里全都是上一世的画面。上一世，八国联军打到京城，烧了圆明园，西太后带着皇帝离开京城逃命去了。最后遭殃的还是他们这些老百姓。好在他们家是中医世家，不知道是运气好还是怎样的，带队的那个西洋将军竟然放过了他们，唯一要求就是，他们一家子去英吉利，教他们那边的医生中医。为了家人的性命，爷爷答应了。随后那个西洋将军带着部分士兵离开，只留下小部分的来看守他们这一家子。
    本以为大家都相安无事，却没想到一伙东洋人闯进来，杀了那些西洋兵，张口就要家里的所有医学文献。甚至为了示威，还杀了正在坐月子的嫂子和刚出生的侄子。
    爷爷让他找机会去把跟医术有关的书全烧了，也不给这帮杀人犯。她逃到内宅，烧了所有医书。随之而来的就是所有族人被囚禁，各种惨绝人寰的刑罚。但张家人个个都铁骨铮铮，直到连她也死了，那帮东洋人也没从她口中撬出任何关于医术的事情。
    哪怕现在已经不是曾经的张小婉，那股刻骨铭心的怨恨，全族四十六口人的怨恨，也在她的心里灼烧。可惜……根本就没法报仇了！
    当年爷爷开设医学堂，除了治病救人，还收学生，教人学医。无论是西洋人还是华夏人，只要喜欢中医的，来者不拒。爷爷的心愿是治病救人。
    既然无法报仇，她便继承爷爷的意志，做个大夫该做的事情。
    夏小婉在心里下定了决心。

☆、第二章

没过多久，夏小婉就听到外头一片繁杂的脚步声。她赶紧擦了擦眼角上粘着的眼泪。除了因为发烧而显得脸红之外，并没有任何异常。她眼中略带惊愕的看着医生和护士们走进来。当然，一起过来的还有罗娟。
    夏小婉很快就反应过来，应该是罗娟担心自己，还是叫了医生过来看看。
    罗娟怕夏小婉生气，连忙解释道：“我把药方给中医了，说是等会儿就把药了送过来。不过我又问了一下，中药得花两三天才能治好感冒，你现在发烧太厉害，我让王医生来给你看看。”
    王医生，就是夏小婉目前的主治医生。
    见夏小婉没反对，王医生摸了摸夏小婉的额头，又让夏小婉张开嘴看看喉咙，然后掏出听诊器，打算听一下肺部和心脏。毕竟高烧三天，内脏很容易出问题。
    夏小婉潜意识的捂住自己的胸，她家家教一向严格，虽然爷爷不排斥西医，且还吸纳了西医里的精华，但也不等于能接受西医的这种诊断方式。
    王医生愣了一下，温柔又略带了点低沉的声音说道：“只是听诊，不会做什么！”
    夏小婉内心挣扎了很久，还是让王医生听诊一下。毕竟从罗娟的表现来看，现在貌似大多数都是这样的西医。不管是病房里的病友还是医生护士，甚至是语言，都是华夏人，汉语，她不会认为自己跑到英国或者其他国家去了。罗娟既然从一开始就没考虑过中医，显然这里的人更喜欢西医一点。就当是，入乡随俗吧。
    王医生很认真的给夏小婉听诊。
    收起听诊器后，对跟过来的护士说：“病人连续高烧不退，且伴有扁桃发炎，有点化脓。把青霉素换成头孢，另阿司匹林每次多吃一片。”
    听到王医生的诊断结果和开药，夏小婉终于忍不住开口，“等一下，这几天我吃的药是阿司匹林？”
    王医生虽然不知道夏小婉想干什么，但还是耐心的点头。
    夏小婉拧眉，平时她吃的是2片。她虽然接触过西药，但对西药并不算太熟稔。何况西药不像中药那样，每种药材的气味和味道都不同，是以她根本就不知道这三天吃的是阿司匹林。
    在她那个时代，阿司匹林这种西药已经出来了，解热效果确实很好，但她这几天吃了之后既然无效，就不应该再用这种药。而且……
    “阿司匹林用量过大对肝和肾不好！”夏小婉抬头，目光对着王医生。
    王医生作为主治医生，当然知道自己病人的情况。这个病人是燕京医学院的学生。知道阿司匹林的优点和缺点也很正常。不过……也不能说阿司匹林对肝和肾不好就不使用了。是药自带三分毒，这个道理大家都知道。
    他笑了笑说道：“你那么年轻，身体底子又不错，不用担心这么点副作用。是药自带三分毒，等退烧后再好好养养身体就行。”
    夏小婉的眼角抽了抽，药自带三分毒她当然知道。但给病者用药的时候，首先考虑的，就是是否能用副作用最小的药来治病。
    明明柴胡这味重要的解表祛热的效果就很好，且无毒，为何还要用阿司匹林。
    至于那什么青霉素换成头孢，头孢是什么东西她不知道，就不说了。但阿司匹林和柴胡，只要是个学识不错的大夫，都会选柴胡吧。
    夏小婉毫不犹豫的把王医生归类为庸医。“你可以用柴胡！”
    原本，王医生已经打算离开，却没想到夏小婉突然来了这么一句。不免让他错愕了一下。他在国内学的是西医，虽然专业打着中西结合的头号，但中医并未学多少。之后又直接保送到国外留学，学成归来后，一直担任这家医院的住院部主任，虽然治好的病人不少，但从来都没有用过中医。
    也难怪他听到中药名称会愣神。
    他回过身体，又走到夏小婉的床位这边，说道：“柴胡在中药里的解表效果虽然不错，但现在的药大都是柴胡试剂或柴胡颗粒等中成药，效果并没有多好。”
    这一回该让夏小婉疑惑了，“为什么不开药方，直接熬中药。以我现在的发热状态，只需要善用金银花、连翘、板蓝根、黄芪、柴胡、生石膏等解热药，一两天就能好，何必那么麻烦。”
    王医生听夏小婉好像说起来头头是道，心下有些鄙夷，不过毕竟夏小婉是病人，前几天精神状态还不好，便说道：“你好好养病吧，那些中药没什么用。中药除了针灸还有些用处外，其他的都是糟粕，你自己也是学医的，可别走歪了路。”
    夏小婉心中很不愉快，华夏中医几千年，除了针灸之外，竟然都被说成糟粕。实在是不可理喻。
    “你试过我刚才说的药了吗？凭什么说它们是糟粕，你知道它们要怎么搭配才能药效最好么？哪怕你说的那些西药，也是用过了才敢下定论，为什么对于中药，你就敢这个武断的说是糟粕，没用！”夏小婉上一世出身中医世家，自小泡在药材堆里，当然不愿意被别人说中药的不是。
    “你没用过中药，就不能说她不好！”夏小婉死拧着说。心里还不由得腹诽，我从学认字开始，就背汤头歌，穴位图。十岁开始诊断病人，临床经验十年，比你这个临床经验只有三年的强多了。
    王医生实在是被夏小婉气得不轻，是他自己犯贱竟然跟一个小丫头聊医术。正在气头上，却从门口传来一个中气十足的声音。
    “小丫头，说得好！”
    众人不免把目光移到门口，只见门口一个六十岁上下的老人，一只手托着药碗，穿着唐装，面色红润，身体健康，脚步沉稳。
    他快步走进病房，脸上带着兴奋，连连叫道：“来来来，先喝完这药再说。”
    在一旁的罗娟看到这么个像是疯子一般的老头，还没穿白大褂，心里顿时不高兴了。自己女儿病了，有王医生治。方才女儿跟王大夫聊医术，虽然她听得不太懂，但也是正常交流。
    可这么一个老头儿，又不是医院的人，还端着一碗褐色难闻的药汁……
    但素来的修养却没让她如泼妇那般大骂，只是礼貌的说道：“老先生，这里是病房，还请您离开。”
    那老先生眼珠子一瞪，气呼呼的说道：“我当然知道是病房，这药就是给丫头治病的。”

☆、第三章 辩方（小改）

夏小婉的目光落在药碗上，吸了吸鼻子，空气中总算是蔓延了她熟悉的中药味。
    只闻味道，她自然闻不出这药到底有哪些熬出来的。毕竟上一世，她也不过活了二十二岁。
    “谢谢！”夏小婉礼貌的回了一句，拿起老人手上的药碗，把里面的药汁一饮而尽。
    罗娟根本没来得及阻止，心里叫苦不迭，怎么小婉乱吃药啊，那东西，能不能治病不说，别千万吃坏了肚子。
    王医生也挺无奈，却只能眼巴巴的看着自己的病人喝了那碗药。他苦笑道：“邱老，您别瞎折腾行不，病人高烧不退呢，就一碗中药能治好吗？”
    夏小婉舔了舔嘴，说道：“这不是我刚才开的药方。”
    老人错愕了一下，随后哈哈大笑起来，称赞道：“不错不错，竟然能尝出药材。你那药方是好，不过现在犀角太贵，换成水牛角，疗效又打折扣。我看你的药方主治凉血，按照中医来说，你属于温热发烧。就开了这么个方子，怎么样，不错吧！”
    邱老眉飞色舞，随后又瞪了王医生一眼，哼声道：“小王，咱俩打个赌，明天晚上你这个患者的烧就能退。”
    王医生张了张嘴，叹息一声。虽然邱老是中医，但在医院里的地位不低，他也没必要为了一个病人，跟邱老争执，索性闭了嘴。
    邱老瞧着王医生的样子，就如同一个打架打赢了的小孩子，又对夏小婉说：“感觉怎么样，还行吧！刚才我查资料看你也是个医学生，你干脆别学那西医了，跟着我学中医吧。这年头能踏踏实实学中医的年轻人实在是太少，也难为你能在生病的时候还记得清营汤这个方子。反正跟我学中医，你也能在这个医院里就业，编制内的。不用发愁找不到工作。”
    罗娟好不容易才弄清楚这个老人是医院的医生，王医生既然没阻止，自己女儿喝的那碗药应该没什么问题。但是，现在这老头竟然让自己女儿放弃学业，去学什么中医。饶是罗娟有教养，也不能忍。
    “老先生，我家小婉读的是名校，现在才大二，也没有就业压力。以后还可能考研，出国留学。怎么能为了学个什么中医，就不上学了。”罗娟有些激动，直接赶人了，“我女儿还病着，你们这些做医生的，也不应该来打扰病者。”
    邱老也觉得自己的要求太唐突，刚才他实在是太兴奋了。中医这一行，自清朝后，就没落了。一般家庭里的孩子会考虑就业问题，不会选中医，最多也就选个中西医结合临床学。可拿东西，就是挂羊头卖狗肉的。比如王医生就是这样，其实根本就不会中医。刚才看到这个药方，激动的查了一下病人的家庭情况，发现父母都算得上高级知识分子，又是搞电子科技的，家境不错，就业压力也不会太大。便觉得这病者应该是个好苗子，能培养。却没想到孩子的母亲这么不理解。
    毕竟这孩子还在生病，暂时就不打扰了，反正瞧着这样，还得在医院里呆到退烧。再怎么也还得待三天。如此想着，邱老不急了，等这孩子的母亲出去的空隙来好好做思想工作。
    如此想着，心情大好。
    “等等，别走，这个药方有问题！”夏小婉抬起头，脸色仍旧因为高烧而泛红。
    她的声音因为喉咙痛，有些小，不过医院本来就安静，大家也能听到她的声音。
    看到这老先生不可思议的表情，夏小婉也有些无奈，“这个药方其实没问题。”她清了清嗓子说道，“只是生石膏如果多用点的话，效果会更好，如果按照这个比例的话，我吃两副药就能好。”
    邱老从刚才那种发现好苗子的激动中冷静下来，没有一口否定夏小婉，问道：“你认为，需要加多少。”
    夏小婉应道：“您的药里用了四钱生石膏，倘若再加二两六钱的话，退烧的效果更好。”
    “嘶――”邱老倒吸一口气，他在中医圈里，对于生石膏的用法，已经算是大胆的了。就比如现在这个方子，其他中医用2钱，他敢用4钱。这已经是极限。
    一加就是二两多，那可是二两，不是二钱。
    “你可知道生石膏的药性！”邱老拔高了声音。
    “生石膏，辛、甘，微寒。归肺、胃经。生石膏清热泻火的效果很好。有些医术上记载生石膏性寒，其实并不是这样，生石膏的寒性并不大。在治疗风寒感冒发热之类的病时，效果很好，概因其他药材相互搭配协调。而且……”
    “以我现在只是寒邪入表的症状，只需要白虎汤加减就行。用生石膏粉，知母，清半夏，竹茹粉。其中生石膏，还是用三两。”
    白虎汤……
    邱老皱眉。
    白虎汤虽然是退烧名方，但就如同它的名字一样，主杀。意思就是以摧枯拉朽之势，横扫病情。太过犀利，对于一般的温病来说，他并不主张用白虎汤。
    何况，白虎汤已经够解热了，竟然还往里面加三两生石膏。
    知母性寒，跟生石膏搭配起来，太过寒凉，会伤身。
    还有白虎汤原方中的炙甘草和粳米，竟被换成了清半夏和竹茹粉。最关键的，还是生石膏用得太多。
    夏小婉现在就想病早点好，早点回家，早点知道这到底是个什么世界。当然直接甩出这个重磅炸弹。
    “不行，这么配药太寒凉，会让身体亏损！”过了许久，邱老否定道。
    “老先生，您没有试过，怎么会知道！您先给我把脉，再确定我现在的病情到底如何！”夏小婉急促的说道。
    邱老就是不信邪，给夏小婉把了脉，中医望闻问切一个不差。夏小婉嘴唇干裂，带着血丝，舌苔黄厚，洪脉滑有力，是重热，实热。呼吸急促，显然伤了肺，虽然是掉在水里面，引起的高烧。但现在并不畏寒，是温病无疑。
    最后的诊断的结果却是再这么发展下去，夏小婉的病肯定会恶化，但现在仍旧不敢用那么犀利的处方。
    夏小婉见邱老犹豫不定，又继续说道：“按照理论来说，白虎汤加生石膏没问题，您也就认为太凉。从古到今，哪个方子不是人试出来的。我年轻，身体底子好，就算受点凉，调理个十来天就好了。又不会加重我现在的病情。”
    “小婉，别闹了！”罗娟也急了，赶紧呵斥了夏小婉，她还害怕自己女儿吃药吃出病呢。这是什么话，拿自己做试验？就算学医，也不能伤害自己吧。罗娟这一刻很后悔当初同意夏小婉考什么医学院。
    被罗娟呵斥了一句，夏小婉心虚的缩了缩脖子。对呀，她现在是这位夫人的女儿，不是张小婉，是夏小婉。哪个做母亲的不担心自己的女儿。
    但她很清楚这个药方真的没问题。于是弱弱的说了句，“我就想自己的病赶紧好，然后回家。”
    听到这么句话，罗娟如鲠在喉，又看看夏小婉可怜兮兮的样子，终于还是决定不管夏小婉了，反正没生命危险。
    邱老思考许久，见罗娟都不反对了，沉声说道：“好。如果这处方效果很好的话，你女儿就是英雄。”
    说完，蹬蹬蹬的跑出病房。
    夏小婉：“……”
    她可不想当什么英雄，就想自己的病赶紧好。
    王医生一个头两个大，这是他的病人啊。邱老怎么用中药来治。病人还在高烧啊，怎么能当做实验体。
    “太胡来了，实在是太胡来了！”王医生呢喃，却不敢去阻止邱老，人家邱老是医院的元老啊，他这个才来三年的，实在是太嫩了。再则，这事儿还是病者自己挑起的，自告奋勇的做实验体。
    但是……真的太胡来了呀！

☆、第四章 辩方（2）

兴许是方才邱老的药的缘故，又或是方才折腾了一番。夏小婉觉得有些累。躺在床上就睡了。
    迷迷糊糊的感觉头上放了冰凉的东西，微微睁眼就看到罗娟手上提着冰袋给她降温。顿时睡意全无，心里头总觉得愧疚。
    又庆幸不管是上一世，还是这一次的亲人，都待她极好。嘴角慢慢勾出弧度，又一次沉沉的睡着。
    邱老没有立马熬药，毕竟才喝了一碗中药，再喝的话，邱老也怕夏小婉出问题。
    夏小婉也没继续输液，这一点她很高兴。输液对人的身体并不好。在她那个时代，就算是西医开药，也仅仅只是打针吃药而已，至于输液，连那个时候比较有名的大不列颠西医都不敢。
    至于说现在西医学上的发展，让输液普及什么的……以她现在的切身体会来看，输液对于她这种重感冒来说，并没有快速和明显的疗效。
    在中医上来说，讲究阴阳五行。输液完全破坏了体内的五行阴阳，自然就不觉得对身体有好处。
    至于有没有其他的坏处，还有待考究。
    傍晚的时候，护士拿了体温计过来，检查结果对于护士来说很讨喜。至少现在眼前这个病人的温度，从四十度降到了三十九度。她当然不会认为是那碗小小的中药的缘故，只认为是王医生的药和物理降温起了效果。
    真不愧是王医生，年轻有为，要是能做他老婆就好了。护士心里这么想。
    夏小婉对于温度计这种检测的小东西很感兴趣，能确切的知道人体温度，比直接用手摸额头试温度方便多了。
    特别是对小孩子。小儿本身就娇弱，容易发高烧。倘若因为诊断有小误差而导致用药量不够的话，会造成小儿死亡或是烧坏脑子。
    以前没有温度计的时候，也只有像爷爷那样的老中医才能用手准确无误的判断人体的体温。她还是太嫩了。温度计虽小，但也补了她的这个缺陷。
    晚饭夏小婉还是吃的粥，高烧让她没有太多的食欲。才吃过晚饭，邱老就迫不及待的亲自熬了药过来。
    亲眼看着夏小婉喝下药，甚至直接守在夏小婉这里。
    王医生听到这个消息后，苦笑不已。他虽然还是夏小婉的主治医生，但人家邱老都发话了。不能再用任何西药，既然是做为实验体，就不能被其他的影响了。
    之前夏小婉的体温测出来是三十九度，喝药后每过一个小时，夏小婉就量一次体温，邱老也把一次脉，并做了相应的记录。
    直到半夜十二点，仍然如此。
    到凌晨一点左右，夏小婉的体温基本上稳定在三十七度七左右。也就是说，只一剂药，夏小婉就退烧了。
    夏小婉知道自己的药方如何的药效，是以，到晚上的时候，她还是睡着了，没能看到邱老脸上精彩的表情。
    直到第二天早上醒过来，才听罗娟说邱老熬了一整晚。
    罗娟这几天也没休息好，特别是昨天晚上。自从昨天下午夏小婉停了西药，只用物理降温，到晚上的之后才喝一碗中药，她整个人的精神都是紧绷的。
    毕竟高烧不退，会引起其他的不良反应。这点常识她还是有的。等半夜看到夏小婉退烧的时候，她才安安心心的睡着了，又怕早上夏小婉要吃东西什么的，设了闹钟醒得很早。
    对于这么一个母亲，夏小婉打心里认同和钦佩。
    但她本身又不善表达，唯一能报答的，就是用自己的一身医术，让罗娟不生病，长命百岁。
    毕竟才退了烧，夏小婉的身体还有些虚，又不适合大补，早餐仍旧是清粥加咸菜。
    邱老顶着个黑眼圈走进病房，说道：“今天你的精神比昨天好了很多，既然烧退了，想快点好起来的话，还是需要补一补，喝点鸡汤什么的。”
    一听到夏小婉需要好好的补身体，罗娟就迫不及待想回家给夏小婉熬鸡汤。
    夏小婉赶紧说道：“妈，您别忙了，先回家睡会儿吧，这几天你都没好好睡觉，万一你病了怎么办！反正养身体也不急现在，回家后慢慢养也行啊。”
    这一声妈，是夏小婉心甘情愿叫的，不论如何，现在她是夏小婉，罗娟是对她好。而不是别人。
    被夏小婉这个一劝，罗娟觉得心里柔柔的，以前夏小婉虽然读书好，学习成绩好，但跟她和爱人的关系并不好。因为工作原因，她和爱人经常出国，或是加班，跟夏小婉相处的时间少得可怜，感情并不深。
    是以，夏小婉对他们一直很冷，现在想补救也晚了。没想到这次夏小婉跳河自杀，还好被救了起来。她虽然照顾了这么多天，也会觉得累，也会因为夏小婉疏离的态度心酸，但现在看来，也值了。至少自己的女儿会关心自己了。
    罗娟心里美滋滋的，听夏小婉的话，回家睡了瞌睡，晚上再来医院。
    等罗娟走了之后，夏小婉才对邱老说道：“老先生，我的药方很管用吧，很适合我这种高烧不退的情况。”
    一提起药方，邱老的脸色变得严肃。
    夏小婉能这么快退烧让他很意外。
    前面三天，夏小婉输液吃药几乎没有退烧，虽然也用了物理降温，但体温还出现上升的情况。说明那个时候，那些西药对夏小婉没什么太大的用处。
    昨天中午吃了他开的药，虽然开始退烧，但按照他的药方来说，得两天到三天才能退烧。但换了药之后，仅仅只用了七个小时，体温就正常。虽然不能排除之前用的西药也起了一定的效果，但觉得不能否认这个方子对高烧不退的治疗效果很好。
    但是否是最佳状态，或者说类似于这样的病情，用这种过于猛烈的药到底是好还是不好，还得反复的实验。
    思索良久，邱老组织了语言，谨慎的说道：“生石膏使用大剂量的，你还没出现副作用，确实让我有些意外。但……也不能说生石膏能这么大剂量的使用。兴许每个人的体质不同，大部分人受不了这么大的剂量也有可能。”
    夏小婉有些意外，邱老竟然还得验证药方的可行性。白虎汤的用法，很多古医书上都有，虽然生石膏的量增多了，但也得到了验证，她所在的那个时代，虽然世道乱了些，但中医仍旧在高速发展。还吸纳了西医里的精华。
    可邱老的表现，却让夏小婉有些失望。邱老的年龄跟她爷爷相仿，可医术，却比她爷爷弱多了。不仅弱，开药还束手束脚没胆量，生怕开的药吃死了人似的。

☆、第五章 颠覆

夏小婉看了邱老半晌，才说道：“《伤寒论》里有说，白虎汤治阳明府热之圣药也。其实是因为外邪炽盛，势若燎原，胃中津液枯涸，所以用石膏之辛寒以祛外感之邪，知母之凉润以滋内耗之阴。”
    邱老却不以为意，这些他自然知道，但白虎汤的原方，也没有3两石膏这么重。
    “邱老，你忽视了石膏的另一个效果。”夏小婉上辈子浸淫中医将近二十载，当然对各种药效了如指掌，她的下巴稍稍上扬，自信的说道：“我用白虎汤，还有一个原因是，当时我的病，已经开始影响中焦。吃不下饭，哪怕是粥，也是生生的咽下去，且干呕，显然热已入胃。而石膏质重，知母味苦。苦降和重坠相并，下行之力很快，除热更快。不用甘草和粳米，是因为胃气上逆，根本就用不着担心下行之力太快，无法完全消除胃腑中的热。还要用半夏、竹茹两味药降逆。这几味药，缺一不可。”
    “倘若生石膏用得少，除了寒性达不到力度，解不了热之外。也没法取重坠这个药性。”
    夏小婉娓娓道来，邱老却听得目瞪口呆，给他的感觉就像是夏小婉在给另外的病人诊断得出的结果，开了这么一个药方。而他也根本挑不出这个药方的任何辩证漏洞。
    当时夏小婉可是高烧，极为影响大脑意识，竟对自己的病情了如指掌，还能如此果断的开出适合自己病情的药方，实在是让邱老佩服不已。
    要知道，这一行里有句话叫“医不自医”，其实就是因为自己生病的情况下，很难客观的判断出自己的病情，从而对症下药。
    “所以，我开出的药方，可以适用于任何人。至于生石膏的多少，虽说要根据人的体质，或是年龄，病情等来调整。但大体来说，是可以加大石膏的用量。”最后，夏小婉说出结论。
    邱老想反驳夏小婉，却发现不知道该怎么反驳，毕竟夏小婉说得实在是太有道理。中医里讲究君臣佐使，夏小婉不管是替换白虎汤原处方中的药，还是大胆的增加生石膏的剂量，都没有离开君臣佐使的范围，且对药性的了解熟练至极，连他都甘拜下风。
    虽然这次无异于打他的脸，但听着夏小婉的分析，却觉得酣畅淋漓，心中激动万分。如果生石膏能如此用，无异于是中医界的一大改革。
    谁说中医不能快速治疗疾病，人家一副药，七个小时就把高烧给退了，至于那什么感冒，人自身就有免疫系统，只要不发烧，自身都能好起来。
    邱老虽然激动，却也没有被兴奋冲昏了头脑。毕竟夏小婉是重病中，万一是因为夏小婉烧得太糊涂，胡乱说加多生石膏，也没有这个可能。
    哪怕夏小婉现在还能分析得头头是道，他没有反驳的理由。但为了以防万一，邱老还是说道：“咱们做医生的，不管是中医还是西医，有句话叫医不自医，你还没从医学院毕业，又高烧，怎么能这么冷静的给自己诊治？”
    听到邱老的问题，夏小婉愣神了一瞬。
    上一世的记忆仍旧刻骨铭心。
    当初那种情况下，张家被囚禁的人，哪个没有受过酷刑。孩子太小不懂医术，却成了威胁会医术的大人的工具。
    四婶家的三儿子，才九岁，就因为四婶和四叔宁死不口述医稿，那些禽兽竟然当着四婶和四叔的面，用滚烫的开水把那孩子活活烫死。四婶当场就疯了，四叔也一头撞死。
    更甚至，受了刑之后，关在一个屋子里，屋子里的药材应有尽有。每天吃好的喝好的，让张家的人自己治伤。饶是如此，张家人也宁死不显出任何医术。
    她能活到最后，当然也经历过这种事情，倘若不是爷爷咽下最后一口气前说要把张家的医术带出去，她也宁死。但每次受刑，或是被注射瘟疫之后，哪怕有能力治好自己，也只是稍稍治疗一下，让那些人认为没什么价值。
    可饶是如此，她还是死了。
    至于什么医不自医，当初受刑的时候，就算疼得想晕，也还是清醒的。这么点高烧带来的影响，根本不足挂齿。
    但要骗过邱老，却还得找其他的借口。
    “从小我的精力比较旺盛，学习成绩又好。高烧对我脑子的影响不算太大。”之前她听罗娟说自己是读名校，想来脑子够聪明，精力也不错，也就用了这个不是借口的借口来搪塞。
    随后，夏小婉又加了一句，“嗯，学中医只是爱好，有时间的时候就翻翻。”
    让夏小婉意外的是，邱老竟然信了。
    邱老也不得不信，不然根本就解释不了。
    他知道这个世上有真正的天才，甚至是对于某一个领域特有的天才。邱老就把夏小婉当做这样的人。
    解开了药方的疑惑后，邱老又激动了，现在中医式微，正好差这样的天才，要是这种天才再多点的话，中医也不会被西医压得这么惨。
    想到这里，邱老的嘴巴都乐得快咧到耳根子了。
    “小婉，我看你对《伤寒论》挺熟的，对于药材有自己的见解，又喜欢中医，不如就跟我学中医吧。别的不说，我这一身本事，你全都可以学去。至于那什么毕业证啊，留学之类的，我直接让燕京医学院的院长给你开绿灯，怎么样。”邱老蛊惑的说道。
    夏小婉：“……”她现在什么都不想，就想看看现在的家是怎样的。
    夏小婉正不知道该怎么回应邱老的时候，王医生急匆匆的赶过来。
    他刚来上班的时候，就听护士长说夏小婉这个病人已经退烧了，没什么大事，今天下午就能出院。整个人都惊呆了。
    夏小婉的病真的高了？天方夜谭吧，昨天高烧那么厉害，前几天高烧也一直不退，就两碗重要就好了？呵呵！
    王医生把邱老开的那碗药也算在里面。
    因此，他连白大褂都没穿，急急忙忙的赶过来，才跑到门口，就看到邱老跟夏小婉聊得很开心。虽然夏小婉看起来脸色还是有些苍白，那也是病后体虚。
    王医生咽了咽口水，拿了体温计出来给夏小婉，“麻烦再量一下、体温。”
    夏小婉伸出手，王医生测了一下，亲眼看到上面的数字正常，又检查了夏小婉的眼睛，舌苔。听了心肺。虽然舌苔还有，但比昨天轻了很多，只要再吃点平时的感冒药就能治好的那种。
    至于心肺，连杂音都没了，完全正常。
    这个结果让王医生大吃一惊，这是遇到神了吧。
    别说中医了，就算是疗效快的西医也没有这么快的效果。
    王医生觉得自己对中西医的认知，完全被颠覆。

☆、第六章 有病

清晨，整个城市还被秋天的薄雾笼罩，已经有不少老头老太太们在公园里打着太极，练着太极舞。
    现在是深秋，除了那些常青树外，公园里的其他树，叶子已经快掉光了。空气有些冷，呼出的气，变成一口白雾，在嘴边盘桓。
    夏小千扎着马尾辫，穿着运动服，耳朵里塞着耳机，一圈又一圈的小跑，均匀的呼吸从她的口中吐出来。
    不远处，一个写生的青年拿着画板。
    原本他是为了写生，大清早的才来公园，就是为了画一幅不错的作品。起初他还一门心思的画素描。但始终没有灵感，画出来的画，就像没有灵魂一样，心里越来越焦躁。
    偶尔抬起头，就能看到一个年轻的女孩在跑步。刚开始，他隔三十分钟左右抬头，偶尔能看到年轻的女孩跑过。但时间一长，连自己都震惊了，这个女孩竟然一直在跑，而且看起来，一点都不累。
    反正都没有灵感，他索性就看看，这个女孩到底会跑多久。随后，几乎每隔二十分钟，女孩就能从这个地方跑过一次。时间最多前后不超过2分钟。
    连续跑了十圈。直到十点多钟，公园里的人多了，还没有停下来的意思。
    他来了兴趣，就呆愣愣的等着那女孩停下来，就想知道这女孩到底有多好的体力。
    ……
    夏小婉长长的吐了一口浊气，停止跑步。
    她已经离开医院一周，整整七天，已经让她完全认知这个世界到底是怎样的。
    跟她猜想的一样，对于以前来说，她是重生到了未年，一两百年后。
    历史中，八国联军之后，就开始军阀混战，随后民国建立，再之后东洋人……嗯，日本人侵占中华，又出现了红色政权。再之后，红色政权稳定，就有了现在这个世界社会。
    现在这个社会挺好的，没有战乱，百姓富足，国力强盛。唯一让她意外的是中医根本不被主流认同。哪怕政府大力支持，可惜保留下来的中医文献太少，民间中医又怕自家的医术被别人学去，还超过了。所以中医不进反退。只有针灸这种疗效快的，才被大众接受。
    “啧……”夏小婉停下来，轻轻发出声音，呼吸悠长平稳，一连跑的几个小时，仿佛对她没有任何影响。
    自从知道自家附近有这么大个公园后，夏小婉就成了这里的常客，早上五点过来跑步，一直跑到十点。再带上随身听，有助于思考人生……哎，不对，是思考怎么去上学。
    这一周她都没去学校，请了假。
    正在思考着问题，耳塞突兀的被人拿下来。
    夏小婉抬起头，就看到一个戴着眼镜的大男孩，有些窘迫的站在她身边。
    林立很尴尬，他很想认识这个在他眼里有点特别的女孩。看到女孩停在这里的时候，他的心脏都快跳出来了。这绝对是缘分啊，公园这么大，竟然就停在这里。
    他赶忙过来打招呼，可惜这个年轻的女孩一直在想事情，还带着耳塞，根本没听到他的话，情急之下直接把耳塞拿下来，虽然很不礼貌，但……他真的就这样做了。
    “好想剁手，怎么能干出这种不礼貌的事情！”林立这么想着，恨不得找个地缝钻进去。
    但现在他就在人家眼皮子底下。
    “干嘛？”夏小婉还不客气的说。
    “我……我就是想知道……为什么你跑了这么久，竟然一点气儿都不喘！”林立结结巴巴的说出这么句话，瞬间脸红。“我……在这里，一直看到你在跑，跑了好久！”
    夏小婉扯了扯嘴角，一直盯着眼前这个大男孩的脸。
    就算林立脸皮再厚，也会被夏小婉盯得心里发毛。何况林立的脸皮本来就薄。
    盯了一会儿，夏小婉才说道：“你有病！”
    林立错愕，他确实有病，自从十岁得了一场重感冒后，就一直身体不好。经常深深吸气都觉得氧气不能达到肺部。
    林立的脸又唰的一下红了，有点震惊，还有点不知道怎么表达的情绪。
    “你竟然能看出来！”
    夏小婉笑了笑说道：“我是学医的。”
    “你还是个学生吧！”林立看夏小婉长得年轻，应该也就二十岁左右。
    “嗯，在燕京医学院。”
    “我也是燕京大学的学生，不过是艺术学院的。离你们校区挺远的。不过也算得上校友！”林立有些激动。
    燕京医学院，不是一所大学，只是大学的一个分院。全称叫燕京大学医学院。燕京大学是华夏最好的学校，可以说学科囊括了所有领域。在世界上也排得上号的。
    当初他的病，除了个别的西医或是中医专家级别的能看出来之外，其他人都说他没病。不过燕京大学人才辈出，说不定眼前这个女孩是燕京医学院某个名医的弟子。也就不奇怪为什么会被一眼瞧出病了。
    “你的病应该有很长时间的，怎么没有治呢！”夏小婉问道。
    这个人是他来到这个世界之后，除了父母之外。第一个印象不错的同龄人，反正也没事，就当是朋友间的聊天，或是给病人问诊。
    林立忍不住叹气，“谁不想治呢，我看过不少医生，不管是西医还是中医，没法治。”
    夏小婉好奇了，继续听林立说。原来，林立小时候得了重感冒，没有及时治疗，差点死了，最后虽然病好了，但身体不好。刚开始的时候，稍微走一两步路，就开始手脚发软，不停的喘粗气。
    后来养病养久了，身体好了不少，但呼吸不顺畅，不停的深呼吸，都觉得没氧气似的。刚开始的时候林立跟父母说了，父母带他去医院检查，结果肺部没问题，呼吸道没问题，心脏也没问题。他父母还以为他在撒谎，还经常被揍，认为他是故意撒谎的。后来被揍怕了，也不敢跟父母说，偶然发现打喷嚏会让自己好受点，经常把纸巾搓成小绳伸到鼻孔里挠痒，就是为了打喷嚏让自己能呼吸得更顺畅一点。
    再后来，被父母发现了异样，才知道问题大了，开始找名医，专家诊治。
    诊治结果很不好，西医开了营养液补身体，营养液吸收不了，中医开处方养，虽然常年养着，效果不大。
    那些医生都说了，如果是当初感冒好后好好调养身体，根本不会出现这种情况。所以现在林立是肩不能挑，手不能提，跑几步就喘气。
    听到林立说起经过，夏小婉差点笑了出来，没想到这个看起来不错的大男孩，小时候竟然会做那么二的事儿。
    不过夏小婉也笑不出来。
    现在的医学看起来还不错，所以林立病了这么久还没死，已经算不错的了。至于求医的心酸历程，夏小婉也能理解。
    在她那个时代，医生没有现在多，好的医生更少。病成这样，就算一个富贵家庭，也会被这病给拖垮。
    虽然还没给林立把脉，但听到林立叙述的那些求医过程，和期间的身体变化，以及病因，夏小婉大概是知道林立到底得了什么病。
    只是病情程度，还需要把脉。
    “你这是大气下陷！”夏小婉说道。
    “对对对，有一个老中医就是这么的。”林立激动不已，但很快就蔫了，“可惜那老中医说，如果是五年前，他还能治，现在……只能开方子慢慢养着。”
    夏小婉很能理解，大气下陷，身体底子已经虚了，就算吃各种补品，身体也吸收不了。吃得太多也会浪费。相应的，吃了药，药效也没法被吸收，当然治不好。
    她在心里思索着如何治疗眼前这个病人，突然问道：“你会不会觉得胃冷！”
    林立摇头，不知道为什么会这么问。
    “你吃蒸山药吧，山药削皮，切成小块蒸熟，每顿饭吃六分饱，然后再吃蒸山药直到八分饱。吃两个月后你再去让那位老中医瞧瞧。”
    “这有用？”林立不信，一来是不信这么简单的东西能对他的病有用。而来是眼前的女孩太年轻，就算看出他有病，也不可能治。
    “试试呗，反正只是吃山药而已，你要是喜欢的话，还可以加点糖，或是弄点果酱什么的。不难吃。再或者你每顿饭喝一碗米汤也行。”夏小婉呵呵的说道。
    随后抬头看了看天色，笑眯眯的说道：“时候不早了，我也得回家，不然可赶不上午饭了。”
    林立眉毛一直拧着，说白了，这女孩就是让他吃东西而已。
    等到夏小婉都走出一米开外，林立才想起自己的目的，他是想问这女孩为什么跑这么久，连一点大气都没喘。
    眼见着人都走远了，林立赶紧吼道：“你叫什么名字，我叫林立。”
    夏小婉头也不回，“夏小婉。”
    瞧着夏小婉的态度，林立赶紧小跑上去，“你电话是多少，要是我的病治好了，以后请你吃饭。”
    夏小婉看着林立掏出手机，摸了摸一兜，恍然大悟，自己没带手机，那东西对于她来说根本就没用。
    她摊了摊手，“没带。”
    林立直接在画板上写了自己的电话号码，撕下来给夏小婉，“以后常联系。”
    说完，林立背着自己的画板离开。夏小婉愣愣的看着手里的纸片，摸了摸鼻子。现在男女之间竟然都这么开放了……

☆、第七章 碰面

才回到家，夏小婉就闻到饭菜的香味。厨房的罗娟听到外头的动静，声音传出来，“小婉，记得洗手吃饭，就剩最后一个汤了。”
    “好！”夏小婉应了一声，心里觉得甜甜的，一股温馨从心底蔓延。曾经的家虽然被毁了，但老天爷对她不薄，现在这个家，也很好。
    罗娟手里捧着玉米排骨汤，身上系着围裙，看着自己的女儿，眼神里柔得能滴出水。不过啊，小婉一周没去上课，她有点犯愁。
    夏小婉看着一桌子新鲜可口的饭菜，垂涎欲滴，耳边就听到罗娟的碎碎念，“小婉，现在身体养好了吧，今天你导师又打电话过来，说马上就要期末考试，得赶紧回去上课，不然会挂科的。”
    听到这个，夏小婉就觉得一阵眩晕。从中医跳到西医，绝对是一个很艰辛的过程，哪怕她曾经学过一些西医，但，西医发展得那么快，好多她那个年代的西医知识都过时了。
    夏小婉装作鸵鸟似的，米饭一粒粒的往嘴里送。
    罗娟看这样，就觉得自己像是打在棉花上。她对自己的女儿不了解，见夏小婉没做声，也只能叹息。
    但过了一会儿，就听到对于她来说，是个很好的消息。
    “我下周三就去。”夏小婉说道，她的身体还没养好，可不能再留下什么病根。
    她心里的养好，是没有任何病，现在这个身体虽然是二十岁的年轻身体，但还是有暗病。用现在的话来说，就是亚健康。
    不仅是她了，目前接触的人里，也就在医院那位邱老身体健康，其他像什么医生啊，护士啊，都是亚健康身体。
    罗娟这个母亲就不用说了，常年不在家，如果不是为了照顾她请假几天，平时一日三餐也没有好好吃，又经常熬夜加班，看起来人是好的，但仍然亚健康。
    为了自家人的生活状态，这几天的食谱可是夏小婉精心准备的。罗娟对夏小婉的要求可以说是百依百顺，所以夏小婉说想吃什么，罗娟就买什么。
    其实那些菜里面，大部分都是调理罗娟的身体，顺便才调理夏小婉的身体的食补菜。是药都有三分毒，罗娟本身没真病，当然是用食补更好了。
    至于锻炼么……这几天罗娟一直在做家务，夏小婉不担心她运动不够。反倒是自己，配上曾经的呼吸法跑步调养身体，效果很好。
    下午，夏小婉的时间就是看书和陪着罗娟去逛街。
    她认为，看书是了解这个世界的窗口，跟自己的母亲出去逛街，是了解这个世界的实践，当然，还是促进母女关系的一大利器。
    这几天罗娟眉开眼笑，觉得自己女儿亲多了，二十年没有弥补的感情，在最近这一周里慢慢发生变化。连跟在大洋彼岸带队的爱人通电话的时候，都是一会儿哭，一会儿笑着说夏小婉懂事多了。对于这样的变化，夏小婉喜闻乐见。
    吃完饭，回到自己的卧室，准备去书桌看书的时候，看到手机上显示了十多条来电记录。一个辅导员打的电话，其他的全都是寝室闺蜜打来的。虽然觉得自己已经融入这个时代，像随身听什么的也超级喜欢，但电话这东西，还是没有习惯带。
    一一的回过电话说自己周三回校，闺蜜们全都回信恭喜她又要加入阵营，一起受苦。想想现在还是上课时间，就不再打扰她们上课。
    这几个闺蜜，其实夏小婉也见过的，就是她重生过来的第一天，自己发疯似的说要杀人，被她吓坏了的那两个女孩，虽然后面没来看望夏小婉。估计是怕被再一次吓到。
    今天本来就是周一，后天就得去上课，为了让自己更符合夏小婉一点，她还是去学校的自学论坛里找了不少西医临床学专业的书恶补。
    周二的时候，仍然五点出去跑步，但七点就回家，跟罗娟一起打扫家里，给阳台上的花浇水，跟罗娟聊聊天，给大洋彼岸的爸爸打个聊两句，没什么好聊的，就是打个招呼。这也让电话对边的夏爸爸激动了一小会儿。
    然后就是跟罗娟聊家常，罗娟也有意跟夏小婉弥补感情，所以跟夏小婉聊得十分开心。
    从罗娟的话里，夏小婉才知道自家其实也就是一般的家庭。爸爸虽然是电子技术的科员人员，但工资并不太高，也就一万出头。 在燕京这个地儿，一万块钱的月薪不多。罗娟也是搞电子科技的，不过做得更多的是通讯这一块。算是移动的主干。不然夏小婉那张因为跳河而泡水的卡，也不可能分分钟就拿到同一个卡号。工资也是一两万的样子。
    但是啊，夏爸爸要做科研，有时候经费没下来的时候还得自己贴钱，所以家里也就那样了。能在这么个繁华地段的高档小区有一栋房子，实在是因为夏爸爸太厉害，把米国的一段保密电子波频给破译出来了，国家奖励的。
    下午的时候，夏小婉就收拾了东西，准备回学校，当然是罗娟开车送她。
    鉴于她的闺蜜们要弥补被她吓坏了，受伤的心灵。俩妹子打算让夏小婉大出血一顿，去吃顿大餐。
    本来就约定在学校门口碰头，夏小婉也就不用担心自己找不到去寝室的路什么的。
    虽然夏小婉对那两个只有一面之缘的姑娘有点不大认识，但这几天又是短信，又是电话的。也觉得亲切，才下车，就看到两个姑娘对她招手。不用说了，就是夏小婉的闺蜜们。
    罗娟本来想走的，毕竟她为了照顾夏小婉，请了将近两周的假，公司有不少事情需要她处理。却被夏小婉拉着出来见朋友。
    夏小婉介绍道：“我妈妈，之前在医院你们应该见过。”
    两个女孩也热情，嘴巴甜的叫了阿姨。
    胡雪莉笑嘻嘻的说道：“阿姨，您真漂亮，跟小婉粘在一起就像亲姐妹一样。”
    被胡雪莉这么一夸，罗娟当然高兴，只以为是小姑娘嘴巴甜。夏小婉心里很骄傲，那是当然，这一周她可不是白给自家妈配食谱的。
    虽然罗娟以后很可能三餐还是吃外面的垃圾食物，夏小婉打算每周回家就给罗娟好好调理身体。毕竟都四十多岁的人了。
    在两个女孩口里，夏小婉请客吃饭变成了她们庆贺夏小婉回归，请夏小婉，还邀请罗娟一起去。罗娟推辞了，一是觉得自己老了，跟小姑娘一起去吃饭不合适，二是公司事情确实太多，得赶紧去处理。
    罗娟走后，夏小婉笑嘻嘻的说道：“可是你们说的啊，你们请我吃饭。”
    赵宁一个指头顶着夏小婉的头，轻轻推了夏小婉一把，“德行……你得补偿咱俩脆弱的心灵，不让你出血，心里不爽。赶紧的，海底捞走起。”
    ……
    毕竟不是周末，海底捞的客人不多，三个女孩本来都是一般家庭的，也不会乱花钱，直接找了大厅里边的桌子。
    点了菜，上了饮料，赵宁和胡雪莉就迫不及待的关心询问。
    “小婉，你现在没事吧，要不要去看心理医生？失恋真的没什么，你看姐姐我失恋了四五回，还不是一样的，没必要为了一棵校草，放弃其他校草……”
    赵宁嘴巴大，胡雪莉真恨不得一巴掌拍死这个猪队友，人家病才刚好呢，就去揭人家伤疤。
    她赶紧岔开话题，“上周解剖学的严教授讲的东西挺难的，虽然咱们都做了详细笔记，这两天你多看看。不过明天就有他的课，你得有心理准备。”
    夏小婉听着赵宁的话，原来是为情自杀的。
    可赵宁刚说完这句话，脸都白了，眼神看着后面，飘忽不定。
    夏小婉一转头，就看到一个帅气的男生跟一个娇巧的女生偎依着走进来。在大庭广众之下嘴对嘴小啄了一下。
    夏小婉心里叹息……实在是太不自爱，太不守礼数了。
    “小婉，咱们去别家吃吧，这家的东西其实不大好吃。”看到夏小婉哀叹的表情，胡雪莉赶紧说道。
    夏小婉很平静，“这里环境挺好的。”
    才说着话呢，刚才进来的那对男女看见了他们。就往她们这儿走了过来。

☆、第八章 你们有病

赵宁忍不住翻了个白眼，这就是传说中的运气差？
    怎么怕什么来什么，人家夏小婉才刚疗完情伤回学校呢，这货就出现了，还跟现在的女友秀恩爱。赵宁肯定自己死党这边的。诅咒着这对狗男女秀恩爱死得早。
    夏小婉看着脸色都变了的胡雪莉和赵宁，也觉得不对劲了。
    她盯了这对男女看了半晌，也没察觉出什么。虽然这对情侣跟她从小接受的教养理念不同，但也没必要把自己的理念强加给其他人。
    不过只看脸色的话，的确很不对劲。
    不等那俩人说话，夏小婉就直接说道：“你们有病。”
    “嘶――”这话说的，连胡雪莉和赵宁听得就牙疼。
    李钢的脸色一垮，觉得自己是来道歉的，就不跟这个女神经病计较了，扯了扯嘴角说道：“小婉，我没想到你会因为我自杀，很抱歉。不过感情这东西，强求不得。你可不能因为我跟你分手，就说我有病。”
    夏小婉了然，原来这个男的，是曾经那位的男友。曾经那位因为前男友跳河自杀，还好被救了。不过看着这个男的精神状态，夏小婉觉得以前那位真不值。
    夏小婉继续道：“你真的有病，挺重的，再不节制的话，不仅对自身不好，对以后孕育后代也不好。”
    “噗……”赵宁一口雪碧喷出来。
    艾玛，这话，妥妥的战斗力爆表啊。不过……
    “我是完璧！”夏小婉当然不会把脏水往自己身上倒。她确实是完璧，虽然曾经那位跟眼前这个男的交往过，不过也是有底线的。这一点让她庆幸。
    这下子，连李钢身边的女孩都生气了，脸色铁青。甩开李钢的手臂。
    趁着那女孩还没走，夏小婉说道：“女孩子生理期本来就不适合做什么，你的身体又偏寒，要是淤血排除不干净的话，会疼死。再这么发展下去，往后可能不孕。”
    说这话的时候，夏小婉有些脸红，她可是黄花大闺女，那个时候家中虽然不排斥未婚女孩学这些，可要是在长辈们或是大庭广众之下说出这种话，肯定会被罚抄医书。
    那女孩本来还在气头上，可听夏小婉这么说，吓得不轻。对李钢更没什么好感。可脑子一转，万一夏小婉是妒忌他们，故意这么说的也很有可能。
    “你要是不信我的话，就去找家医院检查一下。哎，不对。你最近这段时间的生理期就应该乱了。”
    夏小婉这么一说，那女孩才想起最近这段时间生理期确实不对劲，要么疼得死去活来，要么延迟，要么提前。
    听到后面，那女孩终于忍无可忍，扬长而去。
    李钢咬牙切齿，恨不得把夏小婉生吞活剥了一眼，嘴里挤出几个字，“算你狠！”
    夏小婉淡定的喝了一口雪碧，这饮料不错，甜甜的。
    胡雪莉和赵宁看得目瞪口呆，医学知识还能这么用？以后要交男友，绝对把自己学的医学知识也溜一圈。果然应了那句话叫什么，秀恩爱死得早。
    说话的这么一会儿，汤底送了上来，菜也送齐了。夏小婉毫不客气的动筷子。
    “我说的是实话，他们俩的病症太明显，都写在脸上。”
    夏小婉说得太淡定，以至于让两个妹子真的认为夏小婉的情伤应该是好了，这几天夏小婉请假，他们可不会认为会有多严重，也就是疗伤罢了。不过……从脸色都能看出那叫李钢的有病，知道那个李钢乱搞没说穿，看来夏小婉是真心爱他。
    总之，赵宁脑补了很多。她看着夏小婉一脸平静，真害怕夏小婉是假装的。
    胡雪莉的眼中变得幽深起来，听着夏小婉说道，“眼眶凹陷，虽然擦了粉掩饰，但还是能看得出来。嘴唇又薄，说明这人薄情假性，身体看起来很正常的样子，其实是骨架大。要真称体重的话，对于身体正常健康水平来说，轻很多。”
    胡雪莉笑着说道：“小婉，你什么时候会看相了。从面色观病情很正常，可那嘴唇薄什么的就太不靠谱了。”
    夏小婉正色道：“嘴唇薄虽然有父母遗传，但也有可能是因为身体出了状况，才导致没发育好，他那么乱来，长成那样的嘴唇很正常。”
    胡雪莉：“……”
    夏小婉说完这个，就不再说，只是安安静静的吃菜，原本她就对曾经的那位跳河自杀有怀疑，现在又听胡雪莉和赵宁说她是为情跳河，看到李钢的长相之后，更绝对不对劲。根据她的了解，曾经那位也是个骄傲的人，学习好，家境不差，又是燕京本地人。虽然父母恩爱，但都不在身边，对感情的要求应该不太大才对。
    不可能为了一点感情的小事就跳河自杀。
    之后夏小婉也不再说这方面相关的事，三个女孩吃得心满意足。
    回寝室的时候，有点晚，差点被宿舍阿姨给关在外面。
    寝室里没人，她们住的寝室是四人一间的，不过因为同班的其他同学住宿已经安排满了。所以这个房间只住了三个人。
    还有一个是因为传说这个宿舍有人自杀过，闹鬼，所以其他系的同学在有选择的情况下，绝对不会住这个宿舍。
    可她们三个都住了快三个学期，也没见什么鬼怪。
    说起这个的时候，胡雪莉就觉得好笑。
    不过以前确实有学生住在这里常年生病，还不止一个，久而久之才被传得那么可怕。
    夏小婉当然也不理会这些传言，那些学生肯定是自己把自己吓病的。
    但学生们可不这么想啊，大家都是学医的，偶尔还接触尸体，又闹传言说这个寝室闹鬼。不被吓坏才怪。虽然心理学教授们都说了，这是正常的心理现象，但大家还是不愿意。
    也就这么三个胆子大的女孩儿住这儿。
    好在三个人的关系挺好，虽然除了夏小婉是燕京人，胡雪莉和赵宁是外地的，但三个人都务实，学习成绩也不错。相处得也挺好。就这么过去了。

☆、第九章 上课

燕京医学院的临床医学，本硕连读，7年制度，大一大二就是些基础理论。主要是靠背，也就这学期加的系统解剖学这门课需要点实践。
    说是实践，其实也不是。大多数时间是严教授在解剖，一边解剖一边讲。一个月也就一次，尸体也是很宝贵的，不可能让大二的小菜鸟们浪费。上周四正好是严教授亲自解剖，所以讲的知识更重要。没有亲自看严教授解剖的过程和讲解，根本就不理解。
    夏小婉看完笔记，大概也对于严教授讲的有了个了解。
    以前夏小婉也解剖过尸体，不管是中医还是西医，都是必修的。中医从华佗，甚至是华佗之前就有外科手术，可以说中医的外科手术并不比西医差。她出身于中医世家，爷爷还是当年名医级别的人物存在，肯定得学。
    那时候，人活着命贱，人死了，更不值钱。虽然有入土为安这么一说，可那个时候，死了有没有钱能入土还说不定。
    所以他们家有收购尸体，承诺用完之后一定保证每个部位不缺的入土为安，对尸体的尊敬也是必须的。 解剖学这门课程，夏小婉很熟。
    她的学习成绩好，又有两周没来上课，当然成了老师关注的对象，有问题必点夏小婉。
    夏小婉全都回答正确，严教授满意的点头。教室里的同学或多或少的有些羡慕，学霸不愧是学霸，没上课都能回答正确，人比人真的会气死人。
    而接下来的一些课程，夏小婉听着没太大的兴趣，讲师讲的也大部分都是书本上的。
    至于书本……她看一遍能记个百分之七八十，多看几遍，虽然不能理解，依旧能倒背如流。她的记性好，当初张家有的所有医书，她都记下来了。按照她爷爷的话就是，哪怕你不懂，现在记下来，等碰到类似的病例时，边学边理解，就懂了。
    不然当初爷爷也不会让她活下去，把他们家的医术带出去。
    等听完一周的课程之后，夏小婉总算发现大二的这些课程，她的理论知识更多一点，然后，开始翘课！
    翘课虽然不好，但为了自己的身体，夏小婉把翘课的时间都用在锻炼身体上。
    早上五点钟出门，那时候宿舍大门还没开，她用了一个养颜的小方子得到了宿管阿姨的好感。宿管阿姨用了一周后发现皮肤变好了，人也精神了，对夏小婉的态度好得甚至经常偷偷给夏小婉塞水果，连这个月超出的付费电费都免了。甚至还给了夏小婉一把宿舍大门的钥匙，方便夏小婉早出。
    夏小婉当然乐意。
    燕京大学很大，医学院的校区跟计算机学院和工商管理学院的校区相连的。与其说是学校，还不如说是个巨大的公园。里面的绿化很好，夏小婉甚至觉得比自家附近的那个公园的空气都清新。
    每天早上四点五十起床，五点出门。用祖传的呼吸法配合跑步开始锻炼。跑两个小时，吃早饭，等半个小时，开始打太极。
    太极这东西，以前也是家里人必须学的。学太极，一个是养生，一个是自保。
    还是多亏了夏小婉的爷爷。
    当初说本来就是乱世，有点自保的实力还是要好点，就算以后真遇上战争了，跟家人走散了，只要不碰到团伙的那种，还是能自保的。
    可惜当初闯进来的东洋人多，又带着枪，就算会太极，也干不过几十杆枪。
    打完太极，第一大节课下了，夏小婉才准备会宿舍，换身衣服，看课程表，去上课。
    赵宁对于夏小婉这种学习态度很羡慕嫉妒恨。明明没来听课，明明翘课了，但每次回宿舍炫耀说问题的时候，夏小婉都能答得上来。
    好在夏小婉对医用数学这一门课没有表现得很逆天，这东西必须得理解，不然变个数字，变个出题方式，都不知道怎么解答。
    也就这门课，夏小婉绝对不敢逃课。
    对于这样的学生，其他老师也睁一只眼闭一只眼。又惹来不少同学的羡慕，要知道，医学院的课程很重啊，人家其他学院的，可能一天只上半天课，或者一节课。这对于医学院的学生来说，就是奢望。没有像高中那种从早到晚就已经很不错了。
    上午第二大节课一下，学生们集体冲向食堂，哪怕就医学院都有三个食堂，也耐不住人多。而且，赵宁对于医学院这边的食物深恶痛绝。为什么工商管理学院就有餐厅呢，难道就因为那边有钱人多！
    赵宁对于这一点咬牙切齿。于是决定今天中午的伙食去隔壁工商管理学院那边解决。
    胡雪莉悄悄对夏小婉说，“赵宁肯定又想交往了，工商管理学院的男神多。咱们学院的第一校草还比不上工商管理学院的随便一个校草。”
    男神……夏小婉摸摸下巴， 对于男神这个概念还是有点模糊。按胡雪莉的说，男神，应该是心中最崇敬，爱慕的男子。可赵宁为什么有这么多男神呢？至于校草么……跟男神的意思差不多，不过，应该少了爱慕之心吧。夏小婉这样理解。
    对于很多男神这种感情，夏小婉实在是无法理解，不过么……她一向不会拒绝美食，就当是跟赵宁一起去逛逛工商管理学院那边。
    不知道是因为这家餐厅真的太上档次，略贵的原因。还是因为这边排课的原因。餐厅里的人虽然多，还是有位置。
    赵宁行云流水的点了三个菜，三份甜点，一份汤。显然是常来这里消费，胡雪莉没有反对，也显然赵宁点的是她们常在这里点的菜。夏小婉也没有任何意见。
    胡雪莉有点意外，赵宁竟然点了甜点，要知道这家餐厅的甜点是现做的，还得排号，上得超级慢。现在才十二点半，估计两点半，甜点才可能上得来。 她可不认为赵宁是因为下午没课，闲得没事，打算一下午都泡在这里。
    “赵宁，你想干什么？”胡雪莉直接了当的问。
    “吃饭！”赵宁一边玩着手游，一边回答。
    “啧！老实交代！”胡雪莉一把抢过赵宁的手机，还真被胡雪莉给抢走了。
    赵宁翻了个白眼，“雪莉，明明你跟我和小婉都是女生，明明你也□□，长发飘飘，长得女神的样子，怎么就是个女汉子的范儿呢！跟你直说吧，听说工商管理学院这边来了个男神，转学过来的，大三。长相好，家世好，品味好，总之一切都好。我就是想过来围观围观男神的，顺便让小婉看看什么样的草，才是真正的校草。至于那什么李钢，呵呵！”
    夏小婉：“……”
    胡雪莉：“……”

☆、第十章 病人

很可惜，等了整个下午，赵宁所谓的男神也没有出现。
    夏小婉倒是难得的看了一个下午的医书。
    哪怕心里已经死死的记得了《本草纲目》里的所有内容，夏小婉再捧起这本书的时候，扔就收获良多。
    现在的书，质量比她那个年代好多了，捧在手里都觉得□□的。
    既然没有遇到赵宁所谓的男神，晚上又有课，三个女孩没有在这里继续等下去。晚上赵宁和胡雪莉照常上课，夏小婉却再一次逃课了。
    反正今天周四，周五也没有太重要的课，夏小婉干脆收拾了东西回家。
    这也是她第一次坐公交车。车这东西，她并不陌生。陌生的是城市，四周全都是高楼大厦，虽然是她生活的京城，但变化实在是太大了。听说故宫成了旅游景点，每个人只要买了票都能上去。长城已经不是防御外敌的城墙，也是旅游景点了。这些地方，她也想去见见。是以，这周末她计划把燕京这座城市逛个遍。
    在公交车上，看着窗外人来人往，街道宽敞，仍旧有些感慨。车上的人不少，现在还是早上，正是人流量大的时候。她正好坐在最后一排，前面全都是密密麻麻的人。
    偶尔有小孩子的咳嗽声从人群里传来。听得不是特别清楚。乘客上了一拨，又下了一拨，再上来一拨，总感觉没完没了。
    等她到站的时候，她却没有下车，透过人与人之间的缝隙，她看到前面有个抱着孩子的妇女。妇女神色焦急，不时的看向窗外。怀里的孩子咳得太厉害的时候，就轻轻的拍着孩子的后背，仿佛这样能让她怀里的孩子好受一些。
    可惜那孩子仍旧咳嗽，偶尔还能听到有痰。夏小婉听这声音，觉得不容乐观。说不定那痰咳不出来，会堵着嗓子眼。
    终于，那妇人下了车。 夏小婉也挎着包下车，尾随抱着孩子的妇人。
    刚下车，夏小婉就紧了紧衣领。今天的温度比昨天又低了。再低几度，就会下雪了。
    她抬起头，就看到前面不远处的建筑物上写着燕京市医院这几个大字。
    夏小婉恍然大悟，难怪这个地方有点熟悉，她刚重生回来的时候不就在这里么。
    那个抱着孩子的妇女下车后，就匆匆忙忙的往医院赶去，连身后跟着个人都没注意。夏小婉也乐得如此。
    可能是被风吹了，那个生病的孩子咳嗽得更厉害，像是要把肺给咳出来一样。那个妇人更着急了，步子越来越快。
    直到到了医院门口，却得知需要领号排队。
    夏小婉看到那妇人急得眼泪都快掉出来了，就算再哀求，护士也很为难的说现在看儿科的小孩儿太多。医院实在是没那么多人。
    夏小婉这个旁观者看着，也有些无语。人家孩子都病成这样了，凡事都有个轻重缓急，她虽然隔得比较远，却看到那孩子的脸都咳红了，红得发紫，又嘴唇干裂，说明还高烧。病情很危险，指不定再拖十来分钟，就是会出人命的。
    “大姐，带这孩子看中医吧！”夏小婉实在是看不过去，上前说了一句。
    妇人骤然听到这声音，抬起头，看到夏小婉这个年轻姑娘，眼中顿时露出不信任的目光，随后轻拍自己的孩子，并不理会夏小婉。夏小婉颇为尴尬，同时也觉得自己挺唐突的，人家不信任她也很正常。
    不过这孩子咳得这么惨，夏小婉听着就觉得特别揪心，要是从前，就算他们家医馆遇到这种疾病患者，也会破例先治，怎么现在医院这么多，医疗保障也不差，反倒得拖一阵子。
    “大姐，你孩子在发高烧吧，还咳嗽，说不定已经烧成肺炎了。小孩子得肺炎，不容易退烧。你可以先去中医科看看，先熬点药把病稳一下再来这里排队。”夏小婉组织着语言。
    兴许是因为夏小婉说得很诚恳，兴许是孩子实在是病得太厉害，就算妇人觉得中医没什么用，但好歹也是医，总比现在干等着好。听取了夏小婉的建议，挂号去看了中医。也让护士站的护士帮她看着儿科这边的号，如果到她了，就帮忙去中医科那边叫她。
    只能说，燕京市医院的中医实在是太冷清，妇人挂号根本就不用在中医科那边排队，挂完号直接去了中医科。夏小婉当然也紧随其后。
    直到这个时候，妇人才发现夏小婉一直跟着她，心里开始警惕起来，想想自己身上也没什么值钱的东西。也只是提防着夏小婉，快步往中医科那边走。直到把夏小婉甩开，心里头才轻松了许多。
    这个时候，也已经到了中医科。
    燕京市医院的中医科没多少人来看病。
    虽然挂着一个科的牌子，能算得上中医的只有两个，一个姓邱，叫邱志明，六十多岁，算得上中医界的圣手，大伙儿都叫他邱老。另一个叫赵鹏，四十多岁，在中医上小有所成。另外还有一个护士。
    今天正好是邱老坐诊，大老远的就听到孩子的咳嗽声，一看到那妇人抱着孩子进来，就叫了一声。
    “哟，快过来给我瞧瞧！”邱老赶紧把抱着孩子的妇人迎进来，摸了一下孩子的额头，当机立断的说道：“小李，赶紧拿冰袋过来，这孩子烧得烫手啊，必须得先物理降温。”
    等给孩子拿了冰袋过来敷上，邱老才开始把脉，孩子的情况却不容乐观。
    唯一比较庆幸的是，孩子虽然咳嗽得比较厉害，还伴有痰症，好在没有烧成肺炎，也算是奇迹了。
    邱老把脉的这会儿，夏小婉也到了中医科，就听到邱老说道：“虽然看起来病得厉害，开两副药吃了就能好。”
    妇人听着有些不信，自己孩子都病成这样了，竟然说病得不厉害。她现在只想着自己的孩子只要现在能稍微好受点就行。
    邱老本来就很热心，直接开了方子让小李去药方抓药，去熬药房亲自熬药。
    夏小婉才进到屋子里，邱老就看到她，赶紧打招呼说道：“小婉，你今儿怎么来了，是不是哪儿又病了！”
    夏小婉咧了咧嘴，“邱老，合着您是盼着我生病啊，我前两周才从医院里出去。”
    在用生石膏方面虽然跟邱老意见相左，总的来说也算是相谈甚欢了。特别是夏小婉开方子把自己治好了之后，邱老也是极为看重夏小婉的。一来二去，说话也随意了很多。
    抱孩子的妇人见中医科的诊治医生认识这个女孩，总算是消了对夏小婉的警惕。
    夏小婉询问道：“邱老，这孩子现在是什么情况？”

☆、第十一章 病人（2）

夏小婉一来就询问孩子的病情，邱老也不再询问夏小婉为什么会来这里。而是认真的回答道：“小儿常发的高烧，咳嗽。只要只两副药就行。”
    邱老说道：“这个患者脉洪滑而浮，舌苔白厚，吐出来的气有些灼手。你会怎样用药。”
    夏小婉知道邱老是在考校她，便说道：“先用小青龙汤，然后再用寒解汤。”
    邱老些微错愕。他还以为夏小婉会说小青龙汤加生石膏，毕竟这孩子有热证。但……寒解汤是什么，他根本就没听过。
    “这孩子虽然有热证，但现在已经是深秋，您看他两鬓被汗水打湿。虽然有衣服穿多了的缘故，但一般的人也不会热得头发都打湿了。寒解汤治周身壮热，心中热而且渴。这孩子嘴唇干裂，虽然没说要喝水，现在应该也是极渴的。”夏小婉就算是来到这个世界已经有两周多的时间，但说话还是带着与现代人有些不同的语调语音。
    邱老只以为夏小婉看医书看多了，连带着解说起病症也有点像古人那样。
    二人正在交谈的时候，外头有护士过来叫那妇女，说是儿科那边已经排到她的号了。
    妇人二话不说，迫不及待的放下冰袋，抱着孩子离开中医科，正好撞在刚端着药走进来的小李，药撒了一地。
    小李有些莫名其妙，人怎么走了呢？看那孩子的病，得先吃药啊。
    夏小婉微微有些错愕，看到撒了一地的药，觉得可惜。就这碗药下去，妇人怀里的那孩子肯定会好受很多，不至于哭得这么惨烈。
    是了，从一进来到刚才，小孩子一直在哭，边咳边哭。敷上冰袋之后哭得没那么厉害，但还是一直啜泣。
    夏小婉捡起桌上的冰袋摸了摸，又放在鼻子边闻了闻，有些意外。这冰袋竟然用药浸过。
    “邱老果然厉害！”夏小婉忍不住赞了一句。
    不出意外的话，冰袋应该是用桂枝、麻黄、半夏等药材熬的药汁浸过。这样比不上喝药的效果好，不过皮肤接触这些药，也有一定的散热效果，难怪那孩子的哭声在冰袋敷上后不久，减弱了很多。
    夏小婉见邱老神色如常，显然是见惯了这种场景。
    小李愤愤不平的说道：“那个病人怎么又走了，药钱怎么算。既然不信中医，来中医科干嘛！”
    他虽然是护士，也是从小喜欢中医，只不过学习成绩差了点，当初又听说男护士比较好找工作，就进了医学院。之后被分到邱老这边，他激动了好久。邱老也觉得这个小伙子不错，当半个徒弟教。
    夏小婉突然想到一点，整个人脸色都变了，赶忙说道：“刚才那妇人走得急，又颠簸，那孩子咳得厉害，还有痰……”
    她根本就说不下去了，赶忙跑出去，询问了儿科往那边走，又追了上去。
    邱老本来是不在意这事儿的，毕竟在中医科看了病又去西医那边治的，多的是。不过夏小婉这么一说，他赶紧说道：“快快快，咱们去儿科，要出事了。”
    小李完全不懂是怎么回事，大叫一声，“邱老，您不能走，中医科还得要医生守着呢！”
    可惜邱老根本就没听到他的话，小李只能无奈的守在这儿，等下午赵医生来换班。正这么想着呢，就听到邱老的声音传来。
    “赶紧把那半碗药也一起带过来。 ”
    小李无奈，得，这下子中医科都没医生了。
    好在中医科冷清，经常一天都没一个病人来看病。小李赶紧端了药碗追上去。
    夏小婉刚赶到儿科的时候，就听到那儿科医生说：“这孩子病得不轻啊。高烧不退，又咳得这么厉害，怕引起肺炎。住院吧，先去查个血，看看是不是病毒引起的。我给你开输液的药，你让护士带你去住院部，然后再观察几天看看怎么样。”
    那妇人眉头紧锁，神色焦急，可也支支吾吾的问道：“医生，住院要花多少钱啊！”
    那医生啪啪啪的在电脑上敲字开药，一边说道：“不贵，床位费一天也就一百块钱，再加上常规检查和我开的药，一天大概五六百吧。”
    “嘶――”那妇人倒吸一口凉气，“医生，你看我每天都带孩子来输液成不，不住院，孩子就发烧咳嗽，也不用太多检查，就查一下血应该就行了吧。”
    那医生双手停下来，眼睛一瞪，“你知不知道你孩子病得很严重，现在天气这么冷，你带回去又来这里，受了寒病情加重了怎么办。再这么下去肯定有生命危险。我给你开的药也不算贵的。”
    那妇人又犹豫了，心里盘算了一下，咬咬牙，又说道：“大概要住几天院啊！”
    “十来天吧，看恢复情况！”医生又开始在电脑上打字开药。
    妇人真的快哭了。她和丈夫两个月才五千块钱工资，怎么孩子得个感冒，十天就去了五千块。
    夏小婉在一边听得也惊骇了。
    怎么一个感冒就输液啊，孩子又没有惊厥休克，只是咳嗽又没有哮喘。虽然热证比较严重，也不至于非得住院输液。
    来这里两周多，她也熟悉了这里的金钱制度。
    啧啧，五千块钱，可相当于三十多两银子。他们家当初治病，最严重的感冒，一副药也才收2两银子，那还是因为药里边加了人参。两副药保证全好。
    这输液，还有什么常规检查，比人参都贵？
    突然，那孩子的咳嗽一下子剧烈起来，呼吸越来越急促，喉咙里的痰不停的卡，可那痰还是没能咳得出来。
    夏小婉咬了咬牙，走上前说道：“这孩子的病只需要吃两天中药就能好。一副中药也就三四十块钱。孩子现在在咯痰，得先把那块痰弄出来。”
    夏小婉这么突兀的出现，还让病人直接去看中医，蒋华可不干了。这女孩谁啊，怎么来这里捣乱。

☆、第十二章 病人（3）

第十二章病人（3）
    “哎哎，我说，你是谁啊，来这里胡说什么，别耽误了病人的病情。要是出了什么事，你负责？”蒋华毫不客气的说。
    被问到身份，夏小婉也错愕了一下。回答道：“我是燕京医学院的学生。”
    一听到夏小婉还只是个学生，虽然是全国最好的医学院的学生，但也仅仅是个学生。他们燕京市医院的医学高材生多的是呢。
    再说，这女的一进来就让病人去看中医，肯定是学中医的。燕京医学院他还是知道的，不过在那里学中医的嘛，也就那样了。蒋华心里这么想，清了清嗓子说道。
    “你这个学生来医院瞎嚷嚷什么，这可是医院，不是什么学校，病人出了事，是要负法律责任的。”蒋华呵斥道。
    夏小婉瞥了蒋华一眼，根本就不管蒋华聒噪的声音，反而平静的对抱孩子的妇女说：“大姐，你家孩子现在咳得比较厉害，还有痰。怕会咔在嗓子里。您赶紧把孩子的衣领拉下来，让孩子多透透气。”
    看到夏小婉完全不理会他，蒋华心里大怒，又听到夏小婉完全不懂小孩子病情的乱指挥，冷笑道：“学生就是学生，难道你不知道孩子感冒发烧么，还让他透风，是想这孩子更加重病情吧！”
    夏小婉看了蒋华一眼，等着妇人的意思。
    妇人刚开始还有点犹豫，毕竟夏小婉的话听起来好像有点道理。但听了医生说的，好像更有道理，本来孩子都受凉了，再透风，不是更加重病情么！
    妇人赶紧给怀里的小孩紧了紧衣领。
    夏小婉只觉得一噎，却也不再说什么。中医，本来就讲究信则医。她已经劝了很久，只是大人不同意，她也没办法。
    但也不能说就这样一走了之。明明知道这孩子高烧太厉害，随时痰能堵着嗓子眼，只要耽搁一点时间，就是一条命。她是大夫，既然知道的，有能力的，总不能白白的看到小孩子死。
    只是这个小孩子得多受点苦了。
    “咳咳……妈妈……”小孩儿兴许觉得难受，一边咳，一边哭，一边叫着妈。
    不知道是夏小婉的运气好，还是这孩子的运气不好。孩子只叫了一声，就叫不出来了，狠狠的吸气，一张脸突然涨得通红。
    就算不懂医术的人，也能看出这孩子出了问题。
    那妇人一边拍着小孩儿的后背，想让孩子好受一点。可根本就没用。眼见着孩子就快要晕厥了。
    蒋华的脸色大变，赶紧查看了一下孩子的状况，吼道，“快，快把吸痰器拿来，快把吸痰器拿来。”
    在这里的护士也急了，“门诊部这般没有这些急救东西啊，全都在住院部那边儿呢。”
    蒋华大怒，“还不快去拿！”
    蒋华毕竟是个医生，再怎么也能看出现在情况危急。
    夏小婉也没打算再看下去，要等护士去住院部拿那什么吸痰器，孩子早就因为不能呼吸死亡了。
    她取下脖子上的一粒珍珠项链，抽出铂金链子，找蒋华要了一根线。
    蒋华有些手慌脚乱，根本就没问夏小婉为什么要线，“哦哦”了两声，赶紧从抽屉里拿了一个线轴。
    还好他们医院每个诊室里都有针线，这还是因为院长说仪容仪表的问题，白大褂的扣子要是掉了，就不雅观了之类的，给每个诊室放了一个针线。
    夏小婉把珍珠穿到线里，试了一下线的结识度，还行。
    这才说道：“大姐，现在你孩子的生命危在旦夕。从这里到住院部估计要花七八分钟，一个来回，孩子会被憋死。你要是相信我，就把孩子给我瞧瞧。”
    妇女急得大哭，赶紧把孩子给夏小婉，现在孩子的脸都快憋得发紫了。夏小婉毕竟是学医的，这个时候也只能相信她了。
    夏小婉把孩子抱过来，放到桌上，单手抬着孩子的头，捏开他的下巴，把珍珠放下去，又抬了一下孩子的下巴，让孩子把珍珠咽下去。
    随后又把线拉起来，又抬孩子的下巴，让珍珠咽下去。这么来来回回了五六回，那孩子突然呕了一声。
    一口浓痰顺带着珍珠全吐在了桌上。
    那孩子大口大口的呼吸着，足足过了两分钟，脸色才恢复正常，随后又开始哇哇大哭。
    邱老过来的时候，正好看到这一幕。心中震惊不已。
    夏小婉的心里也松了一口气。
    只是看着属于原主人的珍珠项链……
    哎，珍珠估计得清理一番了，好在铂金链子没事儿。
    “快快，赶紧把这半碗药给那孩子喝了！”邱老赶紧吩咐身后的小李。
    小李从邱老身边掠过，也不管那妇人和诊室里的医生是啥表情，赶紧给孩子灌了还没洒的半碗药。
    虽然凉了点，但邱老说有用，那就肯定有用。小李这么想着。
    夏小婉的这一手，可让邱老震惊不已。竟然还能这么干。这年头，就算他们中医，也得靠不少医用器材才行。
    “小婉，你怎么能肯定这痰，已经咳出来了，只是卡在嗓子眼儿了！”邱老还有些惊疑，倘若现在没有这法子，刚才那孩子，恐怕……
    “听声音……还有就是……”夏小婉组织了一下语言，“一般来说，咳痰，会从气管咳出来，很显然是黏在气管上的，不会阻碍呼吸。既然已经开始阻碍呼吸了，显然就是已经咳出来了，只是没有力气咳得更出来。我用珍珠刺激他的喉咙和胃，就是让他自身有更大的力气把痰咳出来。”
    夏小婉一边拿出纸巾，把珍珠裹着，一边说。
    邱老点头，显然是赞同夏小婉的这个说法。
    蒋华觉得双腿有些发软，差一点，他这儿就出现医疗事故了。
    如果真要判的话，这确实是算医疗事故，因为是他没有诊断好病人的病情。一时间，他跌坐在椅子上，也不管病人和其他人了。
    妇女看到夏小婉救了自己孩子一命，感激不已，连连道谢，眼里满是泪。
    夏小婉看着她说道：“大姐，我还是建议你让孩子试试中医。您眼前这位老中医，真的很不错。”
    妇女对夏小婉多了不少信任，感觉就像是抓住了救命稻草一样，虽然夏小婉很年轻，但也是实实在在的救了她孩子一命。
    虽然仍旧犹豫要不要看中医，却听到夏小婉说：“邱老，您觉得，这孩子的药，到底怎么开？”

☆、第十三章 寒解汤

看到夏小婉极为认真的表情，邱老忍不住笑了出来，但夏小婉实在是太过认真，就仿佛是一个真正的医生，在为自己的病人诊治一样。
    既然如此，邱老的表情也是一收，声音洪亮有力：“刚才我用的是小青龙汤加生石膏。”
    夏小婉点点头。
    确实，她记得，曾经《医学录》上有说过，“热者，加生石膏。”这句话。
    随后夏小婉又接着追问：“生石膏用了多少？”
    “六钱！”邱老说。
    虽然上次夏小婉用大量的生石膏治好了她自己的感冒发烧，但那也是极个别的病者。平日里他最多用的也就四钱。哪怕夏小婉说的有理，也得再论证一番。今天这孩子热算高热患者，如若不尽快退烧，肯定会有并发症。
    小孩子的病最难治，不然他也不会咬牙又添了2钱。
    这也是他能接受的极致了。虽然给患者看病，患者并不知道医生开的是什么药，效果如何，但他作为一个医生，绝对不会在患者不知情的情况下当成实验体。
    不过看夏小婉的表情，好像觉得他对于生石膏的用量还是少了？
    一时间，邱老吹胡子瞪眼，告诫道：“小婉，你虽然是我至今为止见过的最好的学中医天才。不过你没见过多少死亡，用药极为大胆。可要知道，中药处方里边，哪怕是同样的药，只要分量比例差了那么一点，可能救命的药就变成了催命的毒药。”
    夏小婉自信的说道：“我对生石膏的用量，自然是有经过前人验证过的。”
    上次她在医院住院，不知道现世的中医到底是怎么回事，也不敢乱说。不过这次回去用所谓的网络查了一下。
    这个世界仍然有《医学录》的记载。只不过……那仅仅是记载，根本就没有这本书了。显然这本书已经在当初八国联军的时候毁灭。
    从八国联军到现在，已经跨越了百年多的历史，她也无法追寻这本书期间到底又经历了什么。
    她只知道，当初爷爷年龄大了，出不了远门，就让当时医术最好的二伯去巴蜀，跟那边的大夫进行学术交流，躲过了那场劫难。二婶和四哥，五哥他们虽然都过世了。二伯不可能没有再次成家。
    再则，当初爷爷的学生桃李满天下，大不列颠人有，德国人有，华夏人更有，竟没一个能把《医学录》传承下来，实在是让人唏嘘。
    她说道：“《医学录》第一期第五卷，寒解汤有这样描述，寒解汤，治周身壮热，心中热而且渴，舌上苔白欲黄，其脉洪滑。或头犹觉疼，周身犹有拘束之意者。另有药方：生石膏（一两，捣细）、知母（八钱）、连翘（一钱五分）、蝉蜕（一钱五分，去足土）。”
    “或问∶此汤为发表之剂，而重用石膏、知母，微用连翘、蝉蜕，何以能得汗？答曰，用此方者，特恐其诊脉不真，审证不确耳。果如方下所注脉证，服之复杯可汗，勿庸虑此方之不效也。盖脉洪滑而渴，阳明府热已实，原是白虎汤证。特因头或微疼，外表犹似拘束……”
    夏小婉的声音，在邱老听起来振聋发聩，激动得脸颊都红了。
    “这，这真是《医学录》？”邱老觉得自己常年保持的良好心态在这一刻被打乱。
    天呐，那可是医学录。清朝末年最著名的医书之一。清朝末年最好的中医教科书。他的医术是自小跟着师傅学的，他的师傅曾经也惋惜《医学录》那么好的书竟没能流传下来。听闻那里边除了对中医有很浅显的理解，深入浅出之外。还有对当时的西药有一定的运用和描述。
    夏小婉点点头，继续说道：“您自己把脉，也说了，脉洪滑，阳明府热已实，原是白虎汤证。但小儿伴有咳嗽，喘不甚剧。倘若用了小青龙汤，就不好用白虎汤这种祛热更厉害的东西，所以用寒解汤是最合适不过的。至于……”
    夏小婉停顿了一下，继续说道：“至于您用小青龙汤加生石膏，其实也没错。只是怕热证不能尽褪，生石膏，知母，连翘，蝉蜕，都是解热的药。搭配起来，效果更好。”
    邱老凝目，如果这真是《医学录》里记载的药方，对解热的效果肯定很好。 只是……
    邱老还是有自己的担忧。
    夏小婉也不再跟邱老辩方，看了看仍旧在一旁焦急等待的妇女。
    她跟邱老说话的速度快，其实也没几分钟。
    “您认为，您的药方对于这位小患者来说，什么时候能起效，什么时候病会好。”最终，夏小婉还是把问题放到患者身上。
    “用我原本的方子，大概四副药一个疗程。也就是四天能好。”邱老对于现在的中医学界也算是泰斗级别的，言语中透露着自信。
    “那么……什么时候退烧！”夏小婉问得极为犀利。
    “一天！”
    “太慢了！”夏小婉叹息。
    邱老抽了抽嘴角，太慢……中医大多数药都是慢药，特别是对于小儿，不能快，快了会伤根本。再怎么，他这幅药退烧虽然慢，但对孩子不会有任何的副作用。
    “如果是大人，退烧慢无所谓。但小孩子……高烧总是会影响大脑。您要不要尝试一下，把生石膏加到一两，或是二两。嗯……倘若你不用寒解汤的话，建议用二两。”
    邱老：“……”
    邱老看了看夏小婉，又看了一眼焦急而期盼的妇女，咬了咬牙，说道：“小李，重新去熬药，小青龙汤加二两生石膏。”
    方才那孩子只喝了半碗药，药效根本就不够，熬药至少还得半个小时，根本就不用担心药吃得太快。
    夏小婉也松了口气，唇角露出一抹弧度。
    另外的小护士在一边看着，有些话是说也不是，不说也不是，悄悄的拉了拉蒋华，小声说道：“蒋医生，那些药，还开吗？那孩子，还住院不？”
    蒋华喘够了气，见孩子没事儿了，心里的石头也放了下来，不过看看邱老这位医院的元老，他还是不敢乱开药，没好气的说道：“开什么药，你没瞧着邱老已经在治病了么？没听邱老说孩子还需要几天病才好么，弄住院手续。”
    邱老一瞪，摆摆手，大声道：“住什么院，去医院输液观察室住两晚不就得了。”
    那妇女惊喜连连，“那输液观察室……得多少钱一晚。”
    夏小婉笑眯眯的说：“不要钱。”

☆、第十四章 回家

“不要钱”这三个字，对于妇女来说绝对比仙音还仙音。
    过了大概一个小时，小李端着药碗过来，不过诊断室从儿科变成了中医科，妇女心中也颇为希冀。
    不论如何，这个年轻的女孩救了他儿子一命，再怎么也不会害她儿子。比刚才那个儿科医生也靠谱点。
    这一次，妇女有些迫不及待的给孩子喂药。
    不过这喂药么，也需要技巧，毕竟是小孩子，很可能受不住苦味把药汁吐了，最终还是小李帮忙喂了。
    然后再转移到输液观察室去。
    输液观察室虽然人多，但挪一个床位出来还是可以的，生病的是小孩子嘛，这个世界还是好心人多，
    输液观察室虽然人多，但挪一个床位出来还是可以的。
    邱老颇为紧张，毕竟这是他第一次开药用如此大剂量的生石膏。夏小婉生病那次不算，只算是夏小婉自己开药。如果这次出了问题，就是医疗事故。
    毕竟孩子还小，才四岁多。
    上次夏小婉生病他只是以一个记录员记录实验体数据的心态来测试大量加生石膏是否可行。
    然而这一次，邱老可以说的上寸步不离。
    夏小婉也没走，安静的待在邱老身边，等着这孩子退烧。
    小李无力的叹息一声，果然他对中医的热情还不够啊。心中暗下决心，一定要跟在邱老身边好好学习。
    不过下一刻，小李就苦了。赵医生还没来好么，难道要让他这个护士看守整个中医科。
    下午三点多，孩子退烧，当邱老用温度计测量了孩子的温度，并告诉孩子母亲结果后，整个人都轻松了不少，仿佛脸上的皱纹都消退了许多。
    本来感冒发烧这种病，最主要的就是退烧，不退烧，几乎所有针对其他病症的药都无用。
    看到自己的孩子退烧，妇女激动得眼泪都掉了。至于其他的，邱老保证，再有两副药，这孩子绝对健健康康的能在地上蹦Q。
    随后妇女去交了药费，总共算下来，也就一百来块钱，这还是算上之前打倒了的那碗药。
    当然，孩子还得留院观察一晚上。
    就怕高烧会复发之类的。
    夏小婉见孩子没什么大碍，打算回家。才这么想着，就被邱老叫住了。
    只见邱老神色复杂，长长的叹一口气，又深吸一口气，说道：“今天是周五吧，你竟然没上课？”
    夏小婉撒了个小谎。摸了摸鼻子说道：“没重要的课程，都是什么马克思主义思想理论什么的。想回家。”
    “那你还跟着这生病的孩子来医院！”邱老有些狐疑。
    “我是大夫，总不能在明知眼前有个病人的情况下，不去救。何况，这孩子还这么小……当初我在车上，也挺提心吊胆的，车子有颠簸，就怕那孩子在车上就被痰卡了。来医院后也想离开的，结果听护士说还要花一两个小时去排队。孩子的病情本来就这么严重了！”夏小婉叹息一声。
    邱老听着，也是老脸一红，毕竟他也是这个医院的医生。医院的体制他也是知道的，但因为如此让病人出意外的话……那还要医院干什么。说起来，他也没太大的办法。
    心里如此想着，邱老又听到夏小婉的声音。
    “然后嘛，我建议带去看中医。之后虽然用不着一直跟着，不过，这也算是我的第一个病人！”来到这个世界的第一个病人。夏小婉把最后一句话咽在心里。
    邱老看着夏小婉满足又兴奋的神情，着实不假。当然相信夏小婉的话。想当初，他刚入行的时候，对中医也是如此充满热情和积极。哪怕中医很艰辛，他并不想切断一个年轻女孩对中医的美好幻想。何况这个女孩对中医有很好的天赋。
    大胆、细致，对所有的药都熟悉，甚至那《医学录》……
    邱老皱了皱眉，“之前你说，寒解汤出自《医学录》？你见过这本书？在哪儿见到的？”
    夏小婉倒是很淡定，“邱老，您别激动，我也只是偶然看到了部分，从小我的记忆力特别好，那部分也全都记了下来。如果您需要的话，我回去给您把那部分写出来，有空再给您。”
    需要，当然需要。那可是瑰宝啊，现在的中医，不管是谁，能得到一小部分，也能把《医学录》当做传家的至宝。
    他压抑着心里的激动说道：“好。”
    出了医院，夏小婉觉得整个身体轻松了很多，看看时间，竟然下午四点多了，赶紧坐公交车回家。
    她没有跟罗娟说自己要回家的事儿，是以，刚回家，正好碰上罗娟在吃晚饭。
    看到桌上摆着从外面买来的汉堡和可乐，夏小婉就忍不住拧眉。
    前段时间好不容易稍稍把妈妈的身体调理好了一点点，可不能这么被垃圾食品给弄残了。宁可吃面条也不能吃汉堡可乐啊！
    “妈，我下去买菜吧！您就别吃这些了，等会儿咱俩好好吃一顿！”夏小婉说。
    罗娟有些错愕，今儿可是周五啊。
    本来还想问问夏小婉，可话刚到嘴边，就咽了下去。自己女儿对学习很认真，又喜欢学医，才报考了燕京大学的医学院。想想自己的担心算是多余的，随后展开笑颜，“好啊，小婉，你想吃什么，妈就给你做什么。咱俩一起去买菜吧！”
    夏小婉想都没想就同意，虽然之前有跟罗娟去逛街，还从来都没有去过菜市场。
    这里虽然是高档小区，附近也是有菜市场的，里面的菜色还都挺新鲜。毕竟住在这里的人都是有钱人，自然想要健康无污染食品。就是价格略贵，至少比她那个时代的物价贵了两到三倍的价钱。
    她又自己挑了些五谷杂粮，已经磨好的粉，打算回去做些糕点。
    这个时代的糕点她没有吃过，偶尔经过一些糕点店，也是做蛋糕的。室友们没兴趣逛糕点店，她自然也不会细看。
    本来罗娟的身体就需要调养，就当是给罗娟备好一周的食补点心了。
    罗娟却疑惑了，问道：“小婉，你买这些做什么？”
    “当然是糕点啊，妈，您就放心吧，你女儿的手艺绝对不差！”
    瞧着菜也买得差不多了，夏小婉赶紧推着罗娟往家里走。

☆、第十五章 黑糖姜母茶

晚饭后，罗娟就坐在沙发上看夏小婉在厨房忙碌，本来还怕夏小婉没有进过厨房，会手生。不过她偷偷的去厨房瞄了一眼。却见厨房仍然井井有条，灶火开着，蒸锅烧着，丝毫不乱。
    另一个灶上面也开着火，放着平日里熬鸡汤的砂锅，罗娟也不知道夏小婉到底在熬什么。
    她主要还是担心夏小婉不会下厨房，其他的倒是没啥，就算做出来的东西很难吃，也是夏小婉的一番心意。
    罗娟颇有一番吾家有女初长成的感慨。
    夏小婉神情专注，就像是在做一件件工艺品。虽然这些吃的东西很常见，但对于现在的罗娟来说，却很需要。
    等到枣泥山药糕做了出来，还需要一段时间放凉。今天晚上毕竟也七八点钟了，就只做了一小碟。
    枣泥山药糕放凉的这段时间，夏小婉看着火候，又过了半个小时，茶汤才熬好。
    黑糖姜母茶当然是现熬的新鲜的最好。不知道罗娟喜欢的甜度，夏小婉也就按照她自己的口味来做。
    夏小婉把枣泥红枣糕端出来，让罗娟先尝，又让罗娟喝点姜母茶试试。
    罗娟笑容满面，真恨不得抱抱夏小婉。
    女儿做的东西，她当然会吃。
    只是出乎她意料的，枣泥山药糕甜而不腻，糯糯的，有红枣的味道。至于这褐色的甜汤，除了能看到几粒漂浮的枸杞，还有尝出来的姜味儿，还真不知道是用什么做的。这些东西，当做饭后甜点挺好的。
    夏小婉满眼期待的看着罗娟，等着罗娟评价。
    罗娟吃完两块山药糕，拉着夏小婉的手说道：“小婉，妈知道你孝顺，不过也不用亲自做这些东西。以后别这么麻烦了。我看你忙前忙后的这么累，看着也心疼。”
    “妈，我不累！”夏小婉说道。
    她自然不觉得累，曾经有过一次看守十多个药炉，这才两个炉子而已。
    “您觉得合口味不，不合口味的话，下次做的时候我调一下。”
    “很好吃，真的很好吃。”罗娟连忙说道。
    夏小婉松了一口气。
    只是罗娟又说道：“这东西偶尔吃吃就行了，以后就别做了，你妈我年纪大了，也不大喜欢这些糕点甜汤之类的。”
    罗娟仍旧把这当做是夏小婉的孝心。
    夏小婉可不干了，神情肃穆道：“妈，这个您可得坚持吃，这两样东西都是给您调理身体的。”
    罗娟乐呵了，就一样糕点，一份甜汤就能调理身体……反正罗娟是不信的。
    夏小婉正色道：“您近日是不是睡眠不好，月经不调？”
    罗娟神色一僵，夏小婉就知道她说得很对，接着，夏小婉又说道：“前段时间面带您愁容，精神状态不佳。就算我的病好了，陪我修养的一周里也紧皱眉头。在中医里边，有面观五脏的这么一说。脾胃主思，您本来就被情绪影响了脾胃，上班后又不按时吃饭，还吃些垃圾食品，身体自然会出现问题。眉心主肺，您这段时间呼吸也不大顺畅吧。”
    根本就不用罗娟说话，夏小婉就一一的把罗娟的症状说出来。刚开始的时候，罗娟还觉得夏小婉这几天对中医太感兴趣，着魔了。
    可接之后的话，却不得不让罗娟认真。
    夏小婉继续说道：“再则，您做菜的时候会放醋。有些菜我甚至觉得很酸了，您却没有任何察觉。肝胆主酸，对于情绪来说，主怒。虽然您没表现出来，根据现在这个情况，显然有事让您很窝火。我可不认为有怀孕这个因素在里边。
    肝胆又是祛毒的脏腑，哎……
    总的来说就是指不定什么时候这些细微的东西积累到一定程度，就会爆发出大病来。您的鼻梁上也有痘痘，更是证实了您的肝有点小问题。
    您应该已经出现了月经不调的情况，情绪可是很容易引起月经不调的。现在这天又越来越冷了，虽然有暖气，但身体还是会受冻。不过现在病症不明显，就根本不用药物来调理身体，只需要食疗就行。
    不管怎么治疗怎么补，首先得把脾胃养好了，后面的东西才能吸收。
    我给您的食谱，一个是枣泥山药糕。山药本就有滋养的功效，归脾、肺、肾经。补脾养胃，生津益肺，补肾涩精。对于您来说再好不过。
    而红枣，性温味甘，调和药性，健脾益胃，补气养血，对于女人来说本来就是好东西。总之枣泥山药糕这东西，完全可以当零嘴吃。就算您没法按时吃饭，还能当现成的饭吃。总比吃什么麦当劳和肯德基强千百倍。”
    “另一个就是黑糖姜母茶，姜母茶具有去风发汗、开脾胃的功效，这是其一。我又加了桂圆和枸杞这两味药在里面。桂圆和枸杞，平时也能当水果吃。
    桂圆有治思虑伤胃这一功效，枸杞归肝经，滋补肝肾。姜母能驱寒，如果每天吃姜母，埋藏在四肢百骸里的凉寒都能祛除。姜母茶也算是主要调理罗娟的月经不调了。也能调理肝脏。唯一不美好的就是这个得需要花时间熬。”
    说起来，中医里的望闻问切，是配套的。但有些时候，只用望，就能从面相上看出患者有什么病。
    就如罗娟。
    罗娟今年四十六岁，不算老，衣着得体，略施粉黛，看起来绝对不能说老。还算得上风韵犹存，身材也一直保养得不错。
    但化妆那也是在外面，在公司。
    在家里，罗娟从来都不化妆，夏小婉也从罗娟的面上看出些端倪。
    都说，面由心生，这四个字不假。不过这“心”，在中医里并不单独指心脏。古书有云：“心为五脏六腑之大主也”，“心主神明”，“心开窍于舌”，“其华在面”等。也就是说，除了五脏六腑外，还包括感觉，精神以及人整体上的各种反应。
    《内经》中也有面形五脏论这么一说。所以夏小婉没有把脉，只望面部，也大致把罗娟的病情说了出来。
    枣泥山药糕，这东西好储存，做了包装好，放冰箱里，能存上个十天半月的。她原本就打算每个周末回来一次，自然不会担心不够罗娟吃。至于黑糖姜母茶，熬好了放在冰箱里也是可以的，只是药效小了不少。
    不过，这有很么关系呢，反正罗娟每天喝一碗暖暖的黑糖姜母茶，身体总能调理好。
    听完夏小婉的话，罗娟也忍不住叹息一声，眉头又皱了起来。
    “不管有什么事，也别藏在心里好么！” 夏小婉轻声说道。
    罗娟主要的，还是心病，就算夏小婉再怎么给罗娟食疗，源头没掐掉，还是会一直伤身伤神。
    罗娟看了看夏小婉，欲言又止。
    眼瞧着时候不早了，罗娟苦涩的说道：“小婉，早点休息。”
    说完便自个儿回到卧室里关上房门，夏小婉颇有些无奈。

☆、第十六章 不信任

早上，夏小婉如往常一样去公园跑步，最近这段时间跑步让她的身体有了一个很明显的提升。可以说现在她的身体是完完全全健康的。
    随后又找了一个清幽的地方开始打太极拳。
    公园里打太极拳的老头老太太不少，年轻人虽不多，但大伙儿基本上不会像夏小婉这么早。现在都快冬天了，最北边早就开始下雪了，燕京过不了多久也该下雪了。
    何况夏小婉的衣服穿得并不多。也就穿了一个秋季的运动服。
    她聚精会神的打完一套太极，浑身暖洋洋的，并不觉得寒冷。可没想到一个不注意，一条手臂猛的出现在她的眼前，如若不是她的反应快，别说是从眼前过去，肯定会直接打在她的太阳穴上。
    虽然大脑反应快，身体也在动，但她也是从今天才开始捡起上一世的太极。身体重心一个不稳，一屁股坐在地上。
    等他抬头一看，竟然是个跟她年龄差不多的男生。
    那男生如同高高在上的将军一般睥睨着她，“太弱了。”
    夏小婉觉得莫名其妙，这人谁啊，大早上的还来个突然袭击。
    她不认识他吧。
    原本，陈林也没想上前，只是看到这个女孩打的太极跟其他老头老太太打的不一样。其他人的太极，纯属花拳绣腿锻炼身体。
    女孩的太极，是真正的柔中带刚，可以制敌。只是手脚无力，并不娴熟，显然是初学。饶是如此，还是让陈林有一种遇到了江湖中人的感觉，便出手试探了一下。
    不过让他失望的是，女孩除了反映稍微快一点之外，确实是个手无缚鸡之力的弱女子。
    既然是普通人，陈林就更没有兴趣了，转身就走。
    夏小婉只觉得火大，平白无故的被人打了一拳，虽然没有被打到，自己也摔了一跤。可人家倒好，没扶她起来，连句道歉的话也没有，竟然就那么头也不回的走了。
    搞笑了吧。
    但人家长得人高马大，还是个练家子，想报仇打一顿，也别想了。她一直盯着男生的双腿，看着他迈动的步伐，突兀的说道：“左脚有伤，虽然复原，但留下病根，腿脚只比正常人稍微好点，但对于练家子来说，是最大的缺点。”
    嗯？
    陈林停下脚步，修长有力的双腿转过来，打量起夏小婉。
    他的退确实有伤，不过也是几年前的了，部队里的老中医说他算是恢复得最好的了。只要不用医疗器械检查，或者是摸骨，根本不可能有医生能看出来。
    “怎么治？”
    夏小婉两手一摊，“治不了。 ”
    陈林的眉角抬了抬，抿了抿唇，转身离开。
    夏小婉的唇角微微上翘，看到对方吃瘪，心情大好，回家洗了个热水澡换了身衣服打算去医院看看昨天的那个小病人身体好了没。
    这个燕京市医院加上今天她也总共就来了3次，输液观察室里很安静，大多数病人白天输液完就回家了。留在这里的也就是一些晚上来看病的。
    人不多，很安静，但也有聊天的。
    毕竟长夜漫漫，只输液没个说话的，也会觉得无聊。
    夏小婉来到小孩子的床位，就听到孩子的妈在跟隔壁躺着的女人聊天。
    现在也不过七点钟，除了值班医生，其他的还没有正式开始上班。
    看来有人来，就停止了聊天。
    昨天那妇女看到夏小婉来了，赶忙从床上下来，眉开眼笑的说道：“大妹子，你怎么来啦，来来，快来这边烤火。外边挺冷的。”
    “大姐，你孩子的病好些了么？”夏小婉问道。
    “哎……好了好了。昨天邱医生就说没事了，还有点重感冒，不发烧了，我正琢磨着是不是去儿科那边开点小孩子吃的感冒药。”妇女老实的笑着。
    夏小婉的眉角一抬，“怎么突然换成西药了。”
    “西药好得快嘛，孩子都退烧了，吃西药保险一点。再说，现在孩子不用住院，也不用花太多的钱。昨天那边的医生下班的时候我特意去问了，也就花两百多块钱买西药就够了。”
    夏小婉：“……”
    夏小婉真不知道怎么说才好。
    “邱医生知道吗？”她说道。
    “他昨天晚上十点多才走，看起来挺累的，我没好意思跟他说。听说他今天下午才来，我上午就去开药，带孩子回家。”
    夏小婉张张嘴，不被患者信任的感觉，真心不好受。既然不信，为什么当初给孩子开中药的时候同意得那么快。孩子退烧了，就立马去看西医。
    她还是第一次有这种感觉。
    以前生在中医世家，爷爷是名医，父亲那一辈也出了不少名医。家中的医馆里也有不少名医。哪个不说他们家的医术好。
    可现在，明知道是她和邱老的药方救了这孩子的命。结果一转眼，竟然说吃西药保险一点。有点火大的感觉。
    “哦！” 夏小婉草草的应了一句，又聊了一下最近该怎么让孩子注意，别再次让孩子发病，不然孩子更容易高烧。叮嘱了几句后颇有一点索然的离开。
    才转身，就被旁边的人叫住。
    夏小婉一看，竟然是刚才跟妇女聊天的女人。女人也四十多岁的样子，跟罗娟的年龄估计差不多。
    只见女人说道：“昨晚上她就跟我说你很厉害，还没毕业，连吸痰器都不用，就把她儿子救了。之后有跟医院里的老中医一起开药方，很快就把孩子的烧退了，比西医还厉害。你给我儿子看看呗。”
    夏小婉瞥了一眼女人，女人颧骨略高，眼角上翘，一看就不是个好相处的。给夏小婉的感觉就像是给她儿子看病是命令。让她给患者看病是给她的施舍，看得起她。
    她礼貌的回道：“对不起，我没毕业，没有从医资格证，不能随便给人开药。这个是要负担法律责任。”
    女人大怒，“你昨天不是帮那小孩儿看病开药。”
    夏小婉正色，“阿姨，您可得弄清楚，别往我身上泼脏水啊，我还要毕业找工作呢，昨天的药明明是中医科的邱医生开的。跟我一点关系都没有。”
    一边说着，夏小婉一边打量病床上的男人，也就那样，腹泻太严重，又输液保证水分和其他东西，死不了。等自身的抵抗力强了之后就好了。
    夏小婉头也不会离开输液观察室，身后还有女人不停的咒骂。
    “这种没有良心的人，以后就算当了医生，也是黑心医生……”

☆、第十七章

对于这类恶言，夏小婉充耳不闻。回到家后给罗娟做了足够分量的枣泥红枣糕和黑糖姜母茶放在冰箱里。
    之后又去图书馆翻阅一切跟她那个年代，及以后的历史记载书。虽然每次看的时候都会有些苦涩的感慨，但这些终究是她更熟悉的。
    周末下午夏小婉就返校，才进宿舍，就听到里面有谈话的声音。
    推门进去，除了赵宁和胡雪莉，还有另一个不认识的男生。
    额……男生？女生宿舍不是禁止男生入内？
    赵强看到夏小婉，整张脸都快笑圆了，搓着双手，几近小跑到夏小婉跟前，笑眯眯的说道：“小婉，元旦节咱们艺术团要出不少节目，大一的时候你的节目也算是咱们艺术团的顶梁柱，这次你也得好好表演才行啊。”
    夏小婉一脸茫然。
    胡雪莉合上书，说道：“赵团长，咱们小婉病才好了没多久，你竟然让她去跳舞？艺术团有不少顶梁柱吧，缺了小婉也不会有太大的影响。”
    赵强差点被口水呛着，瞪了胡雪莉一眼。苦笑着解释道：“艺术团倒是能出几个好节目，关键是今年也是燕京大学150周年纪念，虽然会另外有纪念晚会，但元旦节节目的质量，可关系着纪念晚会的节目单。
    其他院系的艺术团里今年在新生里招了不少好苗子，咱们医学院本来能唱歌跳舞的都不多，可不论如何，也得在纪念晚会上拿一两个节目的名额，这也是为咱们医学院争光不是。”
    胡雪莉翻了个白眼，“得了吧，以前纪念晚会上，咱们学院哪年不是能拿两个节目名额。您不也闲麻烦把名额直接让给艺术系那边儿了？”
    被胡雪莉戳穿，赵强脸红了一下，不过很快又厚脸皮的说道：“咳咳……今年不同嘛，150年，大庆好么。”
    夏小婉狐疑的看着赵强。
    虽然完全不认识赵强到底是哪位，不过胡雪莉都说了，赵强是团长。算是咱们医学院艺术团的团长了。
    之前她也有好好了解自己现在这个身份的事情。
    她大一的时候加入了艺术团，在唱歌跳舞上有不小的天分，跟另一个妹子在迎新晚会上合作的一曲古典舞惊艳全场。受到赵强的邀请，加入了艺术团。
    可惜另一个妹子大一下学期就凭着自己的实力得到了交换生的名额去了米国。至于剩下的夏小婉，自从有了男朋友后也没在艺术团跳过舞。
    像艺术团有什么活动之类的，也没有来找她。
    夏小婉从赵强身边路过，笑着说道：“赵团长，我上学期整个学期都没有参加艺术团的活动，还是艺术团的？”
    “是啊，当然是！”
    “哎……可是我不会跳了。你看看啊，跳舞需要身体柔韧，我半年没开工，身体早就僵硬了。就算要练，效果也不大好。”夏小婉说道，反正就一个意思，她没法弄什么舞。
    赵强越来越急，心里直骂娘，玛的，怎么这个时候大家都不愿出节目。
    胡雪莉偷偷给夏小婉竖起大拇指点赞。
    夏小婉会意，就是不答应。
    赵强咬咬牙，说道：“这次纪念晚会的节目，会评选最优秀的节目，如果被春晚节目组选上的话，明年可以上春晚。”
    春晚……什么东西？
    见夏小婉无动于衷，赵强又咬牙道：“评选出的前十名，都有奖金。十个里再挑一个去春晚。校长肯定给艺术团特别的奖励。”
    “哦……”连一旁一直没开口的赵宁，都应了一声，拉长了腔调。
    夏小婉想想，好像也不错，钱嘛，大家都缺。
    不过问题又来了，她压根不会跳舞。
    以前家里虽然有女先生教导学古筝和古琴之类的……这个就别拿出来丢人现眼了。
    见夏小婉还在犹豫，赵强使出杀手锏：“咱们医学院对这东西的奖励是，只要大学几年不出啥意外，顺利考上从医资格证，保证分配到燕京市医院实习。”
    要是这么好的条件都没法打动夏小婉的话，赵强就没办法了。名额就3个，他默默的占了一个。其他的他都是去动员能单独出节目的。
    不然也不会到现在也只有一个节目，要是把夏小婉说动了，再怎么也能有一个节目进前十。
    他挑选的可都是很有特色的。
    “只要你出一个有特色点的，能有十足把握的节目就行。”赵强补充一句。
    “好！”夏小婉答应。
    其实她对于燕京市医院实习什么的不感兴趣，钱倒是可以分点。最为难的也就是节目而已。
    既然要点特色的节目……唔……打一套太极或者是来点中医现场表演什么的，应该很不错。
    赵强得到满意的答复，美滋滋的离开，离开前还在赵宁的桌上顺手拿了两包零食。
    夏小婉简直是看得直了。
    赵强还是个男的吗？
    怎么可以拿女孩子的东西！
    胡雪莉摆摆手说道：“赵强在咱们学院算是出了名的抠门，你能从他那里拿到这么多，已经算是很不错的了。不过也算是个能人，艺术团被他打理得好好的。平时的节目也绝对算是精品。只是这次赵强做得太过了。对了，小婉，你打算上什么节目，古典舞么？”
    夏小婉嘿嘿的笑了笑，“还没完全想好！”
    胡雪莉不由得有些担忧，“你确定能搞定？”
    “唔……问题不大！”夏小婉说道。
    得到夏小婉的答复，胡雪莉点点头，随后开始继续看书。
    赵宁戴上耳机，找了个电视剧看。
    夏小婉把东西放好，开始构思那个节目到底该怎么做。
    她的太极，绝对不会太好看，她的太极太过于实用，没有艺术感。上一世她也喜欢看唱戏的。那些武生的打斗，虽然没什么攻击力，但真的很精彩。不过她也见过老头老太太们打的太极，太极剑和太极扇，稍微融合一下就能搞定。
    至于中医嘛！
    现场中医略有难度，毕竟不可能现场开药方，要治病的话，也就是推拿和针灸。推拿就算了，不美观，毕竟是晚会。
    针灸倒是可以。
    但问题又来了，她没有银针。
    一套银针她也不知道到底要花多少钱，每月罗娟也就给她一千多块钱的生活费。
    哎……还得找一份工作赚外快才行。就是不知道燕京市医院要不要中医师。

☆、第十八章

夏小婉没太多的钱，平时也没有太多的东西需要买，也无所谓钱多钱少。不过为了一个节目想弄一套银针，还真是……
    不过银针能使用很久，一套好的银针，兴许能用一辈子。
    至于银针的价格嘛……
    夏小婉空闲的时候就找了几家中药店询问了。
    他们并没有销售银针。其中倒是有一家中药店的老板给她介绍了一家店，说是订制银针的。夏小婉去看了，价钱在三五千到一万块不等。
    不过质量实在是不敢恭维。 老板介绍那些价位高的银针说里面加了不锈钢，耐用什么的，夏小婉就觉得，这老板肯定是外行。银针要是加了其他东西，那还叫银针么？
    一套银针用纯银打造的话，在她那个年代也是很贵的。毕竟银针的要求极高，粗细长短差一分毫，兴许使用起来的效果就完全不同。
    反正她爷爷用的那套银针，花了两百多银子请工匠打造，用了几十年，估计也淹没在历史的潮流中。两百多两银子，按照现在来说，也有三万多人民币。她肯定是拿不出来的，再加上现在的物价，连个蔬菜都贵得要死。
    一套好的银针何止三万，估计也得五六万吧。
    五六万就算杀了她也拿不出来。
    不过做医生这一行的，相对于其他行业来说，也算是暴利了。找个富人，把人家的病治好，三五万妥妥的到手。
    夏小婉第一个想到的就是周末在公园里遇到的那人。
    她家本来就是高档小区，能在那个公园附近的人也是非富即贵，像他们家这种是领导奖励房子的少之又少。
    哎……可人家是骨伤，除了推拿之外，还是得用银针。 甚至还得花几个月去治疗。她跟那人又不熟，别人也不可能先花几万块钱给她买银针之后再放心的让她治疗。
    要她这么上去跟人家说，人家肯定有两种反应，要么神经病，要么骗子。
    说来说去还是得要一套针。
    虽然那家店的老板对于银针来说是外行，但好在银针的尺度做得很精细，只要她自己出银，出手工费，也是能做一套的。
    出乎夏小婉意料，一套银针再加上针囊，合计下来价钱竟然只要两万三千块钱。零头被老板抹了。
    饶是如此，夏小婉也拿不出这么多钱，至于找罗娟要钱什么的，这种事情她肯定做不出来。
    反正离元旦还有一个多月的时间，夏小婉只能找胡雪莉和赵宁借了三千块钱支付银针的定金，至于剩下的金额，她就不相信凭自己的医术赚不了钱。
    好在胡雪莉和赵宁没有问她借钱来干什么，这让她松了一口气。
    之后，夏小婉的生活又恢复了正常，早上五点出门锻炼身体，白天上课，晚上休息。生活规律而无聊。
    偶尔有听人说起夏小婉的情史，夏小婉也只能苦笑，现在真的不是她啊。但饶是如此，还是被人津津乐道，夏小婉的长相好歹属于女神级别，虽然只凭一曲舞就进了艺术团，但舞蹈的质量不错，也算是艺术团的骨干，怎么就被一个*丝给泡走了。
    泡走就泡走了呗，还被*丝甩了，还因此跳河自杀。虽然现在看起来没啥事，但众人还是对夏小婉敬而远之。
    至于那位李钢和他的女朋友，好像又和好了，虽然不知道是什么原因。
    这些事情也只是夏小婉无聊生活中的一些添加剂。
    夏小婉也开始慢慢的去听原本属于他们专业的课程，虽然基本上都知道。偶尔也会去听几堂中西医结合系的课程，稍微有点失望，其实讲师们讲的大部分还是西医。也就两个老讲师，应该是老中医，讲得很好。夏小婉就专挑他们的课。
    原本她还打算去文学院那边听听关于清朝的历史课之类的，但奈何文学院离医学院的校区太远，也就作罢。
    食堂的饭菜还是一如既往的难吃，由于胡雪莉和赵宁把钱借给了夏小婉，三个人的日子也过得紧巴巴的了，隔壁工商管理学院的餐厅也不去了。下课就往医学院的食堂奔去。
    毕竟是在学校，大家都得上课，上课也是一件耗费体力的事。医学院的课程又重，一到中午，食堂的人多得要死。
    赵强在人群中看到夏小婉三人在排队，赶紧招手让她们过来占他的位置。
    对于赵强的慷慨，胡雪莉忍不住调侃道：“赵团长，您什么时候变得这么慷慨了。”
    “咳咳，为女士效劳是应该的！”他话题一转，对夏小婉说道：“小婉，节目内容定了没？离元旦可还有一个多月了啊。得先把节目递上去。”
    “定了！”夏小婉淡淡道。
    赵强颇有些激动，喜笑颜开。
    “太极！”
    “哎，好……”赵强顺口就接了一句，“哎哎哎，不对啊，怎么是太极，什么太极？舞的名字叫太极？”
    夏小婉极为认真的说道：“就是太极啊，武当张三丰传下来的太极。”
    赵强辶恕
    太极哎，太极！广场上到处都能看到一群大爷大妈跳太极舞。这种节目有什么好上的。
    “能不能，换一个？”
    “不用，这个节目挺好，您就放心好了。我这个太极就算拿不到第一，也能进前十！反正节目就是我自己拿主意，是不！”前提是现在这个年代的人跟她那时候的人对于艺术的审美观差别不大。
    对于夏小婉的坚持，赵强只能把想说的话在嘴里嚼碎了，咽到肚子里去。干笑两声，忧伤的去后面排队。
    吃过饭，终于打算休息一下，下去继续去上课。
    才走到宿舍楼下，就听到宿舍阿姨笑眯眯的喊住夏小婉，“小婉，上午有个男孩找你。”
    夏小婉疑惑，她认识的人不多啊，特别是男人。
    “长得挺秀气的，说是专程来找你的。我问了一下，不是咱们学院里，就没敢跟他多说，让他去教室找你。”宿舍阿姨的口气透着亲密。
    自从一周前按照夏小婉说的方子敷脸后，她角色自己的皮肤真的好了一点。虽然是一点，但这对于十几年都顶着一张雀斑脸的宿舍阿姨来说，已经是惊喜了。
    “小婉，我跟你说啊，找男朋友不能只看外表，一定要找个老实本分的人。”宿舍阿姨也是听过夏小婉为男友自杀这事儿的。
    毕竟当初这事儿可是传得沸沸扬扬。
    当然，碎嘴巴把这事儿传出来的人就是李钢，李钢还很得意的说起这事。
    “今天来的那男的虽然长相也秀气，不过我看那人也不靠谱，你可别又被骗了。”这句话宿舍阿姨压低了声音。
    夏小婉呵呵的说道：“您放心吧，我还没心思交往男朋友。”
    对于夏小婉来说，交往，就等于要结婚的。 婚姻大事都是父母长辈做主。她现在不也还在上学么，也是真的没心思交往什么的。
    之后夏小婉又跟宿管阿姨聊了聊皮肤问题，反正夏小婉给的方子都是很常见的，随处都能买到的。
    夏小婉正在门口跟宿管阿姨聊着天，突然听到有人叫她。
    她一回头，就看到一个带着眼镜，脸色偏白，带着腼腆笑容的男生气喘吁吁的走过来说道：“夏小婉，总算是找到你了。”

☆、第十九章

夏小婉的记忆力向来很好，近期内跟她打过交道的人，她基本上都记得。
    就比如眼前这个腼腆的大男孩林立。
    只是，他怎么会在这里？
    林立笑呵呵的说道：“我特意来找你的，你说的那个食疗很好，我连续吃了一周多，感觉身体好了山药糕很多。”
    夏小婉心中腹诽。
    骗人。
    要是就吃几块蒸山药，或者是喝几碗米汤就能治好病的话，那还要药干什么。何况这个林立的病是大气下陷。
    看着夏小婉不信的表情，林立脸一红，不好意思的嘿嘿笑了一声。
    “我是想来问你，为什么你可以跑那么久，一点都不喘气。”
    夏小婉看着林立的脸，仿佛在确定林立说的是不是真话一般。
    随后，她说道：“其实也就是一套养身的呼吸法，像你现在的身体的话，可以早上散步的时候配合这套呼吸。不难，就是缓慢的吸一口气，腹部随着气体进入，控制往外突出。呼气的时候，用嘴吐出气体，腹腔随着气体离开肺腑，往上提，造成空的状态。这个呼吸一定要缓慢，悠长。就当是给你打一下身体底子。”
    就这么简单？
    林立不信。
    夏小婉笑了笑，说道：“不算难，刚开始的时候不会有什么效果，还会觉得更累，坚持一两个月就会好很多。”
    她又上下打量林立略削瘦的身材，继续说道：“你的身体很差啊，就算大气下陷治好了，也得花费功夫把身体调理起来。”
    “咳咳！”林立手握成拳头放在嘴边假装咳嗽了一下，耳根子通红。
    被一个女孩子说自己身体很差，真的是没脸了。
    夏小婉唇角上翘，不再谈论林立的身体状况，反而问道：“你是怎么找到我的？”
    “这个……秘密！”林立回复。
    夏小婉耸了耸肩，转身往宿舍走去。
    “哎，等一下，我能请你吃饭吗？”林立赶紧叫住夏小婉。
    “吃过了。”
    “那能不能要你的联系方式。”
    夏小婉摸了摸衣服口袋，“我没带电话。”
    林立：“……”
    在一旁看热闹的宿管阿姨忍不住捂嘴笑。
    “那我明天请你吃饭，就算是感谢你替我诊断。我的主治老中医说，虽然我的身体状况跟以前没什么太大的差别，不过总算是有点差别的。听他的口气，也难以相信蒸山药和米汤能对我现在的身体有效果。”林立是看出来了，除了中医之外，夏小婉好像对其他事情都不感兴趣。
    果然，夏小婉停下了步子，原本已经走上去了几个台阶。又转身折回来。
    “那个中医现在给你开的什么药？” 夏小婉问道。
    既然能看出林立身体细微差别的话，想来那位中医的医术不差，就是不知道给林立开的是什么药方。这个林立也算是她的半个病人。
    “药方在家里呢！”林立无奈，他不懂中医，就算刚开始的时候粗略的看了一下药方，也记不住有什么药。这不是他的领域。
    夏小婉恍然，也是，一般的人都不会记药名。
    既然没什么事，夏小婉也不打算继续跟林立交谈，说道：“我先回去了，再见。”
    说完，夏小婉转身。
    其实大气下陷，主方可以用升陷汤。气分虚极下陷着，可加人参。但林立的情况有些不同，他已经有将近十多年没有恢复。身体底子已垮，还是看看两个月后养得如何吧。如果林立能坚持每顿都吃蒸山药和米汤的话。
    林立正在惋惜不知道用什么理由接触夏小婉，在宿舍大门口唏嘘的时候，夏小婉又折了回去。
    “那个……林立，能不能借我点钱。”夏小婉认识的人不多，林立算其中一个，她最近实在是太缺钱。
    林立愣了愣，在镜片后面的眼神不易察觉的变了一下，“没有。”
    夏小婉叹了声，刚才她也就想试试。
    “不过给我治病的那个老中医的诊所最近正好缺人，想招个懂中医的。”林立说道。
    ……
    从林立那里拿到中医诊所的地址和联系方式后，夏小婉就迫不及待的出校寻找。
    只是到了这个地方，夏小婉却升出了一股这种地方会有中医诊所吗的念头。
    这里是燕京所剩不多的胡同之一，听说再过两年就要拆迁了。夏小婉顺着地址找过去，在一个四合院的背面找到了那家所谓的中医诊所。
    以夏小婉的眼光来看，这家中医诊所，其实就是四合院分出来的其中一间抱夏。
    诊所不大，门口贴着一张招聘，纸已经发黄，显然已经在外面搁置很久了。里面有些昏暗，里面传来留声机的声音。 左边靠墙的是药柜，里面最中间摆了一个桌子，桌子上有一个脉枕。
    右边是一排椅子，该是给病人排队等候用的。
    只是，诊所里别说病人了，连个大夫都没有，实在是让夏小婉怀疑，在这种地方做工，能拿到钱么？
    她走进去，摸了摸桌子，桌子上没有任何灰尘，心里稍微放松了一点。
    随后就顶到笃笃的声音从里间传来。
    夏小婉看到一个瘸腿的，头发全白的老头。
    老头面色发冷，就像是有人欠了他几万块钱似的。跟邱老的慈祥和善完全是两个样。
    老头看了一眼夏小婉，略微失望，现在的年轻人能吃苦学中医的，一百个里都不见得能有一个。以前他也招过一些对中医很喜欢的年轻人。说是为了让中医普及，让大家认识到中医有多好，才来学中医的。可惜学个一两年就走了。最久的一个，学了十年。
    听说最后还是去个什么医学校拿了毕业证，去医院上班。挂着中医医师的牌子，好像还挺吃香的。哎……那点医术，哪里叫中医。
    眼前这个看起来二十岁左右的女娃儿，啧！
    “你来应聘的？”
    “嗯！”夏小婉应声。
    “以前有没有了解过中医。”
    夏小婉点头。
    “你觉得学中医累不？”
    “很累！”
    “那你为什么学？”
    “这还有为什么？”夏小婉反问。
    学中医，给病人看病，这些都已经烙印在夏小婉骨子里了，还有为什么吗？
    夏小婉的反问倒是让老头愣了一下。
    也是，学中医还要为什么吗？
    思索良久，老头儿问道：“你认识中药不？”
    “认识！”
    “多少？”
    “《本草纲目》里的中药我都记得，里面没有的我也知道一些。”
    “呵~”老头儿轻蔑的笑了一声，显然觉得夏小婉是在说大话。
    “说吧，你是谁介绍来的。”老头儿又说道。
    “林立，是你的一个患者，他说你这里招工。”
    老头儿更失望，果然是知道他医术的熟人介绍过来的。林立他倒是记得，虽然最近林立的身体好像有好转的迹象，但大气下陷实在是太久，他仍旧没法医治。
    他的脾气很怪，在教过不少来这里的年轻人后，对于招工就更严格。这女娃儿的回答实在是太对他的脾气，不得不让他怀疑是熟人介绍过来的，果不其然啊。
    不过也不好直接把人家赶走。既然这女娃儿说《本草纲目》里面的中药她都记得。老头儿阴蜇的笑了一声。
    “益智子，在《本草纲目》里是怎样记载的？”
    夏小婉唇角微翘，这倒是难不住她，“益智子，气味：（仁）辛、温、无毒。主治：小便频数。心虚尿滑及赤白二浊。白浊腹满……”
    夏小婉完完整整的把《纲目》中关于益智子的全背下来。
    老头儿精神一震，认真起来。
    之后连续询问了几个，夏小婉全都个字不漏的背下来。
    老头儿激动不已，他考校的这些药，可不是简简单单去网上百度一下就能记得住的。名字难记，治疗效果多。所以老头儿很快就判断，这女娃儿是真的对《本草纲目》很熟。就算没全背下来，也背得差不多了。
    能花费大力气把《本草纲目》背下来，还是这个年轻的女娃儿，实数不易。就算是他教的所有人里，兴许都没两个能背全的。
    “明天你来上班，一个月三千块钱怎么样！”
    “好！”夏小婉立马同意。
    “不过……能不能先支付一万块钱。”
    老头儿：“……”

☆、第二十章

夏小婉这个人到底如何，诊所老板完全不知道，当然不可能立马就答应提前支付。
    不过也交谈好了，先试用一个月，如果他满意的话，一次性支付三个月的工资没问题。如果试用不合格的话，就拿钱走人。
    夏小婉也同意，毕竟她跟那边的老板说好一个月后去取银针。至于过试用期这个，她倒是一点都不担心，自己好歹也是一个真正的中医师，若是连这都过不了，不是丢上一世家族的脸么。
    这家中医诊所的老板姓钱，全名夏小婉不清楚，老板只是让夏小婉叫她老钱。夏小婉的工作也不算多，每个周末早上七点到晚上七点的上班时间，包午饭。
    夏小婉很满意，平时她也需要去上课什么的。罗娟也比较忙，就算有时候周末也不会在家，只要她回去把枣泥山药糕和黑糖姜母茶做好放冰箱就行。
    签订了合约之后，夏小婉心满意足的回了学校，就等周末去上班。
    兴许最近罗娟那边又开始忙碌起来，夏小婉周五回家的时候，竟然没看到罗娟，只是冰箱里的东西空了，让夏小婉安心不少。
    第二天一大早，夏小婉就带上手机出门。
    这还是她来这里之后第一次带手机出门。毕竟城市那么大，又不是她熟悉的京城，没有手机的地图导航的话，估计需要花费一段时间才能到诊所。
    她查了一下地图，从家里跑过去，也就三个多小时，一路小跑过去，估计一个多小时就能到诊所。
    夏小婉习惯的五点出门，扎着马尾辫，穿着一套运动服，带上随身听，把手机揣在衣服包里出门。
    毕竟现在是深秋，五点钟，外面一片漆黑，街上偶尔有一两个人，要么是打扫街道情节的，要么是送报纸送牛奶什么的。
    马路两边有灯，也不会看不清路什么的。
    不过胡同里的路灯有不少坏了的，好在到这边的时候，也快到七点了，没太大的影响。只是冬天的话，有点麻烦。
    胡同里的路比较复杂，这是对于现代人来讲，对于夏小婉来说，实在是太亲切了。这样的路，她曾经走了二十多年。
    “啪……”一道黑影从巷子窜出来，一把扯掉夏小婉的耳塞。耳塞连带着随身听被黑影抢走。
    夏小婉脸色微变，暗恼倘若自己的太极再熟练一点，立马就会把小偷擒住。现在的反应力慢得太多。
    刚反应过来，夏小婉立马追在小偷头面。
    那小偷看到夏小婉追上来了，又加快了速度。只是小偷没想到，夏小婉跑步太厉害，都已经追了十多分钟，为什么还锲而不舍的追。
    他跑得上气不接下气，都快哭了。但后面的人不仅没被甩开，还离他越来越近了。
    最终，小偷终于停下来，不跑了，快哭了，几乎跪在地上，“大姐，我把东西还给你，您别把我带去”警察局成不。
    夏小婉从小偷手里拿回随身听。
    那小偷把东西捞出来的时候，也是一愣，竟然不是手机，竟然就只是一个普通的随身听。这年头怎么还有人不用手机听歌的。
    小偷真的哭了，就为了一个破随身听，被人追了十几分钟。
    夏小婉可不管小偷怎么哭，“走，去衙……去警察局。”
    抢劫犯法，当然得送衙门，虽然这个小偷看起来十五六岁。不过十五六岁，在她那个年代，孩子都有一两岁了。
    被夏小婉这么一拖，小偷整个人都扑在了地上，哭着说道：“大姐，求您，求您别送我去警察局成吗，我再也不偷东西了，再也不偷东西了。您大人有大量，别送我去警察局。您的东西已经被您拿回去了。这是我第一次偷东西，保证以后再也不偷了。”
    第一次？
    夏小婉的手松了一下。
    那小偷感觉夏小婉手上的力道小了，赶紧爬起来，想要逃跑。可他哪里是夏小婉的对手。就算夏小婉没上一世厉害，好歹也重新练起了太极，一个箭步跳过去，单腿一扫，小偷又摔了个狗□□。
    “大姐，我不跑了！”小偷想死的心都有了。
    “去警察局！你还没成年吧，让你大人去警察局领你。”夏小婉道。
    虽然在她那个时代，十五六岁已经是孩子的爹了。但在这个年代，还是个读书的孩子。
    小偷使劲的摇头，“不，别。求您放过我行不，我给你做牛做马都行。您要我干什么就干什么。”
    夏小婉忍不住翻了个白眼。
    “去警察局又不会要你的命。”
    小偷急得不行，这么冷的天，他又穿的不厚，脑门却急出了汗来。
    “我妈身体不好，她没法去警察局。要是让我妈知道我偷东西，她会伤心死的。”小偷一边哭，一边抹眼泪。
    “那你还偷东西。”夏小婉叹息，把这小偷定位成一个不懂事的孩子。
    小偷哽咽道：“我妈病了，家里没钱，我想偷点东西卖了给我妈买点肉吃。”
    夏小婉愕然。
    自从来到这个世界，她所看到的，都是欣欣向荣的，就算有穷人，也不会好久都没肉吃吧。再怎么，还是能吃得饱，穿得暖。
    只是看着少年瘦弱的身体，外加好几年都没有换过的破旧棉袄，夏小婉觉得，有可能。
    “你带我去你家瞧瞧。”
    小偷一个劲的摇头，“不，不行。我带陌生人回去，我妈会怀疑。”
    夏小婉哑然，真不是道说这少年聪明还是怎么的。
    “我是大夫，你可以跟你妈说今天遇到了一个好心的大夫，带回去给她治病的。”夏小婉说道。
    大夫……
    少年自己都不相信有这么年轻的大夫。
    不过看夏小婉一副不带她去她就送警察局的样子，少年只得带夏小婉去家里。
    少年的家离这里不远。 也是在胡同里。走了差不多五分钟就到了一座大宅子。
    夏小婉看着大宅子，有些意外。住这么大的宅子，不像是穷人。
    只是夏小婉不知道，几十年前国家出过一件事，这些大宅子早就不是一家人拥有的了。里面住的虽说都是老燕京人，但也有穷有富。
    进了宅子后，夏小婉瞧着这院子不小，随后跟着少年往左拐进了内宅。又到了一个小一点的四合院。
    推门进去，里面已经有人起床洗漱。
    四合院里接了两个水龙头。
    虽然天冷，但大家都是在外面洗漱。
    看到少年带了陌生人进来，有人说道：“张睿，你又这么早出门啦，你妈刚才还出门找你呢，我说你出门在路灯下看书去了。”
    叫做张睿的少年神情微变，略有些焦急。
    夏小婉示意他可以离开，随后张睿才迫不及待的进了家。
    夏小婉看着这个小小的四合院。一间正屋，左右两边是厢房，前边有门房抱夏之类的。算是一个很正常的四合院。
    只是看着四合院里的住户相互打招呼，什么李大伯，周大哥的，在外头洗漱完了又各自回屋。完全不像一家人 。
    过了片刻，张睿才出来，请夏小婉进去。
    夏小婉点头，脸上带着微笑，不过进去之后，还是有些讶异。张睿家，竟然只有一间半的屋子。另外半间砌了一堵墙隔到另外一家去了。
    当看到床上躺着的女人时，夏小婉心里也觉得有些苦涩。
    床上的女人看到夏小婉的时候，也愣了一下。刚才张睿说带了一个医生回来。这世上，哪里有这么年轻的医生。
    王丽作为张睿的母亲，第一个想到的就是自己的儿子是不是闯祸了。
    随后夏小婉就听到王丽说：“大姑娘，我儿子是不是干了什么坏事，得罪您了，我代他像您陪不是，您大人大量，别跟小孩子一般见识。”
    夏小婉笑道：“大姐，我来给您看病呢，没有什么得罪不得罪的。”
    王丽嗓子一卡，还真是医生啊！
    “我是燕京大学医学院的学生，虽然没毕业，但也算是半个医生。今天正好来这里的诊所上班呢。早上看到张睿，觉得他挺刻苦的，就想过来瞧瞧您。要是能帮忙的话，好歹能帮一点。”
    张睿感激的看着夏小婉。
    “可……咱们没钱！”
    “我不要钱。都说啦，我只是个学生，就当是做义工。您把手伸出来给我瞧瞧。”夏小婉说完，等着王丽伸手。
    王丽仍旧有些犹豫，但见夏小婉脸上一直带着浅浅的笑容。伸出手，搁在床边。
    夏小婉随意从屋子里找了个凳子坐在，没有脉枕，就麻烦张睿拿一个薄一点的枕头过来当脉枕。她就把自己当做出诊的大夫一般。
    以前她也跟着家中的兄长去女病人家里出诊过。对于出诊也算是轻车熟路。唯一缺的只是药箱而已。
    至于药箱嘛，夏小婉不急。反正附近有一家中医诊所，中药是不缺的了。
    只是手指刚搭在患者的脉搏上，夏小婉的表情就变得认真起来。

☆、第二十一章

夏小婉的手指搭在王丽的手腕处，过了一分钟左右，她抬起头，环视了一圈屋子，轻叹一声。随后才询问道：“大姐，您是不是觉得胸闷，呼吸短促？”
    王丽点点头，“嗯，不仅如此，还浑身发软，走几步路就喘，心口也会觉得凉。几个月前去医院检查了，医生说有心脏病的征兆。开了一些治心脏的药，不仅没好转，反而病情越来越重，现在连床都下不了了。可这身子还得养着。”
    夏小婉扯了扯嘴角。
    “小腹有没有下坠疼痛的感觉。”
    “有的！”
    夏小婉深深吸一口气，“医生开的什么药？”
    “是治妇科病的药。”
    “您吃了可有好转？”
    王丽摇头。
    “是在哪家医院看的？”夏小婉心中微怒，心口凉就是心脏病，开治心脏的药？小腹坠痛就是妇科病？
    男子还有小腹坠痛呢！
    “刚开始的时候，就在不远的小区为生服务站！然后去了大医院检查了，医生说检查结果心脏没问题，但以防万一，还是开了一些保养心脏的药。”王丽苦笑。
    夏小婉说道：“既然仪器检查心脏没问题的话，那心脏肯定就没问题了。跟心脏相关的药挺贵的吧，停了吧。”
    夏小婉顿了顿，一张脸紧绷，极为认真的说道：“您要信我，我就给您开几幅药，吃了比那什么保养心脏的药有用。”
    张睿心里一急，嘴边的话脱口而出，“不行，您都说您自己只是个学生而已。大医院里的医生都治不好，万一我妈的心脏药停了，出事了怎么办！”
    王丽生怕自己儿子的话得罪了夏小婉，伸手就要打张嘴，急道：“你这孩子，说什么话，能出什么事。”
    可也就这么一急，王丽的呼吸又开始急促起来。
    夏小婉也不生气，赶紧帮王丽顺了顺气儿。
    王丽的传奇平复后，对夏小婉说道：“姑娘，我信你。总比现在吃这么贵的药耗着强。”
    王丽说得极为苦涩。
    夏小婉点头，“那我开一个药方，您先抓两副药吃着试试。”
    突然想到什么，夏小婉说道：“算了，我今天下午直接把药带到你这儿吧，治不好不收医药费。”
    夏小婉话还没说完，王丽心里有点惊讶和后悔。竟然是中药？连西医都没辙的病，中药怎么可能治好。
    可她已经答应人家了，总不能反悔吧。反正吃那么贵的药，也是拖着病。指不定什么时候就走了。现在这样子，反倒把自己儿子给拖累了。
    儿子读书成绩好，就算没了爹，没了妈，学校也会减免学杂费，再申请个助学金什么的，能考上大学。
    只要考上大学，都值了。
    看着王丽一副没信心治好病的样子，夏小婉也没说什么。把张睿叫出去，说道：“以后做饭别在家里做，本来都快到冬天了，你家屋子那么小，你妈呼吸有问题。会影响你妈的病情。”
    张睿咬着牙不吭声，只默默的点头。
    夏小婉唇角上翘了一点，“我就在胡同里的那个中医诊所里打工，要是真出了问题，你就让警察把我抓了，我一辈子估计也就只能在牢里。”
    “我是大夫，绝对不会拿患者的生命开玩笑。”
    说完这句话，夏小婉离开这个看起来很大很光鲜的老宅子。
    张睿愣了愣，呆呆的看着夏小婉离去的背影，仿佛真的相信夏小婉能治好妈妈的病一样。
    ……
    夏小婉到诊所的时候，已经是十点多钟，跟老钱解释了一下自己来晚的原因。老钱并不在意，仍旧是一副有人欠了他很多钱似的脸。
    老钱让夏小婉熟悉药柜。然后再给了夏小婉一个本，说这是进货的记录账本。后面的仓库里什么药材没了，直接让夏小婉联系账本上的卖家进货就行。
    钱就在柜台下面，可以自己拿。
    交代完这些后，老钱就如同旧时代的郎中一般，背着一个药箱，杵着一个拐杖一瘸一拐的出诊。
    夏小婉看了一遍药柜，竟发现药材的摆放习惯跟百多年前他们家医馆里摆放药材的位置大多相似。
    也就过一遍，夏小婉就清楚药材放置的位置。
    说起来，药材放置的位置，其实也是有讲究的。比如以前他们张家的医馆，是按照《本草纲目》里草部，木部，等放置的。每个连锁的医馆都是这样。
    其他医馆兴许又按不同的分类放置。
    老钱的诊所里，竟也是以《本草纲目》的分类，实在是让夏小婉高兴。
    随后她有检查了药柜里是否有药材使用情况，少了就补上。仓库里没了就打电话联系供应商。好在老钱的诊所虽然简单，还是有一部座机。
    把整个诊所熟悉一遍，竟然花了一整天的时间。
    只是这一整天，一个病人的影子都没有。偶尔有行人路过诊所，根本就连看都不看一眼，直接走掉。
    夏小婉叹息，一个诊所开成这样，也够寒碜的。
    下午六点左右，夏小婉单手撑着柜台，打起了瞌睡。
    耳边突然“啪”的一声，柜台敲得很响。
    夏小婉猛然惊醒，一抬头，就看到一张笑容满面的脸。
    “夏小婉，你竟然真的来这里了。”林立笑呵呵的说道，听起来心情不错的样子。
    夏小婉看了看林立，说道：“我缺钱。”
    林立哂笑，“你爸妈肯定会给你钱。”
    “是啊！”夏小婉怅然，不过随即就说道：“我自己想买点东西，倘若找父母要钱，那也太没脸面了。”
    林立目不转睛的看着夏小婉的脸，过了一会儿才说道：“确实是你的作风。”
    夏小婉愕然，“你以前认识我？”或者说曾经的夏小婉。
    林立摇头，“第一次看到你，就是在那个公园，你朋友跟我说的。”
    夏小婉点点头，不再说话。
    反而拿起一本中医书看。
    老钱的诊所里，除了药材，中医书倒是不少。这些书都有翻阅的迹象，老钱也说过，诊所里的东西都可以动。她便随手拿了一本。
    这本是《华夏药典》，她那个时代没有的，里面记载的药材大部分都是《纲目》里面有的，但也有不同之处。比如这里面对胖大海这味药有记载：“取本品粉末0.2g，加水10ml，置水浴中加热30分钟，滤过，取滤液4ml ，加氢氧化钠试液3ml 及碱性酒石酸铜试液5ml ，置水浴中加热，即生成红色沉淀。 ”
    类似于这种记载，夏小婉很感兴趣。
    林立就如同被忽视掉了一般，见夏小婉不理会他，轻咳一声，说道：“你在这里还习惯吗？”
    “嗯！”
    林立见夏小婉连头都没抬，差点被口水呛得岔气。
    林立不说话，夏小婉当然就更不会说话，她此时只沉浸在书里。
    林立又说道：“之前你给我的养生建议，我最近一直在坚持。老钱说中医望闻问切一个都不能少，要不你给我把把脉，帮我看看。”
    夏小婉停止翻书页，把书合上，抬起头，说道：“你已经有中医师诊治，我不能给你治。这是规矩。”

☆、第二十二章

林立的眼皮跳了一下，中医还有这种规矩？
    倒不是这个规矩有多严格。一个病人的病治不好，换另一个大夫是常事。但给林立治疗的是老钱，夏小婉现在算是跟老钱是一个诊所的。且老钱对林立的病更了解。自然不用去抢老钱的病人。
    这跟西医里一般不换主治医生是一个意思。
    林立挠了挠头，一时半会儿不知道怎么跟夏小婉搭讪，好在老钱回来了，林立便转头让老钱帮忙诊断，来掩饰自己的尴尬。
    眼瞧着自己的下班时间到了，夏小婉跟老钱说了声要抓点药，明天再带钱过来。便依循着王丽的病症抓了四副相同的药。
    看到夏小婉有条不紊的抓着药，老钱颇有些意外，又有些赞赏。
    这年头，能开药方的年轻人不多。看来夏小婉的底子比他想象中的好。
    告别老钱，夏小婉带着药到了张睿家。
    这个点正是吃饭的点，看到张睿把炉子搬到外面来炒菜，夏小婉脸上的表情稍微柔了一点。不管怎么说，听话的病人和病人家属，有助于病人的病情快速好起来。
    等张睿把饭菜做好了，夏小婉就教张睿熬药，叮嘱了张睿熬药的时间，推辞了张睿和王丽的邀请，急匆匆的赶回家。
    第二天去诊所，老钱也没有交代夏小婉做什么，只是从书架里挑了一本类似汤头歌集锦的书给夏小婉，之后又如同昨天，带着一个老旧的药箱，一瘸一拐的出门。
    仿佛这个诊所，根本就没有任何的用处。
    夏小婉稍稍 翻了一下老钱给她的书， 都是前世学过的。也就当温习一遍，便继续拿了昨天看的《华夏药典》看。
    一整天，诊所里依旧没有患者来询问。
    直到老钱回来的时候，看到夏小婉根本就没有看他给的汤头歌集锦，原本就像是有人欠他钱似的脸色，更加难堪。
    夏小婉不好意思的摸了摸鼻子，告别老钱。
    夏小婉才回宿舍，就听到赵宁嗷嗷的叫，激动得差点把桌上的茶杯打翻。
    夏小婉瞧着这样儿，也忍不住笑了出来，放下包，说道：“什么事这么开心，难道你又发现新男神了？”
    跟赵宁和胡雪莉住在一起，夏小婉也偶尔能调侃一两句。
    赵宁轻唾了一口，“什么男神呐，这世上哪里有那么多男神。男神怎么能比得上咱们学医的。你没看咱们班的群吗？李老师说要带咱们去燕大的附属医院参观。哦，对，我见你这大半个月连电脑都没开过。怎么样，高兴不，兴奋不！”
    夏小婉象征性的点点头。
    赵宁脸一垮，“你什么时候跟雪莉一个性子了，真没劲。这可是咱们第一次去参观哎。不说别的，就说咱们燕大的附属医院，除了燕京市医院之外，也能在燕京排得上名号。咱们学校不少老师都在那里任教。就像咱们李老师……”
    ……
    周一最重要的课程本来就是李老师的生理学，不过李老师想让自己的学生们早日看看医院是什么样子的，就跟学校批了假，带学生去燕大附属医院考查一次。
    班上的学生们倒是跃跃欲试，毕竟大家都是年轻人，就算在课程上学习，偶尔能在实验室见到尸体，但没有去过医院，根本就不知道医院到底是什么样子的。
    李老师本来也是外科医生，就直接打算带自己的学生去观看一场外科手术。
    手术毕竟是见血的，虽然是在会议室里看现场直播，但还是怕胆子小的学生晕血惊吓什么的。李老师一路上交代了注意事项，一方面又叮嘱同学们做好笔记。
    以后肯定是有用的。
    夏小婉默默的记下李老师叮嘱的事情，一边观察医院。
    燕大附属医院里的病人不少，从进大门开始，就能看到不少病人在排队挂号。
    手术还没开始，李老师就带学生们去住院部看一下。反正以后从事这个行业的话，都必须接触这些东西。
    夏小婉突然看到一个七岁左右的男孩在病房门口吃雪糕，吃得很急。几乎三两口就把一根雪糕吃完。要知道，现在已经快到冬天，北方本来就冷得早，病房里虽然有暖气，走廊里可没有。这孩子仿佛很热，穿着厚厚的衣服，却把衣服的拉链拉开。
    夏小婉停在男孩身边，蹲下说道：“小弟弟，现在这种天气吃凉的会生病哦！”
    男孩笑嘻嘻的说道：“姐姐，你千万别跟人说我吃雪糕哦，不然我妈妈会打我的。”
    夏小婉看着男孩略微有些潮红的脸，轻声说道：“小弟弟，你是不是觉得很热，热的话，就把外套脱了吧。穿着衣服更会生病。”
    男孩双眼一亮，“真的？”
    夏小婉：“你把手给我，我给你看看。”
    小男孩伸手，夏小婉把了一会儿脉，说道，“真的。”
    这种天气吃雪糕，怕热，本来就属于不正常，倘若还穿厚衣服，会更受不住。她又给男孩把了脉，更确定了男孩的病症。
    男孩看着夏小婉穿着白大褂，觉得医生说的肯定是对的，立马脱掉衣服，还用手扇了扇风，长长的吐了一口气，“这下子舒服多了。大姐姐，你不知道，我妈这两天老是逼我多穿衣服，热死我了。”
    男孩的话音才落下，就有一个女人责备的声音从病房里传出来。
    “小豪，你怎么把衣服脱了，不知道你现在还感冒着吗？”
    小豪觉得有些委屈，“妈妈，是医生说可以把外套脱掉的，我很热。”
    “感冒了再受凉，会打针输液。你是想吃药还是打针输液？”女人的声音略微严肃。
    训斥完自己的儿子，女人低下头，睥睨着蹲着的夏小婉，看到夏小婉如此年轻，讥讽道：“一个年轻得不像样的医生，怎么可能比在医院里十多年的医生厉害。”
    夏小婉起身， “你儿子虽然发烧，但不怕冷，穿得多，会病得更厉害。现在不用吃药，每天只冷敷手心，脚心，以及额头就行。倘若不这么做，兴许过不了几个小时，你儿子会快速高热，那个时候退热就不好办了。”
    女人嗤笑一声，根本不理你夏小婉，赶紧给自己儿子把衣服穿好，带着自己儿子进了病房。
    夏小婉的脸色极为难看。自从来到这个世界，被这么对待虽然不止一次了，可这孩子的病明明现在很容易就能治好，何必等孩子病情严重，再花更大的价钱去治病。
    不过这种事情，还是那句话，本来就是患者以及患者家属意愿来决定。
    想想夏小婉的念头也就通达了。
    很快就跟上已经走远了的老师和同学。
    随后又观看了一场心脏搭桥手术。
    对于这种手术，夏小婉看得极为认真。
    心脏这个地方，是人最脆弱的地方之一，稍有不慎就会引起患者死亡。这场心脏搭桥手术就仿佛给她开了一扇新的窗口。
    只论握刀和其他手术，夏小婉绝对不会输给这些西医医生。只是在没有仪器的情况下动心脏，确实不敢。就如同上一世爷爷所说，西医也有精华，得学。
    《医学录》本就是中西医结合的书，里面所记载的西药以及西药的运用也不少。是以，她对于西医也是了解的。只是西医副作用大，一般情况下，会用小剂量的西药和中药处方搭配起来。
    这些精密的医学仪器，确实很不错。
    ……
    这边，夏小婉正在回味刚才的心脏搭桥手术，住院部那边。一个女人急得不行的让医生过去治病。
    病床上的孩子，就是夏小婉遇到的小豪。
    现在小豪脸色通红，神智有点迷糊，可以说是睡着了，也可以说是烧得太厉害，太困。病床边上已经有三个儿科专家在这里，差不多待了四个小时。
    可就算输液，孩子的烧也没退，虽然烧得不太高，一直徘徊在三十八度五，三十八度七左右。按理说输液四个小时，烧也该退了，可事实却是，没有退烧。
    女人怒得快要晕厥，要不是老父亲还病着，不知道什么时候能好，她真想把这座医院给拆了。
    猛地，女人想起了上午有个年轻的女孩跟她说的。
    立马对身边的助理说道：“给我去找个人，带她过来给我儿子看病。”

☆、第二十三章

然而，医院的医生档案并没有女人见过的医生。
    儿科专家们对于女人花费时间和精力去找一个医生，实在是难以理解。因为他们三个就是整个医院里最好的儿科医生。
    可明明知道眼前的女人对他们不满，他们也想尽办法给孩子治疗。眼前这个女人的身份，实在是他们惹不起的。
    女人姓林，叫林婉柔，除了自己的身份背景比较厉害之外，也算得上一个女强人。丈夫几年前就死了，却凭自己一人硬生生的撑起了一个公司。
    林婉柔很烦躁，眉峰紧锁，就算在外是女强人，但儿子是心头肉。最近繁杂的事情又多，让她不得不再多分一点心思在儿子的病情上。
    如果儿子的病快点好就好了。
    她知道自己儿子的体质，所以更着急着找医生。
    三个儿科医生商讨后开了治疗方案。
    毕竟这三个人都是儿科专家，林婉柔也想儿子的病早点好，烦躁的挥挥手，让医生去给孩子治病。
    但……又过了几个小时，小豪的病没见好，反正温度又增了一点。
    就算平日里运筹帷幄的女强人，现在也开始心慌。
    直到下午四点多，助理才说今天医院里来了一拨学生来学习，看着登记照片，应该就是林婉柔要找的人。
    林婉柔的心情更加的烦躁起来。
    竟然只是个学生。
    但那个学生说的，确实应验了。
    “她有没有离开，把她找过来试试。”林婉柔对助理说道。
    夏小婉这边，正好结束了观摩课程，就有一个穿着职业装的女人过来请她过去帮忙看病。
    夏小婉愣了一下，想想今天也就跟一个小孩子说了会儿话，难道那小孩子病情比她想象中的眼中？
    夏小婉想都没想立马同意。
    来到小豪的病房，夏小婉快速的把病房里的人扫了一眼，就看到小豪的妈妈站在床边，夏小婉对着她点了点头。便坐在床边，给小豪诊断。
    她犹如一个已经经历过许多病症的老中医一般，娴熟的抬起小豪的手腕，左右手，把了脉。
    病房里极为安静，三个儿科专家在一边，看着夏小婉，眼中尽是轻蔑。不仅仅是因为夏小婉年轻。是因为夏小婉用的竟然是中医的方法。
    连西医都不行，中医能干什么！
    燕京医学院虽然有开设中西医结合，但他们燕大附属医院最强的还是西医，至于中医……根本就没有这个部门。
    夏小婉突然说道：“是什么时候开始发热的。”
    “三天前……”林婉柔顿了顿，说道，“原本以为只是一点小感冒，就让孩子多加了一件衣服。”
    说道这里，林婉柔的面色沉得快滴出水来。
    “三天前是怎么感冒的！”
    “可能是在外面玩得太久，流了汗，回来后又没有洗澡。”
    夏小婉点点头。
    “我开一个方子，让人去抓一副药。药熬成三碗，每顿饭后喝一碗。”夏小婉淡淡道。
    林婉柔立马给夏小婉纸笔，夏小婉快速写好了药方。
    林婉柔本来也是一个细致的女人，虽然这三个儿科医生是西医，可中医毕竟是华夏精粹，应该知道这些药效。
    抱着这样的想法，林婉柔把药方给三个儿科医生看。
    这三个儿科医生毕竟是儿科专家，就算不觉得中医有用，但为了更好的治疗病人，曾经也学过中医。
    其中一个医生看到夏小婉开的药方，指责道：“这哪里是什么药方，明明是害人命的。”
    林婉柔神色一变。
    “我是大夫，从来不会拿病人的生命开玩笑！”夏小婉平静的说。
    “呵呵！”那医生冷笑，“你这方子，明显就是白虎汤。白虎汤虽然降温效果不错，但你眼前的却是一个只有七岁的小孩子。”
    夏小婉看着那医生，不缓不急的说道：“你能看出这是白虎汤，应该也是学过中医的，你有给孩子把过脉吗？”
    那医生哼声道：“当然把过。”
    夏小婉说道：“孩子的病因，是汗出未竭，遽出冒风，才成温病。这一点，你不能否认吧。”
    医生点头。
    刚才夏小婉已经问过了。不过中医说的什么温病，还不是感冒发烧。
    夏小婉笑了笑，只要承认病因就好。
    “虽然三天前才病，还吃了退烧药，但要考虑孩子的体质，孩子的体质本来就不是容易退烧的体质。体内的热没有退出去。穿得又多，热更散不去。今天上午我看到他在偷偷吃雪糕，寒气化热入体，更加重了热度。你们看他的唇，干裂出血，显然是极热的表现。再说脉象，弦而有力，搏近六至，按之不实。”
    夏小婉抬眼看了一下林婉柔，“孩子自从病后就没有大便过吧！”
    林婉柔眼中略微露出一抹震惊。
    虽然家中也有人看中医的，但从来都没有见中医能快速的治好什么病，大多都是说养身体。身体倒是养得不错。但倘若有什么大病，还是看西医。
    这还是林婉柔第一次见到中医有点神奇。
    只看病因和病情，就能猜测症状？
    看着林婉柔的表情，夏小婉就知道自己说对了。
    “热太重，只能以大剂白虎汤入药，再以参补虚，为何不能治病？”
    “哼，重感冒怎么可能一副药就能治好。”就算这个医生知道病理，也不相信一个白虎汤就能治疗好久烧不退的病症。
    当然能治好。夏小婉在心里默默的说。
    林婉柔听夏小婉说得也算在理，她并不排斥中医，刚开始的时候也不过是觉得夏小婉太年轻，才不屑。
    不过现在，也只能试试再说了，孩子再这么烧下去，估计就得送其他医院了。
    “林女士，不能用这个药方，这个药方下去，孩子的病情恐怕会更严重。”三个医生极力阻止。
    “为什么是恐怕？”夏小婉问道。
    “做医生的，开药方必须有理有据，不可能患者发烧，不畏冷，我还要开温热的药，这不是助长热气是什么。倘若患者发烧，畏寒，我也不敢开白虎汤这种解表解热的药。”
    林婉柔看着夏小婉和三个儿科专家互不相让，冷声道：“小方，把药拿出去熬了送过来。”
    三个儿科专家还想说什么，却被林婉柔把话给吓了回去。
    等药熬好送过来，给孩子喝了药之后，夏小婉又给小豪把了脉，起身，打算离开病房。
    却被其中一个儿科医生给拦住。
    “你还不能走！”
    夏小婉不解。
    儿科医生说道：“现在孩子喝了药，病还没好呢，谁知道这药到底行不行。”
    语气很不客气，甚至有点幸灾乐祸。
    孩子已经吃了药将近一个小时，烧根本就没有退。
    夏小婉就像是看白痴一样看着这个儿科专家。
    “要是一个小时内就能退烧的话，那不叫中药，应该叫仙药。”
    儿科专家被夏小婉的话一噎。
    林婉柔突然说道，“你确实不能走。”
    到底自己儿子会如何，林婉柔心里也没底。
    夏小婉问道：“那借个电话给我吧，我打电话让同学帮忙请个假。”
    夏小婉连个手机都没有，又被鄙夷了一下。
    病房里几乎所有人都时时关注着小豪的病情，夏小婉看了看外面已经全黑的天色，摸了摸肚子，她饿了。
    可瞧着病房里一点声音都没有，小豪还是输着液，这是林婉柔要求的。毕竟用了中药，孩子还没退烧的话，好歹西药还是有点效果的。
    “有吃的么！”夏小婉的声音有些突兀。
    骤然听到夏小婉的声音，林婉柔皱了皱眉，让助理小方给夏小婉订餐。
    夏小婉就在众目睽睽之下，优雅的吃着晚餐，就算晚餐只是很一般的盒饭，一个菜，一个肉，一份米饭。可给房间里所有人的感觉，就像是夏小婉在享受一顿丰盛的晚餐，这盒饭很好吃的样子。
    吃完盒饭，夏小婉说道：“小豪该吃药了。”
    那个懂点中医的儿科专家说道：“已经吃过一次药，孩子一点好转都没有，确定要吃第二次药。”
    “就算一般的感冒，开西药也不可能吃一次就能好。”
    那儿科专家一哽，瞪了夏小婉一眼，不再说话。
    只是这三个儿科专家像是看夏小婉出丑一般，除了孩子输液之外，不开任何的药。
    ……
    早上，夏小婉被一声惊叫吵醒。
    整个晚上，夏小婉就没有离开病房。
    好在这个病房是高级病房，有沙发，除了病床之外还有另外的床。
    不过没人睡床，她也不好意思，只趴在沙发上睡了整个晚上。至于那三个儿科医生，已经没在病房里了。
    “总裁，小豪的烧好像退了。”小方惊喜的叫道。
    这一叫可把林婉柔高兴坏了。 兴许是小方的声音太大，连熟睡的小豪都被吵醒，迷迷糊糊的说要上厕所。
    林婉柔赶紧亲自带着小豪去上厕所。
    回到病房后眉宇间的忧愁也少了不少。
    夏小婉看着点，“吃药吧！”
    “孩子的烧已经退了，不用再吃了吧！”小方也是欣喜连连。
    “虽然看起来已经退热，但内热没有退完也说不定，再怎么说也是一副药，吃完比较好。”夏小婉建议。
    这一回，林婉柔没有丝毫犹豫，让小方赶紧去热药。
    小方才出去不久，门口就响起了一串脚步声。
    昨天的三个儿科专家带了一大群医生进来，略带喜色的说道：“林女士，我们医院组了一个医疗团队来给您儿子看病。咱们这些医生，是医院里最出色的医生，今天一定能把孩子的病给……”
    “不用了！”林婉柔的声音冰冷，“我儿子的病已经好了，你们请回吧。”
    儿科专家们脸上的表情完全僵硬。

☆、第二十四章

再怎么，他们想破了脑袋也想不清楚，怎么一剂白虎汤就能治好感冒。
    小孩子生病，哪怕是感冒，也很不好治疗。不然的话，也不会隔三差五的有孩子输液。还经常一输液就是一周。
    原本孩子用药就不能过重，只能用时间堆。
    如果是普通的病人，怎么用药，什么时候治好，当然是医生说了算。但眼前这位林总裁，实在是得罪不起啊。人家要求尽早给孩子退烧，不照办？
    得，别说什么职称不保，兴许连工作都保不住。
    如今被三个专家认定为不可能这么快退烧的病，人家一副药就解决了。三个人脸上一阵青一阵白，真恨不得掐死夏小婉。
    小方见林婉柔神情不悦，站在门口挡着说道：“你们回吧！”
    “方小姐，我觉得还是再让我们检查一下比较好。小孩子发烧很容易反复，现在退烧了，指不定等会儿又发烧了也说不定。小公子是病毒型感冒，现在用了药，病毒虽然可能被压制了，但适应了药性之后，可能会再次复发。”
    听到这番言论，夏小婉撇撇嘴，什么病毒型感染感冒，什么细菌型感染感冒。对于中医来说，都是外物。对它们都有一个统称，外邪。
    对于引起发烧的外邪来说，都叫寒邪。外邪入体，除了药物作用之外，还是要靠自身的正气压过外邪，从而把邪物祛除。这也算是中医里比较基础的一个理念。
    兴许林婉柔更相信西医的机器一点，让儿科专家们用听诊器诊断了儿子的心肺问题，温度计测量了温度，还查了指尖血。
    最后得到的结论却是，还有点小感冒，血液里的病毒含量已经减少到忽略不计的程度。但还是建议吃点西药，以防万一。
    听到儿科专家的回复，连林婉柔都听得厌烦。
    这也是华夏人的套路思维，不发烧了，早上孩子也大便了。刚才才厕所的时候她还特意问了儿子，有没有好点，感觉怎么样。
    儿子本身就比同龄人成熟听话，儿子说现在不热了，就是想吃饭，肚子好饿。
    既然已经好了，就没必要再吃药，药又不是好东西。
    小方看着自己老板不厌烦的神色，立马把专家们赶走。
    夏小婉打了个哈欠，说道：“其实不用担心，药里我加了野党参和人参，党参健脾，人参补气。剩余的这么点寒邪，自身就能清除。”
    兴许是怕林婉柔听不懂，夏小婉又解释道：“嗯，按照西医的话来说，就是党参健脾补气，人参也补气，这几天生病小豪肯定也没怎么吃饭，身体虚着，这两味药提高自身的抵抗力。自己抵抗力够强，一点小病毒很容易被体内的白细胞杀死。”
    听到夏小婉的解释，林婉柔才算真正的放心下来。
    毕竟有这么个医生发话。
    林婉柔仍旧一脸严肃，没带点笑意，只是脸色没之前难看而已。
    她说道：“之前，很抱歉，也谢谢你帮我儿子治病。今天中午我请你吃个饭吧，就当是赔礼和感谢。”
    夏小婉唇角上翘，“不用，我还得赶回学校上课呢！”
    林婉柔没想到夏小婉被拒绝，以林婉柔的眼光，夏小婉的衣服也只是普通人穿的，吃个盒饭都能吃得那么欢畅，又没有手机，应该不是什么有钱人。
    她笑着说道：“我请你去五星级酒店吃饭。”
    夏小婉对五星级酒店没有概念，也对外面的食物不太感兴趣，摆摆手，“以后有空再说吧，我看您也挺忙的。”
    林婉柔怔了怔，竟然又被拒绝了。
    小方赶紧说道：“夏小姐，要不我替我们总裁给送您一部手机，您是燕京医学院的学生吧，最近新出的水果6挺不错的，您是几栋宿舍，几楼哪间宿舍，明天我亲自给您送去。”
    “额……”夏小婉不好意思的挠了挠头，“我有手机的，不过手机对我没用，平时不怎么适应带。我先走了，再见！”
    说完，夏小婉匆匆的离开。
    一晚上睡姿不好，睡眠质量略差，还是先回去洗洗补个瞌睡比较好。
    可夏小婉的动作神情落在小方和林婉柔眼里，却觉得夏小婉不带手机是手机太差，女孩子嘛，还是在上大学的女孩子，肯定有虚荣心的。
    林婉柔认定是这样，让小方等会儿去买个水果6plus，要包装好一点送过去。
    夏小婉这边，才回到学校睡了一个瞌睡，正准备出去吃个午饭什么的，林婉柔身边的小方直接找上门来，送了一个水果6plus，看得夏小婉一怔一怔的，这玩意……怎么用？
    自己现在的手机她都闲太大不好放，这个屏幕更大，还是放宿舍吧！
    之后小方又提出请夏小婉出去吃饭的事情，夏小婉也不好再推辞，毕竟人家都找上门来了。
    赵宁对于请夏小婉吃饭的竟然不是帅哥感到失望，夏小婉毫不客气的扔给赵宁一个白眼。胡雪莉很好奇为什么会有人又请夏小婉吃饭，还送才出来的水果，要知道，现在华夏国内还没有出售水果6plus的。
    夏小婉也就把在医院的事儿说了一遍。
    胡雪莉摸了摸下巴，意味深长的说了句，“哦，中医啊，以后我也去图书馆借几本中医书看看。”就作罢。
    才出校门，小方眼尖的看到了林立从远处走过，就赶紧打电话让林立一起出去吃个饭。
    林立看着小方跟夏小婉在一起，也是震惊了一下，“方姐，你什么时候认识夏小婉的。”
    小方也狐疑了一阵子。林立认识夏小婉？
    林立也不说其他，在校外找了一家还算干净不错的餐馆。
    聊了一阵子林立才知道，自己的小侄子竟然感冒发烧住院了，出手治疗的是夏小婉。心里正感慨这个世界真小。
    林立当然没有告诉小方自己怎么认识夏小婉的。
    夏小婉也才知道，林立竟然是林婉柔的弟弟，细细的一看，两个人还真有点像。
    一顿饭下来，也算是相谈甚欢。既然林立跟夏小婉也认识，小方就随意多了，就像是把夏小婉当做朋友。
    等小方走后，林立才说道：“夏小婉，谢谢。小豪是我姐的心肝宝贝，这次不论如何也得好好的感谢你了。”
    “不用，方姐刚才已经送了我一个水果6plus。听说这东西已经很贵重了。”夏小婉跟小方熟悉起来，也开始叫方姐。
    林立有些唏嘘。
    眼前的这个女孩，根本就不想现在这个年龄阶段的女孩。
    水果公司出的东西，就像是没听过一般，也没见她穿得有多好，也没有什么化妆之类的。皮肤嘛……皮肤倒是挺好。
    就像是世界里除了学医，就是病人。
    他转校到工商学院后才知道，眼前的这个女孩受过情伤。事情还闹得挺大的，还为情自杀，原本医学院和工商学院就是挨着的，所以夏小婉这个名字在工商学院也算是大名鼎鼎的。
    也就是一两个月前罢了。
    可现在看着挺淡然。
    眼见着该离开的餐馆，夏小婉就听到有人在叫林立。
    女孩打扮得很时尚，踩着高跟鞋，笑吟吟的走过来，“林立，听说你转到工商学院，本来还以为是传言，没想到竟然是真的。”
    “嗯！”林立应了一句，兴趣缺缺。
    随后又过来了三五个男男女女，应该都是跟林立认识的，中间有一个人夏小婉倒是记忆深刻，之前在公园里，被这男的莫名其妙的打了一拳，虽然没伤到她。
    陈林跟林立打了声招呼，看了看夏小婉，伸出手，“陈林，以前见过。”
    “你好！”对于这些人，夏小婉没有太大的兴趣，是林立的朋友，不是她的朋友，她跟林立也不算太熟。也就是医生和患者的关系罢了。
    对于夏小婉的冷淡，陈林眼中的眸光变了变。

☆、第二十五章

夏小婉的生活并没有因为出现了什么人，或者什么事，而改变轨迹。
    早上照旧五点出宿舍大门，去校园里跑一圈，燕京的空气质量不好，但燕京大学本就是一个巨大的园林，这里的空气质量在整个燕京来说，算是最好的地方之一。
    夏小婉随意打了一套完整的太极，过不久，就有退休的老教授们来到固定场所打太极。
    这段时间，他们也经常看到夏小婉比他们还早的到这个地方。
    这个地儿也算是老教授们特意选的一个清幽地方，大伙儿见夏小婉的太极打得有木有样的，就一起交流了几次，一来二去，也熟悉起来。
    老头老太太们幽默风趣，又注重保养，偶尔夏小婉也会说点老年人秋冬如何保养身体的食补法。深得老头老太太们的人心。
    “小婉，你这套太极是从哪家传下来的？是陈式太极还是杨氏太极？”赵老教授眯着眼睛笑呵呵的问道。
    夏小婉一怔，她倒是没注意自己家学的是什么太极。他们家的太极，除了防身之外，还是为了练手劲。有些病人脚扭了，腿断了，胳膊错位了之类的，得正骨。手劲不到位，还真没法干这活儿。
    上一世他们家的医术好歹也是传承了两百多年才到爷爷那一辈的。家里的人大都会学各种医术。
    见夏小婉不说话，赵教授打了个哈哈，把话题岔开。
    他是研究生物遗传学的，对中国古代文化感兴趣。 退休后把自己的爱好捡起来，对周易，道德经之类的颇有些造诣。也接触过一些道家的人，有些东西确实不会外传。
    赵教授就是看着夏小婉的太极有些不同，该柔的时候柔，该刚的时候刚，甚至让他生出了一巴掌能拍碎一块巨石的错觉，才忍不住询问。
    不过夏小婉不想说，他当然不会问。
    赵教授说道：“小婉，你觉得咱们这些老头练的太极怎么样，还行吧！”
    夏小婉说道：“很好，比我之前在家里附近的公园见到的练得好。赵教授，您学过周易吧？”
    “最近这几年经常翻翻！”
    “难怪打得这么好。对了，您能教我打这种太极吗？我现在的太极确实不大好看。”
    太极虽然现在很普及，就算在网络上都能下载视频学，倘若不了解周易的，打出来的不过是形似神异。
    赵教授他们打的太极倒是有那么些韵味在里面。元旦的时候夏小婉还得弄个节目，正好向赵教授讨教。
    赵教授当然乐意，把夏小婉也带到他们的太极队伍里。
    跟着舒缓的音乐，一套太极剑下来，节奏虽然慢了点，夏小婉好像也有点掌握了现代这种比较大众的太极的节奏和身形。
    当然，以她的眼光，绝对没有太大的攻击力就是了。除非歹徒不留神，突然来一下，且必须一击就中，不然这么慢的速度，歹徒回过神来，肯定会反击……夏小婉想得太远了。
    至于太极拳，嗯，有点像他们以前常用的正骨手法。
    夏小婉琢磨了两天，大致琢磨出元旦晚会上的太极该如何打，当然啦，还得挑选一两首适合节奏的古筝曲子。
    这倒不难，虽然弹古筝的技艺不好，还是能听出哪首曲子适合。
    稍稍调整一下心态，夏小婉整个身体都动了起来，如同行云流水般，每个动作衔接得毫无漏洞，时而缓，时而急，身形优雅，只是早上五六点钟校园里的人太少，她又找了一个僻静的地方，倘若有人看见了，也肯定会觉得赏心悦目。
    一套太极打下来，差不多三四分钟的样子。
    这也是她问了赵宁后调整的时间。
    赵宁说一个节目最多也就六分钟，太长也不好安排，三分钟的太极表演，两分钟的针灸表演，时间绝对够。
    正打算收工回宿舍洗个澡上课，却发现不远处的人朝她走过来。
    “现在你的太极，完全就是花架子，没有任何攻击力。”陈林双手揣在兜里，走过来。
    他已经看了夏小婉这几天练的太极，完全就是把自身的攻击力当做玩一样，竟然跟一群老头老太太们学豪无营养的太极。
    “嗯，本来就不是打架用的。”夏小婉看是陈林，有点奇怪陈林为什么会出现在这里。
    陈林对于夏小婉的这种想法嗤笑一声。
    他脸上的表情紧绷，浑身透着一股军人的肃杀气息，根本就不像是个学生。
    夏小婉眯起双眼打量起陈林。
    不管怎么说，陈林也不是跟她一个世界的。
    陈林见夏小婉仍旧不理会他，好心的提醒道：“前两天你和林立在餐馆里遇到的女人，叫彭欣怡，小心别听了她的话，加入什么社。那都是上层人玩的，你现在还玩不起。”
    夏小婉听得有些云里雾里。
    不过陈林这么提醒，夏小婉对陈林的态度也稍微柔了点。
    “谢谢，我对那些都不感兴趣。”
    陈林哑然，不感兴趣还跟林立在一起干什么？连林立的姐姐都派人过来一起吃饭。
    “总之，不要接触那个圈子就行了。还有，你的太极，最好是练防身那种，说不定什么时候就有危险，你身边不是什么时候都有人保护的。”
    夏小婉笑了笑，心里却掀起惊涛骇浪。
    她的身边一直有人保护？
    要知道，从她的了解中，他们家就是普通家庭，她自己也是一个普通的大学生，还需要什么人保护？
    就算爸妈有点本事，但离什么上层人士还太远。
    不管是陈林，还是陈林口中那个叫陈欣怡的女孩，看起来就不像是普通人。曾经她也跟父亲去过皇宫，给格格，娘娘们看过病。还是有些眼光。
    不管怎么想，夏小婉都觉得里头透露着不对劲。
    就比如夏小婉那所谓的男朋友李钢。李钢长相虽然不错，可一看面相就不是什么踏实的人。说句实在的话，李钢家又不是燕京户口，夏小婉要长相有长相，要身材有身材，怎么会看上李钢。
    而李钢，那次在火锅店，其实根本就没有示威的感觉，反倒是让夏小婉觉得，李钢在壮胆，在害怕。
    至于这个陈林，加上今天，也就见过3次，第一次，无缘无故的对她出手，却又知道她是谁。第二次做自我介绍，第三次，也就是这一次。却提醒她别听那个叫彭欣怡的话。还知道她身边有人保护？
    “我到底为什么自杀？谁救了我，你也知道？”夏小婉试探的问道。
    陈林点头。
    夏小婉沉默。她不可能直接问陈林，为什么会自杀，又问道：“我前男友……你也知道？”
    听到夏小婉提及前男友这三个字，陈林眼中露出鄙夷，“不过是个靠着女人上位的卑鄙小人。哪怕他有千万种理由。”
    夏小婉觉得自己好像明白了些什么。
    可能那个李钢，确实是夏小婉见到的最后一个人。李钢背后站着的人，才是夏小婉的前男友。但那位前男友有什么秘密，平时就让李钢去接触夏小婉。久而久之，大家都认为李钢是夏小婉的男友。
    至于夏小婉到底从李钢口中听到什么，才让夏小婉本尊自杀的。 她就不知道了。
    但既然陈林认识这个人，显然也算是他们圈里的人。却又要靠女人上位。这个女人，应该不止她一个。
    一句话就是，事情略复杂。
    既然她现在的身份是一个大二的学生，也没兴趣去接触那些乱七八糟的东西。
    这件事就到此为止了。
    “谢谢你的提醒，你的腿，以后我要是有能力，肯定会帮你治好。”夏小婉诚意的说。
    现在她却是暂时没这个能力，银针还没到手，太极还没练好，想帮他治也没法治。
    看到夏小婉坦然的样子，陈林也震惊了一下。难道夏小婉就不想知道这个圈子的秘密？
    不过，夏小婉不想惹麻烦，不等于麻烦不会来找夏小婉。
    罗家的那些人，应该也得到消息了吧。
    “谁让你在这个节骨眼上，竟然跟林立走得这么近。”看着夏小婉离开的背影，陈林小声的嘀咕了一句。

☆、第二十六章

周五下午没课，夏小婉直接回家，冰箱里的枣泥山药糕和黑糖姜母茶已经没了，显然罗娟是按照她的吩咐使用。
    不知道罗娟现在身体怎么样了，算起来，已经有两周没有见到罗娟。
    之前夏小婉和父母的关系就不太好，也没有打电话的习惯。 就算父母不在家，也不会发条短信说声什么的。
    夏小婉直接打了个电话问罗娟什么时候回家，如果今天回来的话，她打算给罗娟做一顿饭。
    罗娟仍旧有些受宠若惊，想都没想就答应今天晚上肯定会回家吃饭。
    夏小婉心里一松，去菜市场买了几个菜。熬了个山药乌鸡汤，一盘双椒炒牛肉，一盘京酱肉丝，一盘金丝韭菜，又做了个黄糕。
    以前黄糕是宫廷膳食，经常去皇宫，跟一些格格妃嫔也熟悉了，偶尔会赏赐点。就算知道黄糕的做法，也是偷偷的做。毕竟那时候天家还是姓爱新觉罗。 至于她来到这里后，看了历史上记载的，清朝自八国联军后，在华夏就做不得主了，不过对于他们老百姓来说，那时候仍旧是天家。
    饭菜做好也快晚上七点，夏小婉又打了个电话，听罗娟那边，好像很匆忙里样子，只好让饭菜搁在桌上。去网上浏览一圈。
    这也算是夏小婉来到这个世界后的一点小爱好。不出门知天下事，这种感觉真好。
    家里虽然没有砖头厚的医书，网上倒是可以下载。就如她在网上找到的一个叫“中医世家”的网，里头的中医书古籍电子版有不少。
    没事的时候夏小婉直接就下载了电子书瞧瞧，哪怕没有捧在手里看的感觉。
    半夜十一点多，罗娟才回家，看到家里灯火通明，又看到桌子上的菜一点都没动，不知为什么，就觉得鼻子发酸。
    “小婉，我回来了！”罗娟笑着说道。
    夏小婉回头，就看到罗娟风尘仆仆的样子，虽然脸色比前一段时间红润了不少，但忧愁却没减少。
    夏小婉肩膀一松，起身，一边说，一边走进厨房，“妈，我熬了个鸡汤，您先喝汤吧。菜我用微波炉打热一下。”
    虽然微波炉打热后，味道不会太好。
    吃完饭也快十二点，夏小婉把放在蒸格上的黄糕拿出来，饭后甜点肯定不能落下。
    吃饭虽晚，也算是比较温馨的一顿饭。
    饭后，罗娟瞧着夏小婉在厨房洗碗的样子，除了欣慰，还有犹豫。
    终于，还是说道：“小婉，我明天就要出国一段时间，去照顾你爸爸，他在国外的研究到了最关键的时候，他的身体又不是很好……大概2个月左右。”
    “嗯！”夏小婉关上水龙头，“妈，您也要注意自己的身体，枣泥山药糕记得天天吃，这东西做十几天的量放在冰箱里都没问题。黑糖姜母茶也很好配置，您要是没时间的话，每天用黑糖、姜母、桂圆、红枣泡水代茶饮也行。”
    夏小婉随后又叮嘱了罗娟饮食上的注意。
    一大早夏小婉给老钱打了个电话请假，送罗娟去机场，中午去老钱那里的时候，顺道去看看王丽和张睿。
    她直接给王丽开了三副药，应该已经好了。本来王丽的病也就是看起来凶狠罢了。同样是大气下陷，王丽病的时间比林立短，很容易治好。
    毕竟是上门拜访，夏小婉又买了几斤苹果，才进小院，王丽的邻居就跟夏小婉打起招呼。
    夏小婉瞧着不就是张睿家隔壁的李大伯么，就笑着打招呼说道：“李大伯，您样的鸟儿真不错。”
    李大伯手里提着鸟笼，听着夏小婉夸赞，心里美滋滋的，说道：“我这鹦鹉才养了四个月，以后养久了才通人性呢！”
    李大伯继续说：“我听张睿说你叫夏小婉，我也就叫你一声小婉吧。你的医术真高明，王丽的病竟然这么轻松的就被你给治好了。”
    “王姐的身体本来就不差，用对药就行。”
    李大伯啧啧了两声，说道：“我们家跟他们家从张睿爷爷家开始就是邻居。他们家本来经济条件就不好，自从王丽病后，日子更是难过。如果不是你，指不定啊……哎，不说了，你是来他们家的吧。王丽出去买菜了，张睿读高三，也补课呢，估计等会儿回来。要不我给王丽打个电话，让她多买几个菜。”
    李大伯还说着话呢，张睿就背着书包进来，看到夏小婉，激动不已，赶紧跑过来，“夏姐，你怎么来了，进屋坐，进屋坐。”
    张睿赶紧开了门，夏小婉看着，张睿家的炉子还摆在外面，应该是之后一直都没有拿进去。
    夏小婉也不推辞，进了屋，屋里虽然小，但干净。
    没过多久，王丽就回来，脸色虽然还是有些苍白，但总体来说恢复得还不错。夏小婉先是给王丽把脉，又问：“王姐还有没有不舒服的地方。”
    王丽说道：“偶尔还是会觉得手脚软。真不知道该怎么感谢您。”
    “有什么感谢的，你是我的患者，我既然诊断开方，当然得为你的身体负责。只要你把医药钱给我就行。三副药，一百二十二，外加五十块钱的出诊费。就收一百七十块钱吧。”
    药费是夏小婉按照老钱那里的药材价格开的价。至于出诊费，是她上一世的习惯，出诊，病人病好，肯定是要收诊金的。诊金也是按照上一世和现在的物价价格对比来定的。
    王丽听到夏小婉说的价格，实在是无法相信，她的病竟然只花了一百七十块钱就治好。当初她一个月都要花五六千块钱买护心脏的药啊！
    “还有啊，现在你的身体不算太好，毕竟这段时间身体有些亏损，每顿喝两碗米汤，多炖点白萝卜吃吧。 ”
    王丽立马点头。米汤和萝卜，实在是太便宜了，一直吃都没问题。她现在对夏小婉的话深信不疑。
    张睿问道：“夏姐，我妈不用吃肉吃补品补身体吗？”
    虽然是问，但比上次恭敬多了。
    “萝卜小人参的美称。而米汤，也有堪比人参的称呼。冬天快到了，也该是进补的时候。本来就不是大病，用不着吃什么昂贵的补药。当然啦，肉类还是要补充的。”
    张睿把夏小婉的话记在心里，对夏小婉钦佩不已。
    “夏姐，您是燕京医学院的学生，燕大怎么样！”张睿问道。
    “很好，就像一座园林，教授和讲师们都很好。” 夏小婉回道。
    张睿握了握拳，重重的点了点头。
    在王丽家吃过午饭，夏小婉就直接去了老钱的诊所，离开之前说如果有什么感冒发烧的话，可以去老钱的诊所看病，老钱的中医很不错。
    王丽和张睿把夏小婉送到大门口。
    胡同里有个中医诊所，只要在这里住十年以上的就清楚。只是那个诊所太冷清，平时也没人去看病。偶尔有个感冒发烧的，也是去社区的医院。
    不过既然夏小婉说了，不管怎么说，见识了夏小婉医术的，跟王丽同一个院子的李大伯和周大哥是相信了那家中医诊所。
    他们可是亲眼见证了自己的邻居王丽生个病，差点让家里一贫如洗，却只吃了三副中药就好了的奇迹。
    兴许是诊所需要人看守的原因，老钱上午没有离开诊所，而是戴着老花眼镜看书。
    夏小婉把药钱放到柜台下面的抽屉里。
    老钱拿下老花眼镜，抬起头说道：“是前几天你抓药收回来的药钱？”
    夏小婉点头。
    老钱冷冰冰的脸上略微露出一丝惊讶，可很快就恢复。
    “病好了吗？”
    “好了！病人家里经济条件有限，我没在药里加人参，让病人多吃点萝卜和米汤。”夏小婉回答。
    老钱有点好奇。一个二十岁出头的女娃儿，会拿脉抓药？
    除非是中医世家出来的。
    可这年头，中医世家的年轻一辈，也没有多少会花心思在中医上，至少他所知道的几个家族，这一代人里，没几个。也就张家好像出了那么一两个天才。
    不过……学中医从来都不是只靠天才，还得一年又一年的积累。兴许从懂事开始学医，到七老八十，都不能说所有的病都会治。所有的病都见过。
    “患者是什么病？”
    “大气下陷！”
    “你用的什么方子。”
    “升陷汤……”
    老钱拿着书的手抖了一下，手中厚厚的医书差点掉到地上。
    夏小婉突然想起，升陷汤这个叫法，是《医学录》里记载的，这本医书，夏小婉还从来都没有查到过。
    她补充道：“生箭六钱，知母，柴胡一钱五分，桔梗一钱五分，升麻二钱，山萸肉一钱。患者有少腹下坠的症状。”
    老钱的情绪总算有了一丝波动。
    这不是《医学录》里记载的升陷汤又是什么。医学录是张家一两百年前的先祖花了一辈子的时间整理出来的。可惜现在已经遗失，估计连张家都没有完整版的。
    他年少的时候跟师傅学中医，有幸看过部分残篇。虽然对于张家的那位先祖佩服得五体投地。不过现在……至少眼前这个二十岁出头的女娃，还差得远。
    至于给病人开药……这女娃的胆子不小啊！

☆、第二十七章

诊所这边的日常工作，对于夏小婉来说很轻松，老钱偶尔会给几本书给夏小婉看，然后再考校夏小婉。
    只是每次老钱都感觉自己像是吃了苍蝇似的，怎么这个夏小婉什么都懂。
    至少，在对于中草药的熟悉程度上，目前还没见过哪个二十岁出头的年轻人比得过夏小婉。甚至有时候他自己心里都不得不承认，兴许自己对中草药的记忆，都比不上夏小婉。
    但，背毕竟是背，还得用。
    既然夏小婉会把脉，会治疗些小病，那显然是有很强的中医基础，他招人，本来是想教授医术，倘若夏小婉的基础好，那就直接实战，给患者看病，治病，兴许会更好。
    “以后，林立的病你治吧！” 老钱一瘸一拐的走进屋子里，把书放下，出来的时候就背了个药箱。
    “好！” 夏小婉毫不犹豫的答应。
    老钱见夏小婉丝毫没有担心的样子，忍不住轻哼一声。果然是个年轻人，不懂得谦虚，倘若林立的病真这么容易治，他也不会一直拖着。
    也当是压压夏小婉的锐气，像夏小婉这种天才，是听不进其他人说的话，就像这几天给夏小婉看的书，夏小婉并没有如他说的那样循序渐进。
    哪怕夏小婉能背下来，那也不过是死记硬背。
    老钱根本不知道，夏小婉从来都没有骄傲过，夏小婉对任何一个病人，所有的用药，都会挑最好，最适合患者的。
    夏小婉目送老钱离开，再一次拿起《华夏药典》 仔细的看起来。
    至于林立的病，她有所了解，不急。等把脉之后再说，反正现在林立还在食疗补身体底子的阶段。
    ……
    今天的天气比较好，外头算得上艳阳高照，在秋末也算是不可多得的好天气。
    不过一整天，夏小婉都在诊所里度过。
    兴许是王丽他们院里的人听说了夏小婉，今天竟然有人来诊所看病。
    夏小婉和善的接待了患者，按照现在的话来说，患者也就是现在常见的流行性感冒。夏小婉把了脉，开了两副小柴胡汤，虽然患者临走的时候眼神中仍然带着犹豫，夏小婉也只是笑笑。
    这边的人，都不怎么看中医。
    原本她也算是豁达，多见了几次，也就了然。
    在老钱回来之前，夏小婉清点了一下药柜里的药材。
    其实这些药材，大部分在夏小婉眼里是不合格的，要么太潮湿，要么太干燥。甚至有些因为保存方式不好，有生虫的。就算放了干燥剂或者除虫剂，也还是一样。
    傍晚看到老钱回来，夏小婉说道：“老钱，仓库里有些药材不合格，倒不是咱们这边的储存方式不对。这些药，拿过来之前就是如此，这样会让药的疗效打折。”
    老钱眼中又闪过一丝异样，没想到夏小婉会这么细致。不过老钱也习惯了，淡淡的说道：“开药的时候酌情或增或减就行。其他几家药材供应商的药材更差，这家算是好的了。至少大多数都是从山里采来的。”
    夏小婉疑惑，“这药不是山里采的？”
    “是啊！”老钱也叹息一声，“咱们华夏也是大力扶持中医，不少民间的中医也很不错。甚至有些小城镇，中医很吃香。也只有在大城市，中医才难以生存。药材的需求量也不少。不少都是人工种植的。有些药，明明需要三四年才能使用，人工种植的那种，一年不到就收割，还能像韭菜那样，一茬一茬的。”
    夏小婉眉尖一跳，药材还能这样，不吃死人就算不错的了。难怪中医混得这么凄惨。
    听老钱这么一说，夏小婉甚至觉得，这家供货商真好，就是储存方法和炮制方法有些不得当，药材里的水分程度不同，也会影响药效。
    要知道，上一世，他们家有专门晒药，炮制药材的学徒。她把药材背完了之后，第一个学的并不是什么背汤头歌，或者是背把脉的口诀，而是学如何炮制药材。只有懂得如何炮制药材，辨认药材是否合格，才不会出纰漏。
    他们家的那些学徒，也是学了炮制和储存药材后，才开始学其他。
    药材不合格，是绝对不允许出现在铺子里。
    就算爷爷在课堂上用的药材，也是有严格要求的，绝对没有不合格的药材存在。
    不过，目前的情况，是不可能在这种大都市对药材有更高的要求了。
    夏小婉甚至想自己买块地培植药材。上一世他们家药材需求量不小，也不是所有的药材都去供货商拿，或者去山里采。大部分也是自家培植的。
    但也不会出现像老钱说的，本来该三年才收割的药材，不到一年就收割，还像韭菜那样一茬一茬的。
    嗯，以后有经济能力，一定要自己弄一块药田。夏小婉在心里默默的想。
    周末，夏小婉在老钱的诊所里打工，说是打工，其实是学习。她虽然记得不少古代中医书，但没吃通透的，还是没吃通透。再捧起书看，仍旧有收获。
    回到学校，课程仍旧是基础理论，像李老师那样带着学生去医院看现场直播的心脏手术，机会实在是太少太少。
    在学校里，偶尔能碰到陈林。
    按理说，陈林是工商管理学院的，却经常往医学院跑，还丝毫不避讳的，偶尔出现在她眼前。她又不是傻子，怎么都能猜到陈林其实就是保护她的人，也就是保镖。
    陈林也从来都没有考虑过对夏小婉隐瞒，保护夏小婉，是陈林的任务，他也不过是受雇与他人。夏小婉本来就该是他们这个圈子的，暗地里保护，还不如明面上公开化比较好。
    夏小婉原本就打算以陈林作为入口，了解曾经的她到底发生了什么事情，也丝毫不在意陈林偶尔的出现。
    甚至，夏小婉还会邀请陈林出去吃饭。
    这种情况，在她那个时代，她是绝对不会出现的。她有未婚夫，平日里经常接触的男子除了家族里的兄弟，就是师兄师弟。作为一个女子，也该有矜持。师兄师弟就算再亲，也有男女之防，不会大摇大摆的请她出去吃饭。
    不过现在嘛……夏小婉觉得还不错，陈林也算是她的朋友了。能跟朋友一起吃饭，还是很让人高兴的。
    很可惜，陈林的嘴巴很严，夏小婉没有从陈林嘴巴里掏出任何有用的信息，哪怕陈林之前，保护她的是哪位，陈林也不会透露。
    倒是陈林，对夏小婉的太极很感兴趣，要知道，这种出其不意在上阵杀敌的时候，绝对是自保的利器。
    赵宁看到夏小婉跟陈林在一起，下巴掉了一地，回到寝室后，激动的说陈林就是她说的那个才转到工商学院不久的男神。
    提到男神这俩字，赵宁格外的激动。
    “小婉，最近工商学院又来了一个转校生，看起来就像是邻家大男孩，笑起来很阳光，很温柔，绝对治愈系的。没听说他有什么身份背景，学习超赞，应该是靠真本事申请调学院和专业的。”
    夏小婉笑着说道：“宁宁，我觉得你该出手了。这么多男神，不抓在手里，实在是对不起男神这个称号。”
    赵宁唏嘘，“男神是神，我要的是男人。”
    “努力把男神变成专属你的男人！我看陈林不错啊，要不要我介绍你们认识认识。”
    赵宁：“呵呵！”
    夏小婉：“……”
    才在寝室里开了阵玩笑，寝室门被敲响，胡雪莉去开门，竟然是宿管阿姨。
    宿管阿姨最近的气色越来越好了，见到人都是一副笑眯眯的。
    她站在门口说道：“小婉，下面有一男一女找你。看样子不大好处的样子，没放他们进来。”
    赵宁一溜烟的趴到窗台，伸头往外看，就看到宿舍楼下有一男一女站着，女的愤恨的掐了烟头扔在地上狠狠的撵碎。
    “嗯，果然不好相处。” 赵宁肯定了一句。
    夏小婉眉头紧皱，“我下去看看。”
    说完，穿上外套下楼，胡雪莉站在窗边瞧了瞧外头的人，对赵宁说道：“宁宁，咱们要不要下去给小婉撑场子。”
    虽然这么说，但最后两个女孩都没有下去。
    夏小婉到楼下，彭欣怡唇角就抬起嘴角，“夏小婉，我邀请你加入我们的天成社。”
    “什么东西！” 夏小婉完全不了解。
    彭欣怡错愕了一下。
    在彭欣怡和另一个男的眼里，夏小婉显然是假装不懂。
    彭欣怡身边的男人握了握拳头，作势要站出来揍夏小婉的冲动。
    夏小婉整个身体紧绷，把身体状态调整到最好。她虽然重新练起了太极，但时间太短，如果对方真要出手，她只能出奇制胜。
    只是这些人，实在是太烦。

☆、第二十八章

彭欣怡抬手拦住跟她在一起的青年，“王宇,咱们是来请人的,不是来动手的,你这么冲动做什么！”
    彭欣怡暗恼,却仍旧压着性子说道：“你不知道天成社也很正常,整个燕大，几万学生,天成社也不过百来个人。”
    夏小婉紧绷的身体稍稍松懈了一点，还是保持这警惕。
    “然后呢？”
    彭欣怡说道：“天成社的成员，多出自家族豪门,却也不是所有豪门家族的后辈都能进来。可以用一句话来说,天成社里的成员,都是精英，都是豪门。出自豪门的，却不一定是天成社的成员。”
    夏小婉笑了笑，“我出身普通家庭，并没有达到你们的要求。”
    彭欣怡眯起双眼，讥诮道：“你不是豪门不假，不过你母亲却出自豪门。豪门的后代，当然也是豪门。天成社连豪门私生子都能接受，你这个正牌豪门，当然有理由去调查关注。我们能随时调动任何人的资料。不过……一般的纨绔子弟，也没有资格让我们动用人力去调动。”
    “你来燕京大学，就就已经被列为天成社的备选考查人，可惜，曾经的一年里你虽然在学医上有些天赋，可还达不到精英的地步。咱们天成社学医的成员实在是太少，你只能勉强达标，只可惜后来出了你前男友的事情，没有通过我们的考验。”
    “你选择自杀，让我们完全放弃吸纳你。但让我意外的事，之后你竟然一门心思只学医，甚至让我们意外，连中医都会。之后又跟林立走得近。也算得上人才。我和王宇今天来，就为了让你进天成社。”
    夏小婉心里觉得很不好，就像自己的一切都在别人的掌控中。
    “林立也是天成社的？”夏小婉问道。
    彭欣怡露出一个鄙夷的神色，“不是……不过他的姐姐，曾经是天成社的。如何……你可以在我们天成社得到你想要的任何资源。”
    “等等，你说我妈是豪门？”
    彭欣怡仍旧有些不相信，罗娟虽然结婚前从来都没有到过华夏，但罗娟的大伯父，却是华夏开国功臣。而且罗娟的父亲，在米国也有一定势力。
    但这些，夏小婉竟然真的不知道。
    当初这事儿在圈子里可闹得沸沸扬扬，哪怕他们这些后辈，都还知道。要不是那个姓夏的确实是人才，连米国最保密的一段波频都能给破译了。圈子里的上一辈怎么可能容忍他们这一家在京城这样的地方。
    “看来你什么都不知道！”彭欣怡略有些玩味。
    夏小婉确实不知道，兴许曾经的夏小婉也不知道。
    这些对于夏小婉来说没有任何用处。唯一一点就是，夏小婉的前男友是个渣男，也算是上流人士。
    “你既然是学医的，加入天成社后，我们天成社肯定会给你提供最先进的医学学术，如何？”彭欣怡抬起下巴。
    就算吸收夏小婉成为天成社的成员，在彭欣怡眼里，夏小婉也只是一个小小的百姓，终究低他们一等。
    “谢谢你们的好意，我对天成社不感兴趣。”夏小婉拒绝。
    天成社什么的，跟她的生活实在是太脱节。
    她来到这个世界，只有家人和医术是能重视的。至于最先进的医学学术，只要她在学校的成绩好，总会接触到。
    “以后别让人调查我了，你们的这种行为和态度实在是太讨厌。”夏小婉说道，“那个陈林也是你们天成社的吧。你要是能遇到他，就跟他说，我就是一个普通的大学生，没什么好保护的。我爸妈也都在国外呢，从我这儿什么都拿不到。浪费时间就不好了。”
    夏小婉说得很淡然，也很清楚的表明了她的愤怒。
    彭欣怡怒了，对于她来说，让夏小婉进天成社，是给夏小婉的施舍。有多少豪门后代想进天成社，竟然就这么被一个根本算不上真正的上流人给拒绝了。
    “夏小婉，你会后悔的。”彭欣怡看着夏小婉的背影，大声说道。她从起初的愤怒转变成平静，“总有一天你会求我进天成社。”
    夏小婉置若罔闻，这些人真的好烦人，她不就安安静静的学医，给病人看病，怎么就弄些乱七八糟的东西出来。
    跟在彭欣怡身边，一直没说话的王宇这时才开口说道：“欣怡，你这个副社长当得越来越掉价了，别忘了社团里还有其他人盯着。咱们现在要的是人才，你虽然拉了一个陈林进来，但陈林也有可能因为夏小婉，不站在你这边。要知道，陈林最重要的，是任务。虽然不知道是哪个家里的长辈能支使陈林来这里，但陈林真不是咱们能惹的。”
    一提到陈林，王宇觉得骨子里发寒。
    他自认为自己的国术在整个燕京年轻一辈里算数一数二的，但在陈林面前，却一击就输。如果不是陈林收手，估计他早死了。
    豪门有豪门的活法，他的家族里后辈不少，也不差他一个天才。死了也就死了。根本不会为了他，去惹陈家。
    彭欣怡嗤笑一声，“不是还有罗素素和罗兰么！我就不信，罗素素会忍受林立对其他女人好。也不相信罗兰会忍受罗家的后辈里，有比她强的。”
    “夏小婉并不强！”王宇说道。
    彭欣怡抽出一根烟叼在嘴里，“我的眼光向来不错。”
    ……
    夏小婉这边，并不知道彭欣怡和王宇的谈话。如果她知道还有其他人找麻烦的话，嗯，估计还是会拒绝彭欣怡的好意。
    还没回宿舍多久呢，赵强就买通了宿舍阿姨，大摇大摆的跑到她们宿舍来敲门。
    “小婉，你的节目准备得怎么样啦。时间可不多了啊，虽然是你一个人的节目，不过咱们艺术团这边还得审核呢，要是过不了的话，也来得及换节目，是不。我可把重注押在你身上了啊！”
    “什么时候审？”夏小婉问道。
    “咳，内什么，你要是今天有空的话，咱们现在就去艺术团，你要是想节目保密什么的话，就我一个人看你的表演怎么样？”赵强清了清嗓子说道。
    一旁看书的胡雪莉“嘭”的一声合上书，鄙夷的看了赵强一眼，说道：“我们跟小婉一起去。”
    赵强有些莫名其妙，这是怎么回事儿。
    胡雪莉直接拉着夏小婉离开寝室，赵宁也跟着出门，经过赵强身边的时候，也“啧啧”了两声表示鄙夷。
    赵强恍然大悟，破口大骂了一句，“卧勒个槽，哎哎，你们误会了，真的误会了。我就是想看看节目到底合不合格，这次元旦晚会真的很重要啊，保密措施也要做好啊！”
    赵强在后面喊了两句，赶紧追上去解释。
    夏小婉看了赵强两眼，摇了摇头。
    节目审核什么的，夏小婉是没意见，但男女共处一室，她表示呵呵！
    来到艺术团的练功房，夏小婉去道具室里找了一把剑。虽然拿起来一点手感都没有，不过只是练习和审核节目而已。做做样子就行。
    赵强很郁闷，怎么不管干什么，都有一种里外不是人的感觉。
    当然，为了这个元旦晚会的节目，赵强也是花费了很大心思。除了找夏小婉过来之外，另一个妹子也找来了。
    节目，必须精彩，不然就换！
    另外的那个妹子来得很匆忙，是古筝表演，有很不错的古筝水平。
    一曲下来，哪怕不懂古筝的外行人，都能听出妹子弹的曲子很好听。
    这妹子是学麻醉专业的，叫舒云，长相挺古典的一个妹子。是大一新生，大家都没见过。舒云对夏小婉的节目也挺感兴趣的。
    当初被赵强偶然听到她练古筝，被忽悠进艺术团了，没想到艺术团也没什么特别的地方。
    不过能被赵强选出来上这次元旦晚会的，应该都不错。
    一曲下来，几个人赶紧鼓掌。
    之后就是夏小婉。
    夏小婉看了看很不合手的长剑，随手挽了个剑花，之后就是一首舒缓的曲子响起。夏小婉的身体开始动，之后音乐的节奏有跌宕起伏，有轻缓放松的。夏小婉的身体随着音乐节奏时快时慢。以舞蹈的角度来看，夏小婉的动作和身形绝对没有一点瑕疵。
    几分钟的太极，能让看着的思维和目光完全集中在夏小婉的身上。
    突然，夏小婉的身体几乎做了一个一百八十度的扭动，一个灯管从高空坠落，被夏小婉一巴掌拍开。
    “啪！”的一声，玻璃接触地面碎裂的声音。还有舒缓的曲子声音，竟然没有任何违和感。就仿佛是，这灯管掉下来，是特意安排进去的。
    几个人都看得傻眼了，还是赵强先一步反应过来，他脸色苍白，“次奥，灯管掉下来了，夏小婉，你没事吧。”
    夏小婉收了最后一个动作，抬头看了一眼屋顶。
    上面的绳子还在悠闲的晃动，她低下头，笑呵呵的说道：“没事，不过，这绳子该找人来修了，万一还有其他灯管掉下来，会出事故的。”
    赵强咽了咽口水，看了一眼不远处破碎的灯管，心有余悸。可刚才夏小婉高难度避开灯管，又一掌把灯管拍开的高难度动作，却一直在眼前晃动。
    胡雪莉和赵宁也是吓得连气都喘不过来。回过神来后赶紧跑到夏小婉跟前。
   
☆、第二十九章

最终结果，当然是赵强对夏小婉的节目满意得不能再满意。
    要是在元旦晚会的时候也出一点事故,夏小婉立马避开就好了,绝对是一场视觉盛宴。咳咳,这也就是赵强的一点遐想。他可不敢让人做危险的事情。
    万一不小心,可是会出人命的。
    夏小婉觉得吧,既然她跟舒云的风格都是差不多的，还不如两个节目整合成一个节目,她的音乐曲子不用放了，直接舒云弹就行。
    而且，以舒云的水平,曲子应该也能多变。她完全可以跟着舒云的曲子进行任何太极的动作。本来,她就是打太极的,又不是一个一个固定的动作排练的。
    舒云也觉得这个主意挺不错，毕竟她们不是专业的艺术系的。艺术系能弹好古筝的估计也不少，竞争力太大。舒云的古筝跟夏小婉的太极组合成一个节目，绝对独一无二。
    要是还选不上的话，那就真的没话说了。
    俩妹子一合计，还觉得真的成，至于赵强的意见。集体无视。
    回来的路上，赵宁一个劲的赞夏小婉的水平高。
    艾玛，练功房的屋顶那么高，灯管掉下来砸脑袋上，再怎么也会砸出个脑震荡加头破血流。竟然就被夏小婉一巴掌轻轻松松的拍开。
    赵宁甚至都想跟夏小婉学学太极了。反正太极只锻炼身体的话，运动量也不大，要求也不高，只要是个人都能学。
    不过夏小婉早上出门太早，五点就出门，赵宁也就跟着夏小婉坚持了两天，实在是坚持不住，还是蒙头睡觉比较好。
    胡雪莉对这些置若罔闻。
    今年的冬至比较晚，冬至一过，离元旦晚会的时间就更近了。夏小婉和舒云却没有合过一次拍子，赵强急得不行，虽然之前看了一次觉得不错，但节目还得练啊！
    不过夏小婉和舒云的空闲时间也合不上，赵强只能干着急。
    生活对于夏小婉来说仍然是一层不变，不过，自从老钱把林立交给夏小婉治疗后，周一到周五，林立偶尔也会过来找夏小婉。
    经常问一些关于养生的事情。
    比如，我姐的脾气不好，每月总有那么几天，脸上会长痘痘，吃什么比较好。
    夏小婉答：你姐压力太大，放松心情。每天喝一杯黑糖姜母茶。如果怕长胖的话，上午十点左右喝最适合。 另外，早晚一杯芦荟蜂蜜奶。芦荟用可食用芦荟，切几片，倒上牛奶，如果时间太急，直接用微波炉2分钟打热，然后放一勺蜂蜜。
    如果有时间，买新鲜牛奶煮后冲泡芦荟，再放蜂蜜。坚持吃一个月，痘痘会消失。
    不过……这是心病，治标不治本。你姐心情好了，不用这些都会好。
    林立竟然真的把夏小婉的话打在电话里，看样子真打算给自己姐姐试试。
    夏小婉叹息一声，对于林立的打搅，她也不好说什么，毕竟人家是正常的咨询病情。
    至于林立自身的病情，夏小婉倒是给林立把过一次脉，却什么都没说，只让林立继续食用蒸山药和米汤。
    不论如何，夏小婉也是尽量让林立的身体好起来的同时，不会因为用药而产生比较大的副作用。
    这段时间她的事情虽然不多，但仔细的算下来，倒真没有很多的时间去把《医学录》手写下来。
    之前她有答应邱老把《医学录》写下来，只是一直被琐碎的事情耽误了。现在罗娟没在家，夏爸爸也从来都没见过。
    学校里的所有都适应得很好，夏小婉就抽空写了一卷《医学录》，打算周五给邱老送过去。
    《医学录》这东西本来就很不错，如果邱老拿到的话，肯定会对邱老有很大的帮助。
    平时没事的时候，夏小婉就快速的写好一卷，字数虽然不少，夏小婉权当练笔和重新背记《医学录》，周五下午，夏小婉就给邱老送过去。
    燕京市医院的中医科本来就只有两个人，虽然每周都有两个整天的假期，但中医科的两个医生都算尽职，哪怕平时根本就没有什么人来看中医。为了方便患者。两个医生都是一个上午，一个下午的。四五年都没有变过。
    周五下午，夏小婉去的时候，正好碰上邱老。
    她手里拿了一个厚厚的笔记本，里面全都是她闲暇的时候手写的。
    她来到中医科的时候，就看到邱老带着个老花眼镜看书。
    夏小婉探进去一个脑袋，叫道：“邱老，我给您送书来了。”
    邱老听到声音，抬起头，就看到夏小婉。
    虽然跟夏小婉没见过几次面，最近一段时间夏小婉也完全消失，没有任何联系，但邱老还是一眼都认出夏小婉。
    邱老慈祥的笑着说道：“小婉啊，快进来坐，外头天挺冷的。”
    邱老赶紧起身，看到进来的夏小婉竟然只穿了一件薄外套，说道：“哟，今天外头的温度应该只有两三度吧，你竟然穿得这么少，当心感冒啊！”
    夏小婉看了看自己的衣服，呵呵的笑道：“不冷。”
    “哎，你们年轻人啊，还真是，要风度不要温度！再怎么，里面也该穿个羊毛衫，保暖衣什么的。”
    “嗯！”夏小婉应了一声，把笔记本拿出来，“您先看看，回头要是有事儿的话，打这个电话号码就行。”
    夏小婉在邱老这里随意找了纸和笔写下自己的电话号码。
    在这个时代，认识的人越多，电话才会显得方便。夏小婉毕竟是在这个时代，想着以后认识的人兴许会更多，也干脆带了电话。
    才写下电话号码，夏小婉的电话铃声就响了。
    电话那头是赵宁紧张的声音，“小婉，离燕大附属医院不远的地方出车祸了，受伤的人挺多的，那边的医生忙不过来，院长正让导师挑选班里最好的学生过去帮忙呢。你直接去燕大附属医院吧。”
    夏小婉听着时间好像也挺紧急的，回了一句好。立马赶过去。
    邱老听到夏小婉电话里的声音，好心的说道：“需不需要这里给燕大附属医院调几个医生护士过去。”
    夏小婉想了想，点点头。
    邱老在医院里毕竟是元老，夏小婉走后，立马联系了院长。
    而夏小婉这边，赶到燕大附属医院的时候，医院里完全都是哭泣的声音。
    有缺胳膊断腿的，有出血不止的。也有伤者刚送到医院就没了生命的。
    一个个病床从夏小婉身边推过去。
    赵宁怀里抱着一个哭泣不止的小孩。身上全都是血。
    “小婉，这孩子的哮喘病发了，现在医院里乱得一团糟，怎么办！”赵宁急得快哭出来了，“刚才我去找医生了，医生都说没太大问题，先给孩子吸点氧，可我连氧气罐都不知道在哪儿！”
    夏小婉赶紧看了下孩子的脸色，捏着孩子的脉搏，孩子也八、九岁左右，因为呼吸不顺畅，连脸色都变成酱紫色了。
    她赶紧从赵宁怀里接过孩子，说道：“先交给我，你去找氧气罐吧。”
    赵宁也不问其他，立马去找氧气罐。
    夏小婉左右看了看，找到一个空旷的地方，把孩子平放在地上，紧紧的按着孩子的鱼际穴。
    “夏小婉，你在这儿蹲在干什么，还不快去帮忙！”
    夏小婉才给孩子没按多久，头顶就传来呵斥的声音。她抬头一看，竟然是班长。
    夏小婉只看了一眼，目光就再一次回到孩子的身上，“我在救人。”
    班长怒气冲冲，“外头那么多人等着救，这孩子又没受伤，你救个什么！”
    夏小婉咬牙，“难道你没看到他呼吸不顺畅？”
    “呼吸不顺畅的多了去，再说，呼吸不顺畅就找氧气罐，你这么在这里守着根本就没用。别以为你就想这么偷懒。”班长阴阳怪气的说道。
    夏小婉看了班长一眼，最终还是冷静的说道：“我在按孩子的鱼际穴！”
    “什么鱼际穴不穴的，你赶紧去帮忙，我帮你按着。”说着，班长走过来。
    夏小婉又多看了一眼班长，“你知道鱼际穴在哪里吗？”
    班长嗤了一声，抢过夏小婉按着的孩子的手。随便按了一下。
    “你这么做会害死人的！”夏小婉陈述事实。
    “切，怎么可能！”班长哼了一声。
    可班长才给孩子按了没多久，原本孩子已经平缓了的呼吸，再一次喘息起来，甚至，比之前更吓人。
    班长的脸色白了又白，手哆嗦的收回来，吓得一屁股坐在地上。
    夏小婉见状，左手按着孩子的鱼际穴，右手按着孩子的脉。不行，只按鱼际穴不行。小孩儿本来就容易出事，等会儿要是氧气罐还没来的话，就得割气管让孩子呼吸了。
    割开气管呼吸，算是下下策，只能让呼吸顺畅点，但病却没有得到太大的治疗。
    她需要针，需要给孩子针灸。
    夏小婉的目光四处搜寻能代替针的东西，最后，目光落在班长白大褂左边的口袋里，口袋上插着一支钢笔。
    夏小婉干脆上前拿了钢笔，把钢笔的笔帽拔下来，掰断上面的别针。
    这东西虽然钝，但好歹能用。
    夏小婉把孩子的手固定，深深的提了一口气，钢笔的别针快而准的扎向鱼际穴。

☆、第三十章

看起来很惊骇,其实也就出了一点血。
    班长被吓得脸色惨白,直到孩子呼吸正常,赵宁又找护士拿了一个氧气袋过来。才松了一口气。
    夏小婉抹了一把汗，瞪了班长一眼。
    班长轻咳一声,赶紧避开夏小婉的眼神,站起来拍拍屁股,说道：“你们两个也别偷懒啊，等会儿赶紧过来帮忙，我先过去。”
    说完,班长心虚的离开。
    夏小婉的眉头皱得很深,对赵宁说道：“宁宁，这个章程是个什么情况，怎么来乱添麻烦。”
    赵宁看着章程，鄙夷的说道：“还不是靠关系进来的。要不是家里有点关系，怎么可能进医学院。别的地方好混文凭，医学院的文凭可不是这么好混的。”
    提起章程，赵宁就怒。
    这个章程绝对属于十足十的纨绔子弟。靠关系进来就算了，竟然还让他当班长，当班长就算了，这种大车祸事故，竟然还让这货过来帮忙。
    夏小婉听章程没什么本事，也不再关注，问道：“这个车祸是怎么回事。”
    “三环立交桥上发生连环车祸，一辆校车，一辆旅行车，外加四五辆小车。”赵宁的神情变得严肃。
    “校车上的孩子太多，好在咱们华夏国内的小车质量好，大部分孩子都受到惊吓，或者擦伤撞上什么的。那辆车上伤得最重的是司机。旅游车上的受伤情况比较严重。”
    “这个孩子，是我从一辆小车上抱下来的。” 赵宁的双唇紧抿，一身白大褂被血染红。
    了解情况后，夏小婉也加入了战场。这个孩子的病情算不上太严重，有护士过来接手就好了。他们毕竟是学生，学校鉴于他们的经验不足，就安排了善后工作，跟护士一起安抚情绪受惊的人，或者维持秩序。
    之后邱老那边又带了一个医疗班，将近十个人的加入，忙碌了一整天，医院里的情况才算稳定了下来。
    但夏小婉她们还不能离开，医院里一时半会儿也没那么多护士照顾病人，有时候还会接到电话，派车和外出医生出诊。
    邱老当然也过来了。
    邱老虽然六十多岁，但步伐稳健，虽然精力没年轻人足，但留在燕大附属医院，挑起了指挥的大梁，医院里被指挥得井井有条。
    直到大半夜，他们这些学生才能喘口气。
    赵宁甚至累得直接在病房外面的椅子上睡着了。
    胡雪莉稍微好点，毕竟练过柔道散打什么的，精力比赵宁足。但也仍旧一脸倦容。隔三差五的就去病房检查情况。
    夏小婉练的是太极，本来就讲究呼吸调节，就算再累，熬夜，脸上也没有太多的倦容。她活动了一下肩膀，长长的吐了一口气。
    倒是邱老，半夜的时候查了一遍病房，看到大多数的学生和护士都休息，或者靠在护士站打瞌睡，脸上露出慈祥的笑容，随后又看到夏小婉靠在病房外面。
    跟这些年轻人不同，到大半夜，邱老仍然也神采奕奕。
    也是邱老一直很注意保养自己的身体，也不会像现在的年轻人那样熬夜打游戏什么的。偶尔的熬夜，也不过是工作需要。
    邱老在燕京市医院算是元老，又来支援这边，享受的待遇自然不差，就算在医院，也分了一个休息室给邱老。
    邱老看着没出什么差池，又怕晚上有病重的患者出意外，干脆去休息室里看书。
    他来之前可把夏小婉手写的《医学录》残卷带在了身上。
    半夜的时候，仍旧有重伤患者没能熬得住，过世了。医院里的护士白天都太累，大多数也回家休息了。只有那么几个人死撑着。
    也仍旧有没能联系上家属的。
    夏小婉后半夜一直在忙碌这些琐事。
    直到第二天下午十点多，夏小婉才有休息的机会。
    燕京医学院的学生们，又赶紧回去休息。虽说这种事情对于学生来说是好事。还有学分加，以后找工作的时候在学历上添一笔，绝对不愁找不到好医院。
    但学校的功课也不能落下。最多也就休息今天，明天还是得正常上课。
    夏小婉本身就有呼吸法配合，虽然不觉得怎么累，倘若真要休息的话，那也是巴不得的。
    赵宁和胡雪莉比她早几个小时回学校。
    才在医院换下白大褂回到学校，就在门口遇到陈林。
    陈林看到夏小婉这个时候才回学校，上前打了声招呼，“夏小婉，听说彭欣怡去找你加入天成社。”
    “嗯！”夏小婉说道，“我对这东西不感兴趣。”
    “你应该加入！”陈林道。
    “为什么？”夏小婉问。
    “天成社虽然依附于燕京大学，但每个家族的长辈们其实很看重，可以说是每个家族继承者的摇篮。倘若连在天成社里都活不下去，那本身就没有太大的意义。但毕竟是长辈们重视的，也不可能让天成社的后辈们遇到无法解决的困难。”
    夏小婉脸上流露出讥诮的神情，“我跟你们不是一个圈子，没有什么家族，除了父母，也不知道有什么长辈。”
    陈林也看出了夏小婉的排斥，过了半晌，才说道：“有些东西，注定的，就改变不了。彭欣怡是天成社副社长之一，虽然没有太大的能力，不过……也算是年轻一辈里女人中的翘楚。在这个圈子里，女人之间的竞争，也很强。你拒绝了她的邀请，兴许在她的眼里，你就是敌人。”
    “嗯，我知道了！”夏小婉仍旧冷淡。
    陈林觉得只跟夏小婉说的话，根本就没法改变夏小婉的观念。
    在他说接到的资料，夏小婉从小受的教育是普通人的，父母也是普通人一样生活，没有接触过一点上流社会的东西。
    “跟我走吧，我带你去个地方。如果，你很在意你父母的情况的话。”
    听到陈林说的最后一句话，夏小婉有些动容。
    不管是前世还是今生，亲人永远都排在第一位。第二位，当然是中医。夏小婉重重的点头。
    陈林也不说其他，走出校门，夏小婉跟在陈林身后，两个人本来就是属于不善言谈的。倒是有不少在校门口的学生看到夏小婉跟陈林上了车。
    很快，陈林就直接开车带着夏小婉去了一个酒吧。
    酒吧里灯光耀眼，混杂着重金属音乐和酒精，还有其他一些说不清道不明的味道。
    在这个酒吧里，夏小婉的打扮完全属于清纯得不懂世事的小女孩。甚至还有人想上来搭讪，被陈林的扑克脸吓跑。
    陈林叫了一个酒保过来，说了两句，酒保很快就叫了一个青年男人过来。
    夏小婉习惯性的观察四周，这里面，除了人，还是人。
    “陈林，你不在亚马逊森林里打击犯罪，跑到我的酒吧来干什么。我的酒吧可是有正规的营业执照。”昏暗不清的灯光下，一张戏谑的脸格外吸引人。
    这人看了一眼陈林，目光就直接落在夏小婉身上，看到夏小婉，愣了一下。随即又带着玩味的声音说道：“这不就是我那个被小姨保护得很好的小表妹么，怎么，今天有兴趣出来玩？唔……不过你这衣服打扮，实在不适合这里。”
    夏小婉的嘴角抽了抽，却猜测着这个人的身份。
    “我叫罗佑，是你二舅的儿子。你可以叫我四哥！”
    夏小婉眼中带着询问看着陈林。
    陈林两手一摊，“这是你的家事。”
    说完这句话，扔下夏小婉离开酒吧。
    夏小婉原本打算追上去，却被罗佑叫人拦住。
    “这是什么意思！”夏小婉嘴角噙着笑。
    罗佑戏谑道：“你这个表情倒是跟我很像。”
    “你想进罗家的门，当然得看看你有没有真本事。”
    “比如？”夏小婉环视了一圈，心里默默的猜测着这里到底会有几个人会拦着她。
    “比如，没有实力自保，就得死！”罗佑挑了挑眉，对着夏小婉抛了个媚眼。
    他的话音才落，离夏小婉最近的女人出其不意的动了手，夏小婉微微侧身，轻轻松松的避开女人的攻击。动作缓慢得像是舞蹈，却在接触女人手臂的那一刹那，爆发出惊人的力量，女人只觉得自己的手臂像是被铁器敲了一下。
    随后一个重心不稳，摔在地上。
    快和慢，根本就猜不到夏小婉动作的规律。
    罗佑只觉得眼前一花，夏小婉就不知道什么时候已经离他只有十厘米。正惊骇的想出手，却被夏小婉的双手钳制住，膝盖抵着他的后背跪在了地上。
    “我对罗家不感兴趣，罗佑，你知道我爸妈为什么出国？”
    夏小婉的声音从罗佑的背后延伸出来。
    他想动，可后背就像是一座大山压着，想动却动不了。从小到大，还从来都没有人敢这么跟他干。除了长辈，也还从来都没有跪在地上。
    一股屈辱和恨意在心里蔓延，但很快就消散。他轻松的说道：“哎呀呀，小表妹什么时候这么有本事，我还一直以为你只是一个手无缚鸡之力的小女孩。刚才我只是闹着玩的，游戏时间结束，小表妹，你也别这么认真嘛！”
    夏小婉松开罗佑，“才学的！”
    罗佑优雅的站起来，整理了有点凌乱的衣服，“先来喝一杯，我跟你慢慢说！”
  
☆、第31章

罗佑把整个酒吧的色调都调成了酒红色,让酒保拿来两个酒杯,找了个靠边冷清的地方坐下慢慢品评。
    夏小婉只想知道,自己父母的事情，把酒杯推开，开门见山的说道：“别磨磨唧唧的了,说吧。”
    罗佑拿着酒瓶悬在空中的手僵硬了一下,收回酒瓶，给自己倒了一杯红酒。
    他晃了晃酒杯，酒红色迷幻的色彩在酒杯中流动。
    “原本……你爸妈跟长辈们有协议，能不让你知道，就尽量不让你知道。不过现在看来，不少人都想看你知道事情后,会不会入主罗家。”罗佑俊美的脸上露出嘲讽。
    “你妈妈是唐人街罗家的小公主，你爸爸只是一个普通人，他们两个的结合，几乎打破了京城的局势。哦，我没说清楚，唐人街罗家，和京城罗家同源。我爷爷是你妈妈的大伯。你外公跟我爷爷是亲兄弟。”
    罗佑说得很慢，夏小婉不动声色耐心的听着。
    “原本你妈妈回国，就代表了唐人街罗家的势力，是为了增加罗家在京城各个家族中的实力，是罗家强大的外援。当初我爷爷是想，小姨如果跟京城任何一个大家族联姻，罗家就是铜墙铁壁。虽然罗家是开国功臣，可跟京城的大家族，大豪门相比，根本不算什么。其他如林家、汪家、朱家，都有小姨的追求者，可没想到竟然被你爸爸抢了先。”
    他唇角微翘，“你现在该知道，你出现在京城各大家族的视线中，会有多遭人恨了吧。”
    夏小婉拿起桌上的水果咬了一口。
    “这么说起来，罗家应该也是恨我爸和我咯？”
    “谁知道！那都是上一辈的事情，咱们后一辈的，当然要跟后一辈的比。至于你……”罗佑看了一眼夏小婉，仍旧有些轻蔑，“你实在是弱爆了，还不可能成为什么眼中钉，不过……你要是出现在他们的视线内，也肯定不会让你好过就是了。”
    夏小婉吃完水果，双手叠在膝盖上，正襟危坐，“那么你呢？”
    罗佑喝了一口红酒，“与我无关！”
    夏小婉紧紧的拧着眉。
    如果事情真如罗佑所说，陈林所做的事情就有些不对劲了。
    陈林口口声声说是保护夏小婉的安全，可言行中却要让夏小婉变强，甚至带她来见罗佑。
    倘若她只是一个普通人，京城大家族的人没人会来找她麻烦。可现在的情况是，陈林的举动，纯粹就是把她推出来。
    不仅是陈林，还有彭欣怡，也是如此。
    加入天成社，就代表着加入他们那个圈子，那就意味着，她自己去打破曾经已经划分好的局面。
    再则，如果真如罗佑所说，罗家的人也不可能善罢甘休。兴许就像是陈林说的，如果不是她爸爸有本事，被国家罩着，兴许早就死了，哪里还会有他们这个家。
    可如如今若是她自己打破这个平衡，父母曾经所有的努力，都成了泡影。
    她握了握拳头。
    家人，永远都是在第一位。
    哪怕她从来都没有见过夏爸爸，但重生成夏小婉，只跟夏爸爸通过几次电话，电话那头对她的关心，从来都不假。还有罗娟在她生病时的细心照顾。
    她不傻，甚至可以猜测，这次爸爸和妈妈出过，是对京城各大豪族的妥协。可他们妥协了又如何，各大豪族的长辈们不出手，后背们却可以肆无忌惮的接触她，就算不能明着说，也可以暗着一步步的引诱她进入这个圈子。
    只要她越雷池一步，那就不是燕京各大豪族不遵守约定。
    她从来都不是一个容易屈服的人，不然的话，上一世面对那些东洋人的细菌实验的时候，早就扛不住了。
    既然不屈服，那就反抗！
    她起身，淡然的说道：“很感谢你告诉我这一切。”
    “不过，我也想借你的口告诉你那个圈子里的人，我会亲自出国，把我爸妈接回来。”
    这句话，仿佛是在宣告。
    “咳――”罗佑呛了一口红酒，*的酒精从嗓子眼冲到鼻子，难受之极。
    夏小婉说完这句话，双手揣在衣服包里，大摇大摆的走出酒吧。
    罗佑优雅的拿起餐布擦了擦嘴，眼中玩味的神情越来越浓，他从来都不相信，一个人的力量，能抗衡整个燕京的豪门。
    不过……不知道一条小鱼入了大海，能活多久。他还是想瞧瞧。一天，两天，三天？
    ……
    回到宿舍，夏小婉才觉得疲惫，胡雪莉和赵宁也已经起床，看到夏小婉才回来，就问道：“小婉，你怎么这么晚才回来，吃过午饭了吗？”
    夏小婉去洗漱间洗了一把脸，“还没，求带饭！”
    看着夏小婉一脸疲惫，胡雪莉和赵宁出门去食堂买饭。
    夏小婉躺在床上，哪怕熬了一晚上夜，又在酒吧里消耗了不少体力和脑力，现在她的脑子里却清醒得很。
    不少东西，已经能串联起来。
    首先，就是夏小婉自杀，和夏小婉的前男友。
    彭欣怡和陈林都说，夏小婉的前男友是他们圈子里的人，那也就是豪门的人。
    那位前男友，从夏小婉这里拿了东西，害得夏小婉的爸爸出国。之后夏小婉再三交谈未果，选择自杀。
    如果，夏小婉的那个前男友，其实就是为了引诱夏小婉踏入这个圈子的人呢？
    兴许曾经的夏小婉，已经知道了自己父母和那个圈子的约定。
    不管是愧疚，还是处于其他心理，夏小婉选择自杀，来保全自己父母的平安，兴许她觉得自己搅乱了一坛浑水。
    但事实是，这潭水，根本没有被搅动，连水花都没有飘起来。
    想着想着，夏小婉觉得头疼，迷迷糊糊的竟然睡着了，醒来后，也已经是第二天凌晨。
    抛开这个头疼的问题，夏小婉起床喝了一杯白水，跟往常一样出门跑步，到七点钟的时候，去食堂买早餐。
    正点了一碗豆浆一根油条坐下，就听到有人喊她的名字。
    “夏小婉！”
    林立笑呵呵的走过来，坐在夏小婉的对面。
    “真有缘，又碰到你了。”
    对于林立，夏小婉也只是把他当成自己的病人。
    她疑惑的看着林立，“你不是工商管理学院的吗，怎么跑到这边来吃早饭！”
    林立说道：“刚跑完步呢，肚子饿了，干脆就在这边买早餐，现在不是还早么，吃完再回去时间正好。”
    夏小婉这时候才注意到林立穿着运动服，虽然穿得比较厚。
    “稍等，我先去买早饭，等会儿再跟你聊！”林立起身，很快就端着餐盘走过来坐下，嘴里还叼着一个大馒头。
    夏小婉看着林立的早餐，呆了半晌，问道：“你还在吃山药和米汤吗？”
    林立重重的咬了一口馒头，咽下去，得意的说道：“当然，我宿舍里有厨房，有冰箱，昨晚上做的还没吃完，等会儿回去用微波炉打热就行。”
    他突然觉得自己说得太拉仇恨了，轻咳一声，说道：“其实我就是觉得方便，在学校里租了一套房子，你要是不想住宿舍的话，可以去我那儿住啊……哎，不对！”
    林立的语序有些乱，脸一下子就红了起来。
    让一个妹子去他那里住，这实在是……同居啊！！！
    “我不是那个意思，我是说，你没事儿的时候可以去我那儿做饭什么的……哎哎，还是不对，我是想说……”
    “嗯，我知道！”夏小婉强做镇定的打断林立的话。耳朵尖有些发红，这林立不是越解释越乱么！
    林立消停下来，默默的吃着早餐，两个人都显得有些尴尬。
    “你把手伸出来，我给你把把脉。”为了打消尴尬，夏小婉直接转移了话题。
    一提到把脉，林立就重视起来。
    夏小婉说道：“老钱应该也给你说过，你的病，现在由我来治。之前你在老钱那里的看病记录我已经看过了，你又用山药和米汤调理了将近一个月的身体，我先给你把个脉，不出意外的话，应该是可以用药了！”
    林立颇有些激动，也有些紧张。他的病，已经十多年了。如果能治好，当然是更好了。他把手放在桌上，任由夏小婉把脉。
    早晨的学生毕竟少，偶尔有那么几个很刻苦的学霸才会早起吃早饭，夏小婉虽然是在给林立把脉，不过看起来，两个人却比较亲昵。
    谁会想到两个人会一大早的是在把脉。
    虽然这里是医学院，哪个学生会把脉啊！
    夏小婉就是在把脉，还很认真，又看了林立的舌苔，脸色，最后缓和的说道，“是可以用药了。”
    听到夏小婉这么说，林立也变得认真起来，谁都希望自己有一个健康的身体，就怕给了希望，最后得到的却是失望。
    “你会给我开什么药！”
    夏小婉应道：“学名叫升陷汤，前一段时间我给一个患者开过，患者病的时间比较短，现在已经恢复。你的病情虽然因为拖得太久才显得严重，不过现在……可以用了。”
    “升陷汤是什么？” 林立又问。
    夏小婉耐心的解释，“升陷汤就是治疗大气下陷最适合的药。医书上有这样的记载‘治胸中大气下陷，气短不足以息。或努力呼吸，有似乎喘。或气息将停，危在顷刻。其兼证，或寒热往来，或咽干作渴，或满闷怔忡，或神昏健忘，种种病状，诚难悉数。其脉象沉迟微弱，关前尤甚。其剧者，或六脉不全，或参伍不调。’”
    夏小婉说的每一个症状，林立都觉得自己经历过。特别是感冒以后，那是真的生不如死。
    随后林立又听夏小婉说道：“这周六你去老钱的诊所一趟，我给你开药方。”
    林立甚至有一种跃跃欲试的亢奋。
  
☆、第32章

这周五，夏小婉没回家，家里空荡荡的,回去了也没用。反正胡雪莉和赵宁都不是燕京人，不是放长假的话,都是在宿舍里。
    自从赵宁上一次失恋之后，就没有再开展新的年轻,周末经常没事，每天也就爬在床上看视频，逛论坛，买衣服什么的。
    胡雪莉本就是个严谨严肃的人，周末空闲的时间大都是去图书馆看书。
    周五下午也没课，赵宁回到寝室就踢掉鞋子爬了床,打开电脑就开始扒论坛。
    燕京大学的论坛做得挺好,本来风气都挺开放的，经常会有各种八卦、穿衣心得,或是最近什么电影好的影评。
    反正大伙儿绝对不会去看导演系那些同学的影评就对了，那东西实在是专业得就算再好的片,也会被分析出各种BUG，像什么哪里的特效做得不好啊，哪里的剪辑出了问题啊，谁的表演完全就是一个渣！
    这种太专业的分析，除了导演系和表演系的，大家都给跪了。
    赵宁一般会去看服装设计系的同学推荐的今年流行的服装款式，想买正版的时候，就咬咬牙，吃几个月的素，攒钱去官网买正版。
    实在是没钱了，就去淘宝上买一件同款的。
    至于医学院这边的论坛版块，赵宁一般不去刷，本来自己天天都要面对各种惊悚奇葩的东西了，还进去看，绝对是自己找不快。
    不过今天论坛上顶了一个帖子，题目是：医学院弃妇勾搭工商学院小鲜肉。
    瓦擦，什么时候医学院的同学都取这么八卦狗血的题目，这确定不是什么计算机学院的同学披了马甲翻墙进来的？
    然后，赵宁点进去了。
    再然后，首页就看到一张高清照片。
    图片里的主角正好是夏小婉和林立。
    赵宁的表情精彩万分，但很快就怒了，什么叫弃妇。
    什么叫勾搭。
    但照片上的两个人，也实在是太特么亲密了吧，还有小鲜肉看夏小婉的眼神，尼玛这不是对夏小婉有意思，她就去喝福尔马林。
    再看下面的评论，像什么，
    “新转系小鲜肉有主，竟然是医学院弃妇，LZ，你这图是P的吧！”
    “什么弃妇，夏小婉也算是咱们医学院的院花好不！”
    “被男盆友甩了！”
    “被男盆友甩了+1”
    “被男盆友甩了+10086”
    “咦，这不是以前艺术系素描专业的林立吗？转系后怎么跟这谁在一起了。”
    ……
    各种留言让赵宁眼花缭乱。
    里面有些马甲肯定是翻墙过来的。
    这林立是谁啊，怎么她不知道，但说自己闺蜜的坏话，不能忍。
    “小婉，你被曝了！”赵宁立马把夏小婉拉到自己电脑旁，指着照片说，“你什么时候勾搭上这只小鲜肉了，最最关键的是，竟然被顶到论坛首页了。”
    燕京大学的论坛，有IP限制，比如医学院这边的IP，想进工商学院或者艺术学院的版块，就没有权限。
    但……偶尔也有技术学院的高手无视IP，直接翻墙，或者抓肉机，去其他版块逛几圈。赵宁的这个号和IP，就是请了以前计算机系的一个师兄帮设置了下，才能进其他学院的版块。
    像她这样的，实在是太多太多了。
    夏小婉瞥了一眼电脑上的照片，愣了一下，回想起来，是早上她跟林立一起吃饭被拍下来了啊！
    再看一下里面的留言，实在是……
    她淡定的说道：“就是朋友一起吃饭。”
    “那你干嘛跟他这么亲密，你看看你看看。他抬手，你握着他的手。”
    “是手腕！”夏小婉纠正。
    “反正就是有肢体接触，管这么多干嘛……还是侧脸，你看看，这几张连拍为嘛拍得这么好。” 赵宁如倒豆子般说。
    “额……” 夏小婉被赵宁的言语攻势折服，不好意思的抓了抓鼻子，“我只是在给他把脉，真的，她是我的病人。”
    赵宁翻了个白眼，要不是她了解夏小婉，就听这么一句话，她保证不信。
    “哎，赶紧去澄清一下吧，刚才我在论坛翻过其他帖子，林立虽然低调，咱身体确实不好，但待人亲切，笑得阳光灿烂，皮肤又好，还会画画，艺术系的那群妹子看到这个帖子都疯了。”
    “还有，工商管理学院那边的，也跳出来凑热闹，说什么小鲜肉已经转到他们系了，小鲜肉是他们的。你要不要出去躲几天。”
    夏小婉看了半晌，本来这事都是无中生有的嘛，这种八卦，也就是一阵阵的，过阵子就没啥了。
    “林立是我的病人，我是他的主治医生，这个，好像应该没什么吧！”夏小婉无奈，“过段时间就会平复了。”
    赵宁那个急啊。
    “难道你不怕这些人诋毁你？”
    “什么弃妇啊，叫得这么难听。明明是那什么李钢是渣男！”直到现在，赵宁都还认为李钢是夏小婉的前男友。
    “内什么，李钢不是我前男友！”夏小婉说。
    赵宁叹气，果然夏小婉是情伤未好的节奏么！
    “就这样吧。” 夏小婉也觉得伤啊，看赵宁的眼神就知道赵宁不相信她。
    她耸了耸肩肩膀，就这样吧。
    赵宁看着夏小婉对这事儿不感兴趣，只有孤军奋战披了马甲去回复。
    “什么弃妇，说得这么难听，明明是遇人不淑，碰到渣男了好咩。哪个女人不会遇到几个渣男。最终受伤的还是女人。”
    赵宁这么一回复，确实拉了不少同情，特别是认识李钢的人，公认李钢是渣男，出来力挺夏小婉。
    赵宁心中大快，趁势要求版主换标题或者封贴。渣男走了，遇到暖男，还不让人家得到幸福了不成。
    可不知怎么的，帖子里有回复了。
    “夏小婉的前男友不是李钢，李钢不过是那位前男友的小弟，专职跑腿。连恋爱都遮遮掩掩，怎么看也不是个好女人。”
    赵宁看着这条回复，心里就如同千万匹羊驼驼狂奔。卧勒个槽，这是什么节奏。
    “小婉，你前男友是不是李钢！” 赵宁立马吼了起来。
    “不是！”
    赵宁听到夏小婉这么不咸不淡的回复，差点砸键盘了。
    “你怎么不早说啊……”
    “你们没问过我啊！” 夏小婉回了一句，直接埋头进书里。
    但也没否认啊，赵宁心里吐槽了一句。很快就问道：“那你前男友是哪个渣男。”
    夏小婉抬头，“忘了，间歇性失忆。”
    赵宁：“……”怎么能这么淡定的说间歇性失忆，听起来真的像是撒谎。
    但赵宁却信了。
    跳河自杀，大脑缺氧，是会造成间歇性失忆，但夏小婉也隐瞒得太好了吧。还有，她怎么知道自己是间歇性失忆的？
    那个李钢出现的时候，夏小婉不也是把李钢的脸打得啪啪响吗？
    赵宁觉得自己还是不要再问下去了，再问下去她会觉得自己脑子不够用。
    然后……赵宁不回复帖子了，就默默的看着原本才拉回来一点点的局势被拖回去，通篇回复都是黑夏小婉的。
    然后……又看到里面有人回复。
    “大家快去围观，又出新八卦了，跟这个帖子的主角之一的有关。甚至附上了链接。”
    这个链接，是技术学院版块论坛的链接。
    赵宁毫不犹豫的点进去，就看到标题：富二代什么的都是贱人，贱人，别矫情了。
    然后就开始八卦夏小婉跟那位富二代不得不说的事情。
    楼主绝逼是知情人。
    整篇文章写得动情，甚至某些细节都写出来了。
    比如，夏小婉的爸爸是计算机学院最年轻，最有才的教授，没有之一。她爸爸带的学生里有那个富二代，但那个富二代却为了达到某种目的，偷了一些东西。才让夏教授不得不立即出国谈判。
    前面的那些写得很水，但很感人，后面的干货简直是大爆料。
    然后，某些早就点进来看的人，想回复，却发现提示帖子已删。那些还没有看到帖子的表示，好惋惜，听说里面有大爆料。
    技术学院的院长怒了，这谁啊，透露了这么大的消息。这消息在技术学院高层都不敢谈，当初发生这事，直接封口了好么。那个学生也直接除学籍，要不是跑得快，早就被抓了好么。
    结果就这么被曝出来了。
    论坛管理员是干什么吃的。
    论坛管理员哭了，他也在看帖子啊，刚开始没什么爆料啊，就是写正常的男女爱情故事，谁知道后面会爆这么大的料啊。这不他看完就删了啊。
    彭欣怡那边也怒了，到底是谁来搅乱了论坛的。好不容易弄了个帖子让夏小婉的名声臭了，这下可好，没整到夏小婉，干货反倒被不知道的人爆出来了。
    彭欣怡掐断还在燃烧的香烟，狠声说道：“查，把这个爆料的人查出来，不管这人是谁！”
    彭欣怡咬牙切齿。
    可惜，天成社这边的黑客，根本就查不到IP地址，只查到中央服务器的IP，学校那边也同样查出这么个情况。甚至还查到，这个账号竟然是最高院管理员权限。
    燕京大学论坛的最高管理员权限只有一个，就是计算机学院院长。院长知道这事儿后，就觉得双眼一黑，气得连气儿都喘不过来。
    ……
    林立无聊的扒着这个论坛的，突然听到“嘀嘀――” 的提示音，点击弹窗一看，原来帖子已经被删了。
    他打开论坛，开了个新帖子，打上几个字母“to be continue……”
    逛论坛的同学看到刚才发帖爆料计算机学院富二代的帖子，立马点进去，里面只有四个字“未完待续……”
    作者有话要说：
    关于为毛突然粗线豪门，这个……咳咳，这是九渣渣的病。以前写郎中难为的时候，设定了一个汉纸，汉纸是响马，然后……瞬间给了个皇叔的身份。内神马种田文瞬间歪掉。
    九渣渣病得太重，药不能治啊r(st)q
    女中医的剧情还是以医术为主，只是加了个支线剧情。小婉会遇到仇家的后代……甚至……嗯嗯，就不透露剧情了。
    谢谢 周大小姐，腐喵 捉虫。
    谢谢噗哩 的科普。以下是噗哩的科普评论
    中医的五脏不是具体的器官而是分成五个系统，所以心不单指心脏是对的。另外虽说开窍于舌，但是中医还有五脏一体的说法，所以舌也是可以看其他脏器的，舌尖是心，舌边是肝等等。我来科普=v=

☆、第33章

未完待续？
    我去~要不要这么吊胃口
    燕京大学的论坛人流量原本已经达到了最高点，兴趣还有其他高校的学生过来凑热闹,结果竟然只来了一个未完待续。
    待续是什么时候啊？
    还在坛子上泡着的学生开始各种刷，但刷了一两个小时，仍旧没看到待续。
    林立敲打了几下键盘,确定自己的信息没有被追踪到后,直接把管理员最高权限还给了燕大计算机学院的院长,马甲被他永久删除。
    显然是没打算继续再爆料什么的了。
    他喝了一杯乳白色的温米汤，米汤淡淡的香味还在口齿间回转,饭后一杯米汤什么的,感觉还真不错。
    周六,夏小婉直接坐公交车去老钱的诊所,这边离老钱的诊所稍微远一点。
    夏小婉直接在学校锻炼完后再去。
    出门的时候，就看到林立站在宿舍门口等她。
    看到她出来,林立赶紧迎上去,腼腆的说道：“反正都要去老钱那儿,咱们一起过去。”
    夏小婉点头，一路上询问了这些年林立的一些生活细节,发现林立平日的保养确实不错。应该是生了这病后，家里人也开始重视起来，才给林立制定了不少的健身和保养的东西。
    比如散步，这也是林立每天的必修课。
    每天散步一个小时，就算慢慢走，也能起到一点作用。
    食谱嘛，林立说，自那以后，他没吃过任何重油重辣重闲的食物，绝对养身。
    林立也算比较能聊得开的人，一路上，给夏小婉介绍了不少关于燕京的著名旅游景点或者燕京的人文。
    在林立眼里，夏小婉就是一个一门心思读书的乖乖学生，嗯，至少他查的资料是这样的，所以在路上，就忍不住多给夏小婉说了一些有趣的事情。
    夏小婉是个很好的旁听者，偶尔点点头或者应一句，总的来说还是比较融洽的。
    到了老钱的诊所，跟前几次一样，诊所已经开门了，老钱跛着脚，拿着一个大扫帚仔细的扫着外面的地。
    看到夏小婉和林立一块儿来，停下来，扫帚拄着地，说道：“来啦。”
    夏小婉应道：“来了。我今天打算给林立开药方。”
    一听到夏小婉要亲自抄刀，老钱就嗯了一声，继续扫地。
    夏小婉直接带林立进诊所。
    再一次给林立把脉，虽然昨天有给林立把过脉，但每个人的脉搏，每天甚至没分钟都有不同。把脉虽然只是选了其中一个时间段的，但昨天把的脉，脉象跟今天，肯定有不同的，自然不能按照昨天的脉象开药。
    夏小婉看得很仔细，中医的望闻问切，任何一个，丝毫不敢怠惰。
    最后才写了一个方子。
    “这个方子，一副药吃一天，我先给你开三天的药方。吃完后再诊断看是否调整药量。”夏小婉说着，却埋头写药方。
    林立看着夏小婉身体端坐，垂首写字，白纸上的自己清秀有力，字迹清晰。带着女孩特有的温婉。
    “你的字真好看！”林立呢喃了一句，“现在这年头能写得一手好字的人不多。”
    夏小婉顿了一下，笑笑。
    林立继续说道：“我见过的那些女孩，写的字都没你的漂亮，男孩就更别说了。除非是为了修身养性，特意去练的。”
    “我是医生啊，当然得把字写得清晰点，不然患者怎么能认识我写了什么药。”夏小婉应道。
    林立有些震惊，字写得漂亮是为了让患者看得清楚！
    他记得他小时候的时候，电脑还没普遍用到医院，医院里的医生开的药方完全就是鬼画符，巴不得所有人都不认识。那时候他就在想，拿药的人能看懂嘛！
    到后来医院里电脑普及了，病人才能看懂药方上的字。
    “是啊，病人看不清药方上的药，怎么查这些药。”夏小婉抬起头，仔细的说道：“有些患者对药懂一点的，看到药方会知道咱们没有乱开药。不懂药的，就算把这方子拿到其他药店去抓药，其他药店的人也能认识方子，不至于抓错药，出事情。”
    一谈到跟医相关的，夏小婉就尤为认真。
    “我是大夫，当然要让患者把病治好。再则，咱们这一行也有规矩，就算在其他铺子抓药，那些伙计也只是按方抓药，不会偷师。”
    偷师……
    林立可不认为现在这个时代，抓药的药剂师能偷得了师的。
    不少药剂师，只是对药材了解，特别是中药。但真要开药方，或者学习的话，还早得很。
    “不过话又说回来，药方本来就是治病救人的，就算被其他药铺的大夫学会了，也只会救更多的人。”这也是上一世她的爷爷说的。
    那个时代，学医也是师傅带徒弟，做师傅的，当然怕徒弟太出色，抢了自己的饭碗，所以除了很常规的教学之外，其他的，全靠徒弟自己领悟和专研。
    这实在是太浪费时间了。
    不是有句话叫，站在巨人的肩膀上么。
    既然已经有巨人在前了，何必要自己搭梯子攀爬。
    那个时代，大不列颠的医生，都有开设学堂的。
    所以爷爷才开了学堂，只要想学医的，交了学费，都一视同仁，倾尽所有，不管是自家人，还是卖身的学徒，还是教学费的学生，都能同堂上学。
    当年爷爷开了先河，甚至请了不少名医来学堂任教，当初也是花费了不少精力的。
    毕竟在那个年代，只有私塾的先生才会倾尽所有知识教学生。学生里出了当官里，私塾先生也会有脸面，能拿到更多的束。
    兴许是受爷爷的思想过重，夏小婉也一直认为做大夫的，也没有抢饭碗这么个说法。
    国中民众千千万，医者却少之又少。要真有本事，哪里会存在抢饭碗的事情。所以现在夏小婉看到现在的学校有开设医学院的，也颇为激动。
    “所以也就无所谓偷师与否！要是我能自己研究出一个新方子，然后被很多很多医者用了，我肯定睡觉的时候都能笑醒。”说道这里，夏小婉的情绪难得的有些激动。
    林立其实无法理解这种情绪，对于他来说，好像真的没有什么太感兴趣的东西。
    就算自己会很多，那也是轻而易举的学会，也是必要学会的。跟兴趣和信念无关。
    所以，看到夏小婉这么认真的对学医和医术。甚至并不是为了找到一份好工作才学医。林立竟然有些羡慕嫉妒。
    “夏小婉，你怎么能对一件事情这么执着呢？”想着想着，林立就脱口而出，言语中尽是艳羡。
    夏小婉怔了怔，这还有为什么吗？
    她觉得她的一切都是为了学医，治病救人的。当然，这是在抛除亲人的因素。要遇到自己的仇人，或是有人对自己的亲人不利，不用自己的医药知识杀人都不错了，就别想让她去救人了。
    “这有什么不对的吗？”夏小婉反问。
    林立颇有些唏嘘，虽然夏小婉跟她爸学的不是一个东西，但这一点倒是很像。夏教授在电子科技信息这一块，也极为认真。不愧是父女，
    看着夏小婉写好方子，又去药柜里抓药，林立就拖着下巴看着夏小婉忙碌的样子。夏小婉左手拿着小秤，对于药材的位置很熟稔，几乎从左到又，把需要的药拿了，连药方都没看一眼。
    嗯，药方现在正摆在他的面前呢。
    药里的药材不多，也就七种，分别是，生箭耆，人参，天冬，知母，柴胡，桔梗。后面标注了汤剂。另外还有一种药，升麻，后面标注了为末炼蜜作丸药。
    夏小婉抓了药，把三包药递给林立，说道：“蜜丸等我做好后，给你。”
    林立点头，“到时候给我打电话就行。”
    等林立走了，夏小婉才拿出电话，把林立的号码存了。以后送药还得经常联系，每次都输数字也挺麻烦的。
    等夏小婉这边收拾妥帖。老钱在地上泼了一盆清水，外头的也收拾干净了。
    看到夏小婉仍旧捧着书在看，只是没有按照他说的循序渐进的看书，凛声问道：“林立的药方开了？”
    “嗯！”夏小婉抬头，回答了一声。又继续说道：“他的病实在是拖得太久，挺麻烦的。”
    如果不是久病，只几服药就能痊愈。但林立实在是拖得太久太久，竟然有十年。只能用升麻做蜜丸，继续服用。
    嗯，其实是做蜜丸很麻烦。
    原本她是不打算周末回家的，今儿干脆直接回家给林立做几个月的蜜丸的了。
    “你开的是什么方子！”
    “升陷汤！”夏小婉想都不想就回答。
    老钱轻哼，果然只会照本宣科。要是用升陷汤有用，他早就把林立的病治好了。当初他也用过升陷汤，可惜效果并不好。
    他认识林立的时候，也是两年前，倘若再早几年，用升陷汤肯定有用。
    就算夏小婉看过《医学录》，记忆力过人又如何，还不是一样的照本宣科。等林立的病没治好，也该趁机会好好的教育一番夏小婉了。
    老钱把盆子和扫帚摆好，出来的时候，看到桌上的有一张纸，想着应该是林立没有带走药方，鬼使神差的把药方拿起来看。
    只看了一眼，老钱的脸色立马变了。
    作者有话要说：医学衷中参西录里的一个病例：一人，年二十余。动则作喘，时或咳嗽。医治数年，病转增剧，皆以为劳疾不可治。其脉非微细，而指下若不觉其动。知其大气下陷，不能鼓脉外出，以成起伏之势也。投以升陷汤，加人参、天冬各三钱，连服数剂而愈。因其病久，俾于原方中减去升麻，为末炼蜜作丸药，徐服月余，以善其后。
    升陷汤原方：生箭 （六钱） 知母（三钱） 柴胡（一钱五分） 桔梗（一钱五分） 升麻（一钱）
    写林立这个例子的时候，九渣渣么有看到这个病例，当时在设置药方的时候，也么有用升麻为末炼蜜作丸药这么一点。这本书里的病例挺多的，九渣渣隔三差五的就会翻一下，还真被翻到有跟林立相似的病例。然后，今天这章果断改了药方。
    九渣渣毕竟不是学医的，所有的病例也只能往各个医书，或者其他中医师说出来的病例照搬。这一点，请菇凉们知悉。
    明天双更哦，双更(*^__^*)

☆、第34章

“夏小婉，你这方子是怎么来的！”老钱急切切的叫道。
    嗯？
    夏小婉抬头，丝毫不在意老钱的态度。
    “你说升陷汤啊,当然是从书里来的。”夏小婉如实回答。
    老钱急得直跳脚，他当然知道是书的来的。但是,书里却没有写升麻炼蜜作丸,也没写变方。升陷汤的方子他也知道啊,《医学录》上写着呢。
    可《医学录》上却没出现过这个变方。
    “《医学录》里关于升陷汤的地方我看过。没见有这种变方。”老钱几乎是吼出来的。
    “这个啊！”夏小婉说道：“升陷汤是治疗脉象沉迟微弱,但林立的脉象,可以说是非常细微了，我的手指几乎感觉不到脉搏。”
    她说道：“老钱,您之前给林立把脉的时候,因该已经感觉到了。按照林立现在的病况来看，是有人在给他调理身体的，我猜测是您。您倘若有看过《医学录》，应该用的就是升陷汤,但效果不好，又不知道该如何动方子。”
    夏小婉心里也是极为诧异，老钱竟然看过《医学录》，燕京市医院的邱老都没有看过。
    老钱的脸色一直都像是看谁都不顺眼的样子，只是眼珠子死死的盯着夏小婉。
    夏小婉继续说道：“如果更细致的描述林立的脉象，脉非微细，而指下若不觉其动，不能鼓脉外出，以成起伏之势。人参自古誉为‘百草之王’‘滋阴补生，扶正固本’的极品，但又是大补，原本我不敢用大剂量。但这段时间，我让他服用清蒸山药和浓米汤。浓米汤，本就可以媲美人参，只是用来治病的话，药性不够猛。但在用人参之前，用来调理身体，已经够了。”
    “再则，天冬，《名医别录》里有记载：去寒热，养肌肤，益气力。至于天冬，《本经》里有这么一说：主解百毒，辟温疾、障邪。嗯，其实大气下陷，自身的正气不足，有外邪侵体，就算平日里看起来不会有什么生病的症状，但外邪也可能已经潜入体内，变方中已经有人参和天冬扶正气，倘若直接在药方中继续用升麻的话，那就是浪费这味药的药性了。而用了主方后，病也好得差不多，就用服用升麻，正好可以祛除残留的外邪。升麻有毒，用蜜炼制作丸服用，效果会更好。”
    老钱细细的品味着夏小婉的话，发现夏小婉的话确实没有漏洞，且各种药材都分析得很好。特别是人参、天冬的加入，再到升麻取出原方另用做蜜丸。
    “妙，太妙了！”老钱忍不住赞出声来。
    这种变方，他竟然都没想到。
    曾经他也想过用人参和天冬这两味药，却从来都没有想过有些药，可以从原方中拿出来，做单药用。
    患者的病还没好之前，老钱也绝对不敢说这药方能完全治好林立的病。但至少，这药方比他开的，要高几个档次。
    原本他是想把林立给夏小婉看，让夏小婉知道，就算是看了不少医书，到给人治病的时候，还是得灵活运用，这靠的不是天赋，是经验。
    但现在看来，却是夏小婉给他上了一课，反倒是他太拘泥于医书上的药方，把思维给禁锢了。突然这么一想，老钱万年不变死人脸上终于脸红了。
    “咳咳！”老钱清了清嗓子，说道：“就这样吧，我先出诊，你守着诊所，要是有人来看病的话，按照药价收钱就行。嗯，要是有人开着什么奔驰，什么兰博基尼来，或者衣服料子穿得很好的话，记得来一次收五千块钱。别一次性把病给治好了。”
    夏小婉瞪了瞪眼，还能这样。
    “老钱，这跟我的理念不合。医者仁心，治病救人，就算是富人，也不能这么人家的钱。”夏小婉的神情严肃，甚至有些怒意。
    老钱怔了怔，这还是夏小婉来这里后，第一次说她自己的观点。
    老钱轻嗤一声，“那些人不差钱，还有，你的观念过时了，连我这个老头子都比不上。你啊，还年轻，不知道这世道有多恶心。对于贫者，我可以分文不取，真是还能送钱，但对于这些富人，该宰的时候，还是要狠宰。”
    说起这个，老钱好不在意。
    夏小婉摇摇头，不同意老钱的观点，“我宁可一次性把别人的病治好，直接要个三五万，也比一次要五千，故意不给人家把病治好强。”
    老钱轻哼，“那些有钱人，比你想象的抠门，一次都能治好，何必花三五万。”
    “那我就不治。”
    “但倘若你已经把他的病治好了，但他返回了，难道你还要去抢？”
    夏小婉一本正经，“你都说是富人了，就算这次把病治好了，倘若饮食不对，生活习惯不对，照样还得病。再说，就算他自己不病了，家里终归有人生病吧，到时候加倍拿回来就行了。有本事他就别来找我治病。”
    不论如何，既然一次能治好的，就不要骗患者。这，也算是她的职业道德。至于诊金，或是从富人手里拿更多诊金。 这也是看人的。也不是所有富人都收高价。
    比如，一个名医，诊金定下了一两银子，不可能富人收二两，穷人收一两。只可能穷人富人都收一两。倘若真有家庭困难的，可以少收诊金或是不收诊金，只收药费。
    但不论如何，既然是自己的病人，自己能治好，能用最短的时间，最便宜的药治好，那就该如此。
    这也是她的傲气，她上一世出身中医世家，也不可能把自己的招牌给砸了。当然，曾经也有患者病好后送谢礼，或是送牌匾的，这个，也会接。
    老钱摇头，果然是富贵人家出来的，不知道钱有多值钱。
    倒也不是夏小婉不知道钱有多值钱，实在是她那个时代，名医实在是太少。大多数名医都是以家族的形式开连锁医馆。离了这家医馆，去的下家指不定还是这家的。不来治病，那不就是等死么。
    再则，一般的富豪，在病号之后会送钱，特别是大病之后，给了谢礼，也可以说是做善事。倘若真有鱼肉乡里而赚钱的富豪，那就对不住，这病不会治。
    老钱不再跟夏小婉讨论这个话题，从屋里头拿出了药箱。
    夏小婉突然问道：“老钱，你以前真看过《医学录》？是完整的吗？”
    老钱回道：“也就小部分，不过那小部分，就让我受用一生。你看的，应该比我的完整多了。”
    老钱认定了夏小婉是张家的人。
    夏小婉也不回话了，看着老钱出了诊所。
    她却是看挺完整的，整部《医学录》，都在她的脑子里。
    ……
    老钱离开诊所后，夏小婉通常无所事事。
    偶尔有来看病的，也是小病，甚至有些感冒发烧的，连药都不用拿。老钱这里的中医器具也挺齐。今天来看病的一个四十多岁的中年妇女。
    夏小婉就给妇女刮了一下痧，然后让妇女回去之后多喝几杯热开水。回家蒙在被子里睡一觉，再洗个热水澡就行。
    至于诊金，也就十块钱。
    妇女在刮完痧之后将信将疑的回去了。
    她觉得她的感冒挺严重的啊，又是打喷嚏又是流鼻涕眼泪的。执意要拿点药。
    夏小婉说道：“您不发烧，也就是一点伤寒……感冒。真用不着吃药。要是您回去后喝了热水睡了一觉后还觉得难受，那您来找我，我把诊金退回去，再给你开药，药钱都不要。”
    夏小婉这么一说，中年妇女才回去。
    整个上午也就这么一个病人。
    下午的时候，中年妇女又来了，瞧着精神头跟上午完全是两个样。虽然说话的时候还带着重鼻音。说话的时候却带着兴奋。
    “小姑娘，你这法子还真管用。你看我现在鼻涕喷嚏都没了。”
    夏小婉笑笑。
    中年妇女却跟夏小婉闹嗑上了，“小姑娘，你是新来的吧，以前我没见过你。”
    “嗯，新来的。前两周才应聘上的。”夏小婉回复。
    “哟，这么年轻就学中医，给人治病，我还头一回看到。你这医术真棒！”中年妇女忍不住赞扬。
    夏小婉不回话，中年妇女又说道：“老钱在咱们这儿也有好几十年了，治病也挺厉害的，就是脾气不大好。你要是在这里学个十年八年的，肯定是名医。”
    “嗯！”原来是老客户。
    “可惜老钱平时太忙，又一两年没招新人了，每次我都去咱们社区的医院看病，哎，一次感冒开个药，打个针，不下百块钱好不了。前几天我孙子还病着呢，今儿又去医院输液了，这都连续输液十多天了，也没见个好。”中年妇女脸上一脸愁苦。
    夏小婉浅笑道：“您可真年轻，看不出来都已经当奶奶了。您要是放心的话，带您孙子过来，开几幅药保准治好。”
    “可不是么，我起初也想把孩子带到老钱这儿来看病，可我家那媳妇，老是说中药不就是花花草草的么，哪里有西药好。这些中药还不知道是怎么来的呢，兴许里面有各种虫，各种泥土，孩子要是吃了这些东西，兴许还会感染上其他奇奇怪怪的病。”
    夏小婉：“……”
    她其实很想说，有些泥土其实也是中药呢！
    作者有话要说：今天还有一更，哦也~~
    贴一发《一慕倾城》的番外，机油写这个番外的时候，正好买了个肾，然后又扒了头牌的微博，再然后……
    番外：景小念和头牌的日常之肾（X）
    前曲……
    景小念跟头牌在一起的很久以后，还是一如既往的喜欢翻头牌的微博留言。当然，那个时候，头牌的粉丝们都知道有她这么一号人物了，也跟她在二次元打得火热。
    可惜，头牌懒癌晚期的绝症一直木有好。
    有一天，头牌在书房里对着一堆的程序，将电脑敲得噼里啪啦的响。景小念已经怨念的将他的微博刷了一个多小时，终于扛不住了。
    “喂，你的微博已经一个月没更新了，你能动动你的手指头，犒劳下那些天天打了鸡血跟你说早安说晚安，比我对你还关怀备至的粉丝嘛？”(sF□′)s喋擤ォ
    “不要。”慕横连眼睛都没有抬，仍旧看着电脑屏幕上一堆的数字和符号。
    景小念最恨他这样，一头扎进程序里面，啥都不管。
    她掘了撅嘴巴，没再说话，转身就往书房外走。脚下的步子，那是跟踩高脚一样，蹬蹬蹬的响。唯恐慕横听不到。
    慕横的对策向来就是……让她去无理取闹去，等下睡前他唱首歌分分钟就能哄好。
    但是……这一次，他显然失策了。
    等他一个程序做完，他出了书房准备回卧房。
    没想到，门关的严严实实的，连暗栓都用上了，他拿着钥匙都没有用。
    他敲了很久都没有用。景小念就只有三个字，发微博！
    慕横无奈，最后拿起新买的肾X(Iphonex)将紧闭的房门拍了上去，还默默的跟了一句：就因为不发微博，被关房门外了。后面还弱弱的跟了个哭着揉鼻子的表情。然后他就靠在房门口，坐等她起来开门。
    然后……
    那边厢，景念还趴在床上，撅着嘴生闷气呢。
    什么人啊，发条微博跟要死一样。难道，那些她看着就头痛的鬼画符，会比微博评论有趣？什么审美观啊！
    景念一边碎碎念，一边轻轻滑动手指，第n次刷新着微博主页。
    叮的一下，就弹出了特别关注的消息。
    他还是扛不住，发了微博嘛，不错不错。还拍了照片，这门，这灯光，这地板，哪哪儿看都是辣么的顺眼。
    还连标点带字有十五个字呢！虽然发的文字有点欠，好像她无理取闹一样，但没关系，她忍了。发了微博，他就是天大。
    景小念喜滋滋的去起身准备去开门。
    却无意中点开了评论。
    下面已经破天荒的快1000条评论了，这才几秒钟啊……她便认真从第一页看起来。
    但是……这评论内容，立马就让她欲哭无泪。
    “艾玛，我是不是眼花了啊，头牌竟然发微博了？”
    “哎哟，肾X唉，才在米国发售，国内还没有上市呢。这下子我不能跟你同款式了，不开心啊！”
    “头牌，一个月不见，你是专门来秀你的新手机的吧，你的肾还好吗？”
    “不发微博不让进门？念念不忘（景念微博）干得漂亮！”
    前面是还好，但是接下来……
    “头牌，你确定是因为不发微博被锁门外，不是因为买了‘肾X’？”
    “肾都没了，还进什么房门啊！2333”
    “慕总裁，你的肾还好吗？”
    “要肾X不要女盆友，是我我也不能忍啊！”
    “头牌，你的OOXX能力还在么……”
    等等，一连好几页，都是关于肾的各种分析。
    啊喂，这是你们该关心的额问题么？
    景小念的脸瞬间黑线了。有个男神男盆友，也真是神烦啊……
    尾声……
    景小念磨蹭着开门的时候，慕横都快要靠着门梁睡着了。
    听到房门响，他赶紧睁开了眼。
    “你的肾还好么？你的粉丝们很关心你的OOXX能力啊。”却第一时间就听到这么酸溜溜的话。
    他不由得挺直了他的背，然后上下打量了她一眼。
    随即笑的很贱道：“你先试试，然后明天再转发一下，告诉她们不用担心，不就好了？”
    景小念：#￥%……&
    不用担心，不用担心你妹啊，魂淡！

☆、第三十五章

中年妇女很健谈，连周围曾经有哪些人喜欢来这儿看病的都能说上两说。
    现在老钱的诊所这么冷清,还是因为诊所基本上是关着，只有每天下午七点以后老钱的诊所才会开一个小时。
    病不等人，久而久之,老钱的诊所也没几个人来看。
    其实夏小婉也不知道，老钱出诊,到底是给哪些人看病，不过听方才老钱的口气，嗯,极大可能她猜到老钱的患者大体是哪些对象。
    正这么想着呢，就听中年妇女问：“小婉,你们这个诊所怎么赚钱啊，我从懂事起就知道有这么个诊所，老钱收医药费也收得少,还得支你工资吧。这么多年,诊所还撑着,不容易啊。”
    跟中年妇女闹嗑久了,夏小婉也和中年妇女报了姓名。
    中年妇女姓张，让夏小婉称她张婶。
    “我也不知道呢，老钱的医术那么好，医的病人多了，就能赚钱了。”夏小婉含糊的应了一句，随即转移话题，“张婶，要不你带你孙子来我这里吧。他几岁了？”
    提及自己的孙子，张婶也是唉声叹气，“哎，今年十月才满的三岁，前天我带孩子去医院输液，孩子哭得我心都碎了。看着那针头扎在头上，真想抽那些护士。我真恨不得把孩子立马待到这儿来看看。这不，我这感冒，还是我孙子传染的，你看你就给我刮了一下痧，一个中午就好了。”
    夏小婉不知道该笑还是该哭。
    “张婶，医院的护士也不开药，她们只负责照顾病患。还有你那病啊，可不是只我刮痧就这么厉害。你本来就是刚病的，看起来凶猛，但就是表现在外面。你的身体底子又很好，刮痧后发一下汗，回家喝了热水盖着后背子又发了汗，热排除体外，又立马洗澡把汗洗干净，以防背汗，自然会好。就算你不来我这儿看病，不吃药，熬个六七天，也会好的。”
    张婶觉得夏小婉说得特有道理，他们这代人，都是从那个年代的苦日子过来的，感冒发烧的时候也这么干过。用一块硬币刮了背蒙头出汗睡一晚上，病基本上就好得差不多了。不过这些年日子好了，人也娇贵了，稍微有点病痛，当然第一时间想到的就是去医院。
    “小孩子感冒发烧，还是得多注意。毕竟抵抗力没大人好。”夏小婉说道。
    张婶就觉得夏小婉这姑娘性子真好，能听她唠叨这么久。虽然年轻了些，但能治病啊。她就算不相信夏小婉，还不相信老钱么。以前老钱的那几个徒弟，也是很棒的，可惜学了之后就扔下老钱这个师傅，夏小婉是女孩，应该也不会像之前那几个那样。
    张婶回去之后，夏小婉伸了个懒腰。
    冬天有太阳还真容易犯困。
    她拖着下巴，看着门外，不经意的看到有人往这边走来，仔细一看，张婶怀里抱着一个睡得正香的孩子。
    张婶怕把孩子吵醒，低声说道：“你先看看，要是不行的话，就等老钱回来再说吧，你看孩子头上，全是针眼。”
    张婶说着，带着恼怒。
    显然张婶今天是铁了心要在这个带孩子看病开药了。
    张小婉看了看孩子的脸颊，孩子脸颊泛着红晕，摸了摸孩子的额头，只是有点温手，算不上高烧。
    她又摸了一下孩子的颈子，一股温热湿润的气息扑在手上。
    “哟，张婶，这孩子穿得不少吧，还在发烧呢，虽然不是高烧，脱掉外套比较好。您看着汗流得。”
    “不会感冒吧？前天我还听那护士说，别让孩子受凉呢！”张婶有些纠结。
    “不会呢！”夏小婉让张婶安心，“孩子是有喊冷吧。”
    “嗯！”张婶应了一句，“不然也不会给他穿这么多。”
    “孩子之前的感冒发烧是不是有好过，然后没过多久有开始反复。”夏小婉给孩子把了脉，问道。
    张婶连连叹气，“是啊，这么折腾也不是办法。”
    夏小婉也叹气，要不是穿多了又流汗，估计也不会再次染风寒。
    “我开一剂药，孩子就在这儿喝了药再回去吧，我看老钱里头的屋子有熬药的家伙。过一个小时再看看效果。”夏小婉起身。
    张婶想了想，“能在这儿吃药更好。”
    她家里那媳妇，也挺头疼的。
    “孩子病得重不？”张婶忍不住问了一句。
    “不重，就是一般的风寒，就是……不要再给孩子穿这么多了，要是一直发汗下去，身体肯定受不住。到时候更麻烦。”夏小婉一边说着，一边抓药。
    等药抓好了，花了半个多小时熬药，张婶把自己孙子叫醒，半哄半骗的让孩子喝了药。
    药才喝下没多久，张婶就发现原本因为脱了衣服没怎么出汗的孙子，竟然又开始出汗了，急忙道：“小婉，我笋子又出汗了。”
    “正常的。您之前刮痧回去喝了热水蒙在被子里不也出了一身汗么。你的病还是你孙子传染的呢，差不多的。”当然，后面这句话，是假的，只是为了让张婶安心一点。
    张婶想想也是，只是自己孙子是喝药发汗而已，也没多想。
    反正在这里也无聊，张婶把自己外孙哄睡着后，又开始跟夏小婉聊天。聊老钱，老附近的邻居，聊以前的好多好多事。颇有些怀旧的意味。
    夏小婉一边听着，也没空闲，偶尔摸了摸孩子的脸颊，看着孩子泛着红晕的脸色开始变得正常，唇角不易察觉的露出一抹笑。
    偶尔夏小婉也能搭上几句话，虽然时代变了，又不是同龄人，怀旧的感情倒是一样。特别是住在胡同里的。夏小婉也很是还念啊。
    两个人正聊得开心，就有一个女人急匆匆的跑过来，还没等夏小婉反应过来，就听到女人大吵大叫，“你这是什么意思，不声不息的把我儿子抱出来干什么。”
    听到这话，张婶也火大，“这是我孙子，难道我还会害我孙子。带他出来看病又咋啦。”
    “呵呵，看病，你这是带出来看病吗？”女人一眼瞟到孩子身上的外套脱了，脸色更难看，甚至尖叫道，“你明明是想我儿子死，你把他衣服脱了干什么，不知道他发烧吧，等我儿子死了，你就好让你儿子跟我离婚吧，我告诉你，没门。要是我儿子死了，都是你害的，我要打官司。”
    张婶气得脸色一阵青一阵白。
    夏小婉跟张婶聊得这么会儿，也觉得张婶是个不错的人。对她的孙子也好得没边。怎么这个女人开口闭口就是要害她儿子。这是张婶的儿媳妇吧，就算是个陌生人，也要尊老。何况是婆婆。
    “你儿子的衣服是我让张婶脱掉的。”夏小婉冷不丁的说了这么一句。
    女人的声音戛然而止，随后，就像开炮一样，什么话都一股脑的往夏小婉这边扔，“你是什么人，我跟你无冤无仇，你怎么帮着这个老不死的东西害我儿子。”
    夏小婉脸色一沉，“我是大夫，不会害人。倒是你，对自己婆婆这种态度，就该浸猪笼。”
    “呵呵，浸猪笼，谁敢来浸我猪笼，我告诉你，现在是法治社会，谁敢！”女人有些不可理喻。
    “既然知道是法治社会，谁又敢去害你儿子。” 夏小婉真是气乐了。
    被夏小婉这么一说，女人怔了一下，随后声音越发的尖锐，“你说你是大夫，你瞧瞧你这样儿，是大夫吗？是没拿证书的黑心医生吧。是想骗钱的吧，我告诉你，没门。你这诊所，要证没证，要正规医生没正规医生。”
    女人扫了一眼，冷笑，“呵呵，就一间全是中药的颇诊所。不是骗钱又是什么！”
    兴许是女人不善的声音太大，现在又是下班的高峰，还真吸引了一群附近的人过来围观。
    “要是我儿子出了什么事，我就要告你们。” 女人嚣张的说道。
    夏小婉翻了个白眼，“不可理喻。”
    张婶也苦笑不得，怀里的孩子早就被女人的声音吵醒，张婶也怒得不行，“别在这儿丢人现眼，要吵回家吵去，是我带孩子来看中医，你吵人家小姑娘干什么。”
    “我吵，我吵什么，我关心我儿子不行！”女人嚷嚷。
    夏小婉看了一眼张婶的孙子，估摸了一下时辰，之前喝了药之后发汗的效果也不错，直接无视女人的存在，对张婶说道：“孩子没什么问题了，记得回家后给孩子洗个热水澡，千万别又背汗了。”
    张婶应了一声，打算把孩子带回家，这么吵下去，实在是丢人现眼。
    女人可不干了，硬生生的从张婶怀里把孩子抢过来，也不管孩子有没有被拖痛，就听到孩子一个劲的哭。
    女人就开始骂道：“我儿子的病在大医院都没治好，你就几分钟给治好了，谁信啊。不是骗子是什么，我告诉你，我一分药钱都不会给。等会儿我就去医院给我儿子检查，要是我儿子吃了你的药出了什么大事，你得赔我钱。”
    夏小婉淡淡道：“行啊，只要记得别让孩子背汗着凉，孩子才流了汗，先回去洗个热水澡再去医院吧。”
    女人看着夏小婉的态度这么好，态度更加恶劣，“呵呵，心虚了吧，还回家洗热水澡。还这么淡定，你是家大人教你的吧，你家里全都是靠骗术骗钱的？啊呸，还什么医术，你家全都是黄师傅吧！”
    夏小婉听到这话，也怒了，她自己是无所谓的，可要是说她的家人，说她们家的医术是骗人的。却是触了她的底线。
    “呵呵！”夏小婉冷笑一声，“你是当妈的吗？你知不知道你儿子都差点被你给害死了。你知道他是生的什么病吗？你看看你给他穿了多少衣服，要是你穿这么多，你能受得住吗？你知不知道你儿子的病原本已经好了，就因为你给他穿得太多，又开始反反复复。哦，你不知道，你又不是医生，你又不懂病情，那我就告诉你！”
    “你儿子是得的风寒，简单的说就是感冒，原本不发烧的，就因为你给他穿得太多，身体里的热量散不去，积存得太多，才高烧不退。孩子生病怕冷很正常，又不是温病，当然会怕冷。可你这么一折腾，孩子的病情更严重。你以为汗流多了没事儿吗？我告诉你，汗流多了也亏身体。再这么折腾下去，就算你儿子的病治好了，以后也会隔三差五的感冒。身体底子差了，说什么都晚了。不信你就去试试。”
    夏小婉丝毫不给任何面子，也不需要给面子。
    女人被唬得一怔一怔的。
    “还愣在这里干什么，还想让你儿子继续病下去，还不回去给你儿子洗澡，洗完澡后你只要别再给这孩子加衣服，爱去哪家医院查，就查去。爱干嘛干嘛！”夏小婉几乎是吼出来的。
   
☆、第36章

兴许真被夏小婉的气势吓到了，女人缩了缩脖子。可看着周围的街坊邻居在外头指指点点,说三道四。女人直起了脖子，尖叫道：“你给我等着，我要去报警。”
    “去吧,我看警察是抓你还是抓我！这街坊邻居可都瞧见听见了。你来这里,连你儿子正眼都没瞧上一眼就破口大骂,你是当妈的吗，开口闭口就是赔钱赔钱,钱比你儿子重要。
    你要报警赶紧报去,咱们这诊所可在这里五六十年了，兴许都跟你爹妈一个岁数，可从来都没瞧见有什么警察来咱这里抓人的。
    咱诊所敢在这儿开，这工商局就是给了证儿的。你去啊,我就在这儿等着呢，看你是先去报警抓人,还是带你儿子回家洗洗去医院查查，看看能不能让我赔钱！”
    夏小婉大声呵斥,气势磅礴，虽然跟泼妇骂街完全划不上等号。可围过来的街坊们，个个都叫好。
    这张家的儿媳妇，平时也忒不知好歹。生了个儿子就把自己当成张家的老佛爷。要不是张婶脾气好，又想着孙子还小，找个后娘比不上亲娘。还真想让儿子去跟这个女人离婚。
    张婶也感觉心里出了一口恶气。
    甚至这街坊邻居们还有鼓掌的。
    女人脸上一阵青一阵白，甚至把怀里的孩子一摔，“我不活了。”
    夏小婉脸色大变，张婶甚至被吓得双腿发软，眼前发黑。
    夏小婉手脚挪动了两步，看似缓慢，却已经到了孩子身边，双手一搂，把孩子紧紧的抱着。
    孩子的重量毕竟不小，下垂的力度让她两只手都快抓不住了，自己整个身体也一屁股坐在了地上。
    这到底是什么人啊，还是不是孩子他妈，怎么能做出摔孩子的事情。
    围观的人有拿着水果机拍视频的，围观的人也觉得惊险万分。这孩子才两三岁吧，这么使劲的摔下去，要不是被接住了，啧啧！
    这可是故意伤人罪啊！
    围观的人赶紧发了视频，也有打110的，这事儿可不得了。
    张婶被人扶着坐下，一边哭，一边骂，怎么就找了这么个媳妇。怎么儿子结婚后，这女的才显露本性。
    夏小婉尽量安抚怀里的孩子，孩子本来就小，还在生病中，被这么一吓，不出问题才怪。
    夏小婉心中也怒，她还真没见过这么极品的人，还真没见过这种当妈的。
    没过多久，张婶的儿子来了，听了过程之后，立马提出要离婚。
    女人可不干了，她给张家生了儿子，怎么可能离婚。
    张婶的儿子也是气得半死。之后110还是来了，听到民众说的，再加上还有那个视频。这可就不是家庭矛盾的问题了。
    但确实又是家庭矛盾，只好把张婶的儿子和儿媳带走了先。
    至于张婶的儿媳告夏小婉乱开药。
    夏小婉现在正忙着，没工夫管这些闲事。这孩子刚才受了惊吓，根本安抚不下来，也就这么十来分钟，神情看起来不对，面色也发青。
    她赶紧给孩子把了脉，把孩子塞给张婶。
    “张婶，您等着，孩子受了点惊，我先去制点药！”
    夏小婉有些匆忙，赶紧去药柜的拿了各种药材，又去屋里头把药给做好了，出来给孩子吃。只是这八宝惊风散太苦，又怕粉末呛着孩子，把散化成水，又在里面加了蜂蜜强灌给孩子。
    动作一气呵成，没有丝毫停留。
    等到孩子的哭声变小了，夏小婉才松了一口气。
    可事情还没完呢，警察还等着。
    来办事的警察有3个，一个老警察带俩徒弟。
    其中一个年轻的徒弟看着夏小婉，说道：“请出示医生的相关证明。”
    夏小婉怔了一下，傻眼了。医生资格证这种东西，她还真没有。
    “咳咳！”夏小婉假装咳嗽了两声，淡定的说：“没有。”
    徐正浩差点被一口气噎着，怎么能这么淡然的说自己没有医生资格证。没医生资格证还敢给人看病。
    这下子可头疼了，要是平时，他绝对睁一只眼闭一只眼。毕竟人家确实把孩子给治好了。刚才他可看得清清楚楚，孩子受惊了，一直哭闹，脸色都不对了，吃了药，脸色就好多了，现在都能安静的睡觉了。
    可关键是，孩子的妈，告她没有医生资格证啊！
    徐正浩咬了咬牙，“你跟我走一趟吧！看你这么年轻，又不像是没读过书的，不是法盲吧。难道不知道没有医生资格证是不能开药的！”
    夏小婉苦笑，她还真不知道。
    “我说警察小哥，你是不是找错人了，人家小女孩救了人呢，怎么还抓她。”刚才那个拿着水果机拍视频的大哥忍不住出声了。他可是一直看着这场闹剧啊。人家小女孩有本事，救了孩子，怎么还要被抓。这是什么道理。
    徐正浩也苦笑，他这是出任务，公事公办啊！
    “可她没有医生资格证！”徐正浩说道。
    “医生资格证管屁用，医院里那么多有医生资格证的，怎么没见几块十几块钱就把病给治好了。”围观的人里面有愤愤不平的说。
    这可是大实话，有不少人附和。
    张婶瞧着孩子熟睡了，擦干了眼泪，赶紧帮忙说道：“警察同志，你看啊，我孙子在医院里花了几千块钱，病都没好。这孩子就开了一副中药，吃了之后就好了，刚才我孙子还受惊了，您也亲眼瞧见了。她二话不说就去做药。不说医院里没有这种医生，但我这大半辈子，还真没见过有十个这样为病人好的医生。人家还年轻，要是去局子里留了案底，以后哪家医院敢要她。”
    张婶毕竟是过来人，想问题更透彻。
    徐正浩为难了。
    老警察正把闹离婚闹事的俩人送到警车上去，见徐正浩这边还没搞定，赶紧过去，就看到这边闹哄哄的，大多数人都怒气冲冲的样子。赶紧挤进去。
    “这怎么回事？”周强问道。
    徐正浩把事情的经过说了一遍，周强看了看夏小婉，对徐正浩说道：“行了，就这样吧！”
    徐正浩错愕，这样是哪样？
    然后徐正浩就听到周强说：“小姑娘，你是学医的？”
    夏小婉点头，“燕京医学院。”
    周强又指了指老钱的诊所，“也是在这里做工？”
    夏小婉点头，丝毫没有害怕。
    周强心里忍不住给夏小婉竖了一个拇指，这小姑娘的心态挺好，一般人见到这身警服，就会自带几分害怕。
    “嗯，就这样吧。中医里面本来就有师傅带徒弟这么一说，有不少中医名家到现在都还没医生资格证。这事儿好办，不过下一回，还是等你师傅在的时候再给病人治病。你还太年轻，就算能治病，病人也可能不信你。”
    周强这话，确实是肺腑之言。
    夏小婉摸了摸鼻子，笑了笑。
    “小浩，你就给这姑娘做个笔录就得，咱们国家对中医有扶持政策，这种事情没事儿。”周强一锤定音。
    徐正浩佩服得不行，不愧是自己师傅。
    在这儿围观的大伙儿听到周强这个老警察说话了，你一言我一句，听着声音竟然有一种喜悦的情愫在里边。
    夏小婉也忍不住笑了笑，所以嘛，她才喜欢治病救人。
    见夏小婉没事，张婶也是松了一口气，至于自己家里那点破事，该怎么办就怎么办，这回可是忍不下去了。
    估计就算是后妈，都没摔孩子的。
    夏小婉叮嘱张婶晚上八、九点钟的时候再给孩子吃一次八宝惊风散，孩子再休息一晚上，估计就没太大问题了。等孩子病好了，可以给孩子熬点鸡汤什么的。
    张婶连连道谢。
    张婶走后，大伙儿也散了不少，不过也有人挺好奇这诊所的。有些外地人在这里租赁房子的，还头一回知道这里有个中医诊所。
    震惊的是，中医诊所里一个二十岁左右的女孩，医术竟然都这么好。
    有隔壁的邻居在诊所里转了一圈，不住的点头，笑眯眯的说道：“老钱的诊所跟以前没什么两样儿。这诊所什么时候重新开的，竟然招了一个年轻姑娘做学徒。以后看病，估计我这把老骨头就在这儿了。”
    这显然是老钱诊所曾经的老患者。
    “哟，林大爷，你竟然知道这诊所。”林大爷家的租客听林大爷这么一说，也好奇。毕竟像他们上班族，没怎么在意这些。但偶尔也会有感冒发烧的，耽误工作。
    “我最近觉得有些干呕，头昏昏沉沉的，肩膀也不舒服，是不是感冒了，你给我瞧瞧。”林大爷家的租客说道。
    夏小婉毫不犹豫的应下来。
    给这人把了脉，又摸了摸脖子，说道：“没有感冒发烧，你脖子有点变形，我给你弄一下。”
    夏小婉话音才落，那人还没回过神来，就觉得一双手捏着他的脖子。
    “咔咔――”骨头的响声略微有些骇人。
    连这人都吓了一跳，可一点疼痛的感觉都没有。
    夏小婉唇角上翘，“你现在感觉怎样！”
    那人扭了扭脖子，好像，觉得肩膀真的轻松很多。
    原本，这里就还留着刚才没散去的人，又看到夏小婉这么一手，甚至连他们都兴奋了。
    夏小婉说道：“五十块钱。”
    夏小婉话音才落下。
    几个人异口同声，“医生，您给我看看，我最近好像也有点不舒服。”
    “我天气一冷就膝盖疼。”
    “我最近鼻子堵。”
    “我身上长了不少疙瘩，痒死了，是不是皮肤过敏。”
    ……
    老钱从外面回来，错愕的看着自己的诊所，又看了看四周。他的诊所，什么时候这么热闹了。

☆、第37章

老钱的中医诊所以前在这片也算是有些名头的,只是后来老钱的诊所隔三差五的整天都关门,特别是近两年，除了早上,根本就没见过开门。所以大家都淡忘了。那些来燕京的北漂党更不知道了。
    老钱本来也低调,所以夏小婉来的这么两三周,都没个人注意,原来老钱的诊所,又开门了。
    老钱的诊所很廉价,一般的病痛吃一两副药就好。
    曾经住在这儿的人都知道。
    现在总算是开了,大伙儿也不用跑到什么社区医院那么远,还花钱花得多的地儿。谁都不愿意隔三差五的输液吃药，拍片儿。
    看到自己的诊所这么热闹，老钱平日里像是被欠了很多钱的苦脸上，终于露出了一点笑容,但很快就被掩盖。
    等到天色大暗,大伙儿也散了，老钱才背着药箱走进去。
    夏小婉跟老钱说了下诊所今天的情况,就跟老钱告别。
    第二天，夏小婉照常上班，兴许昨天的影响力确实在这片不小，又有好多人来看病。不过大多数人，要么气虚，要么血虚。用现在的话来说，就是亚健康，反倒是一些四五十岁，六七十岁的老人，心肺能力还比二三十岁的年轻人强。
    哪怕是一些看起来是凑热闹才来让夏小婉把脉的，夏小婉也总能说出点小毛病来。
    当然啦，有信的，也有不信的。毕竟大多数还是来凑热闹，不过诊金是必须给的。一人五十。
    这是夏小婉给自己开的诊金。
    老钱也没说什么。
    对于一般人来说，五十块钱不算多。
    去医院体检一次都要花好几大百呢，五十块钱就当是体检一次，多划算。
    信夏小婉的人，大多是昨天看到夏小婉治病场面的人，不信的，也就随他们去，夏小婉也不强求。她是大夫，当然对患者的态度是信则医。
    下午回学校的时候，夏小婉破天荒的买了一杯奶茶。
    虽然，以医生的角度来说，奶茶含糖量高，没有任何营养，完全可以归类为垃圾食品，但是……味道真的挺不错的。
    比不上百多年前奶茶的浓浓奶香味，却也是另外一种味道。
    夏小婉咬着吸管开门，就看到赵宁爬在床上看视频，冷不丁的就来了一句。
    “卧槽，中医要不要这么厉害，这是假的吧！”
    嗯？
    夏小婉和胡雪莉齐齐看过去。
    赵宁昨晚上通宵打游戏，在宿舍睡了一天，才起床又继续玩电脑，突然看到一个点击量超高的视频，实在是太好奇，就点进去看了看。
    她的第一反应是，这是托吧。中医要是这么厉害，早就占领全世界了。可事实却是，中医在华夏都很难发展。嗯，除了针灸。
    但视频里的这位。
    好吧，上传视频的是水果机，水果机的像素一向很好。这孩子的面部神色拍得一清二楚。很显然是受惊过去。
    但是，尼玛一个中药散剂什么时候这么神奇了。开玩笑的吧。
    赵宁就看到一个年轻的女孩在给小孩治病，然后小孩吃完后，很快就熟睡了。这个对比实在是太大，太难以置信。
    但里面的警车，警服，警察绝对不会假，这绝对不是拍电视剧。
    真的是真的。
    夏小婉就听到赵宁自言自语道：“一个两三岁的孩子被惊吓得一直哭，吃中药真的能立马平静？”
    “立马平静绝对做不到，不过倒是有一种中药散剂能快速治疗小儿受惊。”夏小婉吸了一口奶茶里的果肉，说道。
    胡雪莉放下书，打开电脑，让赵宁把链接发过去。
    赵宁发了，就立马问道：“什么散剂。”
    “八宝惊风散！”
    “那是什么？”赵宁不解，她本来就是学西医临床的，别说纯中医药剂了，连中成药现在都没怎么接触。
    胡雪莉突然说道：“八宝惊风散，药店里有卖，一支0.26g左右。那东西不是主治祛风化痰，退热镇惊。小儿惊风，发热咳嗽，呕吐痰涎的么？主要还是治疗风热引起的感冒，和睡眠不好。”
    夏小婉解释道：“八宝惊风散，有一个很大的作用是定惊安神。如果开药熬药的话，可以增减里面的药材量，这个配方里，有一味药，天麻，对于神经衰弱和抗惊厥有很好的效果。另有麝香避恶气，孩子受惊，也可以说是被恶气所染。总的来说就是，这药挺不错的。”
    夏小婉多看了一眼胡雪莉，没想到胡雪莉对中药也有涉猎。嗯，也不一定是中药，至少胡雪莉知道药店里卖的药。确实让夏小婉意外了一把。
    赵宁听得一头雾水，怎么觉得夏小婉说的，越说越玄乎，已经脱离科学的范畴了。
    夏小婉抿唇笑了笑，中医任何一样东西都很难理解。
    就如阴阳五行，确实跟中医挂钩。当年她看中医书的时候，还先去翻看了《易经》《道德经》 。中医的阴阳五行论，现代人确实难以理解。
    好在赵宁没有再问下去，只是默默的继续看视频。
    胡雪莉当然也在看视频，也看到下面的留言，几乎一秒钟就会刷新十几二十几条。
    “小婉，你来看看这视频，拍得挺好的。” 胡雪莉叫夏小婉一起看视频。
    夏小婉也挺好奇，过去一看，诧异了一下。这不是她昨天下午给张婶孙子治病的场景么，竟然被拍下来传到网上了。
    她目光一挪，就看到下面的留言。
    “我□□中医威武。”
    “瓦擦，给中医跪了！”
    “中医妹子棒棒哒！”
    “女神威武，女神我爱你。女神，求治病！”
    “楼上该吃药了，拜拜！”
    不过下面也有不好的评论。
    “这是中医？呵呵，要是中医有这种效果，我就喝一升福尔马林。这很明显就是拍电视剧吧。是什么电视剧，别说是咱们国内想扩大中医的影响力度，暗地里拍摄了一个中医题材的电视剧，然后匿名发出来误导民众的吧。”
    有这么一个诋毁的评论，下面又冒出了一大片。
    “我在国外，见识过很厉害的中医，说实话，中医确实很厉害，不过也是在国外。国内的中医反倒成了陪衬。小孩子们根本连中医是什么都不知道。不得不说国内的政策失败。这个视频明显就是假的，就算要找人来拍，也该找个老中医。现在的年轻人，怎么可能会懂中医。”
    ……
    从说中医差，到抨击国内政事。这种评论不多，很快就被愤怒的水军用唾沫给吐死。或者被网站删评。
    但还是会继续有出来膈应人的。
    不过没多久，又冒出一个评论。
    “我是孩子的父亲，医生救了我孩子，我很感激，本来家里的事情就让人烦了。今天同事说扒到一个视频，里面有我妈和孩子，我才看到。我只想说，谢谢夏医生，虽然夏医生很年轻，但医术真的不错。你们这些骂人家女孩的，没凭没据，是人吗？有本事就去砸场子啊，夏医生在的诊所就在我家附近。附上地址：XXXX。有本事说夏医生的医术是假的，你们敢不敢去诊所当面说。”
    这条评论出来，下面一片跟的。
    “大哥威武！”
    “大哥赞一个！”
    “大哥，夏医生就是女神吗？女神真的很厉害吗？我家也在燕京，我妈有很严重的颈椎病，不知道夏医生能不能治。”
    “楼上兄弟，你要不要带你母亲去看看，大哥估计也不知道。反正你家就在燕京，不会花太多时间。”
    “+1”
    “+2”
    “+10086”
    “+身份证号码……兄弟记得晒女神正面照，么么哒！”
    ……
    夏小婉看着下面的评论，咧了咧嘴，心情大好。不经意的瞥了一眼胡雪莉，就对上胡雪莉打量的眼神。
    夏小婉捂了捂嘴，抹平了唇角，清了清嗓子，“我就是看看，三脚猫的功夫。”
    显然，夏小婉承认视频里的妹子是她。
    胡雪莉点点头，耸耸肩，表示她什么都不知道。
    网上的视频虽然传得火热，但从始至终，都没有夏小婉的正面照出来。不过这个视频却引发了一阵中医热。
    特别是那些中医爱好者，真的很想知道中医是不是有这么厉害。想想他们创建的华夏中医吧隔三差五的就有唱衰中医的来刷帖，真的好想打脸打回去啊。但就是没找到真实的例子。
    华夏中医吧的吧主直接把视频搬过去置顶。
    燕京医学院的同学也震惊了一把，燕京医学院没有中医系，仅仅只有一个中西医结合系。虽然有老中医讲座，但基本上没有太多学生愿意学。最多也就是应付一下考试。
    然后……周一的时候，讲中医诊断学的秦教授，突然发现教室里的学生多了。不只是多了，好像还有点位置坐不够。
    这是怎么回事？
    虽然大多都是男同学，不过，中医诊断学能有这么多学生来听课，秦教授也很激动。鉴于大多都是没见过的面孔，秦教授干脆从诊断的基础知识开始讲。
    一堂课下来，可以说是深入浅出，病例讲得精彩，同学们也听得津津有味。连原本该上这堂课的学生，都觉得，原来中医诊断，其实还可以辅助听诊器，还可以查出听诊器听不出来的东西。
    这学期的课白听了，以后一定要好好听秦教授的课。
    当然，这些变化，夏小婉是不知道的。
    夏小婉正趴在课堂上睡觉，另有讲师送上一记孺子不可教的眼神。
   
☆、第38章

年轻女医生用中药治病的视频很火,不止燕京医学院的学生们兴奋，医学院的老教授，特别是中医学的几位老教授,激动得把视频反反复复的研究。
    除此之外,还有其他城市的中医爱好者偶然看到这个视频,心里也是一片火热。
    秦教授下课后,换了一身长袍,回自己的诊所。
    说起来他家也是祖传中医,有祖传的中药房，在燕京这一块地儿也是远近闻名,并不像大多数中医那样落魄。在燕京中医学会也算是元老。
    当然，诊所里也有带徒弟，用他的话来说，他的徒弟比燕京医学院的学生靠谱多了。要不是医学院前任老校长跟他是故交，他也希望中医能传承下去,才不会接这种又累又不讨好的活。
    不过今天一回诊所，就听到自己的几个弟子说起网络上的视频。
    对于他这种老人来说,与时俱进是一件难事。但视频跟中医相关，也勾起了他的兴趣，让一个徒弟把视频搜出来看看。
    不知道还好，可这么一看，秦教授也忍不住激动了。几十年古井不波的情绪，完全被打破，就像一层层涟漪一样，再怎么都平复不下来。
    他小生嘀咕，“竟然用的是八宝惊风散，这小姑娘的胆子不小。不过……哪怕像我，就算知道八宝惊风散有压惊的作用，也断然不会这么果断的使用。”
    秦教授对这个视频很重视，甚至打电话让几个同在中医学会的老友一起研究。不仅仅是研究八宝惊风散为什么在这种情况下会这么好。还讨论如何教导弟子或是学生，才能让弟子学生们更好的学习中医。
    在他们眼里，视频里的女孩儿确实太年轻了，年轻到他们都不敢想象这个岁数竟然真会有懂中医，并且能运用自如的人。哪怕，这人可能只是治疗一些小病。但对于他们来说，也是难能可贵的了。
    特别是像秦教授，自家就是祖传中医的，他十六岁开始跟自己的父亲学中医，二十岁的时候，还不敢开方子，不敢独自看病。
    像他们这一辈的，谁敢说学四五年中医就能治病了。不把患者的病情加重都算是好的了。
    视频肯定不是假的，也绝对不是拍摄出来骗人的。
    秦教授目光老练，就算是视频，也大抵能判断出孩子当时的病情。
    如果真说能培养出这样的中医人才的话，估计就是那些底蕴比较强的中医世家了吧！
    秦教授拿着烟斗吧嗒吧嗒的抽了两口烟，决定去拜访一下这家诊所。
    “小旭，你能查到这家诊所的地址吗？我想去看看！”秦教授突然对自己的一个徒弟说。
    小旭笑呵呵的说道：“老师，你是想收徒弟吧，这个视频我和师兄弟们也研究过，不管怎么说，比咱们这几个都厉害。”
    小旭是秦教授的第一个弟子，算起来，也在秦教授身边学了五年的中医。二十五岁的小伙子，总是一副笑呵呵的表情，让人亲切。
    秦教授笑着说：“就是去看看。这女娃儿肯定已经有师傅了，我就不去丢人现眼，就是去看看。”
    小旭把下面的评论拉出来，指着其中一条评论。
    秦教授迫不及待的直接打车过去，就怕找不到人。可让秦教授失望的是，诊所不营业，又焦急的询问附近的居民。
    哦，原来只有周末才营业啊。
    周末啊~秦教授脸上露出微笑，二十来岁的年龄，估计是上大学吧。
    ……
    对于学生来说，大学还是挺自由的。就算医学院的课程多，那也是相对于有些学院或者是某个专业。
    总的来说，比高中的时候轻松多了，不会一天到晚都坐在教室里读书。
    当然啦，虽然大学不上课的时间多，但对于学霸，比如胡雪莉来说，不上课的时间大多是泡在图书馆看书，自习。
    对于想在大学里过一个不错的生活的学生，比如赵宁，或者是夏小婉。闲暇的时间实在是太多太多了。
    兴许……要排除夏小婉。
    毕竟夏小婉只是对西医不是特别感兴趣而已。也没有想过有怎样的一个大学生活。反正按照目前的状态，除了父母，学习中医是她的全部。
    就算上一世爷爷曾经说过，西医的精华融入中医，会更好。糟粕扔掉就行。但她也仅仅是为了让中医更厉害，才会涉猎西医。不会像爷爷那样是个真正的中西医圣手。
    按照现在的话来说，就是偏科略严重。
    但夏小婉依旧乐此不疲，甚至还要了一份中西医结合专业的课程安排表。有老教授讲中医的，她绝对会去报道。
    周一下午没课，正好中西医结合专业还有一堂诊断学课程。夏小婉收拾收拾，带上背包去教室。
    今天教室里的人比往常多，上一周她可没见到有这么多人，随随便便就能找到空位，不过今天么……只好站着听听了。
    她上一世也毕竟只有二十二岁，哪怕博闻强识，记忆力好，又经历过那种事情，但总体来说，经验肯定比不上七八十岁的老中医。
    兴许老中医在治病的过程中，会领悟一些小诀窍。这种小诀窍绝对能在一定时候救患者的性命。
    就像之前她用拴着绳的珍珠让小患者咽下去，拉扯，刺激肠胃和喉咙，让患者把咔在喉咙的痰吐出来一样。
    这种小技巧，她绝对不嫌少。
    秦教授走进教室，看到今天下午的课，也是爆满的状态，脸上一直挂着慈祥和善的笑容，穿着长衫从容的走上讲台。
    他跟其他老师不一样，没有任何课本。
    他的经验，他脑子里的东西，就是中医课本，别说诊断学了，其他的他也会。
    不过诊断学，在中医里，也是个入门课程。
    今天他所面对的，不仅仅是自己已经教过一年多的学生，大部分都是对中医不太了解，或者只是对中医感兴趣的同学。
    他双手放在讲桌上，缓缓的说道：“很感谢大家来上我的课。从今天上午开始，上我课的学生，就比较多。不仅如此，其他中医学科的几位教授也是如此反应。”
    “今天中午，我看到一个网络视频，是一个二十岁出头的女孩，用中药轻而易举的让一个两三岁左右的受了惊吓的男孩平静下来，且很快入睡。我就在想啊，这年头竟然有这么年轻的孩子能沉下心来学中医，实在是难能可贵。”
    “既然她能做到，为什么咱们这些学中西医结合的同学们做不到呢？其实……大家都能做到。之前，兴许很多同学一直认为，中医能干什么？不就是养身的么？就算能治大病，也需要几个月，半年，甚至一年。实在是太慢了。”
    “但这个视频告诉大家，一切皆有可能。那么现在，问题就来了……”说道这里，秦教授身体稍稍挺直，口气略微严肃了一点。
    听讲的同学们也都屏住了呼吸，目不转睛的看着秦教授。
    “学中医，哪家强！哎，不对，是学中医，基础是什么！”
    “哄――”整个教室充满了笑声。
    没听过秦教授讲课的同学觉得，秦教授实在是太逗了，太接地气了。这么个小老头儿，竟然也跟上年轻人的步伐。网络视频，学XX哪家强，一个都不落下啊。
    原本就是学诊断学的同学也震惊，秦教授平时也很严格，竟然也有玩笑的时候。他们就像是打了鸡血一样，以后真的得好好学诊断学这门课程。
    夏小婉的唇角也忍不住翘了翘。秦教授的语言幽默风趣，绝对够吸引人。
    “我是给大家讲诊断学的，那咱们就来说说诊断学的基础。今天不少同学都是第一次或者第二次来上课，对于诊断学不了解，我就从头开始讲。大家都当听个小故事。”
    “对于把脉，大家应该都知道，但中医怎么能从脉搏的跳动看出生病呢？看起来也挺神秘的，脉搏不都差不多的么？当然不。一个正常的人，他的脉搏每分钟该跳几次，它的压力大小,它冲激脉管壁的幅度和强度等等，都有它一定的规律，一定的‘常数’，如果全身或某一部分发生病变时，这种规律，就会遭到扰乱或破坏。古人根据无数的临床实践，把病理性的脉搏归纳为二十多种，虽然其中有一些确有‘心中了了，指下虽明’的情况，但基本精神则在于掌握脉的‘至数’，至数，即每分钟跳多少次，脉位的高、低，脉状的大、小、长、短、曲、直，脉势的有力、无力、流利、不流利这几点。”
    “对于脉象，这学期我有讲过，谁能起来告诉大家！”
    秦教授话音刚落，诊断学的学生们个个神情紧张，他们根本就没怎么听课啊。虽然知道诊断能判断病情，但大多数就知道心跳快慢来判断。其他的，真的是没有注意过啊！这些东西都在书本上，考试前背一下就行了啊。
    这两堂课实在是太轻松，都忘了秦教授很严厉啊，每堂课都会提问的啊！
    秦教授目光一扫，竟然一个同学都没有站起来讲解。心里略微失望，也有些怒。教室里出现了短暂的寂静。
    秦教授也很无奈，好歹也要给自己台阶下，把整个教室扫了一眼，看到后门边上一个女生一直在写，根本就没听他上课。
    他叫道：“后门的那个女生，讲讲关于脉搏的几种脉象吧！”
    夏小婉停下笔，感觉到四周的眼神都往她这边来，迷茫的抬起头，指了指自己，“我？”
    秦教授：“嗯，说说脉搏的几种脉象。”
    夏小婉唇角带着淡淡的笑容，从容不迫，在几十双眼睛下丝毫没有压力。
    她整理了一下语序，说道：“刚才我听到秦教授讲的关于脉搏的知识，就以秦教授说的来讲。大家应该更好理解。”
    “从至数方面说，一般以一呼一吸四至为‘平脉’，即平常无病的脉。如果超过此数，则称为‘数脉’，不足此数则称为‘迟脉’。数脉一般应属于‘热证’，迟脉－般应属于‘寒证’。”
    夏小婉才开口，不仅是教室里的学生，连秦教授都震惊了。
  

☆、第39章

“这个回答问题的妹子你认识吗？”一个同学小声的问同桌。
    “不认识……”
    “我好像每周有一两回能看到她跟我们一起上课,但她绝对不是中西医结合系的！”另一个同学凑过来说。
    “我去~不是吧，这年头哪会有年轻人喜欢学中医的。要不是咱们医学院中西医结合系的分数比其他系最少都低三十分，我当初也不会报这个专业。” 另外又有同学说。
    其他同学都纷纷点头附和。
    医学系的课程重,对于中西医结合系的学生来说，有关中医的课程基本上就是用来翘课的。只要考试之前熬夜背了一两晚上,就过了。就算有学霸，也不会把精力浪费在什么诊断学上。
    这年头还需要把脉诊断病情？
    有听诊器,有B超,有CT,拍出来一看就知道有没有病,还学中医诊断学干什么。
    所以，整个中西医结合系的学生，没有一个能回答上秦教授的问题。哪怕这些知识，是书上黑字白纸印着。
    秦教授平时也是知道的,不过今天中午看了那个视频,让他对年轻人有了点小小的期待,才提了个对于这些学生来说，比较难的。毕竟他以前提问，都是提上堂课讲的知识。今天这个问题，是开学不久讲的，想想大部分学生基本上都忘了。
    没想到，他随便指了一个看起来不认真听讲，只顾自己写写画画的学生，竟然能回答上来。
    “你说的太不形象，都是书本上有的。你自己如何理解？” 秦教授身板一挺，整个人都认真起来，问道。
    夏小婉扫了一眼教室，见教室里所有同学的眼睛都齐刷刷的看着她，她泰然说道：“其实这个很好理解，‘热证’就是全身，或局部机能亢奋。就像夏天出汗，一般情况下，新陈代谢比冬天快。‘寒证’就是全身，或局部机能衰退。就像冬天新陈代谢比夏天缓慢。当然……把脉出来的亢奋或衰退，肯定是要在一个稳定的身体环境下。比如跑了三千米再把脉，肯定表现出来的是亢奋，但绝对不能说，这人就有热证。”
    秦教授满意的点点头，显然很同意夏小婉的观点。
    夏小婉停顿下来，却见秦教授一直没说话，周围的同学眼中全是期待。
    她继续说道：“脉搏跃然指上为‘浮脉’。以重按才可能摸到的为‘沉脉’。浮脉一般认为病理生理的倾向集中在体表，属于‘表证’。沉脉一般则认为病理生理的倾向集中在体内，属于‘里证’。浮脉或沉脉，其实就是字面上的意思。不懂中医的同学，偶尔也能看到一些中成药的说明上有解表之类的。”
    秦教授又点点头，这个算是比较好理解的。听了这么多，秦教授也知道这位女同学的基础知识不错。也就不再问下去。
    秦教授亲自带头鼓掌，心中也颇为激动，至少听他课的同学，有一个能回答上来。
    可就在此时，夏小婉听到了一个刺耳的声音。
    “呵呵，按照你的说法，那诊断学不过就是能诊断一点简单的病，根本比不上听诊器和超声波探听。学这个根本就是浪费时间。”
    夏小婉看过去，就看到坐在前排的有一个男同学，那男同学站起来，转身，推了推眼镜，正对着所有同学。
    “哎……这不是中西医临床学五年级的陆峰吗？听说陆峰已经拿到米国一所高校的通知书，出国深造学习西医。他怎么会出现在这里！”不少同学窃窃私语。
    陆峰抬起下巴，说道：“今天上午我也看了秦老师说的那个视频，虽然能判定视频是真的，但……小孩儿的病症很简单，中医也就能治这些小病罢了，就像这所谓的中医诊断学。”
    随后，陆峰话锋一边，厉声道：“今天来这里听课的，很多都不是中西医结合系的同学，所以，你们都是翘课来的吗？这样不仅影响你们所在系的名声，也影响你们自己的前途。”
    被陆峰这么一说，不少同学都觉得虚心，他们还真是因为那个中医视频才来的。毕竟是华夏人，中医出自华夏，又是年轻人，头脑一热就过来了。
    之前有听过秦教授讲一堂课的同学，其实也觉得秦教授讲得不错，但想想这么多人翘课跑来这里听诊断学，影响实在是太大了。还是觉得理亏。
    秦教授下巴上的胡须气得直抖。
    这叫陆峰的，他也听过，说是医学院二十年里最天才的一个学生，对医术的敏感性很强，又肯学。
    不过现在看来，连对人最起码的尊重都没有。
    中西医结合系的同学听到这话也怒了。不管他们平时怎么瞧不起中医，但给他们讲课的秦教授，还有其他教授，都尽心尽力，哪怕不怎么听课，但最秦教授也是尊重的。可这人，连对老师，对老人最起码的尊重都没有。
    夏小婉冷淡的看着这人，就吐出俩字，“无知！”
    陆峰神色一变，这还是第一次，用不屑的语气，对他说出无知这两个字。
    可还没等陆峰说一句话，夏小婉就抢先说道：“其实中医里有这么一句话。要学医，得先学怎么做人。连人都做不好，学了医，也是害人。这样的人，哪个中医敢收。”
    陆峰的脸色变得难看起来。
    可夏小婉又继续说道：“其实我很怀疑，你学医是为了什么？为了表现你智商上的优越吗？难道一个不懂医的病人问你为什么同样都是感冒发烧，让他多穿衣服，却对另一个患者说少穿点衣服，你很高傲冷笑不回答，或是来一句自己看病历？”
    夏小婉摇摇头，“刚才我听他们说你是的医术很好，学院里的老师都很看重你。嗯，大概基本上是这个意思。我就不明白了，你连对病人都没有该有的尊重，怎么给人治病。难道人家病人心脏出了问题，在手术中发生意外，你对你的同伴说，你们这些蠢货，连这点都做不好吗？”
    “哦，真的很抱歉，我就只是稍稍猜测了一下而已。毕竟你是个天才，大家都看好你。但大多数人都是踏踏实实的学医，没你这么天才。一个手术也不可能一个人做完。如果出现这种情况，你觉得病人会不会死。嗯，因为给他做手术的医生配合不好，死了！”
    夏小婉的声音时而激动，时而平缓。
    “不对不对。你就是对秦教授不尊重而已，只是把自己拿到跟咱们教室里的同学们高一等的位置而已。兴许对病人的态度，也是极好的呢！”
    陆峰整张脸气得变成了猪肝色。
    抬起手指指着夏小婉，“你，你……”
    你了半天也没你出个什么。
    夏小婉也不是个好欺负的。也没打算放过陆峰。继续说道：“你这个不懂中医的人凭什么说中医诊断学没用？嗯，那你能告诉我，一个病人，在你面前，突然呻吟一声，你听出他很难受，是重病号，你看到这个病人面色潮红，眼结膜有些充血，病人说他这两天来高烧、头痛、全身骨节也有酸痛，胃口不好。不用任何仪器，不摸他的胃部，你该怎么判断他的病症？”
    陆峰愣了一下，下意识的思考这个病人的病症，最后得到的结论是，重感冒，需要抽血看看是病毒型感冒还是细菌型感冒，看看白细胞是否异常等等，确诊了病名之后，再开药。
    夏小婉看陆峰一直沉默，眉头紧锁，神情焦躁，唇角微微上扬。
    “诊断学，不仅仅是把脉。中医有望闻问切，西医也会先看病人已经表现出来的病症。如果是我，我就会问患者发热的时候会不会怕冷，看他的舌苔如何，把脉看脉象如何。还要摸患者的手心是不是冒汗。等确诊了患者是表证还是里证，是虚证还是实证，是偏寒还是偏热，才针对下药。每个不同的病症，一副药有增减，来治疗患者。兴许一个病人是热证，一个病人是寒证。用同一服药，只是药材的比例不同。而西医，一旦确定了药名，基本上就有一个大致的对应体系给药。不会管患者是怕冷，还是怕热。比例基本上是一样的。”
    不少同学被夏小婉的表里寒热虚实给绕晕，不过也能听出来，夏小婉所说的中医诊断学，略复杂，而且是直指病根的。
    陆峰支支吾吾了大半天，还真没有能反驳夏小婉的话。
    最后，夏小婉说道：“劝你先学学怎么尊重一个人。”
    这句话作为结尾，就像是给陆峰脸上狠狠的刮了一巴掌。
    他再也待不下去了，狠狠的瞪了夏小婉一眼，灰溜溜的离开。
    教室里的同学都疯了，嗷嗷直叫。原来中医还能这样，甚至夏小婉说得连那些不是中西医结合系的学生都想学中医了。
    夏小婉趁乱离开教室。
    秦教授忍不住捏着自己的胡子，看着夏小婉离开。脸上带着笑容。这孩子，实在是太有意思了。那个叫陆峰的学生，估计等会儿就会反映过来，其实西医也有很多优势。只是这个女学生气势太猛，根本不给陆峰一点说话的机会，才让大伙儿觉得，中医实在是太好了，完全是万能啊！
    不过……这个女同学他好像没怎么见过？
   
☆、第40章

一堂课下来，不管是夏小婉对战陆峰，还是秦教授严肃中带着风趣的讲课,都让大伙儿意犹未尽。
    才下课，喜欢泡论坛的同学就在论坛上来了一个帖子。
    帖子的标题是：网络视频太遥远,咱们医学系的中医妹子才是真绝色。内容有之前在网络上很火的视频。 另外再加上一段话。
    咱们医学系也有个对中医比较熟悉的妹子,今天在课堂上把陆峰的脸打得啪啪响。第一次知道中医诊断有这么多门道。咱们学医，以后要是做医生的话,肯定会遇到各种特殊情况。在没有任何仪器的情况下，咱们的医术就废了吗？其实不管是不是学中医的，都可以学学中医的诊断学……
    这个帖子说得很实在。
    确实也是这样，如果遇到车祸,带的医疗器具有限，通过把脉还真能诊断出伤者内脏是否出血或者其他。当然,这得功力深厚的老中医才能捏得清楚。可就算比不上老中医，把脉也能发现很多症状，总比什么都不知道强。
    帖子也确实吸引了不少同学点进去。毕竟中医这两个字，对于现在这代人来说,实在是太生冷。反正都是八卦嘛。
    不过帖子里把课堂上的事情经过绘声绘色的写出来，陆峰本来就要出国了，没想到管了一下闲事，竟然惹了一身臭气，也是气得要死。甚至打电话给系里的主任说以后他去米国深造，就跟燕京医学院一点关系都没了。
    系主任愣了一下，才开始骂娘。玛的，怎么什么破事都出来了。全都是中医惹的祸啊。系里的学生不好好上自己的专业课，逃课去听什么中医课，各科老师都在找他抱怨了。现在可好，被称为燕京医学院二十年来最强的天才来一通电话。很明显的就是划清界限嘛。
    树要皮，人要名。好不容易出一个能打响名声的学生，就这么一去不回！这事儿不处理好，今年的奖金别想拿了。
    但是，秦教授是前院长请回来任教的，就算现任校长都要客客气气的对他，他一个系主任，还不够格去动秦教授他老人家啊！
    钱主任咬了咬牙，恶狠狠的说道：“给我查，一定要把那个闹事的女学生找出来。公然诋毁同学，造谣生事。这种学生，咱们医学院不能留，找到后直接通知她家长，开除学籍。”
    钱主任一吩咐，手下立马有人去查。但被问到的学生都说不知道那位女同学是谁。就算问到秦教授的时候，秦教授也是一副乐呵呵的表情说道：“不是中西医结合系的。之前上课的时候学生太多，两个小孩子也吵得挺厉害的，没注意她的长相。医术嘛，当然要相互切磋，才能进步，是不！”
    钱主任听秦教授这么说，就知道秦教授是想把这事儿压下来，总之，之前在教室的时候，没什么人注意那个女学生的长相。
    钱主任去问陆峰的时候，陆峰的脸色很难看，但得到的回答是，他也没注意。那种时候，他怎么可能去注意别人的长相。
    时间一久，这事儿就不了了之。至于陆峰说的跟燕京医学院以后没有任何关系了。钱主任也只能苦笑一下。说不定人家以后在国外发展得好，根本就不回国了呢，这也叫没啥关系。哎……就是这年的奖金，是没了！
    夏小婉自从上次的事情之后，偶尔也会去论坛逛逛，看到这个帖子也就是笑笑。估计近一段时间是没法去听秦教授和其他中医教授的课了。以后有机会的话，倒是希望能面对面的跟秦教授请教。
    论坛上的热闹是来得快，去得也快，那个帖子里面那句大家都可以去学学中医诊断学的话被管理员删了。里面也有管理员的留言，大概意思就是请各位同学认真上专业课。如果有对这方面的需求的话，学校会商讨是否开一个中医诊断学的选修课程。
    大家还是比较能接受这个处理方法的，毕竟大家逃课去学中医诊断学，也算是浪费自己的学业，对学校和老师造成的影响也大。除了刚开始的热血之外，大家也都冷静下来。
    所以秦教授和其他中医教授的课程，人数慢慢减少，但中西医结合系的大部分学生，却真正开始认认真真听中医课程。
    甚至有学生请求秦教授把这学期的课程重新讲一遍，就算期末考试这科挂了也无所谓。
    秦教授这么大一把年纪了，竟然差点掉眼泪。他怎么能让自己好学的学生挂科呢，有学生愿意学，他当然会讲。这学期讲不完，下学期继续讲就行。
    周末的时候，夏小婉还是去了老钱的诊所，不过周五下午的时候，夏小婉去了一趟燕京市医院，她去找邱老了，上次《医学录》只给了一小部分，隔三差五的把《医学录》给邱老，希望能对邱老有更大的用处。甚至……她希望这部书，完整的重新现世。
    不过，这个不急。当初跟邱老说的是，她看过一部分，慢慢来就行。
    ……
    到老钱的诊所，做的工作也算是轻车熟路了。一来这里，跟老钱打声招呼，就开始清点药材。
    老钱看着夏小婉，神色复杂，最后还是说道：“周三的时候林立来过一趟。”
    “哦！他现在怎么样了！”夏小婉一边说，一边整理药柜。
    “恢复得不错，你就给他开了三天的药，他过来的时候，我就直接按照你给的药方抓药。”老钱的脸抽了抽。
    夏小婉乐呵呵的说道：“有起色就好，他的病拖得太久了。这药他还得继续吃一段时间。等好了之后再吃一段时间的升麻蜜丸，这病才能算真正的好。”
    “嗯！”这次，却变成老钱没话说了。
    过了半晌，老钱拿出一串钥匙放在桌上，说道：“林立的药需要用到人参，最近咱们诊所里的人参就只有小半支了，我得出去采。钥匙给你，周末的时候记得来守店。要是有其他人来看病说找我的话，你就按照你自己的方法诊断就行。”
    夏小婉突然脸红了，林立的药方里，其他药材还行，但人参的消耗不小。她原本以为人参也是药材供应商提供的，却没想到竟然是老钱自己去采的。
    难怪她会觉得那半支人参的质量特别好，还以为是人参太贵，供应商也保存得很好。
    “老钱，你去什么地方采药？”夏小婉略微有些担心。
    “长白山！”
    夏小婉一怔，老钱的岁数不小了，去山里找一支好人参，太困难，兴许还会有生命危险。
    夏小婉正拧眉的时候，老钱万年不变的，仿佛被欠了很多钱的脸扯出一点笑，“你看我有多少岁。”
    夏小婉上下打量着老钱，说道：“六十四五岁。”
    老钱脸上的笑容更甚，抬起手比了一个八的手势，说道：“今年十月我满的八十三！”
    夏小婉瞪大了眼，看着老钱甩着膀子给她示范，瞧老钱的胳膊腿，爬上什么的绝对不是问题。
    老钱说道：“你的试用期过了，等我回来后，就把这个月的工资，还有以后三个月的工资给你。你的诊金你自己留着就行。”
    夏小婉哂笑，“老钱，你都给了我工资了。”
    “工资是工资，诊金是诊金！”老钱正色。
    夏小婉不再推辞，随后老钱又给夏小婉交代了一些注意的事情，夏小婉才知道，老钱每天背着药箱出门，还真是给有钱人看病。老钱不喜欢别人来这里找他，打扰他的正常生活，宁可自己背着药箱出去。林立也算是特例了。
    夏小婉甚至觉得，老钱让林立来他的诊所，兴许是因为老钱没法治疗林立的病，给林立的福利。唔……反正她自己是这么脑补的。
    老钱几乎什么都没带，就离开了诊所。夏小婉平时还是会翻阅老钱收集的中医书。不管是现代中医，还是古代中医书，老钱都有不少。甚至有些现代中医书里的观点，还被老钱批注了，夏小婉也看了一下，有些观点，实在是……太幼稚了，甚至还有错的。不少观点已经在她那个时代都已经被病例证实了的，现在反而成了还未被证实，或者是错误的。
    每次看到这种情况，夏小婉跟老钱的观点是一样的，这上面纯属瞎扯。不过有些错误的地方，老钱没有批注，夏小婉很手痒的想拿笔批注一下，不过还是没这么干，把书原封不动的放回原来的地方。
    整个上午，夏小婉就在看书，接待病人中度过。
    毕竟上周末的影响不小，至少周围的居民会有来看病的。中午的时候，张睿在诊所外头徘徊了一会儿，看到诊所里没病人了，才进去。他的手里提着一个保温盒。
    看到夏小婉，支支吾吾的说道：“夏姐，我妈说，你中午肯定没地方吃放，让我给你送饭来。”
    他急忙说道：“我叫张睿，不知道你记不记得。前一段时间救了我妈，我家就在几条街外的四合院里。”
    夏小婉愣了一下，竟然还有送饭的。
    至于张睿，她当然记得，前几周他妈妈的病还是她看的呢。只是，她以为张睿和王丽应该不记得她才对。她也就是给王丽把病治好了。
    却没想到，几周都没有任何联系，今天王丽竟然特意叫张睿来给她送饭。
    不得不说，夏小婉真的觉得很惊喜！
   

☆、第41章

张睿有些踟蹰，提着保温盒，走也不是,留也不是，一颗心“噗噗”的狂跳。 就怕夏小婉会拒绝。
    “谢谢！”夏小婉爽快的接过张睿手里的保温盒。
    其实,她还真饿了。
    平时她在诊所的时候，就是用看书来打发时间,不会觉得太饿,要是饿了的话，就去隔壁两条街的小馆子吃一碗面或者一个炒饭。随随便便就打发了。
    今天接待了不少病人,虽然是坐着给人看病,但还是耗费脑力和体力。
    张睿脸上露出少年腼腆的笑容,说道：“夏姐，你快尝尝,我妈做的可好吃了。”
    夏小婉打开保温盒,一股香味扑面而来,夏小婉口舌生津。上面的盒子,是汤,应该是鸡汤，用香菇炖的。下面有菜、肉、米饭。
    夏小婉本来就饿了，也不再客气，快速把饭菜吃完，仍有些意犹未尽。
    反倒是在一边的张睿，看得目瞪口呆。
    他怎么都不觉得一个女孩子，吃饭竟然能这么快，而且……好像也没有狼吞虎咽的感觉，吃饭的动作优雅大方。也从来都没觉得一个女孩吃饭能这么好看。
    夏小婉拿了纸巾擦了嘴。
    “谢谢款待！”
    张睿愣了愣神，心里怎么想的，嘴里边就说了出来：“夏姐，你吃饭竟然能吃这么快，还很好看。”
    啊？
    夏小婉一愣，随即就笑了，撒了个小慌说道：“练出来的，不然怎么能有更多的时间看医书。”
    张睿却觉得夏小婉很厉害。他原本以为自己学习已经算刻苦的了。之前自己母亲生病的时候，除了照常上课，还要回家照顾母亲。 现在自己母亲病好了，虽然家里还是缺钱，但他下学期就要高考。吃的也不差。
    只要能考上大学就好，可没想到夏小婉也这么刻苦。当年没考上大学的时候，应该又要应付高考，还得学医。果然……以后得再加倍努力才行。
    “夏姐，你真厉害，要是我有你一半刻苦就好了！”张睿带着崇敬又艳羡的语气说道。
    夏小婉当然不知道自己的话对一个年轻的男孩有什么样的影响。
    她现在就在想，上一世的时候，家中也算是富贵家庭，会请老师来教族里的女孩们刺绣、形体，家里有好多好多规矩。女孩子吃饭不能出声，要正襟危坐，要细嚼慢咽，虽然有西洋物冲击，但大部分时候，也是跟京城其他百姓家一样的生活。后来被东洋人关了几个月，就学会了怎样在最短的时间内抢吃的。
    那个时候，监狱里除了他们夏家的人，还有其他的。毕竟实验体也是一同关押的。那个时候，为了活着，大家互相抢食物。夏家的人毕竟练过。她记得当初自己的父亲一边把抢来的食物给她，一边给被抢的人哭着磕头，说下辈子做牛做马。
    她眼睁睁的看着牢里的人越来越少，最后连父亲也熬不住了……
    不论如何，都要活着。
    这些恨，总归要拿回来。
    她仅仅的捏着拳头，整个人的感觉都变了。
    坐在她旁边的张睿，突然觉得有点害怕。明明坐着的都是同一个人，除了表情稍微有点严肃外，怎么能让他感觉害怕呢？
    “夏，夏姐……我是不是说错话了！” 张睿弱弱的说了一声，整颗心就快提到嗓子眼了。
    夏小婉被声音打断，思绪立马被拉回来，整理了情绪，笑着说道：“抱歉，刚才想起了一点不开心的话。饭菜很好吃，谢谢你妈妈，还有，谢谢你。你要好好加油才行啊。争取让你妈妈过上好日子。”
    得到夏小婉的鼓励，张睿重重的点头。
    夏小婉又问道：“对了，你妈妈的身体现在怎样了？”
    “我妈的身体已经完全好了，本来我也想让她吃点好的，可她就是不肯。”张睿也是心情复杂，心里也是关心自己的母亲。
    “这可不行，大病之后就该好好养，不然身体又该吃不消，要是再病了，也让人担心。你回头跟你妈说，是我说的，我是医生，总不会骗她。”
    “哎哎！”张睿一口答应，他妈妈现在可是总在他耳根子边上念叨夏姐呢，说夏姐年轻漂亮，还会这么好的医术，以后要学她。
    过了一段时间，张睿又说：“内个……夏姐，我妈说，你周末都是在外面吃，外面的食物也不干净，要不以后每周末中午我就给你送饭？”
    “这可不行！”夏小婉拒绝，“送一两次叫情意，每个周末都这样，我就得给伙食费了。”
    张睿赶忙摇手，“不要伙食费，不要伙食费！”
    夏小婉轻轻笑了笑，“你家邻居跟我说过，你家里的条件不是特别好。你看你妈妈病后都没舍得自己吃好的。做饭还给我鸡汤。你妈妈没喝鸡汤，没吃鸡肉吧！要不就这么定了，我每顿饭给三十块钱，以后王姐就帮我做周末的午饭，你给我送饭。”
    夏小婉直接翘板。
    张睿有些傻眼，事情不该是这样的呀。
    妈让他过来给夏姐送饭，没说过要收钱啊。夏姐可是他们家的恩人啊！
    张睿毕竟是没见过世面的高中生，还真不知道该怎么处理，就这么晕晕乎乎的带着保温盒和三十块钱回家。
    夏小婉下午又开始接待病人。
    最近这段时间天冷了，感冒发烧的人特别多，就上午，他就接了六个。下午两点过后，又开始有病人来。不过都是附近的居民。
    这个病人也是四十多岁的妇女，夏小婉给她开完药后，没有立马走，而是坐在这里闹嗑，“张大姐说这家诊所收费低，我今天就过来试试，没想到还真便宜。医生，我的感冒两副药就好了？阿嚏……”
    妇女打了个喷嚏。
    “是啊，这不是什么大病！”夏小婉说道。
    “最近得流感的人挺多的。几年冬天我也染上流感了，刚开始的时候是吃药，可吃了两天药没什么作用，又输了两天液才好了。” 妇女笑眯眯的说。
    夏小婉说道：“最近天气冷，得注意保暖。现在的年轻人穿得挺少的，我看着都觉得冷！”
    她的话颇有些老气横秋。
    不过话又说回来，要是按照上一世的年龄，她也有两百多岁了呢！
    妇女说道：“医生，你自己也穿得少啊！”
    额……
    夏小婉还真没注意自己穿得少。毕竟捡起太极之后，身体体质比一般人强很多，这种温度还不觉得太冷。要是再过几天到一两度的时候，她也得穿棉袄啊！
    不过这话，还真没法解释！
    “咳咳！”夏小婉假装咳嗽了两声，扯开话题，“大妈，你说的张大姐，是不是家里有一个两三岁的孙子，上周末在我这儿看病的那个？”
    “可不是么！”妇女叹息一声。
    上周末的时候闹得挺大的，张婶有个极品儿媳妇，还喊了警察，不知道有没有和解。于是问道：“她家现在怎么样呢，还好吧！”
    “他儿子跟儿媳离了……总算是离了。这两年张大姐真是熬过来的。本来以前他当婆婆的时候，咱们还都羡慕呢，四十多岁就当婆婆抱孙子。没想到儿媳妇生了个小子之后，就越来越不着边，什么事情都管，连张大姐在谁家坐一下午就骂。还说我们这些老年人故意看他们家的笑话。我的天呐，咱们都跟他们家做街坊几十年，从来都没吵过闹过。远亲不如近邻呢，怎么可能看什么笑话。”
    “ 张大姐的儿子本来也挺孝顺的，早就想离了，张大姐性子好，那时候想着自己孙子才一两岁，就劝自己儿子。毕竟当初可是把人家给娶回来了，算是瞎了眼，可孩子还需要妈。真没想到这世上还真有摔亲儿子的妈，啧啧！”妇女也是一脸唏嘘。
    跟这位大妈聊了一阵子，又有病人来了之后，妇女就走了。
    夏小婉今天看的几个人的症状都差不多。流鼻涕流眼泪，怕冷。偶尔有比较重的，就嗓子疼。其实就是染了寒邪，就算不用药，基本上七天就能自己痊愈。不过后面这几个都是年轻人，得上班，想快速好的话，就只有吃药的。
    原本这些年轻人也是图省事儿不会看中医熬中药的。可都经历过花几百块钱还是三五天才好。
    得，反正周末不上班，试试中医，熬点中药。
    再怎么上周末的事情，在附近这片传得很挺开的。
    来看病，夏小婉也说了，两副药，两天就好。这还是病得比较重的。病得不重的，夏小婉直接当场针灸刮痧了，让人家回去蒙着被子睡一觉就行。
    虽然诊金偏高，但总体来说，却是物美价廉。
    而那些没有吃药，针灸刮痧后回家蒙头睡了一觉的，第二天感冒竟然真的好了。就更加相信夏小婉的医术。
    至少下一次感冒发烧头疼的时候，会第一个想到来这家诊所。
    忙碌了一整天，夏小婉也颇有成就感。
    上一世她家的医馆已经有了很大的规模，就算给病人治病同样有成就感，但绝对没有现在强烈。
    当初她十八岁开始给患者诊断，但身边终究还是有长辈看着。出了错也会及时纠正。就算后来独自出诊，也习以为常。
    可现在不同，这家诊所，她刚开的时候，根本就没有人来看病。她也就在这里待了三个周末，就有可观的患者来看病。
    这样的成就感，就像当初第一次在长辈的指导下治好了一个疑难杂症患者。
    嗯，要比以前的成就感还强，她整个人的心情都好起来了，哪怕觉得有那么一点点的累。
   
☆、第42章

周末的时间过得很快，夏小婉再一次投入学生的大军,周一照常上课。
    林立毕竟是夏小婉的患者,在病还没好之前仍然得经常把脉,跟进病情。原本是每周末诊断一次,改成了一周诊断两次。
    夏小婉给林立打了个电话，上门问诊。
    林立直接在校门口接夏小婉。
    第一次去林立家，竟然发现林立家里收拾得很干净,摆设什么的,颇有些品味。给林立把了脉,复诊了一下,很意外的发现林立的身体恢复得不错,原本她还以为会把诊所里那小半支人参用完，林立的病才会好。
    “原本我以为你这病,会吃半个多月的汤药，不过现在看来,已经好得差不多,你现在还有几幅药？”夏小婉问道。
    “上次老钱直接给了我一周的药，明天就没了。”
    夏小婉点点头，“等会儿跟我去宿舍楼下拿药丸吧，早中晚三餐，饭后吃一粒。”
    她又看了看林立的面色，说道：“你现在面色不错，可别以为现在已经好了，就不把我给你配的药丸吃完。”
    林立笑道：“当然得听医生的话。”
    夏小婉这才满意的点头。
    回到宿舍，夏小婉拿了药丸给林立，林立看着夏小婉上楼的背影，颇有些感慨。
    才回到宿舍，赵宁就说夏小婉的手机刚才有电话，是陌生号码，也不好接。没过一会儿，电话又响起。夏小婉接过电话后，脸色沉了下来。
    “宁宁，帮我请几天假，出了点事儿，我得出去一趟。”
    夏小婉一边说，一边收拾衣服，很匆忙。
    赵宁有些疑惑，“发生了什么事，看你的脸色很难看！”
    “我老板出了点事儿，我得去瞧瞧！”夏小婉手上收拾衣物的动作没停。
    “老板？怎么打电话到你这儿了？他的家人呢？” 赵宁翘着二郎腿。
    “没见过他有家人！”夏小婉的话还没落完，衣物收拾完毕，“我先走了，过段时间再见！”
    夏小婉说完，立马开了门。
    一开门，就看到赵强在门口抬起手做出一个窍门的动作。
    夏小婉从赵强的身边匆匆走过。
    赵强瞧着夏小婉拿着一个行李箱，顿时就急了，“哎哎，夏小婉，你这是去哪儿，晚会时间提前了。”
    夏小婉停顿了一下，“什么时候！”
    “今年元旦节跟圣诞节合在一起，12月25号。”赵强站在楼梯口说道。
    夏小婉想了想，也有半个月呢，还好。
    “我12月25号一定赶回来。”
    赵强的脸都绿了。玛蛋，还要排练啊。
    “记得早点回来啊！”赵强站在楼梯口吼，楼下却早已经没有夏小婉的影儿了。
    夏小婉出门后稍稍怔了一下，拿出手机查了去长白山的路线，下午还在燕京，傍晚就已经到了吉林省。
    刚到吉林省，夏小婉就直接拨了电话号码，却提示电话已关系。
    夏小婉长长的吐了一口浊气，之前的这个电话号码肯定是老钱的，现在竟然提示关机，老钱去了哪里。
    不过之前在学校的时候，老钱说他在长白山脚下的一个村子。听老钱的声音，有些血气不足。显然老钱受伤了。
    看来，得先去那个村子瞧瞧。
    长白山山脉广，夏小婉就算是想找村子也是件麻烦的事儿，老钱在电话里并没有说村子的名字。只有去警察局瞧瞧。
    夏小婉直接报了案，周旋了一段时间，才查出老钱的走向。
    她到安图县的时候，已经是晚上九点多钟，随便找了个旅店住下。
    才到旅店，夏小婉也觉得有些疲惫和饿，直接出门觅食，顺便取钱。她身上的钱并不多，也就一两百块钱，住店后也就剩下几十块钱。卡里边有罗娟每月打来的生活费，除去机票。 也才两千，她还没拿到工资。
    毕竟现在已经很晚了，找到提款机，把所有的钱都取出来。
    还没走多久，就被几个小混混拦住。
    夏小婉觉得头疼，出门的时候旅店老板提醒过她这里的治安不是特别好，特别是大半夜。但也没想到治安会这么不好。
    夏小婉看着围着他的五个混混。 其中有四个看起来年龄不大，应该也是上学的年龄，另外一个看起来三十岁左右，尖嘴猴腮，眼中流露出猥琐的目光，上上下下把夏小婉打量了个遍。
    “美女，把你身上的钱全拿出来，我们不动你！”那个尖嘴猴腮的三十岁男人说道。
    “没钱！”夏小婉叹息一声。
    干猴儿嘴角抽了抽，“才看到你取了钱过来，美女，你也不想你自己出什么事儿吧，拿钱消灾。咱们哥儿几个是大男人，你不配合，最后受伤的还是你！”
    “我真没钱！”夏小婉确实没钱，想着她的那套针具还需要几万呢。就一穷鬼。唔……这次的钱一定要找老钱报销，不然就买不了那套针具了。
    夏小婉的语气平淡，让干猴儿愣了一下，随即心里头一股怒意冲上来，往地上吐一口浓痰，“给你脸不要脸，兄弟们，上！”
    夏小婉扫了一眼四个半大小子，见四个半大小子一起哄抢着上来。夏小婉又叹息一口气。打架，也是需要技术的。
    还没等四个半大小子凑过来，夏小婉身体一矮，轻轻抬手，“啪”的一声，打在一个男孩背上。
    那男孩踉跄了几步，在地上摔了个狗□□。随后夏小婉几乎是同一个套路把另外三个男孩放倒。
    “小孩子就该好好读书，抢劫没前途！”夏小婉老气横秋也的说了这么一句。
    四个男孩也是血气方刚，少年心性，被这个轻松的放倒，心里也很不服气，对方是女的，还像家长一样的口气教训他们。
    他们在外面混了一年多，还从来都没有遇到过这种情况。
    “啊……”其中一个男孩怒吼一声，又往夏小婉冲过去，夏小婉一抬腿，直接把男孩的脖子勾住，死死的压着，力气很大，压得男孩跪在地上。
    干猴儿觉得自己眼睛花了。
    明明，他们有五个人，除开他，有四个能打架的。
    平时他们在这一块也算是没有敌手的。四个半大小子打架凶狠，不要命的玩，才抢下了一块有银行的地盘。
    明明，眼前的女人动作很慢，但怎么就一下子把人给制住了呢。
    被夏小婉的腿勾住脖子的少年，想起来，使劲的往上抬，眼见着压在自己脖子上的腿稍稍往上动了一下，但很快，又狠狠的压了下来，就像脖子上压着一百斤石头，快把他的脖子压断了。
    “猴哥，救命！”少年终于受不住，哀嚎了一声。
    干猴儿知道，这一回他们碰到铁板了，鬼知道一个长得不错，看起来苗条的女孩儿，战斗力这么强。他想赶紧跑，但干这一行，最讲的就是义气。
    干猴儿的脸不停的抽搐，“女侠，咱们兄弟几个有眼不识泰山，您就饶过他吧。”
    说着，干猴儿把自己今天晚上的收益拿出来，双手奉上，却又不敢走到夏小婉跟前。
    夏小婉看了干猴儿半晌，一脚把压着的少年踢开。
    那少年没了限制，其他几个少年还想动手，□□猴儿用眼神止住。明眼人一看就知道人家是练过的。他们这些小混混，打架虽然猛，但遇到练家子，就只有炮灰的份儿。兴许只有黑虎老大底下才有人跟这妹子对上。
    不过黑虎是安图县的地头蛇，想找黑虎帮忙，一来气势弱了，被其他地盘的人嘲笑，而来黑虎的胃口也大，没有一万块，绝对不会帮忙，还不如把今天的收入贡献出来。
    “这些钱，是抢来的？”夏小婉问道。
    “不不不，咱们一般不抢劫，只是偶尔看到肥羊，会宰一下！”干猴儿咽了咽口水，“这些钱，是保护费。”
    夏小婉疑惑，在燕京的时候，他还从来都没遇到过这种情况。
    干猴儿立马就解释道：“女侠，穷山恶水多刁民，有时候，警察也管不了。咱们也是为了百姓好！”
    夏小婉又看了几眼干猴儿和这四个少年。
    她也是在乱世中生活过的。那个年代，虽然自家生活条件不错，但也会遇到抢劫的。她也不介意做点好事，把抢劫的人送到衙门。不过如果真像干猴儿说的这样，还稍微好一点。她来这里只是为了找老钱，这些事儿也管不着。
    “既然有收入来源，就别干抢劫这事儿。不然你们指不定哪天还真得去吃牢饭。”夏小婉给了一句忠告。
    不过这钱，夏小婉却决定收下。
    老钱受了伤，也不知道老钱身上有没有带钱，她只有两千多块钱，指不定什么时候需要用大钱的。
    等夏小婉走后，干猴儿才松了一口气，却发现背后已经被汗水打湿。
    他抹了一把汗水。
    几个少年却愤愤不平，平时他们在这一块是横着走的，今天竟然宰了。
    “猴哥，要不要我去跟踪她，等会儿再叫几个兄弟去抢了！”其中一个少年说道。
    干猴儿本来就郁闷，听到这话，狠狠的敲了这个少年的头，“笨蛋，再去找打？你说，咱们这伙人能干得动黑虎老大底下的大熊不？”
    几个少年不吱声。
    “以后咱就收保护费吧！”最后，干猴儿说了一句。
    最近干了两笔抢劫，第一笔抢的是个老头儿，结果被老头儿打。第二个是个女孩儿，被女孩儿打，以后，还是别干抢劫了。
    干猴儿也挺郁闷的。
    在外面吃过饭，夏小婉数了数钱，竟然有一千多块钱。
    最近的生活费算是有了。
    明天就去老钱在的那个村子，希望会顺利。
   
☆、第43章

第二天一大早，夏小婉就上了去村子的班车，从县城到镇上,也有不短的距离。 从镇上到村子,没有客车。
    二道白河镇离长白山景区不远,是以,县城到镇上的班车挺多,夏小婉直接乘了最早的班车过去。
    但老钱在的那个村子,跟景区完全是两个不同的方向,不是旅游线，山路又不好走，是以，就算有公路，也不通大巴车。
    村子里还是有人到镇上卖土特产。有三轮货车。如果运气好的话，能碰上刚卖完山货的村民顺路拉人。
    夏小婉的运气还算不错。
    刚过去就找到一个小三轮,不过得等到中午。
    想想这里离老钱在的村子也不远了,不急这么一时，跟车主越好时间，就去镇子上逛一会儿。
    二道白河镇毕竟是个旅游镇，环境设施不比县城差，甚至还有四星级酒店落在这里。看样子比县城那边的经济条件还好很多。
    夏小婉就随便逛了一圈，眼尖的看到昨天晚上抢劫她的被几个半大小子称作“猴哥”的男子。
    干猴儿看到夏小婉，赶紧躲开，心里暗叫一声，怎么这么倒霉，这种地方都能碰到。很快，干猴儿在人群中消失。
    夏小婉也没抬注意，等中午吃过饭，去跟车主约定的地方见面，再一次碰到那位“猴哥” ，不过这一次，“猴哥”坐在车主的车上。
    “真巧，猴哥！”夏小婉跟干猴儿打了声招呼。
    干猴儿扯了扯嘴角，想起昨天晚上这妹子的彪悍，双腿就忍不住发抖，脸上赶紧堆上谄媚的笑容，“女侠，真巧，您也去长云村啊！您叫我干猴儿就行。”
    “你叫我夏小婉吧！”夏小婉淡淡的说道。
    她跟干猴儿没有什么仇，昨天还拿了干猴儿的钱，并没有什么怀恨在心之类的。
    干猴儿心中大喜，对方报了名讳，就是不计前嫌了？他就怕夏小婉怀恨在心，被夏小婉打。
    干猴儿赶紧说道：“夏姐，我叫您一声夏姐成不。”
    干猴儿见夏小婉没有反对，也没有说话，眼珠子不停的转，过了一会儿又搭讪说道：“夏姐不是来旅游的吧，您有事儿去咱长云村？”
    夏小婉哂笑，“我这个样子不像旅游么？”
    干猴儿说道：“不像，旅客都往景区走，咱村子穷，没啥好看的。”
    一路上，夏小婉跟干猴儿你一言我一语的闲聊，算是知道长云村的大概。干猴儿是长云村的人，在外面也算混得光鲜，今天回去是给自己母亲带药回去的。
    言语中，夏小婉也听出干猴儿挺孝顺，也不向自己村子里的人下手，也算是有义气。隔三差五让村子里的人带东西给老母亲，也会给上五块十块的，也算大方。
    虽然不少人知道干猴儿在城里没干好事，却也没在干猴儿母亲跟前拆穿。
    一提到自己老母，干猴儿就紧张，夏小婉可是要去他们村子啊，万一自己老母知道……干猴儿心里忐忑起来。
    长云村离镇子确实很远，中午出发，晚上五点多钟才到，天色已经黑得差不多了。
    山里的温度本来就低，好在大伙儿刚到村子，才开始下雪。
    夏小婉也穿上了厚衣服。
    干猴儿殷勤的请夏小婉去他家住。
    他这些年在城里混得不错，虽然村子里算穷，但他家好歹也盖了楼房。家里又有母亲打理，干净着呢。看夏小婉的衣着，就是城里娇生惯养的千金……咳，除了能打。
    这一点确实让夏小婉对干猴儿多了一点好感。
    现在天色毕竟已经暗了，外头还下着雪，晚上还没吃饭，能有好的住处当然更好了。
    夏小婉很快答应。
    不得不说，干猴儿家里确实不错，村子里的人都看到干猴儿带了一个漂亮的女孩儿回了家，很快就在村子里传开来。
    干猴儿的母亲倒是和蔼，干猴儿也跟自己母亲说明了情况。王大娘欣然同意让夏小婉小住，
    只是夏小婉瞧着王大娘，看起来眼睛有些不大方便，看她的时候，或者看灯光的时候，眼睛是需的，好像很吃力。
    “大娘，您的眼睛怎么了！” 夏小婉问道。
    王大娘笑呵呵的说道：“老了，看不清东西，很正常。姑娘，我家房间宽敞，刚才收拾了一间，床上铺了新被子，你今天肯定也累了，快去休息吧，有什么话，明儿再说！”
    夏小婉看了看王大娘，心里恍然明白了点东西。
    整个晚上，夏小婉睡得很香，被子是新被子，带着樟脑和新鲜棉絮的味道。暖暖的包裹着身体，直到早上王大娘在门口叫吃饭的时候，夏小婉才醒过来。
    山里的空气比城市里清新，跟她那个时代的空气很像，甚至更清新。
    早饭是面，王大娘亲手做的，里头有鸡蛋，夏小婉吃得很香。
    干猴儿一大早的就出了门，王大娘说干猴儿有事儿。
    夏小婉这才说道：“大娘，您的眼睛，是生病，您自己，是知道的吧！”
    王大娘脸上仍旧慈祥，“是啊，不过是小病，没啥。”
    “有病就得治，这样拖着，往后兴许一点都看不见了！”夏小婉拧眉。
    王大娘叹息一声，“我一个老婆子，都是待在家里，不用眼睛也熟悉。咱们村里穷，猴子好不容易在城里找了个好工作，有了点积蓄，往后得娶媳妇。姑娘，你是城里人吧！”
    “嗯，燕京人！”
    “哟，那可是大城市，您一个姑娘家，跑到这么个穷乡僻壤，挺危险的。要不，我让我家猴子送你回城里？”王大娘倒是一副热心肠。
    “我来这里还有事儿呢，我来找人的。对了，大娘，这段时间您有没有见过一个看起来六七十岁的老头儿，外来的。说话口音带着京腔。” 夏小婉趁机向王大娘打听老钱的下落。
    王大娘记忆特别清晰，确实有一个带着一口纯正京腔的老头儿来这里。那老头儿也说她的眼睛得赶紧治，不然再过一两年就瞎了，到时候就算想治也治不了，应该是中医。
    他们村虽然穷，但也有几户采参人，偶尔有药材商找过来。那老头儿前一段时间就跟着老吴一起进了山，只是回来的时候受了伤。老吴也下落不明，可没养几天，又独自进了山。
    听到王大娘的话，夏小婉神情一凛，那人绝对是老吴无疑。原来是又进山了，难怪电话打不通。
    只是，既然受伤了，为何还要进山。
    “大娘，山里的情况现在怎么样？”夏小婉问道。
    “山里挺危险，有狼有虎有熊。哟，姑娘，你不是想进山找那人吧！”
    “我来这里就是找他的，他姓钱，是我老板。我在他诊所里做医生。大娘，谢谢你，过几天我回来再给你治眼睛！”夏小婉说道，眉头却一直拧着。
    当初老钱来长白山，只是为了人参，但人参再贵，也不可能贵过人命。老钱虽然看起来六七十岁，可毕竟已经八十三高龄。
    又这么多天没回来，还受了伤，当初在电话里听他的声音，应该是重伤，至少血流了不少。
    如此一来，夏小婉眉心拧得更紧。
    中午的时候，夏小婉就带着一个背包进了山。好在最近雪下得不是很大，也就隔三差五的飘点小雪。
    她得在大雪封山之前找到老钱，并带他出来。难度略大，但必须得试试。
    夏小婉直接找到老吴家，问了情况，独自进山。
    长白山山脉很广，也是中朝两国界山。想要在一大片山脉里找一两个人，比在海里找一条小鱼还难。
    山里，特别是冬天的大山，兴许比大海更加危险。
    但长白山，却也是采药人的天堂。
    如果运气好，深山里，甚至可以采到两三百年的灵芝和人参。
    只是现在想进深山，都是有探险队的。像夏小婉这样的，还是最近这些年头一回。
    夏小婉从老吴家里人口中得知了老钱他们大概朝哪个方向走的，就什么都不顾的，一头扎进了林子里。
    山林里的路不好走，毕竟这里不是旅游景区，就算有小道，也是采参人走出来的。这也不过是外围。
    越往里走，越找不到路。
    夏小婉没有带指南针，在大山里，指南针估计还没她的方向感有用。
    现在是冬天，大多数树叶都掉落，树叶茂密封住天空的情况太少太少。总算是能判断方向。
    雪地靴在地上踩得嘎吱嘎吱响，偶尔有野兔之类的小动物出来觅食，看到人立马逃窜。夏小婉看了看天色。已经黑了，随手在地上捡了一根木棍当做标投出去，可怜的兔子没能跑得掉，瞬间命中。
    夏小婉直接用木料生出篝火，再用地上的雪把剖开的兔子洗干净，穿在树枝上就烤，没过一会儿就闻到肉香味。
    就着干粮饼，也算是美味了。
    晚上的时候，夏小婉还是爬到树上睡觉，树上相对来说要安全点。只不过，现在还算不上深山，连老钱他们原本打算到的地方都没有到。
    “啪！” 树枝被踩断的声音让夏小婉猛然惊醒。

☆、第44章

还没等夏小婉的大脑反应过来，身体却比大脑先一步反应，她闭着眼,整个身体竟然没有晃动一点枝桠,仿佛，这里早就已经没人了。
    “嘎吱，嘎吱――” 踩着树叶的声音混杂着说话的声音。
    “老大，咱们什么时候出去，今天才进山就猎到一头虎，运气不错,这头虎够肥，皮毛光亮，能卖出大价钱,估计咱们一两年都不用进山拼命。”
    “滚蛋,咱才进山，开门运不错。怎么能现在就收手。”另一个粗犷的声音响起。
    夏小婉闭着眼,屏住呼吸，只凭声音判断。
    “这才是山的外围,估摸着再深一点，还能猎到更好的。现在才入冬，山里的大熊也刚冬眠，这个时候的熊，熊掌更肥更嫩。那东西也值钱。咱们干完这一票，总得十年八年不进山才算赚。谁想把命栓在裤腰带上提心吊胆。” 被称作老大的说。
    “二傻，就听老大的呗，咱们哥儿几个，不就是听了大哥的，才有今天么！”
    ……
    夏小婉恍然，这伙人，应该是偷猎者，能杀死老虎，手里必定有枪。
    她细细的感受下方的人。
    这伙人，绝对不是好相处的。
    “老大，这里有篝火，地面还是滚烫的，看脚印，是落单的，还是个女的。”
    突然，下方响起这么句话。
    “哟，女人也敢独自进山！”下面一阵笑。
    “看这脚印，应该就在附近！哥儿几个也好久没开荤腥，二傻、老狗，你们两个去四处转转，能把那女的找到，就带过来，让大伙儿乐呵乐呵。用完后宰了。”老大发话。
    夏小婉咬了咬牙，生出一股杀意。
    这伙人，显然不是头一次这么干。
    夏小婉本不打算生事，平安的过一晚就算了。不过现在……她改变主意。她身上就一把锋利的匕首，还是从老钱的诊所里翻出来的防身的。
    本以为，只要不遇到熊或者老虎，绝对不会有生命危险，不过现在……她很乐意自己身上有更厉害的防身工具。上一世见识过枪的威力，这一世也在网上查过枪的资料。不得不说，现在的枪，比百多年前的，威力强得太多。
    夏小婉一直没睁开眼睛，呼吸平稳而悠长。
    下面的人，根本没有料到树上还有人。
    二傻和老狗抱了不少干树枝回来，不过没找到任何人。虽然奇怪一个女人怎么会不见踪影，不过……没女人也是一样的。
    这伙人也没有多想，升了火，吃了饭，偶尔讲点荤段子哄笑。之后就派人轮流守夜。
    夏小婉心里默默的记住声音，一共有六个人。
    除了那个老大，一个人守两个小时的夜。
    到半夜的时候，篝火还在燃，除了哔哔啵啵燃烧的声音，四周安静得可怕。夏小婉缓缓睁开眼，稍微挪动了一下冻得僵硬的身体，如幽灵般下树，轻轻走到那个打着瞌睡的守夜人背后，猛的捂着那人的嘴巴，同时匕首一扬，准确无误的割断气管和颈动脉。
    那人也就挣扎了一下就没了任何气息。
    火光中，夏小婉的脸色有些波动，但很快平静，悄无声息的收割着生命。
    这还是她第一次主动杀人，兴许是作为医生的天性，兴许当初在监牢里见过的死亡太多，夏小婉并没有任何愧疚和害怕。
    她只把人分成该死和不该死。
    这些人，明显被她归类到该死里。
    “啪！”
    当她收割完第四个人的生命时，没有注意脚下，闹出了动静。
    另外两个活着的人，立马惊醒，掏出就在身边的枪，坐起来，枪管第一时间对准发出声音的地方，当然，就是夏小婉所在的方向。
    夏小婉手中的匕首还滴着血，她目光平淡的扫过这两个人，并没有太多的紧张。毕竟，那个所谓的老大，已经死了。
    不过夏小婉也没有放松警惕，还有两个枪管对着她呢！
    夏小婉唇角往上翘，气势丝毫不弱，“问你们个事儿，这头老虎，是在什么方向猎到的。”
    二傻震惊的看着眼前的女人，眼中带着惊恐。
    “别，别过来，再过来我就开枪了！”
    夏小婉忍不住笑了出来。
    二傻让同伙去看其他人，夏小婉抬起手，扬了扬头发，“我没恶意！”
    话音才落，左手的匕首飞出去，直接插向二傻的额头。夏小婉眼快速拿起枪，又顺手捡了一块石头打向最后一个活着的人手中的枪。
    那人还没来得及反应，就觉得手上一沉，对准夏小婉开枪，枪却哑火了。定睛一看，脸色煞白，枪膛竟然被砸烂。
    他双腿不停的颤抖，噗通一声跪在地上。
    “我一般不杀人的！”夏小婉冷静的说。她却是不怎么杀人，这还是头一回，只是出乎意料的顺手。
    夏小婉就这么开了一点小差，赶紧回过神来说道：“我就想问问，这头老虎是在什么方向猎到的，离这里有多远。”
    “你只要不杀我，我就告诉你！”那人咽了咽口水，目不转睛的看着夏小婉抬起的枪口。
    夏小婉点头。
    那人立马说道：“在两点钟方向，离这里有一个多小时的路程。”
    “你走吧！”夏小婉说道。
    那人听到夏小婉的声音，愣了一下，赶紧从地上爬起来。眼前的女人，实在是太可怕，虽然现在天色暗，但有火光，他已经把这女人的样貌记住，只要这个女人出山，绝对要替弟兄们报仇。
    夏小婉看到那人眼角凶狠的目光，也就笑了笑，开始研究起如何开枪。华夏对枪的管制很严，网上可没有如何开枪的教程，还真得自己摸索。
    然后，摸索着，就听见嘭的一声，擦枪走火。
    那人顿了一下，被吓得尿了裤子。又加快了速度，生怕夏小婉会杀他。
    夏小婉很惋惜走火竟然没走到这人身上。
    嗯，再试一下。
    夏小婉对准了那人，天色虽黑，还有树挡着，但……她的第六感向来不错。
    又是一声，对方全军覆没。
    夏小婉这才吐了一口长气，看着地上的死老虎。
    这头虎，毛色不错，很肥。老虎全身是宝，在夏小婉里，这头老虎的任何一个地方都能救人。
    可惜，她得赶紧去找老钱。
    现在才半夜三点多钟，离天亮还有至少三个小时，夏小婉从这些人身上搜集了弹夹，再次爬上树。
    森林里太危险，还是不适合晚上行走。
    在树上又休憩了三个小时，天色也亮开，夏小婉才背着包离开这里。
    晚上还好，看不清。白天夏小婉才注意到，地面上全都是血。
    她本来就是学医的，中医的外科手术也很厉害，对人体的了解并不比西医差。所以夏小婉在第一时间切了动脉和气管。
    现在地上全都是血，夏小婉的喉咙蠕动了几下，胃里有些翻江倒海，直到离开后半个小时，胃里才舒服了很多。早上只吃了点饼。
    她去的方向，就是这伙人猎到老虎的方向。
    这头老虎毛色鲜亮，浑身是肥肉，显然吃得够好。这里还是长白山的外围，经常会出现进山的人。这样的老虎，一般情况下绝对不会出现在这种地方。
    那就只有一个原因了。
    它的地盘□□扰了，它没有能力呆在地盘里，逃出来了。
    在离开的时候，夏小婉也检查了一下老虎身上的伤，除了枪伤外，内骨断了两根，是外力导致的。
    受力面窄，显然不是熊拍的。
    如果是熊拍上去的话，老虎的内脏受损程度应该会更大。
    夏小婉只想到一个，人为。
    这人，是练家子。
    他那个年代，武功式微，但也有不少国术大师能练出内劲。就连她这个练太极的人，没有内劲都能进长白山闯，这个时代，应该也有能练出内劲的人存在。
    老钱之前也有受伤，她也从老吴的家人得知，之前老钱出来的时候，除了腹部中了一刀外，肩膀还脱臼了。
    假设，老钱也练过。这个猜测的几率很大，老钱八十三岁，外表才像六七十岁，身体强健。一般的养生不可能做到这么一点。之前在老钱的诊所里虽然没觉得老钱有多厉害，但……仔细想想，老钱虽然跛脚，但气势内敛，跟普通六七十岁的老头儿差不多。
    那就很有可能，老钱练出了内劲。
    如果这么假设下来，老钱肯定知道夏小婉会太极。
    不过这一点，现在已经不重要了。夏小婉只想赶紧找到老钱。按照这个假设，老钱极有可能跟另一个会内劲的人起了冲突。
    兴许……对方还不止一个人。
    夏小婉的额头冒出细汗。
    到底，有什么东西，让两方人起了冲突，还让老钱不顾任何的再一次冲进山里。
    “呼……”夏小婉长长的吐了一口气。
    老虎被猎杀的时间，离现在还短，夏小婉走了一个多小时，就发现有挣扎的痕迹，显然这里就是老虎被猎杀的地方。
    其他地方并没有人类的痕迹。
    显然，那伙人，也没有继续往里走。
    如果，她的推断不错的话，老虎出来的方向，就是老吴的儿子所说的。老钱和老吴进山的目的地――老树潭。
    虽然之前老吴的儿子有跟夏小婉说过老树潭的方向，但夏小婉毕竟对大山不熟，一进来就迷失了方向。直到那伙人在长白山的外围猎杀了老虎，才让夏小婉注意到。
    进山之前，她虽然有考虑人为因素，但也没想过这里竟然会有那些所谓练出内劲的人出没。如果真的碰上，她绝对连一个照面都扛不住，直接挂掉。
    现在是退出去，还是继续前进！

☆、第45章

当然,这些，也仅仅是夏小婉的猜测。
    兴许，真正的情况没这么糟糕。
    她摸了摸枪管，这枪,是猎枪。她并不熟悉，刚才尝试的情况，不算太好,至少没有她在网上扒到的关于枪支介绍的威力大。
    那头老虎,头上中了2弹,是致命伤，显然枪支的威力有限。
    毕竟有保命的工具，夏小婉心里就想吃了定心丸,抬头环顾了一下四周,加快速度前行。她上一世也就是个正正经经的中医世家的女子，并不会如何掩盖痕迹,快速的行进,会让她的危险降低。
    花了五天的时间,夏小婉才到了老吴儿子所说的老树潭。中间有遇到一拨采参人和两拨偷猎者，都避开。
    老树潭四周很清静。很难想象大山里竟然会有这么一块小水潭，水潭直径不超过十米，四周都是参天大树，树龄都比较大。这里，也不太算长白山的腹地。估计就是这样，才被叫做老树潭。
    除了已经消失得差不多的痕迹，并没有太大的异样。
    兴许是冬天，水潭边的动物，并不多。
    夏小婉还是仔细的在水潭四周反反复复的寻找，希望能找到老钱留下来的线索。
    这个地方，既然老吴和老吴的儿子知道，那很显然，其他采参人，或者狩猎者也知道。冬天不是采参的好季节。那么，出现在这里几率最大的，就是偷猎者。
    夏小婉对偷猎者的感官并不好。进山第一天就碰到不怎么友好的偷猎者。不过也是，偷猎者都是拿命来拼，偷猎，在这个时代，是违法的，被人知道了就不好了。当然会被灭口。
    夏小婉完全地毯式的搜寻了大半天，终于在一棵被雷劈了个洞的老树里，找到了老钱的药箱。
    她有些疑惑，老钱对这个药箱还真是宝贝，都进山了，竟然还带着。
    不对，当初老钱离开诊所的时候，空着手。药箱还在诊所里呢。
    只是这个药箱，跟老钱在诊所里的药箱可以说一模一样，甚至……夏小婉检查了一下药箱的木料，确定是同一棵树的木料做成的。
    让夏小婉惊疑的是，制作药箱的木料，至少有一百年。
    这种好东西，在她那个时代都价值连城啊！
    夏小婉打开药箱，第一格跟普通的药箱没什么区别，也没有什么机关之类的，里面全都是瓶瓶罐罐。她也一一打开闻了，大都是驱虫的粉末，或者治伤的内外用药。
    第二层，有2把锋利的尖刀。跟她身上的匕首有同样的花纹，估计是同一套。
    另外还有一支看起来不大的人参，不过让夏小婉意外的是，人参带着叶子，还有花蕊，并没有因为离开了土壤凋谢。叶子和花蕊都很精神，看起来就像是才放进来的一样。
    这株人参不对！
    她还从来都没有见过这样的人参。
    可惜，除了这些之外，没有只字片语。
    但夏小婉的第六感告诉她，老钱遇到的危险，就是因为这株人参。
    药箱实在是太显眼，夏小婉直接把人参塞进自己的背包里。
    兴许是老树的隔音效果太好，夏小婉并没有发现外面有什么动静，从树洞的出来后，才发现外面有人。
    “谁！”猛的一声爆喝从水潭的方向传来。
    夏小婉在第一时间抬起枪。
    现在已经是晚上，根本看不清对方。
    “朋友，咱们兄弟只是路过，才到这里，你要不要过来，我们没有恶意！”
    黑暗中，夏小婉听到这么一句声音。
    夏小婉没动，依旧抬着枪。
    “良哥，对方只有一个人！”黑暗中一个稍微清脆的声音传过来，听起来像是女孩儿的声音。
    夏小婉稍稍放松了一点警惕，没想到出了她，竟然还有女孩在这个季节，出现在这里。
    但也不等于松懈下来。她能进来，是因为有自保的能力，对方的那个女孩，也绝对不弱。
    “我们没有恶意，朋友，咱们都先把枪放下，我数一二三，你看成不！”对方的女孩说道。
    夏小婉的思绪在一两秒内快速旋转，就听到那边在数数字。
    当三一落下，夏小婉立马收起枪。
    对方不止一个人，如果有恶意，她这杆枪不够用。对方早就杀死她了，根本用不着商量。
    对方听到声音响后，第一时间开了手电，几道光在老树潭附近亮起来。
    夏小婉潜意识的捂了一下眼睛。
    等适应了光线，夏小婉才看清对方也就只有三个人。三个年轻得不像样的人。
    对方看到夏小婉的时候，也震惊得不行。
    “我去~怎么只有一个人，还是个二十岁左右的女孩儿！”其中一个二十岁出头的青年说道。
    夏小婉打量着三人，这三个人，年龄也就在20-25岁中间，同样年轻得难以置信。
    最重要的是，这三个人，有枪。
    三个人穿着迷彩服和马丁靴。虽然在看到夏小婉后惊讶了一下，但也很快就恢复神色。东西都还在身上，刚才应该是在检查周围的环境的时候，她出来了。
    这三个人，绝对属于训练有素的。有点像军人。
    “军人？”夏小婉不确定的说。
    “不是！”徐良开口说道，警惕的看着夏小婉。
    “不算是正规的国家军队，可以称呼我们为雇佣兵！”徐良的话音才落，他身边的女孩就立马解释，“你呢？”
    夏小婉对雇佣兵没有太大的感觉，“中医师，进山采药！”
    “不是吧，这年头的中医师竟然会进山采药？现在可是冬天，也没什么药好采！你还有枪！”女孩眼中闪过一抹戏谑，这个借口，实在是太弱了。
    “确实是中医师！”夏小婉认真的说，“嗯，还来找人！”
    “这年头谁还会看中医啊！”女孩不屑。
    “玲玲！”徐良轻斥一声。随后对夏小婉说道：“我们进山历练，你一个女孩儿在山里也挺不容易的，要不咱们组队吧，我们并没有恶意。”
    周玲却急了，拉着徐良低声说道：“良哥，这女的肯定不是什么好人，既然敢一个人进山，那肯定有保障。现在这个时间段进山的，除了偷猎者，就是亡命之徒。多一事不如少一事。”
    徐良哂笑，他也有考虑这一点，不过……就算是亡命之徒，能在他手里活下来的，并不多。反正今晚上得在一起，还不如先示好，总不能今晚上连休息都休息不好吧。至于是否要组队，对方还不一定同意呢。
    “咱们本来就没什么事儿！”徐良应了周玲一句。
    周玲忍不住白了徐良一眼。
    夏小婉等着他们商量好，见“良哥”再次看向她。她干脆直接走过去，伸出手，表示友好。
    徐良也不忸怩，跟夏小婉握了个手。
    夏小婉这才说道：“四周没有危险动物生活的痕迹，其他人为的痕迹，也是实半个月前的。”
    虽然夏小婉不相信这三个人是进山来历练的，但总的来说没有太大的危险。
    再则，也就在一起待今天晚上而已。
    徐良点点头，但还是让另一个青年再去四周检查。他则去附近捡干枯的树枝生火堆，山里的晚上很冷，特别是冬天的大山。
    山里湿气重，晚上不生火的话，很容易生病。就算身体再好，也扛不住。但一个人的话，有火光遇到的危险几率会很大。
    所以周玲很好奇，夏小婉这些天在山里是怎么过的。
    夏小婉拨弄着火堆，有火确实比没火好得太多。要不是她一个人在晚上太危险，都是睡树上，她也想生火。
    整个晚上，大伙儿也算得上井水不犯河水。
    早上的时候，徐良分了点压缩食物给夏小婉，夏小婉道了声谢。暗叹自己来之前的准备不算太充分。至少压缩食物这种东西，她是从来都没有了解过的。虽然在森林里可以打猎，并不担心饿肚子，但每天都吃烤肉，再美味的野味也会吃得想吐。
    她带的干粮已经在两天前告罄。
    徐良他们本来就跟夏小婉没有太大的交集，吃完早饭，三人就开始收拾。夏小婉想了半晌，说道：“请等一下！”
    三人本来已经迈了步子，听到夏小婉的声音，停顿下来。
    周玲疑惑的看着夏小婉。
    夏小婉笑着说道：“我想请你们帮忙。”
    薛武啧啧了两声，说道：“美女，雇佣我们帮忙是需要钱的。”
    “多少钱！”
    薛武抬起手，伸出五根手指头，“一天五万块。”
    五万……
    夏小婉真的没钱。不过……她对山里真的不熟悉，在找人方面，绝对不是她的强项。
    昨天整个晚上，夏小婉都在观察这三个人。
    虽然都很年轻，但训练有素，轮到守夜的时候，不开任何小差。另外两个已经睡下的，有轻微的响动也会立马醒来。哪怕是睡姿，也始终保持着蓄势待发的样子。
    这些人再怎么，也比她专业。
    “好！不过，得在十天内找到人，不然就算雇佣失败，我也不会支付一点金钱。”夏小婉说道。
    现在找人才是最重要的，就算她没钱，她就不信，老钱没钱。实在是不济，她就卖药方。
    那云南白药的培养不也是给了国家么。她也有不少独门秘方，本来是打算慢慢拿出来。但要是缺钱的话，还真能卖出价钱。
    薛武和周玲的目光都看向徐良，显然也对这笔交易动心。
    徐良唇角上翘，笑眯眯的看着夏小婉，“成交！”
    

☆、第46章

建立起雇佣关系,夏小婉直接从树洞里拿出药箱摆在三人面前。
    “这个药箱,是我长辈的。出事之前藏在这里。”夏小婉打开药箱,把里面的瓶瓶罐罐展现出来。
    当三人看到这些中药药丸和外用药后，真的相信夏小婉是中医师。
    当然,找人嘛。兴许长辈在山里迷路了也说不定。山里毕竟危险。
    他们三个是夏小婉雇佣的，雇佣兵只接受雇主的任务,跟任务无关的事情绝对不会窥视。所以徐良他们也不会问要寻找的人为什么会把药箱藏在这个地方。
    夏小婉见三人没有多询问，就继续说道：“大概八天前，我的长辈在山里出了事情，带伤回到山里的一个村子。但很快又再一次进山。同行的采参人老吴失踪。”
    夏小婉简单的把她所知道的所有信息说了一遍。
    夏小婉才说完，薛武就开始侦查。
    “附近的痕迹所显示出来的，你的长辈第二次进山没有来这里。”薛武说道。
    如果再次到这里，肯定会再一次留下痕迹,会覆盖，但不完全破坏掉上一次的痕迹。
    还好现在是冬天,进山的人不算太多。所以这里的痕迹除了自然破坏掉的，如雪、雨等。还算保存得比较完整。
    薛武仔细的检查，根本没有花费太多的时间，就确定出来。
    “这里，确实有脚印离开，以脚印的深浅，可以判断出此人大概四五十岁，有伤。但不是朝下山的方向。脚印跟那棵树附近的一样。”薛武指了指夏小婉拿出药箱的树。
    夏小婉一凛，她百分之百能确定那人是老钱。但……薛武判断的年龄是四五十岁……好吧，当初她也判断老钱六七十岁。夏小婉也没怀疑薛武的能力。
    随后，徐良从包里拿出一把精致的小手枪递给夏小婉，“你会用这种枪不？”
    夏小婉只看了一眼就摇头。
    徐良了然，夏小婉使用的是猎枪，既然是中医师，还敢一个人进山，显然不止一次进过大山了，使用猎枪很正常。
    “很简单！”徐良说着，给夏小婉示范了一次。
    夏小婉点头，从徐良手里拿过枪。
    周玲忍不住放了个白眼，“良哥，怎么没见你对其他雇主这么上心！”
    徐良深深的看了周玲一眼，“她死了咱们就当白干！”
    薛武：“……”
    夏小婉倒是不在意这三个人的互动，命才是最重要的，能有一分保障，就得紧紧的拿住。
    四个人收拾干净，徐良，夏小婉，周玲三个人走在前面，薛武走在最后，每走一段时间薛武就会用树枝，枯草等东西抹去几人留下的痕迹。
    夏小婉默默的看着，下意识的记在心里。
    几个人的行走速度很快，中途除了吃饭，没有任何停歇。
    夏小婉看起来像大都市女孩瘦弱，却没有扯后腿，让周玲刮目相看。不过，队伍里毕竟有两个女孩，就算夏小婉和周玲并不娇气，徐良和薛武也尽量照顾。
    眼见越来越深入，但遇到的危险却没有，如此反常让夏小婉几人都察觉到不对劲。
    终于，在跟着老钱的脚印走了两天后，徐良让队伍停下来。
    “小武，你看看除了老钱的痕迹外，还有没有其他痕迹用手法遮住了的。”
    这么深的山，老钱还受了伤，当初不可能一个人没有目标的往这边走。
    薛武凝重的点点头。
    今晚上暂时就在这里扎营。
    夏小婉在四处走了一圈，终于，在一棵大树上找到了一个深凹进去的拳头印，上面有血迹，按照人的高度来算，应该是腹部。
    能一拳打在人的身上，还能在树上留下拳印的，除了练出内劲的高手，夏小婉真想不出还还会有什么人只凭借自己的身体就如此厉害。
    “这里有一个拳印！”夏小婉的声音才落下。
    薛武也从前面回来，薛武的脸色不大好看。
    “前面有不少人的脚印，看来，咱们已经快到他们的地盘了！”薛武手里端着一杆枪。
    这里已经算是大山的腹地，就算狩猎者和采参人都不会来这种地方，这种地方应该很危险才对。但让大家意外的是，这里很安静，甚至连头体型较大的动物都没有，越是深入，动物越少。
    兴许对方觉得已经到了自己的地盘，就没再继续遮住痕迹。
    确定这一点后，夏小婉反而轻松了不少。
    但老钱一直尾随在后面，到这个地方才发生了一点碰撞……那也很有可能，老钱是在这里反回，回到村子里的。
    如果那些人为了某种秘密，是不需要活口的，那么，老钱应该会受到追杀。但老钱能跟他们到这里，显然老钱也很厉害。之后老钱回到村子，显然是老钱逃脱了，但老吴他们却被抓了。
    抓人……
    “薛武，你去看看附近是不是有人从另一个方向离开的痕迹。这个痕迹远不远……”想要认证自己的猜测，就必须查。显然薛武是这方面的专家，夏小婉直接对薛武说道。
    “OK！”薛武打了个手势，再一次从每一个方向开始查。
    徐良放下自己的背包，从背包里取出一杆重型枪，试了一下手感，直接抱在怀里躺下睡觉。
    夏小婉看着愣了一下，这几天她还是第一次看到徐良把背包里的枪拿出来，也是第一次看到徐良抱着这种杀伤力较强的枪睡觉。
    现在……天色才刚黑而已，也没吃饭什么的。
    周玲看到徐良休息得这么早，脸色也比前几天严肃。这晚上，没有生火，也没有打猎。周玲也就分了一点压缩食物给夏小婉。
    几乎等了一个半小时，薛武回来，腰上多了一把匕首，枪上的保险已经打开。
    他走过来，蹲在地上说道：“我把所有的脚印都查了一遍。从这边……”薛武指了指腹地深处的地方。
    “有二十几岁到六十几岁不等的人。有练过的，也有普通人。看脚步，可以推断，那些没有练过的普通人，脚步很慌乱。”
    “另外一边，七点钟方向，脚印很熟悉，就是咱们之前跟踪的脚印，也有两个强健的高手跟过去，脚印离这边很远都没消失，我没继续查下去。”
    说完这些情报，薛武说道：“小婉，你也早点睡吧。”
    薛武也没有多说，找了个比较干爽的地方入睡。
    夏小婉深深的吸了一口气，摸了摸怀里的手枪，又把匕首拿出来绑在靴子里，正躺下，轻微的动静让她立马惊醒。
    与此同时，徐良三人也在第一时间坐了起来。
    四个人仿佛有默契一般，悄无声息的上了树。没过多久，就有两个人过来。
    听到两人的交谈，夏小婉的脸色大变，愤怒和怨恨好不掩饰的流露在脸上，好在现在是晚上，没有任何人察觉到夏小婉的异样。
    “雄关君，咱们是不是大半年都不用出去狩猎？”
    “肯定的，咱们这次收获丰富，男女老幼都有，能让里边的疯子用一段时间。不过那女的真可惜，还没尝到味道！”
    这两个人的交谈，都是日语。
    东洋人……夏小婉牙齿紧咬，这些人，把绑架说成狩猎。仅存的理智让她没有妄动。
    “雄关君，您还有两年就可以离开这鬼地方了吧，到时候什么女人没有！可惜我还有五年！以后您回国，肯定能拿到个部长当当。”
    织田雄关听到濑户一郎的恭维，心情大好，拍了拍濑户一郎的肩膀，说道：“小伙子跟着我好好干，我有肉吃，你就有肉吃。我有女人，你就有女人。”
    “多谢雄关君提拔！”濑户一郎恭敬的表示忠诚。
    织田雄关忍不住大笑。
    本来，这种地方就没有什么人来，他们两个守夜，不过是惯例而已。
    至少织田雄关在这里八年，从来都没有遇到过任何突发事件。这种地方，谁会来，谁会发现。
    就算真有人来，真有华夏的士兵进来演练，他们也早就躲开了，除了山里太单调，根本就没有任何生命危险。
    不过还有两年，织田雄关就能回国，在这里工资虽高，但毕竟与世隔绝，这次狩猎逮到一个大猎物，回国后他会过得更好。
    夏小婉在树上，把两个人的对话听得清清楚楚。徐良正准备动手的时候，却听到下面的人继续交谈，他立马收了手。
    “雄关君，军长为什么对那个华夏老头这么看中！”
    “那老头是个老中医，啧啧！竟然能找到万年人参，可惜万年人参不知道被那老头儿藏哪儿了。不过……这个老中医要是愿意加入实验的话……价值比那万年人参更大！”
    不得不说，这个织田雄关透露的有用消息实在是太大太大。
    听到这里，夏小婉也不再听这两个东洋人墨迹，看到这两个人正好走到她所在的这棵树下面的时候，直接跳下去，砸在织田雄关身上，还不等织田雄关反应过来，瞬间被夏小婉拧断脖子。
    濑户一郎还没反应过来，就被夏小婉拿刀抵在脖子上。
    “基地在哪里！”夏小婉咬牙切齿。
    其实，她的心里，隐隐的已经猜到了一个不太好的结果。
    徐良三人从树上跳下来，觉得夏小婉动手实在是太早了，如果再等会儿，兴许还能得到更多消息。
    不过三人也被震惊到了，这种地方，竟然有东洋人建的地方。
    不过夏小婉干净利落的杀人手法，也让徐良三人大开眼界。对夏小婉的也有了一个新的评估。
    
☆、第47章

濑户一郎本来就是个新手,他是今年四月份才来这个基地,在国内当了两年兵,因为表现优秀才被选到这里。
    来这里半年左右，没有遇到任何危险,每天做的工作不过是巡逻基地周围的安全。偶尔出去狩猎,猎物们也不过是羔羊。
    这次跟着织田雄关出去猎到一头大猎物，如果按照正常的生活,他应该能得到织田雄关的照顾，如果再经营一下，应该能当个小组长。再等两年织田雄关回国,就可以顶替织田雄关的职务。
    虽然里面的研究人员跟疯子没什么区别,但他们这些外围人员，除了没女人外，完全就是在天堂。
    但，这一切,就在今天晚上,在现在结束。
    织田雄关死了，他的脖子上抵着尖刀，兴许只要稍微轻举妄动，他的小命也没了。
    濑户一郎毕竟当过兵，就算这半年里训练减少了，心理素质还是比较强。他咽了咽口水，说道：“杀了我，帝国的军人不会做缩头乌龟。”
    “呵呵！”夏小婉冷笑，好不容易运气好到极点，逮到一个了解基地内部情况的东洋人，怎么能这么容易就杀了呢。
    “审讯这种事情，当然得交给我们！”周玲兴奋的说，看着活口，就像看到烤肉，舔了舔嘴唇。
    夏小婉把活□□给周玲，既然有人代劳，她当然乐得轻松，不过，周玲一个妹子，能审讯？她看着周玲把活口押到树林里。
    徐良淡淡的说道：“玲玲在审讯方面学得不错。”
    夏小婉看了徐良一眼，忍不住打了个哆嗦，再怎么，她也不过是普通人而已。能进山，能来救老钱，能杀人，不过是靠着一股狠劲。真要跟徐良三人这种训练有素的人面对面，她绝对死得不能再死。
    这一点，她还是有很清楚的认识。
    林子里没有任何惨叫的声音，等周玲走过来的时候，夏小婉看见周玲抽出一张洁白的纸巾擦手，周玲脸上洋溢着自信的笑容，“搞定，他身上有一份地图。”
    等周玲擦完手，拿出一个小电筒照着从东洋人身上拿到的地图，周玲指着地图说道：“这里是入口，跟一般的山洞没什么区别，是个天然的洞，里面有熊。这头熊，其实算是他们喂养的，没用的尸体，都会扔给这头熊。”
    周玲咬牙，“所以洞里面，有人骨。”
    夏小婉握了握拳头，确实像上一世那些人的风格。
    就算真有外人来到这里，看到洞里的人骨，也只会认为是不幸遇害，一般情况是不会仔细确认。在采参人和猎人眼里，兴许这就是一个天然熊窝。
    当然，这些人掩饰人工的痕迹也很厉害，不然他们也不会在第六感觉得不对劲的时候，薛武才查出有其他人的脚印。
    随后，周玲又指了指熊窝的背面，“这里就是入口，离熊很近。这些人的胆子也够大。当然，说不定熊被喂熟了，凶性虽然有，却也知道这些人不会伤害它，还会给吃的，攻击的可能性减少。我们四个人陌生气息太浓，等会儿最好是穿这两个人的衣服进去，减低伤害。”
    “现在虽然已经是熊的冬眠期！”周玲补充了一句。
    熊……
    夏小婉需要的是万无一失。
    能够悄无声息的杀死这头熊当然更好，既然这头熊偶尔会有投食，那么，对投食不排斥，兴许在这个时间段还没有进入深沉的冬眠。夏小婉第一个想的就是，有什么草药能让人致命。
    至于熊……也不过是加大剂量而已。
    夏小婉第一个想到的就是曼陀罗。
    曼陀罗有剧毒，其中籽最厉害，但也能做药。曼陀罗籽在镇咳镇痛上效果很好，但都是小剂量的。传说中的麻沸散的配方中，主药就是曼陀罗。
    对人来说，曼陀罗籽在没有炮制的时候，毒性最大，伤害的是神经系统。可以说，只要是有神经系统的生物，都能中毒。
    就算是炮制过的曼陀罗籽，用量也不过在1钱（5g），还是在有其他药物中和，且分2-3次服食的情况。
    剂量再多，就会出现中毒且有生命危险。
    熊的体积也不过比人大几倍而已。如果有没有炮制过曼陀罗籽的曼陀罗籽成倍的剂量，杀死一头熊也有可能。
    何况，他们只需要让熊重度昏迷，再杀掉就行。
    如此想着，夏小婉就开始翻从老钱药箱里带过来的瓶瓶罐罐。
    兴许有这种东西也说不定呢。老钱是中医，在野外不可能不会带药防身。这算是潜意识，就像当兵的哪怕退伍了，走路也照样身姿挺拔，走军步一样。
    随后，徐良三人就看着夏小婉在自己的背包里乱翻了一阵子，几乎每个瓶都拿出来闻一闻。
    终于，在打开了八个瓶子之后，夏小婉找到了她需要的。
    是一瓶曼陀罗籽磨成的粉。
    这东西在危机关头，还能给重伤者镇痛。
    夏小婉扬起笑容，“咱们，可以杀熊。”
    听到夏小婉的话，三人纷纷用惊讶的目光看着夏小婉。
    夏小婉胸有成竹，这一瓶曼陀罗籽粉末，少说也有10钱（50g），都成让十几个成人重度中毒。一头熊，再怎么厉害，也不可能比人的体质好十倍。
    她摇了摇手里的瓶，脸上洋溢着神采，“别忘了我是中医师，中医里不少药材是药，也是毒。我的长辈正好留了这东西。不说多的，还是能让一头熊神经麻痹，重度昏迷的，到时候你们直接杀掉，不算太难。”
    夏小婉很庆幸这是曼陀罗而不是鹤顶红之类的毒药。
    曼陀罗针对的是神经，毒发的时候绝对叫不出来。倘若这头熊叫，动静太大，也算是失败了。
    徐良想了想，制定了一个更完美的计划。
    随后薛武和周玲去猎杀动物，徐良开始设置陷阱。
    原本，薛武是打算用这两具尸体来引诱熊，却被夏小婉拒绝。就算她见识过太多太多的死亡，但还是保留自己的底线。
    上一世最悲惨的时候，有其他人吃生人肉，她宁可饿肚子也不愿意这么干。现在也是如此。她只是一个平常得不能再平常的女子，哪怕经历过一些，但最后她又获得了生命。绝对不会干出毁尸灭迹的事情。
    介于这一点，薛武他们只好去猎杀动物。
    在动物身上涂满了大剂量的曼陀罗籽粉末，穿着其中一个东洋人的衣服投食。
    夏小婉和徐良他们计算得不错，这头熊还没有睡得死，闻到血腥味，醒过来，并吃下三只梅花鹿，随后再次沉睡。
    保险起见，夏小婉把瓶子里所有的曼荼罗籽粉末全都用上。
    见大熊没了动静，徐良才开始行动，拿着锋利的匕首，很快的将熊杀死。
    看着已经死透了的熊，薛武唏嘘，“要是咱们进山前带了消音器，就不会这么麻烦，直接‘biu’的一下解决。”
    只引来夏小婉、徐良、周玲三个人鄙夷的眼神。
    要有那东西，还用说！
    随后，四人进入入口，之后是一条通道，直达地底。路上也没有机关之类的危险，显然他们很放心这个地方。
    越是深入地底，夏小婉的情绪波动越大。
    等电梯停下来的时候，夏小婉深深的吸了一口气来舒缓自己的情绪。
    “你很紧张？”徐良看出夏小婉的异样。
    “我就是个普通中医师，当然紧张！”夏小婉说道。
    徐良可不信，之前杀人可一点都不手软。不过夏小婉现在的表现，确实更像普通人一点。
    接下来的场景，让徐良三人意想不到。
    里面全都是实验器材，有单独的器官，有整个的人的尸体。
    隔壁有□□的声音。
    夏小婉第一时间往声音那边赶过去，所看到的场景，就是她上一世噩梦起源的场景，除了环境变了，时间地点变了，里面惨烈的场景却一模一样。
    第一个监牢里只有一个人，很年轻的男人，脖子上长了一个巨大的血球。血球红得快要爆裂开来，却好好的长在男人的脖子上。
    男人身上的衣服破烂，头发脏乱不堪，只有轻微的呼吸声，显然已经在这里已经待了很久，显然……他已经活不长了。
    夏小婉的呼吸越来越重。
    第二个，浑身全是浓，不停的哀嚎，充斥着整个空间。
    第三个，明明还活着，可肩上已经生了蛆。
    徐良三人比夏小婉稍晚来到这边，周玲立马捂着嘴，几乎想吐。
    就算是看到破碎的肝脏脑浆断手断脚，她都没觉得这么恶心。
    兴许是听到外面有动静，那个脖子上长着血球的人缓缓的睁开眼，入眼的是四个完全不认识的人，其中有两个女孩。
    他猛然瞪大了眼，干裂的嘴唇努力的张开，声音从嗓子眼冒出，“救，救我，救我……”
    ……
    再次回到这种地狱一样的地方，夏小婉反而比刚才冷静，整个大脑的思维告诉旋转。这些人，肯定是活不了了，但……她可以摧毁这里。
    之前从东洋人那里得到的情报，老钱还活着，这个地方的管理层还很看重老钱。老钱还活着，可以救出老钱，再摧毁这里。
    已经被当做试验品植入了东西的人，不能活着走出去。
    他们身上，全都带着病毒，哪怕出去一个，都有传染性。
    “摧毁这里，需要多少钱！”夏小婉浑身带着戾气，这几个字，艰难的从牙齿里蹦出来。
   

☆、第48章

徐良三人算是真的被夏小婉吓到了。
    薛武忍不住说道：“夏小婉,凭我们四个人,绝对不可能摧毁这么一个实验基地。”
    虽然,他们看到这一切的时候，也很厌恶,但只凭他们四个，确实不可能。
    夏小婉沉吟片刻,“那你们去找人吧,他叫老钱，是一个跛子,看起来六七十岁,脸上没太多表情的老头儿。”
    夏小婉吩咐完,便打算独自行动。
    庆幸这个地方的设施陈旧,除了几个先进的设备外,建筑是七八十年前的，偶尔有摄像头，也大多安装在牢房里观察感染了病毒的实验体。
    只是刚才那个实验体往他们这边看……
    应该不会有太大的问题。
    在这里，唯一要注意的就是枪，还有那几个高手。
    最后，徐良决定兵分两路，薛武和夏小婉一组，薛武主要还是保护夏小婉的安全。徐良和周玲一组找老钱。
    按照在外面那个东洋人说的，老钱已经从实验体成了科研人员，想来待遇不错。地图上也清晰的标注了没个区域。
    跟徐良和周玲分开后，夏小婉直接去了档案保存室，这里确实很血腥，很不人道，但也不得不否认里面有不少关于人体的研究成果很有用。也不能因为厌恶，把这些全销毁。不然，那些已经死去的人，才真正是白死了，才真正会不甘。
    薛武跟夏小婉在一起的时候，避开了不少人，直到进了档案保存室。
    让夏小婉郁闷的是，档案保存室里只有少部分纸质的资料，她愣了一下，“资料应该在电脑里，这种东西，保密程度应该很高，你会电脑技术么？”
    夏小婉直接问薛武。
    薛武做了一个OK的手势，只要不是世界顶尖级黑客设置的防火墙等东西，他还是有机会能搞定。
    这些东西，就算他一个不懂医术的人，也知道有多宝贵。
    “夏小婉，这些东西到时候分给我们一份，我们可以不要你的雇佣金，你看怎么样。”薛武一边打开电脑一边说。
    “可以，前提是，你们得先把老钱救出来。”夏小婉心中略微有些焦急，除了资料外，这里的任何东西都要摧毁。
    这里的人不少，他们进入这里，是因为有地图，碰到的人才少。徐良、薛武他们没法做到的……夏小婉深深的吸了一口气，这里有不少病毒呢，再怎么，她好歹是个大夫，好歹曾经经历过，好歹……认识一些。
    病毒，对于她来说，也算是武器。
    “你拿到资料后，把资料全给老钱！”她把自己的背包交给薛武，只留了一把手枪，“我背包里的东西，也要交给老钱。”
    说完，夏小婉离开档案室。
    “哎哎……”薛武想叫住夏小婉，但电脑程序已经开启，倘若停下来，估计第一时间会触动警报系统。
    “玛蛋，真不要命了。”薛武治好咒骂一声。
    夏小婉按照脑子里对于地图的记忆，找到实验室，看着玻璃瓶里的各种液体，还有架子上用日文标注的东西，略有些无力。她能听懂日文没错，实在是当初看守的东洋人有聊天的习惯。学其他东西，会转移疼痛。但她不会写，认识日文。
    以后有时间，一定要学学！
    好在……这里还有一些是用繁体字或是汉字和平假名混写的，连猜带蒙的找了几样在她那个时代，在那个监狱里，她熟悉的带有病毒的液体。
    随后，夏小婉离开实验室，在走廊上直接开枪。
    “嘭”的一声，连在档案室的薛武，都心头一跳，暗骂坏事了，手上剖析密码的动作开始加速。
    这个地下实验基地毕竟是七八十年前建造的，就算在这里的人想把这里弄得高大上，也没有太多的材料。所以，有枪响的声音，在这里的人全都开始防备。
    夏小婉这边弄出了动静，其他区域的防备力量就变小了，反而让徐良和周玲的行动更方便，直接按照地图所指的地方去救老钱。
    夏小婉干脆搬了凳子过来坐下，手里把玩着带有病毒的液体，面色平静，回想上一世感染这种病毒后自己用的药材来自治。
    也就等了三五分钟的样子，终于听到一大片的脚步声。
    出现在夏小婉眼前的，有两个大汉，还有十个拿枪的人。不过显然他们都认为这里比较安全，都没穿防御服。
    这下子对于夏小婉来说就更好办了。
    夏小婉一看那两个大汉，第一反应就是，这俩人就是练出内劲的高手，看起来也就三四十岁的样子，算是很厉害很有潜力的了。
    夏小婉也不多说，直接拿出一瓶病毒液，淡淡的说道：“我很想知道，这东西会不会空气传染。”
    两个大汉和其他是个拿枪的人脸色大变。
    这东西，就算他们这些没有参与过实验的也知道。虽然不会空气传染，但在密闭的空间里，浓度达到一定高度，也能通过呼吸和皮肤接触，或者是伤口传染的啊。他们可全都见过感染了这里的病毒后，会变成什么鬼样子。那是真的生不如死。
    “等一下！”其中一个大汉咽了咽口水。
    显然，这个人听口音，就绝对不是东洋人，但……夏小婉听着就觉得厌恶。
    “这东西不是好玩的！”
    “当然不是拿来玩的！”夏小婉回了一句，“这东西，其实就是鼠疫！”
    她看了一眼手中的玻璃瓶说道：“这东西都不知道培养多少代了。刚开始的时候，是从老鼠上提取出来的，然后感染人，在人体里发生变化，又从人体里提炼出来。感染之后，淋巴结肿大，以前我见过一例，脖子上的淋巴结大得像个足球。不过皮肤还算正常。戳破后，会影响动脉血管。”
    “不对，确切的说，动脉血管已经被压迫，只剩下薄薄的一层，只要戳破淋巴结，压力骤变，跟淋巴结比较靠近的那层动脉血管壁就会破损，如果运气不好，血管会断掉，不拉住的话，动脉血管缩进去，就没法止血的，然后……失血过多死亡。不过刚才我进来的时候，看到里面有个人，淋巴结比篮球还大，血红色的，感觉那东西就像要破皮出来一样，你们要不要试试。”
    听着夏小婉平静得没有丝毫情绪的声音很正常的科普，众人的脸色更难看。
    鼠疫，本来就比较头疼了，但夏小婉手里拿的是经过了几十年反反复复培养的，威力比原版的大上十几二十倍。虽然现在这个过道比较通风，但……他们真不想试。
    “小姐，你这样做，自己也会死！”大汉的声音不自觉的颤抖。
    “肯定不会！你看我都这么清晰的说出情况了，显然对这东西很了解，只要这里有药，总能坚持到我出去的时候。然后再联系华夏政府，就不相信一国之力还研究不出治疗方法。”
    “这里通风很好，一瓶根本就不可能……”大汉的话还没说完，就看到夏小婉默默的从怀里拿出一瓶，两瓶，三瓶……
    夏小婉摇了摇，“我一共拿了五瓶，两种鼠疫，虽然没试过两种不同鼠疫感染后如何治疗，不过……除了我之外，还有另外的中医师在这里。”
    听到中医师这三个字眼，大汉头脑一闪，脸色更白了，“你是华夏政府的人，你们是来救老钱的。”
    夏小婉一愣，她还真不是华夏政府的。不过，显然这个大汉把她当做华夏政府的人了，更甚至……夏小婉瞬间就笑了。
    正色道：“对，我的同伴已经去营救老钱，这里已经被政府知道，外面全都是我们的人，你们被包围了。想要活命，就老实点。”
    她扫了一眼大汉身后拿枪的那些人，“你和你的同伴都是华夏人吧，兴许你们两个把这里的情况告诉政府，还能活。”
    她顿了顿，说道：“我保证你们的生命安全，前提是，干掉这些东洋人！”
    不知道是夏小婉的话起了作用，还是被夏小婉手里的鼠疫威胁到了。
    大汉开始沉默，随后，在夏小婉还没有反应过来的时候，两个大汉直接对身后拿枪的东洋人出手。
    那些东洋人刚开始没反应过来，等反应过来之后，早就没有还手的力气。
    不知道是哪个东洋人在临死前还喊了一句，“你们支那人果然不讲承诺。”
    不过，这些都不是夏小婉关心的。
    她自己不过是打肿脸充胖子，这两个大汉能跟东洋人反水，指不定也会在她背后开黑枪，这两个人，绝对不能留。
    唯一庆幸的是，不用自己冒险用鼠疫了，这玩意，毁掉比研究更好。
    鼠疫倘若是自然进化，总能花费些时间找到治疗方法，倘若人为进化，就不是短时间能搞定的了，不管是中医药材，还是西医疫苗，都不可能在短时间内找到治疗方法。
    不过，现在还需要拿来防身。
    不知道徐良和周玲有没有找到老钱，薛武一个人有没有搞定电脑里的资料。
    “你在政府里能说上话？”事情才办完，大汉就立马问道。
    “老钱能，老钱在这里都如此受重视，就别说在华夏了。现在华夏的中医不多，你们也是华夏人，应该知道，好中医就更好！”
    大汉点点头，他们练武的，跟中医接触的也不少，当然知道华夏其实很重视中医，有能力的中医更是国宝级别。
    “只要老钱没事，你们俩也不会有事！”夏小婉唇角扬起一抹好看的笑容，双眼不自觉的微微眯了起来。
    作者有话要说：
    明天就能见到老钱了，这个剧情再过两三天也结束了。其实这个剧情写得很烂，但牵扯小婉前世的一些东西，就写了。这个剧情结束后，回归正常治病救人的剧情。让大家久等了，病例什么的，九渣渣脑子里有好多好多。
    文中的病例，大部分是以《医学衷中参西录》和《串雅内外编》，某些食疗是以现实生活中九渣渣试过的。
    比如四物汤，就是文中的黑糖姜母茶，九渣渣喝了这个也会有痘痘，处理方法是可食用芦荟（新鲜，直接从植株上切下来）+热牛奶+蜂蜜，早晚一杯内服，调配多少按自己能接受芦荟的味道搭配。对偶的效果不错。
    PS：对芦荟过敏的妹纸千万不要尝试使用未经处理的新鲜芦荟。
    另外，药不如养，菇凉们要好好保护自己的身体哦~~
    再加一句，今天发文已经卡出翔了，累不爱┭┮n┭┮

☆、第49章

在枪响的时候，老钱就意识到外面发生了变故，当然，他肯定没有想到夏小婉会单枪匹马的来救自己。
    他给夏小婉打电话的意图,只是为了让夏小婉把人参带回去。他虽然老,还是有那么点人脉，又是国内顶尖级别的中医师。他的病人们也不会让他有什么事。
    现在答应这里边的人愿意做实验员,帮助他们用中医的理念以及药材剖析病毒和治疗病毒。偶尔给这里的几个内劲高手吹吹牛，灌输一下他在华夏还是比较知名的，让自己的安全以及近一批抓进来,还未来得及进行试验的人。
    当然,老钱完全不知道他这么做无形中帮了夏小婉一个大忙,让夏小婉蹩脚的忽悠手段轻易的忽悠了两个内劲高手反水。
    他的患者确实多，他不见了，又给夏小婉打过电话,想想总会有人发现不对。只要多给点时间,肯定会把这个窝给端了。
    他都活了八十多年,还第一次知道华夏里竟然还有东洋人的实验基地。
    也是，当初东洋人占领华夏，不少城市都设置了这种类似的基地，他对于这些印象还是很深刻的。
    只是没想到这种深山老林里都会有，看来是学乖了，也学了□□的那套。这件事情就更危险了。
    但外面的枪响，打乱了他所有的计划。
    不知道有多少人进来，不知道是哪方的人进来。
    不过……不管怎么样，都不算是坏事。当初在得知这个地方后没有第一时间联系华夏高层，而是进来做人质，也是为了保全这次被抓进来的人。
    不然的话，他们也应该早就被注射了病毒。
    现在的情况，他最多也就能带着老吴和几个年轻人离开，上了年龄的人，还有小孩，真的无能为力。
    确定了计划，老钱也开始行动。他是研究员的待遇，虽然之前也有守备，但相对于实验体来说，还松懈一些。
    老钱才从屋子里出来，就看到两个穿着迷彩服，没有军衔的年轻人。稍稍错愕了一下。
    徐良和周玲上下打量了老钱一番，确定是他们要找的人，立马跟老钱对上话。
    “老钱，雇主让我和同伴来接你。”
    听到对方的话，老钱又愣了一下，竟然真的不是华夏正规军。
    “你们有几个人！”老钱问道。
    “加上雇主，四个！”
    老钱：“……”
    他第一时间想到的，竟然是夏小婉。
    这孩子，竟然如此鲁莽，还有，小婉怎么能联系到雇佣兵！
    老钱心里微微叹息一声，对于夏小婉还真是又欢喜，又不知道说什么。果然还是小年轻啊，都不怕死么！
    “我暂时不能走，这里没有感染的人，得救出去。这里的人不少，等会儿咱们尽量避开东洋人，先去救人！”老钱执意不走，徐良和周玲也没办法，只能跟老钱一起去救人。
    ……
    夏小婉这边，两个内劲高手就像是夏小婉的保镖一样。
    对于东洋人，夏小婉丝毫不手软。
    特别是那些研究员，真的恨不得吃肉喝血。
    这里的研究员也同样穿着白大褂，不过白大褂下面是恶魔，不是天使。
    这里的东洋人越来越多，夏小婉表面上虽然还算平静，但心里还是有些紧张，毕竟现在这么做，就是在玩命。
    但这里也有活路。
    她在找药材室。
    如果没有猜错，这个实验基地跟上一世关押她的实验基地设计理念是一样的，想用中医和西医一起来研究人体。既然老钱对他们有用，那显然这里有中药材。
    在两个大汉的耐心快要用尽的时候，夏小婉总算是找到了她想要的东西。
    中药药材。
    这两个大汉兴许知道里面的西药是干什么的，但绝对不会知道中药的搭配会有什么效果。
    有病毒还不行，还得要药材，药材也是毒药啊。
    在这里，半夏，附子，曼陀罗……不少常见且毒性都不错的药材都在。夏小婉的心里更加冷静。
    实验基地的通风虽然好，但……毕竟是在地下，通风再好，也比不上量大。
    “你们两个先把携带武器的东洋人引开，放心，我会让你们一起出去！”夏小婉说道。
    看到这两个人犹豫，夏小婉又补充道：“我还要救人呢，就我一个人肯定搞不定。”
    二人觉得夏小婉有理，思量许久，终于还是决定留一个人在这里守着夏小婉，另一个去引开东洋人。
    夏小婉眉角挑了挑，也不管留下的这人。
    赶紧配置了药材，可惜这些药材不是粉末的，现在要大剂量制作也不可能，只有在狭小，且人少的空间使用。
    对，还有那五瓶鼠疫。
    配置好药材，夏小婉直接杀向了研究员的住宿区。
    估计这里的研究员也不会想到这么快就会有人杀过来。
    夏小婉直接打碎了五瓶鼠疫，关上各个通道口，然后开始撤离到之前跟徐良他们商量好的地方汇合。
    刚到汇合地方的时候，就看到薛武，显然薛武已经搞定了。随后徐良、周玲、老钱，还有一些大人小孩老人的，全都出来了。
    夏小婉颇有些无奈。
    “你们先出去，我等会儿再上去！”夏小婉吩咐道。
    老钱看到夏小婉，一张没有表情僵硬的脸抖了抖，几乎是暴怒：“你留在这儿做什么！”
    “我们这些人逃出去，肯定会有追兵的，这里有不少现成的病毒！” 夏小婉咬了咬牙。
    她打算把这里的病毒全打碎，出去的时候把出口给封了。这里的人必死无疑。这里是深山，根本就不会有人来这里，就算是几年，十几年后真有人进来了。里面的病毒没了载体，想存货也难。
    不排除她上一世被实验过的那些病毒以外的病毒生存能力极强。这种几率也实在是太小太小了。
    最后夏小婉还是决定，封了这里。
    如果里面的人都是正常人，入口被封，也就需要一点炸药就能把入口给炸开。到时候就连逃都不可能。至于自己是否被感染……刚才她配的中药，还是有一定保障的，除非……还是那句话，运气不好，有一种变异得太猛的病毒，感染者的表现完全跟原病毒不同。
    但短时间内也不可能要命。
    “相信我！”夏小婉看着老钱的眼睛，信誓旦旦的说道，“我还年轻，还没活够，不可能让自己出问题。”
    兴许，是被夏小婉的眼神给折服，老钱让众人全都撤走。
    看到大伙儿离开，又算了算时间，夏小婉才吃下药材，是了，就是中药，虽然没有条件熬药，药材干涩跟咀嚼木头没什么两样，也不知道这样一来药效有没有打折扣。夏小婉仍旧细嚼慢咽，等吞咽完药材，跟这里的人周旋了一段时间，估计着老钱他们已经出去了。夏小婉在衣服上撕了一块布捂住口鼻，找了一双手套戴着，又检查了自己有没有皮肤直接接触到空气，随后就开始疯狂的砸碎所有的病毒试管。
    夏小婉也不停留，关上大门，上电梯，上去之后开枪把绳索打断。竭尽全力的往外跑。至于之前去跟东洋人周旋的大汉，抱歉，只能在下面了。
    等跑出洞口后，看到薛武以及其他人质已经不见了，夏小婉嗷嗷的叫道：“千万别碰我，上面可能带着病毒病菌乱七八糟的玩意，我要去换衣服。”
    说完，夏小婉直接跑出山洞，找了个隐蔽的地儿把浑身上下的衣服鞋子全都脱掉，深山里的温度已经在零下二十度左右，夏小婉差点没被冷死，周玲只好拿着衣服给夏小婉。
    夏小婉又立马把自己原先穿的衣服烧掉。
    等做完这一切，老钱、徐良他们也出来了。
    老钱那张永远一副被欠了钱的脸还是没变，对夏小婉、徐良、周玲三人说道：“你们先走吧，后面的我跟老吴处理就行。”
    夏小婉也不问老钱要干什么，跟徐良和周玲离开，还未出山的时候，几人就听到直升飞机的声音从头顶走过。
    直升飞机去的不少，以徐良的眼光来看，这绝对是华夏国最精良的部队来了。
    那个老钱到底是什么人，徐良没太大的兴趣，这次出来历练没什么损失，又赚了不少，够了。以后就算真不幸再次碰到那个叫老钱的老人，绕道走就行。
    夏小婉第一个念头是：老钱到底用什么通信工具，深山里可没有信号，他是怎么联系的？
    等他们出去，到村子的时候，又有一批人等着，看起来也不像普通警察，还有医疗队什么的，把那些解救了的人质全都接走。
    至于徐良三人，他们不是正规军，在华夏算是违法者，不可能出现。
    至于夏小婉的雇佣金，被资料抵了，算是两不相欠。
    当夏小婉回到村子里之后，在干猴儿家里又赶紧洗了个滚烫的热水澡，把所有的衣服，背包全都处理掉，再检查了自己的身体确实没有其他不好的反应之后，才算真正放心。
    在干猴儿家里吃了一顿安心的晚饭，夏小婉突然想起她已经在这里耽搁了很久的时间，赶紧问道：“今天是几号了！”
    “12月24呢，村里上学的孩子们说，今儿晚上是什么平安夜！”干猴儿他娘说道。
    “坏了！”夏小婉拍了一下脑袋，明儿晚上八点钟学校的圣诞+元旦+迎新晚会啊，她的节目！
    夏小婉直接大晚上的坐了三轮车离开，到镇上后又马不停蹄的往县里赶，总算是订了机票，饶是如此，回到燕京的时候，已经是下午七点多了。
    老钱那边的工资还没到手，口袋就已经空了，也来不及去取银针。
    燕京机场又离学校远得要死，用最后剩下的几百块钱直接打了个车回学校，已经快八点半了。
    赵强急得额头直冒冷汗。
    夏小婉的表演衣服准备好了，夏小婉表演的剑也准备好了，但是夏小婉人还没到啊，手机关机。还有一个节目就到他们了。
    真要命啊！
    节目的名字是太极，难道只一个妹子去上面谈古筝？搞笑了吧！
    “下一个节目：太极！”主持人在台上微笑的报了节目名字。
    照样两眼一白，双腿发软，眼睛发花。
    “我先上去吧，夏小婉应该会回来！” 舒云淡淡的说了一句，就微笑的上了台。
    此时，古筝已经准备好了，舒云手起，已经做好了准备。
    “铮……”弦被拨动，赵强的心也随着被拨动，果然，关键时刻掉链子啊！
    正在赵强已经完全放弃，都想哭的时候……
    “赵强，衣服，还有剑！”夏小婉的声音出现。
    但是，现在出现有什么用……赵强抓狂了。从来都没有合过一次节奏，就这么冒贸然的上台，这个节目，已经回了。
    赵强指了指衣服和剑的地方，连看都不看夏小婉一眼。
    夏小婉也不管，找了更衣室换了衣服，发型也就四边挽了个髻，从后台看了一眼已经进入状态的舒云。
    直接闯进去确实很突兀，夏小婉的目光四处搜寻了一番，最后定格在头顶。
    她转头对赵强说道：“赵强，有没有高架。”
    赵强烦躁的说道：“你要那东西干什么！”
    夏小婉抬着头，指着上面，“等会儿我从上面入场。”
    赵强指了指角落里的一个架子，这架子是前两个节目表演杂技用的。
    夏小婉笑了笑，直接去把架子搬过来，女汉子的作为让赵强目瞪口呆，不过，夏小婉接下来要做的，更让赵强差点把自己的舌头给咬了。
    “夏小婉，你不是真想上去吧，从上面到地面，有三米多高啊！会摔伤的！喂喂，夏小婉，你有没有听我说话，会受伤的，危险！”
    夏小婉摆好了架子，回道：“我练过呢，你又不是没见过！”
    赵强猛的咽了咽口水，想起二十来天钱夏小婉一巴掌拍掉从上面掉下来的灯管，好像，他真有点相信夏小婉了。
    但是……危险啊！
    夏小婉对赵强露出了一个堪称完美的笑容，轻而易举的爬上去。
    从开始到现在，也不过过了一分钟左右。
    他们的节目最后是定的四分多钟，有时间呢。
    在上面，夏小婉的心神全都在舒云的旋律上，等舒云的旋律开始急促，夏小婉摆了个姿势，纵身一跃，手持长剑，在空中快速的来了两个高难度的剑花。
    “啊……”
    “哄……”
    “我靠，那是什么！”
    ……
    台下的观众全都沸腾了。
    “卧槽，这也太赚眼球了吧，这么高的地方跳下来，这么炫的技能！”
    “这是人么？有威亚吧！”
    ……
    谈论声不绝于耳。
    等夏小婉站稳，又随着舒云的旋律来了两个似舞非舞的剑舞，随后动作放缓，长剑随着她的身体行云流水的舞动。
    整个身体完全利用，可以说是把人体的完美表现得淋漓尽致。忽而缓慢，忽而急促。
    看得台下的人随着节奏一阵又一阵的叫好。
    “太极，这才是真正的太极呀。有急有缓，又优美，妥妥的太极剑！”对太极完全不了解的门外汉惊喜得嗷嗷直叫。
    “难怪节目的名字叫太极，刚开始我还以为是因为曲子时而舒缓，时而紧凑，暗合太极理念才叫太极呢。原来真正的太极是在节目开始之后啊！”
    不得不说，夏小婉和舒云的太极，得到了大伙儿的好评。
    当然，对于跆拳道社，散打社之类算是练过的来说，这就是花拳绣腿了。
    不过，身形真的很优美啊，就算没有杀伤力，但……太极嘛，当然没有什么杀伤力，真好看，真的太完美了，这妹子叫什么名字，太美了！
    艺术学院的同学也觉得好赞，明明弹古筝的不是音乐系的吧，明明是医学院的吧，怎么能弹出这么有水平的古筝。
    在医学院明明是浪费好么，求哪位教授大能把这妹子转到音乐系。
    不得不说，众人都给了一致的好评。
    直到最后一个音符落下，夏小婉的动作停止。二人走到一起鞠躬下台，下面爆发了一阵又一阵的掌声。
    魔术算出奇的吧，杂技算惊艳的吧。
    怎么都比不上太极这个节目的出奇惊艳，最最重要的，两个都是长相棒棒哒软妹子。
    技术宅们已经开始各种扒这俩妹子的资料了，夏小婉和舒云才下台，论坛里就有技术大能晒了帖子，有图有证据的。这个帖子可比之前的那些节目帖子火多了。一发出来，各种点赞求合影求照片求勾搭。
    夏小婉也松了口气，总算是兑现了承诺。
  
☆、第50章

赵强在后台伸长了脖子看夏小婉和舒云的表演,当夏小婉纵身一跃的时候,他真想喊小心,不过看到夏小婉很炫很强悍的落地，并配合着舒云的音乐作出一系列的表演动作时,赵强的心才算完完全全落下来。
    等节目一完,看到台下观众热烈的掌声,赵强心里倍儿爽。他们的节目，绝对能出线。
    当夏小婉和舒云到后台的时候，赵强一副笑眯眯的样子,就像是看到亲娘一样。
    俩妹子都穿得少呢，赵强赶紧把羽绒服拿过来。
    赵宁和胡雪莉也一起到了后台,看到夏小婉平安回来,俩人也放心不少。
    “小婉,你这些日子去哪儿了，电话要么关机,要么不在服务区,吓死人了。”赵宁看到夏小婉，立马说道。
    夏小婉笑吟吟的说道：“去山里了，最近周末我不是出去打工了么。诊所的老板去山里采药，出了点儿事儿，我过去看看。”
    “你老板没事儿吧，男的女的，年龄多大！”赵宁急急的问道。
    “男的，七老八十了！”夏小婉回道。
    “啧啧，年纪这么大竟然还进山采药，是中医吧？只有中医才会进山采药！”赵宁唏嘘。
    “对呀，医术挺不错的。”
    “小婉，你的中医知识不会是在你老板那儿学的吧！”赵宁一阵狐疑。
    “呵呵！”夏小婉笑了笑，却让赵宁认为她猜对了，也不再继续问夏小婉的中医的问题。
    赵宁又说道：“听说中医在养身方面挺不错的，眼见要考试了，最近一直熬夜，皮肤越来越差，脸上也长痘痘了，肯定是压力太大内分泌失调。不过嘛……西医一般都是用激素，那玩意能不用，就不用最好。这种问题，你老板能治吗？”
    夏小婉看了一下赵宁的脸色，确实，最近赵宁的脸色不大好，虽然用BB霜遮了，还打了一点腮红，但眼神焦躁无神。
    “喝参菊茶吧！”夏小婉说道，“你就是熬夜上火，不是什么大事好么，什么内分泌失调！哪有那么严重，只要保持良好作息就能全好。”
    赵宁苦笑，“我倒是想早点睡觉啊，但要考试啊，考试……这学期的解剖学，要真刀实枪啊，指不定哪位教授发疯，拉着咱们去直接治疗病人来算学习成绩，功底不好会死人的好么。咱们虽然大二，可好歹也学了一两门能实战的。再说……参菊茶也要泡啊，我现在没这么多时间。”
    夏小婉了然，原来还有一个忧思在里边。
    “我这里虽然有一种简单的药膳，可真要做的话，也挺浪费时间的，咱们宿舍也没有砂锅，做不了啊！要不，你就买萝卜吃吧！”夏小婉笑呵呵的说。
    赵宁微微一怔。“萝卜？”
    她是听过萝卜可以养生，但是……她是熬夜上火哎，这也能吃萝卜，有没有搞错。
    却没想到夏小婉很认真的说：“对啊，就是萝卜，你看啊，萝卜补水，冬天吃萝卜温补。不管是生吃萝卜，还是吃炖萝卜，都能养。萝卜称作小人参，还不是药，可以随便吃，还便宜，你每天上午。中午，晚上吃一次萝卜，过一个月，保证痘痘全消。”
    兴许小人参还不够形象，夏小婉又继续说道：“那萝卜里不是有维生素B族群么，你除了熬夜，还有一个是思虑。维生素B族群你知道吧。维B1，可以治疗记忆消退，头发干枯，抑郁症……总的来说治疗的症状是以精神上的。维B1易溶于水，萝卜含水量高，生吃也能很好的补充维B1，炖的更不用说了，效果估计会更好。另外萝卜还有维生素B……”
    “停――”赵宁咽了咽口水，汗颜。
    她知道维生素B1啊，不用夏小婉科普，上课的时候又不是没学过。不过听夏小婉这么一说，好像真还很有道理的样子。
    难道真要吃萝卜？最近她的发质好像确实也差了好多。
    夏小婉笑呵呵的说道：“当然，吃一个月，保证你的皮肤水水润润的，比什么药都好。”
    跟赵宁聊了这么一会儿，晚会也结束了，随后就是颁奖典礼。太极虽然没能拿第一，但也是第二名。第一名是一个很感人的话题，总的来说是顺利的晋级了春晚的选拔。
    赵强高兴得直跳脚，真恨不得抱着俩妹子亲一口，不过他没那么大的胆。
    去领奖的当然是赵强。
    毕竟他们之前报节目的时候说的是燕京医学院艺术团代表。赵强作为艺术团团长，去领奖是必须的。
    等赵强领完奖过来，双手紧紧的抱着奖杯和证书。这绝对是重量级的，是春晚选拔的通行证。
    赵强一高兴，激动的说道：“你们晚上吃饭了没，我请你们去吃夜宵。”
    “这个可以有！”夏小婉立马响应。
    昨天晚上她连夜赶路，第二天在飞机上才吃了一顿飞机餐，然后飞机一降落就往这边赶，早就已经饿得前胸贴后背了。赵强这么一说，正合她的心意。
    “可以！”舒云淡淡的来了一句，晚饭她也没怎么吃，现在都九点半过了，该吃宵夜了。
    “行！”胡雪莉简单干脆。
    “最近太用功，绝对要大吃一顿！要是再去KTV唱个歌什么的，就更完美了，反正明天是周六吧。” 赵宁提议。
    KTV……唔，好像可以去玩玩的样子。夏小婉想到。
    来这个世界，她还没去过KTV，虽然说知道是唱歌玩乐的地方，这断时间在长白山一直紧绷神经，应该要好好放松放松。
    她的身体到现在都没有出任何问题，显然没有感染病毒细菌之类的。
    赵强苦着一张脸，他其实就想请夏小婉和舒云吃一顿饭而已啊，刚才只是为了面子假装了一下而已啊。怎么还多出了一个KTV。
    四个妹子还全都同意。
    “赵强，这个节目拿了二等奖，好像有奖金吧，你也得了那么多好处。别抠门了。”胡雪莉一针见血。
    赵强的眼角忍不住抽了抽。
    随后，一个汉子在四个妹子的簇拥下出了校门。
    赵宁比较狠，直接找了一个略上档次的饭店，赵强本想说挑个方便点的地方就成，愣是没说出口。
    众人也就在赵宁选的汤三彩饭店坐下来，还豪气的点了一个包间。
    汤三彩其实就是一个喝汤的广式饭店，消费档次也还可以，只要不点鲍鱼海参这些，一般人还是能消费得上的。
    大冬天的，当然是要喝汤。
    兴许是夏小婉的话起了作用，赵宁直接就点了一个萝卜排骨汤。
    另外还有一个老火靓汤，再有一道鸳鸯膏蟹、红炖鱼翅、生菜龙虾、麒麟鲈鱼、海棠冬菇、广式烧填鸭、百花鱼肚、砂锅粥、三文鱼刺身， 八个菜，两个汤，一个粥。
    赵强看着一桌子菜，心都碎了。海参鲍鱼不贵，鱼翅贵好么，海鲜贵好么。这里是燕京，不是沿海，海鲜贵得要死啊。
    夏小婉舔了舔嘴巴，也不管赵强如何的心如刀绞，菜一上齐就开杀，另外三个妹子也一样。
    海鲜这玩意儿，夏小婉上一世就挺爱吃的，一辈子也就总共吃过三次，一次是在慈禧的生辰宴上，那年正好爷爷治好了慈禧的病，爷爷也就带她去宫里长长见识，那是第一次吃到很大很大的龙虾。
    第二次是一个外国患者送的，这一次是吃够了。各种美味的贝类海鲜，还有生鱼片。不过鱼翅……好吧，那个外国人说鱼翅很营养，不过要说营养价值，还不如萝卜。
    第三次是一个商人送的。不多，也就尝尝鲜。
    虽然她到了这个时代，知道在京城可以随时买新鲜的海鲜食用，但还真从来都没特意想过要去让罗娟买来做。她自己有些不好意思。
    今天可以吃好多好多，当然要吃到满足才行。
    然后……四个妹子就在赵强目瞪口呆中横扫了桌上的海鲜，就他一个人默默的喝着汤，或是捡两块鸭肉吃。
    夏小婉的吃相还算好，五人正吃得尽兴的时候，门“嘭”的一下被踹开。
    五人被吓了一跳，怔怔的看着进来的几个人。
    “经理，你看这一桌不是要吃完了么，怎么说没座位呢！”一个长相斯文，但中文说得很蹩脚的年轻人说道。
    一起进来的几个人没有用中文交谈，但目光频频往夏小婉这边看，偶尔流露出猥琐的目光，甚至对赵强很不屑和鄙夷。
    夏小婉听到这语言脸色一变，怎么又是东洋人。
    这伙儿没有用中文交流的东洋人，说话的声音不小，仿佛以为没有人听得懂他们说什么似的。但很不幸，夏小婉就算不会认日文，不会写日文，好歹也会听。
    这几个人交流的内容，让夏小婉的脸色更难看。
    经理也是急得满头大汗，但目前来看，夏小婉这边四个妹子和一个汉子，显然是弱势，虽然赶客人很不好，但经理还是硬着头皮请他们出去，今天晚上消费的全免。以后再来这里吃饭可以十次八折优惠。
    总的来说还是比较好的。
    “凭什么！”夏小婉淡淡的说，优雅的夹起一块生鱼片放在嘴里细嚼慢咽，没有丝毫让开的样子。
    胡雪莉淡定的盛了一碗老火靓汤，吹了一口气，喝了一口，赞道：“这汤不错，我才喝了一口呢，还早，咱们慢慢吃啊！”
    “是么，雪莉，给我盛一碗，我还没喝过呢！”夏小婉立马把碗递到胡雪莉身边。
    俩妹子一唱一和，完全不把站在门口的东洋人放在眼里。
    赵强低声说道：“咱们走吧，别惹事！”
    说着，就开始起身，突然觉得身体猛的一沉，被夏小婉和胡雪莉同时扯下来，坐着。
    “咱们好好的吃着自己的饭呢，惹什么事儿！”夏小婉淡淡的说道。
    “可是……”赵强犹豫。
    舒云也淡淡的说：“这人啊，别人给了脸才叫有脸，打肿脸充胖子，一副老子最大的，其实也就那样了。”
    这伙东洋人运气不好，舒云和胡雪莉也懂日语。
    “小婉，你说咱们说人话，他们能听懂嘛！”舒云赶忙问夏小婉。
    “不知道啊，都不知道他们算不算人！”夏小婉耸耸肩，淡然的说道。
    那个会华夏语的东洋人脸色极为难看，正色道：“这位小姐，听说华夏是懂礼仪的民族，没想到我们今晚上才到‘华夏，就被你这么侮辱。如果我们在领事馆投诉，会造成不必要的国际纠纷。”
    夏小婉扯了扯嘴角，“果然不是人，连人话都听不懂，还扯出什么懂礼仪的民族，人当然要对人有礼貌。领事馆什么的我不知道，我就知道刚才听到一群人在言语侮辱我们。你想让我翻译出来呢？”
    斯文青年脸色微变，没想到对方竟然有懂日文的。
    刚才他的伙伴们有说过这四个女人肯定是这个男的花钱请过来的，还说了竟然玩5P，这四个女人长得不错，要不要多出点钱包下来，今晚上哥儿几个乐呵乐呵。还说了摆成什么姿势，怎么玩比较过瘾。
    夏小婉突然用日语说：“门口的狗东西怎么还不出去，人话听不懂就算了，怎么连狗的本能都不知道，到处乱逛。”
    这句话激起了那几个人的怒意。
    原本他们就没打算好好说话，要不是伊藤贺说什么要低调，早就把这些人赶出去，把这几个女人抢了。
    不过对方竟然开口骂，当然不能再忍，今天晚上一定要把这几个小□□艹得叫爹。
    松田坂岛怒吼一声，叫道：“小娘皮，看老子今天不艹……”
    还没等松田坂岛的话说完，夏小婉从凳子上站起来，大步跨到松田坂岛跟前，一抬手，“啪”的一声给了一个响亮的耳光。
    “这种人，就该掌嘴扒舌头！”夏小婉左手扯着松田坂岛的衣领，右手“啪啪啪”丝毫不停的一掌又一掌的扇耳光。
    松田坂岛突然发现，不论他怎么动，都动不了，就像被一只手给按住了一样，任凭眼前的女人扇耳光。
    夏小婉杀气腾腾，真恨不得把这人给杀了。
    但，这里是燕京，不能明眼的杀人。
    “嘭――”夏小婉一脚踹在松田坂岛的肚子上，把松田坂岛踹出去三米远，松田坂岛狠狠的砸在外面的栏杆上。
    此时松田坂岛的脸，已经肿了一圈，左边一块红，右边一块紫，看起来真不像人。
   
☆、第51章

伊藤贺脸色大变，出来吃个饭，他们打人是可以的，但被人打……
    不等伊藤贺说话,其他几个东洋人开始动手,甚至有一个随手拿了门口的一根棍子，提起就要往夏小婉的身上打。
    夏小婉单手接住木棍,双眼眯得狭长。这一世自从重新捡起太极后,最大的效果就是力气长了不少。
    眼见着夏小婉脱不了手,其他人也对夏小婉动起手来。
    胡雪莉直接拿起一个空盘子准确无误的砸在一个东洋人的头上。
    “哐啷――”盘子在后脑勺碎裂。
    胡雪莉“啧啧”了两声, “几个男的围殴一个小女人，果然不能算是人。”
    胡雪莉也完全不给任何脸面，该怎么骂就怎么骂。
    胡雪莉对一个,夏小婉对两个，快速解决掉,再加上被夏小婉打成猪头的那个,嗯，四个人,被打的躺在地上呻、吟。
    伊藤贺脸色发青，用蹩脚的中文说道：“你们华夏就是这么对待外国交流生的么。”
    交流生……
    赵宁神色一紧，这几个人不是学生还好，如果是交流生的话，就不好办了。但人已经打了，大不了受处分扣学分。
    不过赵宁还是提醒夏小婉和胡雪莉道：“别把他们打得太狠了，不然咱们也不好交差。”他们也是学生，没办法，哎……
    夏小婉一脚踹在身边的东洋人身上，鄙夷的说道：“放心，不会断手断脚，也就鼻青脸肿一下，连点内伤都没有，不知道他们鬼叫什么！”
    下手轻重，夏小婉还是有分寸的。
    赵宁看着地上几个人的惨样儿，浑身哆嗦了一下，看起来挺惨的，不过，看得挺爽的。真以为他们好欺负么，哼。
    伊藤贺的脸不停的抽筋，怒道：“你们这群人，要赔付医药费。”
    夏小婉摸了摸鼻子，从衣服兜里掏出最后剩下的七十来块钱，扔在地上说道：“医药费付了，买点跌打损伤的药酒擦三天就好。”
    伊藤贺气得吐血，“你们……动手打人。”
    “说得像你们没动手似的。”夏小婉不屑的笑了笑，“你们怎么还不走，该干嘛干嘛去，难道还要我们请你们吃饭？别搞笑了……”
    夏小婉随即冷声道：“这里是华夏，不是你们东洋人撒野的地方。”
    说完，夏小婉一脚踩在旁边倒地的椅子上，结识的实木椅子竟然被夏小婉踩成两半。
    她旁边躺着的一个东洋人不自觉的把手臂缩到怀里，这一脚要是踩在他手臂上，骨头绝对会被踩得粉碎。
    几个东洋人的脸色不停的变换。
    难道华夏国已经如此强大可吗？怎么随便出来吃个饭，就能碰上练过的。不是说华夏的武学已经落魄了么。
    当然，这些话，他们没有说出口。
    伊藤贺恨恨的看着夏小婉，咬牙道：“咱们走！你们几个，一定会得到报应的。”
    夏小婉抚额，“你知道报应两个字是什么意思么，呵呵，连中文的意思都不知道，还有脸说中文。”
    伊藤贺咬牙切齿，他对中文也不算太了解，只是会说而已。被夏小婉这么顶了几句话，一时半会儿不知道怎么回，只能带着几个同伙一起离开。
    那些人离开后，赵强才嗷嗷的大叫，“嗷嗷，夏小婉，胡雪莉，你们实在是太厉害了。赞一个，你们还想吃什么尽管点……”
    赵强的声音戛然而止，不好意思的补充了一句，“别点太贵的啊！”
    赵强的表情再配上动作，让四个妹子哈哈大笑。
    汤三彩的经理也有些不好意思，兴许是见到两个妹子大战东洋人，连带着对他们说话都有了些恭敬，“女士们，很抱歉，今天晚上打扰到你们用餐。我是汤三彩的经理，今天晚上你们的消费五折优惠！”
    其实，华夏人对大部分东洋人都没什么好感，特别是耀武扬威恃强凌弱的东洋人。这也跟华夏国的历史有关。刚开始经理确实是以客人至上，不好惹那几个东洋人，才如此憋屈。但夏小婉她们把这几个东洋人揍得连妈都不认识，实在是大快人心。虽然不知道他们以后还会不会来这里消费，但卖个好也是很不错的。
    听到这句话，最高兴的莫过于赵强，五折哎……能节省好多好多钱，汤三彩自开业以来还从来都没有打过折。
    几个妹子当然也开心，可以敞开肚皮吃了。
    夏小婉直接让经理帮忙介绍店里的招牌菜，经理又介绍了几道，快速的吩咐厨房做出来。
    赵强的脸又垮了下来。
    不过想想，反正已经付钱了，也拿不回来了，还不如吃掉，吃掉！
    于是，五个人，吃了十几个菜，也是蛮拼的了。
    直到最后，赵强都觉得自己的肚皮快要撑破了，到最后结账的时候，打折后竟然都花了一千多块钱，经理又做主把零头抹掉，也就出了一千块钱。
    玛蛋，要不是打了五折，奖金都不够付饭钱好么。
    最后剩下的一块钱，夏小婉和舒云也没想过要跟赵强瓜分。
    反倒是舒云提醒赵强道：“记得我的名额！”
    随后，舒云跟他们告别，先回学校。
    现在也不早了，夏小婉三人也跟赵强告别，回到宿舍，夏小婉洗了个澡就躺在床上睡觉。
    连续辛苦了两三周，还干了两场架，外加一场舞，就算是铁打的身体也支撑不住。
    虽然明天就是周末，夏小婉还是破天荒的一觉睡到第二天中午。就当是给自己放半天假。中午吃过饭，开始检查自己的东西，没想到那个水果6手机也被自己带回来了，还一点损坏都没有，就是没电了。
    反正节目已经表演完了，老钱的诊所里也有一套针具，不用着急去取，直接把手机扔在宿舍充电。随后坐公交去诊所。
    十多天不在燕京，回来后才发现燕京也就一两度了，再过几天估计就能零下。总的来说是越来越冷，夏小婉也回家拿了厚的棉衣穿上。
    到了公交站牌，一边听着歌，一边往巷子里走。
    还没走到诊所外头，就有附近的居民跟夏小婉打招呼。
    “夏医生来啦，好些时候没见！”李大婶看到张小婉，笑呵呵的打招呼。
    “李大婶，您的关节还疼不，现在天气冷了，可得保护好您的膝盖。”夏小婉呵呵的笑道。
    “好了好了，之前用了你配的外敷药，用了十来天，不疼了。”李大婶满脸喜色。
    “药用完了么，您估计还得继续再用两个多月，得把病根全拔除呢！”
    “哎哎，今儿下午你会一直在吧，等会儿我就去你那儿瞧瞧！”
    “好叻！”
    夏小婉才跟李大婶打完招呼，没走几步路，就碰到张婶，张婶正抱着她的孙子在外面散步。
    “张婶，您吃过午饭了么！” 夏小婉也上前打了招呼。
    “吃了，这不，今儿有太阳，把孩子带出来走走，消消食。”
    “孩子就该在外面多走走，家里的空气还是没外头好。”夏小婉说道。
    “可不是么，我先去转一圈，等会儿去你那儿坐坐！”张婶喜笑颜开。
    “好啊！”夏小婉回应。
    之后又遇到几个熟人，都一一打了招呼，到了诊所，夏小婉赶紧开了门，把诊所里里外外都打扫了个遍。
    外头有人看到诊所的门开了，却没见着人，探头进来瞅瞅，就看到夏小婉在做卫生。
    王大爷说道：“小婉，你回来啦！”
    夏小婉抬起身体，看到是隔壁宅子的王大爷，就是邻居，笑眯眯的说道：“回来了。”
    “之前怎么突然就消失了呢，大伙儿还以为你辞职不干了呢！”王大爷进来跟夏小婉闹嗑起来。
    夏小婉给王大爷倒了一杯热水，继续做卫生，一边说道：“没呢，老钱不是出去了么，遇到点事儿，我去找老钱呢。老钱也快回来了！”
    “不错不错，小姑娘真不错！”王大爷忍不住赞了两句，随后说道：“上上周有个年轻的小伙子来找你，说是想请你去给他妈看病。见你不在，就走了。没想到上周又来，不过上次我瞧着挺急的，还说如果你还在这里工作的话，就让我帮忙把他的电话号码给你，希望你能联系他。”
    说着，王大爷拿出老年手机开始翻电话号码。
    夏小婉擦了擦手，走过来瞧了瞧，询问了王大爷能否直接拨过去，随后才拨通电话。
    电话那头确实是个年轻男人的声音，不过显得很疲惫，夏小婉就直接报了姓名，“您好，我是夏小婉，在老钱的诊所工作。”
    电话另一头，听到夏小婉的声音，精神一震，惊喜得连说话都有些乱，“你好你好，你现在在老钱诊所吗？”
    “在！”
    “我立马就过去！”
    也就说了一两句，挂了电话。
    夏小婉听着对方的口气，好像不是一般的着急。
    王大爷在这里坐了一小会儿就走了，附近有不少人知道夏小婉回来，也过来坐坐，或是来看病。毕竟夏小婉有大概半个月不在这里。
    夏小婉的医术不错，之前在这里的名声还不错，虽然来的时间不长。不过口碑这东西，就是一传十十传百。随后夏小婉就发现，自己的病人，比她离开之前多了两倍。
    真不知道是该欣慰，还是该苦笑。
    不管是感冒发烧这类小病，还是心脏病，三高这类比较难治的病，今天夏小婉都接到了，这还真是头一回。
    直到六点钟，天色已经快黑了的时候，一个青年男人急匆匆的跑进来，焦急的问道：“请问是夏医生吗？您能出诊么！”
   

☆、第52章

夏小婉原本在盘点今天的收益,乍一听到这么个声音，停下手中的活，抬起头来，笑着说道：“嗯，我姓夏。”
    青年看到夏小婉,唏嘘了一声,虽然之前从视频上来看，那个女中医很年轻，但也没想到竟然会如此的年轻,不过……现在除了找中医,好像也没别的路可走了。
    他咬了咬牙，认真的说道：“夏医生,你能出诊么？我母亲有眼中的颈椎病,现在已经不能下床行走,希望您能跟我一起到我家里,为我母亲诊治。”
    “可以啊，不过出诊的诊金会贵一点！”夏小婉说道。
    不论如何,她还是沿袭了上一世的处事方式，特别是在诊金上，跟上一世用的是一套的。
    “没问题，没问题，只要您能出诊就行，诊金多点没关系。”
    夏小婉点点头，问道：“你母亲现在是怎么个情况，先跟我说说，我也好准备准备。”
    “是这样的，我母亲年轻的时候因为工作原因，落下了颈椎的毛病，一年多前她说她的颈椎特别难受……原本我母亲也是经常去医院做牵引，不过后来一检查，才发现骨头已经变形了。颈椎这玩意大部分医生都不敢乱动，只能继续做牵引，可没想到效果不好不说，反正越来越难受，到现在甚至只有躺在床上，仍旧喊脖子疼。”青年的话语很快。
    “还有没有其他现象！”夏小婉问道。
    “这个……我不大清楚。”青年有些着急，“您到我家里去后，可以直接问我妈，虽然她不能动，偶尔痛得厉害，但精神是清醒的。前些时候吃了些止痛药，虽然能止痛了，但思维也迟钝了，家里人立马就给她停了药。”
    “好的，稍等一下，我去整理一下药箱！”说着，夏小婉先在药柜里找了些药配置，又把老钱的药箱拿出来，她很庆幸老钱把药箱留在了诊所里。
    随后又在后面找了一些老钱自己泡制的跌打损伤酒，又把老钱的一套针具带走。准备妥当后夏小婉开玩笑说道：“你家里离这里挺远的吧，晚上我估计是没时间回来的，到时候你可得提供住宿。”
    “完全没问题！”青年一口答应，不管夏小婉说什么，他都答应，再怎么花钱，也比不上母亲的身体重要。
    两人商量好，夏小婉就跟着青年到胡同口，这青年也算是有车一族，是地道的北京口音。
    “刚才我来这边的时候路挺堵的，赶过来的时候天已经大黑了，还好您晚上也出诊！”坐上车，青年也稍稍放松下来，有一句没一句的聊。
    “咱们燕京就这一点不好，看起来公路、立交挺多的，可从下午三点到晚上十点，路堵得要死，咱们到我家那边的话，估计就得九点左右了。”
    “没关系，我先过去看看，毕竟你母亲这么疼着也不是办法，虽然我今天带的东西也不多，总能让你母亲轻松一点。”夏小婉平静的说道。
    听到夏小婉这么一说，青年不由得心里觉得安心。说实话，他还从来都没有听过一个医生，说过这么贴心的话。
    医院里的一声，要么根本不理，要么爱理不理，要么就是说你自己去网上查查吧，在网上搜索XXX医生，有我对保养颈椎的一些锻炼方法和建议。每次遇到这种情况，真想把手里拿的药砸在他们脸上。却没有一个直接说用什么最好的办法会更轻松点。
    所以，就算夏小婉还没开始给他母亲看病，他对夏小婉的第一印象很好，至少，亲眼见到夏小婉，跟在视频上的感觉是一样的，第一时间想到的是病人如何如何。
    “我叫薛洋，我家在西边，跟这里完全是两个方向，等会儿上了高架桥，你就会看到怎么个堵法了！”趁着车走得慢的时候，薛洋连忙介绍自己，随后，车跟着大流上了高架桥，然后，完全可以用寸步不动来形容。说这话的时候，薛洋有些无奈。
    “还好！”夏小婉淡淡的说道，单手扶着药箱，看着窗外的天色已经完全黑了，车里面开着暖气，也不会觉得冷，只有优点闷，不过能接受。
    “夏医生，有没有什么保护颈椎的高效方法！”反正都堵着车，薛洋问道。
    “有，不少呢，有些方法是一般颈椎病可以通用的，之前我看到电视上有养生节目说抬头，打篮球，保护颈椎。这个只是对颈椎没有变形，只是有点炎症，和颈椎还没有变形的。如果颈椎已经变形的话，就得先把颈椎调整好，至少两三天内颈椎不能做剧烈运动。然后再慢慢的活动。要是再严重点的话，就不适合了。得用推拿手法。”
    夏小婉顿了顿，“等会儿我去看看你母亲是什么情况，如果太过于严重的话，我就教你推拿方法。”
    薛洋一怔，“你们中医不是很注重传承吗？就这么轻易的教个外人推拿方法？”
    夏小婉哂笑，“传承是肯定会注重的，不过，对大家好，又没有太大技术的方法，当然是知道的人越多越好啦，没事儿的时候还能自己推拿一下。也用不着老是跑医院。”
    薛洋哈哈的笑了笑，一句话脱口而出，“要是大家都会自己治病，不用去医院了，你们医生怎么赚钱啊！”
    “要是真有那时候，不是更好么。如果真有这么个时候的话，我不给人看病，还能种草药呢，总不会饿死。最重要的还是健康。”夏小婉浅笑，哪个医生希望大伙儿生病。
    虽然有生计问题在里面，不过，至少当初上一世的爷爷，是这样的。
    不过那个时代跟现在不一样，那个时代虽然是中医盛行，但都是师傅传徒弟，传着传着就歪了。所以经常就算连名医，教的弟子不错，但弟子的弟子，就算好学，估计医术根本上不了档次。
    那时候华夏国人口比现在少，但医生更少，好的医生更是少之又少，所以爷爷在希望中医得到传承，国中无病人。
    用现在的话来说，有些乌托邦，但不能否认，爷爷的想法是好的。
    现在医疗设备虽然好了，但人也更多了，医生虽然也多了，说句不好听的话，在哪儿总有几颗老鼠屎。所以啊，她现在也不多想，努力学历，把脑子里所有的中医知识都吸收研究透，然后开个诊所给患者治病，以后口碑好了，再教一些学生，把她所有的医术都毫无保留的传下去。这辈子她也够了。
    这么想了一会儿，夏小婉觉得整个人的心情都好开心，一双好看的眼睛笑成两条弯弯的缝隙。
    薛洋从反光镜里看到夏小婉的笑容，不知道夏小婉为什么莫名其妙的一个人傻笑了。不过薛洋没有打扰夏小婉，安安静静的开车。
    将近九点的时候，才到了薛洋家的小区。
    薛洋家不小，三室两厅，跟父母一起住。在燕京有个三室两厅的，绝对算日子过得不错的。
    薛洋殷勤的把夏小婉请回家里，才进屋，就看到好久都没见到的哥哥姐姐，弟弟都来了，一个个都冷着张脸。
    夏小婉忍不住挑了挑眉，这是个真么阵仗。
    “薛洋，你别说你身后的小姑娘就是你打算请来给妈看病的中医！”打扮得比较成熟的，三十多岁的女人盯着夏小婉的脸说道：“你请中医来给妈看病，咱们没意见，但是……你也别这么敷衍，一个二十岁左右的小姑娘，谁信啊！”
    薛洋没有说话，脸上的表情也僵硬了不少，夏小婉用询问的目光看着薛洋。
    薛洋对夏小婉说道：“我先带你去卧室。”
    说着，夏小婉也不管在客厅里坐着的三个人，带着夏小婉往左边的卧室走去。
    薛洋的态度让这三个人愤恨。
    “他怎么能这样，好歹我也是他大姐，怎么联合外人来骗自己人。”薛洋的大姐把夏小婉认定成骗子。
    “小园儿，你现在生气有什么用，薛洋还不是翅膀硬了，发达了，连咱们兄弟姊妹都不瞧不上了。”另一个三十多岁的男人酸酸的说道，“要是当年爸妈让我去读书，哪有薛洋今天！”
    薛园嗤笑，“大哥，你还别说，当初就该让你和弟去读书，看他那副高高在上的样子我就生气。”说着，薛园还跺了跺高跟鞋。
    薛园的声音不小，薛洋也听到了，进了自己妈的卧室，立马把门关上，松了一口气，好在他买的房子隔音效果不错，终于暂时不用听自己那三个兄弟姊妹的话了。
    夏小婉瞧见柔软的大床上躺着一个老人，老人的目光有些轻微的呆滞，但看到有陌生人进来后，呆滞的目光消失，反而带了些痛苦。
    “小洋，这谁啊！”薛妈妈稍稍扭动了一下头，就痛得龇牙咧嘴，却死死的咬着牙，没有呻、吟出来。
    “上次我给您说的，在网上看到的那个救孩子视频里的医生。”薛洋抿着嘴柔声说道。
    “我这病不好治，现在天色这么晚了，你还让人家小姑娘过来，真是的。”薛妈妈轻口责骂自己的儿子。
    夏小婉找了个地方，把药箱放到一边，说道：“阿姨，我先给您瞧瞧病。”
    说着，她让薛洋把薛妈妈抱着横躺在床上，让头稍稍露出床沿一点，这样更好治疗。
   

☆、第53章

夏小婉的目光在卧室里四处寻找了一会儿,找到一个小凳子，搬过来，坐下，膝盖差不多跟薛妈妈的头齐平，她一手轻轻托着薛妈妈的后脑勺，一手护着薛妈妈的颈子,然后把薛妈妈的头放在自己的膝盖上。
    随后双手顺着耳朵，一直往沿着头发线往后摸去。左右两边跟脊骨齐平,落在风池穴上，轻轻揉了一下。
    “哎哟！”薛妈妈痛得叫了一声。
    “很痛吗？”夏小婉微微蹙眉，她根本就没有用力,拇指的力道几乎只是落在上面而已。
    “嗯,痛，姑娘,轻点！”薛妈妈低声说道。
    “嗯！”夏小婉应了一声，并没有说自己只是轻轻的碰了一下。
    随后夏小婉又顺着颈椎一直摸下去，手指每触碰到一个骨节，眉头的皱痕就深一刻，随后就顺着两肩轻轻的按下去，比刚才的力道还轻，饶是如此，薛妈妈仍旧咬牙，偶尔哼一声。
    一边给薛妈妈轻轻推拿，夏小婉一边问道：“阿姨，你的手指能动吗？”
    “能啊。”
    “有没有出现过麻木的感觉。”
    “以前有，侧身躺着的时候，小拇指和无名指会觉得麻木，就算用再大的力气掐都不会觉得疼。”薛妈妈说道。
    跟薛妈妈说话的这会儿，夏小婉的手指已经滑到了肩上，在肩井穴和肩k（yu）穴上反反复复推拿揉搓。
    “现在呢？”夏小婉问道。
    “现在基本没知觉！”薛妈妈话中带着苦涩。
    等推拿完脖子和肩膀，夏小婉抬起薛妈妈的手臂，从肩膀一直捏到手肘，到手肘处的天井穴的时候力道稍稍加重了些，一直捏到手腕处的外关穴。左右两只手都如此，直到把薛妈妈的两只手搓热了。
    卧室里本来就有暖气，就算掀开被子，也不会觉得冷。可就十多分钟，夏小婉的鼻尖就冒出了一股汗。十几分钟双手不停的推拿。
    然后起身，吐一口气，微微有些喘息。
    如果是普通人的话，早就已经手软了。
    夏小婉不仅要推拿，还对力道的控制极为讲究，这么十几分钟下来，夏小婉甚至觉得比长跑都还累。
    她站起来，对薛洋说道：“把你母亲翻个身，背对着我。”
    薛洋一直很细致的看着夏小婉的每一个推拿动作，夏小婉的动作虽然不快，但有时候手指会随着眸中节奏轻轻拍打肌肉似的。薛洋虽然是外行，但看着却觉得很厉害，心里越来越激动，至于外面的几个人，好吧，他进来的时候已经把门反锁了。倒不会怕他们踹门，这里毕竟是他的房子。
    薛洋把自己母亲翻了个面儿。
    夏小婉干脆脱掉鞋子上了床，跪坐在薛妈妈的侧边，单手从颈椎一直摸到尾脊骨，又在腰上摸了一圈，随后，夏小婉又从上往下，一直到肺部对应的那一截骨头，稍稍重按了一下，说道：“是不是这里特别痛。”
    薛妈妈也是很震惊的。
    之前她都是做脖子上的牵引，照片也只是照胸以上。到后来实在是痛得难受了，才排了个全身的片，才发现那里已经严重变形。但那时候，根本就没办法矫正了。
    “对对，就是那里！”薛妈妈的声音略微有些激动，仿佛已经预见自己能站起来，永远都不用一天到晚的躺床上了。
    没有人不想要一个健康的身体，她虽然不怎么感冒，不生什么大病。但颈椎脊椎却是一辈子的病，现在甚至是瘫痪在床上。
    “是不是很严重。”薛妈妈紧张的说，她生怕夏小婉不会治。
    “不算特别严重！”夏小婉很随意的说道，人却立了起来，双手不停的在薛妈妈的整个后背揉搓推拿。
    “就是变形了，需要矫正又一下。”夏小婉轻松的聊着天，“我跟你说啊，其实颈椎病说是大病，也不是特别大的病。只是骨头稍稍变形一丁点，就会痛得站也不是坐也不是。而且，颈椎还那么多节连成的一条，一节歪了，也不好调整。所以啊，这算是大病，但确实又只有那么一点病变。所以呢，也叫……”
    “啪啪啪――”骨头就如同炒豆子一般噼里啪啦的响，夏小婉几乎整个人的重量都按在她的手上。再接触到那节变形了的脊椎上。
    薛妈妈吓得叫了一半，却发现另外那半剩下的，卡在嗓子眼，怎么叫都叫不出来。
    “小病了……”夏小婉把最后一句话说完，长长的吐了一口气，袖子往额头上抹了一把汗，好累~
    这才只完成了一小半，颈椎的错位变形还没有搞定呢！
    虽然薛妈妈的颈椎那几处穴位更疼，其实没有脊椎这里严重，毕竟颈椎以前有过治疗，不管怎么说，就算骨头是变形的，但也是松动了，就算她现在治，也不会耗费太大的力气。
    最主要的，还是脊椎，估计二十多年没有动过那里的骨节，倘若只要力度轻了一分，或是强了一分，都不会复位。
    轻一分，差一点，病人估计会痛死。
    重一分，骨节不戳进脾脏就算不错的了。
    刚才她虽然有意无意的跟薛妈妈闲聊，但自己心里却没有表面上平静。
    随后，夏小婉下床，穿上鞋子，“把你妈妈再翻过来一下。”
    治疗颈椎的手法，倒是挺简单的，跟大部分推拿师一样，把肩膀和颈部的肌肉活动活动，几个穴位加重力气，稍稍抬起下巴，往左扯扯，往右扯扯。骨头声音仍旧“啪啦”几声。
    这次虽然没跟薛妈妈聊，但薛妈妈也不觉得特别疼，是能忍受的程度。
    然后夏小婉又在耳尖直对横着一指距离的率谷穴、印堂，太阳穴等位置推拿了一两分钟，才说道，“阿姨，您先试着动一动，动作千万不要太大，看看现在什么感觉。”
    “哎……”薛妈妈应了一声，先是动了动肩膀，随后动了动手臂，好像，还真比之前轻松多了。
    其实……根本不用动，薛妈妈就觉得这次的治疗效果非常好，她之前躺在床上的时候，整个背都在痛，刚才这年轻的医生狠狠的压了一下她的背，再翻转过来的时候，躺着就觉得没这么疼了。
    薛洋怔怔的看着自己母亲脸上的表情变化，看到自己母亲脸色露出喜色，激动的问道：“这就好了？这才四十多分钟。”
    “没呢，还早，阿姨的病太久，就算我现在推拿了，骨头是掰正了，但因为变形得太久，如果不护理和针灸的话，过不了多久就会再一次变形。这些骨头中间可是有缝隙的，稍不注意就会按照习惯的记忆再滑回去，这么一来，我今天就白忙活了。今天我再针灸一下。”夏小婉微微有些喘气。
    “如果条件允许的话，本来应该每天一次针灸，最多也应该隔天针灸一次。不过我只有周末才有时间。等会儿针灸完了我先教你推拿方法，每天你给阿姨推拿半个小时到一个小时就行。最近这段时间，阿姨的脖子，脊椎千万不要做大动作，最好还是躺在床上，或是偶尔下床步行就成。等阿姨的颈椎病完全好了，我再教你怎么保养颈椎。”
    夏小婉说着，边打开药箱，从药箱里拿出整套银针。夏小婉看了薛洋一眼，说道：“等会儿用针，我要把阿姨的衣服脱了，你要不要回避一下？”
    “不用啦，自己儿子有什么好避讳的！”薛妈妈的声音带着喜色。
    夏小婉点点头，脱掉薛妈妈的上衣，抽出银针。倘若是以前的话，在针灸前用火烤一下，不过现在，显然不可能有蜡烛。夏小婉就让薛洋弄点白酒来，在白酒里蘸了酒精，在薛洋根本连看都没看清楚的时候，银针就进了肉里。
    还能清晰的看到银针因为力道，左右剧烈的晃动。
    这是真正的银针，没有加合金之类的，很软，又细，只要稍微一扯，绝对断成两半。
    薛洋觉得实在是不可思议，这么柔软的针，怎么能扎进皮肤里！
    夏小婉用的针，都是最小的型号，在夹脊、阿是、风池、天宗、肩井五个穴位上下了针。又在臂（nao）、肩k（yu）两处穴位上施了针，还在薛妈妈两只手的手背手指顶处扎了四根银针。
    掐着时间点，估摸着过了一盏茶时间，取下针，过了三息，又上针，重复了两次。
    薛妈妈就觉得每次夏小婉下针的时候，都觉得酥酥麻麻的，隔了几分钟就觉得扎了针的地方发热。
    取掉针后温度快速恢复，才恢复，又上了针，温度褪去以及上针的时间，几乎没有间隔。
    夏小婉聚精会神，整个思维全都沉浸在小小的穴位和小小的针里面。认真得不苟的表情，竟有一种别样的吸引力，薛洋忍不住给夏小婉来了一个侧面的拍摄。本来以为夏小婉会反对或是怎样的。
    但结果是，他发现夏小婉根本就不知道他拍了照，连拍照的声音他都没关啊，还是连拍啊。自己母亲的手臂也被拍了下来。
    随后，薛洋传了连拍照片，就直接发了微博，写了几个字，“最美医生，最美表情。”
    发到这条微博的时候，薛洋心里扑通扑通的跳，就像考试看小抄怕被老师抓住一样。
    但很显然，他的担心是多余的，夏小婉全然不知。
    三刻钟后，夏小婉把针收好，这次的治疗算是完成了。她帮薛妈妈穿好了衣服，掏出手机看了看时间，十点多了。果然回不去了。
    夏小婉收拾好药箱，走到薛洋身边说道：“今晚上太晚了，明天早上我过来一趟，针灸推拿一次，到时候我再教你不，我估计来得挺早，你得早点起床，不过今晚上我得住宾馆。”
    毕竟这里是别人家，还是个男人的家里，男女有防，还是住酒店比较好。
    何况，薛洋家里好像还有三个亲戚，刚才那三个亲戚的样子……想想夏小婉就觉得惹不起。
 

☆、第54章

薛洋刚出来的时候,薛园就急匆匆的踩着高跟鞋跑过来骂道,“怎么这么快就出来了，是不是咱妈的病根本就没治好，我说你碰到骗子了吧！”
    “薛洋,再怎么我也是你姐，薛海也是你大哥,咱们都是兄弟姊妹,怎么可能骗你。你说，这次被骗了多少钱！我给你说,妈的病就那样了,根本就治不好,不管是正规医院，还是江湖骗子,都不可能治好的。你还真是觉得你现在挣钱，觉得钱多了啊，花那些冤枉钱。”薛园当着薛洋的面说，也分毫不避夏小婉。
    之前一直没说话的薛海也忍不住插嘴道：“就是啊……这钱呐，你还是存着好。这不，你大侄子小学升初中，没在那所重点中学的学区，得花好几万，我跟你嫂子商量着，从你这儿借点。毕竟是你侄子，都是亲血缘关系啊！”
    “你姐夫也想开个网店，那网店听说不错，铁定能挣钱，我也不是想找你借钱，你只要入股，五万块钱，网店我跟你姐夫经营，以后你只管分红就成。”
    夏小婉简直是听得目瞪口呆，这几个人，头一秒还担心薛洋的钱被骗了，还说什么自己亲生母亲的病就那样，没得治，让他把钱投资侄子和姐夫的网店。
    就算夏小婉是个外人，也着实难以接受。
    她就看到薛洋冷着一张脸，也不说话，心里表示叹气，这薛洋也真是，不够强势啊，对自己母亲好，又有成就，却被自己的兄弟姊妹欺到头上。
    夏小婉脸上带着笑容，唇角上翘，“各位，不好意思打扰一下，你们母亲的病已经好了。”
    薛园听到夏小婉插嘴，原本心里头就有怒火，扭头就往夏小婉说道：“你这个骗子说什么话，什么叫我妈的病好了，呵呵，连大医院的医生都治不好我妈的病，就你……还太嫩了……”
    薛园也就是顺着说下去，鄙夷夏小婉一番，却猛的停下来，瞪着眼不可思议的说道：“什么，你说我妈的病好了？开玩笑的吧！”
    夏小婉却不生气，微笑的说道：“确实好了，要不你们可以进去瞧瞧。阿姨现在应该还没有睡熟。你们可以直接去问问阿姨。或者……明天再过来看看阿姨的病到底好没有。”
    薛园干笑两声，瞬间扭头看着薛洋。
    薛洋冷着一张脸，“妈的病确实好了。”
    薛海却直摇头，“小洋，你别骗咱们啊，可别是你不想出钱治了。”
    夏小婉虽然是个旁观者，但听着这话，眼角也忍不住抽了抽。
    这一回薛洋说道：“大哥，你放心，给妈治病不会找你要一分钱。妈的病确实是被治好了，我亲眼看的，也用不着骗你们，我骗你们又拿不到什么好处。”
    “现在还有外人在，我先送人家出去，你们可以进去看看妈，有什么事儿，等会儿我回来再说！”说完这话，薛洋也不再理会自己的兄弟姊妹。
    先一步去开了门，对夏小婉的态度甚至跟自己的亲妈一样。
    薛园忍不住骂道：“这小子哪里是带人回来给妈看病，是带女朋友给妈看吧！估计妈看到他有女朋友，就算病还没好，都会说没病了。”
    薛海说道：“行了行了，今儿咱们也是听到风声，怕薛洋又把钱给花了。你家那口子不是想开网店么，还差钱呢。”
    薛园撇了撇嘴说道：“真跟妈一个德行，一毛不拔，忘恩负义的家伙。”
    ……
    夏小婉这头，肯定没有听到薛海、薛园的对话。
    薛洋出门，就觉得轻松了好多。本来生活是很美满的，就算母亲早年劳累，有严重的颈椎病，虽然求医的过程很心酸，花了不少钱，但现在，母亲的病好了，也值了。 可自己的兄弟姊妹却觉得头疼！
    不管了不管了，妈的病好了，这些年他心里的一块石头也就落下来的，以后的日子以后再说。
    夏小婉跟着薛洋下楼，走到楼下的时候，薛洋立马道歉道：“实在对不住，我替他们向你道歉，您别让在心里。”
    夏小婉摇摇头，表示丝毫不把这事儿放在心里，反正病人基本上已经治好了，只要再巩固一下，以后的日子好好保护颈椎，就绝对不会再犯病。
    “没事儿呢！”夏小婉淡淡的应了一句。
    薛洋就在附近帮夏小婉找了一间干净整洁的宾馆住下，才回去。
    夏小婉一到酒店，就把自己整个人都摔在床上，来这个世界，还是第一次这么累。推拿也是个体力活。虽然来到这个世界后练了许久的太极，但第一次用在治疗上，还是有些力不从心。
    看来实力还不够，还得继续努力。
    不过……想着薛洋对他母亲的样子，夏小婉觉得，现在的她对于自己现在的父母确实关心太少了。至少目前为止，她却是是想把他们当做自己的亲生父母来侍奉的。
    原本以为现在隔这么远，偶尔打个电话问候一下，表示孝心就行了，不过现在想想，还是不够……不知道妈妈有没有按照她给的食疗按时吃啊，不知道妈妈的身体怎么样。
    有时间的话，一定要去米国，给爸爸好好诊断一下。
    这一次妈妈去米国，不就是为了照顾爸爸的么。
    不管怎么说，至少还真有这么一部分的原因在里边。
    这么想着，夏小婉连澡都没洗，迷迷糊糊的就趴在床上睡着了。
    ……
    薛洋这边，回到家里，又跟自己的兄弟姊妹打了一场太极拳，虽然兄弟姊妹没能从他这里要到钱，但好歹也消停的，毕竟现在也晚了。
    三个人好像是想看薛洋热闹一样，打算就住在这里。
    薛洋这里是三室两厅，够宽敞。妈一个房间，保姆一个房间，他一个房间。
    今儿晚上薛海就跟小弟薛贵住他的房间，薛园跟保姆住一个房间，他在母亲的房间里打地铺。
    洗漱完往地铺上躺着，薛洋习惯性的拿出手机上网，看新闻，刷微博，却突然发现自己之前拍的夏小婉治病的微博下面竟然有好多留言，他微博原本连一百个粉丝都不到的，现在竟然蹭蹭的涨到了三千。
    薛洋原本因为兄弟姊妹的事儿也挺疲惫的，可现在竟然精神抖擞，一直往下面翻留言。
    “博主，照片在哪儿拍的，好赞！”
    “颜值真高，虽然是侧脸！”
    “颜值真高+1……不过，这确定不是拍平面照摆的背景？”
    “照片清晰度略低，面部略模糊，一看就是拿手机拍的，楼上，要黑也要找准点好么！”
    “最美医生，最美表情+1。”
    “最美医生，最美表情+2。”
    ……
    “最美医生，最美表情+10086。”
    ……
    下面大部分都是复制他的话，没什么营养，不过往后翻，又有不同的评论。
    “卧槽，我天朝的针灸不愧已经冲出地球了。”
    “这妹子是针灸师？同为针灸师表示大赞！”
    “这妹子姓什么，名什么，好年轻，好清纯，比铃铛妹妹都漂亮。”
    铃铛妹妹，是一个网络红人，在一个古镇的街道上，穿着复古风的衣服，手里拿着一串铃铛，露出甜甜的笑容，被路过的游客抓拍放到网络上走红。
    薛洋翻了很多，里面也就有零星的几句黑的，其他全都是大赞，薛洋的心情也好了起来，找了一条看起来比较靠谱的，回复道：“不是针灸师，是纯正的中医，就是之前网络上那个中医救小孩里面的中医。我在那个视频下面求医过，看到地址，就过去找了。链接：……”
    薛洋甚至把之前给孩子看病的链接都附上了。
    很快，薛洋的这条回复瞬间就有了另外的回复。
    “我勒个去~兄弟，你确实不是找的模特拍的照片，确定是中医妹纸？中医妹纸这么牛……”
    薛洋回复：是的，我母亲严重颈椎病，痛得只能躺床上，燕京的各个大医院都去遍了，西医实在是没法儿治，就抱着试一试的心态，没想到，真的治好了。
    “啊啊哈哈哈哈，我天朝中医果然威武霸气，华夏文华有多少年，中医就有多少年，西医这种入侵的产物才几百年，怎么可能跟中医比。兄弟，我果断粉你，感谢你拍了这些照片，我天朝中医终于要扬眉吐气了……”
    这条回复一看就是个中医狂，对西医也不感冒，属于偏激型的那种。
    这句话却惹得不少中医黑开始大骂。
    “呵呵，再怎么，中医也就剩下针灸了，这妹子是用针灸的吧，针灸这东西，连外国人都说不错，当然好。楼上真特么傻逼，本来看着这些图片还觉得不错的，被楼上这么一搅合，连欣赏的心情都没了。国内就是有你这种人，咱们国内的医疗水平才没法像国外那样得到重视……”
    ……
    后面的几乎是各种掐的，薛洋看着也没什么意思。当初拍这些照片本来就是一时兴起，确实，夏小婉认真给人治病的时候很美，那种聚精会神的美，在他看来，根本就无法用照片来表达。
    他很清晰的记得之前进卧室，被兄弟姊妹说了那么几句，她的心情很烦躁，但是看着夏小婉不急不缓的给母亲治病，他整个人也平缓了下来，就仿佛，天塌下来，也不会有事，人家都还在帮忙治病了，他这种在一旁围观的人急个毛的感觉。
    所以后来出了卧室，对于兄弟姊妹的围攻，竟然也能心平气和。
    薛洋关了屏幕，逼着眼，明天一大早还得起床，夏小婉还要来给母亲针灸……

☆、第55章

一大早,夏小婉就上门治疗,教了薛洋推拿方法，又给薛妈妈针灸了三刻钟左右，才收工。
    薛妈妈就在薛海三人震惊错愕的目光中起来,自己洗漱，叠被子。
    虽然这些都是普通人能做的事情，但是……要知道薛妈妈已经有将近两年不能做这些了,以前就算走路都疼得要死要活，最近大半年甚至连床都下不了了。
    这可不是骗人的啊,薛妈妈脸上带着轻松的笑容,这个是绝对假不了的。
    难道自己妈的病真给治好了？三个人心里同时冒出了这样的念头，但潜意识的仍旧不大相信。
    是以，夏小婉在三个人惊疑的目光中收拾药箱。
    至于吃的药,夏小婉没有开,也不用开,既然推拿和针灸就能治好病，还吃药做什么！
    推拿的方法很简单，就是夏小婉昨天晚上给薛妈妈的推拿穴位顺序，当然，手法什么的没什么太大的要求，毕竟薛洋又不是专业的推拿师，也就是揉捏肩颈的肌肉和穴位。
    等薛洋多给薛妈妈推拿几次，就熟稔了。
    结账的时候，薛洋错愕了一下，他已经准备了四五千块钱。
    本来，按照之前在大医院里的收费标准，他确实也觉得是该这个价，但夏小婉却说，“昨天出诊费100元，推拿费100元，针灸费100元，今天针灸费同样100元，再加上住宿费，一共八百。”
    “八百？” 薛洋有些震惊。
    “嗯，这已经算是很贵的了，如果你母亲的病只是一般的推拿、针灸，治疗费也就三五十块钱。” 夏小婉说道。
    薛洋：“……”
    虽然夏小婉的报价很低，但薛洋还是毫不犹豫的塞了三千块钱，不能再少了。这对于他来说，是救命的事儿，一条命三千块钱，也是他赚了。
    夏小婉看着这么多钱，心里不痒是不可能的。
    要是以前，兴许她一点都不动心，但她要买一套银针啊，几万块钱啊。倘若这次没去长白山，没把钱花了。找室友借几千块钱，再加上自己的生活费还有四个月的打工费，说什么也够了，可是现在……
    夏小婉数了一千块钱放到药箱里，剩下的钱还给薛洋，“两百块钱算是你给的红包，不能再拿多了。刚才我看了一下，阿姨的颈椎恢复得不错，之前我是担心骨节会滑动，才想着需要针灸一段时间，不过现在看来，只要你每天给阿姨推拿一个小时左右就行了。估计很快阿姨就能做一些家务活，下周六你带阿姨来诊所让我复诊一下就行。”
    这算是夏小婉的原则，便宜的治疗方法有便宜的收费，贵的治疗方法有贵的收费。比如之前给林立开的药，里面有人参，一副药就是两三百，这个很正常，而且还得吃半个月。治疗下来也该五千左右，那也是极致了。
    这还是因为人参的不是那种上百年的人参，倘若药里面有百年人参……那根本就不是翻一倍两倍的问题。
    五百年的人参？
    夏小婉来这里，还没听过老钱有说过上了五百年的人参，那完全就是有价无市。
    不过，说起人参……上次在长白山见到的人参，确实很诡异，根据老钱留下来的只言片语，再加上她自己的眼光，那株看起来很瘦小的人参，绝对不止千年！
    这是逆天的节奏么……
    如此想着，夏小婉的嘴角忍不住微微上翘了一点。
    从薛洋家里出来的时候，也已经是早上八点左右了，她今天早上六点就过来，对于都市里的人来说，六点实在是太早太早。
    忙碌完，又跟薛洋交代了一些注意事项，也就八点了，燕京的交通很拥挤，但周末的时候，特别是大清早的时候，地铁绝对不挤，所以夏小婉也拒绝了薛洋的车送，直接地铁去诊所。
    到诊所的时候，也才九点四十。
    所以嘛……以后还是地铁吧！
    从地铁口出来，夏小婉在小摊上买了早餐，边走便吃，等到了诊所，发现诊所的门开了，想来应该是老钱回来，才这么想着，就看到一个跛脚的老人端着一盆水，“唰”的泼在门外的路上。
    燕京的空气本来就干燥，冬天的燕京就算下雪，也会觉得干燥，何况现在还没下雪。
    上一世夏小婉家里的生活条件就算在那个动荡的年代，也算优渥的，家里有下人干活儿扫地，是以，夏小婉没有老钱这种自己扫外面的地，又泼水的习惯。
    诊所里面的东西收拾得整整齐齐，外面有清洁工打扫。
    夏小婉连忙快步走到诊所门口，说道：“老钱，你总算回来了！”
    老钱的仿佛是被人钱了钱似的臭脸上，在看到夏小婉的时候，不易察觉的多的一点笑容，连眼神里对夏小婉都带了些亲昵，就像长辈看自己的孙女一样。
    “回来啦，那边儿天儿太冷，再不回来，我这把老骨头就得交代在那里啦！”老钱说道。
    这还是第一次，老钱跟夏小婉说一些无关工作和医术的话。
    夏小婉点点头，“回来就好，回来就好！”
    她没有问老钱后面到底发生了什么事，那事情到底是怎么解决的，两人就如同普通的员工和老板一样。
    夏小婉整理了诊所的笔，纸，清点了药柜里的药材，少了的，就添上。老钱在外头把地面扫得干干净净，比清洁工扫得干净十倍。
    老钱看着夏小婉还在认真的清点药柜上的药材，在夏小婉看不见的地方，露出了一抹满意，甚至是钦佩的笑容，回到里屋，等出来的时候，手里多了一个针囊。
    这些针，如同古人所用的一般，排列在针囊上。
    他一瘸一拐的走出来，说道：“小婉啊，别忙了，过来瞧瞧这玩意儿好不好，不好的话我让那人重新返工。”
    “什么？”夏小婉转头，就看到老钱把针囊摆在桌上。
    夏小婉欣喜不已，就听到老钱说道：“这不到元旦了么，诊所就咱们俩人，你又算是小辈，我总得意思意思，准备点儿礼物什么的，你瞧瞧这礼物满意不。”
    夏小婉赶紧抽出几根针，捏在手里试了试手感，对的，就是这样，分明柔软的稍微用力就能捏变形的银针，正是上一世她常用的那套针具的手感。
    当初她找人定制的时候，特意说了自己的额外要求。就是得适合她自己的。
    这套针具，竟然被老钱拿回来了，还当做礼物送给自己。这已经不是欣喜了，是激动。
    “老钱，你真打算送给我？”夏小婉激动的说道，喜悦之情完全流露在脸上。
    “嗯！”老钱反倒是冷着一张脸轻轻应了一声。
    随后老钱又拿出一叠红票子，“这些钱你拿着。”
    夏小婉收好心情，看到折叠红票子，第一反应就是老钱给的预支工资，就说道：“不用预支了，本来我是打算自己花钱买这套针具的，缺钱才需要预支，现在不需要了，工资每月结一次吧。”
    老钱反倒不高兴了，“拿着，这又不是预支工资，这次你去长白山花了不少钱吧，我一个老头儿总不能让你一个小姑娘吃亏，再说，你们年轻人，就该拿点钱好好打扮打扮！这些天你总得花钱吃饭吧，别跟老头儿说你现在还有脸。”
    “咳咳！”夏小婉脸红，她却是没钱了。给患者治病的钱，也撑不到下个月月中老妈打钱过来。
    既然老钱这么说了，夏小婉也就直接收好了钱。
    这笔钱对于学生来说，也算是一笔巨款，夏小婉也就直接放在衣服包里。
    今天老钱没有出去，反倒是跟夏小婉聊医术，聊中药。
    有病人过来看病的时候，就去诊断，甚至病人走后，两个人还交流了各自会开什么药方。
    本来，一种病，就有不同的药方可以治疗。药不同，但理念和效果是一样的。
    夏小婉就算有一脑子的古中医书和前人的经验书，但那些不过是知识，得慢慢的学，慢慢去理解。甚至书上记载的有些病症，夏小婉这么短的人生里，有许多都没有亲自见过。
    跟老钱聊了这么久，夏小婉也是受益匪浅。很显然，现代中医也不是一点都没有发展的，像老钱这种走在前端的老中医，自己会研究，会给病人用药，有丰富的经验。甚至有些在她那个时代没有尝试过的，老钱尝试了，且效果还不错的，都有。
    当然，老钱跟夏小婉聊医术，才真的是越聊越心惊，聊得越多，才发现夏小婉对医术的知识可以说是毫无界限的。哪怕夏小婉有些不能理解，但只要给她时间，夏小婉绝对能成为名医，不，以夏小婉现在的医术，也比现在那些什么中医协会里所谓的元老名医的医术都好。
    甚至老钱觉得，自己根本就没法教夏小婉，当初他还妄想教夏小婉医术呢，现在看来，最多也就是相互交流，相互学习。
    夏小婉年轻，不骄不躁，甚至比他这个浸淫了六七十年的老头儿心态都好。夏小婉还练过，就凭这一点，就让老钱否认了夏小婉是那些中医大家族里边的人。
    那些小子，一个个眼高于顶，就算有几个医术不错，可以培养的好苗子，也从来不会想过一个中医会国术，能治病救人。
    老钱也忍不住叹息，到底是谁才能教出夏小婉这样的怪物。
   
☆、第56章

跟老钱聊了许久，夏小婉觉得,其实这个时代的中医师也差不到哪里去,至少如老钱,邱老这样的，在他那个时代也能算是名医。
    他那个时代的名医也少啊，但现在的中医完全被西医压得都快销声匿迹。
    “老钱,你的医术这么好，没有想过去大医院么？听说你一直在这里开诊所开了四五十年！”夏小婉问道。
    以夏小婉对这个时代的认知，像老钱这种中医师，如果去大医院的话，知名度应该会高点。
    就如邱老，虽然现在在大医院中医旁落，但还是有中医科，还是有患者去中医科，一般试过一两次中医的，兴许出了点问题，第一时间想到的还是会是西医，但也会想到去中医那边查查看看，没必要用西医手段的话，那就选择中医。甚至直接看中医的。
    老钱的医术肯定比邱老好，这一点是毋庸置疑的，从开药方面就能看出来。但老钱宁肯在一个小胡同里默默无闻。
    老钱轻哼一声，“那种地方，一个个的都想着争名逐利，今天想着怎么讨好主任，明天想着怎么把主任干掉自己上位。后天想着怎么再上一层，那还是大夫么。今天说你不能这么给病人治病，明天说你得用中西医结合，后天说你怎么用中医，直接用西药不是更好~~到底是去做医生还是去呗人指使的。”
    夏小婉一哽，还真不知道有这么回事，看着老钱仍旧带有愤愤不平的样子，兴许老钱年轻的时候也在大医院待过呢。
    “那，您有没有想过去学校讲课呢，咱们燕京医学院不是有中西医结合科么，我瞧着里边有些中医讲师讲得挺好的。”夏小婉又说道。
    要是像老钱这样医术好的中医师去讲课，肯定能教出一大波好中医。
    老钱摇头，“大部分孩子都是冲着西医去的，讲中医也没几个会听，再说，中医哪是六七年就能学会的。就算学个十年，不是天赋特别好，特别吃苦的，就算出师了，也会出事儿。”
    说着，老钱突然问夏小婉，“你中医学了多少年，你今年多大啦！”
    夏小婉算了算，说道：“快十六年了吧！今年也21了。”
    上一世，她五岁开始认字，字认得差不多了就开始学医，爷爷极为严厉，对待小辈们学医上也是一丝不苟的。她的记性又好，理解能力也不差，家里的医馆里还有那么多病人，可以天天去把脉，就算不能开方子的时候，一天摸个百来个人的脉搏，摸了十多年，一摸就能知道是什么病症，有什么不懂的地方，随便请教一个长辈就行。可以说是天时地利人和，十九岁才开始独自给病人诊断，花了两年的时间，才让自己有了固定的患者。
    如果用现在的理念来说的话，患者，其实也算是消费客户，人家觉得在这个医生这里花钱少，好得快，自然就认准了这个医生。
    老钱心中也是唏嘘，从刚认字儿就开始学医啊，难怪。
    老钱虽然对夏小婉其他的也很感兴趣，却也没有再问下去，岔开话题说道：“对了，这次去长白山咱们不是拿到了一株人参么，之前我就已经猜测是万年人参，不过个头儿太小，不敢确定。我回来之前拿去检测了，人参的年龄大概在一万零六百年左右。”
    一提到人参，老钱也是很兴奋。他也是第一次见到万年人参，不仅如此，他还做了试验。如果对于其他人，老钱肯定是不屑，不过夏小婉，他很乐意跟夏小婉说起这事儿。
    “我跟你说啊，那人参就算切断的主根的尖，在没有土壤的情况下，也是能重新生长出新的主根。那些参须就不用说了，扯断之后，第二天就长出来了。而那切下来的主根，放到土壤里培养，竟然也开始生长根须，实在是太神奇了。”
    夏小婉以前也从来都没有接触过万年人参，也是第一次听说人参还能这样，也是啧啧称奇。
    不过根据人参的特性，推断下去，确实又觉得这是情理之中的。
    人参滋阴补生，扶正固本，汁液直接涂抹在伤口上，就能直接加速伤口愈合。一般的普通人参对于人体就有这种效果了，对它本身来说，肯定也是有这样的效果的。更别说什么万年人参，一般情况下，根本想都不敢想万年人参。
    老钱又说道：“被切下来的那点，我直接弄了个培植箱，就在屋里，就是想瞧瞧从万年人参身上切下来的根，倘若生长根须发芽开花结果，会是多少年份的。”
    夏小婉也有些疑惑，该是跟正常的人参一样的年份吧？不过……她也不敢确定了。毕竟万年人参，就算在古医书上，也没有记载过万年人参这种东西。
    人参不是大白菜，能碰到千年人参，就已经是运气好到爆。五百年的人参，她那个年代偶尔是会有碰到出售的，价格也是贵得离谱。与其说是药材，还不如说已经被当做了收藏品。一两百年的人参也贵，但好歹富贵人家会买不少，他们家每个医馆，至少有两支百年人参备用，所以也算是常见的。
    破天荒的跟老钱聊了这么多，夏小婉也算是受益匪浅，一整天也就在闲聊和给患者看病的过程中度过，下午五点多钟，夏小婉就坐车回学校了。
    回到宿舍，夏小婉还没来得及把外套脱掉呢，赵宁就兴奋得尖叫道：“小婉，小婉，这人是你吧！”
    赵宁把手机拿到夏小婉跟前，夏小婉定睛一看，背景怎么这么熟悉……哦，想起来了，这不就是周六那天出诊的患者家里么。这照片……正是她在给患者针灸的时候。
    这东西竟然都传到晚上了。
    不用说，肯定是薛洋了，夏小婉有些无奈，摸了摸鼻子说道：“是啊！”
    “那个被针灸的患者，病好了？”赵宁最感兴趣的是这个。
    “对啊，算是治好了，周六的时候会去复诊一下，以防万一。”就算她是大夫，确实不敢完全确定患者的病情肯定会百分之百的完好。里面影响的因素太多，兴许是每个患者的体质问题，兴许是患者对某种药材过敏，兴许又是患者的饮食造成治疗效果好或者坏，实在是太多了。虽然有医生叮嘱，总不会天真的认为患者就会完完全全按照医生说的方法。
    特别是病好了大半的时候，患者自己认为没必要用药了。
    这种情况多的是，至少上一世她从还没独自诊断前，就看过无数回，到自己独自诊断后，看到的就更多了。大部分患者在这种情况都是靠自己的正气，也就是抵抗力熬过去了。正气不足，被邪气又压了回去，甚至会更猛，再次用药的，也太多太多。
    不过这种时候基本上用的都是些扶正气的药，倒不会再次用其他大药。不然反而会伤身。
    听到夏小婉的回答，赵宁整个人都嗨了，她可是一直关注这条微博啊，博主可说了，她母亲的颈椎病被西医判定成治不好，但夏小婉却说，治好了。
    虽然她知道针灸蛮厉害的，不然也不可能在国际上强势存在，但也从来都没有想过会这么牛逼。
    “小婉，你这一手不会是你家老板教的吧，你家老板收徒不，你看我怎么样，求拜师！”赵宁激动不已，要会这一手，小钱钱绝对像水似的，哗啦啦的就进自己的口袋好么。
    “不只是针灸呢，还有推拿，正骨。一般人没有那么大的手劲，就算知道手法，也没法儿。”夏小婉的话就像是一盆凉水。
    不过想想也是，是掰脊椎的骨头呢。
    可看着这条微博，被炒得那么火，昨天晚上的时候就已经很厉害了，今天甚至直接被炒到热门话题排行第八，也简直是奇迹了。
    想想话题女主角就是自己闺蜜，也有点小激动呢，不过瞧着夏小婉好不在意的样子，赵宁也是醉了。
    其实吧，夏小婉不玩微博，虽然知道微博是个什么东西，但是……那有什么用。
    甚至她还看到有认证是中医师的发各种牛逼的微博，有不少中医粉和中医黑在下面留言。
    其实啊，那些人连老钱的一个指头都比不上，别说老钱了，连邱老的一个小拇指都比不上。所以，对于微博这东西，夏小婉丝毫不感兴趣。至于什么热门话题排行，她也表示，不造啊，有什么用，能吃么！
    对于夏小婉如此态度，赵宁就只有一个评价：无趣，情商低。
    一个夏小婉这样就够了，还有一个胡雪莉也是对这些一点兴趣都没有，人生啊，实在是……
    正在赵宁感叹的时候，胡雪莉淡淡的说道：“宁宁，你的解剖学背完了么？听说教授申请了一具完整的尸体，解剖学前五名可以直接在寒假的时候开小灶试试解剖尸体的手感。”
    被胡雪莉这么一说，赵宁整个人都不好了，手机一扔，立马坐在位置上很认真的看笔记，机不可失失不再来，现在比别人走快一步，兴许三年后还能申请到留学深造的名额。
    夏小婉看着自己的两个闺蜜如此勤奋，笑着说道：“其实解剖学也不用死记硬背，主要还是得对于人体的器官的位置，功能，运行模式熟稔。宁宁，之前对中医针灸感兴趣的时候不是买了一大幅穴位图么，那副图的人体正好可以拿来熟悉一下器官。要不我来讲讲……”
   
☆、第57章

胡雪莉和赵宁都挺好奇的，毕竟她们都是这学期才接触解剖学,虽说学了一个学期,但人体本就有无穷无尽的秘密,不可能学一学期就搞定。
    特别是赵宁，很想知道为什么夏小婉明明跟她们一个时间段接触解剖学的，夏小婉却很了解的样子，根本就不担心解剖学会考差。
    看着两个室友感兴趣，夏小婉才讲到：“现在没有条件有大量的人体拿来练手,倘若死记硬背的话,就算是记住了位置，对于它们的功能，症状等,可能会搞混,或者补肾了解。那么，咱们可以把人体分为三个部分,上中下。划分点也很好找,胸腔的膈膜和肚脐作为划分界限。
    上面是心,肺。中间是脾、胃、肝、肾，下面是大小肠、膀胱、女子胞等。先说心和肺……肝按照位置分在中部，但肝跟肾的联系很紧密，所以归类到下面的话，在记五脏六腑功能的时候更方便一点……”
    夏小婉也就是帮她们把思路捋清楚，其他的全都是书上写的，从上到下，先把内脏全都分开，按照功能、属性等分类，那范围又小了。有了分类，基本上说起一个器官，就能想到另一个的作用。
    赵宁豁然开朗，她从没想过，心、肺被划分在一起，竟然还能这样理解。
    胡雪莉思索许久，听着夏小婉所讲，怎么有点熟悉了。
    “小婉，你这个是按照中医思路讲的吧！”胡雪莉问道。
    “是啊，中医里有三焦，大抵就是根据这个来划分的。这样稍微好记一点。咱们学解剖学，又不是只单纯的记位置，往后就算给患者开药，也可以从五脏六腑的思路出发。举个例子，西医也有单独治疗各种的药，比如肾不好，其实也不一定单纯的开治疗肾的西药，还可能是肝气郁结导致肾出了问题。还不如开些治疗肝的药。”
    在夏小婉眼里，其实中药和西药，并没有太大的区别。唯一的是觉得西药里有些药，对人体伤害实在是太大太大。兴许这药治肝，但伤胃。肝病是治好了，胃病却严重了，然后又开治胃病的药，结果脾也出问题了。到头来治治补补，整个人的身体运作结构全垮掉，那还真是离死不远。
    这种事情她现在虽然没见过，但曾经有见过一个西洋医生的患者是如此的，最后那位患者，按照西医上来说，是免疫系统崩溃，撑不住，死了。
    胡雪莉点点头，对于夏小婉在中医上的，她还没有任何的怀疑。人家好歹也已经开始给疑难杂症患者治病了，还治好了。再怎么基础也比她和赵宁这种初学的小菜鸟强。
    不过，按照夏小婉的思路，确实很多东西都清晰了很多。
    但胡雪莉隐隐有些担心，问夏小婉：“小婉，其他课程你搞定了么？”
    夏小婉比划了一个OK的手势。
    不管是中医还是西医，都是以药为本。给患者治病离不开药。所以，西医的课程里边，那些西药，夏小婉看过，记过，背过。至于纯属理论的课程……好吧，她的记忆力向来很好，短时间里一本书一字不漏的背下来都没有问题。
    赵宁摇了摇头，果然人比人气死人的节奏，还好有雪莉这个战友陪着。
    这周也就上了三天的课，就开始放元旦假。
    元旦假三天，一般学校，基本上都是元旦节过后，就开始拼命的复习。所以趁着元旦节，还可以好好的玩一会儿。
    元旦那天，夏小婉给父母打了电话，祝贺节日快乐，又询问了罗娟身体如何。罗娟说现在身体一直不过。
    不过夏小婉听着罗娟的口气，还是觉得罗娟在担心。担心太多会伤身啊。
    “妈，没事儿的时候您去买点山楂和生麦芽煮着当粥喝吧！”
    夏小婉这么一说，罗娟在电话那头就忍不住笑了，“小婉，你现在怎么研究起吃的来了。可别说是在哪本养生书上看到的啊！”
    “当然不是！”听着罗娟在电话那头的笑声，夏小婉的语调也轻松了很多，“最近正好在研究食材和药材呢。山楂行气散瘀，生麦芽同样有行气的功效，这两样东西煮粥味道也不错。您成日担心我，担心爸，担心这担心那儿的，就怕您自己的身子给垮了。您就当是成为女儿我的试验品吧。”
    “还试验品呢~小婉，我跟你说啊，研究这东西我不反对，不过你得把多数心思放在课程上，你学的是西医！”作为一个母亲，罗娟当然还是希望夏小婉能靠自己的本事谋个好前程。
    “嗯！” 夏小婉应了一声，又问道：“您心情不好，是在担心爸爸吗？”
    罗娟叹息一声，“是啊，你爸前几天在实验室里一呆就是十二天，大部分时候都不好好吃饭，这不，进医院了，胃出血。虽然有治疗，但每天还是会吐点血。”
    罗娟说着就觉得心痛，可她也是学电子科技的，知道这项实验很重要，所以罗娟真有些力不从心。
    “妈，你那边能买到三七粉吗？三七粉，用开水冲服给爸喝吧。买不到三七的话，我这边给您寄过去。”
    罗娟真有些哭笑不得，这孩子，最近研究中医还真入魔了。
    不过，也没什么坏处。
    虽然她不熟悉中医，但上次小婉给自己开药方治好感冒，比输液还好，罗娟觉得中医好像也还不错的样子。
    米国中医诊所是难找的，中药也难找。但三七这味药，她是知道的，云南白药里边有，这可是米国唯一承认的华夏中药制品。这里边正好有三七这味药，所以米国的中医诊所里可能缺其他的药材，但三七这味药是肯定有的。
    唐人街也不是没有中医诊所。
    夏小婉得到罗娟的答应声音，才安心的挂了电话。
    罗娟这边，虽然罗娟不觉得夏小婉说的方法有多好，但自己女儿嘛，让他们吃的也是平实经常看到的。所以罗娟花了点时间去找中医诊所。
    但这个时候，夏爸爸的胃出血已经控制住了，也就扔那儿没管。买回来后，也就扔在一边搁置着。
    但夏爸爸也是个工作狂，这头才出院，那头就直接说实验还差一点就完成，立马又扎进实验室，直到实验完成。可他整个人都瘦得没几两肉，又因为胃出血，被救护车给拉进医院。
    罗娟真是急得不行，这才好了几天啊，不到十天好么，又胃出血进医院。
    医生说，这次比上次厉害，要手术，但夏先生的身体很差，虽然只是个胃出血，但手术有风险。
    罗娟差点真的晕了。
    突然想起前段时间自己女儿在电话里说的。
    虽然三七，自己先生没用上。但她却是是按照夏小婉说的用山楂和生麦芽熬粥吃。之前她肋下疼，去医院检查过，肝没病，也不是特别疼。也就每天中午吃粥，三天，竟然就不觉得疼了。
    罗娟立马回家，拿了三七粉，什么都不管了，到医院，在水杯里放了大剂量的三七粉冲水给夏爸爸喝。
    夏爸爸的主治医生吓坏了，一直叫不。
    这种情况给病人吃东西，还要不要命了。
    但罗娟就这么做了。
    给夏爸爸喂了开水冲泡的三七粉，终于坚持不住，大哭起来，她也怕自己的先生出事。
    但，过了差不多半个小时，夏爸爸吐的血越来越少了。
    又过了半个小时，夏爸爸觉得胃里好受了许多，没有被灼烧撕裂的疼痛，也不再吐血。
    再过了十多分钟，原本就已经很疲惫的夏爸爸安静的躺在床上睡着了。
    罗娟震惊了，夏爸爸的主治医生也震惊了。
    这位华裔女士这么乱来，怎么可能就把如此严重的胃出血给止住了。
    太不可思议了，赶紧检查，赶紧用各种仪器检查。
    检查出来的结果，夏爸爸的主治医生格林整个人都不好了，仪器显示，胃部连淤血都没有。
    不可能啊，之前还一直胃部大出血，这么一小会儿，怎么可能把胃里的血全吐完。
    但事实就是，不仅胃里没有阴影淤血了，胃粘膜也在很缓慢的修复，至少，已经没有出血了。最终，格林也就把这个归类到华裔女人的强悍和医学的奇迹。属于个例，不能复制这种奇迹。
    罗娟得到检查结果后，脸上的眼泪都还没干，就大笑了起来。
    不愧是自己女儿，就算没在身边，都还能就她父亲一命。罗娟真不知道，自己现在是什么心情，欢喜，庆幸，真恨不得现在立马飞回去见夏小婉。
    但，现在还不行，暂时还不能回去。
    罗娟抹干了眼泪，立马给夏小婉打了一通电话。
    夏小婉这时候才考完一科，从教室里出来，看到是罗娟的号码，接通了电话。
    “小婉，你现在还好吧！天气有没有冷，零花钱够不够，有没有买厚衣服……”
    “嗯，买了，穿得挺暖和的，一切都好。妈，你的声音很激动，是不是发生了什么事儿！”夏小婉眉心一拧。
    “没，没呢，刚才你爸爸大量胃出血，然后，我用三七粉把你爸爸的病给治好了。你爸爸不用开刀做手术，不会担心有生命危险。你……救了你爸爸一命！”
    听到罗娟电话里激动的声音，夏小婉也是长长的松了一口气。
    内出血可不是什么小病，还好，一切都还好！
    跟罗娟又聊了许久，一边聊，一边回到宿舍。之前她做完题就出来，那时候才过了五十多分钟的考试时间。看了看时间，竟然跟罗娟聊了两个多小时。
    现在赵宁和胡雪莉应该也已经回宿舍了。
    可让夏小婉意外的是，赵宁和胡雪莉竟然不在宿舍。
    这个时候，电话再次响起，夏小婉接通电话，电话那头，是赵宁哭的声音。
    “小婉，快来散打社，雪莉出事了！”
    作者有话要说：三七止血化瘀的效果很好，好到的程度……偶今天才看到一个例子。就是一个吐血证，张锡纯只用大剂量的三七粉治好患者

☆、第58章

接到电话,夏小婉的神色微微一变,随即询问了散打社在哪里，快跑过去。
    大学里都有各种兴趣社团,什么动漫社，舞蹈社，音乐社，散打社，柔道社之类的。除了兴趣爱好外，还能拿学分。
    所以一般的学生,从大一开始，就参加社团活动。
    毕竟这个时代的大学，虽然都流传那么句话，高考完就解放了，去大学就是玩的。但不得不否认,大学时代如果成绩好的话,还是会为将来在社会上找工作增加不少底气。
    特别是在大学里经常做活动，人际交际不错的,在社会上的部分公司，会更青睐这类型的人，相对来说，找工作也更容易一些。
    燕京医学院自然也不例外，有时候可能参加社团拿到的学分，比只考试拿到的学分综合成绩还高。
    胡雪莉作为学霸，当然在综合成绩上不能被别人比下去。
    就算她对什么散打社不感兴趣，但还是自带技能的参加了散打社。鉴于大学之前就练过，进了散打社立马成了骨干，现在大二，已经是散打社的副社长。
    但……胡雪莉竟然在散打社出事了。
    夏小婉的心头一沉。
    跑到散打社的时候，就看到散打社门口聚集了大量的学生。
    夏小婉进去的时候，就看到胡雪莉脸色惨白的在一旁休息，嘴角，挂着血。而散打社的同学们，个个对站在中间的几个人怒目而视。
    夏小婉看着这几个人，脸色更难看。
    她的记忆里向来很好，这三个人，有两个是前一段时间吃饭的时候碰到的东洋人。另一个人高马大的，不认识，但肯定是一伙的就是了。
    伊藤贺看到夏小婉出现，脸上闪过一抹阴狠，却很好的被镜片挡住，他略带恭敬的对人高马大的东洋人说道：“左田君，咱们今天过来踢馆，碰到的人有上回欺负我的人。刚才那个被你打伤的是一个，这个也是。不过她不是散打社的，我们实在是不好报仇。”
    夏小婉也就看了三个东洋人一眼，立马询问胡雪莉的情况。
    这里毕竟是医学院，就算是散打社，大家都是学医的，赵宁眼眶发红，焦急的说道：“刚才我看了，肋骨断了，已经打了120，现在还没来。”
    夏小婉就觉得犯晕，他们学校隔壁就是燕京医学院附属医院，这么近120都没来，还真是……
    又抬头看了那三个耀武扬威的东洋人，她也明白到底是怎么回事了。
    “到底怎么回事，这伙人到底什么来头，怎么连隔壁医院都不管。”
    旁边一个男生说道：“刚才我问过我们系主任了，他说这伙人是东京大学的学生，来咱们这里交流，全方面的，不管是管理，还是电子科技，还是医学，还是音乐。这里边有几个东洋人的柔道很厉害，一来就叫嚣柔道是武术中的天下第一。不管是不管是咱们散打社，还是跆拳道社，都被挑了。虽然之前在跆拳道社的时候也很嚣张，但都是外伤。他们口口声声说是交流，雪莉却被打断了肋骨。”
    这个男生是散打社的社长。
    随后男生苦涩的说道：“系主任叫我别管这事儿，吃点亏就算了。可是……怎么能忍。但雪莉是咱们散打社最厉害的，要不是那个东洋人使诈，雪莉也不会受伤。”
    胡雪莉只是紧紧的咬着牙，一点都没有叫出来。
    夏小婉还真是被气到了，别人她不管，但自己的朋友都被打伤了，她怎么能不管。
    陈林那伙人怎么也没出声，那伙人不是说自己很厉害么？都是燕京的同学，算是自己人，被外人给打了，竟然全都消失得没影儿了。
    那个陈林不还说是自己的保镖？
    搞笑了吧！
    “除了咱们医学院的散打社和柔道社被踢了，其他学院的了。”夏小婉声音平静，跟她熟悉的人，比如赵宁，却知道夏小婉在压抑自己的情绪。
    男生颓然，“都被踢了。咱们医学院没有武术社，体育学院那边的武术社也被踢了，他们实在是太厉害！不仅如此，现在来看，除了电子技术学院和工商管理学院没有被这次东洋人过来的交流团占上风外，艺术学院那边也很惨……”
    夏小婉挑眉。
    男生苦笑，继续说道：“刚才我打电话问过艺术学院那边儿的哥们儿，他说那边是由东道主，也就是咱们这边的艺术学院出题，根据这个题目，创作词曲，以及唱。东京大学的交流团出了一首古琴曲，又创作了一首词。仅仅这两点，他们就败了。刚才我哥们儿还放了一点，确实……不得不承认，就算我这个外人听着，就觉得曲子很好，配上词，更优雅！”
    说着，男生一脸颓然，被人家□□裸的打脸，他们能进燕京大学，都是天之骄子，这一次，却被对手，还是死敌，给打脸打得啪啪响。
    夏小婉唇角微翘，这事儿还真急不了，不管如何，现在得先把这里的事儿解决了。她本来就看不顺眼东洋人，甚至是恨得不行，怎么能让东洋人在眼前作威作福，何况眼前的东洋人还把自己的朋友给打了。
    她问道：“怎样才能算是在规则内跟东洋人比试。”
    夏小婉不傻，再怎么，也得让对方输得心服口服。
    男生咬牙切齿说道：“这次他们的要求是，只要加入散打社，都可以按照正常的规矩比武。之前也有不是散打社的武术爱好同学加进来，但……还是败了。”
    “嗯，那我加入散打社吧！怎么走流程您看着办就行！”夏小婉扬起笑容，走到中间，说道：“现在我是散打社的社员。”
    伊藤贺大喜，他还在想怎么报仇呢，没想到这个女人自己就送上门来。
    左田目光凌厉，在夏小婉身上扫了一眼，周身泛着杀意。
    夏小婉双手抱拳，做了一个江湖人的动作。
    “听说，柔道，就是‘温柔的方式’这个意思，我们华夏，有一种功夫，叫做太极，里面有种思想，大概跟你们的柔道意思差不多，我就单用这种功夫跟你比试如何！”
    夏小婉的话，让左田忍不住笑了出来。
    左田用蹩脚的中文说道：“太极？就是你们华夏那些老头老太太们拿着扇子和假剑舞的那个？哈哈哈……”
    四周的同学听到夏小婉说太极，脸色也不大好看。都担心的看着夏小婉。太极不都是健身或者表演性质的么？根本就不叫武术啊。
    散打社社长紧张的说道：“雪莉，你朋友没事吧，让她过来吧，那个东洋人下手挺狠的。”
    胡雪莉冷静的说道：“相信她！”
    夏小婉笑呵呵的说道：“是啊，我就用老头老太太们健身的东西来打败你，让你看看你们的柔道到底有多渣。”
    这话又让左田笑了。
    但众人还没反应过来，左田身形一动，快步移动到夏小婉的身边，狠厉的出手往夏小婉脖子攻过去。
    “小心！”围观的同学惊呼。
    “次奥，偷袭，连开始都没喊，竟然偷袭！”
    四周的同学气得发疯。
    夏小婉扬了扬笑容，单手缓缓一抬，轻而易举的抓住攻击过来的手臂。
    “听说你们东洋人有一种武士精神，为什么你连一点武士精神都没有，偷袭这种下三滥的手段，真掉价啊！”
    左田的头上青筋如同蚯蚓一般凸显，随即抬脚往夏小婉的小腹踢过来，却又一次被夏小婉看似缓慢的出腿动作格挡。
    “动作太慢，连我这么慢的出腿动作都能格挡，到底是你的柔道学得不精，还是东洋的柔道也不过如此！”夏小婉仍旧有闲功夫说话。
    “要不这样，我让你三招，刚才那个，算是一招！”说完，夏小婉放开左田的手。
    可还没等夏小婉动作完全收回去，左田直接抬手伸指往夏小婉两眼插去。
    动作惊险万分，从刚开始，到现在，哪里是比试，分明是想让夏小婉残疾。
    “啪！”夏小婉左手轻轻打开左田的手臂。左田回身，又往夏小婉的颈椎砍下去。
    “三招！”夏小婉再一次接住左田的出招。
    “那我就开始出招了！”夏小婉好心的提醒，身体一转，顺力把昨天往后一推，又往前一带，“咔咔……”
    “啊――”左田痛苦得大叫起来。
    在众人的眼里，他们看到左田的手臂，断了，几乎被夏小婉扯了三百六十度。夏小婉故意放缓了动作，让左田一点点的体会断臂的疼痛。
    她又往回一带，关节又往回推了一把，虽然仍然是脱臼，却没有刚才触目惊心。
    从始至终，夏小婉脸上一直挂着笑容。
    没有外伤，只一招，把左田的胳膊卸了下来。
    她没有松手，仍旧扯着左田托臂的手说道：“这么点疼痛就痛得大呼小叫，你还是男人么！果然柔道也不过如此，为了体现你们的武士精神，你是不是该剖腹自杀！”
    伊藤贺大急，完全没想到，左田一招就败了。
    要知道，之前在饭店跟这个女人发生冲突的时候，其他人也能接几招。
    左田可不能有事……
    伊藤贺赶紧走上前，鞠躬说道：“这位女士，很抱歉，请您放了左田，我代表左田对您和散打社的所有人道歉，您朋友的医药费我出。”
    夏小婉眯着眼瞧着左田。
    左田咬牙切齿，手臂上传来钻心的疼，怎么会这样，明明曾经断过手，经历过魔鬼式的训练，都没有这么疼，为什么这个华夏女人只捏住他的手臂，就仿佛心脏都疼得快停了。
    他的额头上冒着冷汗，“对不起，我认输！”
    夏小婉放开左田，“只警告一次，这里是华夏，该好好交流学习，就交流学习，倘若碰到下次，可就不是胳膊脱臼了。”
    “嗨，嗨！”左田拖着脱臼的胳膊应声。
    夏小婉吐了一口浊气，转身往胡雪莉那边走去。
    可还没等夏小婉走几步，左田大步跨国来，起身跳跃，从上到下，巴掌直直的对着夏小婉的头顶。
    散打社也有不少女生，看到这一幕，尖叫得扭过头不敢看。甚至有被吓哭的。
    这一巴掌拍下去，夏小婉必死。
    夏小婉只感觉一股浓郁的杀意从上方传遍全身。58



　　☆、第59章

夏小婉浑身一震，周身的汗毛仿佛炸开一般。回身,出腿，一脚踢在左田的身上。
    “嘭――”左田的身体砸在墙上。
    “咳咳……”左田不停的咳嗽。
    夏小婉也不给左田喘息的机会，纵身上前,单手捏着左田另一只胳膊,“哗啦――”一下卸掉关节。
    她伸出食指指着左田的脑袋说道：“下一次,就是你的这里！”
    左田的背后被汗水打湿，好重,刚才那一脚,就像一坨铁砸过来。要不是他的身体抗击力度强,肯定会受内伤。
    这是华夏国术里的内劲？
    左田有些后怕，他敢在这里挑衅,就是赌华夏国术界的年轻人没有练出内劲的。可没想到，他很倒霉的碰上了一个。
    显然,左田把夏小婉当成内劲高手。
    不愧是华夏第一学府，等会儿一定要跟伊藤隼人说一下,让他注意。
    左田不知道,夏小婉练的就是太极，太极虽有内家功夫，但夏小婉上一世原本就是中医世家的，习武只是为了强身健体和有更好的治疗手段。离内劲还差得远。
    夏小婉点到即止，也没有再为难左田和伊藤贺，而是过来看胡雪莉的伤。
    散打社的社员却一个个愤愤不平，“为什么不把那个叫左田的肋骨打伤，雪莉的伤不是白挨了！”
    大家都是小年轻，也从来都没出过社会，就算有说大学如社会，却也并没有真正的社会残酷，有时候兴许只有一腔热血。
    夏小婉说道：“大家冷静一点，这里毕竟是学校，聚众斗殴就不好了，何况对方还是外国人呢！他们既然是来咱们燕大做交流生，那就该光明正大的交流，咱们用专业知识打败他们才是正道。”
    夏小婉说得有理，不少同学也冷静下来。
    他们对于散打，或者国术，只是爱好，输了不丢人。被狗咬了，不能反咬回去，得打狗。
    夏小婉的话让大家冷静下来的同时，却又热血沸腾，既然这里已经没事了，那就回自己的院系去看看，有没有那拨交流生来挑衅的。动脑子比动手强。
    看着围观的同学们都散了，赵宁和几个学生把胡雪莉送到医院。夏小婉拿出电话，拨通赵强的号码。
    “赵强，你能联系到舒云吗？我有事儿想请她帮忙！”
    赵强原本躺在床上睡大觉呢，被夏小婉一个电话吵醒，赶紧把舒云的电话发过去。
    夏小婉直接找上了舒云，这个时候舒云在实验室做化学试剂的实验。
    看到舒云娴熟的按照顺序放各种化学试剂，夏小婉没有打扰，直到舒云把实验做完了，夏小婉才笑吟吟的说道：“舒云，你喜欢古风曲么？我这里有一首古风曲。用古琴弹出来应该很不错，你要不要试试。”
    舒云摘下手套，不解的说道：“古风曲？”
    “嗯，很舒缓的一首曲子，我也只是初创了一下稿子，问题肯定有很多，如果你能看上眼的话，还请帮忙修改，希望能在今天内完成，拜托了！”夏小婉诚恳的说道。
    舒云一愣，“发生了什么事儿？”
    “一群疯子在到处乱咬！”夏小婉只给了这么个评价。
    倘若，真的是学术交流，输了，也就输了。但对方很明显的带着侮辱的口气，语言，态度。是可忍孰不可忍。
    她夏小婉虽然古琴古筝学得不怎么样，但当初家教颇严，写词谱曲的事儿又不是没做过。兴许现代的华夏学生无法了解古曲的风韵，写不出韵味十足的古风曲。但她能，只是水平上差一点而已。舒云的古琴弹得很好，这样的人，就算无法原创曲子，但绝对能修改。
    夏小婉把事情的经过说了一遍，舒云毫不犹豫的答应。
    从夏小婉那里拿了初稿就开始用古琴试音。
    至于词，当年跟父兄姊妹们行酒令用的全都是词呢，虽然不可能像著名诗人那般流传千古，原创一首小词好歹也能出得了手。
    舒云的乐感很强，先把夏小婉创的曲弹了两三遍，找出其中突兀，或是其他不对劲的地方，修改。成曲之后又弹了一遍。
    夏小婉随着意境快速谱写了一首词。
    唱词和弹曲都没有问题。随后夏小婉又找赵强帮忙找一个音乐系音色比较好的妹子过来试。没想到那妹子看了曲谱和词，就激动得差点掉眼泪。
    “要是上午有这首曲子，我们就不会输了！”
    夏小婉笑道：“现在还来得及，傍晚不是有学校广播么，到时候你就和舒云配合弹唱这首曲子。开场词我都想好了。”
    夏小婉狡黠一笑。
    她从散打社出来后，就抽时间听了东洋人的交流生那边的曲子，不得不说，真的很好。但是……词里很多根本不应景，或是不符合事实的地方，也很明显。
    只要给点时间，大家都能找出其中的问题，只是曲调确实很震惊，震惊得几乎会认为是一个音乐家写的曲子。但……还是那个问题，不是华夏人，永远都不理解华夏人骨子里的东西。当然不可能扣题，要知道，这一次的胜负，是以题目的主题来定的。
    赵强知道夏小婉这边的动作，也急匆匆的赶到播音室。
    “小婉，你确定你的曲子可以压过那首曲子？”赵强紧张。
    “压不过，那首曲子真的很出色！”夏小婉停了一会儿，自信的说道：“水平相当！”
    曲调，在她的理解的，意境才是更深层次的。对古风的意境理解，谁会比她这个货真价实的百多年前的人懂？
    舒云和另外那个音乐学院的妹子也很有信心。
    很快，播音室开始了现场直播。
    调子起，前奏，融合女声部分。纯粹的没经过处理的琴音，再加上音乐学院那个妹子的实力唱功，可以说把这首曲子的优点全都凸显出来。
    原本，音乐学院那边全都颓然一片，却突然听到外面出现纯粹的声音，先是一愣，但判断出是一首从来都没有出现过的曲调和词后，大家脸上都露出了惊喜。
    曲子一直不停的放，周而复始。终于有人注意到词的内容，甚至有同学跑出来尖叫道：“这首曲子和词，跟上午交流比赛的主题一模一样，完全吻合。虽然曲子的音符有点小瑕疵，但意境很高，曲子完全体现意境，再配上词，妙，太妙了。不，那些音符里存在的瑕疵，算下来已经不算瑕疵了，正因为有这些瑕疵在，这首曲子，才是完美。”
    这首曲子，连音乐学院院长都轰动了。
    怎么可能，会出现这么一首曲子。
    音乐学院这边，并没有开校园广播。
    音乐学院播音站这边的负责人，惊讶的看着自动同步传输过来的音频。他的第一反应是，电脑被黑了。
    第二反应是，玛蛋，劳资们赢了，这首曲子就是今天上午比赛的主题。哪位电子技术学院大能么么哒，竟然还能这么干。
    是的，医学院的校区本来就在电子学院的隔壁。
    上午音乐学院那边被羞辱的事情，早就在整个燕京大学传遍了。不管平时怎么分学院，但大家都是一体的，都是燕京学院。听到医学院那边的一直不停的放这首歌的时候，电子学院这边艺术团的团长就号召了学校里的电脑高手把燕京大学所有学院广播站的电脑黑了，同步这首曲子。再怎么，艺术团团长就算不是音乐学院的专业，还是有点音乐细胞的。
    原本，东京大学交流团已经在庆祝首战告捷，却突然听到外面音乐的声音。
    不仅如此，室内关机的电脑突然自动开机，播放这首歌。一群人脸都黑了。
    一直播放了十遍，才停下来。
    但后面解说员的话，却让这群人的脸色更难堪。
    “这首曲子是医学院的夏小婉同学，舒云同学作曲，夏小婉同学作词，音乐学院的刘萌萌同学演唱。是音乐学院比赛的曲子，希望大家喜欢。”
    其中有个东洋人坐不住了，大叫道：“不可能，怎么能有学生写出这么有古风意境的词曲。”
    这个人叫高岛松，是东洋著名音乐家竹野内城的学生。
    “这首曲子肯定是他们找华夏一个音乐家帮忙写的。不行，我要去拆穿他们！”
    “高岛，这首曲子比竹野内老师的曲子还好？”左田讥诮的说道。
    他的两只胳膊被卸了，可以说败了，败得很惨。回来后知道高岛松大获全胜，被高岛讽刺了一番，心里早就不爽了。玛的，不就是拿着自己老师的作品赢了华夏人么，有什么了不起的。
    高岛松的脸上一阵青一阵白，怒道：“怎么可能，这首曲子怎么可能比竹野内老师的曲子好。”
    “那你急什么！”昨天幸灾乐祸。
    “只是这首曲子，更贴近比赛出的主题！”高岛松脸色阴郁的承认。
    左田忍不住开心的大笑，“哈哈哈……就算是人家一个音乐家创作的，能在这么短时间内创作出一首水准以上的曲子，也很厉害了。我可听说，竹野内的这首曲子花了三个月才创作出来。不过竹野内老师也挺厉害的了，竟然能根据历届交流团，燕京大学这边出的主题，猜出这次的主题，不愧是大师级别的。”
    “左田，咱们现在是一个团体，不论如何，就算高岛没赢，也不算输。华夏文学学院咱们是不敢动的了，就算华夏文化流失严重，但还是有老一辈的守着，也有新鲜血液加入，对于文化的研究，就这样吧。电子技术那边有个夏教授听说很厉害，他的学生们大都得了他的真传，也只做平常的交流。咱们虽然准备充分，但也指不定会出意外，就像高岛，明明已经稳胜，却被人家拿了一首曲子出来反超。”伊藤贺推了推眼睛说道。
    高岛不服气的说道：“不是反超，那首曲子怎么比得上老师的。”
    伊藤贺拧眉，“不管是不是反超，咱们没赢，没赢就是输。武术这边也突然杀出一匹黑马，也失手了。”
    随后，伊藤贺说道：“最弱的，还是医学院这边，不管怎么说，华夏中医早已不复存在，就算有些民间厉害的老中医，也不可能在这里教出弟子。最后还是得隼人先生出手。”
    “其他的你们都不用说，这一次，咱们绝对要把燕京大学打趴下，华夏，也不过如此！”伊藤贺的镜片上折射出一道精光。
    ……
    夏小婉这边，舒云停止了弹奏，刘萌萌停下了唱歌，连续不停的反反复复弹奏演唱两个小时，没有喝一杯水，手指不停的动，嗓子没有任何停歇。不管是舒云，还是刘萌萌，已经达到身体极限。
    歌声停止了，比赛的最终结果也出来了。
    赵强第一时间进来说道：“是我们赢了，最后还是我们音乐系赢了！”
   

　　☆、第60章

得到这个消息，播音室里的所有同学几乎全都高兴得跳起来了。
    最激动的莫过于刘萌萌,她是艺术学院的，胜利对于她来说，感触更深。
    “谢谢,真的谢谢你们,如果不是你们的话，艺术学院就完了！”刘萌萌的声音有些沙哑,刚才一直不停的唱了两个多小时，就算唱功十足，技巧掌握得好，也很伤嗓子。
    当初就是打算人工反反复复的唱，虽然是重复的曲子和词,但唱出来的感觉，却是不同的。既然要打败对手，当然得让对手没办法再翻身。
    原本,艺术学院的比赛也是以半个月为期限,半个月内创作出好的词曲和演唱就行。只是对方给出的作品实在是太惊骇，完全可以算得上大师级的水准，还是在出了主题后两个小时内，从作曲，作词，到配合演唱。
    如此快的速度，就算艺术学院现在最厉害，甚至已经出了专辑的同学，都不可能达到这种水准。所以一开始他们心里就认输了，只是没有当面承认而已。
    可没想到，还没过一天了，燕京学院也拿出一首可以与之媲美的作品。
    心情就像坐过山车一样，先跌落谷底，再“唰”的一下起来。
    其实，说艺术学院赢，也不对，只是赢了一首曲子罢了。指不定这半个月内东京大学那边又作出一首更好的歌。
    当然，现在也有了时间上的缓冲，不可能被对手打得措手不及。
    不管怎么说，艺术学院这边，可以说是精彩绝伦。
    接下来，是工商管理学院这边的交流比赛，这次交流比赛东京学院那边收敛了很多，只是很正常的学术交流，辩论。也说不上谁输谁赢，有时候只是观点的不同罢了。
    毕竟是学术交流，也不可能直接拿两家实力相当的公司，在短时间内用两方的观点管理着两家公司看成败。
    但辩论会也算是针锋相对，精彩绝伦。
    两所学校的交流，出题方，是轮换的。
    燕京大学是东道主，占了主场的先机，先出了题。第二场，工商管理学院，是东京大学那边出题。
    第三场，燕京大学电子信息技术学院出题，险胜。
    第四场，东京大学那边选择了医学院。
    得到这个消息后，大家都松了一口气，燕京大学医学院，算是国内最强的医学院，有最先进的医疗设备。附属医院正是拖了学校的福，医疗设备在国内绝对是数一数二的。
    燕京大学的教授，也有组织参加过国际性的，比如埃博拉病毒、艾滋病病毒的科研小组，甚至还解析了其中一个基因片段。
    这在国际医学上，也算是很厉害的了。
    但……在选择了比赛学院后的第二天，东京大学的交流生出了主题：中医。
    有两个内容，一个是辩证。一个是给两个病症相同的患者开方药治病。
    得知这个消息后，整个燕京大学一片哗然。
    燕京大学校长办公室，一个穿着中山装，头发全白的精瘦老头叼着一个烟杆，吧嗒吧嗒的抽着烟，神态自若。
    “朱校长，东京大学那群人欺人太甚了。”医学院某个系主任说道，“咱们学校根本就没有中医系，东京大学的人又不是不知道。咱们怎么比，肯定输了。要是咱们医学院输了，那还真是丢脸丢到姥姥家了。”
    朱校长又吸了一口烟，不急不缓的说道：“艺术学院那边最后不也赢了么。咱们燕京大学有能力的学生不少。要是平时，你知道咱们燕京大学，除了艺术学院外，其他学院的学生会做出那么好听的歌？”
    那个系主任脸一僵，却又着急的说道：“那不一样啊。好歹还有些文化底蕴，但是中医……”
    朱校长却笑了，“这不正是个好机会么，让咱们学校其他反对中医，说中医无用的人瞧瞧，不开中医系，得多丢脸……唔……这已经不是丢自己的脸了，是丢祖宗的脸。哎哎……要真这样，也是好事儿啊，我请来做教授的那些老中医，不也被你们打压么！”
    朱校长□□裸的说出这番话，让系主任的脸色发红。
    确实，他也是属于那拨认为中医没有太多用处的。当初也是极力反对朱校长请老中医来学校教课，还给名誉教授的头衔。
    要知道，那些个老中医，兴许连高中都没上过，跟他们这些在国外留学，拼搏了大半辈子教育事业的，完全不同。当然会不爽那几个老中医。
    可现在……朱校长这么直白的说出这番话，他确实不知道该怎么回答。
    最后不得不承认，他错了，果然姜还是老的辣，他的眼光实在是太狭隘。
    朱校长又悠闲的抽了两口烟，说道：“我年轻的时候，有个同事，做医学科研的。进实验室，喷消毒水，这个很正常。出实验室，喷消毒水，也很正常。从来不在外面吃饭，说外面病毒太多，脏。上厕所回来，喷消毒水，回家，全身上下都喷消毒水，说怕把外面的细菌病毒带回家。回家后又把所有地方全喷消毒水消毒，说一天不在家，外面总有细菌病毒飘进来。来上班，又把桌子椅子喷上消毒水，别人不小心碰了他的手，立马洗手，喷消毒水。然后，有一天，他得肝癌死了。到死他都想不通，病源到底在哪里。咱们这些人也不知道，明明这人很讲卫生啊，病源根本靠不近他啊，怎么三十岁才出头就病死了呢。我偶然碰到一个老中医，跟老中医闲聊，说起这事儿，老中医只说了一句话：他破坏了自然循环。你想想，一个独立的个体，怎么能破坏自然循环呢？”
    系主任也全然不明白。
    朱校长讲的这个，在他看来也就是个洁癖过头的病例，属于精神疾病，但怎么就得了肝癌。
    朱校长笑眯眯的说道：“五行阴阳，孤阴不长，孤阳不久。跟这个道理类似。中医……咱不懂啊。咱就看看，小孩子们有没有什么办法对抗东京大学的交流生。”
    一提到这个，系主任又急了，“朱校长，这次东京大学的交流生，明显来者不善，专挑咱们的短板。”
    朱校长摇头，“很久很久以前，这些东西，只属于咱们的，然后现在，却成了短板。”朱校长意味深长的看着系主任，嘴里哼着武松打虎的京戏段子，提着水壶给床边的花草浇花。
    系主任再次急得焦头烂额。
    ……
    整个燕京大学都沸腾了。
    中医，怎么就会挑中医啊。他们医学研究的，是病毒，是细菌。给我说中医？中药全都是花花草草，石头之类的。没有清洗直接熬成药啊，里面有多少病毒或细菌他们倒是可以研究，但开药方治病，完全不懂。
    夏小婉这时候正跟赵宁一起在医院里陪胡雪莉呢，赵强过来探病，当然会把这事儿说出来。
    赵强好歹也是医学院的学生，所以也是头疼啊。
    他们帮艺术学院的解决了难题，但现在更头疼的问题却落到医学院了。就算其他学院的同学相帮忙，也不知道怎么帮啊。
    难道要靠那帮中西医结合系的同学？
    完全不可能。
    夏小婉削好一个橙子，分好了递给胡雪莉，说道：“其他系指不定有家传中医的。”
    “少，太少了！” 赵强苦笑，“就算是家传中医的，但人家都不在医学院，显然就是对学医不感兴趣。”
    “这个好像急也没用啊，辩证什么的，其实没多大用处，看些书，死记硬背，根据症状，都能辩出来，主要靠口才。” 夏小婉也给自己削了一个橙子。
    “关键是，没人会很苦逼的去死记硬背方子。”赵强又叹气，除了叹气，他也只能叹气了。
    胡雪莉躺在床上说道：“小婉最近不是在研究中医么，她背后有高人。”
    ……
    还别说，这次东京学院交流生选了中医这个主题作为比赛，还真炸出了不少是家传中医的学生。不过，大部分都没在医学院。
    人家家里有学中医的呢，干嘛还要在医学院上学，还不如选一个自己喜欢的专业上学。一边拿个高学历文凭，一边还有中医的技能。
    这年头信中医的又不是没有。
    所以在第一场辩证的时候，还是有祖传中医的同学上去。辩证病理，病因，药方等等。虽然说不上赢，至少，没有输。
    夏小婉也过去看了，在夏小婉眼里，这场辩证还是有水平的，只是让夏小婉意外，东洋人竟然在中医上下了这么好的功夫。
    不过想想也是，在百年前，他们不就干过这种事儿么。趁乱绑架中医，让中医们教习他们中医知识。
    就算张家的个个都是硬骨头，但那个年代，谁又说得准。
    当初他们是被抓去做细菌、病毒实验了。当初自己成为实验体的时候，感染病毒的时候，也用了一些药材自救，肯定是被东洋人记载下来了的。就别说正儿八经的教他们中医的了。
    现在已经是百年后了啊，东洋人要是真用心在这方面下功夫，中医肯定有一个很好的水平。
    夏小婉才吃过饭，就听说找到了两个相同病症的患者。不是什么大病，就是受了热，不能大便。
    找他们的时候也有些折腾，毕竟要说服他们不吃任何西药，再过两天才看中医。但保证把病治好，并给了一笔赔偿费用。
    等真正开始比赛的这一天，来医学院的同学不少，这个时代毕竟还是有对中医狂热的人，也相信高手在民间，所以他们也更希望华夏的中医，还没有落败，还在。
    这一天，夏小婉也去了比赛的现场。
    作者有话要说：
    不小心写了一章其他的，明天是真正的诊断了。其实……在西医上，两个症状相同的病人，开药什么的，都一样。因为病因的不同，中医里开药会不同。这次比赛的例子，会用到。
    先剧透一下两个患者的病症。同为外寒入体化热与大便结合，不能泻下。症状，把脉，脉搏表现出来的都相同。其中一个不同的是，先生了气，动了肝火，然后感染外寒。药方，基本上是相同的，但有一个患者就是纹丝不动，病情没有丝毫变化……

　　☆、第61章

既然作为比赛现场,去围观的同学也不少。当然，学校给出来的空间也不小。
    地点就定在艺术团的排练室里,那里场地大，不管是比赛者，还是看的同学,都方便。
    这个时候正好是上午十点,排练室大部分地方都空余出来，拉了一条隔离带，夏小婉就站在隔离带外面。
    两方的主战同学早已经来了。
    燕京大学这边,除了一个中西医结合系,平时对中医感兴趣，认真听课的同学，其他的,基本上都是其他系的援助同学。要不是燕京大学够大，真的有家传中医的同学，还真没办法应下这场比赛。
    反看东京大学那边,一共有三个人，伊藤隼人，伊藤贺，秋山柳。主治医生，是伊藤隼人。
    在听到介绍的时候，夏小婉咬了咬牙。伊藤家族！
    这个东京大学的主治医生竟然是伊藤家族的，夏小婉不得不把这个人，跟上一世绑架了整个张家的伊藤家族联系在一起。
    伊藤家族的人，当年掠夺了那么多中医以及文献。她倒是想看看，这个伊藤家族的后辈，中医到底学得如何。
    中医诊断比试并没有大伙儿想象中的激烈。
    两方只是给自己的患者诊断，开方。然后给对方的患者诊断，开方。
    然后由双方的人熬药，患者用药。毕竟是中医，大部分人对中医都不了解，不像音乐，就算不懂音乐的人，也能欣赏曲调和歌词的好坏。
    所以，两方人基本上是各自忙碌，在外面围观的同学也没有找到燃点，倒是医学院一大帮子学西医的学生三三两两的讨论用什么西药让便秘的患者快速的好起来。
    夏小婉在一旁听着，没发表任何意见。
    不过听到最多的话就是……
    “东京学院的那帮人也是闲得蛋疼，就是一个很普通的便秘，搞得这么麻烦干什么。不就是受热便秘么，吃一两片酚酞就好了。”
    “就是啊，酚酞片吃了，几个小时绝对能解决，何必让患者受苦。”
    “也不能这样说，中医不论如何也是咱们国家的，其他国家用中医来挑衅，就是打咱们的脸。不过……就算中医麻烦，好歹也该出个政策。看看大熊猫都能被政策保护呢，中医好歹也是非物质文化遗产，就算没太大用处，给学中医的学生补助不就得了。总不至于这种节骨眼上丢脸。”
    这个同学的言论，却让旁边一个中医爱好者不爽，“呵呵，搞笑，不懂中医不要随意摸黑，谁说中医没用。保护个毛线，就算中医是非物质文化遗产，但最大的作用却是治病救人。”
    “那你说，在比赛的这几个人，直接用酚酞片就能治疗的病，用中医搞得这么麻烦，是事实么？”
    “这……”中医爱好者无言以对。
    “这两个患者的情况，不是用一点酚酞片就能解决的！”夏小婉摇了摇头，说道。
    “就是受热便秘，很正常的嘛，不用酚酞片怎么可能解决不了。”旁边的同学不屑的说道。
    “酚酞片是可以刺激肠道，让患者泻下，但……热没除，吃了两天，可以泻下了。只要停用，还是会再次不能泻下。”
    “怎么可能有这么顽固的受热！”那个同学完全不相信。
    夏小婉又摇了摇头，西医临床学大二的课程已经接触不少药品，酚酞这种简单的药剂也在其中，她的记忆力很好，当然记得书上是如何描述酚酞片的。
    酚酞片的药理是作用于结肠，口服后在小肠碱性肠液的作用下慢慢分解，形成可溶性钠盐，从而刺激肠壁内神经丛，直接作用于肠平滑肌，使肠蠕动增加，同时又能抑制肠道内水分的吸收，使水和电解质在结肠蓄积，产生缓泻作用。
    但是……这东西，真的不能多吃。
    她从长白山回来后，虽然没有在那里感染各种乱七八糟的细菌病毒之类的。但由于温差缘故，外加回来之后就没休息好，寒邪入体化热，正好得了阳明腑实，就是病邪入里化热，燥热与肠中糟粕搏结，劫耗津液，燥结成实，泻下略难。
    然后想到西药的酚酞片，想试试酚酞片对于结肠的刺激效果。
    在只用酚酞片的情况下，第一天，中午和晚上各吃了一片，吃第二片后一个小时就泻下了，停止用药。
    第二天也有泻下，但看起来更像腹泻。
    第三天没有泻下，第四天、第五天仍旧没有任何泻下的感觉，但下腹有下坠，胀胀的感觉。
    第五天晚上吃了一片，第六天早上吃了一片，又才开始泻下，阳明腑实症因大便排出已经好了，但……不能自主的泻下了，得依靠药物。
    酚酞毕竟是药，再怎么也不能乱吃。
    ……
    这个时候，两方的患者也喝了药，可等了一个多小时，并没有见到两个患者有泻下的丝毫动静。
    伊藤隼人脸色微变，不可能。他开的药在医书上是最好的泻下药，以前遇到大便燥结的患者，一副汤剂喝下去之后半个小时就好了。
    现在已经一个多小时，竟然没有任何反应。
    难道真如其他人说的，华夏的中药材大部分不合格，才导致了药效！
    伊藤隼人咬咬牙。
    伊藤贺恭敬的说道：“隼人先生，现在是什么情况。”
    “再等等！”伊藤隼人镇定的说道。
    燕京医学院这边，也觉得很意外，不可能啊，《伤寒论》里明明白白的写着呢，大承气汤是治疗阳明腑实的良药，甚至还有说“承气非可轻尝之品。舌苔老黄，甚则黑有芒刺，脉体沉实，的系燥结痞满，方可用之”。”
    也就是说，得病情特别严重的时候才能用。足以见得这幅药的泻下药力有多强。
    可现在放在眼前的事实是，患者没有任何反应。
    两边的中药都没用，比赛倒是没有输了，可这不就是明显的告诉大伙儿，中医真没用了！
    燕京医学院这边的人更焦急，他们毕竟大都是家传中医的，对中医多多少少有感情，绝对不能让别人说中医渣。
    “小婉，你不是在研究中医么？要不要去试试？我觉得你应该行，你后面那位师傅那么厉害，教出来的你自然不在话下！”今天是交流比赛，赵宁当然毫不客气的把胡雪莉一个人扔在医院，回学校凑热闹了。
    当然，她还是把赵强抓了壮丁陪胡雪莉。
    夏小婉笑呵呵的说道：“你就这么肯定我能治么？那我去试试？”
    赵宁：“额……我就是开玩笑的，你也没学多久中医啊！”
    “嗯，我还是去试试吧，看着这样子，也挺揪心的。” 说着，夏小婉从隔离带下面进去，说明了来意。
    燕京医学院代表方表示热烈欢迎，这个节骨眼，多一个人多一份力，兴许有不同的思路呢。
    中西医结合系的那位同学看着夏小婉觉得眼熟，想了许久，终于记起来，之前秦教授有一堂讲把脉的课，一个不是中西医结合系的同学回答上来了，好像就是这人。
    既然大伙儿都一致对外，夏小婉一来就直接给患者把了脉。确实，是阳明腑实证。
    夏小婉又看了他们开的药方。
    是大承气汤，药方也没错。
    不过，夏小婉拿过笔，在药方上又添了一味药。
    “威灵仙三钱。”
    “麻烦把这药熬出来给患者喝！”夏小婉把药方递给另外的同学。
    大伙儿都看了一眼，不过，都是一愣，怎么只有一味药。
    “这位同学，你是不是开错药了，这东西，不是治疗阳明腑实的啊，而且……怎么只有一味药。” 刘洋是家传中医，他父亲在他们那地儿也算是名医，自己也是从小接触中草药，虽然没有选择学医，可底子在，还有父亲的教导，单独给人看些小病还是没什么问题的。
    夏小婉笑呵呵的说道：“对啊，没错，这个当然不是直接治疗阳明腑实的。不过，就是这味药，试试就知道行不行了。”
    众人面面相觑，可大家也拿不出更好的药材。不过威灵仙这味药，有祛风湿、通经络、消骨梗的功效，单独吃三钱也不会有不良反应。
    最终，还是选择了夏小婉的药方。
    伊藤贺一直在注意燕京医学院这边的动态，看到夏小婉又出现了，恨得牙痒痒，总觉得看到这人，就不会有什么好事。
    伊藤贺很快就低声跟秋山柳说了几句，秋山柳点点头，跟着那个拿着药方出去的学生。
    半个小时后，拿出去熬药的同学端了一碗药回来。
    这个时候患者也有些苦闷，早知道是给一群孩子当试验品，还不如不拿那笔钱，现在真的很难受啊。
    真恨不得找一个西医看看。
    随后，他眼前又多了一碗药，又不得不喝。
    捏着鼻子把药喝完，患者哀叹一声，有了这次经历，估计以后真不会看中医了，确实中医不行了啊！
    患者还这么想着，突然觉得肚子痛，大叫一声，“厕所在哪儿，厕所在哪儿，快快，我憋不住了！”
    夏小婉唇角扬起笑容。
    直到二十多分钟后，患者才进来，脸上已经没了之前略带红色和苦闷的了。
    患者激动的说道：“痛快，真是太痛快了，我从来都没觉得有这么轻松过。姑娘，你用的是什么药，真好，竟然这么快就见效了。比西药还快啊！”
    “就是中药，中药汤剂其实也挺快的，就是熬药可能会花点时间，大哥，现在觉得怎么样？”夏小婉还是问了一下。
    “浑身畅快，觉得自己一蹦就能蹦几米高的感觉。”没了病痛，患者脸上也带了笑容。
    ……
    东京大学这边，看到燕京医学院的已经把患者的病治好了，也紧张不已，怎么可能，隼人是伊藤家族的嫡次子，伊藤家族不管是中医还是西医，在东洋都是赫赫有名的，而伊藤隼人，在伊藤家绝对是翘楚，连伊藤家老家主都对他赞不绝口。竟然，失手了。
    而华夏这边，竟然，治好了。
    伊藤隼人目不转睛的看着夏小婉，这个年轻的华夏女孩，跟他的年龄相仿，他一直认为，自己的中医水平在同龄人里无人可敌，也认为华夏这个中医旁落的地方，也不可能有人比自己厉害，但今天，他失手了。对手是同龄人，还是个女孩，却治好了患者。
    伊藤贺低声对伊藤隼人说道：“隼人先生，刚才我让秋山跟踪了端药的那人，买通了熬药的人，问出那个女人用的是威灵仙，隼人先生，咱们也用这味药试试吧。”
    伊藤隼人不悦的拧眉，威灵仙不是治疗便秘的药。
    但为什么，会治好患者的病，对方患者的症状，他也把脉了，开了药方。跟他这个病人是一样的药方，这边患者没有好，不应该啊！
    “不，我根本就不知道原理，如果用这种方式治好了患者，就算不输，我心里也过意不去，往后医道上也难以再进步。”
    伊藤贺急道：“隼人先生，这关系到咱们东洋的胜负。并不是您一个人的荣誉。”
    伊藤隼人摇头，“不行，我要去请教！”
    伊藤贺脸色难看，吩咐秋山柳说道：“就写这么方子，熬药过来给患者喝下去。”
    伊藤隼人怒道：“贺君，你这么做不对！这次来华夏，是以我做主。”
    伊藤贺恭敬道：“对不起，隼人先生，在家族和您面前，家族最重要。您可以不做这种事情，但我得做。所以这件事只是我做的，跟您没关系，只是请您不要说出去。”
    伊藤贺和伊藤隼人交流的声音很小，自从燕京大学这边的患者被治好后，赛场就吵得很，根本就没有注意两个人的交流。
    很快，秋山柳拿来药，给患者喝下，但……过了半个小时，仍旧没有动静。
    伊藤贺心里大怒，“怎么可能，明明是同样的病症，怎么对方的患者就好了！一定是药材的问题，他们肯定用的是好药材，咱们这边用的是不合格的药材。 ”
    听到伊藤贺的自言自语，伊藤隼人越发好奇，甚至想现在立刻马上就知道为什么。
    这么想着，伊藤隼人直接走到夏小婉面前，恭敬的说道：“女士您好，我叫伊藤隼人，是个中医师，希望您能告诉我，为什么您的患者能治好！刚才我的同伴打听了，您用的药，是威灵仙，这味药，并不是治疗便秘的。”
    夏小婉的目光凌厉的在伊藤隼人身上来回探究，但伊藤隼人神情诚恳，绝对是真心想学的。
    但这人，是伊藤家族的。
    夏小婉的声音有些冷，“患者病因是受了外邪入体化热，跟大便结合。虽然从表面上看，风寒是好了，但寒邪却阻塞了经脉。经络不通，气机不能运化，药喝下去发挥不了效果，淤积在肚子里，经络疏通了，药力自然能被患者吸收。”
    伊藤隼人很明显的感受到夏小婉的厌恶，但夏小婉却说出了病理。伊藤隼人兴奋不已，夏小婉的做法，就如同老师对学生一样。可夏小婉确实很讨厌他的样子，这又是怎么回事。
    伊藤隼人领悟着夏小婉的话，过了一会儿，恍然大悟，对着夏小婉深深鞠躬，“谢谢您！”
    身边的同学也同样听到夏小婉的话，都如醍醐灌顶，竟然还有这样的理念。果然，华夏中医博大精深。
    刘洋不解的说道：“同学，你把病理告诉那个东洋人，那个东洋人肯定也知道怎么治疗患者了，这……”
    “中医不分国界！”夏小婉的声音有些不好，随后，他又补充了一句，“我讨厌姓伊藤的东洋人！”
   ☆、第62章

   东京大学这边，伊藤隼人因为夏小婉的提点，也只加了一味药,患者的病就好了。

    饶是如此,赢的，还是燕京医学院无疑。

    夏小婉心里不知道是高兴还是难过。

    高兴的是,这个叫伊藤隼人的,听了她的提点，就能用一味药解决患者的病情，这样的人，一个是基础扎实,对药物需要熟稔。另一个是思维活络，知道患者是这种症状，就能往那方面想。

    难过的是，这个很有前途的年轻人,姓伊藤。

    这些年轻人,在夏小婉心里，也算是后辈。而反观华夏这边，虽然有往那方面找思路的，但终究思维固定的非得用成套成套的组合药方，却从没想过，单一的一味药都能搞定。。

    兴许燕京这些懂中医的学生，并不是比别人天赋差，只是对药材的熟悉没有对方强，但……心里还是难受啊！

    伊藤隼人也算是有点良心的，虽然自己这方的患者治好了，但还是亲口承认输了，并认真严谨的对夏小婉鞠躬，一来表示感谢，二来是对于自己的无知表示歉意。

    伊藤贺在后面看着，一张脸冷得快结冰了。

    可在众人面前，又不可能把隼人给绑了，让隼人把话给吞回去。

    燕京医学院获胜，燕京学院的同学也很兴奋。在他们眼里，这完全是一场不可能获胜的比赛。毕竟就算华夏再扶持中医，可对于这一代人来说，中医真的太遥远了。当做非物质文化遗产保护还可以，但，真的没有太多人相信中医可以治病，不仅能治病，还如此神奇而快速的治好一个患者的病。

    夏小婉从艺术团出去，绷着一张脸，并没有因为赢了东洋人而高兴，这确实没什么值得高兴的。

    赵宁看夏小婉一副吃了苍蝇一样的神色，忍不住白眼说道：“小婉，你这是自己作，是因为那个东洋人也治好了患者心里不舒服吧。那些东洋人就该好好的压一压，你太仁慈了。”

    “哎……不是这事儿。只是觉得，咱们华夏的中医实在是……要是有人像那个叫伊藤隼人那样好学，真的喜欢学中医，那该有多好！”夏小婉说道。

    “你哎……担心这些干什么，你不是也喜欢中医吗？如果不喜欢中医，也不会去中医诊所打工。而且，说实话，咱们华夏，喜欢中医的其实不少，只是现实如此。学中医没个十年二十年，真的没办法出师，要是每个医生都十年二十年才出师，才开始挣钱，除了家庭条件本来就很好的，其他的学生估计都得饿死，找不到女朋友，或者找不到男朋友。咱们也不可能从小就学中医啊……还得学文化课，考高考……就算喜欢学医的，也会找了一份正当工作后，自己拿着医书慢慢研究，等研究出来，哪个不是六七十岁了。” 赵宁一边走，一边说。

    夏小婉想想，还真是……果然，赵宁，人艰不拆啊，要不要说得这么直白。

    “哎，对了，你为什么要教那个东洋人啊，别说什么中医无国界这种*炸天的话，你是自己没看到你自己的眼神，我看着就觉得你好像跟他有什么深仇大恨似的。” 赵宁一下子就戳穿了夏小婉。

    夏小婉的嘴角扯了扯，她有这么明显么？哪有那么明显，就是心里不舒服而已。

    “好久都没看到一个很单纯的求学的眼神了！”夏小婉叹息，要不是那个伊藤隼人诚恳，她能分分钟让那个伊藤隼人知道，这些东西怎么抢走的，就该怎么乖乖的送回来。

    赵宁表示完全无法理解，这样的做法，跟夏小婉的性格完全不符合。略带着愤恨道：“然后等他的医术精进了，明天又摆出一副恶心的嘴脸来咱们燕京大学放肆？”

    夏小婉的嘴角带着一丝微笑，“他们明年，倘若来咱们这边交流的话，肯定会乖乖的。不只是明年，后年，大后年，大大后年，也会乖乖的。至少，在医术这一块，他们会乖得像条狗。”

    赵宁不置可否，哪有那么容易。

    她可打听了，往年不管是哪个方面，都是燕京大学强于东京大学，每次交流后东京大学的带队老师还恶心的说感谢燕京大学的老师和学生们给他们上了这么好的课。

    然后今年就开始如此嚣张。估计等那个东洋人的中医精进了，吃透了，又会来燕京大学挑衅。这种情况，燕京大学都遇到好几次了，只是没想到这一次比曾经的那几次凶狠。

    夏小婉只是笑了笑，不再解释。

    ……

    中医这一块，东京大学输了，东京大学交流团的学生都不信。

    但事实就是，真的输了。

    碍于伊藤家族在东洋的势力，没有人敢说一句风凉话，没有人敢说一句伊藤家族的医术也不过如此的话。

    之后的交流，东京大学的这波人就更老实了，态度跟之前完全是两个极端的表现，就如同曾经带着自己的优势和不足，跟燕京大学这边一起探讨一样。

    直到有一天，左田大清早的起来，发现自己的上臂肿了，又疼又麻又痒，第一时间就找到了伊藤贺。伊藤贺的医术虽然比不上伊藤隼人，但好歹也是伊藤家族的，医术也算是不错的了。

    左田找到伊藤贺的时候，怒道：“肯定是那个婊、子动了手脚，我要去报仇，我要杀了她。”

    伊藤贺看着左田愤怒的表情，冷声说道：“我先看看到底怎么回事，你的手臂，是今天早上才开始肿的吗？”

    “对，是今天早上，毫无征兆的肿了。”左田咬牙切齿。

    他的手臂，也就被夏小婉那个婊、子卸下来，脱臼了。其他根本没有受任何的伤。分明他的手臂已经接回去了，可为什么会出现这种情况。

    伊藤贺给左田做了一个整体的检查，却没有发现任何不对劲的地方，但事实就是，左田的手臂肿了。早上的时候有一点浮肿，中午的时候，手臂几乎肿了一半。整个袖子都被撑了起来。

    毕竟是突发性的，也不好直接去医院，伊藤贺立马找到伊藤隼人。

    伊藤隼人把脉，又把左田的双臂检查了一遍，说道：“经络不通畅，再发展下去，估计四肢都会废掉。”

    左田的脸上带着恐惧。

    “对，伊藤贺，你说那个婊、子不仅会功夫，还会中医，肯定是她动的手脚。”左田咬牙切齿，“你去把那个女人绑过来，给我把手治好。然后再折磨死，一定要把她折磨到生不如死。”

    伊藤贺极为讨厌这种命令式的口气，推了推眼镜，丝毫不理会左田，恭敬的对伊藤隼人说道：“隼人先生，您有没有什么方法把左田治好。虽然这他不过是左田家的私生子，连庶子都算不上，但好歹也是左田家这些年花了大工夫培养出来的。如果真废了，估计左田家会找咱们伊藤家麻烦。”

    伊藤隼人摇头，“我没有办法，不知道对方是用什么手法让经络不顺畅的。这个不顺畅，并不是用极为舒经活络的药就能把这些经络给冲开的。兴许，我哥，或者我爷爷可以治疗。”

    这次来华夏，确实让伊藤隼人大开眼界。

    除了学到用不同角度来开方治疗患者外，还亲眼看到经络被阻塞，却丝毫找不出有外力的痕迹。

    果然，华夏藏龙卧虎，他倘若只在家里研究中医，终究不可能有太大的进步。这次大哥给他的建议，确实很受用。

    不过……他真的想跟那个叫夏小婉的华夏姑娘多交流交流，希望能学到更多的中医，虽然很明显的从她身上感觉到厌恶。

    伊藤隼人满脑子都是这个想法，夏小婉之前说的话，几乎给他打开了一条全新的思路，现在他有好多好多不明白的地方，需要找人请教，兴许，这连他的天才大哥，和医术最厉害的爷爷都无法帮他答疑。

    “贺君，你先联系其他人把左田送回国，交流团的事情全都交给你，我去找一下那位夏女士，她的医术很好。”

    听到伊藤隼人的话，伊藤贺咬了咬牙，对于嫡家出了这么一个窝囊的人，很不屑，虽然出发前，不管是父亲还是家主都让他听伊藤隼人的。

    如果他不是庶家出身，怎么可能比伊藤隼人差。

    不过也好，伊藤隼人干不了的事，就让他来干得更出色。

    夏小婉在燕京医学院力挽狂澜，名声很快就在学生圈里传开。以前他们也听过夏小婉这个名字。大多都停留在为情自杀的逗比女和攀上高富帅的拜金女两个印象，就算在论坛里爆料出是电子技术学院夏教授的女儿，就算长得不错，能算得上系花。不过，一个教授家，怎么比得上富二代家。

    可这一次，大家知道夏小婉这个名字，是夏小婉用中医打败了东京大学交流团，这比任何事情都长脸。

    “夏小婉不是花瓶，是女神啊！”有人在论坛里感叹。

    “我现在相信了，人家绝对不是攀富二代，是真的喜欢那个富二代，这种人才，按照范爷的话来说就是，自己都能打造豪门了，还会去攀什么富二代。不过那个富二代也真是，竟然狠心抛下这么优质的妹子，果然有钱的男人都是坏男人。”显然，发这句话的是个妹子。

    “楼上正解，果断女神不解释！绝逼是妹子们的女神！”

    “楼上表这么百合好么，咱们会想歪的……”

    在很长一段时间里，夏小婉的人气颇高，至少绝对没有负面的话在燕京大学里流传。

    而这个时候，伊藤隼人也打听到夏小婉的宿舍，亲自去夏小婉的宿舍等候夏小婉。

    看到夏小婉出现，伊藤隼人礼貌的鞠躬说道：“夏小姐，希望您能教我中医。”

    “我从来不教忘恩负义之辈！”夏小婉淡淡道，说完，夏小婉上台阶。

    伊藤隼人焦急不已，“我不是忘恩负义的人，真的，我只是想学中医，然后治疗更多更多的患者。虽然中医源于华夏，但我从小接触中医，没有人比我更了解中医到底有多么神奇。中医就是一个神奇，有自己意识的世界。请您，一定要教我！”

    夏小婉回头，站在台阶上睥睨着伊藤隼人，“我相信你不是，但……你的父辈是，忘恩负义的强盗！”

    夏小婉神色冷厉，浑身散发着淡淡的杀意，曾经，她也是像眼前这个伊藤隼人一样单纯的学中医，救治患者。

    但一切都止步在被绑架的那一刻。

    到了东洋人的实验基地，她才知道，策划绑架张家人的，就是爷爷曾经的一个姓伊藤的东洋学生。当初爷爷设置中医学堂教授学生医术，怎么都没想到，会给张家招来几乎是灭族的祸事。

    “你是伊藤家的人，那么，你应该了解，你们家族会中医的历史，你可以忘记，你可以把那一切当历史，但我，永远都不能忘记，那些事实！”

    伊藤隼人怔怔的看着夏小婉，夏小婉竟然知道他们伊藤家族的历史？

    作为伊藤家的嫡子，怎么会不知道伊藤家族的历史，他自从学中医后，也对自己的祖宗不齿，但却又因为祖宗们的作为，才让他有机会接触中医，发现中医这个世界有多么美妙。

    但很显然，他是不可能学到华夏人教的好中医了。

    一时间，伊藤隼人有些患得患失。

    夏小婉缓缓上楼，从窗户看着伊藤隼人失魂落魄的样子。淡淡的自言自语道：“这番话，你应该会带回伊藤家，伊藤家是不是会想到，以前拿走的，还要一点点的还回来。”

    既然见到伊藤家的人，哪里会有不复仇的道理，夏小婉紧紧的握着拳头。

   
　　☆、第63章

东京大学交流团也在周五的时候集体回国,从始至终,左田双手肿得像猪蹄儿似的,却没有来求夏小婉帮忙治疗。
    胡雪莉也出院了,对于练国术的人来说，就断了两根肋骨,不是什么大事,只要骨头绑好,不错位就能正常的行动。
    周五下午，夏小婉就和赵宁,顺便带上赵强到医院接胡雪莉，作为唯一的男士,赵强当仁不让的帮忙提胡雪莉的洗漱用品。胡雪莉叫过夏小婉低声问道：“小婉，我听赵强说，那个叫左田的,双手肿了一倍,这个……你是怎么做到的？”
    夏小婉脸色一红，“你怎么知道是我做的,万一是那个叫左田的没有接好关节了呢！”
    胡雪莉：“呵呵……”
    显然不信夏小婉，就是脱臼的关节掰回去而已，就算没学过医的武师都能干这事儿，更别说东京大学交流团还有一个中医不错的。
    “咳咳！”夏小婉咳嗽两声，说道：“也不是什么太大的手段，就是把几个穴位封住了。你是学武的，应该知道内劲可以封住穴位这么一个说法。虽然我没有什么内劲，但使足了吃奶的劲儿一直按着那几个穴位，还是能造成这种效果的。”
    胡雪莉觉得匪夷所思，就算她自小习武，可也没真正见识过内劲封穴这种高大上的武功。这种场景不应该是小说里面才会出现的么？
    她曾经有幸见过内劲高手，也从没听哪个高手说自己会用内劲封穴，最多也就是让对手暂时失去行动力，也就那么一两秒钟，可绝对不会像武侠小说里的，动不动就是一两个小时。
    不过，穴位被封得太久，经络不通畅，肯定会出事就对了。
    “就是一点小技巧，主要还是熟练度！”夏小婉说道。
    人体有很多空隙，最明显的，就是关节和穴位。关节很好理解，穴位，却是用仪器检查不出来的。
    但对于人体来说，穴位就是经络上的阀门，穴位不同，经络基本上就废了。一个很常见的例子，崴了脚，肿了，其实就是外力让经络不通畅，里面有气。通过推拿或者针灸，把气放掉，就好了。左田比这个更严重，双臂的经络不通，久了，也会产生一样的现象，只是更严重罢了。
    一般情况下，肿了的附近那些穴位推拿针灸一下，气就被放了。但左田双手全肿，根本就不知道是哪个，或者哪些穴位阻塞了。一双手那么多穴位，除了夏小婉，那就一个个的慢慢试吧。
    可问题又来了，段时间内找不到穴位疏通还好，但久了，经络中的气不通，会影响整个身体的经络，再久一点，全身瘫痪无疑。
    胡雪莉只是询问了一下疑惑，并没有想太多，毕竟现在习武也就是为了强身健体。当然，有空的时候倒是可以研究研究夏小婉说的关于穴位方面的。穴位对于胡雪莉也不陌生，练国术，除了基础功之外，最先接触的就是经络和穴位。
    ……
    周六的时候，夏小婉还是一如既往的去老钱中医诊所上班。
    大清早，夏小婉就遇到了病人。
    是薛洋和薛母。
    夏小婉瞧了瞧时间，现在还挺早的，才八点钟。
    “夏医生，我带我妈过来复查！”薛洋笑呵呵的说道。
    夏小婉走过去看了几眼薛妈妈的气色，看起来很不错，让薛妈妈走了几步，没有任何的不对劲。
    “阿姨恢复得很好，我今天还是再给阿姨针灸一下，只针灸胳膊和肩膀。”夏小婉对薛洋说完，又对薛妈妈说道：“您有什么不适的地方吗？如果有不适，一定要说出来，不然我也不太好给您治疗。”
    薛妈妈乐呵呵的说道：“我很好，浑身上下都觉得轻松，一点都不疼了。夏医生，你的医术真好。”
    夏小婉只是抿唇笑笑，很快就给薛妈妈针灸完。
    薛洋母子告别后，又来了几个患者，都是一些小病。总的来说，还是比较轻松，毕竟诊所只出售中医药材，看病治病也是中医药材。也就是附近这块地儿的居民会来这里看病。像薛洋母子这样从大老远找过来的，实在是不多。
    所以夏小婉又悠闲了。
    除了刚开始冷下来的那段时间患者多一点，大多数也只是小感冒，开了点药或者刮痧就好了。也就还有几个老人的风湿关节疼痛，或是高血压之类的病。
    其实，在她的那个年代，高血压不常见，普通百姓连自己都吃不饱，怎么可能得高血压高血脂什么的。有得这种病的，也是皇家或是富商家。夏小婉爷爷虽然是当初太医院的院使，她又做了后宫的医女，自然时常见过类似这样的病。
    “刘大妈，您的高血压不算严重，降压药就不吃了吧，那东西副作用挺大的。您就去超市买点芥末面，用滚烫的开水泡了，温度到不烫伤皮肤这个时候下脚泡半个小时。每天晚上睡觉前泡泡。还可以买藕和芝麻粉加冰糖一起蒸，每天吃一份。这点轻微的高血压就降了！”
    “夏医生，你确定？”刘大妈不敢置信。
    她每个月降压药都花不少啊，每天吃一粒降压药，不吃降压药吧，头晕脑胀，去医院检查说血压高引起头疼。吃了降压药觉得头晕去医院检查吧，医生又说血压低了，引起头晕。最后隔一天吃一次。
    就一点芥末面儿泡脚，还有莲藕蒸芝麻粉就能治？
    “白芝麻还是黑芝麻？”刘大妈问道。
    “都可以！”夏小婉哂笑。
    “哎，我回去试试，还需要开其他的药不？”刘大妈又问。
    她也是知道夏小婉的额医术不错，可任谁听了夏小婉说的法子，都没法相信啊。这么难治的病，搁在夏小婉这儿，怎么就变成很轻松了。用的东西全都是平日里常见的吃的。
    中午的时候，张睿提着保温盒过来送饭。
    趁着夏小婉吃饭这个当口，张睿在药柜跟前转过来转过去，瞧着这些东西就觉得新奇。
    等夏小婉吃完饭，张睿说道：“夏姐，中医为什么这么神奇，这些全都是草啊，还有石头！我也是学了化学的，石膏这种东西确实有化学反应，可怎么就能判断出它是寒性的呢？我在学校里用化学仪器可没检测出来它是寒性的。”
    夏小婉擦了擦嘴，说道：“在人体里能表现出寒性。不说石膏了，就说荔枝，在中医里表现出来是热性的，吃多了燥热，可西医仪器确实检测不出它燥热。但事实就是，吃多了荔枝，嘴唇会干裂，牙龈会上火。”
    “你可以把人体，当做一个化学反应的容器。”夏小婉补充了一句。
    对于张睿来说，夏小婉说的一切，都很新奇。
    “夏姐，我跟你学中医吧！”张睿渴望的说道。
    夏小婉忍不住敲了张睿的头，“你还要高考呢，下学期一结束就高考了，时间这么紧，你的功课全都学好了？能考多少分？”
    “额……这个……虽然不能拿满分，不过考燕京大学还是没问题的！”
    张睿自信的说。
    夏小婉点点头，对张睿如同自己的弟弟一般，“可不能托大，你妈就靠你了，不能让你妈失望。回家多复习复习。等你考上大学，我就教你，怎么样！”
    “真的？”张睿惊喜。
    “当然是真的，不过，我还是劝你不要报考医学院，就算要报考医学院，也不要考中西医结合系。听说医生也是一个吃香的职业，你好歹也要照顾一下自己的家庭条件。”夏小婉纠结，要说吧，张睿学习成绩好，脑子肯定灵光，又对中医感兴趣，这样的人学中医绝对事半功倍。
    可张睿还得生活啊……
    哎，以后就当兴趣爱好教张睿中医吧，也是一个不错的选择。
    得到夏小婉的允诺，张睿就觉得自己像是打了鸡血一样，好激动。得好好回家认真看书，考上燕京大学。就算听夏姐的话，不考中西医结合系，考其他系也可以啊。自从见识了夏小婉用中医，只花了几百块钱就把自己母亲的病治好后，除了对夏小婉崇拜，他也对医术产生了兴趣。
    燕京医学院好像很难考的样子，需要更好的成绩。
    一定得再努力，不然考不上医学院。
    张睿收拾好保温盒，脸上露出阳光的笑容，“夏姐，我先回去学习了，明天你想吃什么，我让我妈给你做。”
    “你们吃什么我就吃什么，不用太额外的做！”夏小婉笑着说道。
    “哎……那明天吃鱼吧，我妈做的鱼可好吃了！”张睿露出好看的虎牙。
    “好啊！”夏小婉笑出声，有这么一个干劲十足的年轻人在身边，她好像也有不少干劲了。
    趁着没患者的空闲，夏小婉把每个抽屉里的药清点了，瞧着没有药材了的，就进屋去添了一点。每次看到这些药材，夏小婉就觉得心里膈应，这些药，在她眼里却是是不合格的。为了药性达标，每次开药的时候，她都多开了一钱，甚至有时候多加了一两。
    要是，自己能找块地种药，绝对比这些药材好上百倍千倍。
    一个念头冒出来，夏小婉觉得整个人都没法平静了。心里头如同猫爪似的，想立马这么做。
    但首先，她得有一块地！！！

　　☆、第64章

燕京这个地方，寸土寸金，就算在郊区买房子,也是两三万一平米。
    至于地皮,要么已经纳入城市规划，要么坐地叫价。夏小婉虽然有那么一万来块钱，还是老钱给的预支工资。原本她觉得自己已经有了一笔不小的资产。
    但现在看来,完全连牙缝都塞不了。
    种药可不是一平米两平米的地儿就能搞定的。
    所以夏小婉也不过是升起了这么一个念头罢了。
    不过,这么一个念头生起来，夏小婉觉得，自己真穷。
    上一世,她是坐堂大夫,有自己的固定病人资源，还可能因为口碑好,有更多的患者来找她看病。积累资金容易很多，当年的地也完全不值价。
    现在看来,自己虽然有了部分的患者资源，但大多都是普通百姓，虽然可以积少成多。但再多也不可能在燕京郊区买地种药。
    实在是太不符合实际了。
    不过……夏小婉想到了一个地方。
    长白山！
    长白山虽然有景区，但大部分村镇都处于未开发地段，就像长云村，虽然有采参人，但总体生活水平处于自给自足，没有太多富足的结余，看病什么的也不方便。
    在山区，地当然也不值价了。
    饶是如此，要承包一片山林来种药，也得经过各种手续，承包山林的钱也是一大笔。
    “看来还是得给富人看病啊！”夏小婉心中默默的想，突然觉得老钱选择有钱人下手，也还真是赚钱。
    但她不能因为患者是富人，就收普通患者的十倍百倍。这是她的意志，倘若这么做了，念头不通达，自己的中医之道，也就废了。
    夏小婉仅仅这么想了一下，就把这件事情抛到脑后。
    自己种药这件事，先搁置着吧，她还算不上名医，诊金不可能多。毕竟是中医师，终究有赚钱的那么一天。
    整个周末，夏小婉仍旧在老钱的中医诊所里给患者看病，看医书。
    还别说，就算是给患者治疗小病，她也觉得自己的医术更纯熟，对于药材的理解也上了一些层次，同一个病症，倘若可以用不同的诊断思路，或者单一的药材去治疗的呼，她也会不停的尝试。
    只有了解熟悉单一的药材属性，这些药材组成的药方，才能发挥更大的效果。
    周日下午回到学校后，赵强就打来电话，找夏小婉还有胡雪莉、赵宁吃饭。
    夏小婉狐疑，赵强怎么舍得请客吃饭了。
    不对劲啊，赵强不是向来都是一毛不拔么。
    不过这段时间，跟赵强也熟悉了，虽然大部分时间赵强充当的角色都是被吐槽的，不过也终归是建立友情关系。
    没想到，赵强也请了舒云一起吃饭。
    饭桌上，赵强点了几瓶白酒，像白开水一样往嗓子眼灌。
    夏小婉忍不住提醒道：“赵强，白酒喝多了当心上火。”
    赵强沾了点酒精，脸上就开始泛红，然后话就开始多了起来，凄惨的说道：“小婉啊，舒云啊，咱们的节目被春晚节目组卡了，你说明明那么好看的节目，怎么就被卡了呢。要是能上春晚，得是多么长脸的事情啊。到时候字幕上肯定有‘赵强策划’的字样。”
    夏小婉：“……”
    胡雪莉：“……”
    赵宁：“……”
    舒云：“……”
    四个妹子面面相觑，看着赵强一把鼻涕一把泪。
    胡雪莉鄙夷的说道：“赵强，你也忒不是男人了，这么一点事儿竟然叫四个妹子出来诉苦。”
    赵强苦兮兮的说道：“我也不想啊，你想想，演员是小婉和舒云吧，我总得告诉她们俩吧，既然要说这么个坏事，还是得请吃个饭吧。小婉都请了，我总不可能连她寝室里的两个室友不请吧！你说，为什么会把咱们的节目卡掉呢？第一和第三都上了……我就是想找个人说说话，你说我多努力呀，为什么会这样儿！”
    夏小婉好像明白了什么！
    胡雪莉：“……”
    夏小婉拍了拍胡雪莉的肩膀，“雪莉，这货的废话太多，你战斗力强悍，他就靠你了。我白天挺累的，先走了。”
    赵宁也说道：“雪莉加油！”
    舒云：“虽然我不知道发生了什么事儿，但我还是跟夏小婉她们一起走吧，你们加油！”
    “哎哎……”胡雪莉正想走，可赵强脑子一歪，就往她身上靠，显然是喝高了。
    夏小婉三个人同行回学校。
    不过这里离学校说近也不近，说远也不远。反正也没什么事儿，赵宁提议走回去，不过舒云最近忙着自己的期末考试实验，先打车回去了。赵宁既然执意要走走，吹吹凉风，夏小婉也肯定得陪着，毕竟是女孩儿。
    赵宁也算是比较八卦的了，舒云离开后，赵宁立马问夏小婉：“小婉，你是怎么猜出雪莉和赵强有猫腻的。你不给我使眼色，我还没注意。”
    “很简单啊，你有见过雪莉经常抢谁的话，毒舌谁的么？”
    “有啊，我不是经常被雪莉的话噎着么。”
    “你的女的！”
    赵宁：“……”
    会噎人的除了胡雪莉，还有夏小婉。
    “你不是说赵强很抠门么，但是最近也一直在请吃饭啊，上次虽然说是花奖金的钱，可你看他肉痛的样子。还有，雪莉受伤了，是谁在照顾啊！”夏小婉笑吟吟的说。
    赵宁瞪着眼，“卧槽，是赵强，赵强，赵强啊！”
    “你看这次赵强想诉说，不也是雪莉先抢赵强的话么！”
    赵宁觉得完全不可思议，胡雪莉跟赵强完全不是一个画风好么。“雪莉怎么可能喜欢赵强。”
    夏小婉耸肩，摊手，“不知道哎~”
    赵宁：“……”
    赵宁狡黠一笑，“雪莉都有喜欢的人了，那你呢，小婉，你有没有喜欢的人啊。我看之前那个林立长得挺不错的，看起来真的很鲜肉啊，又是那种娇弱型。你平时也挺强势的，反差萌才是真绝色。”
    夏小婉鄙夷了赵宁一眼，“这脑洞开的，还真大。”
    要不是赵宁提起林立，她几乎都忘掉林立这个人了。
    “对了，还有陈林，好冷，好酷，好帅。跟你算是比较类似的画风，没有反差萌，也可以有日久生情。”赵宁笑哈哈的说。
    夏小婉：“陈林……还是算了。他这人，绝对不是良配！”
    赵宁用胳膊挤了挤夏小婉，“小婉，林立和陈林也算是颜值比较高的了，家世也不错，好像也都对你有意思的感觉，你不考虑考虑？别说你还对那什么富二代念念不忘。”
    夏小婉无奈，一提起喜欢的人，她的脑子里不自觉的浮出那个男子的面容。
    上一世的未婚夫，她的青梅竹马。
    虽然不像现在的年轻人这般激烈的恋爱，但她知道自己心里是有他的，也一直认为他是她的良配。他待她也是极好。两个人的感情就像是水到渠成，没有任何太过激烈的，仿佛若有若无。
    只是，生不逢时，当初是乱世。
    他心里虽有小家，可雄心壮志，顾存国家。
    当初她也是怨过的，可不管他在什么地方，每年都会给她寄礼物，给她写了好多好多信。里面有好多好多思念。虽然她一直赌气，一封都没有回过。
    可终究他还是死了。
    他的战友回来送他的遗物，说他到死心里念的是她，手里一直握着的是她的照片。甚至他的战友把她的照片也给她了。是一张已经被血染红了，根本就看不出她面部轮廓的照片。
    当初她只是一个小女人，只希望自己的男人能做她的肩膀，可终究是没能达成的。
    饶是如此，她的心里也忘不掉那张让人心安的脸。
    时隔百年，他死了，她也死了。可惜她重生了，脸的主人却不知道去了哪儿。至于这一世，哪里还有能比他更有担当，更有气魄的人。
    夏小婉的嘴角浮出淡淡的笑容，连眼神都柔了。
    “不是吧，小婉，你有心上人了？”赵宁看着夏小婉眼神的变化，也很是匪夷所思。作为一个恋爱过很多次的女人，对于女人恋爱中的眼神还是很熟悉的。
    夏小婉的眼神，和神态，都像极了当初她热恋的时候。
    夏小婉回过神来，只是笑了笑，“算有吧！”
    “谁啊，我认识？是我们学校的？”赵宁真恨不得把夏小婉扒个底朝天。
    “他不在这里！”夏小婉只是应了一句，没有再说自己的这个话题。
    “你呢？”夏小婉问道：“你虽然经常恋爱，可十有八、九都是不靠谱的。剩下的一两个就算靠谱，也因为各种乱七八糟的理由分手，你也该好好找个男朋友啦。”
    夏小婉的语气突然如同长辈告诫晚辈一般。
    赵宁动了动鼻子，“还早……”
    话音还没落下来，夏小婉只觉得自己眼睛里有一道折射出来的光。
    “翁……”锐利的声音撕裂空气，直指赵宁的腰。
    “小心！”夏小婉脸色一变，还没等赵宁反应过来，就被夏小婉猛的仆倒在地。
    “咔嚓！”利器插、到地上。
    十个穿着黑色紧身衣，带着黑色头套的人跟夜色溶在一起，突然出现在赵宁和夏小婉的跟前。
    手里，全都拿着锋利的武器。
    作者有话要说：高血压的方子没有试验过，大家表试哦，一般情况下，九渣渣自己试过，且效果不错的。会在作者的话里推荐。其余的，都来自于网络，或者虽然是书上有的，但具体情况不明。

　　☆、第65章

千钧一发！
    如果夏小婉的动作只要慢一点，赵宁甚至可能会被拦腰砍成两半。
    夏小婉一身冷汗。
    入眼的，是很有东洋特色的长刀。
    东洋人！
    夏小婉怒了。
    赵宁是她的朋友,朋友的生命,怎么可能让这些人轻易的威胁。
    此时赵宁，却被十个杀气腾腾的黑衣人吓得晕过去。
    再怎么,赵宁只是一个正常的女大学生，从小被父母宠着,到大学也算是天之骄子,小时候连打架都没看过，怎么受得住这么杀气腾腾的场面。
    夏小婉眼神发冷。
    这些人，应该是东洋人。
    不管是走路的姿势,还是握刀的姿势,甚至到刀的形状,确定是东洋人无疑。
    只是夏小婉没想到,这些东洋人竟然如此大胆,带着武器在燕京这个地界出现,她还是低估了东洋人的胆子。
    不过话又说回来,长白山里都有东洋人的实验基地了，燕京里……兴许身边早已经有隐匿在身边的东洋人。
    华夏的企业也有不少东洋人投资的，只要有钱，连枪都能在黑市上买到，就别说几把刀了。
    这个地方，也正好没有摄像头。
    夏小婉的手心捏着汗，把赵宁平放在地上。走上前，把赵宁挡在后面。
    至少把这些人拦住，不接近赵宁，那么，就有很大的胜算。
    整个战斗不过是在几息之间。
    夏小婉整个人如同猎豹一般冲进东洋人人群里，先发制人。
    她学的太极，唯一的好处就是能在最大限度里，用身体止住靠近赵宁的人，出其不意。
    对方的招招致命，根本就没有给夏小婉反应的时间。
    “噗……”夏小婉丝毫不手软，拧断一个东洋人的头，顺手拿起刀混战。
    “一个！”夏小婉心里默默的数着。
    太极讲以力打力，以力带力，这些东洋人的水平也不算特别高，所以还算能在里面招架得住。可也仅仅是招架，只要她的体力消耗殆尽，必死无疑。
    夏小婉咬牙，眼中忽然闪过一抹精光，“噗――”
    利器入体的声音。
    “两个！”
    几个东洋人震惊不已，“情报有误，她根本就不是普通练武的。她练的是太极！”
    太极，在一般人眼中，哪怕是国人眼中，也不过是强身健体的花架子。
    但武术这一块，也只有真正在圈子里的人，才知道太极有多么恐怖。
    曾经，抗战时期，传说有一个国术高手，练的就是太极，以一敌十，还在对方全都有枪的情况下。
    这几个东洋人看到夏小婉用的不是花架子的太极，而是真能取人性命的太极，都有了些退缩。
    哪怕是一般已经练出内劲的国术高手，都比不上一个没有练出内劲的太极高手。
    “不行，咱们先撤，必须告诉家主，这样的人绝对不能留。”其中一个东洋人说道。
    看到这些东洋人有退意，夏小婉咬牙，“你们全都得留下。”
    斩草不除根的道理，她很清楚。只要这些人回去，她的底细就会全露出来。没有谁会想到她的太极会很厉害，这些人死在这里，最多也只会猜测她的身边有高手保护，只会让对手忌惮。现在她是暗，对手虽然也不算明了。她却可以慢慢观察。
    倘若信息全泄露给仇敌，就是她的死期。
    夏小婉身上的杀意更浓，手起，刀落，丝毫不手软。
    夏小婉把刀架在最后剩下的活口脖子上，“谁派你来的！”
    “家主会为我们报仇！”那人只说了一句话，直接抓着刀抹了脖子。
    夏小婉长长的吐了一口浊气，就算不说，她也知道是谁派来的。
    除了伊藤家族，还会有谁，她只是想确定一下罢了，不过这个东洋人倒是有骨气。
    看着满地的尸体，夏小婉微微喘气，觉得头疼。
    要是这么大的事儿被曝出来，明天绝对上新文头条，这些人身上可是有她的指纹的。
    她拿出电话，拨通老钱的电话号码，苦笑着说道：“老钱，好像我干了一件不得了的事儿。”
    挂了电话，夏小婉不再管这里的烂摊子，背着赵宁回到宿舍，好在……胡雪莉还没有回来。
    夏小婉立马给赵宁洗漱，收拾完。
    第二天一大早，夏小婉是被尖叫声吵醒的。
    赵宁尖叫道：“黑衣人，有黑衣人。”
    夏小婉迷迷糊糊的说道：“什么黑衣人！”
    “小婉，有黑衣人出现，还带着刀，好多好多人！”赵宁情绪激动，连自己在哪儿都不知道，“我差点，差点就没命了。”
    夏小婉懒懒的打了一个哈欠，“宁宁，你最近是不是看多了武侠片，做噩梦了，哪里有什么黑衣人。”
    “有的，怎么可能没有，我亲眼见到的！”赵宁紧张地说，“昨天晚上，那么多黑衣人。”
    “宁宁，你昨天晚上不是一回到寝室就说累，躺着睡着了么？昨天晚上你也喝了点酒！”夏小婉平静的说道。
    “不对，明明……”
    “宁宁，你确定不是昨天喝了点酒，被酒精影响了做恶梦？”夏小婉立马打断赵宁的话，又问了一次。
    赵宁渐渐的平静下来，眼中露出疑惑。
    “有吗？”
    她的太阳穴有些发疼，昨天晚上真的喝了不少酒。
    看到赵宁的情绪平静，并对昨天晚上的事情产生了怀疑，夏小婉又确定的说道：“当然，昨天我陪着你一起回来的。舒云走后，咱们就边聊边走，你还问我有没有心上人，心上人是什么类型的。就这么点路，不然你以为呢？”
    赵宁拧眉，她对这一点是有印象的，可后面……她竟然有些不敢确定。
    但夏小婉说得信誓旦旦，让她产生了怀疑。
    兴许，真的是昨天喝多了。她揉了揉太阳穴，头好疼，看来真的是昨天喝多了做噩梦。
    夏小婉眼角露出一抹释然的笑意，现在这种情况，就算赵宁心里有些怀疑，肯定也不会再去多想。
    毕竟昨天晚上对于赵宁来说，她的潜意识里是不相信的，所以夏小婉才会在赵宁情绪激动，正醒的时候引导赵宁认为昨晚上只是做梦，根本就没有什么黑衣人。
    现在社会这么和谐，连明抢都没有，哪里会有带着冷兵器的黑衣人，是不！
    这种方法很好理解，其实就是一个心理暗示。比如，出门的时候已经关门了，却有人带着肯定的语气接二连三的问真的关门了吗？人的心里就会从确定真的关门，到怀疑自己到底有没有关门。
    何况昨天的情况还是赵宁潜意识里不相信，或者是不愿意想起的呢。
    夏小婉自然就顺水推舟，让赵宁认为做恶梦了。
    不过话又说回来，胡雪莉昨天晚上好像没有回宿舍哎！
    夏小婉从床上爬起来，赶紧洗漱了。赵宁见夏小婉一脸平静，什么事情都没发生，想想果然是自己做噩梦了，也从床上爬起来洗漱。
    洗漱完后，胡雪莉才开门回来，一张脸黑得要死。却一点信息都不透露，显然略有一点生气。
    夏小婉假装什么都不知道，带上书本，上课去！！！
    第一节课才下课，就接到赵强的电话。
    “小婉，雪莉有没有生气啊！”
    夏小婉看了胡雪莉的脸色，早已经恢复淡然。
    “很不错！”
    赵强那边停顿了一下，才说道：“咱们的节目没能上春晚。”
    “昨天晚上你说过了，我和舒云都知道！”夏小婉淡淡道。
    “说过了，为什么我一点印象都没有！”赵强有些难为情。
    胡雪莉虽然假装淡然，却支着耳朵听夏小婉和赵强的对话，突兀的说道：“昨天醉得像头死猪一样，当然没印象。”
    “喂喂，夏小婉，你在说什么，怎么声音一下子变小了！”赵强的声音从电话里传出来。
    夏小婉看着胡雪莉，摊了摊手，跟赵强闲聊了几句就挂掉电话。
    很快，第二节课就开始了。
    说是上课，其实就是复习。有些科目已经考完了，有些科目还在继续正常上课，还得再过几天才考。
    夏小婉一边翻着书，心里却想着昨天晚上的事情。
    最近接触的东洋人就是伊藤隼人、伊藤贺这些人。
    那些人有说情报有误，显然给情报的人有失误。情报最大的失误估计就是给情报的人低估了她的实力。
    夏小婉很想当然的就会想到伊藤隼人这拨人。
    最后那个黑衣人临死前说家主不会放过她，这次来燕京大学交流的，主力就是伊藤家族，夏小婉自然也想当然的认为事情是这样的。
    不知道是伊藤贺还是伊藤隼人给了情报给这些黑衣人，黑衣人向她动手，却发现情报有误，他们这种小喽根本就打不过她。
    其实夏小婉猜测得也差不多，毕竟伊藤贺他们就算会东洋武术，可终究不是武术圈的人，对于其他国家的武术也不了解，当然情报会错误。
    就是不知道，到底是伊藤隼人派来的人，还是伊藤贺派来的人。
    昨天晚上的事情，老钱有没有搞定，那里会不会还有痕迹。当初她第一个想到的，就是老钱，毕竟当初在长白山，后续事情是老钱收拾的。她的第一直觉是老钱能收拾，才给老钱打了电话。当时老钱也是二话不说，立马让夏小婉离开。说他会处理掉。
    上午课上完，夏小婉亲自去发生事情的地方转了一圈，别说什么血迹，连一点打斗的痕迹都没有。
    夏小婉轻笑一声，这个老钱，有点意思。
    作者有话要说：太极很厉害的这个，是九渣渣很久很久以前听过的，以一敌X，大学时期偶们宗教学老师也是个练家子，也稍微提及过介个东东，表示……果然武林高手神马的，其实现代也是有滴，至于到什么程度，就不得知了。

　　☆、第66章

在最后一课考试结束后，整个西医临床系的学生都解放了。像那些才开始安排考试的其他系同学，只有眼巴巴的看着西医临床系的学生收拾行李回家。
    胡雪莉和赵宁在考试头一天晚上就把行李收拾好了,就等第二天考试一结束就回家。
    夏小婉倒也想回家,可惜家里没人，父母都在米国呢，也是心塞啊。
    不过唯一的好处是，她是夏教授的女儿,所以在所有科目考试完后的一周,夏小婉咨询成绩的时候，各科的老师都给了反馈。称赞夏小婉的成绩不错，有些严肃点的老师,提醒夏小婉不要骄傲,下学期不要逃课。
    逃课给夏小婉拉低了不少分数,不然的话,奖学金是妥妥的了。
    事实是，夏小婉逃的课不少,所以各科老师也只有唏嘘一番。
    学校放假后,夏小婉几乎每天都泡在老钱的中医诊所，老钱跟往常一样，早上出门，晚上回来。
    夏小婉也只是安安静静的看书，给患者治病。
    老钱瞧着夏小婉的生活实在是太有规律，规律到连他这个老头儿都觉得夏小婉的生活实在是太像老人才能熬得住的简单生活。
    老钱眯着眼看着正聚精会神看书夏小婉，说实话，他活了这么久，还真是第一次看不明白一个年轻人。
    他虽然有点关系，却也没有想过去查夏小婉的身份，对夏小婉也不算太了解，对于夏小婉为何会招惹东洋人，甚至还有忍者出现，老钱虽然好奇，但也还是没有开口询问。
    毕竟那是夏小婉的私事。
    不过上次夏小婉让他帮忙处理的事情，那些黑衣忍者，很明显只是最低级，可以说才入门的忍者。饶是如此，也让老钱惊骇了。
    忍者啊，据他所知，就连华夏的兵王，都还没有资格让忍者出手。
    “小婉，我昨天遇到一个病人，不大好治，你下午跟我一起去吧！”老钱说道。
    “啊？”夏小婉抬起头，双眼迷茫，“老钱，你竟然还在这里。”
    老钱：“……”
    合着这么大半天，夏小婉根本就没注意到他的存在啊！
    老钱扯着嗓子咳嗽了两声，“上午没病人。”
    “你也该多见识见识更多的病症，就在这么个小地方看医书，治疗普通病症，终究还是差了些。”老钱有些无奈。
    夏小婉拧眉，这次老钱遇到的是疑难杂症？
    “老钱，患者是什么病症！”不管是疑难杂症，还是一般的病症，夏小婉都感兴趣。
    “也不算疑难杂症，只是患者年纪太大，动手术的死亡率太高，想让咱们中医试试呢！”
    夏小婉神情一凛，“什么病症！”
    老钱满意的眯着眼，夏小婉有这样的反应才对嘛！
    “刚才才接到的电话，具体的不清楚，你看有什么需要带的药，我把你的电话留给对方了，你去瞧瞧吧！”
    夏小婉错愕，“你不去？”
    老钱笑呵呵的说道：“老头儿我业务繁忙，还有其他患者。”
    夏小婉：“……”
    ……
    老钱给夏小婉的地址是一个疗养院，疗养院除了建筑上有一个巨大的红十字，夏小婉怎么看怎么都不觉得是医院。
    反倒是像居民区，不过小区门口有武警站岗罢了。
    夏小婉背着一个大药箱，毫无形象的在门口看看这儿，看看那儿，怎么看怎么觉得可疑。
    站在门口的武警都差点被夏小婉晃晕，但夏小婉又没有做任何事情，也不可能赶走。
    终于，夏小婉走上前询问武警：“我找孙国苗先生，今天上午预约了治疗。”
    武警也是个二十岁出头的小伙儿，有些狐疑的看着夏小婉，难不成这个年轻的姑娘是名医？可名医不是有自己的医疗团么，怎么背着一个药箱。
    虽然心中狐疑，但武警小伙儿还是打电话进去。
    过了一会儿后回来给夏小婉放行，眼中的惊诧更浓，孙先生那边的负责人说请来的是一个中医名医。
    中医啊，就算他不觉得中医有多厉害，但能称得上名医的中医，怎么着也该是六七十岁吧，可从他眼前走过的是个二十岁出头的妹子。
    夏小婉完全不知道武警心里想的，从容不迫的走进小区……哦，不，疗养院。
    到了疗养院里面，建筑仍然是独栋的，不过街上有穿着白大褂的医生和护士走动，这才让夏小婉觉得这是一个疗养院。
    很快，夏小婉就到了孙国苗先生的地址。
    夏小婉只报了一个老钱，里面的小护士就殷勤的请夏小婉先去里面先坐一会儿。
    房子是两层楼的，下面这层楼看样子大都是疗养院的护工和陪同医生住的，二楼才是会客厅和孙国苗先生的病房。
    虽然看到夏小婉有点年轻得过头，护士还是很有礼貌，打开门，请夏小婉进去坐会儿，也叮嘱夏小婉千万不要发出声音，孙先生好不容易才睡着。
    才打开门，夏小婉的鼻子动了动，眉头稍稍粥了一下。
    屋子里有两个护士在检测血压，一个医生用听诊器在床上躺着的人胸部听诊。
    夏小婉安静的坐在角落的沙发上，瞧着估计很长一段时间可能没办法给患者诊断，就从药箱里抽出一本中医书，安静的看着。
    甚至连屋子里的护士和医生都没有察觉到房间里有其他人进来。
    大概看了一个多小时的书，陆陆续续的有医生进来，显然今天是一个会诊商讨。
    患者已经八十多岁，肺部腐烂，原本是必须要做肺部手术，切除腐烂坏死的地方。
    要说这病，也不是特别难的病，真的，只要把肺部腐烂的地方切了，立马就能好啊。
    如果是个年轻人，做手术的成功几率是百分之九十九，但一个八十多岁的老人，成功几率约等于零啊，要是手术台上患者血压一个不稳，或者心力衰竭，立马死翘翘的节奏。
    但肺部的腐烂不切除，也是一个死。
    医生们来了之后，有相熟的，抬手打个招呼，苦笑一下，大伙儿都是愁眉苦脸。
    不论如何，都得把床上躺着的老人给救活。
    兴许患者的睡眠质量不大好，人多了之后，就睡得不踏实，很快就被吵醒了。
    孙国苗冷着一张脸，大半辈子在战场上度过的他，就算现在病重，老了，也有一种不怒自威的气势。
    所以他醒过来，屋子里的医生们连呼吸都开始忐忑起来。
    “我就一病老头子，你们怕什么，该怎么治就怎么治！”孙国苗看着这些个噤若寒蝉的医生，苦笑。
    都这幅样子了，怎么给他治病。
    兴许是情绪略微激动了一下，孙国苗不停的咳嗽，护士赶忙拿来痰盂。
    孙国苗吐了痰，才觉得胸口好受点。
    痰里，带着血丝。
    “我又不是老虎，快过来！”说道最后，孙国苗的口气更像是命令。
    这么说完，医生们才一个个的开始过去给孙国苗诊断，看病。
    这个说，先吃点生肌的药，把腐烂先稳住了，然后再动动手术。那个说，动手术的时候注意保护心脏的药的分量，应该不会有太大的问题。
    讨论过来讨论过去……都离不了手术。
    可最终的结论还是……手术成功的几率实在是太小太小。
    孙国苗有些不耐烦，这些医生，可以说都是华夏最顶级的医生，他也不是太大的病嘛，他的身体还好着呢，没这么容易死。
    孙国苗倒是看得开，但医生们却不敢这么做。
    这位可是现在硕果仅存的老首长，走过长征，参加过朝鲜战争和越南战争，这样的国宝，要是死在手术台上，他们的事业也到头了。
    孙国苗心里很不高兴，这些医生犹犹豫豫的，一点气概都没有，要是他的兵，早就拉出去吃花生米了，还听这么些唧唧歪歪的干什么。
    可惜现在老了，早就退了，好几十年都没摸枪啦！
    “余主任，这次不是也请了中医么？要不咱们看看中医那边有什么法子！”一个医生环顾了一下四周，瞧着没有一个中医，忍不住皱了皱眉，跟旁边的医生说道。
    余主任嗤笑一声，“刚才我来的时候看到几个中医师在楼下呢，瞧那样，连上来给老首长诊断估计都不敢！”
    “要不，我叫他们上来？”一声说道。
    “也好也好，免不得咱们被说成庸医！”余主任低声说道。
    不过一会儿，又来了一批中医，快速的给孙国苗诊断。
    其中一个老中医说道：“肺中腐烂，已经浸成肺痈。痰中带有脓血。”
    另一中医说道：“脉象有些虚弱。”
    “依我看，可以用皂荚、三七、人参。”
    “不行不行，这药太猛，皂荚虽然治疗肺痈效果很好，但药性太猛，老首长的身体肯定承受不了。”另一个中医师说道“甘草性情温和许多。”
    “这病直接用枸橙刺和皂角刺插在猪肝上蒸，服用猪肝，食疗吧！食疗更好一点！”又一个中医师说。
    “不行，老首长年纪大了，这病拖不起，食疗，得何年何月，必须得尽快治好。至于调理身子，那是往后的事儿！”
    中医师们也是叹息。
    余主任讥诮道：“这帮老头儿不是经常吵中医治本，中医好么，现在不也是束手无策！”
    田姓中医听到了余主任的话，瞪着眼说道：“本来就是，要不是患者的年龄太大，一副药吃半个月就能好。”
    “呵呵，要不是老首长年龄太大，直接开刀，算上伤口愈合和调理，用不着半个月就能好，中医本来就没用。”
    “你……”田姓中医面色赤红，愤恨不平，却也知道，中医治疗太缓慢，是事实。这也实在是没办法。
    整个卧室，都是中医和西医低声的争吵，孙国苗的颜色更加难堪。
    已经护理孙国苗有一年多的护士看着这个苗头有点不对，赶紧说道：“众位医生，要不今天就这样吧，你们回去慢慢讨论了再开药。”
    余主任瞪了小护士一眼，“这里哪有你说话的地。”
    夏小婉“啪”的合上书，“这里是患者休息的地方，你们这样吵来吵去，好意思么！”
    所有的目光都集中在夏小婉的身上！
    什么时候，这里多了一个看起来只有二十岁出头的年轻女孩！！！
    让人气愤的是，他们这些国内有名的医生，竟然被一个年轻人训斥了！！！
    余主任怒道：“你是什么人，怎么会在这里。”
    “当然是医生！”夏小婉答道。
    余主任说道：“看你挺年轻的，是跟你老师一起来见识世面的吧，你老师呢？”
    “不在！”夏小婉淡淡道。
    “这里没你一个后辈说话的资格！”余主任阴阳怪气的说道，“你一个年轻医生在这里，偷偷摸摸的连句话都不说，只听我们这些专家讨论，是打算偷师的吧！”
    夏小婉看了一眼在床上冷着脸的孙国苗，却见孙国苗并没有制止的意思，哂笑道：“我觉得，这里是孙先生的地方，这里更没有你们在这里争吵的资格！”
    她顿了顿，说道：“我是中医师，就算要偷师，也偷不到你头上，你急什么！”
    余主任的声音戛然而止！
   

　　☆、第67章

余主任心里“咯噔”一下，惊恐的看了一眼四周,只见四周的医生们当做不认识他一样,各自低声讨论如何给老首长治病。
    甚至离余主任稍微近一点的医生，都挪了挪步子，很明显的表现出不跟余主任同流。
    余主任心里发毛,刚才他被年轻人顶撞，潜意识的就把自己在医院里的作风给表现了出来,早已经忘记这里是孙首长的病房。
    完了，这下别说评什么职称了,连工作都保不了了。
    余主任立马快步走到孙首长的病床面前,解释道：“孙首长,我……我不是那个意思，我只是担心您的病情，所以……”
    但很显然,孙首长根本完全没有把余主任的无礼放在心上,反倒是对突然出现的小女孩感兴趣。
    在年龄上,一个二十来岁的女孩，相对于她来说，确实是小女孩。
    他记得，在这里的护理医生给他建议的医生里面，并没有年轻人。
    要么是国内著名的医生，要么是很有口碑的老中医。
    眼前的这个小女孩，确实有点格格不入。
    夏小婉丝毫不在意周围人怪异的目光。
    淡淡的说道：“孙先生您好，是老钱让我来的。”夏小婉不卑不亢。
    老钱？
    孙国苗怔了一下，脑子里搜索老钱是谁，过了一会儿才想起，是个老战友介绍的，说是很厉害的一个中医。还说什么市面上有名号的中医在他跟前算不上什么。
    只是，没想到老钱没来。
    那这个年轻女孩是老钱的徒弟？
    这也太年轻了点。
    倒不是孙国苗轻看夏小婉，他十来岁就开始扛枪打仗呢，人家年轻不正说明有本事么。
    而且……这小女孩，不知道什么时候在屋子里的，这些医生吵得这么厉害都没吱声，不论如何，挺沉稳的，对他的胃口。
    孙国苗没说话，只是等着眼前的小女孩说后面的话。
    夏小婉也不再理会余主任，说道：“其实，孙先生的病也不一定非得动刀子，中医也是可以快速治疗好您的病的。”
    夏小婉这么一说，一干老中医也怔了怔。
    这个女孩，不论如何也是学中医的后辈，不管是真有本事，还是太过自信，终究年轻，要是惹怒了孙首长，前途就没了。
    语气中一个老中医劝道：“小姑娘，话可不能说得太满。”
    夏小婉眼中带着笑意，很感谢老中医的好意，说道：“嗯，谢谢老先生提醒。不过……我这里确实有个方子可以治疗孙先生的病。”
    夏小婉说道：“之前各位前辈诊断，孙先生的病症是肺痈，这在中医上确实是疑难杂症，一个不注意，就会病入膏肓。刚才我进屋的时候，就闻到一股淡淡的腥味，显然孙先生的病，拖不得了。但唯一庆幸的是，孙先生所在的疗养院，医疗很好，所用的药应该也是最好的，就算不能治愈，也能延缓病情。其实……就算按照老先生的药方，就算治半个月，也是能治好的。嗯，至少在时间上是可以的。但另一位老先生也说了，皂荚的药性太重，怕孙先生承受不住。”
    老中医点头，同意夏小婉说的话。
    “我这里有个方子，叫清凉华盖饮，用甘草六钱、生明没药四钱，不去油、丹参四钱、 知母四钱。这是主方，我没有给孙先生把脉，不知道孙先生的病情，这个药方可以酌情加减！”
    夏小婉的话音才落，略带着惊讶、惊喜，以及突兀的声音激动的说道：“是《医学录》上的清凉华盖饮吗？”
    夏小婉歪头看着说话的中医。
    那中医说道：“两年前我做了一个课题，找了不少资料，查到《医学录》上有一个叫清凉华盖饮的方剂，只是没有药方。不过里面有写，有患者肺中腐烂，浸成肺痈，时吐脓血，胸中隐隐作疼，饮两剂痊愈。当时只是在一个野史上看到的，也只见过一次，只是这药效实在是太快，竟然两剂就能治好，所以才记忆犹新，你说的清凉华盖饮，有这个功效么？当时我和几个中医还讨论过，如果这药方真能快速治疗肺痈，是不是这清凉华盖饮用了什么药效很强的药。”
    夏小婉回忆了《医学录》上的记载，里面所记载的，确实是如此，她点头道：“清凉华盖饮确实可以快速治疗肺痈，不过，孙先生具体需要饮用多少，还得我先把脉诊治后，喝了汤剂才能知道。”
    夏小婉的话犹如一颗石子跌进了一坛死水。
    要真如此，中医里对于疑难杂症难治，治疗缓慢这一点，就完全可以反驳了。
    孙国苗笑呵呵的说：“小姑娘，你不怕开错药方，把我给治死了，以后没前程么！”
    夏小婉错愕，哪个病人会诅咒自己死啊，这孙先生真有意思。
    不过她自信道：“孙先生放心，我一定会治好您的病。”
    “好，好！你比这帮子医生强，至少敢给我治病。以后你我要是真死了，你就去找我的副官，想去哪个医院上班，找他！咳咳……”孙国苗心情大好，却因为说话的速度太快，剧烈的咳嗽，咳得肺疼。
    夏小婉哂笑，却也不再说话，只是安安静静的给孙国苗把脉。
    “孙先生，您觉得胸痛吗？”
    “很痛，有时候，痛得晚上睡不着觉！”
    夏小婉很快就拿了纸和笔对清凉华盖饮做了调整。
    孙国苗年纪大，脉象虚弱，身上还有年轻时候留下的暗伤。
    如果最要命的还是肺痈。
    最后，夏小婉把药方递给护理，护理接过药方，只看到上面写着，“甘草六钱、生明没药四钱，不去油、丹参四钱、 知母四钱，野台参三钱，天冬四钱。胸痛甚，加三七二钱捣碎服送。止痛，停服三七。”
    护理有些犹豫，毕竟是个跟她年龄差不多的女孩开的中医。
    她虽然不懂中医，但也知道中医不学个十年八年，不可能出山的。除非这女孩从认字就开始学中医。
    说实话，夏小婉还就是从识字的时候，就开始学中医。识字之前，就被自己爹抱到药草堆里去各种解说药的性能，也不管一岁左右的她能不能听懂。
    不过孙国苗也固执得很，执意让护理去熬药，他现在胸痛得很，也不想再多说。
    挥了挥手，让这些个医生们全都离开，当然，包括夏小婉在内。
    西医们无奈，中医们也无奈。
    不过孙首长已经说话了，就算病没好，也不会怪罪夏小婉。
    到了楼下的时候，之前问夏小婉清凉华盖饮的中医对夏小婉说道：“小姑娘，你看过《医学录》？”这个中医姓卢，在中医圈子里，更偏向于研究古药方。但临床经验还是照样很丰富。
    夏小婉点点头，“有幸见过一些。”
    卢医生声线略带激动，“就是清末中医之父的张先生所著的《医学录》么？”
    夏小婉一愣，《医学录》确实是她爷爷写的，只是清末中医之父，这个名头实在是太大了些吧。
    其实不然，在清末以后的年代的，国内大部分名医都认为张先生是他们在中医道路上的一盏明灯，对他们的影响是最大的。如果不是张先生，他们不可能学医，他们的后代也不可能是什么中医世家。
    哪怕已经隔了一两代，现在的老中医都有很多认为张先生对他们的影响力很大。因为他们所学的，都是父辈传下来的中医，也从父辈口中听过张先生的事，哪怕《医学录》已经遗失，但并不损害张先生对中医的影响力。
    只是……毕竟隔了一百多年，就算是家族传承，也有不少遗失的。
    所以卢医生听到《医学录》里的药方，也是激动不已的。
    “不是吧，真是《医学录》里边的？”旁边不少老中医都问道。
    他们其实还是有些不相信夏小婉的，毕竟夏小婉太年轻，毕竟《医学录》已经遗失。但这些中医的父辈，祖父辈，却曾经是张先生的学生。
    “对了，我听咱们圈子里的朋友说，有人得到了《医学录》的部分稿件，虽然是部分的，但比目前来说市面上的完整得多。听说已经给卫生局了，要是鉴定是真的，估计就会出版！”
    夏小婉这么一听，心中有些惊喜，第一个想到的就是邱老。
    当初，她是把《医学录》的第一卷给了邱老。希望邱老能把这些吃透，然后教给学生。希望用这种方式，把医学录传承下去，没想到，邱老竟然是想出版。
    出版啊，当年要出版，得多难，所以当年的《医学录》，只出版过一批，好像只有一百册的样子，全都给了爷爷的学生们，还有家里刚开始学医的孩子们。其他的全都是相互借阅手抄。不然的话，就算家里的医书全被她烧掉了，《医学录》也不可能在历史中遗失。
    “就是不知道，到底是不是真的，哎……要是是真的话，就好了。我三爷爷说，《医学录》这本书确实好，可惜，我没学到三爷爷多少本事，三爷爷老了之后，记忆也模糊了，没法把自己学到的写出来。”其中一个老中医唏嘘。
    “应该，是真的！”夏小婉说道。
    卢医生听到这个消息，更加激动了。
    他偏向于研究，估计国内除了他，知道《医学录》到底有多重要的，一只手都数得过来。
    现代中医，偏向于稳，所以大部分的方子，治疗效果慢，中医也不敢开过于激烈的方子，这也是现代中医不景气的原因之一。
    但《医学录》不一样。
    张先生生于乱世，在那个年代，医疗更难。倘若不是一两副药就治好的话，百分之八十的患者都会死，哪怕死因仅仅只是风寒。也正因为是那个年代，所以张先生的药，基本上都是一两副药就会治愈。
    这也是他研究了五六年，根据医学录的残篇，野史记载的传闻，才找到的一个规律。
    倘若只是一般的药搭配起来，就能快速治好病，对于目前中医的情况来说，实在是太重要了。
    夏小婉对现在的中医体系不太了解，所以当初刚过来的时候，才会嫌邱老治病太保守，太犹豫。要知道，在她那个年代，只要犹豫一下，估计患者的命就没了，这不是夸张，是事实。犹豫了一下，患者没有在一两副药内治愈，兴许就不会来看病，运气好的，身体底子好的，自己痊愈了。身体底子差的，只能被拖死。

　　☆、第68章

大伙儿都是一起出来的，几个西医专家看到夏小婉跟一群中医相处融洽,心里很不舒服，如果这次老首长的病真的被一个学中医的小姑娘给治好了。
    他们这些所谓的精英，所谓的专家，脸面往哪里搁。
    特别是余主任，刚才就是因为夏小婉才出丑,现在看到夏小婉,心里更不舒服。
    他轻哼一声，“别到时候吹牛吹破了皮，把自己的小命搭进去。”
    夏小婉眯着眼，打量着余主任。
    其实余主任也就五十来岁，因为保养得好,看起来很年轻,头上没有一根白头发，就算说他四十岁出头,都会有人信。
    夏小婉还没说话，卢中医就揶揄着说道：“哟，小余,你今天做得可不对啊,都把孙首长惹怒了。再怎么，人家小姑娘敢说敢做，就这一点，他比你强。你呀，还是得多学几年。”
    余主任脸色阴郁，“你一个中医，怎么懂西医的事儿。”
    卢中医倒是没生气，却说道：“我虽然不懂西医是怎么的，但我却懂什么叫尊老爱幼。对于老者，不管怎样，都该尊重。对于年轻的后辈，特别是有能力的后辈，更应该提携，就算后辈做得不对，也不该冷嘲热讽。我虽然不懂西医，不过我却知道，咱们中医，最先学的，不是认药草，背药方，而是学怎么做人。”
    “你……”余主任大怒，却被同行给拦住。
    “余主任，够了够了，咱们走吧！”有西医拦住余主任。
    虽然今天余主任做得确实不对，但毕竟是同一战线的。
    余主任咬牙切齿，却也只能跟西医们一起离开。
    夏小婉忍不住在心里给卢医生叫了一声好，确实，学医，最先学的，就该是怎样做人。不然学了医，也是祸害。
    夏小婉对这个可是深有体会。
    外头天冷，众人也没怎么多聊，就各自离开。不过离开前，几位老中医给夏小婉留了名片，名片这种必备的装备，虽然对于他们这些老头儿来说好像没什么太大的用处，不过与时俱进嘛。这不，印了一两年都没有发出去一张的名片，终于有了大用处。
    于是，夏小婉收获了一大摞名片回到老钱诊所。
    然后一个个的看名片的信息。
    每个老中医都有各自的名号，卢医生竟然是华夏中医研究院院长。夏小婉特意去网上搜索了一下，发现网上有不少卢医生发表的论文研究。还有大胆的猜测，可终究大多数都没有得以实现。不过也很容易看出来，卢医生是在寻找新的思路。
    兴许他也察觉到现代中医的一些弊病，所以想寻求新的思路。
    然后还有一个陈医生，竟然就是燕京医学院任教的教授。
    其他的老中医基本上都是自家开诊所，或者就是在家养老，偶尔出手的。
    夏小婉正看着名片，电话突然响起，是个陌生的电话号码，夏小婉接起电话，就听到那头说道：“你好，请问是夏小婉同学吗？”
    夏小婉疑惑，听对方的声音，是个老年男人，称她同学，应该是老师了。不过，现在已经放假了，给她打电话干什么？
    “是的，请问您是？……”
    “我姓朱，这个时候打扰你，确实有些不好意思。你今天有事么？没事的话，就来学校一趟吧……”
    “好！”
    夏小婉挂断电话，对方很客气，大概意思就是有事情请她过去一起商量。
    她也没多想，现在也就下午四点多左右，赶到学校的话，差不多接近五点。
    夏小婉到教学楼的时候，怔了一下，没想到对方给的地址竟然是校长办公室。
    敲门，很快就有人过来开门。
    开门的是个中年妇女，带着眼镜，看到夏小婉这么个年轻女孩，愣了一下。
    夏小婉带着微笑说道：“您好，我找朱瑞先生。”
    中年妇女回过神来，让夏小婉进来。
    夏小婉进来的时候，也错愕了一下，没想到办公室里有十几个人，连今天下午在疗养院见过的陈医生都在这里。
    夏小婉就见正中间的办公桌前，有个七十岁左右的老人，老人看到夏小婉，笑眯眯的说道：“夏同学，过来坐吧。”
    夏小婉更加好奇。
    陈正愣了一下，这个小姑娘，不就是今天给孙首长开药的小姑娘么，朱校长是怎么找到这姑娘的。
    夏小婉进来的时候哦，对着陈正点了点头，显然也认出陈正。陈正笑呵呵的说道：“今儿咱们可是第二次见面啦。”
    朱校长说道：“老陈，你认识夏小婉同学？”
    “今天下午才认识的，是个有胆识的姑娘，我就说你要等什么人呢，原来是她啊！”
    在座的其他人心中疑惑，这个年轻的小姑娘到底是谁？竟然连陈正老中医都认识。
    朱校长扫了一圈大家的反应，大笑起来，说道：“给你们介绍介绍，这位夏小婉同学，是咱们医学院西医临床系大二的学生，期末考试也是全系第二的好成绩。今年东京大学交流团在咱们医学院用中医来比赛交流的时候，也是她打败了东京交流团。”
    不少老师都瞪着眼，不是吧，这是中西都行？
    怎么可能有人会有这么好的精力，把中西医都学得这么好！
    陈正也怔了怔，他还真没想到，夏小婉竟然是学西医的，不仅如此，西医的成绩也非常好。
    朱校长笑着说道：“别以为人家期末考试第二就不屑了，人家文化课成绩是第一，就是逃课比较多，分数被拉下去了。”
    听朱校长这么说自己，夏小婉略脸红，打算以后再也不逃课，在这么多人面前被揭短，忒丢脸了。
    “朱校长，夏小婉同学的中医很不错，这一点咱们都赞同，不过现在她才大二，接触的都是最基础的，死记硬背的东西，要说她西医好的话，确实有点夸大了。”说话的，是刚才给夏小婉开门的中年妇女。
    中年妇女梳着发髻，露着额头，脸上几乎没有笑容，显然是个严格的人。
    朱校长挥了挥手，“能中医兼西医一起学习，成绩这么好，已经很不错了。至少我当年是觉得不可能这样的。”
    众人沉默，确实，他们这些人，都是只专攻一种。要中西医都好，还真的很困难。
    朱校长看着众人都沉默了，人也到齐了，就开始进入正题，“今天叫你们来，是想跟你们商量，咱们医学院开中医系的事情。”
    什么，开中医系！
    不仅是西医的任课老师们震惊，就连陈正这个中医教授都震惊了。
    夏小婉心里也略震惊，这个消息实在是太突然，她来之前根本都没想过。但震惊之后，就是激动，没想到朱校长竟然会开中医系。
    “朱校长，我不否认中医确实有一定的用处，但现在大环境下，中医根本就没有多少学生愿意学。只学单纯的中医，七年，根本就学不出什么！”
    “能的！”夏小婉脱口而出。
    众人的目光突然集中在她的身上。
    夏小婉的心跳加快，如果燕京医学院能用中医系，她当然愿意看到。
    她稳了稳情绪，冷静的说道：“清末有个很著名的中医，叫做张熙纯，年轻的时候，原本是打算考状元的，学医只是爱好，但他真正开始专研中医，也就几年的时间，一边给人治病，一边学。二十多岁就有不小的名气……这些，是我在卢院长的研究资料里看到的。既然人家在没有人指导的情况下就能如此，更别说咱们是学校了。”
    上一世，关于爷爷的事迹，她记忆深刻。这些也是自己的父亲告诉她的。她的父亲也是一个喜欢中医，对中医颇有研究的名医。把爷爷当做目标，所以她知道，当年爷爷是如何学医的。下午在查卢院长资料的时候，也正巧看到。
    陈正点点头附和道：“卢院长的研究资料里确实有这些，当初也只是把这个当做轶闻，激励学生，可就算这是真的，也只是极个别，至少这位张熙纯，是著有《医学录》的名医，他是天才。”
    夏小婉摇头，“他的学生们，大多数也只学了两三年。大多数，最后还是成了名医。”
    陈正回忆自己长辈的经历，确实，他的长辈也说过，有幸跟随张先生学习三载。他当时只以为自己的那位长辈是带技学习，也从没想过自己的长辈是从未接触过中医的情况下学习中医。
    “那些都是历史传闻，太久远，谁都不知道是真是假！”中年妇女摇头。
    夏小婉扬起唇角，“那么我呢？”
    至少，在这些人跟前，她很年轻，会觉得她学医的时间不长。
    中年妇女错愕了一下。
    夏小婉说道：“其实，除了学习中医基础外，最重要的是学思路。跟其他学科一样，都需要自身多思考。书本上的知识，终究是死的，药方，可以多变。我就举个最近的例子。当初跟东京大学交流团比赛的时候。明明，大伙儿开的都是大承气汤，大承气汤也确实是治疗阳明腑实证的，但事实所表现出来的，患者没有泻下。并不能说开错药了。当时我就加了一味威灵仙，因为患者受寒，虽然伤寒是好了，但剩余的寒气还堵塞经脉，导致气机不通，药力不能发挥。当时我说了之后，有些同学想给对方的患者也用威灵仙。但那个伊藤隼人，用了柴胡和生麦芽，因为对方那位患者的病因是在伤寒之前，生过气。是肝气瘀滞，说白了就是一个举一反三。”
    在座的各个老师的脸色大变，震惊不已。
    他们是听说医学院胜了，今天也是第一次看到获胜的学生，只是完全不了解当时是怎样的过程。
    “所以那个伊藤隼人，很厉害！”夏小婉补充道，“至少教伊藤隼人的人，用对的方法，让伊藤隼人的思路，没有封闭！”
    朱校长笑眯眯的看着夏小婉，又看着所有低头沉思的老师，果然把夏小婉叫来，是堵对了。
    他就说嘛，一个如此出众的年轻人，不可能没有特别之处。
    最终，还是老师的问题。
    照本宣科大家都会，主要的还是如何教学生。
    要是中医老师都说，大家看《伤寒论》，看《黄帝内经》，看《本草纲目》，识字的人都能看里面的内容，还要老师做什么。
    自己自学不就得了。
    他们是教师，是教授学生知识的。有一个启蒙的作用在里面。
    中医，对于外行人来说，确实很神秘，但是学对了，学好了，其实还不是那样。需要举一反三，需要基础扎实。
    “那么，大家认为，是不是该开中医系？”朱校长笑呵呵的说道。
    众位老师依旧沉默，面色严肃认真，是否开中医系这个问题，必须得严谨对待。
    “唔……看来大伙儿现在还没法定下来，这么着吧，现在也完了，大伙儿先散了，回家好好想想，过段时间咱们再投票！”朱校长最终说道。
    既然朱校长已经发话，众人也就告别离开。
    朱校长叫住夏小婉，问道：“夏同学，你觉得应该开中医系不！”
    “当然应该开！”夏小婉想都不想就回答。
    这可是她的愿望。
    她重生了，当然也希望继承爷爷的意志，让中医传承下去，学校开设中医系，实在是太重要了。不管怎么说，在学校系统的学习中医，比自己研究学得快多了。
    陈正这时候还没走，笑呵呵的说道：“老朱，咱们这回可是捡到宝贝啦。不管怎么说，我支持开中医系，不管结果如何，我都支持！”
    朱校长目光闪烁，中医系，不论如何也要开的！

　　☆、第69章

这次叫夏小婉过来，唯一的目的就是让医学院的教授讲师们有个清晰的了解。毕竟,学西医的老师，大部分都是很不屑中医的。
    只是没想到，朱校长甚至都没跟夏小婉说，夏小婉就如此上道。
    学校的这些领导，除了是学西医的之外,更多的教师,既然是教师，那就不能以自己片面的经验来决定一个项目。
    特别是开中医系这种大事。。
    二十几年前,燕京医学院是有中医系的，只是后来没出什么成绩，在中医系的学生最后从事的行业基本上都是跟医院无关的。后来招生的时候，生源也越来越少,所以才取消了。只把中西医结合这一个专业保留。
    现在要重开中医系，首先要考虑的,还是生源。
    毕竟，这个社会,太过于现实,一个孩子,被养大，考了个好学校，父母也希望他们出人头地，而不是学了之后根本就没用。
    如果开了中医系，是不是大部分的学生都有所得，能保证就业率。如果开了中医系，老中医们，愿不愿意来学校任教。如果开了中医系，老中医们，是否会把自己所会的，全都交给学生。
    他们学校目前，也就三个中医教授，这一切，都是需要考虑的问题。
    朱校长潜意识的拿起自己已经用了十多年的烟斗，点上烟，吧嗒吧嗒了两口。
    “夏同学，不管怎么说，今天非常感谢你。如果不是你的话，估计他们也不可能动摇。”朱校长诚恳的感谢。
    夏小婉笑着说道：“我自己对中医很热爱，当然希望中医能传承下去，如果……大家都认可中医，世界都认可中医，那就是再好不过的了。”
    朱校长苦笑，这个想法很美好，但……实在是太遥远了。
    连国内的中医都不景气，就别说国外了。
    他有不少同学在国外，说国外对于药材把控很严，特别是中药材，用仪器检测出没有任何用处的草，只能算是草，不能算是药。
    比如茅草根，在国外就是一种普通的草的根部，带糖分，味道不错。不能算做药。
    朱校长不再去想其他，瞧着夏小婉和老陈还没走，就说道：“外头天黑了，去我家吃晚饭吧，家里我打电话回去多做两个菜。”
    夏小婉其实早就饿了，既然能蹭饭的话，她也丝毫没有推辞。
    陈正跟朱校长都认识，陈正的家也在家属区，正好儿子女儿都去国外做研究去了，老伴早些年也过世了，懒得做饭，就去朱校长家中吃饭。
    家属区在燕京医学院南边，这边的楼房是十年前修的，看起来有些老旧，不过总体来说还算不错，跟外头平常的小区没什么差别。
    燕京大学历史悠久，是学校，也是园林，所以相对于外面的小区来说，燕京大学的家属区环境更好，一出门就是公园。
    朱校长家住二楼，朱校长也七十多岁了，建楼的时候也六十岁，年龄算大的了，就直接选了矮一点的楼。
    这里的套房全都按照三室一厅建造的。
    十年前，教师的工资虽然已经算高的了，但跟现在相比实在是太低太低。一般教师家里都是两口子加一个孩子，不少老师藏书很多很多，没有书房根本就不可能。所以都是三室一厅。
    朱校长开了门就声音洪亮的吼道：“老伴，我回来了！”
    厨房里传来一个慈祥的声音，“知道了知道了，回来就赶紧洗手坐着吃饭。又不是小孩子了，吼这个大声做什么。”
    听起来像是抱怨，可朱校长笑呵呵的，一脸幸福。
    夏小婉羡慕不已。陈正也羡慕得很，老朱这老东西，故意在他跟前秀恩爱。哼，欺负他没老伴不是。
    “陈爷爷，您总算来了，我今儿等你好久了。”屋子里传来一个公鸭子声音，很快，一个十五六岁的少年出现在夏小婉跟前。
    少年上身穿着卫衣，下身穿着牛仔裤，脚上穿着一双很萌很萌的多啦a梦拖戏，这画风……怎么看怎么觉得出戏。
    陈正很显然跟少年很熟，笑着说道：“哟，宇峻，你竟然也在这儿。”
    朱校长好笑的说道：“我这也正牌的爷爷怎么没见你这么热心。”
    朱宇峻悻悻的说道：“爷爷，咱们一周能见好几回，陈爷爷一个月我都见不到一回。陈爷爷还是客人，当然得热心。”
    朱宇峻没想到还有其他人在，看到夏小婉的时候，愣一下，说道：“爷爷，这位姐姐是你学生？我可有一两年没见你把学生带回家吃饭了。这位姐姐是不是很厉害。”
    “确实很厉害，不过不是我的学生！”朱校长有些无奈，自己这孙子，反正他是没法管教了。
    “你不是嚷嚷着想见见打败东京大学交流团中医的人么，就是她！”
    夏小婉完全没搞清楚是怎么回事，就看到少年双眼扑闪扑闪的看着她，大叫道：“女侠，请收下我的膝盖！”
    说着，一只手平摊，另一只手的中指和食指立着，突然弯下，做出一个跪下的姿势。
    夏小婉：“……”
    “女侠，你是怎么打败东京大学交流团的。我可是听说了，咱燕京大学有个学生，一个人撂翻了东京大学交流团的音乐、柔道、中医。你是我的偶像啊！”
    “额……”夏小婉无奈的看着朱校长和陈正。
    陈正哈哈的笑了两声，说道：“宇峻是老朱的孙子，挺聪明的一个小子，前段时间咱们燕京大学和东京大学不是交流了么，这小子用朱校长的账号去论坛看了帖子，后来串联起来发现撂翻东京大学交流团的是一个人，激动得不行，早就想见你了！”
    夏小婉恍然大悟，原来朱校长找她，是早有预谋，不仅是为了中医系的事儿。
    夏小婉盯着朱校长，朱校长老脸一红，咳嗽两声，“咳……夏同学，咱们坐下吃饭，坐下吃饭。”
    在朱校长家里吃过便饭，夏小婉就直接去了寝室，现在挺晚的，回家也麻烦。
    反正寝室里也只要稍微打扫一下，铺上床就能睡。
    第二天一大早，夏小婉没去老钱诊所，本来，老钱诊所那里，完全可以一周去两天的。
    她坐上公交，去了燕京市医院。
    昨天听到《医学录》可能会出版的消息，她确实激动得不行，也有一个多月没联系邱老了，反正现在已经放假，正好去看看邱老。
    燕京市医院的中医科一如既往的清闲，不过夏小婉还是察觉到一点变化。
    在中医科做护士的小李，空闲的时候手里就捧着书，或者直接拿了一个人体模型在旁边摸，怎么看怎么觉得诡异。
    不过很显然的是，小李开始学习中医了。
    邱老没事儿的时候也在专研《医学录》，恨不得每一个方子都试一遍，不过很显然，没有那么多患者供他开方，不过看看，也是颇有收获的。
    毕竟这《医学录》是张熙纯先生毕生的心血。张熙纯是谁啊，是清朝末年的名医啊，自然有能学习的地方。
    每次邱老翻开《医学录》，看一次就有新的体会，原来，药方还真能这么开啊……
    夏小婉轻轻敲了敲门，惊动了邱老和小李。
    不管怎么说，燕京市医院是燕京市最好的医院之一，每个科室都有电脑操控，虽然中医科没几个人来，患者还是要取号的，取了号，这边有通知，不至于患者来了之后看到医生们全都在看书，不然那得多尴尬。
    夏小婉不是来看病的，就直接过来了，然后，就看到了这么个场景。
    邱老推了推眼镜，眯着眼瞧了瞧，“哟，竟然是小婉啊，你怎么来了！”
    邱老看到是夏小婉，也有些震惊。
    “学校放假了，现在时间比较多。邱老，您这边怎么样！”夏小婉问道。
    “还是老样子！”邱老说道，反正已经习以为常，喜欢看中医的，终究有那么几个固定的患者，再多的，就没有再多了。
    不过邱老激动的说道：“小婉，你给我的《医学录》我拿到卫生局去了，卫生局的人说明天把稿子给中医研究院的卢院长看看，是不是真的，有没有错误。如果没有错误的话，就可以出版了。”
    “竟然还得给卢院长看！”夏小婉说道。
    “你认识卢院长？”
    “昨天下午有幸见到一面，就是听到卢院长说起这书，我才知道您把《医学录》拿到卫生局去了。邱老，谢谢您！”夏小婉由衷的说。
    “谢我做什么，我该谢谢你，要不是你，《医学录》也不可能有这么完成的稿子，虽然只有第一卷，但……足够了，至少能确定，《医学录》还存在的，只是需要花时间搜集。有《医学录》其他部分稿子的人，看到第一卷出版了，再怎么也会有愿意拿出来的。我现在没什么太大的奢望，就是想有生之年，能见到《医学录》完稿！”邱老的声音激动，又带着点唏嘘。
    夏小婉真的好想抽自己的嘴巴，当初怎么就说自己只有部分稿子呢。看吧，被邱老误以为自己没有其他稿子了。她也不好把全稿全拿出来了。
    这完全是搬起石头砸自己的脚啊！！
    夏小婉心里苦笑。
    随后，夏小婉又跟邱老聊了许久关于《医学录》的事情，直到电脑声音提示有患者取号的，夏小婉才离开。

　　☆、第70章

才过两天,孙国苗那边的护理就打电话来说，孙首长的胸痛基本上好了,痰里面的血也少了很多,正按照夏小婉所说的，去掉了三七。不过护理还是希望夏小婉来疗养院这边来给孙首长把一下脉。
    护理对夏小婉越发尊敬，明明夏小婉只是一个比她都还小几岁的年轻女孩,竟然在众位国内著名中医西医没辙的情况下,给孙首长来了药,孙首长只吃了两副药，病情就有很明显的改观。
    夏小婉最近本来也没有什么太多的事情，接了电话后就去了疗养院。
    刚到疗养院的时候,孙国苗的护理站在寒风中等待夏小婉。
    “夏医生,没想到您来得这么快！”护理笑吟吟的说着。
    夏小婉错愕,没想到孙国苗的护理竟然会直接在疗养院的门口迎接她。
    “姐姐,其实……你不用在这里等我,今天天儿挺冷的,都零下十几度了,要是你在外面冻病了,肯定会耽搁工作！”夏小婉说道。
    郑护理听到夏小婉叫她姐姐,心里很舒畅，却也礼貌的说道：“我姓郑，你叫我郑护理吧！”
    同是学医的，郑护理兴许比别人更清楚夏小婉到底多有前程。
    她虽然只是学护理，但这里毕竟是国家级别的疗养院，就算是个护理，拿出去也能做医生，夏小婉也没有因为她是护理而怠慢，反而很有礼貌，这让郑护理觉得夏小婉很好。
    “嗯，那我就叫你郑护理了！”夏小婉浅笑。
    随后，就跟着郑护理进疗养院。
    武警门卫看得目瞪口呆。
    这个疗养院是国家的，哪怕他这个门卫都是特种兵，里面的护理基本上是军医出身，可以说，里面的人，从护理到医生，再到病人，各个都是国家的人才。当初他看到里边的护理在这里等人，还以为是在等待国家哪个领导，没想到只是等一个二十岁出头的年轻女孩儿。
    他对这个年轻女孩的印象也特别深刻，两天前来这里给孙首长看病，今天，孙首长的贴身护理竟然亲自来接她。
    这个年轻女孩是医生么？
    ……
    夏小婉当然不知道武警同志的想法，外边的天儿确实很冷，哪怕她这个习武之人，穿得厚厚的，站在外面都觉得有一点凉意。
    进了屋子，就觉得暖和多了。
    好在房子里的暖气在冬天的供应从来都没有挺过。
    夏小婉脱掉外衣，郑护理接过夏小婉的外衣，看着夏小婉里边只穿着一层薄薄的毛衣，笑着说道：“夏医生，您的身体真好，里边竟然只穿了一件薄毛衣。”
    夏小婉寒暄道：“羊毛毛衣挺暖和的，我的外衣也是棉衣啊！”
    她可从来都不会亏待自己。
    郑护理唏嘘，“可现在这天儿，外头都零下十几度了。”
    夏小婉抿唇，那个年代的衣服，可没这么保暖。不然她也不敢只穿一个薄毛衣和一件棉衣就出门。下边她不也穿了很厚的打底裤么！
    脱掉厚厚的棉衣，夏小婉的身材立马显现出来，郑护理心里羡慕得不行，毕竟都是年轻女孩，不是有些年轻姑娘只要风度不要温度么。不过夏医生既然医术这么好，也不可能不知道保暖，所以郑护理也没有觉得夏小婉是只要风度的女孩。
    “我一直在锻炼啊，身体底子强，也不觉得有多冷。主要还是锻炼身体吧。”
    一边聊着，夏小婉跟着郑护理上了楼。
    在楼梯口的时候，郑护理的声音就变小了，显然是怕打扰到孙首长休息。
    她低声说道：“像我们这一辈的年轻人喜欢锻炼的挺少的，别看我是学护理的，虽然知道生命在于运动，其实休息日的时候，基本上都是在床上躺过去的，没想到您的毅力这么好。”
    “嗯，我是学中医的，有时候在针灸或者推拿上，如果自己身体不行，力气不行，会事倍功半！”夏小婉说的可是大实话。
    要做中医，首先自己得有一个好身体，不然怎么给病人治病。
    郑护理说道：“您这么年轻的中医师，我还是第一次见过，别说第一次见了，也是头一回知道咱们华夏的中医竟然有这么年轻的，不仅如此，中医技术还那么好。估计就算是从小开始学，也不可能这么厉害！”
    夏小婉哂笑，没有再说话。
    孙首长的病房门没有关，上了楼，就能听见里边的人交谈的声音。
    夏小婉脸上的笑容有那么一刻的凝固。
    这个声音，像极了上一世的他，不知怎么的，她的心脏猛然剧烈的跳了起来。
    郑护理在门上轻轻的敲了一下门，轻声说道：“孙首长，夏医生来了。”
    “门没关，进来吧！”孙首长只应了一句，就又跟床边的年轻人聊了起来。
    “现在的年轻人就算是军医大学毕业的，也没几个愿意去军营，你估计得在这方面多下点功夫去找人……”孙首长的声音。
    “嗯，确实！我这次要找的，其实更偏向于中医一点，毕竟这次演习是在丛林，如果是西医，根本就不可能就地取材，到时候医疗设备几乎等于没有！”温润又平和的声音传出门口。
    夏小婉深深的吸了一口气，单手轻轻的按着自己的心口。
    但很快，她就苦笑，这世上怎么可能有那么多重生。虽然声音很像，但……不可能是他，都过了几百年了！
    如果她现在能回去，一定无条件支持他，甚至跟他一起去……
    夏小婉走进病房，就看到一个穿着军装的背影，虽然是背对着她的，但他身姿挺拔，就算是坐着，整个人看起来都有一种挺拔的感觉。夏小婉走到一边，把药箱放在一个空余的台子上！
    虽然有人说话，但夏小婉却觉得房间里安静至极，直到孙国苗叫夏小婉的时候，夏小婉才平复了情绪。
    “夏医生，不好意思，让你跑一趟！”孙国苗结束了跟年轻军人的交谈，对夏小婉说道。
    夏小婉转过身的时候，脸上再一次扬起笑容，“本来就该过来看看，孙先生，您现在感觉怎么样了！”
    夏小婉走过来，正好站在年轻军人的身边，只是她没有低头看年轻军人的长相，而是平视着孙国苗。
    “好了很多，之前吃了一副药的时候，就觉得胸没那么疼了，昨天中午吃完药后就觉得胸这一截一点都不痛，你的医术很好啊！”孙国苗打小就参加各种战争，童年、青年，都是在军队里度过的，为人很严厉，极少有的夸赞别人很好。
    年轻军人听到孙国苗夸奖站在旁边的女孩时，忍不住抬头看了一眼，眸中多了一抹不已察觉的惊讶和惊艳。
    他没想到，旁边的医生这么年轻，更没想到，自己好像……曾经见过这个女孩一样，有点像看到张婉那时候的感觉，但又有点不一样！
    夏小婉眼角的余光落在年轻军人的脸上，脸上的笑容差点绷不住了。
    这个人的脸，竟然也跟百年前的他一模一样，就是一个模子里刻出来的。
    她把目光收回来，对孙国苗说道：“我先给您把一下脉！”
    说着，夏小婉随意坐在床边的凳子上，伸出手撩开遮住孙国苗手腕处的袖口，认真的把脉。她深深的吸了一口气，让自己的精力完全集中在病人身上，很快，心神就完全放在指尖传来的脉搏上。
    孙国苗的脉搏，仍然有些弱，肺痈是最要命的病症，其他的一些暗伤，可以用推拿和食疗在治疗，所以之前夏小婉一直没有开药。
    等把过脉，夏小婉才平静的说道：“恢复得比我想象中慢，不过……可以增加一些食疗方子，等会儿我把方子给郑护理，您要不要过目一下！”
    孙国苗摆手，“你确定就好啦！对了，上次你来给我治病的时候，还没有付给你诊金吧，这次我就直接一起支付了。”
    说着，孙国苗让郑护理拿支票，很快就在支票上写了一个数字，撕下来递给夏小婉。
    夏小婉看了一眼支票上的数字，随意就起身放在药箱里。
    这一举动让孙国苗的眼睛忍不住眯了起来，那上面的数字，可是一大笔钱啊。至少，对于年轻人来说，确实是一大笔钱。
    但夏小婉竟然只看了一眼就放着。
    其实也不怪夏小婉，夏小婉虽然已经习惯了这么世界的一切，但对数字的敏感度绝对没有中文的壹E叁高。
    支票上虽然也有中文大写字数，但最显眼的还是那一串阿拉伯数字。
    随后，夏小婉跟着郑护理出去，给了食疗方子，又交了郑护理推拿。
    郑护理低声说道：“夏医生，刚才你的身体好僵硬，是不是看到帅哥，有点受宠若惊！”
    夏小婉错愕，她的表现这么明显？帅不帅她不知道，反正上一世对着这张脸看了十多年。虽然这跟上一世她所见的脸一个模子刻出来的。却比上一世的那张脸轮廓更清晰。上一世她所看到的，还带着青涩和稚嫩。
    唔……上一世的他，年龄大了，应该就是这个样子吧！
    夏小婉的唇角忍不住扬起一个弧度。
    郑护理见夏小婉没说话，回头一看，就看到夏小婉脸上挂着甜蜜？的笑容，忍不住用胳膊碰了一下夏小婉。
    毕竟都是年轻女孩，虽然郑护理尊敬夏小婉，但终究还是有少女心性，两个女孩更容易拉近关系，特别是在对于帅哥上面。
    郑护理兴奋的说道：“夏医生，您是不是看上人家了，当初我见彦的时候，也觉得彦就是男神，既温柔，又有男子气概。”
    彦……竟然，跟上一世的名都是一样的。
    “他叫孙彦？”

　　☆、第71章

“不,他姓安！”郑护理说道。
    夏小婉单手抚着额头，揉了揉太阳穴,竟然连名字都一样。
    “其实……彦并不是孙首长的亲孙子,孙首长跟彦的爷爷是同僚，一起扛过枪，打过仗,彦的的父母十几年前执行任务的时候牺牲,孙首长才把彦接过来一起住。”显然,郑护理对安彦很了解。
    夏小婉只觉得脑子里嗡嗡嗡的，郑护理的声音忽而远，忽而近。直到离开了疗养院,才觉得浑身的毛孔舒展开来。
    一时间却又有些迷茫。
    但很快,夏小婉就哑然失笑,这个安彦又不是百年前的安彦,她何必执着在过去的人上面。何况,她跟这个安彦也没有什么交集。
    回到老钱诊所,夏小婉把药箱摆回去,突然想起里边还有一张支票,拿出来仔细的瞧瞧,不管怎么说，孙首长给的这笔钱肯定不少，当时她实在是太在意身边的那个安彦，才没有注意看。
    不看还好，这一看，安彦整个人都惊呆了。
    心跳加速，饶是上一世见惯了珍馐美馔和奇珍异宝，但毕竟不是钱，也没在自己手上。可现在，却实打实的在自己手上。这可是六百多两银子啊！
    当他们家所有连锁医馆一年的纯盈利。
    既然有了这笔钱，夏小婉又生出了买地种田的冲动，老钱回来的时候，夏小婉有意无意的问起老钱关于承包土地种药材这事儿。
    老钱说道：“悬，你想找一块好地，十万华夏币实在是太少了。你想搞药材批发赚钱？还是只想供应自己所用的药材？”
    夏小婉说道：“目前来说，肯定是只供应自己所需的部分药材。至少，大家常用的药材，可以种一些。”
    “要是这样的话，你只有吃亏的份！”老钱说道，“燕京这边的地贵，环境也不好，不适合药材的生长。要种药材，还是得去山里。”
    “嗯，我是想去长白山那边看看！”夏小婉说道。
    长白山？
    老钱倒是惊讶了一番。
    夏小婉说道：“嗯，上一次去长白山，虽然时间紧，不过我也注意到那边的地基本上种的是粮食。到冬天的时候，雪下得太大，地基本上是荒芜的。完全可以弄几块地，只是小范围的种一点。”
    老钱沉默许久，“要在长白山那边找块地种植药材，也不是不可以。这样吧，如果你真的打算自己种药，想去长白山那边选地儿的话，可以去找老吴，你让他帮你参考参考。”
    老吴？
    夏小婉想起，当初这个老吴，是一直跟着老钱的，就算出了事，他的家人也没有在夏小婉出现后要死要活的找她赔钱偿命，虽然个个脸上露出悲哀，却也把重要的信息告诉她。
    这个老吴，是什么来头？
    既然当初能一直跟在老钱身边，那肯定就不是普通的采参人了。
    夏小婉这么想着，说道：“嗯，那行。这样的话，我尽快动身吧。”
    “你打算现在去？”老钱意外，他以为夏小婉说这事儿，是为了开春的时候去。
    “对啊，现在大冬天的，就算有人想去长白山那边承包土地，也比春天或者夏天时候便宜吧！咳，不对，我也没想着要承包，就是想雇佣几户人家先试试。”夏小婉说道。
    “那也行，反正你们小年轻人嘛，有什么想法就该多试试！”老钱也不阻止夏小婉，反正在他眼里，倒是挺正常的。
    当年他也想自己搞一片地种植药材来着，可惜失败了。
    既然老钱这边没什么意见，夏小婉也就回家准备了许久，又给父母打了电话，问候父母身体如何了，爸爸的胃病怎么样了。听到罗娟说夏爸爸的胃病已经稳了下来，夏小婉的心里也松了口气。
    其实她挺想去米国的，可罗娟不让她去，也只好如此了。等再过段时间吧，不论如何，父母终究是会回国的，那时候再给夏爸爸好好的彻底检查身体。
    夏小婉把钱转到银行卡里，买了机票就到了吉林。
    不得不说，吉林这边确实比燕京冷，夏小婉这次来这边，已经算得上轻车熟路。
    在县里的时候，她没有急着去长云村，而是在县里逛了几圈，发现县里有不少批发人参和其他草药、野味的地方。
    批发人参的地方卖的参基本上都是普通的山参，也就是一般的补品，年份不足，药性也差很多。大部分是参农培植的。
    夏小婉跟一个参农聊天的时候，不着痕迹的打听了些关于种参，承包土地的消息。
    但很显然，这些都不适合夏小婉。
    夏小婉不只是种参，她还得种其他草药，适合这边生在的，常用的草药。
    县里边的治安不好，夏小婉头一次来的时候就已经知道了。这一回，她也没有大晚上的在外边取钱之类的，早上十点左右出去，下午四点左右就回宾馆。宾馆，还是上一次住的宾馆。
    可饶是如此，还是被人给盯上了。
    不过这一回，倒是没有见到干猴儿。
    被人盯上的时候，夏小婉特意往偏僻的地方走，跟在夏小婉身后的人看到夏小婉不是往宾馆走，心中大喜，这只肥羊他们可是盯了两天，看穿着，从上到下，都不是普通的衣料，在整个县里边，绝对是属于有钱人的那种。
    如果有个男的在她身边还好，可惜盯了两天，就见到这妹子单独一人，独眼赶紧让人去宾馆里打听了一下，果然……登记的只有一个人。
    夏小婉停下步子，随便踢了一下脚边的石子，停下来，像是在系鞋带。
    趁着这个当口，几个身强力壮的男人慢慢的靠拢她。
    夏小婉警惕的注视着四周靠过来的人，看到一共有六个人的时候，嘴角扯出一个弧度。起身，淡淡的看着正在靠近她的人。
    她这么一起身，倒是让正在靠近的人犹豫了一下。
    夏小婉淡淡道：“光天化日之下竟然抢劫，你们的胆子还真大！”
    夏小婉这么一说，六个人心里立马就明白，他们是被发现了。
    既然被发现了，就没什么好说的了。
    “美女，把钱拿出来，哥儿几个就不为难你！”独眼先开口。
    夏小婉失笑，“我来这里两次，就听到两次这样类似的话。这里的治安真差，就不怕警察么？”
    听到警察两个字，独眼和他的兄弟们神色怪异，几个人相互对视一眼，发出爆笑，独眼哈哈大笑，“警察？真不巧，快过年了，他们放假了！”
    夏小婉觉得有点不对劲，又问道：“干猴儿呢？”
    听到妹子问道干猴儿，独眼怔了一下，看着眼前的妹子神色平静，总觉得有些古怪。
    “干猴儿逃了，还真没想到，你这么漂亮的小妹妹，竟然认识干猴儿，跟哥说说，你跟干猴儿是什么关系！”独眼笑得极为淫、荡。
    夏小婉脸上的厌恶全然表现出来，眼中露出杀机，却一闪即逝。
    不论如何，这些人，都没有犯过人命。
    一个人的气势，从外表就能看出来。
    这些人，也就是只会抢劫的小喽。
    “意思就是，你把干猴儿和那几个半大小子打跑了，然后成了这一片的老大？”夏小婉不急不缓的问道。
    听到夏小婉这么一说，独眼也确定，眼前的这个妹子，肯定是认识干猴儿那伙儿人的。
    不过……不管是什么身份，既然从他的地盘上过，就得给保护费！
    独眼吐了一口浓痰，说道：“美女，既然你跟干猴儿他们认识，那我就不多说了，从我这片儿地儿过，给点保护费，我保证你在这里的这段时间里不会有任何的危险。”
    夏小婉笑道：“我不交保护费也没觉得有什么危险！你们这儿好歹也是旅游景区，旅游县，怎么治安这么差！其实我觉得干猴儿以前干得挺好的，至少没出什么乱七八糟的事情，就算有抢劫，那也是少数，还是大晚上偷偷摸摸的，怎么到你们这儿，就变成了大白天开始抢劫。”
    她往四处看了看，附近有人经过的，看到这里出了事儿，立马掉头，“你瞧瞧，普通百姓都怕事儿了，这是什么世道啊！”
    独眼一直听着夏小婉胡扯，终于没了耐性，点了一支烟吸了一口，“玛的，给你脸不要脸，磨叽个毛，兄弟们，人家既然不买咱们的脸面，也不用给脸。到时候进医院什么的，可别怪咱兄弟们不上道！”
    独眼的声音一落下，几个人都扑向夏小婉。
    夏小婉嗤笑一声，丝毫不留情，来一个，卸掉胳膊，再来一个，踢断腿骨。
    “你们知道么，上一次我来这里的时候，干猴儿带着一群半大小子，大半夜的抢劫我，不过他们比你们有眼光，知道认错。你们怎么看怎么觉得不像是好人！”夏小婉平静的说道。
    “顺便问一声，干猴儿去哪儿了？你们说他逃了，是回自个儿家了，还是离开了这里？”夏小婉单脚踩在独眼的背上。
    察觉到独眼的反抗，脚上的力道又加重了几分。
    独眼后悔了，没想到眼前这个女人如此彪悍，竟然是个练家子。
    “干猴儿去市里，他惹了黑虎老大，再不走，他家里的老娘也得跟着倒霉……”
    独眼的话音才落，就觉得背上的力道又大了！
    夏小婉眉头皱得紧紧的，干猴儿的娘，上一次好歹照顾过她，她还说过要给人家把眼睛治好。
    这才一个多月，竟然发生了这种事情！
    “那我问你，干猴儿他娘，现在没事儿吧！”夏小婉的语气凝重。
    “我，我不知道……我没去过干猴儿的村子，只是听说黑虎老大带人去过那个小村子……到底怎么样，我真不知道！”独眼真的被吓怕了，他腿上的关节被轻易的卸掉，甚至连一个照面都没打上。
    甚至，他觉得，踩着他的这个女的，像极了黑虎老大给他的感觉，不，甚至比黑虎老大的感觉还要害怕！

　　☆、第72章

夏小婉低眼扫了一下躺在地上痛苦得叫个不停的这些人,心里满是厌恶，按照她的想法,这些人都是该进衙门……局子的。
    然后……夏小婉还真把这几个人扔到了局子里。
    当然还附带了一份几个人的认罪书,从干上这一行以来能记得的，干过的坏事全都被夏小婉逼着写了出来。
    不写？
    来来来，咱们来比划一下，是要写呢,还是要手指头呢！
    不过……这几个人做的最大的事儿也就是投靠了黑虎,抱上了黑虎的大腿,才把干猴儿那群人给打跑，成了这一块的老大。
    所以人命什么的还真没犯过,大都是偷鸡摸狗，抢劫偷东西。不过这些事情,也能判个几年。
    于是,大清早的,县派出所就在门口收到几个昏迷不醒的人,外带六份认罪书。
    这几个人怎么处理的，夏小婉还真没去关注,反正最近夏小婉是没有在这块地儿见到那六个人。
    原本,她是打算再在县里待一两天的，毕竟昨天才下了雪，看天气预报说，后天的天气不错。但……干猴儿的母亲……当初她住在干猴儿家里，再怎么人家也把她照顾得好好的，只这份情谊，就不得不提前去长白村看看干猴儿的母亲到底有没有事。
    这一次，夏小婉乘坐的是客车，去长白村的客车，每天有两班，早上八点和下午两点。
    夏小婉大清早的就坐了去长白山的大巴车。这边一直都在下雪，山上的公路不好开，司机师傅也开得慢，到长白村的时候，已经是下午。
    这次夏小婉倒不像上一次那样来也匆匆去也匆匆，下车后拖着行李箱往长白村走。
    她上一次本来在长白村待得也不久，所以也没几个人能认识夏小婉。
    夏小婉先是去了干猴儿家里，到干猴儿家，就看到原本好好的大门坏了一扇，冷风不停的往里边灌，她在门口站了半晌，从破损的门里边看到被砸坏的桌椅并没有人动，显然，这里暂时没有人住，就是不知道干猴儿的母亲，王大娘现在在什么地方。
    毕竟一个老太太，眼睛也不好，又是大冬天的！
    在干猴儿家里停留了大半晌之后，夏小婉就去了老吴家。
    老吴家跟平时没什么区别，夏小婉敲开门的时候，是老吴的大儿子开的门，看到夏小婉，愣了一下，又仿佛是突然想起曾经是见过。
    “您是……”
    “我姓夏，叫夏小婉，一个多月前咱们见过！我来找老吴！”夏小婉说完，老吴的大儿子就把门完全打开，一边叫道：“爸，有人找你！”
    说着，老吴的大儿子一边招呼夏小婉进来坐会儿，给夏小婉倒了热水。
    老吴从楼上下来，看到夏小婉，回忆了一下，才想起来这年轻的姑娘是谁，想想当初，他也是亲眼胆道这姑娘只带了四个雇佣兵就闯东洋人的基地救他们，显然不是一般人。
    “姑娘，上次咱们见过，可惜您走得太匆忙，没有谢谢你的救命之恩！”说着，老吴抱了抱拳。
    夏小婉看着老吴的动作，心里有了点底子，习惯性做这种动作的，也就武人了，很显然老吴是练过的，难怪当时老钱会留着老吴。
    夏小婉起身，跟老吴打了招呼，直接开门见山的说道：“我这次来，是私事儿，老钱说，在这边可以找您帮忙！”
    提到老钱，老吴的身子都直了不少，“您甭客气，有什么吩咐尽管说就是。钱先生以前救过我的命，有什么需要我做的，尽管说。”
    夏小婉点点头，没想到还有这么一茬。
    “老吴，干猴儿这一家子是怎么了？上一次我来这边，不熟悉，辛而得到干猴儿他娘照顾，之前听说他出事了，我来您家里之前也去干猴儿他家瞧过，他家里应该是没有人住了。干猴儿他娘不知道现在还好么！”
    提起干猴儿，老吴也是叹息，“干猴儿她娘还好，住在外甥女家呢，就在咱们村儿，离我家也不远！干猴儿这孩子也是……这么大的人了，竟然不懂事，惹了乱七八糟的事儿，凭白让家里的老母亲受罪！”
    夏小婉稍稍有点绷着的心里边松了一口气。
    还好，人没事儿就好。
    老吴说道：“夏姑娘，这段时间您要是不嫌弃的话，就住我这儿吧！我家里房间不少，二儿子和儿媳一家在县城里住，三儿子在燕京读博，家里空着哩！家里就我，大儿子和、儿媳，孙女。”
    夏小婉笑着说道：“这感情好，我正瞅着在这边没地儿住，打扰您了！”
    跟老吴寒暄了一会儿，夏小婉就跟着老吴大儿媳去了房间，把东西搁置好了以后，才打算去看看干猴儿的母亲。
    老吴也挺细心的，让孙女儿带着夏小婉去找王大娘。
    小姑娘十二三岁，在念小学，虽然这边属于山区，大多数家里的孩子初中或高中毕业就去打城市打工，不过长白村还算不错的。虽然同样是在山里，观念落后，但也扛不住长白村里出过大学生。
    长白村的第一个大学生就是老吴家的大儿子，没过几年二儿子也考了大学。
    那时候周围的人瞧着老吴年年给儿子们支付那么多钱，都觉得老吴疯了，还不如把那些钱留着给俩小子找媳妇。
    但事实却证明，老吴没疯。
    几年后，老吴的大儿子回来了，还带了个城里的漂亮媳妇，二儿子大学毕业后在县城的高中教书，娶妻生子买房。
    三儿子更不得了，直接读博士了，不仅没花一分钱，还年年给家里寄钱。
    所以长白村这些年，就算环境落后，思想落后，可也知道读书有前程了。至少儿子能找媳妇，那就行了。
    要不是老吴不愿意去城里生活，估计长白村里也就留着老吴家的老宅罢了。
    所以老吴的孙女儿，也算是学习成绩不错的，不仅学习成绩不错，看的书也不少。
    一路上小姑娘就一直问夏小婉，城里是不是像书里写的那样，冬天都不冷，出门都是开车。是不是城里人都很漂亮，嗯，当然，坏人也很多。
    小姑娘扎着两个羊角鞭子，可爱得不行。
    夏小婉忍俊不禁，“好好念书，小孩子就应该好好念书！”
    “姐姐，你也在读书吗？”
    “对啊，我在燕京大学！”夏小婉说道。
    小姑娘双眼亮晶晶的，虽然山区的交通不怎么好，教育什么的也比较落后，可也架不住小姑娘家里的两个叔叔挺厉害，自己爸爸也是大学生，妈妈也是城里人，所以也知道，燕京大学是华夏最好的学府，没有之一。
    所以听到夏小婉说燕京大学的时候，羡慕得不行。
    没一会儿，就到了干猴儿他娘现在住的地方。
    小姑娘把人送到门口，又跟王大娘的外甥女说明了来意，就对夏小婉说等会儿吃晚饭的时候来叫夏小婉，说完就蹦蹦跳跳的往家里小跑。
    夏小婉出门的时候，没有忘记带药箱。
    其实，老吴这里准备得挺齐全的，有药箱，有直接做成药丸的，有跌打药。当然，这个药箱，就是一个多月前在在老树潭的树洞的找到的那个。
    原来这东西是放在老吴这里啊。
    显然老钱和老吴的关系不错。
    王大娘听说夏小婉来了，起先是错愕了一下，随后眼眶一下子就湿润了起来。
    也就是一个多月前在她家里住了几天，没想到人家还真来给她治病了，可惜……她现在也没东西招待的。自个儿都还住在外甥女家哩。
    夏小婉见了王大娘，先问了好，说明了来意，又说来给大娘治病算是还一个多月前的住宿费，王大娘这才让夏小婉给她免费治病。
    夏小婉轻轻掰开王大娘的眼睛，仔细的观察，上一次来的时候，她只是远远的看到王大娘的眼睛不对劲，只凭着王大娘看东西模糊，来判断王大娘的病情比较严重。
    可正在看了，才知道王大娘的病，到底有多严重，估计现在……王大娘是一点东西都看不到了吧。就算是手术，成功的几率也很小。
    不过，夏小婉还是说道：“不是什么大病！”
    “姑娘，你别安慰我这个老婆子，这病啊，医生都说要动手术了。最近这一个月我连一点东西都看不清了，估计没办法了吧！”王大娘苦涩的说道。
    “大娘，您还别说，我还真能治您这病，虽然病情已经很严重了，但……终究能治好！”夏小婉随后说道：“大娘，您觉得眼睛疼么？”
    “最近这段时间胀痛得很！”
    夏小婉心里有了数，原本……王大娘的病情是很好治疗的，也不是一定要开到动手术，说白了，王大娘的病在中医的，就是目中生翳。因为体内有火一直没有清除，最近干猴儿除了事儿，心中又急，火更重。虽然没有提及干猴儿的事儿，但老太太心里估计不好受。
    思量许久，夏小婉说道：“其实您主要还是心病，您只管心里放宽松些，您儿子那边……”
    王大娘的神色一僵，随即眼眶带着泪，“夏医生，你就不要提那个不孝子了！”
    夏小婉说道：“干猴儿没犯什么事儿，您别急！等下我给你开一副药，您先按照这个药方吧！”
    既然要送佛，当然要送到西。
    要彻底根治王大娘的病，这病根，还是在干猴儿身上，干猴儿现在下落不明，估计这才是王大娘焦心的。
    夏小婉把药方开了，给王大娘的外甥女，又叮嘱了几句。这才离开，心里却思量着，怎么才能找到干猴儿！
    干猴儿虽然是个小混混，可好歹是个孝子，不可能放着眼瞎的老母独自一人在家。
    何况，不是还有那什么叫黑虎的来闹事么，一定要找到干猴儿！

　　☆、第73章

王大娘的外甥女,是个三十多岁的妇人，拿到药方的时候,也犹豫了一下。毕竟在她的眼里,夏小婉实在是太年轻，就算是学医的，但毕竟年龄太小，怎么可能比老中医厉害。
    要知道，村儿里的老吴都说没法治他舅母的眼疾，他师傅估计能治，她也记得一个多月前，老吴口中的师傅是来过长白村的，还给自己舅母看了一下,说从山里出来后再帮舅母治。
    可惜当初在山里发生了绑架的事情，被绑架的人也全都是山里到长白村这边，警察警车,乱七八糟的多的是，也没见他老人家出来。
    估计，这个小姑娘,也就是那位老人家的弟子之类的,饶是如此，王大娘的外甥女也不敢给王大娘用药。
    有时间的时候，偷偷问一下老吴，看看这方子能治病不。
    长白村离镇远，离县里更远，好在老吴懂点医术，平时有个感冒发烧的，都是找老吴看病，老吴的医术也不错，开点草药方子吃了，基本上都会好。
    当然，老吴也仅仅只会治感冒发烧，其他重病他也不会，终究也比年轻人靠谱点。她心里想。
    等夏小婉离开后，王大娘的外甥女也到了老吴家里，找了个借口说找老吴有事，偷偷摸摸的把药方拿出来给老吴鉴定一下能不能用。
    老吴就看了一眼，问了是不是夏小婉开的，就说可以用。
    既然老吴说可以用，王大娘的外甥女也安心不少，顺便在老吴这里抓了药，才回家。
    原本，老吴家里正在吃饭呢，王大娘的外甥女走后，老吴也回到饭桌上。
    老吴的大儿子叫吴雄，问道：“爸，李泉家有人生病了？”
    李泉就是王大娘外甥女的丈夫。
    “不就是你王大娘的眼疾么！”老吴坐在凳子上，拿起筷子说道。
    吴雄又问：“王大娘的眼睛现在可是一点都见不到了，爸，你不是说你不会治么，怎么又给人家开方子了！”
    夏小婉吃了一口菜，细细的咀嚼，吞咽下去后才说道：“是我开的，王大娘的眼睛，现在还能治，要是再晚一两个月的话，估计就真的瞎了。”
    吴雄看了看夏小婉，眼底的震惊毫不掩饰的流露出来，连吴雄的老婆也惊讶的不行。
    “小婉，你不是说你是燕京医学院的医生么，现在竟然就能开方子了！”吴雄的老婆说道。
    夏小婉浅笑，点点头。
    老吴说道：“是你钱爷爷都赞不绝口的人，你觉得怎么样！”
    一提到老钱，连吴雄都流露出敬佩的目光，“嘿，我就说，这么年轻的妹子，怎么会孤身一人来这里。”
    “爷爷，夏姐姐是不是很厉害！”老吴的外甥女也插了一句嘴。
    夏小婉只是笑了笑。
    等吃过饭，老吴的大儿媳收拾了桌子，夏小婉顺便问起老吴，关于干猴儿和借地种药的事儿。
    老吴对于干猴儿还算了解，说起干猴儿，老吴也是唏嘘不已。他是练家子，年轻的时候也爱出风头，高兴的时候会交村里的孩子们两手，干猴儿虽然瘦，但有一股子蛮力，又有老吴教的那两手，初中还没毕业就去县城里混。
    虽然是做小混混，但对长白村的人也还算不错，有时候看到长白村的人在县城里打工被拖欠工资，被欺负了，还会上门帮讨工资。只是跟一群小混混做偷鸡摸狗的事情，所以老吴也一直不喜欢干猴儿。
    但干猴儿也就剩个老娘，又哀求他们千万别把自己在城里的事情说给他娘听。
    所以王大娘至少明面上是不知道干猴儿到底在城里做什么的。
    这一回干猴儿惹了事，王大娘才知道。
    不过干猴儿毕竟是王大娘的儿子，儿子再怎么错，还是儿子，所以王大娘担心。那帮子凶神恶煞的人来村上砸房子的时候，大伙儿确实也吓坏了。
    那些人怎么都不像是好人。
    老吴也不会因为外头那些混混出手。
    刚才王大娘的外甥女来这里，是问他药方的事情。
    夏小婉很惊讶老吴竟然也懂医术，老吴才说以前老钱救过他，也教了他一些医术，可惜他没什么天赋，也就会治一些小病。倒是自己的大儿子，中医还不错，至少还得了老钱的夸奖。
    反正大儿子醉心中医，家里也不怎么缺钱，他的衣钵也需要继承，所以大儿子大学毕业后也就回了老家，一个人研究起中医来。
    当然，还带了一个漂亮的城里媳妇回来。
    老吴对这个城里媳妇也是赞不绝口，虽然刚开始的时候娇气了点，却从没叫过苦，这十多年，一家人的日子过得挺好的。
    夏小婉又问起老吴的衣钵。
    老吴笑呵呵的说道：“不就是采参人么！顺便学学我这身武艺，毕竟老了，总不能把老祖宗留下来的东西带进坟墓里。”
    夏小婉这才知道，老吴原来也算是个国术世家。
    只是年轻的时候犯了事，又受了重伤，才被老钱救了，顺便交了几手中医，老钱也需要人参，老吴就自告奋勇的做了老钱的采参人。
    三十多年前才来长白村定居。
    “话说，吴大哥有没有给大娘看过病？”夏小婉问道。
    “看过了，虽然他也学了十多年的中医，但看起来，对眼疾还是不擅长。何况长白村也就一个小村子，偶尔邻村有人来找他帮忙看病的时候，才去邻村给人治病，就算天赋再好，生病的人也就那么多，大多数病症，吴雄也还是从书上了解。”老吴叹息。
    “其实……我觉得吴大哥应该是可以给王大娘治病的，王大娘体内有热，只是表现在眼睛上，才会出现目中有云翳遮住了眼睛这么一个症状。只以把脉来说，是热证的脉象。我今天开的药，也就是一味药，嗯，就是你看到的蒲公英。当然，我还有一个外用药没给，这得一般人做比较麻烦。”
    吃饭之前，老吴看到药方上只有一味蒲公英，也错愕了一下，不过想想是老钱很推崇的人，也就把疑惑放在心里。蒲公英清热解毒是不假，但干猴儿他娘的病，就蒲公英汤都能治好？
    当初不管是他，还是儿子，都想的是药方治疗，没有想过用一味药治疗。
    “王大娘的病根，是思虑太过，心火太重，表现在眼睛上。去了火，眼睛不就好了么！当然，配上外用药，药方里用上蝉蜕这种专治目翳的药材，效果会更好！”
    “这跟治疗伤寒温病的思路没太大的区别，总之就是对病根下药。不过王大娘心里担心干猴儿，就算我开了药，也只是缓解，干猴儿回来了，没事儿了，再用一段时间的药，才能完全好！”
    老吴点头，觉得夏小婉说得确实很有道理。
    刚开始给干猴儿他娘治病的时候，他就把这眼疾定义在疑难杂症里，却疏忽了最基础的东西，难怪……老钱会对这个年轻姑娘赞不绝口。
    夏小婉正色道：“老吴，实验田地的事情，就劳烦您了！现在我大概需要三亩地，不知道这边承包土地需要怎么走。”
    “这事儿就交给吴雄吧，他年轻，认识的人也多，前几天才给咱们这边的乡干部治了病！”老吴说道。
    “嗯，感谢，我估计得去城里一趟，最近这几天就不在您这里住了！”
    “你去城里干什么？”
    “找干猴儿！”夏小婉冷静的说道：“从您的话里头，我也觉得干猴儿这人不坏，上一次我来这里，他不也让我住他家了么！干猴儿又孝顺，既然惹了人，就该知道惹的是什么货色，他孝顺，不可能让自家老娘受苦受罪。我猜测他其实根本就没有离开这里，我去城里碰碰运气，指不定就真的找到了呢。王大娘的病，得治好才行！”
    老吴看了夏小婉半晌，“你小心点吧！让吴雄陪你去，或者我打个电话给我家老二，让他帮帮忙！”
    老吴没有劝夏小婉，毕竟，对于他来说，夏小婉跟老钱是一路人。这也不是他能管得了的。
    夏小婉摇头，老吴的二儿子，是老师吧。她怎么可能让老师碰这些乱七八糟的事儿。
    再说，她决定了的事情，当然得做完。
    很快，夏小婉就离开了长白村，去了县城。
    这次带了一笔大款，夏小婉瞬间觉得自己是有钱人了，所以住宾馆的钱还是有的，不用计算时间，有钱的感觉也很不错啊！
    再一次到县城，夏小婉还是选择了之前住的宾馆，甚至宾馆的前台，都认识夏小婉了，看到夏小婉来，还打了招呼热络的询问这次会住几天。
    夏小婉暂时订了三天的房间，有必要的话再续订。
    前台赶紧说最近不是旅游旺季，就算只给当天的钱都没事儿。
    安顿好后，夏小婉顿时就为难了，她第一个想到的是，干猴儿跟那几个半大小子现在有没有联系。
    第二个问题是，怎么找那几个半大小子！
    不过想想干猴儿几个人在这一块也待过，既然独眼他们可以直接在宾馆问客人的情况，那干猴儿他们估计可能也干过这种事。
    夏小婉走到前台问道：“美女，你知道干猴儿不！”
    一听到干猴儿的名字，前台脸上的笑容顿时僵住了。
    夏小婉了然，果然认识干猴儿啊！

　　☆、第74章

夏小婉笑眯眯的看着前台妹子，反而让前台妹子有点毛骨悚然的感觉。
    难道这个漂亮的妹子跟干猴儿他们有关系？
    这是前台第三次看到夏小婉，觉得夏小婉就是一个大城市来的姑娘,可没想到，竟然跟干猴儿那些小混混有关系？
    她这个宾馆,不大，就是私人的,他哥开的，工作人员都是自家的亲戚,何况老板还是自家亲哥，当然知道一些□□，就比如他们这家看起来正规营业的宾馆，是会被这一块的地头蛇收保护费的。不过还好,交了钱之后确实没有出什么大事。
    之前是干猴儿带人收，这个月又是一个叫独眼的收,反正都习惯了，可以这个客人……
    但很快，前台妹子就告诉了夏小婉，干猴儿那一伙其中一个人的联系方式。
    其中一个叫杨磊,就住在城里,夏小婉就直接去了杨磊家。
    杨磊父母是做生意的，还做得不错，又是独生子，算是比较有钱的那种，不过父母基本上不在家，在学校里也是经常打架的那种，偶然看到干猴儿露了两手，就成了干猴儿的小弟。
    夏小婉去杨磊家的时候，就算隔着一扇门，都能听到他家里摔东西的声音，还有怒骂的声音。要知道，这栋楼的质量看起来还不错。
    过了很久，才有人开门。
    夏小婉说来找杨磊，女主人现实防备的看着夏小婉，夏小婉直接拿出学生证，“大姐您好，我是杨磊在网上认识的朋友，最近来这边旅游，顺便来看看，这是我的学生证！”
    女主人警惕的接过夏小婉的学生证，看到上面写着燕京大学医学院，脸上的苦色顿时松了不少，“快进来，快进来，没想到我儿子在网上竟然能认识燕大的高材生。”
    对于优等生，不管是哪家父母，都希望自家孩子认识和学习。
    夏小婉礼貌的进屋子里，看到地上有还未打扫干净的玻璃渣，也当做没看到，她的目的就是找杨磊。
    女主人面露窘迫，“不好意思啊，小磊这孩子脾气不好，在卧室里呢，我叫他出来。”
    “大姐，我去吧！”夏小婉说道。
    看到这些，夏小婉再怎么也明白了，杨磊这孩子正在叛逆期呢，跟自己母亲闹腾，倘若他母亲再去敲门，估计会火气会更大。
    夏小婉敲了敲门说道：“杨磊，我是夏小婉，王侯让我来找你！”
    王侯，就是干猴儿的名字。
    很快，杨磊就开了门，脸上带着欣喜，但开门后第一眼看到夏小婉，脸上顿时僵住了，第一反应是关上门，可惜，迟了。门被夏小婉用手撑着，杨磊使劲的关门，可门就开着，纹丝未动。
    “杨磊，不认识我了？我们见过面啊，网络视频！”夏小婉笑眯眯的看着杨磊，说着瞎话。
    杨磊毕竟是个十六岁还不到的少年，看到夏小婉，有些害怕。却在夏小婉的目光中，放开门，让夏小婉进来。
    夏小婉进了杨磊的房间，也没关门。在杨磊的杨磊的房间里扫了一圈。看到里面摆着的全都是一个武打电影的海报，武打的游戏海报。
    显然，这个孩子比较喜欢暴力！
    “杨磊，你知道武的含义么！”夏小婉突然问道。
    杨磊却有些发蒙，毕竟被夏小婉打过，他还是很怕夏小婉的。可又想想夏小婉就是一个女孩子，他轻哼一声，“武就是力量，可以打架，可以让别人崇拜我！”
    “那不是崇拜，那是怕，是讨厌！”
    “有什么区别，反正他们不敢惹我！”杨磊执拗的说道。
    “当然有区别，崇拜，是崇敬，有感谢。但你做的，只会让人讨厌。你以为你做得很好么？这么小的一个孩子就会自己挣钱，觉得自己很厉害很争气？”夏小婉连续反问，浅笑的看着杨磊。
    杨磊突然觉得心里咯噔一声，生出一股她怎么知道我心里想的是什么！
    夏小婉继续说道：“其实，咱们华夏的武术，讲究的是仁，是义，是护！倘若你练过几手，就觉得自己很厉害，可以欺负别人了，那有什么意思！欺负弱小，你不仁，惹事生非，你不义。不能用自己所学护住父兄家人，那你觉得你变得强大了，有什么意义？”
    杨磊一时间不知道怎么回答夏小婉。
    他就是觉得习武很厉害，不管是电视还是游戏，还是动漫里边，一个人能打败一群人，真的很热血，很燃。他想看到别人崇拜的眼神。
    “你觉得电视里的打架，是怎样的？他们厉害么？”夏小婉不等杨磊回答，又问。
    杨磊咽了咽口水结结巴巴的说：“很厉害，大家都很崇拜他们，特别是那些无间道，都好帅！”
    “但他们打架，都有自己的目的，或许是为了兄弟不得不打架，或者是为了父母，或者是为了国家！你看过这么多这些类型的，应该还记得他们的情节吧！他们有一个是因为一己之私，用自己的武力欺压弱小么？或者，就算刚开始的时候是小混混，但后面……你有没有看到他们，是为了什么理由，才做一件事情！这件事，到底是好事，还是坏事！”
    “有，是好事！”杨磊想都没想，就直接答出来。
    “那再看看你现在呢？最后的结果是好事还是坏事？自己的父母有没有受到伤害，自己的兄弟有没有收到伤害。”夏小婉平静中带着犀利。
    “有！”这一次，杨磊答得很弱，刚才的死要面子，死撑的情绪全然消失。
    “那你练武干什么，只是为了耍帅么？”
    “我……”杨磊低着头，神色复杂，却不吭声了。
    夏小婉只是微笑的看着杨磊。
    现在的这些孩子，跟她那个时代的孩子相比，太不成熟了。她那个时代，十五六岁的男子早早的就承担起了家庭的责任，哪里会有这么多乱七八糟的想法。甚至，夏小婉都把他们当成她那个时代八、九岁不懂事的孩童的心理了。
    中医有望闻问切，望，自然是观察，不仅仅是观察是否生病了，还得观察患者的情绪，反应等等。
    她那个年代虽然还没有提出心理疾病这个理念，但全然不会耽搁她对心理的研究。给患者看病，自然也得看心病。
    很快，杨磊就固执的说：“当然不是！”
    “那是为了什么？”夏小婉反问。
    杨磊答不出来，他就觉得跟着干猴儿他们很开心，很享受自己从别人那里拿到钱的感觉。就像，可以随意挥霍那些钱的感觉。
    杨磊神色复杂！
    夏小婉也不急，只是缓缓的说道：“杨磊，你还在读书么！”
    杨磊不吭声。
    夏小婉笑道：“那就是没有读了。读书，可以让你更好的理解什么是武，更好的耍帅，兴许……还能更好的知道怎么整人！”
    她的眼中突然露出狡黠。
    杨磊根本就没有反应过来，夏小婉之前说的所有，都太正，可现在却突然来一句，读书可以知道怎么整人……
    杨磊听得一愣一愣的。
    夏小婉双手一摊，“所以，下学期回去读书吧！”
    女主人，也就是杨磊的母亲，一直站在门口听夏小婉跟杨磊的交流，听着听着，眼泪就不自觉的流出来了。
    “读书……”杨磊很迷茫。
    但很快，他就觉得自己心里很暴躁……
    “读书根本就没有我所要的！”杨磊大吼。
    “那你想要什么？”夏小婉的声音瞬间严厉，“是像我之前说的，你只是想要耍帅？还是想要得到别人注视的目光？太天真了，什么都不懂的人，凭什么得到别人的注目！”
    杨磊抿着嘴，固执的说道：“那干猴儿呢！”
    “干猴儿错了，所以他现在只能躲在阴暗的角落，你既然跟他在一起很久，那你知不知道他在家里有一个眼睛瞎了的母亲，你知不知道干猴儿做的一切，都是想让他母亲过上好日子，只是路走错了，所以现在，他母亲担心他，才担心得眼睛都瞎了。你呢？你是为什么要跟干猴儿他们在一起的。说白了，你就是一个自私自利到连父母都不顾的自私鬼！”这话，夏小婉说得有点重。
    杨磊眼眶发红，毕竟是孩子心性！
    然后杨磊真的仔细想想，自己跟着干猴儿，好像就是为了满足自己。
    “我……”杨磊有些哽咽。
    夏小婉肩膀一松，“你以后就该好好读书，不要让父母失望。喜欢武打什么的，报一个散打班，柔道班就是了，要不就跟干猴儿学两手。但你不能用这些欺负人，不能动手，因为，你要是跟干猴儿学的话，就是真正的华夏武术，国术，既然是国术，就该遵从国术的信念！”
    杨磊不吭声，夏小婉瞥了一眼门口，发现杨磊的母亲已经没有在门口了。
    然后……夏小婉才吃力的听到杨磊蚊蝇般若有若无的声音，“如果我像你说的这么做，能有你这么厉害么？我是说武术！”
    “当然，不然我劝你做什么！”
    “可是我父母……”
    “你父母会同意的！”夏小婉淡淡的说道。
    杨磊抿唇，对于夏小婉的这句话，却不相信。
    你要不信，你就跟你父母当面说，看他们会不会同意你！
    杨磊咬了咬牙，说道：“好，我听你一次。”
    夏小婉唇角微翘，“好了，你的问题解决了，那么……你知道干猴儿在哪儿么！”
    杨磊有些傻眼：“……”

　　☆、第75章

一问道干猴儿在哪儿这个问题，杨磊就不吭声了。
    但这孩子的表现，在夏小婉眼里,很显然就是知道干猴儿在哪里，只是不愿意说罢了。
    夏小婉轻笑一声,“干猴儿他妈让他回去过年！”
    杨磊还是仅仅的闭着嘴。
    “你这样子，不是帮干猴儿，是害他,知道么！”夏小婉又肯定的说,“你肯定知道干猴儿在哪里，对吧！”
    杨磊愣了愣，不知道怎么回答，不过这个表情，在夏小婉眼里，就是说夏小婉猜对了的意思。
    “你们到底惹了什么事儿,干猴儿竟然被你们藏着,他现在的日子不好过吧,听说那个黑虎在找他。”
    一听到黑虎，杨磊眼中露出惊恐,不管怎么样,他也就十五岁左右，是第一次亲眼看到人被杀，还好，干猴儿逃了，还好，警察来了。
    他还未成年，所以被关在派出所让父母花了点钱领回来了。
    看着杨磊的表情，夏小婉的脸色也沉了下来，连带着声音，都低得让人难受，“你们，是不是有人死了。”
    杨磊浑身猛的打了个寒颤，随后身体不由自主的颤抖。
    夏小婉目中带着阴翳，干猴儿这几个人，除了干猴儿以外，四个人都是跟杨磊这样差不多岁数的。透过杨磊惊恐的眼神，夏小婉仿佛明白了一些。
    她深深吸一口气，声音保持平缓的说道：“你想习武，是想为兄弟报仇？”
    被夏小婉完完全全，毫无保留的全都看穿，杨磊觉得整个人都崩溃了。
    夏小婉睥睨着跌坐在床上的杨磊，淡淡的说道：“你还太弱，不论如何，这些事情都不是你这个年龄的孩子能碰的。不过这事儿，黑虎确实做得太过了！”
    夏小婉只是一个正常人，就算曾经杀过人，那也不过是仇人，对于一般的普通百姓来说，终究保持着仁心。医者仁心啊，再怎么，也不能对无辜的人下手。
    “告诉我干猴儿在哪儿，这事儿，我会处理！”夏小婉的声音里透着杀意。
    杨磊毕竟是个十五岁左右的孩子，就算跟着干猴儿鬼混打架，也从来都没有杀过人，别说杀人了，最严重的，也不过是把别人打进医院住了小半年。夏小婉身上透露着的杀意，让他有一种再次体验在黑虎那儿的感觉。
    杨磊咽了咽口水，说道：“干猴儿，在安北立交桥那边的乞丐聚集地里！”
    夏小婉又看了杨磊一眼，“既然这么弱，就该多学点！我去找干猴儿，等你以后……有了实力后，再说！”
    说完，夏小婉也不管杨磊如何，不论如何，今天这番话，杨磊肯定能听进去的。
    只是她没想到，杨磊也算是经历过生死的孩子了，既然如此，那就更应该珍惜现在才对，那么之前她说的那番话，对杨磊来说，很有用。
    夏小婉才从杨磊的房间里出来，杨磊的妈妈正好端着刚切好的水果从厨房里出来，看到夏小婉像是要走的样子，赶紧叫道：“夏小婉，你这是要走了么？现在天儿挺晚的了，吃个晚饭再走吧，我马上就去做饭！”
    夏小婉笑呵呵的说道：“不了，我还有事，找人呢！”
    “对了，大姐，您和您先生，最好还是多抽些时间陪杨磊，毕竟是个孩子，不管怎么样，还是希望家人在身边陪着。他如果想学什么武术之类的话，就让他学吧，就当是锻炼身体。”
    听到夏小婉前半句话，杨磊的妈妈觉得很对，可自己孩子学什么武术……读书才是最重要的啊！
    仿佛是看出了杨磊妈妈想的，夏小婉又说道：“劳逸结合嘛，他愿意读书就是好事，一口吃不了大胖子，慢慢来。”
    杨磊妈妈连连应下，甚至是送夏小婉出门。
    出门的时候，天已经黑了，外头的风挺大，又开始下起了鹅毛大雪。她把帽子戴在头上，往杨磊说的那个地方赶过去。
    到立交桥桥底下的时候，夏小婉才发现这里有好几个胡乱搭着的房子，说是房子，也不过是几块木板，还有乱七八糟的塑料，编织袋等等东西作为房顶。
    空地上堆着不少空的瓶罐，还有破烂的衣服。这里，更像是个垃圾场。
    天这么黑，根本就不知道干猴儿到底在哪儿，夏小婉干脆叫道：“王侯，你在不在这里，在就吱一声，我是夏小婉。”
    一连叫了几声，甚至把这里的住户都吼出来了，不过这里没电，夏小婉就隐隐约约见到有人开了门站在门口，随后又进去了。
    这里是桥下面，正好是个风口，夏小婉挺直着身子站在空旷的地方。
    估计等了十多分钟，夏小婉才听到略微有点熟悉的声音。
    “夏姑娘，您怎么在这里！”
    夏小婉随着声音一看，不是干猴儿又是谁。
    看到干猴儿身上穿着皱巴巴，带着血渍的棉袄，头发凌乱，脸上有伤疤，虽然干猴儿极力藏在，但夏小婉还是看到，干猴儿左手的三个指头都没了。
    她拧着眉说道：“你妈让你回家过年！”
    干猴儿错愕了一下，扯了扯嘴角说道：“夏姑娘，您别开玩笑了。”
    “我没跟你开玩笑，你母亲，确实希望你能回去。我昨天才从长白村来城里，给你母亲看了病，你母亲的眼睛，已经全瞎了。她心里念着你呢！你知道你母亲的病是怎么得来的么，就是因为太担心你，所以眼睛越来越不好了。只是平日里你没什么事儿，隔三差五的会回去，所以病情一直很稳，但这次你家都被一群混混给端了，你觉得你母亲会不担心你？”
    干猴儿大惊，“你说什么，他们去了我家！怎么可能去了我家！”
    “怎么不可能去你家，你家里的东西全被砸了，门也坏了，你母亲住在你表姐家。”
    干猴儿紧紧咬着牙，“该死，那群混蛋该死！”
    “别说谁该不该死了，你怎么跟你们这儿的地头蛇闹翻的！”夏小婉的声音不大。
    干猴儿左右看了眼，低声说，“咱进屋说，屋里虽然条件不大好……”
    他有些拘谨。
    夏小婉倒是不太在意，虽然脏乱了点，但脏乱的地儿她又不是没有住过。
    进了屋，干猴儿把木板做的门关上，又开了手电筒。虽然这里脏乱了些，但出奇的竟然没有冷风透进来。
    夏小婉才说道：“说吧，不是好好的么，怎么变成这个模样？还有，听杨磊说……你这伙人，有人死了。”
    干猴儿觉得整个身体从头到脚都冰冷了下来。
    “您，您去了杨磊那儿！”干猴儿先是震惊，随后又惨然的笑了笑，“也是，不然您怎么会知道我躲在这种地方，黑虎以为我去了市里。”
    干猴儿苦涩的说道：“是有人死了，我现在住的地儿，就是他家！他也是个苦命的孩子，当初跟在我身边，过上了一段时间好日子，我根本就没想到，他会为了救我，挨了子弹。我怎么都没想到，黑虎他有枪。”
    提到黑虎，干猴儿的声音里尽是恨和恐惧。
    “黑虎从外面请了一个高人回来，那个高人说黑虎应该把整个城里的地盘全都整顿起来，不然过不了几年必死无疑。然后黑虎的人就开始到处抢地盘，咱们不服的，要么被打到服，归顺黑虎，不服的，都死了！”干猴儿咬牙切齿，“本来我们都逃出来了，可没想到，他竟然有枪，不是猎枪，是准头很准的手枪。”
    “黑虎根本就不是什么好人，以前我虽然也不是好人，可带着他们几个半大小子在地盘上收保护费，或者偶尔抢劫几个人，但从来都没有犯过一条命。黑虎手下有人口买卖和毒品，本来当初黑虎也让我帮忙在我的地盘里搞这东西，我没同意，梁子早就结下了，那一次要不是吴雄偶然碰上，帮忙打败了黑虎手里的第一打手，黑虎早就把我的地盘给端了。可吴雄毕竟不怎么来城里，这次黑虎手段硬，我们就……”干猴儿叹气。
    夏小婉平静的看着干猴儿，“活该！”
    除了这俩字，她还真不知道送什么话给干猴儿。
    好好的路不走，非得走邪门歪道。夜路走多了，这不就撞鬼了么！
    干猴儿也只能苦笑，“是啊，就是活该。当初我一把好力气，又跟吴伯伯练过两手，随便去哪个小区当保安，一年也能存不少钱。”
    “那你现在打算怎么办？”
    干猴儿迷茫，“我也不知道，他们在找我，肯定不可能善罢甘休！如果我死了，我妈该怎么办！”
    夏小婉觉得又好气又好笑。
    这个时候懦弱害怕有什么用。
    “杀回去，干掉黑虎！”夏小婉淡淡道。
    干猴儿怔了怔，不管怎么样，他从来都没有想过杀人。
    “你要是个男人，要是为了你母亲能过一个安安稳稳的晚年，就跟我一起，去找黑虎！你知道黑虎在哪儿吧！”夏小婉看着干猴儿。
    干猴儿咬了咬牙，大不了拼了，“我知道黑虎在哪儿，我带你去。”
    夏小婉的唇角往上勾了勾。
    ……
    这里虽然只是一个小县城，但仍然有酒吧，仍然有娱乐会所。
    这个星星夜总会，就是黑虎手下的，听干猴儿说，黑虎很喜欢这里，因为这里什么都有，什么东西都能让他赚。
    夏小婉走在前面，干猴儿几乎一直低着头，弓着身子跟在夏小婉的身后，才进门，就有一股热气扑面而来，随着透过来的，还有一股带着诱、惑的淡淡香味。
    夏小婉脱掉外套，正好露出姣好的身材。衣着又时尚，虽然面生，门童也很自然的把夏小婉当做顾客。

　　☆、第76章

会所里的风格，显然不是夏小婉喜欢的。这个地方比之前罗佑的酒吧低端多了。至少罗佑的酒吧确实有舒缓高档的音乐。
    这里完全就是鱼龙混杂。
    夏小婉点了一瓶最昂贵的酒，点了一些填肚子的点心。
    今天跑来跑去,又没怎么吃饭，她的肚子早就饿了。当然,酒嘛，她是不怎么喝的，服务生给夏小婉和干猴儿倒上酒，夏小婉看到干猴儿好像对酒很感兴趣的样子,说道：“想喝酒就喝呗。”
    干猴儿有些尴尬,使劲摇头。
    “这酒不喝也可惜！”夏小婉说道。
    干猴儿的脸发烫，“我还从来都没见过这么贵的酒。”
    虽然做了几年的地盘老大,可他也不可能消费这么高档的酒。
    “嗯！”夏小婉只应了一声，拿起一块蛋糕吃掉。
    再怎么,打架可不能饿肚子啊！
    是的，她就是来闹事的，不然那什么黑虎凭什么出来。
    吃霸王餐不给钱这种事,最容易惊动人了，再加上这些人要是全都被夏小婉打倒的话,就不信老板不会出来。
    夏小婉就是这么想的,所以，吃饱后，就带着干猴儿离开。干猴儿像牛饮一样喝了一杯酒后就没喝了。这酒，不对味儿啊，一点都不烈。
    还没走几步，夏小婉就没服务生拦住，很有礼貌的说没付钱。
    夏小婉丝毫不理会服务生，往外头走。
    服务生急了，赶紧找了经理，经理一看，又听服务生说点了最贵的酒。那个女的看起来穿得不错，像是有钱人，所以就给了。
    这明显就是来吃霸王餐的。
    经理立马通知了店里的人，很快，夏小婉就被拦住了路。
    不过来的人都是赤手空拳。
    夏小婉眯着眼睛，看着这些人一个个凶神恶煞的，丝毫不手软，先动起手来。
    “哐当！！！”玻璃摔在地上的声音。
    这边一有动静，这里的顾客当然也别想再继续玩下去。
    夏小婉下手狠，根本就没有想过留手，几乎是一个照面，对方要么断手，要么断脚，要么断肋骨，或者被打得吐血。
    很快，店里的人躺在地上呻、吟。
    干猴儿看到夏小婉这么猛，背上一片冰凉，很庆幸一个多月前抢劫夏小婉的时候，没有做出过激的事情，不然倒霉的就是他，还好当初，他的眼力好，看出夏小婉是练过的。
    经理一看不对劲，吓得双腿发软。
    夏小婉笑呵呵的说道：“带我去见你们老板吧，或者让你们老板来见我吧，出了这么大的事儿，你老板不可能不出面。”
    确实，这边打得这么激烈，店里的客人全都被吓走了。今晚上可以说是一分钱都没赚到，还赔了。
    黑虎听到这个消息的时候，气得咬牙切齿。
    他黑虎还从来都没遇到过明目张胆砸场子的，今天他正好带着大师在这里谈重要事情。玛的，脸都丢尽了。
    黑虎直接让自己最得力的手下先去看看，他这个手下，可是用重金聘请来的。以前打过黑市，绝对是高手。
    这几年，不管是什么对手，基本上都被他这个得力干将清洗掉了。
    但很快，包厢的门被踢开。
    “嘭”的一声。
    众人同时看着门。
    里面的人不少，除了黑虎外，还有一个穿着中山装的中年人，还有五六个年轻漂亮的女孩。
    过了一会儿，众人才反应过来。
    女孩们惊恐的尖叫，想要逃，但夏小婉就站在门口，女孩们大多数都惊恐的躲在沙发背后和桌子下面。
    黑虎不慌不忙的点燃一根雪茄，重重的吸了一口，吐出白烟，看到门口的人，根本就没想过自己的人竟然会输。来砸场子的人竟然是个女孩，还这么年轻。
    夏小婉扫了一眼还冷静的坐着的两个人。
    目光落在穿着中山装的中年男人身上，神经紧绷，她从这个人身上感觉到一丝危险。
    “大师，不好意思，今天让你见笑了，我这就解决！”黑虎恭敬的对中年男人说，随后看向夏小婉，脸上露出狰狞。
    “不管你是谁，今天必须得死！”黑虎身上露出暴戾，浑身的杀气完全流露出来。
    夏小婉神色平静，目光从中年人身上挪到黑虎身上，黑虎显然练过国术，气势完全展开，不过，对于夏小婉来说，却没有太大的威胁。
    这个黑虎比之前的东洋忍者，还有国术有内劲的高手相比，连比都没法比，太弱了。
    但夏小婉还是没有放松警惕，干猴儿说，黑虎有枪。
    饶是如此，夏小婉也觉得，黑虎的威胁，没有这么中年男人大。
    夏小婉冷静的走进包厢，淡淡的说道：“我找黑虎！”
    黑虎很好认，干猴儿说黑虎的脸上纹着一头老虎，所以夏小婉立马就认出今天她要找的人。
    中年男人看了一眼夏小婉，优雅的起身，说道：“我可以出去吧！”
    夏小婉很意外中年人并没有特别的表示，她点点头。
    今天的目的本来就是黑虎，没必要跟不相关的人结下梁子。
    黑虎却紧张了一下，叫道：“大师，您这是什么意思，难道还认为我黑虎打不过一个小姑娘！”
    中年男人斯文的推了推眼镜，“确实会有一些意想不到。”
    他的目光从夏小婉身上划过，夏小婉立马觉得浑身的汗毛都立起来了。
    但很快，中年男人默默的离开。
    夏小婉眉头紧紧的皱在一起，这个中年男人，身上其实并没有武者的气势，但就是给夏小婉一种危险的感觉。
    他仿佛能知道结果一样。
    ……
    结果，黑虎死了！
    是夏小婉用枪解决的。
    上一次来这里，进长白山的时候，接触过手枪。过程却是有点惊现，但夏小婉并没有受伤，很简单的躲过子弹，打伤黑虎，抢了枪，快速的干掉黑虎，抹去自己的痕迹。
    抹掉痕迹，还是她看着徐良他们学到的。
    然后……夏小婉出门，想追上那个中年人。
    让夏小婉意外的是，中年人仿佛像是在等她一样，就在门口。
    中年男人看到夏小婉出来，眼中流露出一抹不易察觉的惊讶，推了推眼镜，说道：“我还是第一次见到，这个世界上真的会有意外。”
    这个意外，显然就是说的夏小婉。
    不过中年人脸上并没有过多的表情，也就稍稍表示出一点兴趣，但也仅仅只有一点兴趣而已。
    夏小婉回忆着干猴儿的话，平静的说道：“你就是黑虎最近遇到的高人？”
    中年男人颔首。
    夏小婉整个身体的肌肉绷紧，调整到最佳的状态。
    中年男人微笑道：“不要紧张，我就是好奇而已。原本，按照我的指示，黑虎应该会成为这个县城的地下王者，接触到更高层面的人，然后洗白，成为一个大企业家。没想到竟然出现了一个你！”
    夏小婉拧眉，这话听着，就像是神棍说的一样。而这个黑虎，完全被神棍洗脑了。
    虽然世上有阴阳五行，有易经八卦，这些东西，在中医里也经常接触。从易经八卦里推断出一些东西，也有。但……这样的人，终究是少数。市面上算命的，十有□□是骗子，剩下一二是半吊子。这个中年男人，说的话虽然像是神棍，骗子，但给人的感觉，并不像。
    还有他口中说的意外！
    这一点，夏小婉确实很上心。
    她，对于这个世界来说，确实是个意外。
    不过很显然，中年男人并没有恶意。
    “这个世上，总会有些人的命格，是跳出三界外不在五行中。这种命格虽然没有什么特别的，但总会让我们这种人有挫败感！”中年人说这话的时候，带着一些懊恼。
    夏小婉扯了扯嘴角。
    “其实，一个人刚出生，就是跳出三界外不在五行中，但随着意识的出现，记忆的出现，感情的出现，身边的羁绊越来越多，才能推测出命运这么一说。但也有人，就算有羁绊在世上，也推测不出这个人的命运。这类人，大多数都是有宗教信仰的，单纯的人。”中年男人停顿了一下，继续说道：“不过我看你，不像是有宗教信仰的人。”
    夏小婉哑然，她还以为自己的秘密被窥探了，原来这个中年人也什么都不知道啊。
    她笑着说道：“世上能够让人信仰的，不一定是宗教。如果你看到一个纯粹为了某个东西的人，也会觉得他是意外！”
    其实，她觉得夏爸爸应该就是这样的人，为了一个实验，连自己的身体都不顾了。除了家人，就是研究。
    中年男人微笑着说道：“确实……受益匪浅。希望以后还会碰面！”
    说完，中年男人转身离开。
    这个时候，干猴儿气喘吁吁的跑进来，看到夏小婉没有任何受伤，才松了一口气，不过也再一次庆幸当初自己没有惹到夏小婉。
    “夏小姐，黑虎呢？”
    “死了！”
    干猴儿脸上的表情僵硬，仿佛没有回过神来一样。
    夏小婉笑着说道：“有什么奇怪的，估计明天就会有警察过来，我已经把痕迹抹掉了。这里的录像监控全都处理掉了吧？”
    干猴儿咽了咽口水，讷讷的点头。
    夏小婉点了点头，“嗯，以后你也别做小混混了，挺危险的，在城里好好找份工作，或者回家种地也行。这些年你应该也有不少积蓄，别让你母亲担心了。你母亲的病能不能好，终究还是在你的身上。”
    干猴儿只觉得双腿不由自主的就软了一下，噗通一声跪在地上，“谢谢，谢谢您！”

　　☆、第77章

黑虎死了，县城里的黑暗势力全乱了,但不可能这么一直乱下去。干猴儿悄无声息的整顿了县城里见不得光的势力。
    这也是干猴儿的无奈，原本,他也想按照夏小婉说的,不再管这些事了,回老家好好种田,守着老娘找个老婆过日子。
    但关键是……夏小婉把黑虎干掉了啊。
    不可能没有人做后续处理。
    这个县城虽然小,但见不得光的势力还是五脏俱全。干猴儿自己练过几手，众人又得到消息是干猴儿杀了黑虎，所以大部分小混混都归顺了干猴儿。
    干猴儿一上位，就放话把毒这东西全干掉。这东西,就算他是个没读过几年书的都知道,谁都不能碰。他还得拿脸回去见老娘呢。
    干猴儿很快就处理了这边见不得光的势力，所有东西仿佛都是水到渠成。
    夏小婉这边,老吴已经有了个准信，这边就算不去承包荒山，也有不少农户愿意把自家的地给夏小婉种,只要每年给点补贴就行。
    山里,最不值钱的,就是地。
    至于合约，毕竟现在夏小婉要的地不大，也就几亩地，按照老吴的意思，用不着走承包的路子。只要每年给这边的农户补贴就行。
    本来，这边的山，当地的农户也会直接去山里开垦一块出来种点东西，也没见有人管。
    这样一来的话，夏小婉能节省很大一部分钱。
    反正现在她也就只有那么十来万块钱，也得省着点花。
    至于管理么……反正老吴和他大儿子吴雄一直都住这边，有两个人看着就行了。
    土地落实后，夏小婉又看了一些能种植的草药，特意叮嘱了老吴千万不能给这些草药打农药。老吴和他儿子本来就懂草药，总的来说，还是比较放心的。
    夏小婉要走的时候，干猴儿才回到村子里，看到夏小婉的时候，目光些微有些躲闪，却也把自己的家好好收拾妥当，修好门，把自己老娘请回家安顿。
    夏小婉开的药，还别说，对老人家的眼疾的效果确实好。
    之前王大娘的眼睛一点光都瞧不到了，用了这么几天药后，竟然又奇迹的能感觉到光线，甚至还能感觉到晃动的影子。
    之后的治疗，夏小婉也跟吴雄聊过，吴雄的底子踏实，难怪连老钱都看得上，只说了一点，吴雄就能举一反三。既然如此，夏小婉也不用担心王大娘的病情。
    这边的事情弄好后，基本上就快到过年了。
    原本老吴和干猴儿都留夏小婉在这边过年，不过想想，人家一个城里姑娘，肯定不愿意在农村过年，夏小婉又执意要回大城市，大伙儿也就没有挽留。
    夏小婉回燕京的时候，已经是冬月25，也就那么几天就过年。
    燕京的家里又没个人，夏小婉就干脆直接住在老钱这边，地方虽小，住两个人还是能住得下的。
    老钱很不乐意夏小婉占了他的窝，不过也就哼哼两声，在夏小婉的厚脸皮下，让夏小婉住在这儿。
    老钱看着夏小婉风尘仆仆的样子，突然想起前几天有人过来特意找夏小婉，这事儿他还差点忘了。
    “小婉，前两天有人过来找你，说是什么疗养院的，叫孙国苗的。”
    夏小婉才把背包扔床上，还没来得及整理衣服，“嗯，我明天就去看看！”
    孙国苗已经用药十来天了吧，就算吃她的药没好透，这边的医生那么多，用其他的药，应该已经全好了，没必要再叫她去了吧。
    不过人家既然找上门来了，不去也不好意思。
    “下次记得把手机带上啊！人家患者可找你好几回了！”老钱提醒道。
    “咳……那什么，电话我带了，忘带充电器。在那边都忙透了，哪还管什么手机有没有点什么的！”
    老钱：“……”
    收拾妥当后，夏小婉就往疗养院那边赶过去。
    这次来这边的时候，武警小哥热情的跟夏小婉打招呼，虽然好几天没见面了，但夏小婉这张脸，武警小哥可记得清清楚楚。
    “麻烦帮我问一下孙国苗先生现在有时间见人吗？我来之前忘记预约！”夏小婉对武警小哥说道。
    武警小哥儿：“您只管去吧，郑护理昨天还说，您要是来了，就直接请您进去，等会儿我打个电话进去就行！”
    夏小婉微笑着点头。
    到孙国苗屋子外面的时候，郑护理就已经在门外迎接了。
    郑护理笑呵呵的说道：“夏医生，好久不见。前些天我亲自去找您，您师傅说您有事出去了，不确定什么时候回来，可把老首长急坏了。”
    “孙先生出了什么意外了么？”夏小婉一凛。
    “没有，恢复得很好，现在已经完全好了，也就身体稍微弱了点，毕竟病了这么久！不过啊……只要肺部不痛了，睡眠好，能吃东西，身体自然就能恢复。只是老首长想当面谢谢您！所以才请我去找您！”
    夏小婉怔了怔，师傅？过了一会儿才反应过来，郑护理说的应该是老钱。
    她微笑着点头道：“嗯，我再给孙先生复诊一下。谢什么的就不用了，之前孙先生已经给过诊金和谢礼了！”
    只说了这么一会儿话，两人就到了孙国苗的房间。
    这一次，又见到了安彦，不过这一次，安彦脱下了军装，穿着薄薄的毛衣。不过还是能看出军人特有的挺拔身姿。
    夏小婉微微点头，先把药箱放下。
    笑呵呵的跟孙国苗打招呼说道：“孙老先生看起来精神不错。”
    孙国苗坐在沙发上，前面的桌上放着一套茶具。他正玩着茶。
    孙国苗也呵呵的笑了起来，“人老了，不能抽烟不能喝酒，也就剩下这么一个爱好。”
    他一边说着，一边把小茶壶放到茶盘上，顺手又端起一杯茶递给夏小婉，“尝尝，这茶怎么样。”
    孙国苗的茶，就是茶艺，一个小杯子也就一口茶。
    夏小婉接过杯子，轻轻品尝了一口，口齿留香。
    孙国苗看着夏小婉的动作，就知道夏小婉肯定也是个懂茶的，心里更加高兴，“果然还是小姑娘有精神，又会中医又懂茶艺，肯定是个会生活的小姑娘，还在读书吧！”
    夏小婉点点头。
    “肯定有不少男孩子追你！”
    “咳！”夏小婉单手放在嘴边，轻咳了一声，脸上泛起红晕。就算已经接受了这个世界，可婚姻大事就直接被一个外人挂在嘴边，确实还是有些不太适应。
    夏小婉赶紧扯开话题，“孙老先生，您的病还没大好，玩茶艺倒是可以，不过这茶，却最好不要喝。毕竟身体还弱，就算是红茶，您老也受不住。”
    孙国苗原本才端了一小杯茶放在嘴边，还没来得及喝，就被夏小婉这么说。
    不过……孙国苗还真的把茶杯放了下来。
    “不喝，不喝也行，以后我这把老骨头全好了，天天喝。”
    夏小婉报以微笑，不管怎么说，这位孙老先生，首先是她的病人。
    这个房间很暖和，不过跟她第一次来的时候有很大的差别，至少现在，房间里没有一点腥味。只有淡淡的茶香。
    倒不是茶香味把腥味给掩盖住了，确实是孙老先生的病已经好了，只是还需要调养。
    至于这个调养……没人喜欢一直病着。
    这也是她今天来的目的。
    “孙老先生，我先给您把把脉，您这病虽然好了，可身体底子差，毕竟是老人家，可不比年轻人能耗。等会儿我给您开点药把身体底子打好，之后就能直接回家了。”
    孙国苗怔了怔，要知道，他这病，虽然已经算是好了，可他在这里的主治医生也说了，这两年身体底子亏得太惨，没有个一两年的调养，是不可能全好的，他的年龄本身就大，所以建议一直在这边住着。
    反正这边的环境好，又有人照顾着，陪着说话，比家里好多了。
    可家里那边毕竟还是有活着的老战友，每天早上跟着老战友们玩玩太极，玩玩沙盘，玩玩象棋，这日子该多好，这里什么都好，就是太无聊。
    不过想想当初夏小婉给她开方子的时候，大伙儿也都不信他的病会这么快就治好。不管是中医还是西医都是如此，西医甚至还想开刀动手术。现在他不也是活蹦乱跳的了。
    孙国苗很相信夏小婉。
    夏小婉认真的给孙国苗把了脉，果然……老人的恢复情况确实比年轻人慢很多。
    这一次夏小婉还是给孙国苗开了原方。
    之后就是每日三餐的食疗。
    郑护理看到夏小婉开的方子和食疗食谱的时候，完全不可思议，“夏医生，只吃这些食物，老首长的身体就能调理好？”
    夏小婉肯定的点头。
    “老首长的身体亏得太狠，就算食补，营养也根本吸收不了！”郑护理有些担心。
    “我开的食疗，既然算是方子，那肯定也算药了。这些食物除了营养之外，还有药性。总不能一直让老先生吃中草药，或者西药来维持。”
    既然夏小婉这么说了，郑护理就算还是有些疑惑，也是信夏小婉的。
    她已经照顾老首长几年，对于老首长的病情，可以说是最了解的。夏小婉既然能在十来天把老首长的病治好，医术肯定没有什么太大的疑虑。
    给孙国苗看完病，夏小婉的任务也就算完成了。
    正打算告辞，孙国苗又让郑护理拿支票本过来，“之前给了你预支的医疗费，前几天就想把剩下的给你了，就是没找着人。你看看，这医疗费，还差多少。”
    夏小婉愣了，脱口而出，“之前你不是已经把医疗费全给我了么！”

　　☆、第78章

孙国苗也怔了，“之前那个不是预付金么？”
    之前很多医生来给他看病的时候，他都是这么做的。
    夏小婉把他的病治好了，当然得多付点钱。
    夏小婉的嘴角扯了扯，这种心情不亚于当年看到爷爷给西太后治病后得到了不少西洋物赏赐的感觉。
    不过……钱对于她目前来说，虽然还是很重要，但给患者看个病，也不至于这么多钱。在夏小婉的意识里，十万，已经包括了所有的诊金和患者给的礼钱，所以夏小婉又皱了皱眉。
    孙国苗看着夏小婉一脸纠结的样子，忍不住大笑的起来。“那这次，算我欠你一个情，往后你要做什么事儿，我还活着的话，只要不危害其他人和华夏，都帮你做。”
    夏小婉大喜，不管怎么说，一个老首长的承诺，比金钱更有意义。
    她收拾好药箱，“那我先走了，才回来，诊所里还没来得及收拾。”
    “那行，我也就不留你了，彦，你去送送这小姑娘。”孙国苗对一直在旁边坐着并未说话的安彦说道。
    夏小婉心里有些许惊骇，目光这才挪到安彦的身上，之前她跟孙国苗聊天，就仿佛这个屋子里没有安彦这个人一般，存在度几乎等于零。
    要知道，她也算是练家子，怎么可能连一个普通人的气息都没法确定。
    显然，这个安彦，就算不是练国术的，也是一个高手。
    安彦脸上一直带着温润的淡淡笑容，说实在的，安彦对夏小婉也很好奇，毕竟从郑护理的口中得知，这么比他年纪还小的女孩，竟然是治好爷爷病的医生。
    最让安彦惊奇的是，这个女孩，还是中医。
    这可就不得了了。
    在军营里，特别是越野战的时候，中医往往比西医更能生存和帮助士兵。所以一般的战地军医，都是中西医都懂的医生。
    但也不可能有这么年轻，医术都如此好的。
    安彦淡淡的说道：“我叫安彦”
    “嗯，之前郑护理有说过……我叫夏小婉，是个中医大夫！”夏小婉认真的介绍自己。
    安彦抿唇笑着说道：“还是第一次见你这么年轻的中医……你还在读书么？”
    夏小婉点头，“嗯，在燕京大学医学院呢！”
    “那个地方啊……竟然有这么厉害的中医！”安彦唏嘘，显然燕京大学医学院没有中医的情况，他也是知道的。
    随后，夏小婉就从头顶听到安彦淡然又略带回忆的声音，“以前我也在那里读书，你也算是我的学妹。”
    夏小婉惊讶的抬头，她一直以为像安彦这种，应该是很年轻的时候就去了军营，虽然对华夏的军队系统不太了解，也不知道肩膀上的标志代表着什么，不过人家爷爷都是老首长的，他应该是算传承才进军队的……夏小婉一直是这么想的。
    “您也念过大学？”
    看到夏小婉略带惊讶的脸，安彦的声音略带低沉的笑道：“怎么，看不出来么？五年前离开燕京大学，之后就直接进了军营！”
    夏小婉了然，“那也挺老的了，从面相上竟然一点都看不出来。”
    “怎么样，对军队有兴趣么？最近我这边要带队去森林越野战，需要一个医术很好的医生，中西医都懂的当然是最好了。只偏向中医也不错。”安彦停下步子，看着夏小婉。
    其实……跟夏小婉聊天，不知道为什么，安彦老是觉得，眼前的这个女孩，很熟悉，就像是多年未见的人，终于又见到了，灵魂深处仿佛有一种惊喜和叹息。哪怕他平时不大爱说话，可今天，竟然也能跟这个女孩聊起来。
    夏小婉眯着眼睛，军队啊……
    她好像不太感兴趣的样子。
    她拒绝道：“我终究还是得先完成学业再说，毕竟目前来说，还在学西医呢！”
    安彦哑然，果然……军营里很苦，一般人都不会太喜欢去军营，特别是还在读书的年轻女孩。
    就算军营里，对军医的体力要求不是特别高，在整个团队里面，也会有士兵保护，但敌人来的时候，总得有体力和能力逃。不然对于团体作战来说，确实是个硬伤。
    一般从外面去军营的医生，基本上也要训练一年，才勉勉强强的能上战场。
    既然夏小婉不感兴趣，安彦就不再说军营这事儿，反而扯开话题，说道：“我总觉得，以前见过你！”
    夏小婉的身体轻轻颤了一下，但很快就笑了起来，“安先生，跟女孩搭讪也没有你这么搭讪法的，这种搭讪已经过时好多年！”
    安彦反而认真的说道：“真的，没有骗你，就像……从小一起长大的朋友！”
    夏小婉的心脏陡然漏掉一个节拍，但随即又失望起来。
    终究，还是不是他啊……
    她笑道，“到门口了，我自己回去就行，您止步吧！”
    说完，夏小婉稍稍带了带肩膀上的药箱，离开疗养院。
    安彦看着夏小婉的背影，不知道为什么，心里总绝对有些不明所以的怅然若失。
    他哑然失笑，等到夏小婉的背影再也看不见，才转身离开大门。
    ……
    来到这个世界的第一个春节……过得很简单。
    也就她跟老钱俩在小诊所里做了一顿丰盛的晚饭，像什么放鞭炮，守岁，都没有。
    老钱毕竟是老人，早就对守岁没了兴趣，也觉得熬夜什么的，太费神，干脆早早的洗漱，躺床上睡觉。跟平时没什么两样。
    夏小婉给父母打了电话，拜了年。罗娟说米国那边其实挺热闹的。越是脱离了华夏，这些在外漂泊的人，越会过年，年味儿几乎把华盛顿给占领了。
    夏小婉听着电话那头罗娟的絮絮叨叨，心里暖暖的。
    但很快，罗娟那边的声音越来越低，甚至嗓音带着点沙哑，“小婉，明年爸妈就陪你过年，这一次，再也不会食言了！”
    不知道为什么，听罗娟这么一句话，夏小婉竟然也觉得鼻子发酸，“嗯！”
    她的鼻腔里发出声音。
    几乎聊了两个多小时，终于依依不舍的挂了电话。
    才挂电话没多久，张睿和他妈妈就带了礼物过来拜年。还说要是早知道夏小婉在这儿的话，就该请夏小婉和老钱去她那边吃年夜饭的。
    反正她跟张睿也就俩人，过年嘛，人多了才热闹。
    夏小婉说着新年快乐，明儿一大早才是拜年的时候。又像一个大姐姐的一样关心了张睿的学业。不管怎么样，夏小婉还真的把张睿当成弟弟一样。
    张睿说学习一直很好，成绩是全年级第一，在成个燕京的高中，也能算得上前五十，已经有国外几所名校给过来的offer，有高额奖学金。不过燕京大学在世界的排名也靠前，所以张睿跟他妈妈商量后，还是打算先高考后再说。
    张睿偷偷的跟夏小婉说道：“放假前班主任给班上开了会，说燕京大学医学院准备开中医系，这个是特招，只要考过了特招，就可以直接去燕京医学院，每学期有补助。要是在高考里能拿到不错的成绩的话，会有特设的高额奖学金。夏姐，你说我去报中医系怎么样？”
    “我教你中医也是一样的，不管怎么样，你也得看大环境，还有你妈妈的意见！”
    张睿急了，“夏姐，我不想把中医当成爱好，是真的很想很想学中医，我从来都没有见过哪样东西像中医那么神奇，中医也算是自然科学吧。再说……就算中医真的不吃香，我还可以学针灸，针灸师也很赚钱的，我都考虑过了，我妈也同意了。不管怎么样，我也不可能让我妈还吃苦！”
    张睿说得很认真，夏小婉听的也很真。
    夏小婉看着张睿迫切的眼神，终于还是说道：“既然你已经下定了决心，那就这样吧。”
    其实夏小婉心里也很苦涩，要是在以前，遇到这么一个对中医求知欲极强的，人又不错的，怎么可能会往外面推，巴不得赶紧让人家学呢。既然把张睿当做弟弟，当然也得为张睿的将来考虑。
    不过，既然张睿心意已决，那……她肯定会竭尽全力教张睿的。
    ……
    假期过得很快，觉得还没注意呢，就到了元宵节，该上课的，都上课了，该上班的，也上班了。
    二十来天没见，赵宁和胡雪莉也都挺想念夏小婉的，虽然过年的时候都打电话祝福了。
    “小婉，你一直在燕京，有没有听过咱们医学院开中医系了。”赵宁才来学校，就忍不住八卦。
    “听说是要开！”夏小婉也不说假话。
    “你out了好么，什么叫是要开，我今天一来可就听说，已经定下来了，这学期就开中医系。估计今天就有中医系的学弟学妹报道。”
    “不是吧，不是九月份才是新一季么！”夏小婉惊讶。
    赵宁耸肩，“谁知道学校的老师们是怎么安排的呢，不过……我对中医系挺好奇的，想想你也是会中医的，中医是怎么样子的，好玩吗？”
    “不好玩，很累很苦！”夏小婉如实说。
    赵宁忍不住笑道：“学医的哪个会不苦不累！”
    “啊……那就得看你喜不喜欢中医了，如果喜欢的话，再苦再累都不会觉得，肯定也会觉得好玩！”夏小婉忍不住笑了。
    “你要是想学中医的话，不用去中医系，我教你啊！”
    赵宁摇摇头，得了，我还是学我的西医吧！
    两个人开着玩笑，听到有人敲门，胡雪莉开了门，就看到一个不认识的中年女人站在门口。
    夏小婉一回头，就看到之前寒假的时候在朱校长办公室那儿见过的中年女人。
    中年女人微微打了招呼，对夏小婉说道：“夏同学，朱校长请你去校长办公室！”

　　☆、第79章

校长办公室？
    朱校长找她做什么，好像根本就没她什么事儿啊！
    不过，夏小婉还是点点头，“嗯，我收拾一下就去。”
    中年女人点点头，先离开夏小婉的宿舍。
    等中年妇女离开后，赵宁才激动的说道：“小婉，朱校长找你干啥，难道是要收你做学生？朱校长的实力很强，听说他教的学生要么在医学研究院，要么在国际上有一定的地位。”
    夏小婉耸肩，“等我去看看就知道了。”
    说完，夏小婉拿了外套离开宿舍。
    到朱校长的办公室，朱校长正拿着水壶给花浇水，看到夏小婉过来，也不说什么闲话，直接说道：“夏同学，学校已经打算恢复中医科，这学期就特招了一批同学进来试试。不过中医老师比较少，又都是年纪比较大的，估计不太适合跟现在的年轻人沟通。你的中医不错，又年轻，所以，学校想聘你为助教。”
    夏小婉的心脏噗通噗通的跳。
    助教，她才大二。
    她很激动，真的很激动，没想到百年后，自己竟然走上了当初爷爷走过的道路。
    只是，现在跟以往不同，现在国力强大，没有人会杀人明抢中医。当初张家的下场那么惨，其实最终还是归于国力太弱，连国都保不住，哪里来的民。
    “谢谢朱校长，您放心，我肯定会好好干活！”夏小婉保证道。
    朱校长点头，这个夏小婉，在他所见的年轻人里，算是踏实的，只是有点踏实过头，不过，也正因为如此，他考虑了许久后，才让夏小婉做中医系的助教。
    对，没错，不是哪个专业的助教，是整个中医系的。
    今年中医系虽然只招了一个班，三十多个人的样子，就叫中医专业，并没有划分出耳鼻喉专业，妇科、儿科专业。
    也就是说，第一批招的学生，基本上是能学中医里的所有知识。当然，下学期学生们觉得太累，太辛苦，那就分到细化的专业里也可以。
    跟朱校长聊了一会儿，夏小婉也知道朱校长的意图，看来这个特招，比大伙儿猜测中的，还要难。至少无差别的学习所有中医这一点，就很难，不过最终得到的好处实在是太少。当年他们家将近一百个医生，全能的也就那么十来个。这三十个人，到最后留下来的，估计也就几个人罢了。
    不过，既然朱校长这么做了，就有他的理由，夏小婉并没有深入的想。
    毕竟在她眼里，一届能培养出那么一两个全能的中医，才算正常。
    夏小婉回去后，就被赵宁第一时间八卦。
    可惜，夏小婉去朱校长那里，跟赵宁所想的，完全就是两个方向。
    “是助教，中医系助教，难度不小！”夏小婉淡淡的说。
    赵宁张大了嘴，不可思议的看着夏小婉。
    原本她以为夏小婉去做朱校长的学生，可回来的时候，摇身一变，成了中医系的助教，我勒个去，怎么可能有一个系的助教，她还是头一次听说好么。
    整个燕京大学恐怕除了刚开始的时候教育体系没有完善的时候，一个老师教一个系之外，根本就没有听说过系助教好么！
    夏小婉却不管赵宁如何惊讶，点点头说道：“就是戏助教没错。其实这次特招的学生也就三十多个，我还是一个专业的助教。我觉得很不错。”
    “这哪里叫不错，明明是很好，好么！现在才是大二阶段哎，你看看哪个学生大二就开始做助教的，再怎么也得大五才开始做助教，那也是最出色的学生了。不过……多少钱一个月。”赵宁话题一转，落到工资上。
    夏小婉整个人都看着赵宁顿了顿，讷讷的说道：“没问！”
    赵宁翻了个白眼，趴到床上，“就知道是这么个结果！不过咱们学校的助教，光这个身份，对你以后的发展就有很好的帮助了，朱校长也肯定不会抠门！”
    正聊着天呢，夏小婉的电话突然响了，接了电话，听对方说了几句后，挂断电话，夏小婉苦笑道：“助教的活儿现在就来了！”
    赵宁：“……”
    电话里头说这批新生前天就已经开始来报道了，昨天人已经齐了，教务处那边通知夏小婉去三教学楼202教室。
    合着人家朱校长之前就安排好了啊，估计就算刚才跟朱校长聊的时候，就算自己不答应，朱校长就会说服她答应做助教。
    夏小婉还在教室门口见到了杨教授。
    杨教授看到夏小婉，也没有一点意外，毕竟这事儿，是他跟朱校长合计着请夏小婉做助教的。
    杨教授说道：“刚才我看着人差不多齐了，咱们先进去做个自我介绍。”
    夏小婉其实一点准备都没有，看着杨教授掏出一张早已经准备好的演讲稿，心里叹息一声。
    显然杨教授很重视这些学生，不然一个开学见面，根本就用不着搞得像个演讲一样。
    夏小婉就站在一边听着杨教授的演讲，不得不说，杨教授不愧是老人，演讲得热血沸腾。饶是她听了，都觉得现在中医的发展前景很好很好。
    杨教授下来之后，夏小婉走过去，扫了一眼在座的所有学生，其中一个，竟然是张睿。
    张睿正襟危坐，虽然看到夏小婉也觉得不可思议，但心里想得更多的却是，不愧是夏姐，夏姐真厉害，竟然是他们班的老师。
    对于一个高三的学生来说，还不知道讲师和助教的区别。
    随后，夏小婉的目光停滞了一下，落在一个一直低着头看着书的女孩身上。
    突然一种窒息感传遍全身，甚至连身体都有些发抖。
    但很快，她强压着立马想冲过去询问的冲动，脸上带着微笑说道：“大家好，我叫夏小婉，是西医临床系大二的学生，也是的助教，希望大家以后好好学习中医。如果大家以后对西医也感兴趣的话，也可以问我。”
    夏小婉的这番话，很简短，却在学生里掀起了一片片的涟漪。
    她的目光虽然看起来是全面向大家，但她的视线却一直注视着那个看书的女孩，随后，估计是听到夏小婉的话也觉得好奇，合上书，抬起头。
    夏小婉立马把视线撇开，内心里，却有一股冲动促使她赶紧去查一查这个女孩的资料。
    讲完话，杨教授做了一个结束语，让夏小婉把课程表发给大家。
    杨教授，算是这个班的辅导员。
    夏小婉也看了一下课程表，这个学期的课程不是特别费脑子，大都是最基础的。切脉，中草药知识，伤寒论（选修），杨教授甚至特意说明，虽然这学期伤寒论是选修，下学期估计伤寒论就是必修。
    这个伤寒论，肯定是必修的，目前标注成选修，知识让大家先了解一下伤寒论，到下学期的时候，就更容易得多。
    说起来也就只有三科，但夏小婉很清楚，就一个中草药知识，肯定会把这些粉嫩嫩的学弟学妹们虐哭。当然，其他的还有什么体育课，公共课，肯定也不会少一科。
    切脉就不说了，在没有人体试验的情况下，学切脉不轻松，估计这些学生到时候得相互把脉。
    毕竟朱校长他们对这个班的期望很大，市面上又没有纯正的中医教材，所以这个安排，全都是杨教授根据自身的经验，以及几十年前的中医教材来安排编写的。
    幸好，燕京大学有自己的出版社，不然就那么三十来本，不到四十本的书，哪个出版社愿意印刷。
    也可能，这批书用了之后，下一届就不再用了。
    夏小婉当然也拿到一套书，看着这么一本厚厚的书，夏小婉觉得，直接给这些学生《本草纲目》算了，或者《华夏药典》也行啊。
    反正主要还是讲课嘛，这些需要死记硬背的，就一边听课一边理解。
    不过夏小婉也知道，她的想法确实很想当然。
    随后，杨教授就说大家可以散了，明天记得上课就行。杨教授又给了夏小婉一份这些学生的资料，夏小婉心里立马兴奋起来，不过现在也不是看学生资料的时候。
    夏小婉留在教室门口，等张睿出来了，叫住张睿。
    毕竟人家第一次来燕京医学院，总得请一顿饭不是！
    不过，夏小婉还有正事问张睿。
    张睿看到夏小婉冷着一张脸，高兴兴奋劲儿顿时就蔫了。
    “快到吃晚饭的时间了，咱们现在就去吃饭吧，等会儿人太多，也挺麻烦的！”夏小婉对张睿说道。
    张睿不说话，就低着头小幅度的点头。
    夏小婉无奈的摇摇头。
    随便找了一个小店，点了几个不错的菜，坐在桌子这边，夏小婉才问道：“你竟然也考了特招，之前不是说还要去参加高考么！”
    张睿一张脸涨得通红，“燕京大学这边的老师打电话过来说，这个特招班很特别，虽然没有怎么介绍，但……我真的很想学中医。就算没有高考得分的那部分奖学金，我也不后悔，我也跟我妈说了，我妈同意了。”
    夏小婉点头，“只要你不后悔就好，既然你已经在这里了，那每周末的时候，你到老钱的诊所来吧，就当是小学徒。学校里认药材，基本上都是书本上的，这学期肯定不可能让你们直接接触实物。老钱那里一般的中药还是有的，看着实物理解更容易。”
    张睿一脸兴奋，对于夏小婉，他有一种崇拜，觉得夏小婉说的一切，都是对的。当初他可是亲眼看到自己母亲的病是怎么越来越重的。又是怎么被夏小婉一两副药给治好的。那也是他第一次见识到中医的厉害。
    与其说是对夏小婉崇拜，还不如说对中医的崇敬。
    跟张睿吃过饭，夏小婉这才回了寝室。
    压制着心里的忐忑和激动，又略带害怕的心绪，终于翻到那个女孩的资料。
    姓名：张婉
    籍贯：天津
    父亲：张琮，中医
    母亲：刘莉，中医
    爷爷：张逊，中医
    夏小婉觉得自己的手发抖，这个女孩，看起来，完全就是中医世家啊！
    她的目光又挪到照片上，忍不住轻轻抚摸着照片。
    这张脸，应该说，百年前，是属于她的！
    一模一样的脸，只差一个字。
    她叫张小婉，这个女孩叫张婉，总有一种千丝万缕的关联。
    照片上的女孩长相清秀，只是从照片上来看，眉宇间带着一股子傲气，这一点倒是跟她没有一点像的。
    “张婉……”夏小婉呢喃了一句。
    “小婉，你在说什么？”赵宁突然听到夏小婉说话，却一点都没听清夏小婉在说什么。
    “哦，没什么，我就是看到这一批学生里，有个叫张婉的，跟我的名差不多。”
    “你的名字是烂大街好么，估计连同名同姓的都一大堆。”赵宁吐槽了一下。
    夏小婉没有回复，只是默默的看着这张曾经天天见到的脸。
    她长长的吐了一口浊气，幸好她是这个班的助教，以后能接触的机会多的是。
    第二天，夏小婉上完课，就立马去这学期才新开的中医专业特招班，夏小婉之前完全没想到，这个中草药知识的课程，竟然直接安排给她了。
    以杨教授的话来说，既然能用一味两味药就把患者治好，那肯定对药材的理解度很高了。本来夏小婉还想拒绝的，结果杨教授直接把之前在网络上的视频翻出来，指着说道：“这里边的小姑娘是你吧，我也去过那边，问了那个小孩的家属，连药方都看过了，真的开得很好。还有一个严重颈椎病患者家里，我也去过，说你没有用药，只用了针灸和推拿，还有……”
    杨教授一一的说出来，最后说道：“要是不全都了解清楚，我怎么敢跟老朱提出让你做助教！”
    夏小婉：“……”
    合着，她做助教这事儿，竟然是杨教授提出来的。
    所以，这也是夏小婉在这个世界里的第一堂讲课。
    毕竟已经上过了一堂课，之前那堂课是杨教授讲的，中医切脉。这个单独列为一个科目，挺不错的。
    不过，今天毕竟是第一堂中药课程，夏小婉也算是生手，也没有备课什么的，好在她对于中药材的理解度不低。第一堂课也不可能直接讲中药材知识。
    夏小婉就直接找了一个例子讲。

　　☆、第80章

“有很多同学肯定听过中医里会把生石膏作为药材，有时候，在开药的时候，会考虑到生石膏的质重。质重，就有一个镇的作用。比如隔三差五的才大便一次，大便并不干燥。不能大便显然有热，清热的药很好，但这个时候，就可以用生石膏质重的特性，质量重，会下沉，所以生石膏对于大便不畅有不错的效果。”
    “那么，生石膏用来熬药，重的是药渣，药汁里怎么会有生石膏的质重呢？这就是中医的一个奇特！如果大家想知道为什么的话，中药材知识就得扎实，我这学期就负责给你们讲中药材知识，期末考试基本上都是我讲的，希望大家都能通过考试。”
    夏小婉举的这个例子在生活中都能看到，生石膏这味药，也经常开在感冒药里，就算之前从来都没有接触过中医，也因为这东西实在是太常见，所以很容易理解。
    学生们听得津津有味，特别是对于生石膏的质重怎么会融入药中，对下坠有用处。
    夏小婉继续说道：“另一个，生石膏有收敛的作用，这个也很好理解，做豆腐的时候，生石膏可以凝固豆腐。这种现象，虽然是自然的反应，但对于中医来说，却能取生石膏的收敛作用。而清热泻火，微寒。怎样理解生石膏是微寒呢？你把手伸到生石膏里，或者生石膏水里，并没有觉得有多么冷，怎么会得来微寒的理论呢？所以，对于中药材的理解，其实并不是只看书本上的，书本上的东西，看了之后根本就没法理解为什么，但大家却可以根据一种药的自然现象，来理解药材的作用，其实说白了，大家需要在生活中多观察……”
    “老师，我有个疑惑，您说的生石膏，微寒？但我听过很多中医，还有中医资料上，都说生石膏是大寒，虽然《伤寒论》里说生石膏微寒，但这个理论，早已经被后来的知识和经验推翻。您别说，您连这个都不知道。”
    夏小婉的话突然被一个女孩打断。
    她看着女孩，看到女孩眼中带着淡淡的鄙夷。
    “您自己也是个学生吧，果然……燕京医学院虽然开了中医系，但缺老师。我会给学校领导提意见，让学校请一个厉害的老中医来教咱们。毕竟，咱们来这里学中医，也是想学好的，大家要不是真的对中医感兴趣，估计根本就没有人来考这个专业。”
    回想了一下昨天晚上看的资料，笑着说道：“陈婷同学，你这个问题问得很好，确实有些医书上写着，生石膏，大寒，或是生石膏，寒。还有生石膏，微寒！不过……咱们先得聊聊，什么叫做三人行必有我师，什么叫做达者为师，什么叫做术业有专攻！意思就是，几个人一起，总会发现有比自己厉害的，能做老师的。不管年龄，性别，只要知识丰富的，就是老师。就算是工匠、士兵，在我面前，也是老师，因为我不是学工匠的，没有打过仗，我只学了很久的中医。如果你觉得我讲的，是误人子弟的话，您尽管向学校提出要求。”
    夏小婉的态度其实不算好，但……这个女孩的态度也不好。
    女孩气急，“什么态度，就你这态度，根本就不配做老师！”
    还没等夏小婉说话，她就看到张婉淡淡的说道：“虽然作为一个学生，应该质疑书本，质疑老师，不然就没有什么进步，但，那也是在基础扎实，知道了所以然后，再来用审定的目光来看。生石膏，确实是微寒！”
    “仲景的《伤寒论》里写的，没有错！”
    陈婷嗤笑，她本来是觉得这个讲师太年轻，不管怎么样，肯定不靠谱，所以才发出质问。没想到，竟然会有人跟她辩论。
    “你的意思就是《神农本草经》里记载的生石膏气味辛甘大寒，就是错的咯！”陈婷反驳。
    张婉说道：“对！”
    陈婷又嗤笑，“你以前有学中医么？”
    “一直在学！”
    张婉一出口，教室里哗然一片，竟然真有自带中医来燕京医学院的啊。都是同龄人啊，这成绩得拉开多远。
    陈婷咯咯咯的笑了起来，推了推眼镜，“既然你以前有学中医，那应该知道为什么吧！”
    张婉神色复杂，“我不知道。”
    “那我告诉你，生石膏的化学方程式，是caso4・2h2o，微溶于水，这个，大家高中化学应该学过。如果作为汤剂的药的话，应该说溶于水的那部分，才起了药性。大部分都没有溶于水。如果要2钱生石膏全溶于水的话，大家可以算算需要多少水，但汤剂最多一副也就三碗，所以2钱生石膏，都不可能完全溶于水中，却能起到很大的效果。”
    “倘若同样熬出来的药是三碗，就算加再多的生石膏，也没有用处，药性根本就没法溶到汤药里！”陈婷脸上带着自信。
    夏小婉只是微笑的看着陈婷，“所以你的结论是……”
    “古书上的记载，都没有错！”陈婷认真道。
    夏小婉点点头，“用化学实验来认证生石膏的溶解性，从而判断生石膏的用处，有这个想法是好的。毕竟，你有认真的思考过。如果你以后把这种研究精神全放在每种药材的药性融合，或者单一药材的药性上，会很厉害。”
    她扫了一眼在座的所有同学，“大家有这样的探究精神，确实很好。不过我还是要叮嘱大家，千万不要把曾经学过的化学、物理等知识搬到对中草药的认知中。可以用此来感受中草药的性状，但绝对不能拿来解释中草药的药性。如果能解释的话，化学、物理都出现了那么多年，国外对中草药的接触也有好几百年，难道真以为没有人用此来解析过么？”
    “中医最终还是依附与传承许久的文化，咱们华夏，很多时候，说只可意会不可言传。其实中医也有这么个意思。哪怕是同一个师傅教出来的，同样都是名医，开的药方完全是两个不同方向的，都能治疗一种病。不能说谁对谁错。咱们继续拿生石膏作为例子，以前我做过这样的实验，同一种病，同样都是伤寒重病患者，在用2钱和2两，4两，6两等不同剂量作用于人体，但事实却是，药效完全不一样。用了4两的，比用了2钱的效果要好很多很多。如果按照陈婷同学以化学生石膏的溶解度来讲，效果应该是一样的，但事实就是，不一样。”
    “张婉同学说不知道，其实也可能不是不知道，只是讲不出来。因为知道效果，也无所谓是否知道其所以然，她只是说不出口。就是所谓的只可意会不可言传。中医跟古代文字传承也是一样的，主要是意境和思路。哪怕是同一个字，如果仔细的去想，去品味的话，每个人的看法也是不同的……”
    夏小婉前面讲得很清晰，但后面所讲的，给人的感觉却玄得很。
    “以我自己作为例子，除了看中医书外，我还得看《道德经》《易经》，虽然不一定非得看，但我不得不承认，看了这些书后，对于中医上的很多理解，更快更清晰。”
    夏小婉的声音平缓，“或许又有同学说了，照这样说，古代很多中医都精通周易八卦？当然不是……很多医生在古代，也没有读书的机会，更多的，是从学徒开始做，做学徒的时候才开始认字，根本就没有条件，也很难理解这些。但他们还是照样成了医生。我想说的是，古代有名点的中医，都会对周逸八卦以及其他道家学说有所涉猎。”
    “说道这里，可能大家又开始疑惑了，既然很多医生都没看过那些书，甚至只处于能认字的水平，怎么能成为医生，怎么给人看病？这也有中医的一个特性在里面。中医……跟西医有部分相同的，那就是症状。中医也有很清晰的症状描述，兴许大伙儿小时候，爷爷奶奶那一辈的人，在你们生病的时候，第一反应就是，刮痧。吃了凉的东西，把手窝的地方使劲的刮。普通人，刮四五下，只会发红，但肚子受凉的人，刮了四五下是紫红色的，刮久了，会变成紫黑色。正常的人需要刮很久，皮肤才会出现这种反应。爷爷奶奶辈的也不是医生，他们却知道怎么治病。甚至我还见过有人看了医书后，发现症状跟自家亲人的相似，救了性命的。他们都不懂中医，却能只看一点就知道如何救人。古代的医生，大多数，大抵是这个道理。所以说起来，古时候的名医，不多，却能治病救人。哪怕是你们，死记硬背几年，不忘记背过的东西，也能治病，但是……”
    “这样的中医大夫，在我眼里根本就不是中医大夫，不过是知道很多中医知识的普通人罢了！”最后一句话，夏小婉说得很重。
    “咱们要学的，是思路，是为什么用了这种药之后，患者会好。而不是用了这种药，竟然真的会好，下一次有这种病症，直接用这种药就行了。我希望，大家都能成为出色的中医！”
    夏小婉的声音分明只是很平淡的叙述一件事情，但不知道为什么，在座的学生们竟然听得热血沸腾。
    张睿不停的鼓掌，有一个人鼓掌，就有两个，三个……更多的同学鼓掌。
    他们只是还没有开始学习中医的，只对中医有一股热情的小菜鸟，饶是如此，大伙儿也觉得，热情和兴趣，已经不单单是热情和兴趣，还要用很认真的态度来对待中医。
    哪怕是张婉，也给夏小婉鼓掌了。
    她从小就开始学中医，在家族中，也算是很有天赋的。可惜太爷爷却说她不行，她不服气，这才报考了燕京医学院，就是想来看看，学校里的老师，医术会怎样。
    可没想到，才来这里，就遇到一个也就二十出头，比她大那么几岁，算起来也是同龄人的女孩作为老师。更没想到的是，这个女孩的思想境界上，比她高了不少层次。
    太爷爷不是常常叹息华夏中医旁落了么，可外面，却有很厉害的人。
    陈婷有些脸红，她的爸爸是华夏著名西医，老来得子，又是独生子女，对于实验，可以说有很好的条件，西医在她眼里也就那样了，所以才产生了研究中医的想法，才来这么。她本来以为，中医跟西医一样，药，都是化学方程式组合的。
    可没想到，第一堂中医药课，就闹了一个大笑话。
    她满脸通红，恨不得找个地缝钻进去。
    夏小婉看着陈婷还一直尴尬的站着，笑着说道：“陈婷同学如果对实验感兴趣的话，可以多从自然性状反应这方面去观察，以后，也可以尝试着中西医结合。”
    陈婷默默的点了点头，坐下。
    夏小婉也点点头……时间还觉得没怎么过呢，夏小婉又讲了一会儿，竟然已经下课了，还是大节课，中间的课间休息大家竟然都没有注意到。
    对于一般的学生来说，今天这堂课实在是太好了，没想到才上课第一天，就听到这样的辩论。
    夏小婉一下课就离开，该是吃午饭的时间了。
    教室里的同学也三三两两的离开。毕竟已经来学校一两天了，一个寝室的，几本都熟悉了，有了一个简单不稳定的小圈子。
    张睿跟寝室的好哥们儿说道：“我妈的病就是夏姐治好的，之前我妈在医院里花了几万块钱，人家夏姐一百来块钱就把我妈的病治好了。”
    “卧槽，不是吧，你竟然认识夏老师！”吴浩震惊的说道。
    “不然我也不会考特招班，不过来之前我还真没想到，夏姐竟然教咱们中药学。”张睿自豪的说，言语中透露的全是崇拜。
    张婉也支起耳朵听，陈婷当然也没有错过张睿的话。
    “我记得当初夏姐说，我妈得的是什么……叫做大气下陷的病。说这病严重的话，也是会要命的，好在当时遇到了夏姐。夏姐就在我们那一块的中医诊所做兼职，基本上每周末都在，我们那一块的人都喜欢去她那儿看病。”
    张婉眼中露出些许惊讶，大气下陷，这个说说法，是在《医学录》里的，一般来说，大家都称呼这种病叫中气下陷，不过也多指脾气虚以致组织弛缓不收、脏器松弛导致脱垂一类病证。而大气下陷是整个身体来说。民间虽然有中医有部分《医学录》的原文，但不齐全。难道这个夏小婉的师傅，也是学过《医学录》的？

　　☆、第81章

张婉也就不露痕迹的想了一会儿，却也生出了接触夏小婉的念头。
    夏小婉一下课就离开教室，根本就不知道张睿正跟小伙伴们说起她有多么多么的威武霸气，甚至还吸引了其他走在后面的同学。
    张睿讲得津津有味，小伙伴们也听得津津有味。
    “之前网上有一个很火的中医视频，就是一个年轻的女中医救小孩儿的视频，其实就是夏姐，那个孩子是街坊邻居家的，可惜我在补课，没看到，不过看着那个视频，也振奋人心啊！”张睿口若悬河。
    “什么视频啊！”有不知情的同学询问。
    “我知道我知道，之前我一直很喜欢中医，偶然出现一个关于中医的正能量视频，我还看了好多遍，越看越觉得咱们华夏的中医很厉害，所以才不顾我爸的反对，考了燕大的特招班。里边的女神真的是夏老师？”这位同学略带惊骇的说。
    当初他可把里边的中医妹子当做女神一样崇拜，可没想到，女神就在眼前，还是自己的老师，艾玛，这实在是……太惊悚了。
    “是啊，我妈说，夏姐打工的那个中医诊所的老板，也是个很厉害的老中医，十多年前还会开诊，但后来越来越忙，几乎是早出晚归，诊所里没人坐诊了，附近的居民才不去那儿看病。那位老中医治病也很厉害！”张睿甚至把老钱也吹了出来。
    张婉支着耳朵听，难道，那个老钱就是夏老师的师傅？周末的时候，倒是可以去看一下。她心里打定主意。
    ……
    夏小婉到食堂的时候，人不多，毕竟是上学第一天，一部分同学没返校，一部分同学在家里养了一个多月，吃了一个多月好的，寝室里又很久都没聚会了，直接去外面的小馆子吃饭。所以学生并不是特别多。
    虽然夏小婉和寝室里的两个死党基本上会一起吃饭，那也仅限于课程是一样的。
    大二了，有选修课，三个人的选修课不可能完全相同，所以也有同一时间上课和不上课的。
    就像现在，赵宁有课，胡雪莉没课。她也有课，不过是教学生。
    反正下午没课，夏小婉想想工商学院那边的饭菜不错，还能买点甜点，打电话问了赵宁和胡雪莉，赵宁下午也有课，暂时没时间，胡雪莉泡图书馆。夏小婉也只有单枪匹马的杀过去。
    工商学院这边的食堂的学生也不多，就算这里的饭菜比其他学院的好一点，但总体来说，比外面的小馆子差了很多。唯一有特色的也就甜点了，所以夏小婉干脆点了饭菜后，直接又点了甜点，不慌不忙的坐在靠窗的地方细嚼慢咽。
    这算是她在这段时间里，难得的有清闲的时间了。
    外面的天气不错，是晴天，外边虽然冷，但阳光从玻璃窗户打进来，食堂里还有暖气，晒在人身上，整个人都懒懒的了。
    甚至……有点想睡觉。
    等会儿回去睡个午觉，她觉得自己已经很久都没有放松休息过了。
    也就这么想了一下，夏小婉的手机就响了起来，是老钱打的电话，就是跟她说一声要回老家一趟，估计要大半年的样子，诊所就交给夏小婉了，他的一些客户资料都在装钱的柜子里边，至少这大半年里，这些病人得夏小婉看护。
    至于夏小婉说起某些患者可以很快治好这个问题，老钱沉默了一下，说道：“随你吧，你想治好就治好，只要给我留个脸面就行。”
    夏小婉也明白老钱的意思，应了一声。
    毕竟对于这方面，她跟老钱确实有分歧，当然，现在要是她的患者，她若是有能力，自然是要用最快的，对患者最好的药方。
    想来老钱也已经跟他的病人们打好了招呼，如果需要她的话，肯定会去老钱的诊所找她。
    才挂掉电话，夏小婉就眼尖的看到林立来食堂这边吃饭。
    林立也注意到她，毕竟是自己动心的女孩，没想到今天夏小婉竟然会出现在这里。
    林立走过来，露出笑容说道：“小婉，好久不见！”
    夏小婉点点头，“现在你的气色看起来已经很好了，比正常人都还要好。”
    “真的？”
    “嗯！一般的人都处于亚健康状态，你最近应该也没有少锻炼吧，这就对了。其实你这病，倘若小时候锻炼，不挑食的话，也是有机会好的。”
    被夏小婉说到挑食，林立的耳根有些泛红，他小时候确实挑食不爱运动。
    “咳……都过去了，现在挺好的！”林立尴尬的咳嗽一声，转开话题，“你最近在做什么，还在老钱的诊所么？”
    “嗯，每周末都会去那边！”
    “老钱人挺好的，医术也不错，就是太忙，我爷爷那一辈的都喜欢找他看病，就算家人很不喜欢，非得让他们看西医，结果一圈回来，家人也发现，中医的疗效竟然是最好的。”林立不痛不痒的闲聊。
    “老钱有多少病人？”夏小婉对这个有点好奇。
    “就我所知道的，就有二十来个吧，大伙儿都是朋友介绍给朋友，不过他实在是太低调，所以中医这个圈子基本上不知道他的名声，倒是华夏国的领导圈子，老钱的名声很好。”林立说道。
    原来老钱竟然走的是这么高端的路子。
    难怪不缺钱，难怪在长白山的时候，能处理那种事情。
    不过听林立这么一说，她就对老钱的身份更好奇了。
    “你知道老钱的家人吗？”夏小婉问道。
    “老钱还有家人？”林立也震惊，他从小就在老钱这里开药，也就十多年了吧，跟老钱也很熟悉，也从来都没有听过老钱有家人。
    “不知道，刚才他才打电话说要回老家一趟，老钱的祖籍是哪儿人？”夏小婉问道。
    林立眯了眯眼，“应该是福建那边儿吧，有时候我也会跟老钱聊会儿天，不过问到家人的时候，老钱就没再说了！”
    又跟林立作者聊了一会儿，基本上都是聊一些无关紧要的话题。
    夏小婉的甜点也吃完了，看了一下时间，竟然下午两点多，一不小心就聊了一个多小时。她打了个哈欠，“我先走了，有事的话，直接找我，你知道我的电话。”
    “好！”林立淡淡的应了一声，看着夏小婉起身，阳光在夏小婉的身上勾勒出一个清晰的轮廓，他伸出手，仿佛要抓住阳光中的背影，可惜背影却越来越远。
    回到宿舍，夏小婉把特招班的学生资料拿出来，在张婉和陈婷的页面上都标注了话。
    这两个女孩在今天的课堂上表现尤为突出，也很轻易的就让她看出优点来。毕竟自己是老师这个身份，她的理想也是培养出中医人才，有了中医人才，中医才有复兴的希望。
    所以她对于自己的教学尤为认真，如有有必要的话，她真希望这个班里的学生，都能在中医这一块闯出一番作为。
    而不仅仅只是因为这是一个工作。
    何况，他们大部分，对于中医也仅限于兴趣，中医这东西，原本就很累，就怕学得太累，兴趣就被磨没了。
    就像那个陈婷，她来这个班只是因为好奇，好奇是好事，就怕好奇感消磨得太快，那就得想办法让陈婷的好奇一直保持下去。
    至于那个张婉，毕竟是生在中医家庭里，对中药材有一定的基础，就无所谓兴趣与否了，这种学生就可以快速的进入学习思路的阶段。
    中医本就是需要专研的，总不能把张婉的时间浪费在最最基础的东西上，如果张婉对中药材的熟悉程度很高的话。
    最后还有一个熟悉的就是张睿了。
    说实话，张睿倒是她最放心的一个。
    张睿的家境不好，懂事，能吃苦。这次选择到特招班，压力应该也是很大的，就算读书这段时间有奖学金，不给家里负担，但毕业以后也是需要考虑的，但是他还是来了。
    夏小婉还调了一份关于张睿的成绩情况，所有科目反映出来的，张睿的逻辑思维强，理解能力强。又有他对中医的信任。可以说是最具有潜力的。
    至于其他的学生，今天还没有太多的表现，也仅仅只能从眼神和表情来粗略的判断，不过教室里好歹也有那么几十号人，就算记忆力再好，能对号入座，也不可能把所有的表情，眼神，全都记得清楚。
    也就其中几个反应比较大的印象更深一点罢了。
    虽然下午没课，晚上却有一堂解剖课。
    想着解剖课被不知道那个逗比的老师调到了晚上，大家各种吐槽，这是吓死人不偿命的好么。这学期的解剖课所有学生都会亲自操刀的好么。
    那可是真的在尸体上割啊，割完了大半夜的回学校，想想都好*啊……
    就算胡雪莉这种平时对好多事情都漠不关心的，在被提起今天晚上是解剖课，脸部的表情都僵了好久。
    夏小婉忍不住笑道：“其实真的没什么啊，这个世上没有神神叨叨的东西！”
    她突然顿了一下，很严肃的说道：“就算有，你只要对它们有足够的尊重，也不会没事来找你！”
    赵宁咬牙切齿，“小婉，你不说这些话会死啊，人吓人会吓死人的好嘛！”
    “哈哈，我就是说说让大家放松嘛，真的，没什么，以后总会见惯生死！”

　　☆、第82章

解剖课一点都不好玩，就算人多,总会有一种阴森森的感觉，大抵是心理原因。
    解剖学教授看着这些学生一个个战战兢兢东张西望的样子，不动声色。上学期他已经讲过很多关于解剖学的知识,也带学生们去附属医院看了手术,也算是有给大伙心理准备,不过看着大伙儿还是一副害怕的样子,至少没尖叫出来,没有哭闹,算是比较好的表现了。
    要知道大三他教的班，到现在都还有几个女生看到尸体都害怕。
    其实……也不是大家的胆子有多大,实在是女生里有几个表现得实在是太过于淡定。
    比如夏小婉，就跟没事似的，甚至还隔着布摸尸体。
    胡雪莉虽然没夏小婉的胆子大，好歹也算是面色如常。
    赵宁原本也很害怕的,但看到自家宿舍的两个好姐妹都不怕,好像也没有什么太大的事儿,不就是尸体嘛！
    这么想着,胆子也放开了。
    班里有十多个女生,就算胆子最小的女生，看到夏小婉摸了尸体啥事儿都没有，就算不敢看尸体，脸色被吓得惨白，也没有吓哭。
    教授点点头，很满意这个班学生的表现。
    他掀开一块洁白的布，露出惨白的尸体，淡淡的说道：“标本有限，所以大家五个人一组，自由组合。接下来的几堂课，咱们都会在这里度过，每个标本都有编号，大家记住自己的标本。”
    随后，大伙儿各自组了组别。一般来说是男生和女生一起组合，毕竟女生的胆子要小很多。不过夏小婉这组，全都是纯妹子。另外两个女孩，是胆子比较小的。
    不管怎么样，男生又不是女生，不害怕是常事，但夏小婉是女生不害怕，总会给大家动力和鼓励。都是女生呢，怎么可能输给别人。
    随后的课程，教授从表皮层开始，几乎是把上学期刚开始的课程从头开始讲，不过这一次有标本，有显微镜等各种仪器，饶是重复的讲解，大伙儿还是对人体有了更深层次的了解。
    今天这节课也就是弄了个皮肤的切片，算是最基础，最浅显，最不恶心的。甚至教授还让同学们感受标本皮肤的感觉。
    夏小婉觉得，这教授也是醉了。
    同组的另外两个女生刚摸到的时候，立马捂着嘴巴，到处找洗手池。
    好在实验教室里有几个洗手池。
    最后，教授总结的说道：“你们的表现很不错，吐着吐着就习惯了。以后大伙儿还能摸到心脏等器官。你们毕竟还没有分细致的方向。这些都是必须学的。等你们大四开始选方向的时候，就解脱了。”
    教授这么一说，教室里一片哀嚎，这才大二下学期啊，还有一年半啊！
    胡雪莉整节课除了认真听课外，就一直在观察夏小婉，夏小婉也听得很仔细，不过在感觉皮肤的时候，没有丝毫的恐惧害怕的情绪表露在脸上，就像是拿起一个很普通的东西。
    胡雪莉低声问道：“小婉，你们中医也要精通解剖学？”
    “嗯，以前练过很久，不看到，终究只是表面的知识，不好用药。”夏小婉回答。
    胡雪莉淡淡道：“我倒是很少听到现在有多少中医学过解剖学。”
    夏小婉哂笑。
    就算现代的中医，也没有具体的系列的学过中医。
    中医囊括的也不少，解剖是必须的。
    胡雪莉眯着眼打量夏小婉，可见夏小婉只是很认真的观察标本，了解标本，原本有些想说的话，也全都咽到了肚子里。
    确实啊……不管怎样，现在的这个，还是夏小婉，还是她的好姐妹。
    上完解剖课，才出教室，夏小婉就看到张睿在门口。
    张睿看到夏小婉，脸上露出灿烂的笑容，说道：“夏姐，你终于出来了。”
    夏小婉歪了歪头，笑道：“你是特意在这里等我的？”
    “对，我问了好多学姐学哥才打听到你们班在这里上课，今天中午……我请你吃饭！”张睿说道后面的时候，觉得舌头有些打结。
    “还你请吃饭呢，等会儿下课后你给我打电话，我请吃饭！”
    “不不不，除了我还有我们寝室的好哥们儿，还有张婉和陈婷。就是您上第一堂课，争执的那两个女生。”
    “那更得我请吃饭了，你们是学生，这么多人，一顿饭至少得三百吧。”夏小婉说道。
    “这个……”张睿脸上略带复杂。
    胡雪莉和赵宁正好出来，听到夏小婉说请吃饭的事儿，凑热闹说道：“小婉要请吃饭么？捎上咱们俩。”
    “行啊！”夏小婉满口答应，又回头对张睿说道：“你跟他们都说一下，中午的时候门口集合，你有手机吗？我把我的手机号给你！”
    张睿立马掏出手机，虽然是很老型的若基亚，估计也就一两百块钱那种。
    存了联系方式，夏小婉还有一堂课要上，就先离开了。
    等下课过后，立马赶到学校门口，好在现在已经不大冷了，她去的时候张睿和他寝室的哥们儿都已经到了，张婉和陈婷竟然一起过来。
    瞧着赵宁和胡雪莉没来，夏小婉直接打电话给她们说是在老地方吃火锅。
    这种天气，人又多，当然是吃火锅热闹。
    “我记得今天下午你们都没课了，咱们去吃火锅吧，热闹点。”夏小婉说着，就带着一伙年轻人去了她和胡雪莉，赵宁常去的火锅店。
    火锅店就是中低档消费，基本上人均四十来块钱左右。他们一行9个人，也要花点钱。
    虽然之前从孙老首长那里的钱全都扔到长白山那边了，不过她还有罗娟给的生活费。最近这段时间她去取钱的时候，发现里边竟然有不少钱，应该是一个月两千五。这对于学生来说已经算是比较高的生活费了。
    只是夏小婉平时不怎么用钱，所以也没怎么注意卡里边的钱。
    之前她可是把卡里的钱全都取完了，过了两个月，竟然有五千左右。
    大家本来都是年轻人，也更容易相处，刚开始的时候还有些拘谨，不过很快就热络起来。本来这些学弟学妹们都听过张睿说起关于夏小婉的中医很厉害的事情。所以对夏小婉总带着一些尊敬和热情。
    陈婷当然不用说了，她本来以为夏小婉这么年轻，只是助教而已，兴许只是对中药材比较了解，又没有更合适的老中医来教他们，才被弄过来给他们上中药学这门课程。
    可没想到人家竟然真的会治病，听起来还很厉害的样子。
    毕竟是脸皮薄的年轻人，看到一群男生对夏小婉那么热情，鼻腔里发出轻哼。
    “我要是从小学中医，也能这么厉害，这有什么了不起的。”
    张睿本来就坐在陈婷旁边，听到陈婷的小声嘀咕，有些怒，也低声回道：“那也得你从小开始学啊。现在咱们都是初学者，都不知道你怎么这么讨厌夏姐。”
    陈婷傲娇的说道：“我哪里有讨厌夏老师，只是……”
    陈婷咬了咬牙，没有说，不论如何，以后她总会比夏小婉厉害。
    夏小婉扬了扬唇角，低声在陈婷这边说道：“那你可得好好学中医，才能追上我！”
    陈婷的脸立马就红了，她说话这么小声，夏小婉又坐在她对面，竟然被夏小婉听到了。好在夏小婉没有生气。
    陈婷也忍不住松了一口气。
    张婉默默的看着一桌子人，菜上来后，大家也完全不客气，该吃的吃，该抢的抢，只她一人端坐着，有条不紊的吃，根本就不像是吃火锅的，倒是想在吃一顿精致又丰盛的正餐。
    夏小婉虽然看起来也比较正经优雅，但其实……抢菜涮肉的速度绝对不慢。
    所以张婉在整个桌子上尤为突兀。
    其实……张婉对聚会什么的，一点兴趣都没有，她就是想接近夏小婉而已。
    她真的还从来都没有见过一个外面的中医有这么厉害的，或许还是她眼界太狭隘，但再下狭隘，也不至于上学后就见到一个比她大几岁的年轻女孩的中医很厉害。
    要知道，他们家平日里经常有中医界泰斗来请教她太爷爷。她虽然医术没有那些中医界泰斗厉害，但那些泰斗的徒孙，最年轻的也有四十多岁，不少人都还没她厉害。
    大伙儿吃得尽兴，就张婉一个人慢慢的吃着，夏小婉忍不住多看了张婉一眼，也不知道张婉有没有吃饱，便问道：“张婉，你还需要点菜吗？”
    张婉赶紧摇摇头，“不了，我已经吃好了。吃个七分饱就够了。”
    虽然她的眼神一直盯着锅里。
    夏小婉忍不住笑道：“想吃就吃呗，偶尔那么放肆一两次对身体没有影响。你这么年轻，干嘛这么克制自己。”
    张婉的脸微红，“那我再吃点。”
    她也就吃了个七分饱，要吃的话，肯定能吃得下去。
    只是家中有不少养生的，她也都看过，从小也都是这么过来的。就算是嘴馋，也会尽量克制。
    在吃一点，吃个八分饱应该没什么。
    看着张婉又开始动筷子，夏小婉的眼中隐隐约约的露出一抹狡黠。
    其实，张婉现在的表现，何尝不像她刚来这个世界时候的表现呢。只是她的那个年代确实就是那样，跟现在的年代格格不入。还有世仇在身，自然就放不开了。
    可自从见了两次东洋人，她也觉得，这个世界，仇是要报的，生活，也是要好好的过下去的，这样才是真正的生活。

　　☆、第83章

大家本来都是年轻人，虽然只一顿饭，但大伙儿的感情倒是加深了不少。特别是特招班的几个人。
    他们在整个燕京大学都算是特例，整个燕京大学，就那么几十个人是新生，跟下学期九月开学氛围完全不同。
    这么一顿饭，倒是让他们心里轻松了不少。
    夏小婉本来也是学生，最后几个年轻人也跟张睿一样，叫夏小婉夏姐，叫胡雪莉胡姐，叫赵宁赵姐。
    夏小婉她们作为学姐，当然得罩着这些学习学妹，何况这些还算是夏小婉的半个学生呢。
    下午大家都没课，一桌人吃到两点多才离开。
    夏小婉先去结了账，在饭桌上，张睿的一个室友哥们儿文阳问起了关于中医在现在的发展，除了兴趣意外，以后再怎么，也得生活。
    这也是现实问题。
    夏小婉说道：“在学校学纯中医的不多。现在中医基本上都是师傅带徒弟，带出来了也就在师傅的诊所里。像医院的中医科，基本上都是闲职。一个原因是在大医院供职的好中医真心不多，升职加薪的机会都给西医了，真要医术好，甚至更愿意去私人中医诊所做中医。另一个，大部分百姓不信中医。想想咱们华夏，从百多年前，就有来自西方的医术的冲击，战乱后的人所剩无几。随后就算知道中医有用，但不少中医文献在一次又一次的战乱中遗失。就算国家重视中医，也实在是没办法力挽狂澜，这个时候，西医已经在大部分的百姓脑海里潜移默化了。”
    “当然，还有一个原因，现在的人，生活节奏太快，受不了中医还要自己花时间熬药。大部分人也认为，中医的治疗效果比西医慢很多，所以大家就算知道西药吃多了伤身体，知道感冒一般情况下一周内会好，还是会选择输液打针吃药。”
    “既然学校开设中医专业，那肯定就有这方面的考虑。不管怎么说，你们算是第一批，就算中间有同学坚持不了，放弃了，再怎么也会剩十几个学到一手好医术吧。别忘了咱们燕京大学医学院，有自己的附属医院。中医，也可以分很多个科室。你们也不用担心以后学这个专业，找不到工作。除非你们不好好学，技术不够硬。”
    “燕京医学院附属医院目前好像还没有中医科，去那里的竞争可比学西医的小得完全可以忽视了。学西医的，一个班估计也就那么三个实习名额。想想一个专业多少人，根本就数不过来。所以啊，好好学吧，好好把握这个机会，学校的老师不会让你们白白浪费七年时间。”
    是的，中医专业，朱校长他们初定的是七年，本硕连读，要继续深造的话，还有四年。这个比西医的时间长很多。西医有些专业本硕连读五年，本硕博连读才七年。
    这也是学校为了保证大家的医术过关。
    但基本上大三、大四就可以申请去医院实习。不管是中医还是西医。
    中医专业的，还有补贴。
    算是很好的福利了，至少几年内不会有变化。
    夏小婉又跟大伙儿聊了关于现在华夏中医为什么没有得到广泛认可这种形势。其实很大的原因还是被西方国家影响。
    虽然华夏国在世界上的排名数一数二。
    但中医只有一家，别无分号，外来的文化认知，可以潜移默化华夏人。甚至国际医学，也就是西医，在近代确实攻克了很多绝症，所以权威性极强，他们都没法研究出中药为什么能治病，当然就认为是不科学的，这样定性了，就会被大面积的传播，所以哪怕是华夏人，对中医的接受度都不高，真的很悲哀。
    夏小婉说到这里的时候，张婉愤愤不平，咬牙说道：“那些人只把自己研究出来，知道的东西称作科学，不懂的全都称作伪科学，前几年他们还没发现经脉的时候，就说中医的经脉理论是站不住跟脚的，机器设备根本检查不出来。结果后来用了一种放射性元素，用机器检查出人体有很多网络线构成，那些脉络跟中医的脉络一模一样。要不是我……我们这边的中医们用证据证实确实中医早已经证实了经络的出现，那些人早就申请了国际专利。”
    “卧槽，竟然还有这种事！”文阳忍不住爆了一个粗口，“你怎么知道。”
    “我家中医好几代，当然知道一些你们不知道的事情！不然你以为为什么国际上只承认针灸。”张婉轻哼一声。
    夏小婉心里也默默的叹息，越是跟这个世界融合，越觉得这个世界有些东西被完全扭曲。
    为什么非得要别人说是对的，才会被承认，为什么不是咱们这边明确的说是正确的，别人就相信了。华夏国的国力不弱，虽然中医只有华夏才有，但在没有西药的那么几千年，不管华夏，还是其他国家，难道不都是靠这些药草治病的？
    其实说白了，大家都抛弃了几千年的东西，华夏算是保存得比较好的了。至少用中草药治病，五千多年，就算有断代的传承，好歹也还是能治病不是。
    夏小婉微笑道：“任重而道远啊，如果大家想研究中医的话，倒是可以花费时间在这上面专门做科研。咱们国家还是有中医研究院的。如果只想做个好中医，那就好好学吧，争取大家都是一个合格的中医。其实中医也是能快速治病的，也就是我说的，学思路。书本上的方子，终究是书本上的，万一那些文献全都遗失了呢？难道就不能自己配出更好的药方。”
    “可别说每种药的药性不同，变一个，就会改变整服药的治疗效果。就不去试了。那是因为对药材不熟悉，你要真熟悉了，根据病人的病情，自己都能配出药方。方子的改变性很大的，不然医术上也不会写什么什么加减了。那都是根据最基础的病情，再配合患者的临床表现来加减药材。”
    “多的我也不说啦，你们听课的时候一定要好好听哈，中草药是基础，其实我更建议你们两年内只学把脉和中草药知识，跟汤方相关的，比如汤头歌等等，就暂时不要接触啦。等把中草药完全吃透后，再去看汤方，你们会发现更好理解，根本就不用死记硬背。”
    张睿拧眉，“夏姐，您说的轻松，这里可是学校啊。可不是咱们说不学就不学的，还得考试啊！”
    “你们的课程安排我都看过了，朱校长已经把你们三年内的课程表都安排好了，大一到大三的专业课，只有切脉和中药课。他应该是跟很多老中医一起商量过的。”
    张婉很同意夏小婉的看法，他们家的孩子，是从八岁到十七岁，都是在学中草药，从十六岁才开始学伤寒论，黄帝内经等中医古文献。
    他们家也确实把中草药这一块看得很重。
    “其实也很好理解，只单纯的学中草药，知道这些药材的药性，再去看伤寒论的时候，就知道里面开的那些方子，为什么用那些药材，是否能用相同药性的草药替换，为什么伤寒论里没有记载有其他草药替换。这些就能更好的思考，而不是一味的死记硬背。”
    夏小婉跟这些学生讲了很多，哪怕是胡雪莉和赵宁，听了之后也是受益匪浅，不管怎样，中医跟西医，还是有些类似的。
    张婉也收益良多，以前她也觉得一遍又一遍的记背中草药很枯燥，很烦人。她又不是不记得，为什么长辈们还是遵循先祖的教学方法，一直让他们记背理解中草药。甚至一度认为这种教育方式过时了，该换一个了。
    原来，竟然是这样。
    难道正因为如此，她学伤寒论，黄帝内经这些，满打满算，也就三年，就比其他那些老中医的徒孙厉害？
    之后，张婉和陈婷对于夏小婉的课也不再那么无所谓。
    就算张婉认为她自己学了十多年的中草药，在认真听夏小婉讲解的时候，也能有收获。
    不过她也会在课堂上提问，本来是有点小心思刁难夏小婉的，看看夏小婉是不是对中草药吃透了。所以每隔那么一两天，课堂上都会有两个人的辩论。
    其他学生学习的进度很快。
    夏小婉都是深入浅出，甚至有时候直接从张婉提出的问题浅显的讲出来，从而引导到其他类似的药材属性，区别和相同，都讲得很清楚。
    陈婷就更不用说了，毕竟是立体化思维，只是换了一个角度而已，不再去想里面有什么成分引起怎样的效果。这些东西可以以后对这味药完全认清后再做试验嘛。
    上次夏小婉讲的却是让她热血沸腾。
    凭什么非得别人研究出来了，才叫科学，凭什么他们这个就叫伪科学了。
    杨教授讲的是切脉，脉搏这东西，在不懂的人眼里也是很玄的。
    中西医结合专业的秦教授也讲过，不过杨教授讲的内容更浅显。
    几乎每一种脉搏都让大家相互试。一次又一次，大伙儿完全感受清楚脉搏的跳动后，才开始讲下一种脉象和对应的症状。
    周末的时候，夏小婉自然是去老钱的诊所，毕竟老钱不在，她得去守摊。
    周六一大早的，夏小婉才到老钱的诊所，就接到赵强的电话。
    电话那头赵强的声音很兴奋。
    “夏小婉，实习名额已经批下来了，两周后咱们就可以去燕京市医院实习。”83



　　

　　☆、第84章

夏小婉刚听到这个消息的时候，也愣了一下。
    “去燕京市医院实习？”她不确定的说道。
    “对，就是去燕京市医院实习！”赵强斩钉截铁的说道，声音中带着兴奋。
    夏小婉还好，才大二，但他已经大四了，拿到这个实习名额，真的有一种天上到馅饼的感觉。
    “咱们上学期不是跳了那个太极舞嘛，虽然没能上春晚，但还是有领导喜欢，学校领导为了激励大家排练出好节目，允诺了三个在咱们附属医院实习的名额。不知道哪个领导查了咱们三个人的成绩，然后就希望咱们能去燕京市医院实习。虽然你和舒云都才大二，但这真的是一个很好的机会。每天实习的时间也就四个小时，学校也能批准的。”
    赵强的逻辑能力本来很强的，却因为实在是太激动了，连说话都有点颠三倒四，不过夏小婉还是知道了赵强的意思。
    在燕京市医院实习，比在自家的附属医院实习更好。希望她不要浪费这个机会。
    夏小婉回答道：“嗯，我肯定会去的，具体走什么流程。”
    “你和舒云都可以放心，流程我帮你们申请。”赵强激动不已，“我先挂电话了啊，先去给你们办理申请。”
    不管怎么样，功臣肯定是夏小婉和舒云，所以赵强这个时候宁可做个跑腿的，要不是夏小婉和舒云，就算他挤破了头，都不可能有机会在市医院实习。
    何况他现在还有个身份，胡雪莉的男友，夏小婉是胡雪莉的好姐妹，要是他不把事情办妥，胡雪莉肯定会吃了他。
    夏小婉也挺高兴的，可以每天见到邱老，跟邱老聊聊中医什么的，更好了。
    至于实习，这倒是难不住她。
    毕竟她现在才大二，就算现在开始实习，也只是从最基础的开始干，更多的是去观看，估计到大三，或者大四的时候，才会真的让她去诊治病人。
    没过多久，赵强的电话又来了。
    “夏小婉，你喜欢什么科，刚才我忘了你们大二还没开始分专业科。”
    “这个啊……那内科吧！”夏小婉说道，“内科门诊！”
    不管怎么样，门诊能更快的接触患者，住院的患者已经是过了门诊后挑选的比较重病的了，所以，从门诊开始是最好的。
    没过多久，赵强就把申请给办理了一下，连铭牌都给了夏小婉，夏小婉看了一下单子，她跟的医生姓陆，在燕京市医院的内科门诊算是专家科。陆医生每周二和每周四上午上班。
    也就是说，夏小婉只需要每周二和每周四上午去医院实习。
    不过周二上午第二堂课是她教特招班，实在是没办法，特招班周二的课程只能调到晚上。
    周末的时候，夏小婉就是按时去老钱诊所。
    刚开始的时候，张婉和陈婷他们好奇老钱到底是谁，大清早的跟着夏小婉一起过去，发现老钱不在，有些兴趣缺缺，不过看到夏小婉没事儿的时候仍旧捧着《华夏药典》看，也是佩服不已。
    特别是张婉，很能感受明明是自己已经知道的东西，还得一遍又一遍的看，是怎样的枯燥乏味，但夏小婉竟然可以在没患者来的时候，捧着书本一看就是一上午，根本就没有东西能打扰到她。
    哪怕是这份注意力，张婉也自愧不如。
    等到陈婷他们再也没有毅力跟着夏小婉过来的时候，张婉还在坚持，虽然在这里什么特殊的地方都没有看到。
    哦，不对，她有看到夏小婉在交张睿辨认药材，这是开小灶？
    其实也不算，反正她在一旁听着，挺幼稚的，但张睿每次都是一副原来如此，受教了的表情。等第二次，张婉就发现张睿能辨认出那味药，并且能准确无误的说出这味药的药性。不管是《本草纲目》《神农本草经》等其他古代中医文献中对这味药的记载，张睿大部分都能说出来。
    这个张睿的记忆力也这么好？
    她就算背一本《本草纲目》，都花了一年的时间。
    所以张婉对夏小婉就更加的好奇了。
    夏小婉关上书本，正好对上张婉惊讶，巡视，探究的目光，可当夏小婉对上张婉的目光时，张婉的目光很快的逃开。
    夏小婉忍不住笑了，“张婉，你这是干什么？我这里可不管午饭的呀！”
    张婉的脸一红，咬了咬牙，说道：“我就是想知道，你怎么能一直看这本《华夏药典》，还有，张睿怎么能记得这么快，明明之前他根本就一点都不认识那些药。”
    “死记硬背吧，张睿别的没有，勤奋还是有的。这跟天赋无关！当然啦，还是要一定天赋的。”夏小婉笑道。
    “你明明讲得那么小儿科。”张婉不信。
    “张睿原本就不懂药材，我要是不讲得小白一点，他估计完全听不懂，这跟课堂上还是有些不同。毕竟是想让他快点记背好这些药材。”夏小婉说道，“如果要我给你讲的话，那肯定又是另外一种方法！”
    “对了，你姓张，父亲和爷爷都是中医，有听过《医学录》这本书么？”夏小婉突兀的问道。
    张婉浑身一震。
    她最最好奇的，就是夏小婉为什么会知道《医学录》上记载的东西。
    但张婉还是摇摇头。
    她出来本来就是背着家里人的，也不可能把自己的身份说出来。
    “啊……好可惜！”夏小婉目光闪动，却说道，“《医学录》这本书挺不错的，你已经有很好的中医基础，如果我猜的不错的话，估计你也有给患者看过病吧，虽然不多。不过这本书真的很值得学一学。听说这本书过段时间会出版第一卷，到时候可以买一本试试。”
    “什么，这本书要出版了？是完整的第一卷吗？”张婉觉得这个世界疯狂了，民间怎么可能有这么完整的《医学录》第一卷。
    那东西不是在他们家的放着么？
    “是啊，当初我听到的时候，也很震惊，不过确实要出版了，我还看过原件，是没有缺失的，完整的第一卷！”夏小婉目光一直在张婉身上，张婉的表情反应，从头到尾毫无保留的落在夏小婉的眼里。
    这孩子，很明显就是张家的后代嘛，呵呵！
    既然已经知道张婉就是他们家的后代，夏小婉看张婉的眼神都柔了甚多，应该是二伯和六哥这一支的。当初也只有二伯和六哥这对父子因为去了外地给人治病，才躲过了那场灾难。
    毕竟是自家后辈，自然要好好的照顾。
    “你怎么确定那是完整的第一卷！”张婉咽了咽口水，毕竟在家里是个被保护得很好的孩子，得知这个消息，确实让她震惊得不能再震惊了。
    “以前我有幸见过？《医学录》的第一卷，嗯，还有第二卷的小部分。可惜原稿已经遗失。这次出版的，是第一卷无疑。我的记忆力向来很好，没错的。”夏小婉说道。
    张婉有些发慌，外边的都要出版《医学录》了，太爷爷知道这事儿么。
    要知道，《医学录》是张家密不外传的，怎么可以出版，让大家都知道。要是大家都知道了，那张家在中医界，还有什么优势和地位。
    夏小婉看着张婉的脸色变了又变，有些无奈的叹息道：“好医书本来就是要让大伙儿都知道的，不然这本书就没有任何意义。张婉，你很在意？”
    张婉打了个机灵，“没，没有，我就是有点好奇，这是什么书！”
    夏小婉还是笑了，却也不拆穿，解释道：“这本书啊，很不错，如果可以的话，真的能把这本书当做中医系的教材。”
    “不，不是吧，这不是古医书么！”张婉结结巴巴的说道。
    “从时间上来看确实算得上古医书，不过这本书出现的时间也不过一两百年，算是很白话的记载。这本书是那个时代的教科书，这个时代，也未尝不能继续当做教科书。而且……我记得，这本书不仅仅是讲中医的，而是……中西结合！”
    张婉整个人又震颤了，这个夏小婉，怎么对《医学录》如此熟悉，这本书，外头的人都以为只是讲中医的。
    夏小婉觉得自己说得够多的了，该打住了。就不再跟张婉说关于这本书的信息。
    不论如何，张婉肯定会把这本书要出版的消息带回去，兴许，他们家的长辈已经知道这事儿了呢！
    不论如何，《医学录》出版，势在必行！
    随后，张婉几乎是浑浑噩噩中离开了老钱诊所，而夏小婉，也第一次迎来了老钱的病人。
    可惜，不是患者亲自来的，而是请夏小婉去给患者看病。
    夏小婉也不说其他，带上老钱的药箱，药箱里装了一些平常能用上的药，上了车。
    这个戴着墨镜，看起来很像保镖的司机看着夏小婉连患者病情都没问，就直接带着药箱上了车，忍不住说道：“夏小姐，您不问问患者得了什么病么？您知道要带什么药么？”
    夏小婉浅笑道：“我就带了一些急救的药，至于其他的药，我开了药方后，你们自己去抓就行。”
    透过后视镜，司机像是看不靠谱的人一样，多看了夏小婉一眼，却不再多说其他，开车离开老钱的诊所。

　　☆、第85章

夏小婉一直认为，老钱的患者应该大都是老年人，还是属于慢性病的那种。不然老钱也不可能从中获取利益。
    但夏小婉来到景湖边的豪宅时，才发现老钱的患者竟然还有小孩儿。
    当然，也有可能兴许是孩子突然发病，才请中医的。
    夏小婉环视了屋子一圈，发现除了躺在床上，气若游丝的孩子外，确实有一个老人，杵着拐杖一瘸一拐的走进来。
    而请中医的，就是这位老人。
    老人看到夏小婉，虽然之前老钱也打过招呼，说他诊所里的医生医术非常好，但看到夏小婉这么年轻，也还是犹豫了一下，也仍旧说道：“医生，劳烦帮忙瞧瞧我孙子还有救吗？”
    老人表情严肃，嘴角的弧度往下，显然很担心床上孩子的病情。
    床上的孩子，脸色发青，显然呼吸有些困难，有家庭医生在旁边照顾，带着氧气罩。
    夏小婉也不说多的话，走到小孩儿跟前，仔细的给孩子把脉。
    这孩子，也就四五岁左右，虽然昏死，脸上仍旧留着惊恐的表情。
    夏小婉心中了然，随即询问道：“孩子是怎么得病的。”
    老人说道：“被一条大狗吓到了，刚开始的时候人还好好的，就让家庭医生看看，开了些压惊的药，但孩子不吃，过了不到十多分钟，就昏迷了。”
    “孩子叫出声了么！”夏小婉又问。
    小儿惊吓，叫出声，和不叫出声，是两周完全不同的情况。
    叫出声了，还好一点，胸中的惊气算是吐出来了。倘若没叫出声，惊恐闷在胸中……那就麻烦了。
    “尖叫了！”旁边一个保姆揪心的说道。
    如果不是蹿出来一条大狼狗，孩子也不会出这种情况。
    这里是别墅区，保安工作一直做得很好，显然是别墅区里的住户养的狗跑出来了。
    那狗还不咬人，就算气得不行，把狗给杀了，也不可能让孩子好起来。
    夏小婉又解开小孩儿的衣服，摸了摸他的心口，心口是温热的，只是鼻息间的气息几乎等于没有。
    如果是一般人，早就送医院的。
    不过既然这个老人是老钱的患者，显然是极为相信中医的。
    “我需要散麻、晒干的老鸦蒜，车前子磨成粉各两钱。麻烦尽快给我，不然这孩子的性命……”夏小婉没再说下去。
    其他的东西，老人都听过，不过这老鸦蒜？
    “这老鸦蒜，是什么东西？”老人问道，这东西他还真没听过。
    夏小婉怔了怔，随后说道：“就是两生花的根部，嗯，也叫曼陀罗。”
    这东西，一般都是出现在传说中的，不过这东西确实是一味药。有人说，以前麻沸散就可能有曼陀罗的成分，不过，这也只是大家的猜测，并没有得到证实。
    可这东西配着车前子，倒是真能治小儿惊死，说是惊死，也不是真的死了。只是被惊讶，气提不起来，造成没有呼吸，心脏是暖的，就有救。
    何况这孩子，只是被惊吓得休克了，倘若连心口都凉了，那还真是没有救治的余地了。
    听了夏小婉的解释，老人赶紧让人去买，虽然他根本就不知道，夏小婉到底要这些东西来做什么。因为，他不懂医。只是信任老钱，老人介绍的中医，肯定靠得住。
    然，夏小婉开的这些药，却让旁边的家庭医生皱眉。
    他说道：“老先生，您知道她开的是什么药么？这些药，跟您孙子的病情症状没有任何关系。”
    夏小婉：“……”
    要是没关系，她开这些药做什么。
    “能治病就行！”夏小婉淡淡道。
    家庭医生真是被气疯了，他是这户人家的家庭医生，已经做了大半年，主人病痛什么的，根本就不会让他开药，也不会听他的建议去医院，而是等一个看起来六七十岁的中医老头来看病开药。
    他的用处，也就是为他们检查身体。
    可他还得不承认，那个老中医开的方子，对老人的病情有很好的效果，至少，老人去医院做治疗，也不会有这么好的效果。
    人家开的药，好歹还有迹可循。
    就算他是西医，也是知道一些中药名字的。
    可这位，开出来的药，根本就不知道是拿来干嘛的。
    “麻绳拿来做什么姑且不说，就老鸦蒜和车前子磨成粉，是要给孩子服用吗？这两种东西都是带毒的。别说孩子了，就算是成年人也受不住这么多分量。”家庭医生比较激动。
    夏小婉苦笑，“我没说给孩子吃啊，这药，当然不是拿来吃的，治这病，也不一定非得要吃的药。孩子本身就已经没有意识了，怎么给他吃药，用胃管么？孩子那么纤细柔弱，食道更是脆弱，怎么敢用那东西给孩子喂药。胃管那东西，就算是成年人，也受不住。”
    家庭医生被夏小婉这么一说，顿时不知道该怎么说了。
    这么重的病，竟然不开吃的药？
    怎么可能治得好。
    他再次说道：“老先生，希望您赶紧把孩子送医院去，要是再晚下去，孩子就真没病了。”
    可老人就是固执，甚至有些生气，“医院？医院那地儿才是要人命的。”
    显然，老人对医院的态度很不好，很反感。
    也就那么几分钟，仆人就拿来了夏小婉需要的东西。
    在所有人的目光中，夏小婉先是以散麻缠作胁下及手心足心，用灯火捻之。
    然后相同分量的老鸦蒜和车前子粉末用水调了，贴在手心上，然后用灯芯靠在手脚心，以及冉膊、眉心、鼻心。
    甚至，根本就没有其他任何的做法。
    没有药，也没有其他的外用药。
    只用火烤涂抹在手心脚心上的老鸦蒜和车前子的粉末？
    要是这病这么容易治，那还要医生干什么。
    小孩儿是被吓到了，总的来说是精神上除了毛病，需要用镇定安神的药，可也万万没想到，来的这个年轻医生，用了如此奇怪的办法。
    但更让人惊骇的是，没过多久，大伙儿就看到躺在床上，原本丝毫都没有动的孩子，手臂竟然动了一下，随后没过多久，就像是整个身体都复苏了一般，慢悠悠的醒过来。
    老人看到自己的孙子醒了，激动不已。
    “总算是醒了！”饶是很激动，老人也只是默默的说了这么一句话。
    家庭医生只觉得好多好多的话，全都卡在嗓子眼了，他本来还想说，这种做法就是对病人的不负责，是蔑视生命。
    可孩子却在他眼前醒了。
    没有用安神的药，没有用镇定剂。
    就那么用火烤了一下手心……好吧，还加了两位药。
    但那个用散麻缠住胁下，手心，足心，这是个什么意思？
    家庭医生看得目瞪口呆。
    夏小婉看到孩子醒了，又检查了一下孩子的状况，虽然还是有些惊魂未定。唔……这个只开点压惊的药就行。夏小婉又开了压惊的药，结账之后，也没有跟这户人家有太多的交集，赶紧离开。
    才出门没多久，身后就传来声音。
    “等一下……”那个家庭医生追出来。
    夏小婉停下来，回头，疑惑的看着这个年轻人。
    这个家庭医生说道：“你好，我叫徐宏，您能告诉我，为什么那孩子这么容易就醒了么？”
    虽然询问这个很不礼貌，看着手法，兴许还可能是家传的，不过徐宏实在是太好奇，真的很想知道到底是为什么。
    “你好，我叫夏小婉，其实很简单啊，孩子本就是受了惊，也就是魂被吓散了。手心足心，眉心，鼻心，都是收魂的，火是暖的，老鸦蒜有镇定的作用，车前子能治虚劳，劳也伤神，显然是能养神的。用火炙烤，药性侵入这些地方，人就醒了。”
    徐宏有些傻眼，什么魂啊魂啊的。一个医生怎么能信这些乱七八糟的东西。
    瞧着徐宏的神情，夏小婉说道：“魂，可以指一个人的精气神。被惊吓，病在心，心也主神。也就是很平常的中医，可没有那么玄乎。”
    “那散麻的作用？”徐宏又问道。
    “缚魂！”
    这俩字，让徐宏差点呛了一口血。
    又说的这么玄乎。
    “其实还是中医的理论，中医在于抽象，在于形态，散麻束缚身体，会给人一种安全感，就像胎儿被孕育的时候，浑身都是被束缚的。孩子是被吓着了，总得给他最原始的状态，才能让他安心，一个人，只要没死，都能有这种潜意识的感觉。”夏小婉淡淡的说道。
    “你是中医？”徐宏仍旧不确定，实在是这种做法，他真心没有见过一个中医如此做过，哪怕这个解释，真的很靠谱。
    “对啊，我是中医！货真价实的！”夏小婉抬起头，扬起下巴，露出一个灿烂的笑容。
    哪怕徐宏这个第一次见到夏小婉的人，也有一种被夏小婉的笑容折服的感觉。
    初春的阳光照下来，洒在身上，看着看着，竟然觉得自己的心也置身在阳光里一般。
    还没等徐宏反应过来，夏小婉已经离开了。
    她还有好多好多事情没做，虽然自己学的是中医，却对西医的内科了解得不多，她还得去看些书准备准备，不管怎么样，也不可能周二去医院的时候，人家医生发现，她是个什么都不懂的菜鸟。
    那得多丢人！！！

　　☆、第86章

周二一大早，夏小婉就去燕京市医院报到，毕竟是实习生，还是个大二的实习生，给导师一个好印象是必须的。
    报到完后，有护士给夏小婉分了白大褂，带到教导医生那边。
    教导医生是个五十岁左右的女人，短头发，头发花白，带着眼镜。
    现在还早，还没到上班的时候，教导医生伏在桌上写着一些东西。
    护士把夏小婉领到这里后，夏小婉自我介绍了一下，教导医生才抬起头，推了推眼镜，仔细的看着夏小婉。
    “现在病人还没来，你先熟悉一下环境！”教导医生说道。
    前天她才知道自己带的学生里有一个大二的女生，看到夏小婉，她就知道这个女孩是那个大二的学生。
    其实，她觉得大二就开始实习并不是一件好事，但上面领导安排了，还说这个女生会中医，教起来不会太难，甚至还可能提一些意见，走中西医结合的路子。
    那个时候她有些哭笑，中西医结合，这个理念好早就提出来了，可能真正做到的，少之又少。西医难学，中医更难学，还中西医结合。没个二三十年根本学不出来，这么年轻的姑娘，哪里可能学得会。
    不过上面领导已经把这孩子安排给她，当然得好好的教导。
    她也是老医生了，带过不少在医院实习的学生，也正因为如此，上面的领导才会给她安排一个比较年轻，甚至兴许连基础知识都不太熟悉的女孩儿，也算是对她实力的信任。
    这个女孩，应该是叫做夏小婉吧，不管怎么说，女孩的态度挺好，这么早就来了，她对这女孩还是有一丝好感。
    她做医生一丝不苟，带学生也属于比较严厉的。
    夏小婉完全听从教导医生的话。
    教导医生姓姜，算是内科门诊比较好的专科主任，所以来这里看病的人也不少。
    还没到八点，还没开始发号，门外就排了不少人，就等着亲人去拿了号，直接在这里排队进来。
    一到八点，立马就有人进来。
    夏小婉只站在一旁，看着姜医生一个个的给患者看病，有的是小病，类似于这种的，基本上就是询问症状，然后直接开药。
    也有重病患者，姜医生让患者躺在床上，用手压内脏。
    这个时候，姜医生对夏小婉说道：“小夏，你那个本子，记好这个患者的症状。我抽屉里有。”
    夏小婉立马打开抽屉，看到里面放了一叠从未用过的笔记本，还有十几支笔。
    显然，姜医生对于如何带新来的实习生，已经有很好的经验。
    毕竟新来的实习生，一般情况还真不可能会想着带什么笔记本之类的东西。
    夏小婉准备好后，姜医生一边摸着患者的腹部，一边简单清晰的叙述患者腹部内的症状。夏小婉也一一写出来。
    然后姜医生询问了患者，得到了患者的同意后，才让夏小婉过来试试，摸一摸里边的感觉。
    特别是阑尾这个地方。
    夏小婉很清晰的感觉到阑尾的低端有些硬，甚至清晰的感觉到姜医生所说的那些所有症状。然后姜医生才让夏小婉去摸患者的胃部。
    这个患者的胃部靠近心窝的地方，也是硬的。
    然后，姜医生让患者去查一下血，主要检查白细胞的变化。
    姜医生暂时也没给夏小婉继续解释，毕竟排号的患者实在是太多，患者几乎是进来一个，诊治好了，下一个立马进来。
    直到下午两点左右，姜医生才把患者看完了。
    夏小婉其实很想给患者把脉看看，就如同那个同时有阑尾炎和胃炎的患者，只要一把脉，她就知道到底病到什么程度。只是，看患者的脸色，还有摸位，夏小婉心里还是有一个大致的轮廓，知道开什么样的药方。
    姜医生忙碌了一整天，揉了揉太阳穴，确实……给患者看病，是很伤神，很耗费精力的事情。
    她还得带学生。
    她看着夏小婉默默的看着笔记上记载的，对这个学生越来越满意。
    不多话，让她记她就记，没有任何抱怨，也不会碍事。虽然才大二，她却觉得比带大四的学生轻松多了。
    “小夏，今天另一个学生没来，我就先跟你说说。今天第一个让你摸位的病人，你是什么感觉。你对内脏图熟悉不？”
    夏小婉点头说道：“嗯，那个患者是十二指肠炎和阑尾炎，都是慢性溃烂病变，不是特别严重的病，只需要吃药就可以。”
    “那你会给他开什么药？”姜医生对夏小婉稍微有了点兴趣。
    夏小婉想了想，说道：“我以前有学过中医，西医这边才大二，只学了基础，所以也就用中医开方子了。之前那个患者，眼脸下垂，脸上露出疲惫，显然是因为劳累才生病。胃部虽然有病变，但没有出现溃疡，病情不是特别严重，阑尾也是差不多的，只是刚刚引发，算是病情的初期。既然是劳累倒是，开方的思路就是往治疗思神方面的药，如果胃部不适，或者阑尾不适特别严重的话，可以加三七。”
    姜医生听着夏小婉的解释，暗道，果然中医治疗是治根本，夏小婉开的药没有丝毫是治疗胃和阑尾的。
    “那你认为，胃和阑尾，哪个病得重一些？”
    “自然是胃，脾主思，脾弱胃必病，阑尾的病变，应该是胃引起的，如果先把脾胃治疗好，阑尾炎自然会消失。”夏小婉自信的说道，这，是中医的道理。
    姜医生有些错愕，竟然还能这样理解？
    她能判断这胃病和阑尾，一个是临床经验丰富，还有一个是课本上也有记载。到底是谁影响了谁，新手很少能分得清楚的。
    就算是一些做了两三年医生的，都不可能判断清楚。
    没想到，竟然还能这么理解。
    不过，这样理解，好像也是可以的。虽然是以中医的理念来理解，但也能看出，这个才大二的学生，基础很扎实。难怪领导会同意让一个大二的学生过来实习。
    随后，姜医生就给夏小婉讲了不少关于胃和阑尾的知识，不过西医更着重于是什么引起胃部发炎的，是细菌，还是病毒？还是其他……然后再对症下药。
    之前那个患者的白细胞只是稍稍偏高，也就是夏小婉说的，病得不是特别严重，吃消炎药就可以了。
    讲完后，也差不多三点左右，姜医生这才让夏小婉早点回学校，毕竟是大二，还有很多基础课程需要学习。
    夏小婉跟姜医生道别，可惜现在时间太晚了，不然还真可以去跟邱老打个招呼。
    她还会在这个医院实习很久，见面的机会多的是，过断时间再去邱老那里也是可以的。
    ……
    夏小婉的生活过得很平静，很有规律，但张婉却觉得水深火热，她那天从夏小婉那里得到消息后，回到寝室就立马给爸爸打了电话，爸爸却完全不知道这回事。然后就听到爸爸怒了。
    《医学录》毕竟是张家前人的著作呢，根本就不跟他们家说一声就出版，有没有搞错！
    本来，她以为家族里边的人会有人来处理，可过了一天，爸爸打电话来说，她太爷爷早就知道了，既然外头有人想出版，那就出版吧。
    她完全不懂太爷爷到底是怎么想的，那可是张家祖传的医术，怎么就能直接出版了。
    难道太爷爷觉得那东西是假的？张婉心里这么想，还是有些忐忑，以后得看看那本书的内容。张婉心里忐忑，连上课都有些心不在焉。
    ……
    夏小婉这边，才从大楼里出来，反正现在也已经三点了，中午饭还没吃，就在医院的食堂里随便吃了点东西。
    夏小婉点了一份炒饭，才拿了饭坐下，就看到对面的一个二十五岁左右，光头，带着毛线帽子，穿着病服的男人一边吃饭一边看手机，甚至看得入神，连筷子都戳到脸上了。
    夏小婉提醒道：“先生，你再这么吃饭，当心你的胃没了！”
    那男人过了一会儿才反应过来，有个女人在跟他说话。
    他抬起头，看到眼前是个不认识的年轻女孩，目光中带着疑惑，很快就清醒，再次确定这个女孩他没见过。
    不过人家好心提醒他，他再这么盯着手机，也确实不太礼貌。
    他呵呵的轻笑，有些不好意思，一双眼睛笑起来的时候略弯。
    “抱歉，我看得太入神了！”
    他的声音带着低沉的磁性。
    夏小婉哑然，这人，连自己的身体都不顾了。
    她刚进来就看到他在看手机，就一直注意这人的脸色，嘴唇发青，显然心脏就算没毛病，也不是特别好，身体略消瘦，只以身体来讲，是很弱的那种，还有很严重的胃病。
    夏小婉的职业病又犯了，忍不住说道：“你的病已经很严重了，倘若还继续这样的话，就活不了多长时间，毕竟是命，哪有人不珍惜命的。”
    他沉默了片刻，才说道：“你是医生么？真厉害，只看一眼，就能看出我病得很严重。”
    很快，他就苦笑，“就是因为病得太严重，才想用最后的时间做自己最喜欢的事情。”
    最后的时间？
    夏小婉有些不理解，却说道：“你的时间还有好几十年，不过……要是按照你现在这样继续的话，估计也就能活一两年吧！”
    年轻人心里咯噔一下，好几十年？
    “别安慰我了，我的主治医生说，估计我最多也就能活十个月吧！”他摘下帽子，指着自己的光头，说道：“你看我的头！”
    他刷的一下摸了摸自己的光头，“头发可不是剃掉的，全是放疗化疗，自己掉的。我的时间真不多了。”

　　☆、第87章

夏小婉眯着眼，看着眼前的青年自嘲。
    随后，青年也不管夏小婉，把帽子戴在头上，再一次低下头看手机。
    夏小婉实在是好奇，这手机有什么好看的？就算这个青年真的病得只剩下十来个月的时间，玩手机也不是什么珍惜的事情才对。
    她没有离开，仍旧坐在青年的对面，一眼不眨的看着青年。
    青年感受到夏小婉的目光，停下动作，对着夏小婉笑了笑。
    夏小婉这才说道：“你在看什么呢？手机上有很重要的东西？”
    “嗯，有朋友，很多很多朋友！”青年随口说着，却仍旧注视着手机。
    夏小婉从他的语气中听出萧索和孤独的味道。
    她突然想起赵宁说的，有一款叫球球的聊天软件，难道这个青年一直拿着手机聊球球？
    现实世界中，不是还有亲人，还有真正的朋友么？
    夏小婉忍不住问道：“那个……冒昧的问一句，您的家人和朋友呢？我指的是现实世界！”
    她很早就注意到，这个青年是独自坐在这里的，这个青年的病确实很重，却独自在医院的食堂吃饭？他的亲人和看护呢？
    青年抬起头，露出和煦的笑容，“父母都在自己家里，总得顾着自己的家，偶尔会请人过来瞧瞧。”
    他停顿了一下，哈哈的说道：“小姑娘，你也太小瞧我了，再怎么，我应该比你大吧，你看看，连我的年轻都比你大了，难道自己还不能照顾自己么？”
    夏小婉默默的点了点头，又听到青年继续说道：“我叫华雪城，难得能碰上一个能聊得开的，要是你不闲我话多的话，咱们就做朋友吧。说起来，我在现实中的朋友倒不多，有几个好哥们儿，可他们都很忙，我也没跟他们说自己的病到底如何。”
    “我叫夏小婉，很高兴能成为你的朋友。不过……你的病虽然严重，却也不是不可救药，现代的医术那么发达，总会有办法。”
    “你就别安慰我了，你是学医的，应该比我更清楚，胃癌中期，其实就已经是判死刑了。浑浑噩噩，痛苦的活个一年半载，还不如把最好的留给我的朋友们。”
    “你是说，球球上的朋友？”
    “不止，总的来说，是网络上的朋友。你平时看小说么？网络小说。”华雪城兴奋的说道。
    一提起这个，他的精神看起来很好。
    夏小婉说道：“以前倒是看过《红楼梦》，网络小说没看过。我寝室里有个好姐妹喜欢看网络小说，有时候突然一下子就大笑起来，突然一下子就流泪。”
    华雪城忍俊不禁。
    “小说嘛，当然是能撩动人心的，才是好看的小说。就比如《红楼梦》，你看这本书的时候有哭过，有笑过么？”
    “自然的，就是隔了三五年，红楼梦里的情节我也能记得清楚。”
    “既然你喜欢看红楼梦，我给你介绍几本宅斗小说吧。”
    “啊？”
    华雪城露出洁白的牙齿，快速搜了几本小说，把手机递给夏小婉，笑着说道：“你看看这几本书，保证好看，当然，肯定没有红楼梦那么考据，文字直白简单，放在现代也算是比较不错的小说了。”
    夏小婉就这么没莫名其妙的安利了几本宅斗小说，不过她还是劝华雪城道：“就算是为了你在网络上的朋友们，也应该好好保护自己的身体，如果他们知道你病成这样，肯定会很伤心。你的病，能治！”
    她坚定的说道。
    华雪城怔了怔，自从他被查出有胃癌，还从来都没有医生这么自信的说，他的病，能治。
    胃癌初期的时候，倒是有医生跟他说，治好的几率很高，只要做手术把癌细胞病变的地方割了，痊愈的机会还是有的。
    然后，他做了胃部切割手术，那时候他也很希望自己能恢复，停了一年的网络活动，按照医生说的养生生活，过了一年，但等来的。确实癌细胞扩散了，这一次，不可能做手术了，再做手术胃就得全割，就算割掉了胃，癌细胞还可能转移到直肠。
    他终究还是放不下自己喜欢的事情，再怎么，哪怕他消失了一年，网上也有人等着他呢。
    从第二次癌变到现在，也三年多了，其实也够了。只要再给他几个月，完成了事情，他就真的没有任何牵挂，可以离开这个世界。
    但是，如果真的能治好的话，谁又会想如此年轻的离开这个世界？
    他咽了咽口水，说道：“真的能治好么？”
    “对！”夏小婉斩钉截铁，“我是医生，当然知道你的病到底是什么程度。”
    华雪城低声轻笑，这个年轻的女孩，是才毕业，或者还在实习的女孩吧，还年轻，想得也太简单。“我用的可是最先进的放疗化疗药物哦！”
    “可是你没有试过中医吧，你现在所用的医疗手段，都是能够杀死正常细胞和癌变细胞的放射性元素，检查你身体的，都是冰冷的机器。可你的病，其实也就是外邪压制住体内的正气，所以才在体内滞留，吞噬破坏正气。倘若，正气比外邪强，能灭掉外邪，这病，为什么不能好？”夏小婉认真的说道，“何况，你现在的放疗化疗，已经把外邪给压制住了，只是，正气也同样被压制住，倘若外邪已经适应了那些放射性元素，那么，你的死期真的就不远了。”
    华雪城怔了怔，潜意识中，他仿佛真的被这个年轻的医生给说服了。
    他知道的东西很多，曾经，为了写一本带中医的小说，查了很多中医资料，不过大多数都是瞎掰的，但也比普通人对中医稍稍了解那么一点。
    不过，也只是了解一点罢了，却也没想过中医真能治疗癌症。
    那是小说里，给主角装逼打脸的金手指呢。
    所以，华雪城又笑了，肩膀轻轻抖动，“小婉，你想得太简单了。”
    夏小婉说道：“华雪城，你是把我当成朋友么？”
    “对啊，跟你聊天，很开心，很放松。”
    夏小婉露出笑容，“那，你就信我一次，我能治好你！”
    “额……”华雪城哑然。
    夏小婉指了指自己，“我以前是中医，现在在这里实习西医内科，你要是不信的话，可以去中医科找邱医生，可以让他先看看，开店中药什么的。我每周二和每周四都会在这里哦！”
    夏小婉脸上的自信笑容仿佛感染了华雪城一般。
    华雪城轻轻的笑了，温柔的说道：“嗯，我等你帮我治好。”
    虽然这么说，他不过是不想打破一个年轻人对于医学上的幻想罢了。甚至……如果自己真的死了，总会让夏小婉看清现实。这才是一个医生应该知道么，不是么？
    至少，这个时候，华雪城就是这么想的，却从未曾想过，他的病，真的有那么一天，会好。
    随后，夏小婉吃完饭，离开食堂。
    不过，接了这个患者，夏小婉自然要信守承诺，不论如何，都要把华雪城治好。
    周二和周四这两天实在是太少了。
    好在，邱老在这里。
    所以，她离开食堂后，直接去了门诊大楼，去了中医科。
    邱老看到夏小婉的出现，也有些惊讶。
    夏小婉说道：“邱老，医院里有一个胃癌中期患者，具体情况如何，我还没有看，不过，他是我为数不多的朋友，所以，请您帮忙去看看，他叫华雪城，拜托了！”
    邱老还是第一次看到夏小婉去拜托一个人。
    他笑呵呵的说道：“放心，我会去看的，这个患者，我尽量让他的病情得到控制，只是……你也别报太大的希望，癌症这东西，虽然曾经有中医治疗好过的病例，可那也是初期，刚开始出现在人体的时候，还不成气候的时候。这种比较轻的，连西医都能治好。”
    “我会治好他！”夏小婉如同发誓一般说道。
    哪怕是邱老，都被夏小婉的这股子劲儿给折服。
    回到学校，夏小婉并没有上课，而是找了个安静，环境优雅的地方，开始回忆脑海里对于胃病的记载。
    不管是偏方，还是正方。
    当年她爷爷花了二十多年，走遍全国各地，收集了不少偏方，甚至还验证过很多偏方确实是有用的。
    而古医书里，还有专门记载偏方的。
    如《串雅内外编》，这上面全都是偏方，甚至里面还有各种符咒，言咒的治疗法。不过，这一类的偏方，夏小婉自己理解的话，就是归于心理治疗，心中信念过于强烈，所传达给患者的是能治好，患者潜意识里也生出这种信念，也是可以压制和消灭体内邪气。
    就如同现在的心理师一样，只是用了道具罢了。
    至于再具体的治疗方法，当然还是得给华雪城把了脉，了解了病情才能定下来。
    ……
    华雪城这边，夏小婉离开后，华雪城打开球球，跟其中一个好友说道：“大婶，今天碰到一个很有意思的妹子，我给她安利了几本小说。”
    “雪大婶，你现在都这幅样子了，竟然还有心思给妹子安利小说，说吧，是照顾你的哪个护士妹子。是不是勾搭上妹子，都把我这个正牌CP给弃了，当心我爆你的照，哼哼，你的小姑凉们可都以为你是知心大姐姐啊，要是知道你是个猥琐宅男，会不会哭瞎。”
    “美女大婶，泥垢了。今天我勾搭的是个学西医的中医妹子，她说能治好我的

　　☆、第88章

夏小婉又逃课了！
    在知道这个事实后，授课的教授们只能叹息。明明一个学习不错的学生，怎么又逃课了呢。就算再有天赋的学生，不喜欢听课，也是一件很神伤的事情。
    甚至，这事儿还传到朱校长耳朵里。
    毕竟，让夏小婉当特招班助教的是他。这个消息刚开始知道的人不多，但在夏小婉开始教授特招班学生课程后，这就不是秘密了。
    一个经常逃课的学生，还破例提去当助教？
    然后……就有人向朱校长施压了。
    坐在朱校长面前的，是燕京市教育部部长。
    这事儿对于一般的学校，或者学生来说，其实就是一件平常的事儿。但这里是燕京大学，全国第一学府。
    当然，这不是重点。
    重点是，这事儿落到教育部部长的耳朵里。
    以前助教不去上课的事儿被举报到教育部，都没见教育部部长跑得这么殷勤，今天是怎么的，竟然为了这么一件小事，教育部部长亲自光临。
    教育部部长说道：“老朱啊，您也做医学院院长几十年，怎么这次竟然做了这么一件不靠谱的事情。那个大二的学生，能教好那些新生么？那个学生也才大二，有什么本事！咱们就不说什么大二不大二的。就说这个学生，自己都逃课。这样会带坏低年级的学生的。总之这事儿，你做的实在是太不妥当。我先帮您压着，不然要是再上头知道您这么干，估计就不是那么好说话的了。”
    “啊……”朱校长敷衍的应了一句。
    看到朱校长这么敷衍，教育部部长也是被噎得不行，甚至有些气急，这个老朱平时可是上面领导表扬的典范。
    怎么就找了一个大二的学生去做助教？
    就说想开中医系，这个没问题，反正国家一直支持，教育部也响应国家号召，还可以不拨款下去。
    可怪就怪在，这事儿被上头的人知道了，上头的人可明确说了，必须，立马得处理这事儿。
    这事儿要是不处理好，就算老朱你再劳苦功高，也不能把祖国的未来当做试验品，去荼毒祖国的未来。
    但老朱这态度……明显不当一回事。
    “老朱，这事儿您真不能随随便便，不当回事，上头的在施压呢！”
    “哦！”朱校长又应了一声，拖出了长长的尾音。
    他带着一副老花眼镜，认真的看着一本厚厚的书。
    终于，兴许觉得就这么把人家领导撂倒一边也不太好，他推了推眼镜，笑呵呵的说道：“也就是个小姑娘，怎么会有人跟一个小姑娘过不去。
    教育部部长叹息一声，“您还别说，前两天，罗先生的秘书直接过来找我，说这事儿必须得好好处理，不然就直接下文件。做大学生的，哪个没逃过课，不过啊，要是真有人按照严的来处理，还真能开除学籍，特别是像这种本身就是助教的。”
    “嘭……”
    教育部部长吓了一跳。
    朱校长呵呵的笑道：“吓着您了，不好意思，人老了不中用，手抖。”
    说着，朱校长把掉在桌上的烟斗捡起来，捻上烟叶子，点着了烟斗里的烟，吧嗒吧嗒的吸了两口。
    吐了一口烟圈，才说道：“咱燕京大学，还从来都没有过上边直接开除学籍的，这学生，不归教育局管，就算是助教，不也还是没纳入体系么。医学院这块，还是我在做校长。”
    他停了一会儿，说道：“小黄，是哪个罗先生的秘书。”
    “罗晓亮！”教育部部长说道。
    朱校长脸色一拉，轻哼道：“别说罗晓亮的秘书，就算罗晓辉亲自来，也不可能管这事儿。罗晓亮大学白上了，我教的课，都听到驴□□了么！”
    教育部部长背后流汗。
    能这么骂罗家的人，除了罗家的老一辈，估计也就这位老校长能这么干了。
    老校长也算是教育界的奇葩。
    刚开始是学医的，后来又攻读了哲学博士，好几个医学博士，从中文系到政治系到医学系，学生遍地，甚至他教出来的学生，不管是当年建国时期那些老人的后代，还是普通百姓。都成了华夏国的重要人物。
    那罗晓辉和罗晓亮，当然也是朱校长的学生。
    他，当然也是，只是排辈论资，都太年轻。但，能坐到这个位置，绝对离不开朱校长的教导。也正因为如此，他才亲自来跟朱校长说这事儿。
    其实吧，朱校长就是一个纯粹的教育家、学者。但对于哲学理论，厚黑学这些，却也都精通。曾经也有人瞧着老人家一门心思放在学问上，想来阴的，反而被老校长给反击得一辈子都没翻过身。
    只看外表，谁能想到老校长有这么大的能耐？
    要是没这么大的能耐，怎么可能教出这么厉害的学生。只是老先生真的不喜欢官场，只喜欢学问，所以这么几十年，也没人来打扰老校长。
    看来老校长是真的看好那个年轻女孩。
    不过他也纳闷，就算上头有人不喜欢这个女孩，想打压，也不可能是罗晓亮的秘书来这边施压。罗晓亮怎么不可能不知道这事儿是老校长一手弄出来的。
    朱校长吸了两口烟，说道：“这事儿你也别管，估计是些年轻人瞎折腾。他们自个儿折腾就够了，大人出来，可不仅仅是丢脸这么简单。要是再有人来给你施压，你就说这事儿是我说的，有本事让他来找我。”
    显然，朱校长是想把这事儿全都扛下来。
    教育部部长也有些无奈，却听朱校长叹息道：“也总会有那么些学生，不争气啊！”
    也不知道朱校长到底在说谁，不过，既然朱校长都这么说了，教育部部长也没辙，只好回去。
    办公室里，只有朱校长，他不停的抽着烟，目光随着烟叶子上的火光一起闪着。
    ……
    夏小婉这边，照常给学生们上课，虽然才上了一周的课，兴许是教的不错，兴许是这一批学生的天赋真的很好，夏小婉发现他们的接受能力很强，至少她讲的这些，大部分学生都记得很熟，至于记不熟的那种，也都是打酱油的。
    这也是没办法的，不管是什么系，什么专业，什么班，都会有那么几个打酱油的存在。
    夏小婉也不会为了那么几个人，放慢全班的进度。
    杨教授也觉得这些孩子很认真，至少，他教了这么几十年的书，还第一次看到一个班三十六个人，有三十二个都在认真听课，这样的效率，估计连高中都没有。
    所以杨教授对这些孩子很满意，既然孩子们这么努力的学习，他这把老骨头当然不可能掉链子，甚至倾尽自己的所有，也要把这批学生教好。
    这三十多个学生，本来就是特例，哪怕下学期招了新生，肯定也不可能跟这些学生的进度一样。
    甚至，书本都不一样。
    可以说，这个班，是在教如何做医生。往后的那些班，只是教学生，毕竟师资力量有限。如何做医生，只能等实习的时候学吧。
    不管怎样，这个班，都是以最好的方向发展。
    夏小婉虽然逃课了，但专业课也没有落下，只是这段时间，她又开始忙碌了。以前从来都没有泡图书馆，现在也开始是图书馆的常客了。
    没办法，她已经开始实习，最基础的东西，医院的医生不可能教她，那只有自己泡图书馆学。
    周四的时候，夏小婉在姜医生哪里实习完后，就去了华雪城的病房，作为医院的实习医生，查一个患者的信息，还是很好查的。
    当华雪城第二次见到夏小婉的时候，也很吃惊，他没想到夏小婉会来这里，上一次见面，不过是一次偶然，偶然碰到，偶然聊天，偶然聊得不错。
    夏小婉来这里的时候，给华雪城把了脉。
    不管什么病，都是有一个病因的，就算是胃癌，也不可能一开始就是胃癌，总会有一个诱发。只是到最后，正气压不住邪气后……也就是自身的抵抗力，压不住病变的时候，病变也开始升华成另一种更要命的病变。
    夏小婉把脉的时候，眉头皱得很紧。
    华雪城的身体，比她想象中要糟糕得多，病情也要严重得多。兴许是放疗化疗太多的缘故，又兴许是华雪城的心态很好的缘故。虽然脸色不太好，但华雪城整个人平日里都是笑呵呵的，偶尔跟同病房的开个玩笑，说个笑话。
    总的来说，华雪城给她的感觉，还是很积极的活着。
    既然不是心存死志，总会有办法的。
    “华雪城，你有曾经的病历么？”
    对于现代的医疗体系，夏小婉也有了解过，她觉得唯一好的就是，每个人都有一个病历表，就算病历表遗失了，也有病历卡，每个人看病，电脑里都记录了每一次的看病信息。就算不同城市，不同医院，不同医生看病。
    所有的病情都会在系统里跟着人一辈子。
    “我有病历卡，你拿去查一下就行。”华雪城说道。
    随后，夏小婉就查了一下华雪城的病历，把华雪城的病历打印出来一点点的看。
    毕竟病历记载的是从出生那一刻的所有病，小到感冒发烧，大到开刀放疗化疗，直到死亡。这也是医疗体系的好处。
    哪怕是乡镇医院，也会有这么一个联网。

　　☆、第89章

华雪城把医疗卡给夏小婉了。
    夏小婉很快就去查了华雪城的病历，才发现华雪城至今为止，生病的次数其实很少很少。
    基本上还都是大学时候开始，从感冒到消化不良，到呕吐，不思饮食，从这里，就开始恶化，胃溃疡，胃出血，最后到胃癌。
    从病历上看，华雪城是从19岁开始，身体情况不好，19岁，也就是大一大二的样子。
    翻着打印出来的病历，夏小婉问道：“你19岁前后有发生什么事么？比如什么不良习惯之类的。”
    华雪城半躺在床上，想了想，说道：“也就高中毕业后开始彻夜玩电脑，打游戏，饿了就喝点可乐汽水吃泡面。到大学基本上也是这个状态吧！”
    夏小婉：“……”
    果然，不管什么病，最主要的，还是患者本身的问题。
    华雪城耸耸肩，笑呵呵的说道：“那个时候也就颓废了点，不过后来我不是也振作起来了嘛，大二的时候就很认真的锻炼身体，知道胃出了毛病，也很配合医生，也没再熬夜。可惜还是得了胃癌。”
    夏小婉拧眉。
    倘若真按照华雪城说的，华雪城从胃溃疡到胃癌，反倒是努力锻炼身体的这段时间。
    “以前那些医生有说什么吗？”
    “医生说我以前泡面吃多了，胃里基本上都是防腐剂，所以就算后来很认真的调理，也于事无补。”华雪城平静的说道。
    “那你又是为什么开始振作起来的？”夏小婉拿着笔记录着华雪城说的话。
    “额……这个也需要搞清楚？”华雪城有些不好意思。
    夏小婉正色，“当然，毕竟你想活着。”
    看着夏小婉一脸认真的样子，华雪城笑呵呵的说道：“在游戏里遇到一个妹子，那妹子骂我说一直泡在游戏里是孬种，有本事像她一样自己写几本小说，赚钱养活家人！我虽然没啥家人好养活，可也气不过，就去研究了那什么网络小说，然后就写了几本宅斗，再然后，发现那些读者都蛮可爱的。”
    说到这里的时候，华雪城连目光都柔了，不知道是因为游戏里的那个妹子才变得柔，还是因为他的读者们。
    他露出洁白的牙齿自豪的说道：“之前给你看的那几本小说就是我写的，怎么样，不错吧。我可是花了很大功夫写妹子们喜欢看的小说哦~虽然我是纯汉子，但绝对有一颗了解妹子的心。”
    “啪！”笔尖猛的落在纸上。
    夏小婉倒是没有理会华雪城的话，说道：“等会儿我就给你开药，除了放疗化疗外，你每日三餐开始喝我开的中药吧。”
    华雪城错愕，还真能开中药？
    “夏小婉，你不是来真的吧，你不是这家医院的实习医生么？怎么可能开中药给患者，你们领导不会说你么？”
    夏小婉露出笑意，说道：“到时候你试试看！”
    实习生确实还不能单独给患者开药方治病，毕竟医院也是为了患者着想。实习生来医院学习是没错，但患者也没有义务做实习生的试验品。所以医院是不允许实习医生刚来的时候就单独诊治患者，要是患者出了问题怎么办，这可是活生生的性命。
    但夏小婉不同的是，有邱老。
    不管怎么样，夏小婉的中医，越是跟夏小婉交流，越发现自愧不如。至少在思维上，连夏小婉的三分之一都没有。夏小婉缺的，只是给更多更多的人看病，缺的只是属于她自己的经验。
    所以这一次，夏小婉开的药，还是请邱老帮忙。
    这算是邱老接手华雪城这个患者。
    毕竟，就算是中医再不济，但有国家扶持，万一中医真能治疗癌症也说不定呢。
    所以邱老找到华雪城的资料的时候，就去跟医院领导申请，随后又问了华雪城的意见，这才定下了西医治疗外，同时用中医治疗。
    华雪城突然想到这么个事儿，有一种恍然大悟的感觉。
    “你别说，你早就知道我已经答应医院，可以试试中医和西医的混合治疗。那个邱医生跟你是什么关系！”华雪城瞪着眼。
    夏小婉笑眯眯的说道：“朋友，老师。”
    “不跟你开玩笑，你这病，我肯定能治好！”再看一次，夏小婉认真的说。
    由于她现在是实习医生，所以，开的药方只能在邱老的名下。
    这一次，邱老也同意了，也看看夏小婉到底开的是怎样的方子。
    “嗯，我相信你！”华雪城也说道。不管最后怎么样，至少，他在现实生活中，也有人给他鼓励和希望。
    哪怕只为了这一点，他也不可能厌世。
    “啊……对了，你那几本书，虽然故事还算不错。不过里面有好多古代的常识都不懂。别的不说，就说清朝这部分，清朝贵族本来就是不裹脚的，裹脚反倒会被说成小家子气。所以你那什么府的格格，要是裹小脚，连汉军旗的都嫁不了。哪个父母敢这么毁女儿的前程。别说清朝贵族了，就算是汉军旗的人，也不裹脚。原本汉人都不裹脚。是清军入关后，非得让汉人裹脚，说这是汉人的传统。是汉人老祖宗的东西，为了彰显满汉同等对待，才要求裹脚。可裹脚那东西，也就是明□□为了跟朱熹攀亲戚，才这么说的，明朝说实话，也极少有人家会让女儿裹脚。为了三寸金莲讨男人喜欢的勾栏姑娘倒是经常这么干。”
    “皇帝祭祀，大臣祭祀，百姓祭祀的祭品是有规格的，天子祭祀用太牢，即猪、牛、羊各一头。三品官员以上，用少牢，即猪、羊一头。你这里边，那什么王府祭祖，竟然连整只羊，整只猪都没有，根本就是欺祖好么。”
    华雪城：“……”
    早知道，他怎么知道夏小婉这妹子竟然这么考据。他曾经查过的资料不少，不过祭祀的资料，还真没查过。
    最后，夏小婉下结论，摇头道：“你给我看的那几本书，连红楼梦的边角都比不上。”
    华雪城觉得有些丢脸，“也就是普通的小说，当然没法跟红楼梦沾边。以后我会注意。不过……你好像对清朝的礼俗很懂的样子。”
    “偶尔会看一些清朝的历史书！”夏小婉说道，“你要是有什么关于这方面需要的，也可以问我。不过前提是，你的病，得好……跟你聊了这么久，你的精神好了很多，看来加强这方面的治疗，也很不错。”
    华雪城：“……”
    合着，从开始到现在，这妹子都一直在给他治疗中。
    不管是中医，还是西医，都得保证患者有生存意志，这是前提，不过，也不等于刺激患者的情绪。
    夏小婉跟华雪城聊这些，也算是华雪城感兴许的。网络毕竟是网络，身边有人跟他聊这些，他的精神状态和生存意志，会更强。
    “也不算是为了治疗才跟你聊这些，要是你能写出一本让一代人记得住的作品，那也不算白活了！”
    华雪城也忍不住笑了，“借你吉言，放心吧，我会好好活着的。”
    “嗯！”夏小婉点点头，拿着药方去了中医科找邱老。
    华雪城写了一章小说后，在作者有话里写道：今天在医院跟一个医生妹子聊了很久，才发现阿雪弱爆了。果断补习清朝知识去，泪~~
    下面的评论，虽然刚开始的时候，大部分都在评论剧情，但后面，却有读者评论：阿雪身体怎么了，要注意身体哦，每天更一章窝们都很满足啦。
    后面的读者大部分注意力也在他的身体上。
    他在第一个问他身体的评论后回复：不是什么大病，妹子放心。
    ……
    夏小婉把方子给邱老后，邱老快速看了一遍，有些疑惑，“这个方子有用？”
    “嗯。肯定是有用的，我查过患者的所有病历，刚开始的病因，其实就是胃气不降。不管多难的病症，多严重的病症，最基础的，仍然摆在那里。”夏小婉说道。
    这个药方，她也是思索良久后才决定开的。
    毕竟，患者还在放疗化疗。
    除了降胃气外，还要增加自身正气，黄芪和人参，夏小婉选了黄芪，而非人参。人参虽然是很出名的大补之药，但在辅助正气这方面，黄芪的效果，却比人参好。
    不过，医院的草药，夏小婉还是有些不放心，说道：“药我直接去我打工的那个诊所里抓吧，诊所里的药都是出自山上野生的，总比医院里好很多。”
    邱老忍不住苦笑，医院的草药，竟然被嫌弃成这样儿了。
    “哦，对了。有件事，得请你帮个忙！”邱老突然想起来。
    “什么事？”
    “全国中医比赛，希望你能参加这个！”邱老说道。
    嗯？
    夏小婉不解，“这是什么？”
    “你知道《医学录》，那就应该知道张家吧，我确定医学录的稿子没有错误之后，卫生局也审批了，可以出版。张家的人也知道，前两天，还特意派人来告诉我说，他们想弄个中医比赛，主要还是选年轻的中医，有机会的话，可以去他们张家学习医术。那人还说，张家的医术核心，都来源于医学录，如果我能收集齐医学录，可以出版，但张家不会提供稿件。”邱老叹息一声道：“刚开始我还以为他们不愿把医学录公布，来找麻烦，没想到，竟然是为了这事儿。就是不明白，既然不在乎医学录被公开，为什么他们不自己公开呢！”
    这还是夏小婉第一次，完完全全的听到有关张家的事情。
    张家啊……上一世的家！

　　☆、第90章

邱老透露的信息也不多，毕竟这事儿，还没有确切的出来。
    张家要办这么个中医交流赛，最后还是得要中医协会的知道，然后再传到各个市区乡镇里。
    再怎么，去张家学习的这么一个机会，学中医的，都想去。学中医的人，特别是老一辈，大都知道张家，就算这一辈的年轻人不知道，难道这次交流赛正式出来后，他们的师傅还不回告诉他们不成。
    这次中医交流赛是有年龄限制的。
    年龄不得超过三十五岁。是全国性质的，所以竞争也比较大。邱老给夏小婉说这个事，也是希望夏小婉能借着这个机会，多跟张家的人交流交流。
    这也是一个在中医界打响自己名号的机会。
    夏小婉有医术，又年轻，可惜没名气。
    这次交流赛就算拿不到第一，也能让整个中医界知道有夏小婉这个人。
    夏小婉对于交流赛本身，不太感兴趣。却对现在的张家很感兴趣。不，不能说兴趣这么简单了。除了现在这个家，张家，才是她真正的家。
    不论如何，在外面太久的人，终究是想回家的。哪怕时隔百年，也是如此。
    “好，我参加这个比赛！”夏小婉说道。
    听到夏小婉的回答，邱老松了一口气。
    不论如何，这也是个机会，当然，邱老也想看看，夏小婉这么年轻，医术到底有多好。整个华夏，可不仅仅只有这么点中医。
    再怎么，张家和中医协会总会拿出一些噱头了。
    甚至，可能很多传承得比较完成的老中医的徒弟，也能吸引出来。
    原本华夏都在扶持中医，这一回要是办得好，指不定国家都会花费很大的精力投到这边来。这也是华夏本土的东西，保护扶持还来不及。
    中医交流赛是张家的人亲口告诉邱老的，具体的还没有出来。其实，不少老中医都得到了这么个消息，其实也是想让他们准备准备，看看有没有合适的人选，先推荐过来，好好准备充分。反正不急，再怎么，也得等到春天暖和了之后才开始这个交流赛。
    张家在选时上，也是很有讲究的。
    春天，正是万物复苏的时候，当然，也是伤寒、温病等蛰伏了一个冬天后，开始活跃的时候。简单的来讲就是，人更容易生病的时候。
    中医交流赛又不是为了难倒年轻一代的，当然还是从伤寒、温病开始着手。至于其他疑难杂症，也是需要时间的积累才能治疗。
    既然邱老这么说了，夏小婉也答应了，当然得好好比赛。
    特别是，能去张家。
    现在的张家在哪里？她至今都不知道，也不可能直接问张婉，张家到底在哪儿。人家张婉都还没透露身份呢，实在是太唐突了。
    既然是交流，那肯定是有辩方和看病这两个部分了，至于有没有其他形式的，夏小婉也不太在意。原本，辩方就是最基础的，最能看出一个人是否对各种药材的药性，汤剂的药性，以及各种病症症状的熟悉程度。
    至于给患者看病，那就得凭真本事。
    一山比一山高这个道理，夏小婉还是很清楚的，她也不会认为自己在年轻一辈中，就是第一了。哪怕这个时代的中医旁落，天才，从来不缺。努力刻苦的天才，仍然不缺。
    既然如此，夏小婉看书复习的力度更加强了。
    不过夏小婉也算平静，毕竟还有个患者呢。
    把这个重病患者治疗好，是第一。中医交流比赛，是第二。教特招班中药知识，是第三。学西医反倒排在第四了。
    夏小婉回寝室后，在面对赵宁和胡雪莉的威逼也只能苦笑。她的时间真的太少太少啦，真恨不得一个掰成两瓣儿使。周末的时候自然还得去老钱的诊所。
    虽然老钱已经离开很久，这里就像是夏小婉的地盘。
    张睿每个周末当然也要在这里学习，其实就是做学徒，除了学习，当然还得干杂活儿。
    张睿比其他同龄学生好的就是，他去了燕大的特招班，不中考都可以。只是为了拿奖学金，还是要去中考一下。
    大学已经在读了，所以张睿没有升学压力，无形中，张睿的生活时间和节奏反倒是比普通的高三学生要松得多。
    他在家里的时候就复习高中的知识，在学校的时候就开始记背中草药知识，周末在老钱诊所的时候就认识这些中草药。
    这样安排下来，学习效率出奇的高。
    甚至上个周末他请高中同学帮忙带一套模拟题做，得分竟然也有六百七十多分。要知道，每所大学对于本地的学生来说，招生都会放宽。
    就说燕大，燕京的高三学生，只需要考五百分左右就能上燕大。
    外省的，不管高考题多难，至少也得六百多分。
    所以，就算张睿已经在特招班，高中的模拟试题成绩也是在尖子生的行列。
    夏小婉看到张睿的成绩，了解到这个行情后，也是赞叹不已，这脑袋瓜子到底是怎么长的，竟然这么厉害，要是她，早就不知道落哪儿去了。
    好在她穿越过来已经是大二学生，不会经历高考。不然她还真没辙。
    天气稍微暖和点的时候，张婶抱着她的孙子出来活动，也经常逛到夏小婉这边来。张婶偶尔会向夏小婉咨询小孩子的一些常发病情，该怎么给小孩子治，才最好，毕竟是小孩儿，难带。
    孩子他妈，当然跟张婶的儿子离了。
    这家子人发现，没了那个媳妇，家里竟然越来越融洽，就是张婶觉得自个儿儿子没老婆，有点难受。
    好在平日里她照顾孙子，街坊邻居也和气。
    过了整个冬天，孩子和她竟然都长得圆润了不少，连带着精神头都比年前好了几倍。
    张婶抱着儿子，笑眯眯的坐在椅子上说道：“小婉，昨天我看到孩子身上有红疙瘩，像是湿疹，这该吃什么药啊！毕竟是小孩儿，就算剪了指甲，也会抓破皮儿。”
    夏小婉看了看张婶孙子的症状，也就是一般的皮肤病，冬春交际，过敏了。
    “不用吃药，其实您就用口水多在疙瘩上抹几下，第二天就能好。要是不嫌麻烦的话，就煮点艾叶给孩子洗澡。艾叶这东西，天天洗，洗个两年，保准这孩子往后好几年都不得这种湿疹。要是再加点蜂窝一起熬水的话，效果会更好。”
    张婶琢磨着，还是给孩子买艾叶回去洗澡比较好，蜂窝这东西，城市里不好买。艾叶，夏小婉这里就能买。至于口水什么的，张婶就直接过滤了。
    毕竟是城里人，始终觉得口水，不卫生。
    随后，夏小婉就给张婶称了一些艾叶。
    趁着这个空档，张婶又问夏小婉有没有男朋友啊之类的话，被夏小婉搪塞了。
    张婶也实在是……虽然知道她是好心，不过夏小婉心里很清楚自己想要的是什么。至于男朋友，上一世的安彦是。这一世的安彦，终究不是他。
    忽的，她的脑海里凭空的浮出了安彦的脸。
    不知道，现在这个时代的安彦，在做什么！
    夏小婉有些愣神，但很快就恢复。
    张婶见夏小婉对这个兴趣缺缺，不过想想人家姑娘有父母操心呢，她也就是闲聊，既然拿了药，也就抱着孩子离开了。
    张睿听到夏小婉和张婶的话，支着耳朵偷听，可惜什么都没打听出来。
    “难道夏姐还没有男朋友？夏姐这么优秀，肯定有很多男生追吧，应该有男朋友的吧！”张睿心想，“要是我再早几年出生，肯定追夏姐。”
    也就心里这么想想。
    反观夏小婉，比他更心无旁骛。
    看着夏小婉这么认真的抽空闲时间看书，张睿觉得自己弱爆了，清了清心神，再一次投入学习中。
    最近这段时间，夏小婉也是争取不逃课，就算是逃课，也尽量在周二和周四逃。
    周二周四她实习呢，带她的姜医生稍微多忙一会儿，她也不可能匆匆忙忙的赶回来。
    昨天朱校长特意找她了，说最近还是别逃课逃得太离谱，毕竟是助教，也算是为人师表了。要是被别人抓住，就不大好了。
    听朱校长这么一说，夏小婉还有些迷惑，杨教授又私下里跟夏小婉说道，不知道上头哪个年轻人心情不好，想找她麻烦。
    夏小婉想了一圈，也觉得自己没有得罪什么人。杨教授提醒夏小婉说，那年轻人姓罗，夏小婉恍然大悟。
    也只能苦笑，都过了这么久了，她也没去招惹他们，怎么就那么想不通，非得自个儿把麻烦找过来呢。
    不过，给朱校长施压什么的，也实在是太不靠谱了。
    这么想想，夏小婉也没太在意，要是她的表姐表弟表哥表妹们真有办法，那就该直接来找她，何必遮遮掩掩的。
    不过平时还是不要逃课比较好，确实有损名声。何况她做助教，还是朱校长力挺的。不论如何，也不能给朱校长惹麻烦不是。
    这么过了两周，倒真没有人来找夏小婉的麻烦，朱校长那边也没再有人去找他。
    显然这事儿是被处理了。
    夏小婉周二和周四照常给华雪城诊断，每次给华雪城把脉的时候，夏小婉的眉头皱得跟小山似的，凹凸不平。
    显然是对于华雪城的恢复程度有些意外。
    实在是太慢了。
    这个方子用了，竟然也只起到了维持平衡的作用。
    只是华雪城自己，却觉得轻松很多，就算是放疗化疗，也觉得，没有以前那么难受。
    要知道，以前放疗化疗后，他得在床上躺一周起不来。
    至少现在，躺一天，第二天就能正常的行走，自己吃饭，自己做任何的事情。

　　☆、第91章

夏小婉给华雪城把了脉，脉搏的细微变化几乎可以忽略不计，但终究还是有变化的。特别是用药后华雪城的精神状态表现出来的，更突出。
    她又询问了华雪城目前来说，跟用药前相比，是什么感觉。
    除了放疗化疗后恢复好了很多之外，其他的好像没有特别大的变化。胃痛的时候，还是跟以前一样，痛得死去活来。
    很显然，这幅药所起到的效果，最明显的只在于提了正气。对于胃上的帮助略小。
    不论如何，华雪城的病，最初还是因为不消化，哪怕这个不消化，是因为吃了太多的方便面，防腐剂太多而导致的，但最终所表现出来的，还是胃气不降。
    “最近有没有吐血？”夏小婉又问道。
    “没有，自从开始做放疗后，就没有吐血的症状。”华雪城答道。
    没有吐血，是好事！
    方子，还是原来的那个方子，只是，夏小婉调整了一下里面的药的剂量。
    给华雪城诊断后，夏小婉就去了邱老那里开方子。
    原本的方子，是生赭石粉末四钱，生淮山药，炒淮山药各七钱，全当归三钱，生鸡内金二钱，厚朴一钱，柴胡五分。
    这一次夏小婉直接把生赭石粉末添了六钱，柴胡添了五分。
    其余的药量并没有动。
    邱老看到夏小婉这么用生赭石，也是意外得很。
    “小婉，这生赭石用得多，也不见得对华雪城的病有效果。”老邱皱眉说道。
    华雪城的胃病用中西医结合治，是他找领导，才办成的事儿。他是华雪城中医用药的主治医生，当然也很了解华雪城的病情。
    说实话，这种严重的病变，已经超出了能用中药材治疗的范围。
    用中医的话来讲就是，邪已成气候，除不掉了。
    夏小婉却不这么认为。
    “不管怎样，华雪城的癌症还是因为胃气不降，才导致的。那么最主要的治疗方法，就是降胃气和提高自身的正气。黄芪对于提高自身正气的效果很好，您也瞧见了，至少，华雪城放疗化疗后，身体没这么差了，这才用了一周的药。”
    邱老苦笑，道理是这么一个道理，可毕竟没有实践过。
    夏小婉自信的说道：“生赭石的效果很好，不仅仅只是重坠之力能引胃气下行。这东西更能引胃气直达肠中以通大便。另外，赭石本身就是铁养化合，含有金气，能制肝木的横恣，使其气不上干，还有益于血分。这些东西，都是华雪城现在所需的。放疗化疗对于人本身的正常细胞破坏量相当大，当然也包括血细胞。赭石里边的氧化铁化合物，确实可以快速补充到血液里。”
    “嗯？”邱老还是第一次听到对于赭石的这么一个说法。
    赭石这东西，降逆确实很好。赭石里的成分，这个根本就不在中医的范围内。何况，这东西是熬药汁的，能被血细胞吸收？
    “后面那些，都是你自己猜测的吧，你呀，好好的中医不学，非得去学什么西医。现在还想把中医的药材拿西医来解释啊！”邱老不住的摇头，总觉得有一种好苗子快要歪掉的感觉。
    “小婉啊，你别学西医了，听说燕京医学院不是重开中医系了么，你转系去中医系，继续深造中医，绝对比你现在强得多。”
    夏小婉颇有些无奈，解释道：“邱老，我这个，也不算用西医解释中医，您想想，赭石是含铁吧，不管是钢还是铁，在五行中都是金，金气能制肝木的横恣，这个是很正常的理论不是？这血液里确实有铁锈味儿不是！”
    虽然中药材里很多都不能用西医来解释，却能开发更多的用途。就比如这个赭石，就算在西医里边，知道赭石是氧化铁化合物，那又怎样，能治病？但这一发现，却能让赭石衍生出金气平木气的效果。
    在药物的用途上开阔了很多。
    在这之前，谁会想到赭石能治肝的？
    完全没有！
    但邱老却不知道的，因为，他们都没有去验证过这东西是不是如夏小婉所说，确实有这样的衍生。
    可这东西又清清楚楚的记载在《医学录》里，这本书里确实也明确的写了对于赭石的用途描述：“赭石，其特长有六∶其重坠之力能引胃气下行，一也，既能引胃气下行，更能引胃气直达肠中以通大便，二也；因其饶有重坠之力，兼能镇安冲气使不上冲，三也；其原质系铁养化合，含有金气，能制肝木之横恣，使其气不上干，四也；为其原质系铁养化合，更能引浮越之相火下行（相火具有电气，此即铁能引电之理），而胸膈烦热、头目眩晕自除，五也；其力能降胃通便，引火下行，而性非寒凉开破，分毫不伤气分，因其为铁养化合转能有益于血分（铁养化合同于铁锈，故能补血中之铁锈），六也。”
    细看确实是引了西药的一些说法，但总体的理论依据，却还是中医的五行八卦之说。
    偏偏夏小婉还真不能明明白白的告诉邱老说，这就是《医学录》里写着。
    要说了，她之前说的那些什么只有完整的一卷的话不就被拆穿了么！
    是以，夏小婉也是有口难言。
    既然不能说，那就只能用药，用这个方子证明这样是可行的。
    邱老毕竟是传统的中医，对于这样的理念确实还是难以接受，不过也不是那种冥顽不灵，一点都不接受西医的。
    要真如夏小婉所说的那样的话，可以用西医的形，融入中医的意，这才是真正的中西医结合。
    那么现在市面上所说的中西医结合，完全都是狗屁。
    市面上的中西医结合，其实就是中药和西药的结合，根本就没有所谓的融会贯通。
    邱老的思维转得很快，哪怕是人老了，可思维还没老化，一下子就抓到了点上。真正的中西医融会贯通，这才是重点。
    倘若真是如此，这绝对是近代医学史上的一个重大发现。
    邱老心里有些激动，表面上却平静，不论如何，也得证实之后才行。所以，夏小婉要这么用药，邱老没有阻止。实在是夏小婉给邱老的印象就是用药胆大，但偏偏又能有奇效。
    所以这一次，邱老还是相信夏小婉。
    相信夏小婉能有这样的突破，在他看来，这也仅仅只是夏小婉学了西医后的一些想法，具体如何，还得实施以后才行。
    倘若是真的，整个世界谁还敢说西医比中医强。
    ……
    离开邱老这里，夏小婉直接去老钱诊所抓药，查看了一下仓库里的药，发现不少药材快见底了，赶紧打了电话给供货商，让他们周六上午把药材运过来。
    然后把华雪城的药交给邱老。
    邱老对于华雪城的病也很看重，毕竟是一条年轻的生命，能治好，是最好的结果。
    晚上就是夏小婉给特招班的学生们讲中药材知识。
    她讲的顺序跟《本草纲目》上写的一样，先是草部，草部算是药材最多，最繁杂的。这部分，肯定是要着重讲的，夏小婉估计了一下进程，就草部第一部分，估计就得讲一学期，当然，这只是因为大伙儿对中药材不了解。她按照这个进度讲，要是这些学生也按照这个进度学，那还真是，没法学了。
    所以夏小婉对于他们的课后要求就是，尽量熟悉《本草纲目》，不一定要完全记得住，但也一定要在她讲解某个药材的时候，一定要知道这味药到底是什么。
    她讲一位药材不可能只讲《本草纲目》上记载的，其他的引申，以及最常见的哪些病症能用这味药，都会有所涉及。
    如此高强度的用脑和奔波，如果是普通人，估计身体也早就撑不住了，不过夏小婉毕竟一直在练太极，从来都没有停止过，所以精力一直旺盛。甚至连胡雪莉都觉得，这完全是不可能的事情。
    确实，习武能强身健体，身体素质好了，精力肯定会提高。
    可夏小婉一直这么跑来跑去，还不同的耗费心神，竟然从来都没有生病过，该吃的时候吃，该喝的时候喝，该怎么样就怎么样。完全看不出来她每天做了很多事情。
    原本，学校艺术节，赵强那边是有一个节目的，想找夏小婉，却被胡雪莉给拦住了。毕竟看着自己的好姐妹一天到晚这么累，要是再来点跳舞什么的破事儿，那实在是……连胡雪莉都看不下去了。
    哪怕夏小婉并没有觉得有任何不对劲的地方。
    既然如此，赵强也只能去找舒云一个人。
    反正就是学校的活动，出一个稍微好点，独特点的就行。其他的什么歌舞之类的，艺术团里还是能搞定的。
    没过多久，全国中医交流赛就正式的出现在百姓的眼前，甚至连中央台都给了广告。
    显然国家对这个交流赛也很重视的。
    夏小婉去医院实习的时候，邱老就把表格给夏小婉填了。
    刚回到寝室，张婉就在她寝室门口磨磨蹭蹭。
    让张婉进来吧，张婉也是磨磨蹭蹭的。
    问张婉有什么事儿，或是有什么问题，张婉也是支支吾吾。
    随后张婉才拿出一个申请表格给夏小婉，说道：“夏姐，你知道这个交流赛不，你要不要报名？”
    夏小婉随意的看了这张表格，淡笑道：“已经填好了，送上去了。”
    张婉震惊，她一直以为夏小婉应该是不太在意这些的。但很快，就兴奋起来，说道：“夏姐，这个比赛肯定很有意思。我也参加了，希望能看到你最厉害的医术！”

　　☆、第92章 中医交流赛

听到张婉这么一说，夏小婉也怔了一下，她还真没想过，张婉竟然会参加这个中医交流赛。这玩意儿不是他们家自己办的么。
    这么想着，却听到张婉认真的看着夏小婉说道：“虽然我不知道夏姐你有多厉害，不过，也不要小瞧我，到时候，我希望能跟夏姐比试一场，夏姐可别在初赛的时候就被刷下去了。”
    张婉脸上带着自信的笑容，显然，张婉对她自己的医术还是很有信心的。
    “好！”夏小婉同样认真的回复张婉。
    再怎么，张家教育出来的孩子，医术应该不会太弱。
    夏小婉也同样期待，张婉的医术如何。
    要是这个跟她前世长得一模一样的女孩，医术却不行的话，她还真的会很失望的。
    虽然这不是承诺，也不是誓言。张婉却很看重。
    这个中医交流赛，家里很看重。她爸爸还特意打电话跟她说，一定要参加这个中医交流赛。这是爷爷的意思。
    爷爷已经好几十年都没有管过家族里边的事情，醉心于研究《医学录》，连她都没想到，这个中医交流赛，竟然是爷爷提出来的。
    她除了小的时候见过一面爷爷，其他时候，整个家族的小辈里面，根本就像是没有这个人的存在一样。毕竟相隔得太久。
    她能见到爷爷一面，还是因为巧合，她十六岁那年，所有的医学天赋都在那一年表现出来。
    仅仅见了一面，爷爷未曾教过她任何关于中医的知识，可那一番带着敬重所听的话，却受用一生。
    所以，她才会出来历练，家中的长辈，对她的期望也颇高。
    而她离开家后，只是想来燕大这个高等学府看看，只是带着一丝好奇进来，却没想到，竟然会碰到夏小婉。
    可能，夏小婉在中医药材上的理解比她厉害，但她对于中医药材的理解也并不低。毕竟是张家出来的女子，自然会有这样的傲气。
    哪怕夏小婉在课堂上所讲的，让她对于中药材有了更深的理解，她也不承认，她比夏小婉弱。
    所以，也很希望在中医交流赛上跟夏小婉对决。
    夏小婉当然不知道张婉心里所想的。
    只是这个张家的后辈，也算是她的后辈，虽然才教这批学生不久，但张婉所表现出来的天赋，她也看到了。
    这东西，从一个人的眼神都能看出来。
    每次她讲课的时候，张婉都会露出果然如此，或者恍然大悟的眼神，她就知道，张婉又进步了。
    这样的天赋，甚至连她都比不上。
    张婉所差的，是实战和心性。
    实战积累经验，心性，也是从实战中慢慢积累的。
    是以，夏小婉对于张婉，也很看重。
    哪怕两个人平时并没有交流，但上课的时候，夏小婉还是有意无意的注意到张婉，甚至偶尔会讲一些更高层次的东西，是这些初学者完全无法理解的。
    对于这些初学者来说，听起来更像是天方夜谭，更像是玄学和故事，但对于张婉来说，却受益匪浅。
    反正这些东西本身都比较让人注视，哪怕现在他们不了解，夏小婉只当故事讲，往后在真正学到这一部分的时候，就会更深刻的明白到底为什么会有这样的效果。
    这个方式，还是她从她父亲那里学来的。
    她的父亲在医学上的研究也不低，也是爷爷开设的医学院的重要讲师之一。她曾经也听过父亲的讲课，父亲平时虽然看起来木讷，可讲课却风趣。知道学生们的底子参差不齐，才想出了这么一个法子。
    现在她又用到课堂上。
    不得不说，这个中医交流赛，确实吸引了不少学中医的年轻一辈。
    夏小婉到赛场的时候，也看到这里有一千多号人。
    这还只是燕京。
    中医交流赛本来就是全国的。
    甚至，不仅仅只交流中医，还有苗医，瑶医，壮医，藏医等等，这些在华夏的，也被其他国家的人称为中医。
    反正大伙儿都是用花花草草石头虫子之类的给患者治病。
    也只有华夏人，甚至是华夏学习这些医术的，才知道这里头的区分大着呢。
    燕京地区就已经有一千多人。四川、广州、山东这些地方，也是古代中医发展比较好的。
    就夏小婉所知，巴蜀的蜀医，虽然是在中医的系统内，但也有自己的独特手段，就是不知道，传到现在，到底有多少人会参加这个中医交流赛。
    夏小婉记得，爷爷在世的时候，也有东西南北的中医代表一起探讨，一起学习的。这样的机会不多，十多年才一次。但每一次，都是难得的经验。
    这些宗师级别的，从来都不会担心自己的医术被别人学去了，他们只会分享自己所悟，相互交流，相互学习，取长补短。
    夏小婉毕竟是邱老推荐的，其实，不仅是邱老，中医研究学院的卢院长也推荐了。
    总之，中医界好几个有名声的，都推荐了夏小婉。只是大家都不知道，名单全汇在一起了，大伙儿才知道。
    原来都认识这小姑娘啊。
    这小姑娘，医术好，有前程，希望这次中医交流赛对她有好处。
    所以，在夏小婉递交了信息，取参赛号码的时候，工作人员也忍不住多看了夏小婉几眼。这么多中医界前辈推荐的人，怎么会是一个才二十二岁的年轻女孩。
    这女孩年轻，漂亮，时尚。怎么看怎么不像学中医的。
    这些工作人员这几天看过的来参赛的人不少。是有二十岁出头的，可看起来也绝对没有夏小婉有精神，有气质。
    二十几岁的毕竟是少数。
    大多数，都是三十岁朝上的。
    虽说这次的年龄规定是35岁以下，可学中医这一行的，都知道，没有时间堆砌，根本就拿不出手来。
    何况这一次中医交流赛绝对能称得上盛宴。
    只要拿到名次，都能去张家学习，甚至还有传出，拿第一的，能得到张家老太爷的亲手指点。这简直是无价之宝。
    张家老太爷，也算得上活神医的称号了。
    不过没多久，工作人员再一次惊呆了。
    看着信息表上的年龄，再看着站在眼前，还略带稚嫩的女孩。
    “18岁！”工作人员惊呼出来。
    周围的人都看过去，就看到在这群人里年轻得不像样的女孩略带尴尬的站在那里。
    夏小婉也注意到了，是张婉没错。
    估计张婉是参赛者里年龄最小的了。
    毕竟才十八岁。
    就算其他不是在学校里学中医的，也没几个父母愿意自家孩子还没高中毕业，就去学中医的。就算是一般的中医世家，也不会如此。
    所以张婉，在这里，更让大家震惊。
    夏小婉来参加这个比赛，自然是请了假的。用朱校长的话来说就是，逃课影响不好，反正你是助教，真有事，或者真不想上课的话，直接到我这里请假呀。请假总比逃课好。
    夏小婉就很自觉的请假了，参加中医交流赛请假很正常，也不会让别人抓什么把柄。
    初试的评审老师有一个是张家的人，另外两个是中医协会的。夏小婉都不认识，不过看名字，倒是能看出那个张家的人，是什么字辈的。
    算是她六哥的孙子辈？那不就是她的孙子嘛。
    这么想着，夏小婉的双眼弯成了月牙。
    初试说难不难，说简单不简单。
    毕竟是要刷掉大部分的参赛者。
    所以这个初试也很有讲究。夏小婉原本在想他们初试会出什么题目，什么样的答案才算过关。自己进屋后，才知道是从一个圆筒里抽问题，答出来了，就进入复试。
    复试过了，才是燕京前二十强。
    夏小婉抽的题目，对于她来说当然不难。不过，这么走一轮下来，倒是有点像电视里的选秀？
    只是没有摄像头，大伙儿不蹦蹦跳跳而已。
    不过，想从几千人里，在短时间里挑出最好的，确实也没有比这个更难的了。
    这样的方法，可以让评审们看到所有参赛者的实力。倘若是有潜力的，肯定会找上门，现在这个社会的唯一好处就是，只要在规则内，可以拜好几个师傅。
    中医协会的那些老头儿，也肯定不会嫌自己的徒弟多。有好苗子，当然还是会尽力的抢过来。毕竟对于他们来说，传承中医，也是一件很紧要的事情。
    很快，夏小婉就被通知说一周后进行复试。
    同样得到消息的，当然有张婉。
    这些看起来很基础，却也很考验人的问题，对于张婉来说，也不难。
    就这么一周，一千人里，就挑出了五十个人。
    至于复试的题目，当然，已经不算只是书面上的题目了。
    完全是中医协会的老头儿们直接上场，让这些参赛者给他把脉，然后说出他的脉搏，还有病情。
    当然，这位老先生，是确实病了。
    对于三十五岁以下的学中医的人来说，有很多脉，也是可能搞混的。
    每次一个参赛者写下自己把脉的情形，并开了相应的药方。老先生的脸上都带着古怪的笑容。
    夏小婉实在是好奇，这个老先生，怎么看怎么觉得是在奸笑。
    显然这个老先生的病，不算严重。
    至少不会影响他的判断。
    到夏小婉的时候，她把指头搭在老先生的脉搏上。指尖传来的跳跃感，让她不由得抬起头来错愕的看着这位老先生。
    不对劲！

　　☆、第93章 症结所在

夏小婉抽了抽嘴角，不信邪的再一次给老先生的左右手把了脉。
    毕竟五十个人呢，病人只有老先生一个，不可能给太多时间给选手把脉。
    这一次，夏小婉确定，老先生真的改了自己的脉，至于改脉的方法，很简单，简单到根本就没有人会这么想。
    老先生已经坐在这里有两个小时左右了。甚至，老先生的左手，都开始变凉。
    夏小婉看向老先生的眼神，带了敬重。
    她也确信，这一次，这个世界的中医们，是真的想挑好苗子出来培养，真的想让中医继续延续下去。
    为了节省时间，夏小婉拿起笔，快速的写上自己的方子，向着老先生微微弯腰鞠躬，才离开这个房间。
    好在她已经是第三十七个，过不了多久，只是老先生年纪也不小，应该有五十多岁，不知道这一次，会不会给他的手留下后遗症。
    当最后一个选手出来之后，很快就公布了选出来的人。
    第一个念到的名字，是夏小婉。
    夏小婉心中平静，毕竟已经知晓老先生的脉到底是怎么回事。
    根据正常的脉象来看，老先生只有有些上火，并不是太严重的病，所以夏小婉也就开了快速降火的药。无非是金银花，柴胡等药。
    另外，夏小婉还在纸上加了一句。
    第二个选出来的，是一个三十二岁的男人，男人看起来憨憨的，并没有多聪明，反倒是看起来有点愣。
    第三个，是一个三十四岁的男人，跟第二的男人完全是两个极端，但眼角上翘，眉角下拉，看起来颇为浮躁。
    第四个，竟然是张婉。
    夏小婉看到张婉的时候，也有点难以相信。知道张家的教出来的学生不是草包，却也没想到张婉的天赋竟然如此好。
    甚至，仿佛是看到另一个自己，生活在这个世界上。
    后面的也都一一按照排名念出名字。
    这只是本轮的比试结果，前二十名都能晋级全国性的交流比赛。
    也毕竟是交流比赛，所以最后，老先生出来了，挽起袖子，露出略微干瘪的手臂，他的手臂已经微微泛着紫，显然时间实在是太长了。
    当那圈紧紧的绑在手臂上的绳子露出来后，所有人才恍然大悟。
    原来，左右两只手表现出来两种截然不同的症状，并不是真的有大病。
    而是手臂被绳子绑着，不管是血液，还是脉搏的跳动，都被这根小小的绳子拦住了。
    老先生解开绳子，手有些发麻，甚至连手指都不能弯曲，只能让跟在他身边防止意外的护士帮忙按摩，让血液流通。
    老先生的所作，只要是有脑子里的人，都能猜出他的意图。
    能进入五十强的，是从一千多人里挑选出来的，就算有些人带着些浮躁，有些人天赋稍差。但大伙儿都能感受到老先生的用心良苦。
    仅仅只是一个五十进二十的区域比赛，为了出一道在大伙儿都能看出病症，却有带着特殊的，这些评委们，宁可让自己受苦，甚至只要他们停留的时间，每个人再长一分钟，估计老先生的手，就真的废了。
    仅仅这一点，老先生就获得了在场五十个人的敬重。
    至于没有进五十强的，心中也没有觉得可惜。这是真的技不如人，是真的货真价实。
    老先生眯着眼，“仄仄”的笑了两声，随后才不急不缓的说道：“其实，这一次只有四个人写了，解开绳子，另外有五个人写了保持血液流通。剩下的人，基本上是以方子来选的。”
    “不管是什么病，总会有最适合这种病症的方子，我毕竟只是上火，所以前面九位，都是能看出血液流畅除了问题，其中有四位还解开了这个‘病症’，剩下的十一位晋级选手，是按照方子的好坏来定。”
    “如何定一个方子的好坏，也是十个评委一起决定的。我先把后面十一位选手的方子给大家看看。”
    这是比赛，也是交流，所以，来参加比赛的人，绝对不可能空手而归。
    哪怕那些已经淘汰了的人，也得到了中医协会老医生们的指点。
    很快，工作人员把十一位选手的方子放到事先准备好的屏幕上。
    大伙儿相互揣摩，每个人的方子，除了最基础的，有几个，还是有自己的特色和想法。
    然后，老先生又把落选的三十个方子让工作人员放到屏幕上。
    这么一对比，有的人发现，果然其他人开的方子比自己好。这味药减掉后，好像对方子的整体效果并没有太大的影响。
    怎么没有选一味快速解表的药材，而是几种解表的药材呢，实在是太浪费了！
    ……
    各种不同的想法，不同的领悟，在所有人的心中翻江倒海。
    夏小婉把所有选手的方子全都看了一遍，甚至有些方子里的药，重新组合一遍，也能达到很强的效果。她的脑海中，不停的模拟着每种药材的组合，剔除最弱的，然后再一一对比。
    有些甚至看到，自己落选，只是方子里的药是差不多的，药量却不一样。
    当大伙儿都看明白后，老先生才把前面九位的方子放在大屏幕上。
    夏小婉的方子，格外显眼。
    “怎么只有金银花和柴胡。”
    “君臣佐使呢？这完全不合理啊！”
    “金银花解表清热效果很好，柴胡的清热效果也很好，但是，就这样，也不对劲啊，要是把两种解表的药剂凑在一块，那还叫药方么！”
    几乎所有人都是这么想的。
    夏小婉倒是没有意外，要是老先生连这点小技巧都看不出来，而放弃这个方子的话，那还真是中医界已无人了。
    而其他的方子，都是有迹可循，有理可依。
    张婉看着夏小婉的方子，拧着眉。
    说实在的，夏小婉开方子的风格，实在是太像《医学录》里所记载的，简单，干净，干净到完全不走寻常路。
    她恰好也听说过，家中曾经有位老祖宗，喜欢用一味药，两味药给患者治病。不过这事儿，他们这些小一辈的，也只当故事听，只当这是传说。
    但恰恰，夏小婉就是这么做的。
    两味药呀，只有两味药，这个怎么整。
    不过，既然这位老前辈把这个方子认为是最有效的，那肯定也有道理。这些老先生的经验，不是他们这些晚辈能及的。
    张婉轻轻凑到夏小婉的身边，“夏姐，你这两位药，是什么意思？”
    夏小婉听到张婉的声音，也不藏着掖着，解释道：“老先生所表现出来的是上火的症状，温度正常，舌苔有点后，脉象是温病的脉象，是吧。”
    张婉点头。
    夏小婉又说道：“你觉得，这位老先生，之前有没有吃过中药。”
    张婉思索良久，脑中猛然闪过一道灵光，眼中的震惊全然漏出来。
    “对呀，我怎么没想到这么！”张婉有些懊恼。
    甚至，根本就没有问。
    中医的望闻问切，学了也没用啊。
    她在诊断的时候虽然问了症状，但完全没有问，老先生以前有没有用过药啊。
    第二名那个憨憨的男人，也站在夏小婉她们身边，听到夏小婉和张婉的交谈，呆傻傻的说道：“我刚才有问老先生以前有没有吃过药，老先生说有。”
    夏小婉忍不住多看了这个男人一眼。
    这个男人有点胖，眼睛很小，跟夏小婉她们说话的时候，抬起手不好意思的挠着头。
    这个男人，绝对有真材实料。夏小婉心里默默的想。
    学中医，确实沉稳的人，比浮躁的人学得快。而这个男人，也绝不像他外表所表现出来的憨傻。不然也不会问老先生之前有没有吃过药。
    这是一个很明显的逻辑问题，既然已经猜测到了，只是不敢确定，那必然是要问的。
    而其他人，根本就没有想过这个问题。
    张婉看了看这个拿第二的人，又看了看夏小婉，问道：“夏姐，你有问么。”
    “没有！”
    张婉：“……”
    ……
    这边三个人小声的交谈，那边老先生也解释道：“在此之前，我是有用过药的。其实，我也完全可以把这病给治好，但为了筹备这么个比赛关卡，也就让这火，一直没压下去。可到后来，却发现这些留在身体里的火，竟然顽固得很，一般的方子，根本就没法剔除。哪怕我用再强的药，也没办法。”
    “别说是我，就连我们中医协会的好几个老同事都没想得通。然后就请了中医研究院的卢院长帮忙看看。卢院长说，你这病，留在体内太久，这些火，堵塞了经气机。就算吃再多解表清热的药，药性也不可能被经脉吸收，病自然就没法儿好了。”
    “虽然我们几个老同事都有疑惑，但现在还不能用药，只是留下这个思路，待以后证明。没想到，今天我竟然看到一份跟卢院长一样思路的方子出现。柴胡有解表的作用，大伙儿都有想到。第二个，柴胡还能通气。虽然我还没有吃这幅药，毕竟是跟卢院长的思路一样，方子也给卢院长看了，卢院长说，这方子绝对能治我这病。”
    “且不说这个方子是否能治病，但，选手有这样的思路，已经很了不得了！”老先生忍不住赞叹。
    “咱们学中医，并不是死记硬背患者的症状和方子就完了。我们要学的，恰恰是思路。这个，对于学中医的，是最重要的！”老先生强调。
    ……
    夏小婉轻声说道：“张婉，你有没有看过咱们医学院对战东京大学交流团，中医那个视频，视频里的患者也是喝了药，并没有药到病除。我用了以为通经络的药，东京大学交流团那边用了柴胡和生麦芽。其实，老先生的病，跟那两个患者的症结是一样的。这就是所谓的思路！”

　　☆、第94章 结交

张婉想起以前张睿说夏小婉很厉害，又查了夏小婉在学校的表现，才知道在燕京大学和东京大学之间的学术交流的视频。
    在医学院这边的时候，夏小婉的出现，让原本是平局的局势出现了逆转，甚至让对方的主力输得心服口服。
    不仅如此，东京交流团在散打社的挑衅，也是夏小婉搞定的。
    甚至，在音乐学院的正式交流赛里，音乐学院那边赢了，也是有夏小婉的名字。
    那首歌，她下载听过，曲子很有意境，词更有意境，不是对华夏古代研究得透彻的，根本就写不出来这种意境的词曲。
    夏小婉到底有多妖孽，会中医，会武术，还对华夏古代文学研究得很透彻？
    张婉结结巴巴的问道：“夏姐，之前我有看那个燕京大学跟东京大学的交流赛视频。除了医学院这边的视频外，我还找了其他的资料，好像你对华夏古代文化很有研究的样子。”
    夏小婉唇角上翘，张婉是第一个问她这个问题的。
    不过，当初在两个大学交流赛的时候，敢这么做，自然准备了答案。可惜那时候还真没人问她这个问题。
    “你除了学医外，有看华夏其他古医书么？比如《易经》，比如《道德经》，比如《金刚经》！”
    张婉浑身微颤，夏小婉对这些书，都有涉猎？
    阴阳五行论，易经八卦论，确实能用在医术上。
    但绝对没有人为了学医，去特意专研这些古籍。
    儒、释、道，华夏的文化，都来于这三种学说。其中，儒和道，算是对中医影响最深的。
    “释家有说，三千大世界，三千小世界，道家有说，欲界，□□，无□□。如果对应于医学来说，你认为如何？”夏小婉问道。
    张婉又是一怔。
    她怎么可能会想这么多。
    看到张婉的表情，夏小婉就知道，张婉根本就没有想过这些。
    “三千大世界，三千小世界这个很好理解，你把这个理论放到现在的人体医学上。人体的构造，是有数不清的细胞构成，每个细胞，就是一个世界。再深层，nda链，是不是又是世界？道家的境界，更注重于修身养性的宏观。
    很久很久以前，就知道蚍蜉，现代医学里，细菌是不是可以看做蚍蜉？甚至五行八卦，都是为医术而服务的。说起来，不管是中医还是西医，都离不开这些最最基础的理论。”
    张婉第一次听到这样的言论，至于西医，她更没接触过。
    胖男人听着夏小婉的言论，忍不住扑哧一声笑了出来，差点打断老中医的说话。
    他赶紧捂着嘴巴，说道：“妹子，你是不是对中医中毒了。这种言论听起来不像是中医，倒像是外行人看中医的言论。”
    夏小婉反问道：“难道，我说的不对么？中医的理论，不跟这些对应？”
    胖男人张了张嘴，好像仔细想想，还真没法反驳。不过在胖男人眼里，夏小婉比较像疯子，而不是中医。
    哪个中医会去研究玄学，哲学，文学。
    好吧，总体概括起来，这妹子说的，囊括得挺多的。虽然略疯狂，但不得不承认，这妹子的知识面很广。
    ……
    老中医讲了很多，哪怕没有一个个的单独指点，大伙儿听了老中医的讲话，都有一种恍然大悟，原来如此的感觉。
    有些模糊的，难以辨明，但明明知道那么做是对的，也找到了答案。
    老中医的声音才落下，不知道谁带头鼓掌，紧接着，整个屋子里的掌声全都响起来了。甚至过了两三分钟都没有停歇。
    夏小婉使劲的鼓掌，虽然她跟张婉低声交流，也一直在听老中医所讲的。都是基础的，却能解答每个方子的弊端。
    至于夏小婉开的这两味药，老中医只说出其他医生的理论，最后结果如何，也只有他自己吃过药后才知道。
    不论如何，夏小婉第一，是当之无愧的。
    不管这两味药是否有用，老中医拿夏小婉这个例子，给大伙儿上了一课。
    中医重思路。
    这么年轻就做到这一点，哪怕是错的，也已经走在这些参赛者的前沿。
    老中医的心中也是激动不已。
    当初张家说要办这么一个中医交流赛的时候，不少同龄老中医都认为那位老先生实在是天方夜谭。
    经过这么百年，张家的影响力在变弱，哪怕他们的先祖提出中西医结合的理念。哪怕那位老前辈还在。
    哪怕，张家后辈里也出了几个不错的。
    可惜时代不同。
    所以大部分人都以为那位老前辈脑子糊涂了。
    没想到，仅仅是一个区域的复赛，他就感觉到了希望。
    至少，这些年轻人，是真心带着一颗求知心来的，是真心想学中医的。
    倘若没有这个交流赛，不仅是他，兴许所有同行都没想过，整个华夏中医旁落的时代，竟然还有如此多的年轻人，依然爱着中医。依然拼命的学习中医，希望能得到指点。
    参加比赛的人，被老中医感动了。
    老中医，何尝不是被年轻人感动。
    老中医走后，大伙儿也一一离开。
    哪怕没有进入五十强，他们在中医的道路上，也能够走下去。有坚定的信念走下去。
    这个时代，不是没有利害的中医，中医，也不是如同那些西方国家所说无用的。
    ……
    听了夏小婉的言论，张婉觉得自己脑子里很混乱。
    曾经，确实有人这个跟她说过，就是她的爷爷。
    她的父亲算是爷爷的幺子，所以她的侄儿最大的，比她大二十多岁。不论是辈分，还是天赋，都很高。
    那次见爷爷的时候，爷爷也说过，在中医的道路上，很难，很难。甚至不仅仅是学中医。有时候，哪怕是一本不起眼的书，都能让你获益良多。
    她只以为，爷爷那时候是让她多看点跟中医紧密相关的书籍。也仅此而已。
    而夏小婉的这番言论，却让张婉觉得，当初爷爷是想让她博览群书。
    张婉呆愣愣的站着，夏小婉推了推张婉，“走了，反正一口吃不成大胖子。以后慢慢来就是。”
    张婉心中酸涩，这话从比她大几岁的人嘴里说出来，实在是让她有一股挫败感。
    夏小婉只比她大几岁而已，就能做到博览群书，甚至对于群书，有自己的理解。
    哪怕再给她十几年，都不可能如此。
    跟夏小婉相比，在家族中被称赞为天才的她，根本就没有资格称为天才，枉她还自认为同龄人里，她是最强的。
    “你们两个这么年轻，竟然就如此厉害。我还是第一次见到。我叫刘峰，认识一下！”胖男人憨憨的说着。
    夏小婉看了看刘峰，“额……你还没走？”
    “想认识两位！”刘峰倒是没有用其他乱七八糟的理由。
    就是想认识而已。
    这个稍微年长一点的，如果没记错的话，应该叫夏小婉。刚才屏幕上，有她的名字。
    “小婉小姐，你真厉害，还这么年轻。我在你这个年龄的时候，才刚开始接触中医。”刘峰佩服的说道，“虽然你的理论我不敢苟同，不过我师傅说过，对于脑子里全都是数理化的高中生大学生来说，中医听起来跟玄学没啥两样。当初我还不信，不过学久了之后，才觉得中医不是玄学，所以我觉得你的境界，应该比我高，就是……”刘峰潜意识的挠了挠头。
    夏小婉忍不住笑了，“哈哈，是不是有点疯癫，以前我第一次听到的时候……”
    夏小婉想了想，好像没有这么个过渡的阶段。当初就是一门心思的学而已，哪里会想这么多。到后来，就有了自己的一番理论。
    想了一会儿，实在是想不出来为啥，她说道：“哎，想多了反而不好，以前我也没想过这些，就是学而已。学着学着，就觉得知识不够了，纯粹的中医书没法儿解答，就只有去找其他的书来看。不过，中医是建立在华夏的文化背景上，这倒是真的。没有文化的支撑，就没有中医。”
    刘峰忍不住给夏小婉竖了一个拇指，“这话我也是第一次听说，不过，这句话我很赞同。不然我师傅也不会说，一脑子数理化，听中医科根本就是在听玄学，听神话故事。”
    夏小婉唇角微翘，这胖子，有点意思。
    看起来憨憨的，但心思绝对活跃。不然也不会从数理化的脑子，转到中医这边，甚至还能运用自如。
    这个胖子虽然没有达到看脉象来判断患者是否有用过药。但能想到其他，利用自己的优势来做出最后的判断，也是很厉害的了。
    她也看了胖子的药方，算是很精简，但效果很好的。
    能拿第二，也是当之无愧。
    所以，这个世界的年轻人学中医的，也没有想象中的那么糟糕嘛。
    三人同行出去，原本刘峰是打算请夏小婉和张婉吃饭的，看着俩妹子之前就认识，猜测是师姐妹的关系。
    不过夏小婉和张婉都想赶紧回学校。刘峰也就作罢。
    反正以后见面的机会有的是嘛，虽然夏小婉的这番言论对于他来说略捉急，不过，还是有那么一丁点用处。这一点他真的得承认。
    所以，刘峰在第一时间就打算跟夏小婉结交。
    甚至他觉得，这对于他来说，是一个机会，感觉自己的血液都开始沸腾了，就像他第一次理解师傅所讲的阴阳五行一样。
    刘峰看着夏小婉和张婉离开的背影，咧嘴露出洁白的牙齿，“医术，一定会再进一步。师傅说的果然不错，要出来，才知道这个世界有多大。”

　　☆、第95章 关联

夏小婉回到寝室后，倒头就睡了个瞌睡。
    就算身体再健康的人，太累也扛不住。
    哪怕是国术高手，连续几个月东奔西走和高强度用脑，也会有些吃不消。所以最近这段时间夏小婉有了午睡的习惯。
    短短半个小时的深度睡眠，就能让夏小婉的精力完全恢复。
    胡雪莉看到夏小婉最近这段时间午睡，也有些意外。要知道，在她的印象里，夏小婉的精神一直很好。
    “小婉，你最近不就是去医院实习么，怎么看起来很累的样子。也没见你熬夜什么的！”胡雪莉关心的问道。
    夏小婉从床上爬起来，一边穿衣服一边说道：“实习倒是不会太累，只是医院那边正好遇到一个重病的朋友，西医没什么起色，所以我想用中医试试。只是中医也没有这样的病例也没有，所以最近基本上把大部分的精力花在这上面。”
    说道这里，夏小婉脸上的表情也凝重了起来。
    癌症这个称呼，在她那个年代已经出现过了。曾经，她记得爷爷有个患者，被西方的医生确诊为食道癌早期，说是不能救治了。之后过了几个月后，才到爷爷这边来医治。爷爷花了两年多的时间，才把这个患者治好。
    显然，癌症是可以用药物来控制并治疗好的。
    只是那时候，这种病算在杂症里面。兴许一辈子都碰不到这样的病人。所以这样的病症并没有写进《医学录》里。
    当初爷爷也只是把这事儿当做趣事讲，并未完完整整的把细节和药方等全都说出来。
    当然啦，学医的，肯定都有医学笔记，可惜爷爷未过世之前，他的随行医学笔记是没有公开的。也算是当时的一种行内的普遍做法，已经成了规矩。
    哪怕爷爷走在医学的时代前沿，也没有脱离这么一点。
    当时那些书，早就随着张家宅子一把火烧光了，自然就无从考证。
    但，还是那句话，患者都是体内有邪气，邪气祛除，自然药到病除。夏小婉也庆幸，以目前的技术来说，放疗化疗能消除邪气，可惜不能完全消除。
    但从整个人体的环境来看，那时候体内的邪气和正气是持平的。不然夏小婉也不敢接下华雪城的病。
    不过，夏小婉当初来到这个世界的时候也很震惊。
    当初那个年代，一个医生，一辈子兴许都碰不到这种类似的病症，现在虽然也是疑难杂症，但绝对没有像当年那样普遍。
    如果当年癌症都如此普遍的话，爷爷肯定会把这样的例子写进《医学录》里。
    “中医也能治疗癌症？”胡雪莉饶有兴致的问道。
    夏小婉点点头，“都是邪气，邪气没压过正气前，理论上来说，都是可以治的。倘若是癌症晚期，哪怕我是华佗，都没法儿救。
    那个时候，身体整个环境都被破坏掉了，就算是用了药，身体也接受不了。
    可以理解成，整个身体的环境都是邪气，正气反倒成了异类，所以药物，也当成异类，被邪气消灭掉。”
    胡雪莉思考良久，“唔……按照你这么说的话，很多西医，也能用中医来理解的感觉。”
    夏小婉笑道：“本来就是这样啊。只是方式不同而已，整体来说，有些东西还是能理解的。就说放疗化疗吧，在西医里，是杀死癌细胞，当然，也会杀死正常细胞。
    如果用中医来理解的话，就是邪气和正气都被这种手段抑制住，只要用药里增加正气的量，邪气就会被攻克。在中医里，有很多药物都能有很强的效果。比如黄芪，比如人参，比如灵芝。黄芪就是一味很好的扶气药。但倘若邪气本来就比正气厉害，用了黄芪，反倒会助长邪气的威势，所以重病患者初期，最好是不要用黄芪这味药。人参有养和补的效果，灵芝也是补气安神的，所以这两味药用在初期倒是常见。”
    胡雪莉默默的点头，虽然没学过中医，但夏小婉说的挺形象的。
    要是按照夏小婉的理解，西药里，是不是在放疗和化疗期间，再用对正常细胞修复能力较强的药，这样对于患者的治疗效果会更好。不过癌细胞比正常细胞的生命力都顽强，一点营养液都能疯长，显然用修复能力较强的药，癌细胞肯定比正常细胞增长得快。
    “现在科学技术里，把很多药物和食物进行分解，然后发现里面有哪些元素能抗癌，如果这类型的药，有人能把那些对抗癌有用的成分精炼出来，用于放疗化疗期，在癌症的治疗上肯定会进步。这一点倒是跟中医有些不同，中医会考虑整个身体的环境。不过总的来说，对患者有用就是了。”夏小婉继续说道。
    胡雪莉听着听着，一双眼睛再一次眯起来，“小婉，听你的说法，倒是不想纯粹学中医的。甚至连西医也有很深的理解。你到底是从哪儿来的？”
    她有意无意的问道。
    虽然心中有些想法，可毕竟从来没说出口，两人仿佛是有默契一般。不过，中西医都很不错的，这样的人，哪怕胡雪莉对任何事情都比较淡，也会对这样的人有些兴趣。
    夏小婉摸了摸鼻子，“之前主要是学中医，西医没怎么学，你看我连一些很常见的西药都不认识，是吧！”
    确实，夏小婉在上课时候的表现，不像是西医很厉害的。
    但这些理论，绝对不是一个西医初学者能去思考的。
    见夏小婉没说，胡雪莉也不再追问，只是跟夏小婉聊一些中医和西医的看法。虽然她现在也不过是个大二的学生，甚至连一些基础都还处于未知状态，但完全不影响两个人的交流。
    “嘭――”门被猛的推开，赵宁身上挎着大包小包，喘着气说道，“哎哟，累死我了，快快，帮我拿一下。”
    看着赵宁身上的东西，夏小婉和胡雪莉也停止了交谈，赶紧帮赵宁拿了包。
    “宁宁，你怎么买了这么多东西！”夏小婉有些傻眼。
    赵宁赶紧找了杯子灌了一口水，休息了半分钟才说道：“不是我买的东西多，是你们俩都没影儿，我都不知道找谁去逛街。你们到底是不是女人啊。一个泡图书馆，一个泡医院，没救了！！！”
    夏小婉翻了个白眼，“宁宁，你买这么多东西，貌似也没有太大的用处！”
    她随手翻了几个袋子。
    外套，裙子，裤子。好几件不同颜色不同款式的。
    这么多衣服裤子，想想都觉得累。
    赵宁耸了耸肩，“谁让我的两个室友都不喜欢逛街了，索性我就把整个春天和夏天的衣服全都买了。没你们一起，逛街还有什么意思。最最重要的，我听那些学姐们说，大三的课程很多，很重要，还跟大二下学期挂钩的很多，要是大二下学期打酱油去了。那后面的几年基本上就是白费。咱好歹也坚持了一年半，总不能为了逛街，打扮，把学业给丢了不是。要是咱们寝室里三个人，只有我挂科，差学分，我得多丢人。”
    她一口气说完，又喘了口气，再喝了一杯水。
    夏小婉无奈的摸了摸鼻子。
    “哦，对了，我忘了跟你们说件事儿！”夏小婉突然想起来。
    “我参加了全国中医交流赛，今天进了二十强，估计后面基本上每天都会有比赛，到时候就算我有精力做事，也绝对没有特别多的时间做太多的事儿，已经打算好一个月内不住寝室了。总的来说就是怎么方便怎么来吧。”
    “噗……”赵宁才又喝了一口水，听到夏小婉说的，立马给喷了出来。
    胡雪莉也是愣了一下，像是看怪物似的看着夏小婉。
    夏小婉不解，这是什么眼神，“额……有什么不对的吗？”
    胡雪莉这才回过神来，“没有！”
    说完，翻开一本书，安安静静的看书中……
    夏小婉又看向赵宁。
    赵宁摇了摇头，果然夏小婉不是一般人。这么年轻，竟然参加中医交流赛，还进了二十强。
    这个交流赛她是听过的。宣传力度还挺大，不管是网络上，还是电视里，都有广告，甚至还说，全国区域的总赛的时候，会电视直播。
    虽然有一股浓浓的选秀味道，但不管怎么说，百姓们是知道这么个中医交流赛的。
    不过，很难想象，直播是什么场景。到底是跟一般的娱乐选秀差不多呢，还是跟那些中医养生节目类似。
    区域赛没有视频，禁止录像，所以大伙儿也不知道到底是怎么回事。
    外行看热闹，内行看门道。
    中医和西医虽然不是同类，但终究是学医这一行的。
    大伙儿都知道，中医不学个十年二十年，根本就学不到什么。夏小婉才二十一二岁呀。
    所以赵宁很震惊，相对于胡雪莉来说，她真的很震惊。
    “虽然咱没学过中医，不过，小婉，你加油，争取干翻那些学中医的，拿个第一回来。你长得又不差，肯定上镜。到时候绝对能火。”赵宁赞道。
    夏小婉抚额，“我就想去张家瞧瞧而已。哪里有你说的那么夸张，目前来说，我没有太多的时间做乱七八糟的事情。除了中医交流赛，我还得给特招班的学弟学妹们上课，还得去医院实习，偶尔还得回来上课，周末还有不少患者。春天快到了，生病的人肯定不少……”
    夏小婉这么念叨下来，赵宁实在是受不了，借着尿遁去了厕所，不听夏小婉的念叨。
    夏小婉忍不住笑出声来。
    不过，确实也该为中医交流赛多准备准备，不管什么时候，她都不敢托大。下一场，是二十进十。难度肯定有所提升。
    时间，也就是下周二白天，准备的时间勉强充分。
    电话突然响了起来，夏小婉接了电话，电话那头传来邱老激动的声音。
    “小婉，华雪城今天检查出来了，癌细胞没有增加。”

　　☆、第96章 中医的疗效

“啊……”夏小婉简单的应了一声。
    然而，邱老那边的声音却激动不已。“小婉，难道你不该很高兴么，华雪城胃部的癌细胞得到控制了！”
    夏小婉有些搞不清状况，“华雪城的癌细胞，不是在放疗化疗里就得到控制了么？只是新增和减少量差不多，所以也就只是一个平衡状态，癌细胞一直都没有增加啊！”
    电话那头，邱老的舌头有些打结，“瞧我这老头儿，话没说清楚。我的意思是，华雪城胃部的癌细胞，总体来说是减少了的。也就是说，放疗化疗消灭掉了癌细胞，癌细胞也没有再增长。”
    “什么！”夏小婉的声音忽的拔高。
    声音太大，胡雪莉和赵宁不约而同的看着夏小婉。
    夏小婉有些歉意，赶紧出门，在门口说道：“邱老，你确定么，癌细胞确定没有增长，不是转移？”
    “确定确定，今天例行检查后，那边的医生就立马告诉我和他的西医主治医生。
    现在他的西医主治医生正在亲自给他检查身体呢，就怕是弄错了。”邱老言语中透着兴奋。
    癌症，在现代医学里，有些能治好。比如良性的。或者是早期。
    到了中期，一般都是判死刑了。只是治疗后，患者能多活几年罢了。至于晚期，快的几个月，慢的也就一两年就会死亡。
    如果华雪城一直在放疗化疗，兴许最多也就能活十年，可目前的情况是，癌细胞变少了。杀掉那些细胞后，并没有再增值。
    邱老那里能不激动，怎么能不高兴。
    哪怕是夏小婉，也觉得整个人都轻飘飘的了。
    华雪城，才用药三周，就出现这种转变。她虽然知道治疗的原理和思路，可终究从来都没有治疗过这种类型的疑难杂症，觉得心脏都扑通扑通的狂跳了。
    邱老还说了不少的话，夏小婉却一句都没听进去，整个人都在华雪城的病情有好转的狂喜中。
    她回过神来，赶紧说道：“邱老，您先别急着说，我马上过来，到了医院，咱们再慢慢说。”
    才说话，夏小婉就飞奔下楼梯，直接打了车去医院。
    这种事情，怎么能不紧张。
    才到医院，夏小婉就给邱老打电话说她先去华雪城那里，她要给华雪城把脉，要亲自确定是不是真的起了效果。
    邱老也去了华雪城的病房。
    二人到华雪城病房的时候，他的主治西医还待在那里，把所有华雪城吃过的药全都摆出来，琢磨着到底为什么华雪城的病，好得这么快。
    之前检查的时候，是有发现华雪城在放疗化疗后精神和身体状况比之前好很多，可那也只是两周前。
    三周前……好像，中医科的邱医生说想用中西医结合，给华雪城治疗，用了一周的中医。
    那时候他看着华雪城的状态不错，如果一直保持这个状态，且一直治疗的话，说不定可以做胃切除手术。只留四分之一的胃。
    上周的时候，他看到华雪城的数据，也算是在正常的波动状态。癌细胞是在减少，但也是在正常的数据里。
    可怎么又过了一周，数据竟然这么明显。
    当然，为了应付之前的变化，他也给华雪城调整了药物。可是，也不可能好得这么快。
    这可是癌细胞，就算放疗化疗，也只能一次去掉少部分，等药物的效果开始减弱后，就能继续增长。而正常细胞，却需要花三周的时间才能恢复回来。
    可放疗化疗，并没有给正常细胞恢复期。给正常细胞恢复期，那就是等于给癌细胞温床。之前做的治疗就完全没有任何的效果。
    难道，真的是中医治疗加入的原因？
    怎么可能？那些草药，就算有部分的抗癌效果非常好，甚至有不少国家在研究如何把抗癌的有用物质提炼出来。
    可毕竟只是些没有经过精纯提炼过的草，怎么可能有这么好的疗效。这是癌症，不是什么伤风感冒，放疗化疗都不能解决的，切除手术都不能解决的，怎么可能几棵草药就解决了。
    他觉得这是在颠覆他的常识。
    ……
    夏小婉刚到华雪城的病房，就迫不及待的走到华雪城跟前说道：“华雪城，我给你把把脉，看一下你现在到底是什么样的情况。”
    她表情凝重，目不转睛的看着华雪城，甚至连病房里的其他人，全都忽略掉了。但她的眼角，也不难看出有些惊喜。
    华雪城看到夏小婉，眼中带着喜色，“小婉，谢谢你！”
    说着，华雪城伸出手。
    夏小婉把手指搭在华雪城的手腕上，还不到一分钟，眼角的喜色便褪去。又给华雪城把了另一只手的脉，露出一副果然如此的表情。
    她淡淡的说道：“果然是我想多了，你现在恢复的情况，算是在意料内的，如果今天停药的话，明天立马会增长。你现在身体的整个大环境，仍旧更适合邪气一点。”
    华雪城哂笑，不管怎么说，癌细胞没有增加，这样的情况已经好得不能再好了。
    但是，华雪城的西医主治医生，听到夏小婉说的什么邪气，再看华雪城脸上对夏小婉信任的表情，脸色有些难看。
    呵，邪气？这种词，很明显的就是迷信里边的。
    难不成他的病人，信这些乱七八糟的东西？甚至还认为病情有好转，是那什么迷信？
    还有，这个女孩，这么年轻，竟然是个神棍？
    他正色道：“小姐，这里是医院，不是宣扬迷信的地方！”随后，他又对华雪城说道：“雪城，你学历那么高，有文化有素养，怎么就开始信那些乱七八糟的东西。”
    猛然被这个医生说了一句，夏小婉有些傻眼。
    迷信？
    迷信是骗人的，是患者明明病重需要救治，却非得让神婆给什么乱七八糟的符水，或者跳大神。
    她怎么想都没想明白，她什么时候跟迷信扯上关系了。
    夏小婉看了一眼医生胸前的铭牌，叫周毅。
    她说道：“周先生，我好像没有做你说的什么宣扬迷信，我也是在给华雪城看病啊！”
    周毅把夏小婉上下打量了一番，心中有些不屑，这个年轻女孩也是医生？那怎么开口闭口就是邪气正气之类的。
    “你不是说什么邪气么，难道这还不是迷信？”周毅较真的说道。
    夏小婉哑然，原来是误会啊。
    “周医生，您还真误会了。不是有话说什么一身正气么，跟正气相对应的，就是邪气啊。在中医里，一切生病的缘由都可以称之为染了邪。”
    周医生明显不信夏小婉。
    中医里确实有，不过，夏小婉这么年轻，是中医？中医不都是四五十岁，七八十岁的么，别以为他是西医就不知道中医的行情。
    他语重心长的说道：“不管怎么说，年纪轻轻的，就应该做年轻人该做的事儿，你还是学生吧，好好学习，别做违法的事情。”
    夏小婉：“……”
    华雪城：“……”
    夏小婉觉得有些抑郁，她看了一眼旁边排列摆放的药，想着华雪城的病情有好转这回事，说道：“周医生，您是在疑惑华雪城的病情为什么会好转吧？其实就是用了中药，这一点是肯定的。您作为一个医生，应该对这个有辨别能力吧。”
    周医生沉默，随后点点头。
    确实，排除所有因素，最后只有中医加入的这个因素影响了华雪城的病情，只是，一直被他们学西医的认为中医只是养生的，竟然能治疗癌症，总有一种天方夜谭的感觉。
    既然这位周医生很理智，那就好说了。
    夏小婉说道：“怎么说呢，其实这次的中药，也算是辅助性治疗。如果不是放疗和化疗抑制了癌细胞的增长和扩散，单纯的只用这次开的中药的话，也是没有太大效果的，估计最好的效果也就跟放疗化疗一样，只能维持之前的平衡。一旦平衡被打破……嗯，咱们都知道会怎么样。”
    “这次华雪城的中药的主要治疗方向是抑制癌细胞和帮助正常细胞的修复。抗癌的草药不少，这算是里边的主药之一，修复正常细胞的药物，里边有三七。这个您应该知道，云南白药的主药就有这味药。虽然现在癌细胞没有增长，但华雪城的整体身体环境还是更适合癌细胞一点，所以，还有一个治疗方向就是养，把他的身体养到适合正常细胞，到这个阶段的话，才算是真正的控制住癌细胞。”
    周毅略微错愕，这个年轻女孩确实是很有调理的说清楚治疗的过程和方向。这样的逻辑思维确实很符合西医。只是这个女孩实在是太年轻，以至于让他认为这个女孩不是学中医的。
    不过，这个女孩的西医思维也很清晰，应该是学西医的吧？
    他点点头，认真的说道：“确实，可以这样理解，但是，如果中医能在对华雪城的治疗过程中有这么明显的帮助的话，那之前，曾经，我也有想过中西医结合治疗，却没有任何效果。”
    夏小婉唇角微翘，“药不够犀利。”
    她来这个世界也不短了，总的来说还是了解现在开方子的方式。现在这些中医，大部分开方子是求稳，稳中带胜。
    所以对于一些急病来说，治疗效果反而减弱了。但肯定是能治疗就是了。可患者不这么想啊，好久都没有治疗好，万一加重病情了该怎么办？
    她毕竟是那个年代过来的人，那个年代，一副药下去效果很弱或是没有效果，患者就直接换大夫了。或者因为没钱看病被病给拖死了。所以她的开药方子也承袭了那个年代总体的风格，犀利，疗效快！
    周毅听到夏小婉的话，还真不知该怎么说，中医，不就是不够犀利，治疗慢么？
    难不成，中医还能快速治疗重病？

　　☆、第97章 传播

夏小婉唇角上翘。
    第一次被质疑的时候，心里憋屈，第二次被质疑的时候，心里边难受……现在已经不知道有多少次被质疑了，心里反倒是平静了下来，更加坚定了她的信念。
    她也没有过多的解释，患者的病情在那儿摆着呢，恢复如何，都实实在在的表现在华雪城的身上。
    倘若她有了名气，哪怕事情再困难，总的来说也比现在没有任何名气的好。
    中医交流赛，必定要拿到冠军。
    今天这么一出，倒是让夏小婉对中医交流赛认真了起来。
    邱老到这里的时候，也给华雪城把了脉，虽然以脉象来看，并没有太大的变化，但那些仪器检查出来的，华雪城的病却在快速恢复。
    他又给周毅解释了一番，周毅才知道，夏小婉是医院内科的实习生，也跟邱老一起学中医。
    既然是邱老的徒弟，周毅就没有什么好说的了，只是以前辈的语气教导夏小婉不可焦躁之类的。
    夏小婉心里默默的翻了个白眼，面上却很认真的点头。
    等周毅走后，夏小婉才跟邱老商讨华雪城的病症的后期治疗。
    至于华雪城，实在是听不懂二位说的什么，不过看到二人激烈的商讨，笑了笑，拿出手机给cp聊了起来。
    夏小婉和邱老商讨完后，邱老兴奋不已，觉得夏小婉说的这个思路可以研究研究，就迫不及待的离开病房。
    夏小婉看着华雪城目不转睛的玩着手机，忍不住假咳了两声。
    华雪城抬起头，看到夏小婉还留在病房里，有些尴尬。他放下手机，说道：“我还以为你走了。”
    “你现在觉得怎么样？”夏小婉问道。
    “额……什么怎么样？”华雪城还有些没回过神来。停顿了一个呼吸，才恍然大悟，“抱歉，刚才跟朋友聊得太嗨，没反应过来。”
    “精神比之前好了很多，三周前我走不了多久都会觉得累，现在倒是不至于大部分时间躺在床上。”
    夏小婉点点头，这才问道：“其实我还是搞不懂，网上到底有什么吸引的。你现在还病着，还是重病，为了你自己的身体，也不能一直玩手机。毕竟这玩意，辐射大，对你的身体真心不好。”
    华雪城有些不好意思，按照正常的来说的话，他是应该好好的养病，可最近这段时间正好是自己连载的文在收尾的时候，总不能只剩下一个结尾了，还得让读者们等个一年两年的。
    “还有一个月左右吧，我就可以完全不碰手机不碰电脑。”华雪城认真的说道，“真的，我会好好配合治疗，但是，一定让我先把这本书写完。”
    夏小婉看着华雪城的坚持，默默的叹了口气，华雪城还真是着魔了。
    本着了解患者，让患者的心情保持舒畅，让患者的求生意志更强，夏小婉还是很认真的跟华雪城聊天。
    “每次只要一提到书的时候，你就特别兴奋，感觉整个人都变了。平时觉得你什么都无所谓的样子。但聊到你的书，你就能说好多好多话。这样的意志也着实让我佩服。所以我还是很好奇，你为什么，这么喜欢小说？”
    华雪城乐呵呵的说道：“也不能说喜欢小说，只是这玩意给我的实在是太多，估计现实生活中除了那些好哥们，也就剩下这东西了。”
    “你的长相不错，没有女朋友？”
    华雪城扯了扯嘴角，“没有。”
    夏小婉又眯起了眼睛，看来她的患者，还有些心病啊。
    不过也好，按照目前的情况来看，那所谓的小说，是华雪城的精神支柱。她有看过华雪城给她介绍的几本小说，按照她的审美观，当然各种不行。
    不过现在跟以往不同。
    当年她看《红楼梦》也还觉得这世上最好的男人是宝哥哥呢，也为宝黛钗这三个人的故事哭得伤心。
    不过现在回忆起这本书，倒少了对这三个人爱情的关心，倒是很能切身体会家族崩塌的感觉。
    红楼是家族衰败，可终究年轻一辈里还是有人才，虽然后面贾家不如当初繁花的时候锦衣玉食，可王熙凤好歹也给贾家留了不少田产，族中后辈可以耕读传家，反而不算是坏事。
    可他们家，却真真不复存在了。
    华雪城看到夏小婉走神，忍不住问道：“小婉，你在想什么，竟然走神了，我还是第一次见到你走神。”
    夏小婉回过神来，“没什么，刚才就是在想红楼梦，想得入神。”
    她笑了笑。
    华雪城没有继续追问夏小婉，刚才他分明看到夏小婉脸上流露出悲凉伤感的表情。
    “哦，对了，既然你这么喜欢红楼梦，应该会喜欢这本书。”华雪城又拿出手机，熟练的翻出书页。然后递给夏小婉。
    夏小婉接过手机，看到网页上写着123言情几个字，书页的题目写着《世家媳》，作者，华雪。世家是怎样生活的，她这种市井小民，虽然跟那些世家小姐有熟悉的，也还真不知道。
    华雪城露出笑容，说道：“这本书是我之前花了很大精力写的，查了不少宋朝的资料。如果不喜欢看书的话，可以看电视剧，之前那边的编剧打电话给我说，这部戏要播出了。算是宅斗戏吧。哦，对了，我记得有几部电视剧也是宅门和家族的，还有皇宫的，像《甄帧贰《宅门》、《大明宫》这三部电视剧，你也可以看看。”
    夏小婉默默的看着华雪城，华雪城这么不遗余力的宣传他自己的小说，也是蛮拼的了。
    随后，华雪城又说道：“虽然我跟你相处的时间不多，不过你给我的感觉，真的太像古时候的姑娘，就想着你应该是很喜欢这种年代剧。”
    夏小婉的眼睛一亮，《甄帧泛汀洞竺鞴》她没看过，不过《宅门》这部电视剧她还真有看过。
    网上说宅门的主角的原型是乐镜余。
    乐爷爷跟她的爷爷也是有交集的，所以她对乐爷爷还是有些印象。只是没想到，后世的一个演员，竟然能演出乐爷爷的精气神。
    虽然有些故事实在是不靠谱，但总的来说，这部戏她看得津津有味。这部戏的导演和编剧至少对当年的东西都有考究。不像现在很多电视剧那样，一部清宫戏各种脑残刷下限。
    好吧，这些词语都是她在网上学到的，总之来说，完全不靠谱。
    真要在皇宫里出现这么个性格，这么个行事作风的人。
    第一反应是妖孽，第二反应是，一个大清姑娘，好的不学，偏偏把洋人的糟粕学了来，这等不敬重祖宗的女子，怎能入宫。
    夏小婉笑眯眯的说道：“那你的《世家媳》呢，会不会也随了大流，各种不靠谱。”
    华雪城的嘴角抽了抽，轻哼一声，“谁要乱改我的小说，我跟他没完。这部戏的片花我好歹看过，怎么可能那么脑残。”
    作为一个作者，怎么能忍受自己娃被别人搞得乱七八糟的。
    “你之前介绍给我看的小说，也是你写的啊，里面好多常识都是错的。”夏小婉很认真的说。
    华雪城：“……”被戳中痛处，好心塞。
    不过，夏小婉这么顺溜的用现代年轻人的网络用语，让华雪城打消了念头。
    其实，华雪城真有怀疑夏小婉不是这个时代的人。
    年轻，医术好，对古代的很多常识一清二楚，不怎么上网，也不喜欢看小说，在华雪城眼里，就是一个不喜欢现代所有东西的女孩。
    他毕竟是写小说了，自己都写过什么穿越啦，重生之类的小说。
    所以华雪城真心有一种这姑娘不会是从古代穿越过来的吧。
    但现在，华雪城完全打消心里的念头，这姑娘至今所表现出来的，也就是对古代风俗文学研究得比较多。
    华雪城完全不知道，他正好错过了真相。
    不过……华雪城倒是真的想到了一个很好的剧情，甚至很想把夏小婉作为原型写本小说。
    之前写的中医题材的小说，都是打酱油的。
    现在好不容易有个中医的朋友，还是自己的主治医生，怎么能错过这么个请教的机会。
    华雪城心中激动不已，“小婉，你是怎么学中医的？”
    嗯？
    夏小婉有些不解，怎么一下子扯到她学中医上面了。
    “看书，诊断，看书，诊断……”夏小婉说道。
    华雪城傻眼，这就完了？
    “哎，我说，你就不能说具体点么！”华雪城无奈。
    夏小婉呵呵的笑了出来“你先说，怎么突然对我怎么学中医好奇了。”
    华雪城实话实说：“就是突然像写个中医题材的小说，想请教一下。”
    “啊……这样啊！”她说道：“其实就是看中医书，看着看着觉得知识不够用了，然后去看古籍，跟中医相关的古籍基本上都有涉猎。偶尔也会看西医的一些理论来反推中医。然后就是诊断患者了，把脉是个坎儿，习惯了，悟了，就能独自给患者看病了……”
    夏小婉也丝毫不藏拙，把自己的学习中医的心得跟华雪城讲了一遍。
    其实，夏小婉也挺希望有人能写一本真正关于中医的小说的。现在这个时代，信息发达。虽然经常说华雪城写得不怎么样，但她也有注意，华雪城的读者很多。
    要是华雪城能写一本关于中医的货真价实的书的话，网络的传播速度，很快。他的读者又是年轻人居多，如此一来，她就不信没有勾出几个喜欢中医的读者。
    有新鲜血液加入，还怕中医难成气候？
    总之，夏小婉想得挺多的。

　　☆、第98章 附子乌头天雄

夏小婉从医院离开后，就开始准备中医交流赛下一场的比赛。
    比赛前没有太多的提醒，只是说有药物辩证还有给患者把脉。这两种，在传统中医里是很正常的科目。
    为了加深对药物的理解，经常都会有药物辩证。
    所以夏小婉也没有特别紧张，只是像往常一样看书。
    等正式比赛的时候，夏小婉心里还是有些紧张，毕竟不知道是考的哪些药，就算她记忆过人，记忆也有保质期，或者在跟对手辩证的时候，由于其他因素，并没有想起来。
    万幸的是，大家的题目都是一样的，主要还是每个人对药材的理解。
    这一次，是二十进十。
    也是决定大伙儿是否能进入全国交流比赛的时候。
    夏小婉深深吸了一口气，信心十足。
    张婉反而有些忐忑，她毕竟是张家的人，还是知道一点风声的。虽然家族里有人给她通风报信说这次的药物是常见、常用的，且比较特殊的，是一种植物。
    可这个范围实在是太大了点，家中的人也想看看她的实力到底如何，所以也不会怎么放水。
    大伙儿已经在这里等了半个小时左右，虽然知道开没正式开赛，但大家都互相讨论起来，猜测这次会给怎样的药物，这可是华夏自建国以来第一次正式的全国性的，有比赛性质的交流赛。全国前十的可以学习更好的医术，甚至还有奖金。
    虽然学中医花的钱比学西医花的太少太少。但终究还是要花钱的，特别是在学习人体方面的时候，一般到了这个时候，比较有钱点的，就会跟医学院沟通交流，支付钱，得到一个实验体。或者跟医院那边，走正式流程拿到实验体。
    国内目前也都是入土为安的观念，所以义捐的实验体并不多。学习人体内脏方面的，就弱了很多。
    大部分中医学徒完全没有这个条件学习。
    当然啦，现在燕京医学院有了中医系，自然会分到一定的资源。这也是学校的好处。
    如此想着，夏小婉问张婉，“你有学过解剖学么？”
    “动物解剖算不算？”张婉说道。
    夏小婉摇摇头。
    张婉的脸色有些难看，毕竟是个十八岁的女孩，虽然是学医的，也见过人体解剖的图片，但终究没有亲手试过。想想那些恶心下人的图片，张婉的脸色一白。
    夏小婉眯着眼睛笑道：“大一下学期，就帮你们申请。”
    不知道为什么，张婉忍不住打了个哆嗦。
    这一次，刘峰也在他们身边，刚到这里的时候，刘峰都跟她们两个打了招呼。本来刘峰还想多跟她们交流交流的，可惜两个妹子完全不感兴趣。
    但刘峰在旁边却对两个妹子的谈话听得很有兴趣。
    “你们是医科大学学生？”刘峰冷插嘴。
    “是啊！”夏小婉回答。
    刘峰有些不敢相信，瞪着眼睛说道：“不是吧，燕京好像没有哪所医学院有正式的中医系。倒是一些卫校会有中医的课程。”
    “燕京医学院不是已经开始招中医系了么，这学期弄了个特招班，先看看效果。张婉就是这个班的学生。虽然她的医术并不是学校里学的。”夏小婉说道。“我的大学专业是西医临床，中医也不是在学校里学的。”
    对于这个特招班，夏小婉还是挺期待的，虽然看起来确实这些孩子都是小白鼠，但绝对不会是小白鼠的命运。
    这些学生毕业后基本上工作和生活是不愁的。肯定不会出现教育失败这种情况，只是这些孩子终究是为了让老师们看看，怎样的方式更适合现在这些年轻人学中医。
    下学期正式招生后，才知道如何调整教学。
    这一点大家心里都很清楚。
    刘峰摸了摸下巴，“感觉就像是小白鼠。”
    夏小婉没回答，确实是小白鼠。
    “你跟张婉不是师姐妹的关系啊！”刘峰说道。
    “她是我们那个特招班的助教，教中药材相关的。”张婉也无奈的说，不得不承认夏小婉在中药材上的理解和记忆确实很强。
    只要说道一味药材，都能引经据典，还有她自己对药材的理解。治疗什么样的病效果会很好。
    她学了那么多年的中药材，怎么就还不如夏小婉呢。
    “老师！”刘峰的眼睛瞪直了。这么年轻就做中医老师？
    这是要逆天啊！一个二十多岁的年轻妹子，做中医老师，确定不是拿着书照着念？刘峰心里很震惊，却没把这话说出来，要真说出来的话，就是得罪人。
    反正，这次有对药材的交流，到时候就能知道夏小婉到底怎样。只不过，刘峰对夏小婉的重视更提高了一层。
    上一轮比赛里，夏小婉拿了第一，肯定是有真本事的，只是这本事，到底有多大，还是未知数。
    不过，越是如此，刘峰越激动，有挑战，才会有进步。
    哪怕没能去张家学习，就是这一步步的比赛，就能让他的医术提升。
    就如上一场比赛，虽然师傅也有说过，中医要讲思路，但说实话，在治疗患者的时候，大都是按部就班。之前那位老先生也确实不是什么大病，所以他就认为获胜的关键就在于药材的精简和效果。可偏偏还杀出了夏小婉这么个让老先生说需要思路的。
    其实，还有一些其他参赛者不知道的事情。
    比如，比赛后他请老先生用他的药，看看疗效。结果让他忐忑的是，老先生的病，并没有他想象中的好起来。反倒是老先生笑呵呵的说这幅药他之前就吃过了。也就是减轻症状，并没有治好。但这幅药确实是治根的药。
    随后，他又请老先生用夏小婉开的药。
    事实就是，夏小婉的药有作用，不仅有作用，作用还特别大，老先生出了一身汗，又喝了几杯白水后，也就一个小时左右，再去把脉，脉象竟然平和了。
    所以，夏小婉这个人，绝对不能小觑，甚至当时他还记得，连老先生都觉得不可思议，最后认同了卢院长的说法。不过，这也让刘峰有了另一层领悟。
    与其说是思路问题，还不如说是整体的把握。夏小婉对患者的身体了解度，实在是太高太高。
    如此一来，刘峰得到夏小婉的信息就是，思维活络，基础好，细心。他自己都算是细心的了，所以才询问老先生之前有没有用过药。
    有触摸到老先生两只手的皮肤温度不太一样，甚至不小心看到旁边的桌上有热水袋，估计就是老先生为了让自己的双手的温度保持好。
    但这些，还不够，至少一个夏小婉，就把他压住了。
    思绪慢慢的回来，已经有工作人员把这次的比赛题目写出来了：论附子，乌头，天雄的异同。
    夏小婉看到这个题目的时候，反而松了一口气。
    果然，这还是基础知识。
    附子，乌头，天雄，确实就是一种植物，只是，附子种下去，没有旁生的，叫做天雄。当年有旁生的，叫做附子，原本种下去的附子挖出来制成的药，就叫乌头。
    虽然是同一种植物，但效果却有不同之处。
    “果然很符合现在这个时代啊！”夏小婉低声自语了一句。
    张婉的脸色有些变化，原来家里人说的常见，且特殊的一种植物，就是这东西啊。
    她之前完全没考虑过是三种药材。
    只是，这三种药材的区分……哪怕她学了这么久的中药材，也知道该怎么区分，但有时候开方子用药的时候，根本就没有注意过区分这三种药材。
    特别是乌头和附子。很多药方里都没有这两味药的区分。甚至，估计有些外行人认为，乌头跟附子是一样的效果。至于天雄，大部分没接触中医的人，完全没听说过。
    看到这样的题目，刘峰也算是胸有成竹，师傅说过，这三种药虽然是一种植物，但效果大为不同，不能乱用。
    很快，大伙儿都把自己对于附子，乌头，天雄的了解写了出来。
    这毕竟是最基础的，所有人都学过这些药，不管是本草纲目，还是建国后才出的《华夏药典》里，都有对于这三味药的详细描述。
    但是……最坑的也就是这点，大家基本上都没有注意在方子里，这三味药有什么不能通用的。根本就没有人在意，这三味药对于哪一方面的效果更好。哪怕书上有写，但生活中开方根本用不上，早就忘了啊。
    就算有记得的，大多数也是记忆模糊。
    夏小婉快速的在纸上写好了自己对于这三味药的辨别和见解，很快交到工作人员那里。
    工作人员见到夏小婉的速度这么快，认为夏小婉基本上算是放弃了辩证。不过后面还有患者需要治疗。
    要求就是，用这三味药开一副认为对于患者最有效的方子，其他的药材随便选。
    夏小婉给患者把了脉，又看着这个房间里放满了药材，甚至让夏小婉觉得，除了那些什么犀牛角之类算是被禁了的药材没有之外，其他的都有。
    犀牛是国家保护动物，现在市面上很难见到犀牛角这味药。
    等夏小婉开完药后，刘峰才第二个进来。整体算下来，刘峰比夏小婉慢了半个小时。也算是快的了，夏小婉没有离开这个房间，而是站在旁边看着刘峰把脉，给患者抓药。
    看到刘峰抓的药，夏小婉再一次默默的点头。
    这个刘峰的医术，很好。
    之后的一个小时，完全没人过来给患者把脉。
    刘峰也想看看后面的参赛者怎么抓药的，也没走，反倒是跟夏小婉聊了起来。
    “夏小婉，你刚才进来得好快，对于这三味药的理解，你有多少把握？”刘峰问道。
    “九成吧！”夏小婉说道。
    “九成，这么高？”刘峰心中郁闷了，这个夏小婉，到底是哪里来的妖孽。

　　☆、第99章 燕京十强

很快，刘峰就抛开了郁闷的感觉，反而整个人都兴奋了起来。
    一个多小时后，才有参赛者接二连三的进来。
    这一次，张婉竟然是第十一个进来的。
    刘峰嘿嘿的说道：“你学生还没进来，难道就止步于这里了？”
    夏小婉唇角微翘，“她肯定会进入前十。”她对张婉有信心，就像对自己有信心一样。
    不管怎么说，张婉是她的学生，给张婉上了一个多月的课，对张婉的医术还是有一定的了解，何况，张婉还是张家的后辈。
    等张婉给患者开了药后，找到夏小婉，小跑过来，这才松了一口气。
    夏小婉问道：“怎么样，有把握么？”
    张婉说道：“嗯，把握肯定是有的，这三味药确实很特别，可能没有把它们的异同全都写出来，不过这三味药的本质区别还是很清楚的。后面不是还有给患者开药方么！”
    她稍稍皱了皱眉，“我对给患者开方子有点吃不准。”
    “按照正常的方法去开就是，这次的患者病情没有像五十进二十的那位老先生那样已经病了很久。只是，越是清楚这三种药的区别后，反而拿不准到底用什么。”张婉有些懊恼。
    按理说，附子本就大热，而乌头的热力比附子小，宣通之力比附子好。按照这样来说的话，患者有鼻塞，头疼的症状，显然有堵塞，应该用乌头比较好。但这个患者又属于重感冒，按照这样一来，用附子又比较好。
    再则，天雄的热力比附子强。不过附子本就大热了，所以基本上可以排除天雄。
    那么问题就来了，到底是用附子好，还是用乌头好。
    “你在纠结是用附子还是用乌头？那你用的是什么？”看着张婉纠结懊恼的神情，夏小婉说道。
    “乌头！”张婉咬了咬牙，说道。
    “药方是什么？”
    “我用的是麻黄附子细辛汤。患者脉象沉，很明显的少阴病。有很严重的鼻塞头痛，所以我把附子换成了乌头。其中乌头用了两枚。毕竟解热的力度没有附子强。”
    夏小婉听着张婉的分析，只是点头。
    张婉的辩方不错，能学到这样的程度，已经很好了。估计在场的很多人，都没有张婉开方好。
    刘峰本来就在夏小婉旁边，当然也听到张婉说的话，他的心情却略沉重。听了张婉的分析，他甚至觉得自己竟然不如一个还不到二十岁的小姑娘。
    刘峰暗暗的咬了咬牙，问道：“夏小婉，你开的什么方子？”
    夏小婉看了看刘峰憨憨的脸，说道：“跟张婉的差不多，就加了甘草、生姜。另外，乌头用了三枚。”
    “嘶……”五枚乌头！
    刘峰倒吸一口凉气。
    “这个方子，怎么能用这么多乌头。”刘峰看向夏小婉，眼神略带诡异。
    夏小婉说道：“麻黄附子细辛汤的原方中，只用一枚附子，有很大的原因是这个方子里，没有太多的配伍。生姜、甘草的解毒功效很好，就算在炮制附子的时候，也会用到这些，且不会影响附子、乌头的药效。我既然用了大剂量的乌头，必然要去掉部分毒素。另外，一般的药，都是水沸腾后再熬半个小时。我这幅药，在水沸腾后也得再熬一个半小时。乌头的热性没有附子强，自然是要多用的。这个患者是重感冒，不是感冒。”
    夏小婉强调了重感冒。
    重感冒，是会要人性命的，哪里能等着慢慢去寒。
    “当然，也可以不用这么多乌头，同样的麻黄附子细辛汤，加柴胡以宣通，也是一样的。”
    “额……”张婉怔了怔，“还能这样啊！”
    “谁都没规定一种病非得用同样的药啊！”夏小婉笑道。
    刘峰沉思许久，他刚开始的时候，本来是想用其他的方子，不过既然已经说了需用到附子或者乌头。然后就用了麻黄汤为主方，加了附子。
    自从上一次的比赛，刘峰也算是有了经验。评委在评审的时候，除了方剂的君臣佐使外，最看重的是药方的疗效快慢。
    不然的话，就麻黄汤就可以治好这个患者，只是需要3-4副药而已。何况这次必须得有附子、乌头、天雄中至少一种药在药方里，所以刘峰才加了一枚附子。
    附子大热，配以麻黄汤，效果绝对够厉害，却没想到夏小婉竟然用了五枚乌头，却也不得不承认，其中有配生姜、甘草等解毒，且跟整个方剂没有任何冲突的药，另外还有煎药的时间上也有注意。
    这一点他确实没有想过。
    ……
    当结果评定出来后，夏小婉又毫无异议的是第一。
    只是这一回，第二的竟然是张婉。
    这个名字公布出来后，所有人都哄的讨论了起来。
    当然，大伙儿第一反应的是，这个比赛不是有内幕吧。毕竟，这个张婉，在刚开始的时候并不突出。在前二十强里虽然也排名靠前，那只能说人家是天才，但这一次，却突然变成第二名，实在是有点让人不相信。这个女孩，可比第一名夏小婉都还年轻。
    只是，辩证和药方给出来后，大伙儿又是一片哄闹，这还要不要人活了，一个这么年轻的妹子，竟然比他们这些学了十多年的都还厉害。什么时候中医这么好学了。
    看到张婉的排名，夏小婉心中竟然生出了一股欣慰和自豪的感觉，不愧是张家的后辈，没有给张家丢脸。
    第三名，是刘峰，这个也是没有任何异议的。
    毕竟刘峰的实力摆在那里。
    第四名，是一个三十四岁的男人，也是比较沉稳的那种。第五名，是个三十五岁的妇女，刚好卡在年龄上。
    在五十进二十里的排在第四的那位，掉到第十名，总算是进了前十。
    这十名，可以说是代表了整个燕京中医界年轻一辈的实力。
    夏小婉是一匹黑马，但她从一开始就稳拿第一，对于夏小婉的实力，大伙儿也有目共睹。
    张婉，这个比夏小婉年轻的女孩，竟然也拿到了第二名的好成绩。
    刘峰这个第二反倒成了第三。
    最终结果出来后，眼睛中医协会和中医研究院的老中医们，各个脸上的表情都是千奇百怪。
    要么是欣慰高兴，要么是感慨，要么就是又欣慰，有难过。
    “卢院长，那个夏小婉和张婉是什么底细，您清楚么？”一个老中医问道，“听说她还是好几个老中医推荐的。”
    “听说只是一个中医爱好者，自学成才的。我有幸见过，这姑娘性子沉，不骄不躁，虽然她嘴上说对中医算是兴趣，不过你们都没见到她专研中医痴迷的程度。”卢院长对夏小婉大家赞赏。
    他只见过夏小婉一次，还是在孙首长的病房里见到。
    当时那么多人吵闹，就夏小婉一个人安安静静的捧着书看，甚至连他们这些人都没有注意病房里还有其他人。
    何况，这世上本来就有所谓的天才。
    自己努力，又是天才，能达到这样的医术，也没什么不对的地方。
    “那么，那个张婉呢！”老中医又急切的问道。
    “听说是夏小婉的学生！”卢院长露出意味深长的笑容。
    老中医被噎得不知道该说什么才好。
    “别这么看我，目前来说，张婉确实是夏小婉的学生，不过，张婉是祖传中医，之后考进燕京医学院的中医系。夏小婉在教他们班的中药材课程。”
    卢院长显然很了解夏小婉。
    这是必须的啊。
    当初在审核名单的时候，看到夏小婉的名字，又看到夏小婉后面的几个推送人，卢院长就顺便去了解了一下夏小婉，没想到，这孩子在燕京大学和东京大学的交流比赛上，打败了东京大学学中医的学生。
    “伊藤家族……”卢院长眯着眼小声嘀咕了一句。
    这个伊藤家族，不知道为什么会专研中医，甚至他还听说，伊藤家族在中医上有了一些突破。
    这个伊藤家族不是华夏人，怎么会对中医这么痴迷，甚至不惜花费大量的人力物力去专研中医。
    这个伊藤家族如何学到中医的，也完全是个迷。
    但不得不承认，有时候他去东洋国开调研会之类的，也有碰到伊藤家族的人，也打过交道。
    给他的感觉，这个伊藤家族就像是在东洋的中医世家。
    这怎么可能！
    “好在还是咱们赢了！”卢院长心里说道，“如果在国门里输给了东洋人，那就已经不是丢脸的问题了。”
    所以，卢院长现在也不管夏小婉是怎么学到这么好的医术的，他只希望夏小婉能成为华夏中医年轻一辈的佼佼者。
    至于那个张婉！
    当然是张家的人，他对张婉不了解，但张家的人有请他为张婉保密，并承诺在比赛中绝对不会给张婉作弊的机会。显然这孩子在张家算是很重要的人物，甚至不惜让这孩子出来历练。
    见卢院长没有仔细说张婉，老中医也没有继续追问，他又问道：“那个刘峰，您知道么？”
    卢院长回忆了一下。
    这个刘峰，以前他从来都没有听过这号人物。刘峰的参赛资料里，也没有填师承。但跟刘峰接触的人却听刘峰说过，有师傅。
    中医界虽然有很多能人蹲在小地方，但这次中医交流赛太过于重要，所以可以说前五十里，有三十个人都算是知根知底的。哪怕是那些医术很厉害，却没有名号的老中医，也联系了过来。
    反而是这个刘峰！
    “刘峰我还真不知道！”卢院长呵呵的说道。

　　☆、第100章 宣传攻势

当夏小婉拿到节目组的通知单的时候，整张脸都宄闪艘煌拧
    节目组，华夏中央电视台的节目组邀请函。
    为了让这个交流赛得到更多老百姓的关注，华夏中央电视台打算让几个赛区出个脸长得不错，医术又好的拍个宣传片。
    毕竟这是个看脸的时代。
    作为燕京赛区的第一名，年轻，漂亮，有实力，当然是中央电视台力捧的对象。
    这年头，选秀节目……好吧，这不算是纯粹的选秀节目，主要还是以医术为主。
    但为了在老百姓里边的反响好，还是得看脸。
    夏小婉本来就是燕京医学院的学生，所以燕京赛区拍宣传片的人肯定是她。
    其他如成都赛区，广州赛区，郑州赛区，都出了一个人，当然，是长得最好看的，毕竟只是宣传片，只是燕京赛区夏小婉恰巧拿了第一而已。
    这样的宣传噱头就更大了。
    然后，夏小婉又请假了。
    对于夏小婉的请假，朱校长笔一挥，同意。
    谁敢有异议？人家夏小婉是去办正事儿，去拍宣传片儿。唔……再加一个燕京医学院中医系助教这个名头，就不信这些年中医系还差生源。
    朱校长心里乐开了花，现在的年轻人不是喜欢什么校花女神的么，在燕京医学院的官网上也挂一个，朱校长仿佛看到好多好多学生在向他招手。
    夏小婉拿了燕京赛区中医交流赛的第一，这件事儿传得很快，特别是在这个行业里，更是在燕京医学院里。
    毕竟夏小婉是燕京医学院的学生，还是学西医的，能拿到第一名，是给燕京医学院长脸。
    这次的中医交流赛他们也都有所耳闻，知道这次政府是动了真劲来弄好中医，所以，这次中医交流赛的关注度也是格外的高，不仅仅是国内医学行业里关注了，连国外的也在关注。
    不管国外有多么不认可华夏中医，但大家都不能否认，中医保存了五千多年流传至今。甚至国外辛辛苦苦的用仪器，用科学技术才得到证实的，人家几千年前都已经玩过了。哪怕国外一直在打压中医，也不得不去关注华夏这次举办的中医交流赛。
    甚至，其实在最尖端的西医心里隐隐有那么些担忧，一旦华夏中医完全崛起，用科学证实，不，就算不用科学证实。一旦华夏中医在华夏国内完全普及，西医被排挤或者同化，西医的体系甚至可能崩溃。
    毕竟华夏的人口数量都占了全世界的七分之一，甚至中医一旦被广泛流传，原本就被华夏文化所影响的扶桑，越南，缅甸，高丽等，甚至整个东南亚国家，都会被中医覆盖。
    这不是他们想看到的，所以，连国外都极为重视这次的中医交流赛。甚至更希望这次的中医交流赛跟以前一样，雷声大，雨点小。
    当然，这些事情，夏小婉肯定不知道，她只是一个小小的学生，根本就没有接触到那个层次，她只是很单纯的想越走越高，这样一来，影响力就会越来越大，对中医的推广更有力度。
    现在夏小婉对着华夏中央电视台的邀请函发呆。
    “雪莉，我能不能不去！”夏小婉苦笑，她想要的影响力，可不是看脸啊。她又不是什么明星，等她成名后再上电视节目，对中医的推广效果绝对比现在好啊。
    “去吧，机会难得！”
    “我只想做个安静的女孩纸！”夏小婉哭着一张脸。
    胡雪莉略澹什么时候夏小婉也如此嘴贫了。
    看着胡雪莉略带鄙夷的目光，夏小婉轻咳一声，正经的说道：“说真的，略浪费时间，要是我真上了电视，你觉得我还有时间去诊所给患者治病么？”
    “姑娘，有舍有得，想想上了电视后的好处。你这形象，不说别的，要是真有人捧你的话，做明星也是可以的，不过鉴于你不会演戏，跳舞虽然可以，但唱歌功力不够，也就做个花瓶吧。”胡雪莉正儿八经的说出略带调笑的话。
    夏小婉：“……”
    抚额，她还是乖乖的去吧。
    毕竟不是演员，也从来都没有上过镜头，唔……百多年前的照相机镜头上过。
    总之表情什么的都不到位，被导演吼了十多遍才勉强过关。
    果然不是全能的，明明记忆力那么好，却总是没办法按照记忆中的表情和动作做出导演需要的。
    看来她这辈子果然还是只能做医生了。
    拍了一整天的宣传片，夏小婉觉得比练了一天的武都还累，回到寝室的时候已经是半夜，洗漱后立马躺床睡觉。
    第二天仍旧五点起床，精神抖擞的出门跑步练太极。
    赵宁和胡雪莉知道夏小婉其实也就睡了五个小时，早上还能精神抖擞的去跑步什么的，对夏小婉绝对是佩服得五体投地。
    宣传片出来后，夏小婉第一时间看到，这已经是一个成片了，除了她，还有另外三位男士。
    兴许是化妆技术，兴许是灯光的原因，这些个三十岁左右的男士看起来竟然也很年轻，给人一种成功人士的感觉。
    至于夏小婉，本来就年轻，皮肤也不差，连粉底液都不用，在高清晰的摄像机镜头下面看起来，竟然没有任何瑕疵。为了灯光效果，也就打了腮红，口红和睫毛膏。
    宣传片的最后，夏小婉坐在椅子上，穿着高跟鞋，翘着腿，微微抬下巴，另外三位男士在椅子的左右和后面，女王范儿十足。
    夏小婉看着，总有一股浓浓的逗比感，不知道真正在电视上播出会是什么效果，只要别把那些原本对中医感兴趣的人吓跑了就行。
    时间紧迫，宣传片出来后，负责人觉得效果不错，立马就在华夏央视的几个台刷屏似的播出，这个台播完了，下个台继续，竟然都是黄金时间段。
    网络上也有这么个广告视频。
    朱校长丧心病狂的把视频放在医学院官网上，反正离高考就还有三个月左右了嘛，早点放，让那些对燕京医学院有兴趣的孩子们早点看到咱们燕京医学院也是有女神的。
    夏小婉不怎么喜欢看电视，就算上网，大多也就是看看新闻，至少不能跟这个时代脱节。视频什么的，基本上不看，所以也不知道播放的效果。
    网络上，自从这个宣传视频播出后，已经炸开了锅。
    “视频里的妹子真的是学中医的？不是说学中医，没个十年根本就不能叫做学中医嘛，这妹子看起来也就二十岁左右吧，谁能告诉我，这不是假的！”
    在网络上，第一时间，是有人质疑。
    在大多数老百姓的意识中，厉害的中医，都是老头儿。
    就算这个中医交流赛的年龄限制在三十五岁以下，但二十岁左右的，绝对年轻得像是纯粹炒作，反而让人不相信。
    “这是炒作吧，最近这个宣传片播得丧心病狂，连央视所有频道都轮番轰炸。这只能说明我大□□对中医的重视程度，但是，用一个新人演员上镜是几个意思，别调戏咱们的智商好不。”
    ……
    华雪城原本就很喜欢上网，自己的读者群里也很活跃，在网上嘛，总会有什么视频之类的。然后，华雪城就点了一个读者发的视频连接，那个读者还很不屑的说□□又在抽了。
    他原本也不以为意，但点进去后，第一眼看到的，竟然是夏小婉。
    到最后才出现华夏中医交流赛。
    华雪城觉得心里一万头草泥马狂奔，夏小婉啥时候去兼职演员了。
    哎，不对，这是中医交流赛，夏小婉去参加这个中医交流赛了？
    上面对夏小婉的介绍是，燕京医学院中医系助教。
    燕京医学院到底给了央视多少钱啊，竟然做这种软广告！！！
    华雪城吓得差点把水果平板扔在地上。
    不过，群里一直在讨论这个，有的说妹子的颜值不错，但炒作得太过头，略反感。
    有的认为这只是一个宣传片，又不一定这妹子就是中医。只是请一个颜值不错的妹子撑场子嘛。
    然后，华雪城手一抖，默默的打出一串字：这妹子就是中医啊，还是我的主治医生之一。
    华雪城本来就算是小有名气的网络写手，喜欢窥屏，但为了自己的身体，聊天什么的还是有节制。
    他的读者看到他突兀的冒出这串字。读者们的第一反应是，大神病了，严不严重，现在身体怎样。第二反应就是，卧勒个槽，大神竟然认识这妹子，这妹子这么年轻就是主治医生了，这个世界真特么玄幻，确定不是拍电影或者是写小说？
    华雪城看着屏幕双眼笑成两条线，关平板，主治医生说，要远离辐射，为了自己的小命，他决定从今天开始不玩电脑，不玩手机，不玩平板。
    ……
    夏小婉的日常倒是没有什么变化，该上课的时候上课，偶尔逃课蹲图书馆，当然不忘给任课老师扔一张请假条。一周两节中医药知识课是必须给特招班的学生上的。
    总的来说，没有太大的变化。
    哦，不对，还是有的。给请假条的时候，任课老师没有一副恨铁不成钢，而是笑眯眯的说多去图书馆看看书，准备准备下一场比赛。
    走在路上，回头率高了，上中药材知识课的时候，学生们听课越来越积极了。哎……怎么冒出不少旁听生。他们家的课好像不招旁听。
    然后，就是默默的数着日子，下一场中医交流赛到底啥时候开始啊，不是说一周后么，怎么一周过得这么慢。
    老钱中医诊所，去了一下，围观的人实在是太多，只有请张婉代坐诊。毕竟张婉的基础扎实，一点头疼发热之类的小病绝对妥妥的，不是还有个张睿在帮忙么。
    然后，在煎熬的等待中，全国中医交流赛才真正正式开始。

　　☆、第101章 梦境

四个赛区，也就四十人，都是华夏中医年轻一辈的佼佼者。除了燕京赛区有夏小婉，张婉这样的年轻人之外。其他赛区也有年龄在二十五岁左右的，只是太少。四十人里，二十五岁以下的只有三个人。二十五到三十岁的也就七个人。其余全都是三十岁以上，甚至，大都是在三十三到三十五岁。
    不过，能从全国杀出来，已经算是人中龙凤。
    从这一轮开始，就要上电视了。从一开始大家都是知道的，但上电视这种事情，还是会让普通人紧张，大伙儿都是普通的中医，最多也就有些是中医协会的老前辈的弟子，见识的场面稍大一点。
    可这也是比赛，还都是强者，这次比赛，根本不管身份如何，背景如何。倘若看身份看背景，这个比赛又有什么意义。
    大伙儿家里的师傅也说过了，一切凭实力，老一辈的不可能有任何的帮助。当然啦，找他们要个资料书，讲解一些东西，是必须的。
    不管怎么说，老一辈们确实从这个比赛里发现了很多他们曾经无法想象的好苗子。这年头师承虽然也有，但不限于只拜一个师。毕竟时代变了，所以一个学生有几个老师也是很正常的。只是尊师重道的规矩却不能变。
    所以老一辈也能从中选到自己中意的苗子，倘若同意，就拜在门下。对于这些参赛者，也算是一个很好很好的机遇。
    当然，全国全四十强，也绝对吸引了整个中医界的眼球。
    这玩意毕竟是直播，没有彩排，患者也是平常人，相对于其他综艺节目，娱乐节目来说，这个比赛的看点很少。
    做综艺节目，也是需要提前录制，然后剪辑的，这个完全没法儿剪。大伙儿也不是专业演员，镜头感也不强，不可能做几个特意吸引观众的动作，或者说，噱头。
    夏小婉也有些紧张，毕竟是比赛交流，除了面对患者外，还有对手。还有电视机，网络上的观众。
    她也一样，对这次的中医交流赛期待很高，甚至，还给主办方提了意见，就是不知道有没有通过她提出来的方案。
    现在离正式直播也就十几分钟，整个直播间可亮堂堂的，直播间很大。四十个选手都有自己的座位，座位上有一个话筒，一个白板，一支笔和一个平板电脑。
    下面自然有观众。
    每个选手的神情有紧张的，有胸有成竹的，有激动的，有跃跃欲试的。
    台下的观众也对这个有很大的兴趣。毕竟是第一次出现这样的节目，甚至，在得到邀请函的时候，主办方还很神秘的说节目里有很实用简单的养生方法。
    这一点才是最吸引观众的，所以拿到邀请函的观众，百分之九十多都来了。至于封场的时候都没来的观众，自然就是工作人员补充上去。
    摄像机镜头全都准备妥当，在导演的声音中，比赛终于开始。
    刚开始的时候自然是主持人的一些开场白，镜头下的观众席当然是座无虚席，这是必须的。
    然后介绍了评审团，一共七个人，除了一个张家的代表，没有任何名头，作为特邀嘉宾外。其他都是有很强的头衔。
    比如，中医研究院的卢院长，没想到他竟然会亲自上阵。
    还有中医协会的吴院长，以及一位军衔为少校的军医。最后一位，在开播的时候，竟然是空位，只是位置上的铭牌上写着老钱。
    老钱？
    夏小婉看到铭牌，顿时瞪直了眼，不是就是老钱吧！
    随着夏小婉的思维，主持人开口说道：“最后一位，绝对可以称得上当今中医界的泰斗，医圣，几十年前，老先生就时常行走在贫困山区，给山区的百姓们无偿治病，又用行医的钱，给山区盖了学校，资助不少孩子上了大学。救治过不少国家领导。他姓钱，只告诉主办方叫他老钱，下面有请钱老……”
    随着聚光灯落下的地方，夏小婉看到一个头发花白，面色红润，穿着灰色短褂的老者慢悠悠的上台。
    “老钱！”夏小婉一声惊呼，好在话筒还没开，又有主持人的声音，也就夏小婉附近的几个人听到，却也没在意。
    这不就是老钱嘛，他怎么会出现在这里。
    还是什么当代医圣，什么无偿给山区百姓治病？
    她一直以为老钱只给那些有钱人治病来着，还收费死贵死贵的。
    不仅是她，连那些老钱的老客户……咳，老患者们，看到老钱，也是眼睛盯得直直的，这么个一毛不拔，收费死贵死贵的，脾气古怪的老头儿，竟然一直在做善事啊。合着这老头儿一直是拿着他们的钱，自个儿做善事去了。
    老钱还是一副死人脸，不过，兴许是灯光的效果，虽然看着脸上没什么表情，却给人一副，不愧是高人的错觉。
    夏小婉都不知道怎么说了。
    张婉本就被安排在夏小婉的旁边，当然也听到夏小婉的惊呼，立马问道：“夏姐，你认识那个老钱？”
    夏小婉苦笑，“让你帮忙去坐诊的那个诊所，就是老钱开的。”
    听夏小婉这么一说，张婉也是一副傻眼了的表情。一定是哪里的方式不对，这样一个人，她竟然没听过，还能在燕京一个不起眼的角落开什么诊所。
    这些都还能接受，当主持人宣布了题目的时候，几乎所有人都一副不可置信的样子。这确定是中医交流赛，不是什么乱七八糟的养生节目？或者说，不是什么乱七八糟的选秀节目？
    夏小婉冷静的分析着题目。
    这一轮比赛的题目是，如何预防以及治疗重症风寒以及温病。
    没有真实的患者，只有一个概括性比较强的题目。大伙儿面面相觑，这确实是比赛么？怎么总觉得有一股浓浓的养生节目的气息。
    不过，风寒以及温病前面加了“重症”二字。
    夏小婉扫了一圈参赛者以及台下的观众，思量着出题者的用意。
    很显然，这个题目，对于医生来说，很简单，就是风寒和温病而已。如果这不是个比赛，随随便便都能给出很多药方。但这是比赛，肯定要选最适合的。
    适合这二字，就大有讲究了。
    没有具体的患者，又怎么能开出适合的药方呢？
    也就只能笼统的开方子。但每个人的体质，病情，病因等都不同，又怎么能保证什么药适合大多数人呢？
    说实在的，这个题目，比地区赛的时候简单得多，却笼统得多，一时间，大部分选手无从下手。
    毕竟是节目，选手们没有表示，整个场面不可能就这么干等着。
    然后，主持人就向大家介绍什么是伤寒，什么是温病。
    伤寒，其实可以理解为凉感冒，温病，理解为热感冒。这个称呼，在普通百姓的认知里是比较广的。
    不过，百姓们大多认为热感冒是受了热，才出现发烧的症状。
    其实不然，有时候，受了凉气，凉气潜伏在体内化热，这也是热感冒。
    “凉感冒和热感冒有个很明显的区别，凉感冒，怕冷，就算穿再多的衣服都觉得冷。热感冒不怕冷。不过，有时候大家会觉得，身体里很热，又怕冷，那就是凉热感冒都有了。”主持人是外行，用的是百姓们能听懂的意思。虽然解释得不够完整，但也能让大伙儿对于伤寒和温病有一个很明显的区分。
    夏小婉一边听着主持人的讲解，一边琢磨着该怎样解这个题。
    这是中医交流赛不假，却也是播给全国观众看的。这场交流赛的意图，有很大一部分是传播中医，不然也不会费心费力又费财的大力宣传。
    不管什么，根基都在于民众，那显然，需要民众接受，民众理解，民众能用的，才能在民众当中传播。
    其实对于伤寒，流传在民间的有很多方法，像用鸡蛋在周身滚动，用酒精擦拭手心，脚心，腋下等物理降温，还有艾灸，或是跟艾灸有些类似的，点灯芯灼烧刺激几个穴位，用酒精刮背，颈子等等。
    这些方法，对于一般性感冒很有效果，甚至重感冒的时候，还能起到急救作用。
    急救！！
    夏小婉心中一亮。
    是了，重症啊，不管什么病，加了重症俩字，都是能要命的。
    一个人发热到四十度以上，在不能及时就医的情况下该怎样自救？发热四十度以上，就算是身强力壮的大汉，超过五个小时都可能烧伤大脑。就别说老人或者小孩了。
    很多小孩子高烧四十度以上，就算用了这些急救方法，温度也降不下来，那又该怎么办。
    是了，就是如此。开的方子，或者治疗方法，不一定真的让患者百分之百的好，但一定是保住患者的性命且正常。
    估计这才是主办方出这个题目的用意。
    毕竟是要让大家接受中医，当然啦，要是遇到这种情况连医院都不用去，那就更好了。
    这只是个节目不假，兴许大伙儿看了以后，也就是看看，过两天就忘了。但是，只要有人记得这上面说的法子，真的救了人，这就是影响力。除了这一届的中医交流赛，后面的还要继续办下去，那时候，影响力才真正的出来。
    不过现在……却是得好好的应付这场比赛。
    夏小婉唇角渐渐扬起幅度，既然知道出题人的意图，那就好办了。
    夏小婉在白板上写上：4两生姜熬成浓汁小柴胡颗粒（寒性食物），再一起熬十分钟左右。另用酒精擦拭腋下、手心脚心。
    小柴胡颗粒每个药店都能买到，生姜是调味品，大部分百姓家里都有备。就算没有小柴胡颗粒，像什么梨啊，绿豆啊，小米之类的，总归会有寒性食物。实在是没有……那肯定不是在夏小婉考虑的范围内，她给出的药已经算是常见得不能再常见的了。
    其实，今天这场中医交流赛，就是围绕伤寒和温病。
    既然是交流赛，那也肯定是需要交流的。给出了方子后，就是问答时间。询问评审团，评审团解答后，有一次修改的机会。之后就是第一轮的淘选。
    第一轮失去资格的，就是开正方的。毕竟这些人都是全国中医精英了，连主办方的意图都没发现的，那肯定也算是资质有限。毕竟学中医，也是需要了解患者需求的。
    很多患者看中医，不一定非得用什么药来治，只在乎是不是能治好。
    这次主办方里有张家，张家是为了选人才的，又不是选开药开得贵的。所以第一轮，不能理解患者需求的，肯定会被淘汰。不能说他们差，只能说还需要历练。
    这么一轮下来，没想到，竟然就去了七个，还好有复活赛，不然还真是哭了。
    中间也有跟观众互动的环节。
    比赛进入状况后，大伙儿也都被带入了节奏，观众开始积极咨询，甚至有超出伤寒和温病这个话题的。
    这样的情况，就是评审团的老中医们解疑。
    经过了一轮一轮的筛选，以及观众和参赛者们的互动，参赛者们一次次的修改，直到最后定下了二十五个。当然，这算是全国赛第一轮，并没有排名，前四十一次性淘汰十个，剩下的五个晋级者，自然就是复活赛晋级。
    这也是给观众们缓冲的时间。
    总的来说，看点是有的。
    至少，这个比赛让百姓们直到是怎样的性质，至少百姓们可以学到很多急救以及养生的方法。
    这也是为了吸引观众的做法，倘若这是一个纯粹的比赛，哪里用得着这么麻烦。
    不过么，既然这么做，就有这么做的用意。
    夏小婉只需要好好的比赛，好好的给出答案就够了。
    也确实这不是综艺节目，趣味性不强，百姓们关注的不是参赛者们如何厮杀，就算参赛者们厮杀得如火如荼，大家也不懂，那也是白搭。所以这第一期，重点不是在比赛的过程，所以没有任何一个选手有凸出的。
    反而是参赛者和现场观众们的互动，抓住了大伙儿的眼球。
    但参赛者们也不是没有任何的收获。
    这就是外行看热闹，内行看门道了。
    在电视机前看这个节目的内行，看的是参赛者们的表现。
    在外行人眼里，这些参赛者们一个都没能记住，可在内行人眼里，却仍旧有那么几个很抢眼。
    比如夏小婉，从开始到比赛最后，一直就是那几个字，根本就没有改答案。除了夏小婉，还有几个也是如此。
    然后就是只改过一两次的。
    当然，也不能说其他人不行，只是其他人在某些方面确实不成熟。内行们可以从参赛者们修改的答案，看出他们的思路和进步，从而判断这个参赛者的实力。
    夏小婉抢眼，只是因为夏小婉是那几个一直没修改答案里边唯一一个女士，还是二十岁出头的。
    这可就不得了了。
    孙首长在电视机前看着这场直播比赛，看到给他治病的夏小婉也在其中，端起小茶杯抿了一口茶，眯着眼睛，对身边的安彦说道：“这小姑娘的医术不错，没想到竟会参加这个中医交流赛，之前我也听过办中医交流赛的事儿，你可以看看，里面要是有你看中的人，倒是可以去邀请一下，成不成是另说。”
    安彦合上书，抬起头，正好看到电视上夏小婉的特写，整个屏幕上都是夏小婉。
    每次看到这张陌生的脸，安彦心里却升出一股熟悉的感觉。
    随后，镜头从夏小婉身上拉开，安彦竟看到张婉也在里面，甚至跟夏小婉一起。
    她怎么也会参加这个中医交流赛？
    安彦心中升出这样的念头，猛的一个恍惚，安彦仿佛觉得有那么一个人，是张婉的脸和夏小婉的性格重合，随即一阵眩晕感，来得快，去得也快。
    安彦拧着眉，摇了摇头。
    孙首长发现安彦的异样，目光从电视上挪开，“彦，怎么，看了一会儿书就头晕了？你的身体可越来越差了。”
    安彦抿唇，“在想事儿，我的身体强着，最近这段时间孙爷爷气色不错，要不去军营里瞅瞅？”
    孙首长哈哈笑道：“老了老了，就不去你们年轻人的地盘儿转悠了。”
    说着，孙首长悠闲的给茶杯里点了水，津津有味的看起了节目。
    安彦脸上的笑容变淡，眉间多了一丝疑惑，却也没多想。他平时的事儿挺多的，也没太多时间让他想那些乱七八糟的事情。
    不过，张婉那丫头，也有三年没见，看神态和举止，倒是懂事儿不少。
    很快，安彦就把这事儿抛到脑后。
    这一晚，他做了个梦，梦里的他穿着长褂，背后留着辫子，却狠心的把辫子剪掉，穿上西装，拿起桌上的照片，轻轻的摩挲。从桌上的镜子里，他看到自己看着照片的眼神很温柔，还有纠结和不舍。很久才揣到衣兜里，然后离开。视觉很奇怪，甚至他竟然知道这是一个梦。
    他想看清楚照片里的人到底是谁，却怎么都看不清楚，也回忆不起来。可偏偏又能感觉到梦中那个自己对照片上的人，有很深的执念。
    猛地，他被惊醒，才发现，天已经大亮。

　　☆、第102章 评风向

一场比赛下来，可以说是酣畅淋漓。
    浅显的中医养生知识，满足了观众对中医的好奇。
    中医，从古至今，在百姓心中，可以说是谜一样的存在。古时候，是百姓们从来没有想过。现在，却是因为中医的厉害大都在文献中，在这个已经被西医作为主导的世界，中医更像是一种文化。
    但华夏人却又知道，中医治本，中医养生。到底如何养生，却又不知。所以在这种矛盾的世界和矛盾的一知半解中，反而对中医更好奇。
    这个中医交流赛，对于行业内的来说，是一场盛宴，对百姓来说，只是一个强档中医栏目，只是以曾经从来都没有出现的姿态出现。
    然而，有正面评价，必定有反面评价，特别是，这次出的题目，在不少学过中医的人眼中，实在是太简单了。
    “原本以为这个中医交流赛有什么很吸引人的地方呢，结果就是比赛养生知识而已。这些简单的物理退烧方法，大部分人都知道。并不能说是中医，西医里也有物理退烧法，这档节目，根本就不是纯粹的中医。”一个围脖用户发了评论，甚至还艾特了节目组以及中医协会和中医研究院的官博。
    这样一个反面评论出现，顿时反面评论如同长了翅膀一样铺天盖地在网上传播。
    这些评论都还好，毕竟是外行人，内行人对于这样的评论嗤之以鼻，甚至根本就不用中医们去回复，就有网民在下面嘲讽。
    “华夏中医至少五千年历史，西医才出现多少年，你怎么不说物理降温是西医抄袭中医的，呵呵，中医不纯粹，难道这些都是西医的？抱歉，虽然我知道用酒精擦拭身体可以降温，我还真不知道用生鸡蛋在身上滚会降温。也不知道生姜和寒性食物一起熬成汤喝了会治疗感冒。”
    “1”
    “2”
    “顶楼上，博主要黑中医也来点干货吧。”
    “10086……”
    不管怎么说，还是有很多网民很喜欢这次的中医交流赛，不愧是连国家都支持的，点赞。
    但突然出现的一条评论，却让风向急速逆转。
    “我是一个在初赛中就被淘汰了的参赛者，在初赛的时候，考的虽然是基础知识，但有给患者把脉开药，对于现在学中医的来说，把脉，开药是非常困难的。我给出来的方子，也是能治疗患者的，评审也给我指出了其中的不足，我很感激。虽然连初赛都没过，但还是想守在电视前看看总决赛是怎样的，从而来提升自己。但是，这第一期比赛直播，我失望了，不，不仅仅是失望。而是愤怒。没想到总决赛的题目，竟然还比初赛的题目简单十多倍，可以说，只要是学过点中医知识的，都知道这些。呵呵，这就是所谓的总决赛么？原来，这就是所谓的进入了全国比赛的参赛者的实力。”
    这个评论一出来，可以说看到这条评论的网民，全都哗然。
    卧槽，这是有黑幕的节奏啊。
    “博主求详细爆料，求黑幕。”
    “求黑幕1”
    “大家有没有发现，这些参赛选手的颜值都还行，虽然有化妆和摄影技术，但毕竟是直播，听博主这么一说，总觉得这档节目其实就是选秀炒作的吧。特别是那两个年轻的妹子，哎哟我去，是个华夏人都知道中医难学，难道这俩妹子从七八岁就开始学中医？呵呵，只能说他们的家人真开明。”
    “那个夏小婉好像是燕京医学院的学生，咱们国家的教育大伙儿也应该知道，小学升初中要考试排名，不然进不了重点班，还有中考，高考，这妹子就算是燕京人，考燕京医学院，再怎么也要五百多分吧，怎么可有有国际事件学中医，真把中医当白菜！！！”
    夏小婉？难怪这么妹子那么眼熟，竟然有人注意到那妹子的铭牌，不就是广告短片里的妹子嘛，刚开始的时候大伙儿还以为就是请来拍片子的演员，没想到竟然真是参赛者。
    “果然连央视都看脸了么，让这种花瓶进入决赛，呵呵，为了收视率，真的什么都能干得出来啊。”
    从黑比赛不靠谱，到黑比赛有黑幕，再黑参赛者，甚至连央视都一起黑了。
    负面评论一出现，还真是连收都收不回来啊。
    央视一工作人员盯着重播次数，眼睛都盯红了，玛蛋，这重播次数刚开始的时候增长得挺快，但负面评论出来后，重播次数缓慢到完全不增长了。
    哎哟我去~这可是今年的重头节目啊，虽然有华夏领导发话，不要求收视率，但是，台里花了那么多人力财力宣传，连一点本都没捞回来，完全亏损的话，估计宣传部领导会找他们说话。
    工作人员赶紧跟台长联系，台长也觉得后背发凉，要是收视率低，中医宣传的效果没达到。虽然有领导说不要收视率，但华夏是铁了心要扶持中医，没有收视率，还怎么宣传中医。
    “实在不行就花钱去弄水军，一定要把影响给掰回来。”台长沉重的说道。
    工作人员说道：“其实也就是网上的重播次数很低，电视上的重播收视率却出奇的高。”
    这句话，倒是让台长安心了一点。
    但，网络上大都是年轻人，以后的世界也是年轻人的天下，所以，网络这一片，说起来兴许还比电视收视率还要更重视一点。
    “弄水军！”台长咬牙。
    这话才说完，另一个工作人员却惊喜的说道：“台长，中医交流赛的网评在往正面发展了，你看。”
    说着，他直接把电脑摆在台长跟前。
    台长直接一条条评论的拉，开始那些，实在是看着心情沉重，这些网评都是直言讽刺，甚至说得很难听，什么黑幕，什么包养，什么乱七八糟的都来了。要是有心脏病的话，估计还真会气得发病。
    然后，后面有一条评论。
    “呵呵，你们说其他人没真才实学就算了，竟然说夏小婉没真才实学，我特么顿时就笑了，难道这年头长得好看也是错？真不知道你们这群人有没有带脑子！”
    “次奥，楼上逗比，劳纸又没骂你，你骂我干嘛！”
    “只说有毛线用，要给那什么夏小婉洗地，给干货！”
    “有本事给干货！”
    ……
    “有本事给干货10086！！！”
    屏幕那头，帮夏小婉说话的技术宅怒了，再怎么，夏小婉是燕大的。之前燕大跟东京大学交流赛的时候，他们这些技术学院的也帮忙了。那时候他是第一次认识夏小婉。
    帮音乐学院写歌，打败东京大学交流团，在散打社打败东洋人，用中医打败东洋人，呵呵，哪一个不是爽到爆，热血沸腾。特么的竟然敢侮辱燕大女神。搬救兵去，劳纸就不信劳纸学了这么多年的电脑技术，连女神都帮不了。
    随后，这男生打开燕大论坛，直接黑了管理员，发了帖子：围脖上有黑夏女神的，兄弟们，是燕大的，就去干一架。别说不知道夏女神，不知道夏女神的都不是燕大学生。
    这个帖子在所有版块置顶。
    要知道，燕大的论坛，是有限制的，就算有些学生会翻墙到其他学院的版块去，但都是偷偷的，这一次，却是直接黑管理员权限在所有的学院版块加高亮。
    后面也有一大堆的回复：玛蛋，竟然黑夏女神，算哥一个，果断去干一架。
    楼上男的让开，夏小婉是咱们女同胞的偶像，再怎么也得先让妹子们先去刷一轮。
    很快，微博上一大群人开始给夏小婉洗地。
    “燕大音乐学院的留个脚印，说夏小婉是花瓶的都是逗比，连人家做过什么事都不知道，空口炮轰，不仅是逗比，还是萨比。”
    “燕大医学院散打社的留个脚印，说夏小婉是花瓶的都是逗比，连人家做过什么事都不知道，空口炮轰，不仅是逗比，还是萨比。”
    “燕大文学院散打社的留个脚印，说夏小婉是花瓶的都是逗比，连人家做过什么事都不知道，空口炮轰，不仅是逗比，还是萨比。”
    ……
    下面一排排全都是燕大xx学院留脚印，几乎把所有页面全部刷屏。
    总算有个比较理智的学生留言：“燕大工商学院的留个脚印，说夏小婉是花瓶的都是逗比，连人家做过什么事都不知道，空口炮轰，不仅是逗比，还是萨比。求信息技术学院大能找下视频连接，上干货才是真绝色，吓死这帮乱说话的逗比。”
    不到一分钟，下面是好几个视频的链接。
    甚至连夏小婉在老钱诊所被偷拍的视频也一起被放上去，还留言道：中医妹纸就是夏小婉不解释，连这个都不知道还各种乱喷，下次记得带上脑子再开喷。
    虽然攻击很猛烈，甚至让很多网民怒了，但更多的还是好奇夏小婉到底是谁。
    然后，点进去，看了视频。
    下面留言：次奥，中医妹纸竟然真的是夏小婉，中医妹纸是我的女神啊，女神我错了，下次一定会带脑子再围观。
    “楼上，中医妹纸不是重点好嘛，重点是燕大和东京大学的交流赛，哎哟我去，那帮子东洋人好欠揍，被女神打脸打得啪啪啪的，谁特么敢说咱们华夏的文化失落，谁特么敢说咱们新一代已经把华夏文化全丢了。那首歌的词真的是女神写的吗？实在是太有意境了，曲子也好美。中医也是棒棒哒。我只想说，还有神马是女神不会的。”
    “女神加油！”
    “女神争取拿全国中医交流赛第一！”
    那些视频，全都是货真价实的，不可能是提前拍摄的宣传的，甚至还可以去找东京大学的人去证实。
    “我在泥轰，有同学是东京大学的，刚才去求证了一下，东京大学来华交流团确实输给了燕大。燕大是华夏第一学府，又有这么多学生说，视频肯定是真的，绝对不是炒作。”
    其他还有好多条证实视频没经过处理的评论，让网民们更加疯狂。
    “很久之前我根据中医妹纸的视频找到夏医生，夏医生帮我母亲的严重颈椎病治好了。再此之前，我母亲接受过脊椎矫正手术，却因为变形得太厉害，并没有太好的效果。甚至瘫痪在床上。昨天我母亲看到夏医生参加这个节目，很激动，甚至希望节目一直做下去，不管这是中医交流赛，还是养生节目，至少，这里面的小技巧，对于咱们普通老百姓来说，是随随便便都能用的，可以保护身体，兴许指不定，还能救命。希望这个节目能交大家更多保护身体，治病的小方法！”
    视频和这些亲眼见过夏小婉医术的人帮夏小婉说话的出现，那些黑夏小婉的默默不吱声了。
    虽然还有黑节目做得不怎么样，明明是中医交流赛，却做成选秀节目实在是太次了。
    但这种力度实在是太没信服力，随后，央台工作人员发现，重播量在增加，虽然缓慢，却比之前已经好了很多倍。
    这些，夏小婉都不知道，她正在准备以后的比赛。
    节目组的负责人通知了所有晋级选手，下一次比赛在两天后，淘汰五名选手。第三场跟第二场相隔一周，淘汰五名选手。全国二十强，会有患者，以及类似于真人秀节目的跟踪拍摄，具体情况没有详细透露，总的来说就是，难度在慢慢的增加。
    夏小婉很能理解那些人的想法，毕竟这次的宣传，是让百姓们更了解中医，知道中医能治哪些病。
    能让大家接受的，当然是从小病小痛开始，然后一点点加强深度，甚至，夏小婉还觉得最后的时候，会不会弄个疑难杂症的患者出来。
    当然，这是夏小婉按照逻辑思维的猜测。
    要是一来就是各种专业术语，纯比赛，不用说，连她这个不是做媒体的都知道，百姓们根本就不会关注这种专业技能太强的。所以节目组才费尽心思的弄出各种东西。对于节目组的计划，夏小婉还是隐隐有些期待的。
    至少夏小婉也能感受到，这些人，也是真心想把中医传扬出去。
    西医，已经在百姓心中根深蒂固，有病有痛，第一反应是看西医。也不会认为中医治病会快。所以这个交流赛，从一开始的挑选晋级设定就是药效快，无副作用的优先。
    这恰好是她的长项，可以说，这个中医交流赛，就是她的舞台，是她向百姓们展示中医到底有多么神奇适用的舞台。

　　☆、第103章 意见不同

一周内两场比赛，确实时间实在是太紧了。
    虽然第一场比赛的题目很简单，但现场的氛围并不轻松，参赛者也需要绞尽脑汁的想出最适合的药方。
    没过几天，甚至也才刚刚休息完，就已经是第二场比赛了。
    三十进二十五的比赛。
    节目组给参赛者的解释是，趁着现在炒得热，先把市场份额占下来。毕竟大伙儿都清楚，他们身上有多重的担子。
    是的，这是一场比赛，但也是一个节目。
    在全国总决赛的时候，所有人都知道这次交流赛的初衷。自己喜欢中医，希望能在中医上有更好的进展。前十名有金钱的奖励，最大的奖项却是能去张家学习中医。
    这些，是节目给他们的。
    他们，也需要给节目组，就是配合宣传，节目组是希望借此机会让百姓们更了解中医，刚开始的时候，大伙儿还有一种“拯救世界”的英雄情怀，激动得不行。
    可一场比赛下来，才知道，根本就没有观众们看的那么轻松，这毕竟是比赛，只有参赛者，才能切身的感受这场比赛本身的压力。
    第一场比赛，夏小婉的底儿就被爆出来了，大伙儿的压力更大。谁都没想过，行业内一个名不见经传的年轻女孩，竟然如此有能耐。
    这剩下的三十五名选手里，有二十名是中医学院和中医协会的，都有名师指点。大家私底下也都有交流。可现在看来，完全是被一个没有任何名气的女孩给压了一截，不管怎么说，心中总会有愤懑。但更多的却把这种愤懑和压力变成动力，不论如何也不能给自己的师傅丢脸。
    ……
    经过两天休息，夏小婉的精神状态很好，之前张婉也有找她请教，夏小婉当然乐意。在她看来，张婉问的问题是比较高端专业的，很多东西要不是没有丰富的临床经验，还真没法儿解答。
    不论如何，张婉没有多少临床经验，没有诊断过多少病人，这是张婉最缺的。跟夏小婉相处了这么久，她对夏小婉也是从心底里佩服，至于刚离开张家的高傲心理，早就没了。对于现在的她来说，虚心求教才是真的，其他的全都是浮云。
    跟夏小婉聊了很久，张婉自然也收获颇丰。
    之前夏小婉在课堂上讲的都是最基础的基础，根本就没有太多的水平体现。现在听夏小婉的讲解，才知道夏小婉到底多么深不可测。
    总觉得不管问什么问题，夏小婉都能回答一样，就像是面对爷爷的时候，那个时候，她问的问题，爷爷也一一回答，他们的中医知识仿佛无边无际。
    “我也一定会达到这个高度！”张婉心中呐喊。
    全国总决赛第二场比赛开始的时候，参赛者们虽然都很紧张，但相对于第一次的陌生，他们的神情显然自然得多。毕竟已经知道是怎样的模式，就有很好的应对方式。
    开始的时候，仍旧是主持人的开场白以及对五位评审的介绍。
    随后给出今天的题目：治疗阴虚劳热的方法。
    阴虚劳热？
    这是什么意思！这一次主持人并没有急着解释什么是阴虚劳热。这在中医里是个专有名词，没有学过中医，或者没有接触过中医的人，还真不知道这到底是什么。
    阴虚是什么？
    劳热其实比较好理解，劳累，受热。
    主持人说道：“每个人的阴虚劳热，除了一般的症状外，都会有其独有的症状。第一轮比赛，只需要大家写出最能让百姓们接受的，方便适用的方子，不管是正方，还是偏方。”
    这一次主持人倒是说清楚了要求。
    然后，主持人才说道：“阴虚是什么，其实我也不知道，我跟大伙儿一样，是个外行，就因为经常泡点菊花茶，普洱茶等养生茶，被领导抓过来做了这个节目的主持人。”
    “哄……”台下的观众忍不住笑了，夏小婉听到主持人的调侃，也忍不住笑了一下。
    却快速写好了两个方子，一个是汤剂，一个是食疗。
    写完后，便安安静静的看着主持人跟观众们的互动。
    所有的参赛者都在思考，奋笔疾书的时候，夏小婉却正襟危坐，认真的看着节目，主持人本来对中医也不是特别了解，只是因为职业原因，强行记背的这些东西。说这些的时候，他心里其实很紧张，就怕说错了。毕竟他不是学医的，就算说错了，自己也不知道。但节目播出去，他肯定很凄惨。
    所以，在他不经意瞥到夏小婉的时候，就笑着说道：“已经有一位参赛者写好了自己的方子，显然是胸有成竹。咱们就听一听这位参赛者对阴虚劳热的解释，肯定比我这个客串的强。”
    说完这句话，观众们啪啪啪的鼓掌。
    夏小婉还有些没反应过来，随后，正在奋笔疾书的参赛者们也停下了手中的笔，往夏小婉这边看过去。
    夏小婉尴尬的摸了摸鼻尖，却在众人期待的目光中，说道：“其实，对于百姓们来说，阴虚劳热是什么，并不重要，我就先说几个阴虚劳热特别明显的症状。晚上睡觉盗汗，喝水喝得再多，都觉得口干嗓子干，尿黄，牙龈痒……”
    夏小婉每说出一种症状，不少人都在对应自己，看看自己是不是有。
    “这样的情况，大伙儿估计更容易称呼为受热。觉得是受了热才会出现这种情况。就像冬天衣服穿多了，才受热。但这种情况，却是从内往外的。并不是因为温度太高，或者穿得太多引起的。
    当然，温度太高，穿得太多，肯定也会出现口干舌燥，尿黄的症状，但绝对不会盗汗。如果是轻微的症状的话，我建议大伙儿喝绿豆汤就行了。一般来说，喝一周绿豆汤就可以治好。毕竟不是特别严重，没有严重到非得从病因和内里来治疗，但有这样的病症却会影响到心情，所以还是需要治的。绿豆汤这是食疗，自然的情况。作为一个医者，病情不影响到生活的话，我更建议食疗一点。当然，如果急需把这种症状治疗好，那就需要中医汤剂了。”
    “中药方剂里边，其中有些药材，其实也是食物，但不算在食疗里边。我写了一个‘一味薯蓣饮’，这个汤剂，只有一味药。生淮山药。这东西超市里边都能买到。药方是：生淮山药四两切片，方法：上一味煮汁两大碗，当茶慢慢喝，保证是温的就行。生淮山药，就是一味滋阴利湿的药材，这就是从内里和缘由入手。效果肯定比绿豆汤好很多，毕竟是从根本上掐断病症的。但也不能说绿豆汤的效果差……”
    夏小婉不急不缓的解释，台下的观众们听得津津有味。
    “如果有其他症状的话，就是生淮山药，加其他的药材。这个汤剂到底有多大的功效呢？现场应该有很多工作的女性，有时候，压力太大，熬夜，是不是会上火，甚至发现例假推迟或者没有了。我给大家推荐的是，生山药一两，玄参五钱，于术三钱，生鸡内金二钱捣碎，牛蒡子炒后捣碎，三钱。吃了这幅药，绝对保证例假正常，不正常的话，你来找我。”
    夏小婉的声音平缓，不少中医都在看这个节目，然而，夏小婉说的这个，却引起了一片哗然。
    “这个夏小婉是不是骄傲得过头了，觉得自己很厉害了！连脉都没把，只根据症状就开药。这是咱们中医协会和中医研究院力保的节目，代表着中医的信誉，患者吃了病愈了还好，要是病没治好，那是砸了中医的招牌，别说想借这么节目宣传中医了，估计到时候给百姓们的印象，反而是中医不靠谱！”一个老中医看到夏小婉的表现，顿时怒了。
    台上有一个评审也皱了眉，低声说道：“这个夏小婉的确有才学，可中医也是一个严谨的科学，她这么做，是在给中医摸黑。”
    还没等其他人说，老钱就立马反驳道：“这才是把中医学到骨髓里的，什么病都要望闻问切，那不叫对中医和病症严谨，那叫不知道变通，中医本就是服务于民的，很多药剂，就算不知道为什么，但病症相同，都是可以服用并治疗的。中医没那么神圣，能治病就行！”
    “你……”评审的脸色不大好看，虽然从来没见过这位老钱，但他也打听过老钱的背景，领导却阴沉着脸说，老钱很厉害，看起来六七十岁，其实已经八十几岁，这人估计活个百岁都没问题，至于医术，我也就知道很多领导只在老钱这里看病，可以说，老钱是御医。
    这样的身份，确实有些吓人，只是不对外公布而已，所以就算老钱说话难听，这个评审也不敢说老钱的不是。
    不过，这个评审没有说，倒是有参赛者对夏小婉的言论发出了质疑，这本来就是交流赛，所以，参赛者之间的交流是必不可少的。
    这个向夏小婉提出质疑的人，叫做李文波，老师是中医研究院的成员，也算是潜力选手，不过他的质问也是属于丝毫不给面子的。
    “夏小婉小姐，你好，我对你的说法有质疑。中医本来就是治本的，然而你却让大家不看根本用药，不是违背了中医的常识么？更何况，望闻问切，你四个都没做到，就不说中医的严谨了，你这完全就是没有把中医当回事儿啊！”
    夏小婉丝毫不惧，“我举一个例子，有句俗话叫，熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。一遍遍的读唐诗，会增加自身修养。哪怕根本就不知道这些唐诗到底是什么意思，但多读几遍后，自然而然的就知晓了。可以根据这个，引申出来，就算不知道根本，但对症下药，效果也是显而易见的。从外影响到内里，这样的例子，在中医里并不少。只是，效果比较慢而已。我所用的绿豆汤是没有考虑治疗虚劳这方面。但，外表症状被消除，身体没有这种症状，甚至连不再继续饮用绿豆汤的时候也没出现症状，是不是就是由外到内的治疗呢？”
    “至于望闻问切这个，如果我是大夫，身边有病人，自然第一时间会询问患者是什么症状，给患者把脉，看患者的面相以及舌苔或是手。但现在是，没有具体的患者，给出的题目也是最适合阴虚劳热的。至少，绿豆汤是对所有的火都能降，而生淮山药这个药方，也是对所有的阴虚劳热症状都适合，只是因单独的病情不同，可以增加其他药材或减少生淮山药的量。而那个资生汤，同样是治疗阴虚亏损的良药，更适合治疗女子血枯。就算不把脉，这些药也绝对能治疗的，我以我的医德以及师傅发誓！”
    以医德和师傅发誓，在中医界里，也算是重誓了。
    传统中医里，注重品行，所以这样的誓，是很让内行信服的。
    既然夏小婉都这么说了，那自然李文波也不会再讨论。
    整场比赛下来，淘汰了五名参赛者，夏小婉的排名，暂排第十。
    这个结果出来，确实让一些人觉得意外，毕竟之前夏小婉的表现一直良好，又是燕京赛区第一。就算是总决赛，也应该是在前五才算正常。
    不过经过大家的分析，觉得估计是夏小婉的这种不严谨的态度，让评审们给她的分少了。
    夏小婉倒是淡然，只要没被淘汰就行。比赛的后期是有真正患者的，那时候才是实力的体现。
    再过一期，前二十的决赛，就是那样的形式了。
    比赛结束后，老钱特意去找了夏小婉，让夏小婉有些意外。
    老钱冷着脸说道：“今天的表现，你觉得怎么样！”
    “我吗？算是正常发挥！”
    “不过你的排名却在第十，没有影响？”
    “这有什么影响，老钱，难道你觉得我说错了？”夏小婉反问。
    老钱扯了扯嘴角，轻哼一声，“别以为所有的天才中医师都跟你一样的脑袋，能想得通。”
    夏小婉：“……”
    随后，老钱却说道：“你也不用担心，节目组安排了一个特别的环节，比赛中出现的方子都可以任意使用，希望热心观众在使用过方子后，反馈过来。下一场比赛的开始，就是观众现场连线反馈。”
    夏小婉怔了一下，老钱这是在给她透露下场比赛的信息？老钱这是在关心她吧！可这关心的法子实在是……心脏受不住。
    二人只交流了一会儿，就分开。
    夏小婉得好好休息一下，明天周四。
    为了这个比赛，她也给带她的姜医生请假了，她在西医上本来就是菜鸟，也才在姜医生那里没多久就请假，影响不好。
    也得去看看华雪城的恢复怎样了。
    ……
    不得不说，夏小婉参加了中医交流赛，回头率真的是高得不能再高了。在校园里，没走几步，遇到同学，就会有善意打招呼的。
    “夏小婉加油，咱们燕大的所有人都支持你！”这是一个同学对她说的话。
    “小婉女神，一定要把那些参赛者全都虐一遍，哦，对了，张婉是咱们学校的吗？也替我帮她加油！”
    “小婉，加油！”
    一路走来，都是这样善意又理智的鼓励，夏小婉整个人莫名的就感动了，离开学校，到了医院，穿上白大褂，扎上头发，好像，认出她的人比较少。
    毕竟是医院，都是来看病的，可没功夫观察周围的医生。
    夏小婉在姜医生那里学习很认真，姜医生也知道夏小婉在参加那个中医交流，并没有说什么，只要在她这里学习的时候认真，真的学到东西，不是来打酱油的就行。
    中午吃过饭，夏小婉就到华雪城的病房这里。
    可让夏小婉惊骇的是，华雪城的病房外面怎么有这么多人，发生了什么事。门本来就小，夏小婉甚至是从人堆里挤进去的。
    好在门口有护工看着，不然这些人还真会挤进来占领病房。
    “呼……到底发生了什么事！”夏小婉吐了一口气，一脸茫然，然后再一看床头两边的柜子上，全都堆满了鲜花水果卡片，柜子上放不下，连地上都摆了不少。
    华雪城苦笑，“不好意思，吓到你了，外面都是我的朋友们。”
    夏小婉眯起眼看着华雪城，华雪城轻咳一声，“嗯，读者！”
    夏小婉打了个寒战，这些读者真疯狂，竟然追到这里来了。
    不过，这么多人，怎么能养好病，这可是癌症啊，癌症。
    随后，华雪城就走到门口吼道：“大家要是不想他出事的话，都散了吧，回家吧。要想他继续给你们写出好作品的话，就不要打扰他养病了。”
    其中一个读者问道：“医生，阿雪是什么病，到底有多严重。”
    夏小婉看了一眼华雪城，回过头，淡淡的说道：“癌症！”

　　☆、第104章 孙首长

癌症？
    华雪城的读者们完全不相信！
    不管他们相不相信，反正夏小婉开始轰人了。
    从门口回到病房，却看到华雪城傻兮兮的笑着，夏小婉淡淡的说道：“手伸出来让我给你把把脉。”
    听到夏小婉的声音，华雪城才收起傻愣愣的表情，夏小婉摇摇头，完全不理解华雪城怎么会是这样的反应。
    好在，华雪城的脉象上来看，病情恢复得还不错，虽然不知道到底何年何月能完全好，但绝对不会像之前说的，也就能活几年而已。
    这时候夏小婉脸上的神情才松了很多。
    华雪城这才说道：“其实我也是第一次在现实生活中跟她们有接触，估计他们知道我是个男的，也会幻灭的吧。”
    夏小婉眯起眼打量着华雪城的脸，不得不说，华雪城的脸长得不错，就是光头而已。头上也带了帽子，总的来说不丑。
    她打趣的说道：“还好，长得不丑，就算不是妹子，你的读者们看到，也会更兴奋。好了，你好好休息吧，我给你调一下方子，等会儿还要去邱老那里。”
    华雪城点点头，看到夏小婉往门口走了几步，又折回来，“记得不要再玩辐射大的电器了。”
    叮嘱完后，夏小婉才去了邱老那里。
    邱老看到夏小婉来，一张老脸因激动变得通红，当然，不是因为夏小婉来了。
    “小婉，你过来看看，这是《医学录》第一卷的样本，你看看有没有不好的，如果觉得不好的话，可以返工。”邱老迫不及待的捧起桌上的新书递给夏小婉。
    夏小婉心里也是怦怦直跳，那个年代，想要出书，仍旧很难。《医学录》能够出版，也算是爷爷的心愿吧。
    她摩挲着洁白的纸张，闻着淡淡的墨香味，看着那些熟悉的字落在上面，忍不住笑道：“已经做得很好了。”
    这个时代的纸张，比她那个时代不知道好了多少倍，已经做得很好了。
    书籍才是知识的载体，没有书籍，那些遥远的知识终究会在记忆中慢慢流失。好在，《医学录》能出版，哪怕只出版一次，总会有不少人收藏，有不少人学上面的知识，会有人收藏保存，这个时代还有网络呢，还可以把txt文档传到网络上呢。
    “这本书，总算是没有消失在历史里。”一时间，夏小婉感慨万千。
    她回过神来，声音略带情绪的说道：“邱老，这本书能送给我么！”
    邱老笑得合不拢嘴，“当然，当然可以，你只管拿去，这是第一本书，总算是有纪念意义。这本书能出版，最大的功劳还是你愿意把书的内容给过来。”
    随后，邱老又叹息道：“可惜，第二卷以及后面的几卷，都不完整，要是张家能贡献出来就好了。”
    “会的，完整版肯定会出来的。”夏小婉肯定的说道。
    “哈哈，要真是这样的话，就好了。我这辈子，到现在已经没什么太大的奢求，就希望能看到完整的《医学录》，如果还有时间的话，就学一学这本书，希望自己的医术有更高的提升。对了，你现在参加中医交流赛情况怎样了。之前我有看你上一期，确实有些太急了。”邱老说道。
    “还行，算是在正常的范围，这个节目本来就是希望大伙儿对中医的接受度提高，要是大伙儿知道，自己也能给自己治疗好小病的话，对中医的信任会蹭蹭的往上涨。哈哈，我这是在给大伙儿打基础呢！”夏小婉的心态倒是很好。
    “说起这个，其实我一直很好奇，你的医术全是来源于《医学录》么？”这个疑问，已经在邱老心里很久了，以前一直压着，现在，却因为夏小婉的药，让华雪城这个判定为活不了几年的年轻人的病情好转，甚至有痊愈的机会，还有中医交流赛，快速的萌发好奇，今天遇到夏小婉，当然得问一下。
    “当然不是，《医学录》其实也只能算是一本基础的书，里面对于病症以及医药的理解简单透彻，却不全。其实更多的，也只是一个人对于中医的摸索，把自己的经验写出来罢了。《黄帝内经》《伤寒论》等书籍，才是最原始的，《医学录》这本书的理论，也是建立在这些书上面。只是里面还加了很多对西医治疗疾病上的看法和用法。要真说起来的话，这本书其实就是中西医结合的书呢。”夏小婉眼中透露出怀念。
    邱老略微震惊，他虽然有从历史文献，野史，或者其他医术上研究过《医学录》，也知道这本书里有西医知识，毕竟张熙纯提出了中西医结合的观点，但那个年代，一个中医，怎么可能学得好西医，哪里有机会去学西医。所以也就一度认为，这本书还是中医书，只是有对西医的部分看法罢了。
    “我先走啦，有事的话电话联系我就行！”夏小婉说道，合上书。
    还没出医院，就接到一个陌生电话。她的电话号码早就在之前老钱回老家的时候，被晒了出去，有陌生人电话，现在已经完全不奇怪了。
    “你好，是夏小婉么？”
    “是的，请问您是？”
    “我是安彦，不知道你还记不记得！”
    怦怦――
    夏小婉略带紧张的说道：“嗯，记得，你是孙老先生的孙子。是孙老先生有事么？”
    “孙爷爷的身体现在恢复得不错，不过还是想请你来给他检查一下身体。他也挺喜欢你的，要是你能像对待朋友一样，并不是对待病人一样跟他交流就好了。他很孤独！”安彦在电话那头说道。
    孙首长很孤独，以前生病的时候，大部分精力都放在病痛上，倒也没什么。可现在病好啦，又没个亲人，虽然有郑护理在身边照顾他，但郑护理把他当首长。
    安彦经常在军营，根本就没个说话的。
    安彦看着孙首长挺喜欢夏小婉的，在看那个中医交流赛的时候也是对她赞不绝口，偶尔吃饭的时候，也会提到，所以才想着请夏小婉经常过来瞧瞧。
    “嗯，好啊！”夏小婉回答，孙老先生给她的印象也挺好的，当初她给孙老先生开药的时候，孙老先生丝毫没有任何犹豫就决定用她的药方，甚至还说要是真不幸死了，也会让夏小婉前途无碍。
    不管怎么说，老人的心意是好的。虽然她并不需要老人给她扫清障碍。
    就为了这份情谊，也该去看看。
    反正按照正常的情况，她今天应该会一整天待在医院里，今天提前离开，还是《医学录》出版，她太激动了。
    没过多久，夏小婉就到了孙首长的住处。
    孙首长看到夏小婉，也是意外了一把，完全没想到夏小婉会自己来这里。
    既然是探望长着，自然是要买点水果之类的，孙首长让郑护理帮忙把夏小婉带来的水果放好，就笑呵呵的说道：“小婉啊，真没想到你会来看我这个老头子。”
    老首长的声音洪亮，虽然还是有些底气不足，但完全不影响身体健康，再保养几个月，估计比普通老人都还健康。
    夏小婉笑呵呵的说道：“就是想来看看您现在恢复得怎么样了。老先生，你现在感觉怎么样？”
    孙首长却招呼夏小婉坐下来喝茶，“来来来，先不说我的身体，你来尝尝我泡的茶，前两天有个部下来看我，送了点大红袍，我一个人喝着也没啥意思。”
    “行！”夏小婉愉快的答应，也不提孙首长的身体。
    她坐在孙首长的对面，看着孙首长一丝不苟的沏茶，点水，翠绿色的茶杯中泛起点点茶红。
    孙首长把茶壶放到一边，“尝尝，我这水，是从山上运过来的山泉。”
    夏小婉也不客气，端起茶杯，看了茶色，闻了茶味，最后才抿了一口茶，甘醇的茶香味在唇齿间盘旋。好茶，这可不是普通的大红袍呀。
    看到夏小婉流露出满意的神色，孙首长脸上也笑开了，说道：“上次见你匆忙的品茶，虽然时间短了点，你也没太用心，我也从你端茶杯的姿势里看出了些，你果然动茶艺啊。要不要也来一回？”
    “这……”夏小婉有些不好意思。
    “有啥不好意思的，来来！”说着，孙首长起身让夏小婉沏茶。
    夏小婉却之不恭，跟孙首长换了个位置，先是洗茶具，然后烧水，随后一点点的撒茶叶，最后茶水如同天女散花一般落在杯子里，看得孙首长连连叫好。
    “你这手艺比我好多了，可惜我这老头儿要是做你这番，肯定难看！”
    孙首长端起夏小婉泡的茶品了一口，又连连大赞：“都是同样的茶，同样的水，你沏出来的味道，却比我沏出来的好喝，连茶味儿在嘴里留的时间都多了。”
    夏小婉哂笑，“您这说的也太夸张了，就是一般的茶艺罢了。”
    以前她嫂嫂的一手茶艺那才叫绝，可惜早已经是红颜白骨。
    “您要是有兴趣，我每周都来您这儿，打扰您。”夏小婉呵呵的说道。
    “这感情好，我还巴不得有人来这里呐，可惜以前的老战友们没剩几个，就算有些或者的，也在家里享着天伦，我这儿也不常来，你来这里，正好咱们一起论论茶艺。现在的年轻人可不会学这些老祖宗的东西。”孙首长又是一啪啦的说了一通。
    “瞧您说的，我不也是年轻人嘛！”她忍不住跟孙首长打趣。
    跟孙首长聊了这么久，却没见安彦，她的目光忍不住在屋子里徘徊了几趟。
    孙首长毕竟是老人，看着夏小婉偶尔分神，忍不住打趣道：“你这是找谁呢！”
    被孙首长这么一说，夏小婉的脸颊有些发红，尴尬的说道：“安彦没来这里陪你么？”
    “那小子啊，忙呢。那小子人不错，不过有未婚妻了，是他家爷爷那辈，就是我战友定下的。要是没未婚妻的话，倒是想撮合你跟他，可惜了，可惜……”孙首长唏嘘了一下，不过安彦那未婚妻，他也是见过的，是个好姑娘，就是年龄小了点，再怎么也要等到人家二十岁后才结婚吧。
    安彦竟然有未婚妻？
    不管怎么说，夏小婉还真有些失落。
    不过她也知道，这个安彦不是他的安彦，只是长得像罢了。
    “这年头竟然也有媒妁之言？”夏小婉心中这么想，嘴里竟然也说了出来。
    “一般人家是没有的，不过那小子家里跟他未婚妻家也是世交，彦跟那小姑娘也算是青梅竹马吧，虽然青梅的年龄偏小，那小子竟然不在乎。我这个老头子都有些搞不懂。小婉，你没男朋友吧，我战友不少，活着的战友也有几个，他们家的孙子辈也有不错的，要不要我给你介绍介绍！”孙首长越看夏小婉越喜欢。
    人长得漂亮，不骄不躁，医术好，还会茶艺。嗯，最重要的是会一手好茶艺，合他胃口。
    这么好的姑娘，当然要帮忙扯扯红线。
    夏小婉的脸越来越红，她虽然已经适应了这个世界，偶尔跟室友开开玩笑什么的，也不会脸红了。
    可现在这个孙老先生，年龄上是她的长辈，还热情得有些过头，她确实有些招架不住。
    “孙老先生，我现在还没想过这些，念书呢，以后个人问题，看我爸妈怎么说吧！”
    “你这姑娘还真是……比我这个老头子还传统啊，竟然还听你爸妈的。年轻人嘛，就该恋爱啊之类的！”孙首长估计平日里真没什么人聊天，有这么一个聊天的人，什么话都能说。没了上位者的架势，完全就是一个普通老头儿。
    “哦，对了，你也别老是叫我老先生了，这得多见外，叫我爷爷吧，我这把年纪，估计可以做你爷爷。”
    孙首长都是自来熟。
    夏小婉被一口茶水呛了。
    要真按照出生年月日的话，唔……还是不说这个年龄。
    按照现在的身体年龄，确实是可以做她爷爷。
    这个孙首长也是好心，毕竟也算是跟她聊得来，叫一声爷爷也不吃亏。
    “行，孙爷爷！”夏小婉笑呵呵的说道。
    被夏小婉这么一叫，孙首长心里乐开了花。他孤家寡人了一辈子，虽然有个安彦叫爷爷，可那小子实在是太不贴心。老年竟然又得了个孙女，能不开心嘛。
    唔……以后再摆个宴，请几个老战友，也去显摆显摆，他也是有孙子孙女的人！

　　☆、第105章 新的比赛规则

跟孙首长悠闲的待了一下午，时间倒也过得挺快。
    中间有人提着水果花篮来看孙首长，只是偶尔会提一两句关于什么职位，什么地方之类的。
    孙首长一听到这些话脸色都不大好，估计要不是夏小婉在这里的话，他会立马翻脸。
    等那些人走后，立马吩咐郑护理把那些东西全扔了，看着就心烦。他一个退休的老头，有啥能耐，还不如好好的干实事，自然能得到领导的青睐，跟他说有屁用。
    一来二去，夏小婉也算是完全摸清了孙首长的脾气，也知道孙首长虽然退了几十年，也是个能人，所以那些下属才会心心惦记着孙首长，那些下属的下属，就想投其所好，在上司那里美言几句，谋个好仕途。
    可惜这些人啊，走错地儿了。
    夏小婉不是这个圈子的人，当然不关系那些事情，也不会在孙首长跟前提这些让孙首长烦心的事情。
    跟孙首长告别后，夏小婉回了寝室。
    好久都没有跟寝室的两个死党一起聚餐，三个妹子一合计，直接去了以前常去的火锅店。顺便带上张睿，张婉和赵强。
    赵强作为胡雪莉的正牌男友，自从正式确定关系后，跟胡雪莉的感情一直很好。胡雪莉喜欢去图书馆，一去就是一整天，赵强也跟着在图书馆陪胡雪莉看书，一起去吃饭，甜蜜得让赵宁羡慕不已。
    张婉算是夏小婉的后辈，作为长辈，嗯，她心里是这么定位的，当然要把张婉带着一起玩耍。张睿嘛，跟她挺熟悉的，算是半个弟子，当然也要照顾。何况，人多才吃得香，六个人也正好，不算太闹。
    在火锅店里，夏小婉等人点的菜不少。
    好在是周四，虽然是晚饭的点，学生也不是特别多，燕京医学院附近的馆子，最赚钱的时候还是周末，毕竟那时候学生们没课，不用赶时间，像吃火锅这种费时间的，周一到周五的生意就算再好，也不会没空位。
    六个人等菜上齐，直接开杀。
    张睿和张婉也丝毫不客气，虽然都是学姐学兄，却也没了拘谨。
    今天算是夏小婉请客，赵强也毫不客气的大吃。惹来胡雪莉的白眼，不过赵强丝毫没有收手的意思，照吃不误。
    赵宁忍不住打笑道：“雪莉，以后你们家的钱一定要你管啊，不然以后去你家蹭饭，都吃不到好的。”
    赵强嘴里还有东西，含糊着说道：“必须是雪莉管账啊，咱家雪莉多好。以后你们要是来我家吃饭，保证你们扶着墙回去。”
    胡雪莉脸色微红，赶紧夹了菜到赵强碗里，低声说道：“吃你的。”
    几人全都笑了起来。
    “雪莉，你跟赵强的感情那么好，是不是要结婚了！”夏小婉说道。
    其实，她挺羡慕胡雪莉和赵强的。
    胡雪莉的性子有些冷，脾气其实很好。赵强虽然有些抠门，但虽胡雪莉却无微不至。虽然没有什么轰轰烈烈的誓言或是追求，或是浪漫，但两个人真的相处得很好。
    赵强一颗心全都挂在胡雪莉身上，胡雪莉虽然嘴上没说，可眉眼中，看着赵强满是温柔。
    胡雪莉说道：“他大四，我大二，还早。以后要是真成了，你们俩伴娘肯定是逃不掉的。别只说我，小婉，宁宁，你们俩也该找个男朋友好好的恋爱了。”
    张睿也跟着附和，“是啊，夏姐，你什么时候找男朋友啊！”
    夏小婉淡笑着说道：“早着呢，现在还没想这么多。”
    赵宁也是一脸无所谓，“以前呢，我也有想过找个男票好好恋爱，可现在呢，才发现男票什么的，太不靠谱，要么不够浪漫，要么不够用心，有一种男票，叫做别人的男票，所以咯，就那样吧，我也就羡慕羡慕你们，爱情对于我来说，实在是可遇不可求啊！”
    “哟，宁宁，你什么时候有这种感悟了，以前不是……”夏小婉挑了挑眉。
    赵宁一脸惆怅，“最近的感悟，好啦好啦，吃饭啦，咱们的菜上齐了嘛，老板，我们是不是还有菜没上齐啊！”
    “哎，来了！”在柜台上的老板立马应了一声，“我去催催！”
    没过多久，老板就端了不少菜过来，偶然瞟到夏小婉，又立马多看了几眼，等菜上完了，才说道：“姑娘，你就是那个电视上的夏小婉吧？”
    夏小婉愣了愣神，她们这几个妹子经常在这里吃火锅都不认识，才上了个电视，老白都记得了，还真是……
    “是啊，有什么不对的么？”夏小婉回答道。
    老板呵呵的说道：“没啥大事，就是没想到这么年轻的妹子，竟然是学中医的。你会治病吧，能不能帮我瞧瞧？”
    赵宁立马唾了一口，“老板，咱们可是你的客人啊，还在吃饭呢，你好意思让你的客人在吃饭的时候帮你看病嘛！”
    老板略带尴尬，随后又豪爽的笑道：“哈哈，我这不是心急嘛，好不容易碰到在电视上才能看到的。那节目挺好看的，我看了两期，就等着下一场比赛呢，那能不能透露下一场比赛比什么，讲什么养生知识。”
    “题目都是现场出的呢，毕竟是比赛，中医这东西，也没法儿准备，要是提前给题目的话，估计不叫准备，叫作弊，看不出真正的水平！”
    老板挠了挠头。
    夏小婉又说道：“老板，我看你眼睛有些泛红，嘴唇干裂，脸色发黄。你这是上火了啊，不仅如此，脾胃也不大好。有时候觉得浑身发热，量了温度，也没见发烧，头有些发沉，是吧！”
    老板惊喜不已，连连应道：“对对对，就是上火了，医生说是感冒引起的，开了感冒药，可吃了一周也没见有什么效果，倒是越来越想吃凉的东西，可这天儿也不算太热，凉的吃多了胃就出了毛病，你还真神了，没把脉就能看得这么准。”
    “这都是基础，您要是去一个老中医那儿，他不把脉也能说出这些。您也别吃感冒药了，就吃我在节目上说的生山药那个，估摸着吃个四天就好了。”
    “嘶――”老板觉得有些不可思议。
    夏小婉又说道：“生山药本来就是菜，直接吃也没副作用，您试试也成啊，就算不治病，也权当养生了。”
    老板觉得夏小婉这话靠谱，说道：“成，我就听你的，要是以后你们那节目像其他娱乐节目那样有投票的，我的病真给治好了，就给你投票。”
    赵强说道：“老板，投票什么的，都是虚的，这哪成啊，要是咱们小婉把你的病治好了，你给咱们弄个打折卡什么的，咱们来你这儿吃饭打个八折九折。”
    夏小婉顿时觉得，赵强说的真赞，投票什么的太虚了，吃饭才是正经的。
    老板本来就豪爽，听赵强这么一说，也觉得靠谱，“行啊，我这病要是好了，你们来吃饭，我给你们打六折。不说以后，今天这顿，我也给你们打八折。你们以后常来我这儿吃饭，介绍同学过来吃饭，就更好了。”
    “必须的，您这家的火锅，味道不错，以后给您多拉拉客人。”夏小婉说道。
    跟老板闹嗑了几句，众人才继续吃火锅，偶尔说说最近发生的事情，当然，关注点当然有大部分是在夏小婉和张婉这里。
    特别是张婉，一个没到二十的小姑娘，中医竟然也这么厉害。
    张睿刚知道的时候，也惊讶得不行，甚至有些颓废，他本来以为张婉只是个有些中医底子的呢，没想到竟然能进全国中医交流赛总决赛前三十。哎……太打击人了，果然还得一直努力努力啊，不然别说接近夏姐了，连张婉都比不上，那才叫真的丢脸。
    吃饭的气氛一直很好，吃完后，老板真像刚才说的打了八折。
    也不得不给老板点个赞，这老板性格随意，又豪爽，生意做不起来那才叫怪事。
    不过，下一场比赛还有一周的时间，毕竟已经透露了不少的信息，就算不是给下一场比赛做准备，往后肯定也能用上的。
    所以最近这段时间，夏小婉也一直在学习中医。
    以前的那些古籍，不过是以文字的形式在脑子里记住，很多都没有灵活运用。想要把这些全都用起来，给患者治病是必不可少的，这是积累经验以及理解书中知识的最好途径。
    所以周末的时候，夏小婉还是去了老钱诊所。
    不过让夏小婉意外的是，老钱并不在。
    这人，都已经在燕京了，竟然不回家。夏小婉也只能默默的叹了一声，如往常一样把诊所里全边都打扫得干干净净，看了会儿外面的地，还是拿着老钱经常扫地的扫帚把外面地也一并扫了，还学着老钱往地上泼了一盆干净水。
    瞧瞧整个诊所，挺清爽的，这才满意的坐在凳子上，等着患者来。
    毕竟夏小婉在附近有了些名气，口碑也挺好的，甚至有些人知道夏小婉在参加中医交流赛，看到夏小婉再一次出现，大伙儿也都挺愿意到这里来治病。
    名气和口碑这东西，本来就是一传十十传百，就算夏小婉没有上电视，这片去夏小婉诊所看病的人也越来越多。
    今天第一个病人，歪着脖子进来，看到是夏小婉，愣了一下，却立马说道：“夏医生，我脖子落枕了，麻烦帮我治治。”
    这人是王大爷的租客，之前也因为颈椎问题在夏小婉这里治疗过，算是熟人。
    夏小婉瞧了瞧他的脖子，先是在脖子上摸了几下，随后轻轻一抬下巴，骨头声音想起来。
    “现在看看怎么样！”夏小婉说道。
    这人动了动脖子，“谢谢夏医生，多少钱。”
    “五十！”
    随后，夏小婉收到五十块钱，但也提醒道：“你这脊椎还是得保护啊，虽然脊椎病是能治好的，可坐着的姿势不对，也是会复发的啊！没事儿多动动啊，你这落枕，就是颈椎又开始出问题的信号啊！网上那些保护颈椎的办法，还是很有效果的。”
    “行，我听您的！”那人高兴的说道，随后又说，“夏医生，前几次来这里帮你看病的那妹子，我瞧着也很眼熟啊，好像也是参加中医交流赛的吧，你们俩现在是轮流在老钱诊所给人看病么？”
    “没呢，前一段时间太忙，就请她帮忙来这里坐诊，怎么样，那姑娘的医术不错吧！”
    “不知道呢，不过听王大爷说，那姑娘的医术也好，她诊断过的患者，像什么感冒发烧，拉肚子，上火之类的，都是药到病除。哦，我记起来了，王大爷说有个得风湿的患者来这里，那姑娘说她不会治，等你来了再说。”
    风湿啊！
    夏小婉摸了摸下巴，这个也挺难治的。
    王大爷的租客告别了夏小婉，没多久就有病人三三两两的过来。
    看到是夏小婉，也都亲热的打招呼，偶尔有患者问起之前的那姑娘，其实也就是张婉。
    过了大概一个小时左右，张睿才姗姗来迟。
    看到夏小婉已经开工了，连忙跑过去。
    张婉看到张睿像只老鼠似的偷偷进来，忍不住笑道：“张睿，你这是干嘛呢，还不赶紧瞧瞧药柜里的药材有没有缺的。”
    “噢噢，好！”张睿见夏小婉没有生气，顿时松了一口气。
    张睿毕竟是这里的人，这边大部分老住户也都认识他。
    “张睿这孩子懂事，听说是进了燕京医学院的特招班吧，这孩子实在是太省心了，竟然还跟你一起学中医，以后肯定有前程。”一个老太太说道。
    “挺不错的，刻苦好学，以后肯定大有出息！”夏小婉给张睿一个很高的评价。
    下午的时候，张婉也过来了。
    虽然夏小婉没有请张婉过来帮忙，不过张婉也知道，这是个学习巩固中医的机会，在家里的时候，说实话，她给人看病的机会实在是少得可怜。
    帮夏小婉坐诊也就一两次，她却发现自己对以前背记过的知识运用起来纯熟很多。
    她以前，不过是理论知识居多，这一次燕京赛区的比赛有部分是辩证药材，部分是给患者治病，才有幸进入决赛。而决赛前两场也都是理论知识，并没有真正给患者治病，所以她才进了前三十。
    果然还是要经验丰富才行。
    所以，她今天算是不请自来。
    夏小婉看到张婉在门口犹犹豫豫，赶紧跟张婉打了招呼。
    张婉结结巴巴的说道：“以后……我能在这里给患者治病么？我，我没有别的意思，就是……就是……”
    “最近这段时间当然可以，老板没回来，我算是能做主，以后老板回来了，你再给老板说一声就行。”夏小婉很明显的同意。
    张婉惊喜不已，整个下午，是两个医生和一个抓药的，患者虽然有些多，但毕竟是两个人治病，张婉有些拿不准的，会请教夏小婉。这样一来，看病的速度倒是快了不少。
    张睿更加认真的学习认药，目前来说，他把诊所里有的药材都认全了，不然夏小婉也不会让他抓药。只是药性啊，用处之类的，还没有记背全。还得继续努力！
    等夏小婉回到寝室的时候，赵宁迫不及待的说道：“小婉，网络上公布了一个中医交流赛选手的人气榜单，网民可以给自己喜欢的选手投票，你现在票数是第一。”
    投票？
    夏小婉一脸迷茫，“这有什么用么？”
    “当然有用啊，这是新出来的规则，你瞧瞧！”赵宁立马打开页面。
    夏小婉快速浏览的一遍，大概意思就是网络人气高的，可以拿到一次求助的机会。向自己的老师求助，向同学求助。或是在以后的比赛中，有搭档任务的，可以自己挑选搭档。
    这里边透露的消息挺多的，夏小婉对什么求助不感兴趣，倒是对这个搭档有些感兴趣。
    这也向所有人透露了一丁点往后的比赛信息，不管怎么样，还是成功的勾起了大伙儿的好奇心。
    但是，夏小婉人气第一，还比第二名高出这么多，倒是让一些人不爽了。
    “这个夏小婉在第一期的表现还挺好的，可第二期实在是太锋芒毕露了吧，为了让自己给观众们留下深刻印象，竟然说中医不一定非得望闻问切，还说什么对症下药也可以。呵呵，这是中医嘛，对症下药不是西医么！这次又是人气第一，是几个意思！”
    “中医对症下药，也是醉了。我记得以前我们老师形容中医和西医的区别就是，西医头痛治头，脚痛治脚，中医头痛可能治手，脚痛可能治心脏。夏小婉还真是胆大啊，连那些老一辈的都不敢这么说，她一个后辈，还真以为自己的医术天下无敌了。”
    “夏小婉，张婉，这两个名字好容易混哦！”
    这一条下面的评论却亮了，“夏小婉给张婉提鞋都不配！”最有意思的是，这条评论竟然是匿名的。
    其他说夏小婉不对的，好歹也抓到了个点，这一条，浑水摸鱼要不要摸得这么秀智商下限。
    “楼上的匿名亮了！”
    “夏小婉，张婉，酷爱粗来，有人把你们俩都黑了！兄弟姐妹们，有没有这俩妹子的围脖，求艾特。”
    “匿名亮了1”
    “匿名你造吗，你把那些说夏小婉不好的评论全都盖过了，你确定你是想黑夏小婉，而不是想拉取咱们网民的吸引力，让那些反面评论完全没人注意好吗？”
    “楼上，我帮你匿名，不用谢我，请叫我雷锋！！”
    夏小婉顺便看了一下这些评论，扑哧一声笑了出来。
    原来网络上，还能这样，实在是太好玩了！
    她对于那些反对的声音没有任何在意，其实她还真有些搞不懂，为嘛非得把中医和西医搞在对立面，说得好像有中医无西医，有西医无中医似的。
    好在，这些跟她没有任何关系！

　　☆、第106章 收获颇丰

赵宁像是看怪物是的看着夏小婉：“人家黑你呢，你竟然还笑得出来。”
    “黑吧，反正没影响。”夏小婉说道。
    “这还叫没影响啊，你看你都被骂成这样了。”
    “我吃得香睡得好，人气还第一，又不会胖两斤瘦两斤，有啥影响啊，他骂两句又不会迎娶白富美，出任ceo，走上人生巅峰，反而会影响他自己的情绪。”夏小婉开玩笑的说道。
    “你竟然还有心情开玩笑，果然对你没啥影响。”赵宁无奈，真不知道是说夏小婉的心理素质好还是啥。
    夏小婉也就看了一下那个人气榜单，就再没关注网络上的事情。
    三十进二十的比赛，如期而至。
    参赛者们对于这个比赛往后的安排，也有了一定的了解，不过这一次，又是一次性的淘汰十个参赛者，也有些让人忐忑。
    而这一次的开始，又有了些不同。
    主持人脸上带着亲和的笑容，开场白说完后，并没有宣布题目，而是说道：“今天这场比赛开始之前，会有一个小小的电话连线，当然，这个电话连线的时间不长，都是一些用了前两期参赛者的药的患者。”
    随后，主持人就把跟场外联线的工作交给了旁边的工作人员，很快，工作人员联通了第一位场外患者。
    “刘峰老师，您好，我之前用了您上一期去火的药，效果非常好。过了一周，身体基本上已经好了，不过我晚上睡觉的时候偶尔还是会有点咳嗽，不知道您现在能帮我治病么？”
    第一个患者，竟然是咨询刘峰。
    随后，摄像机的镜头瞬间落到刘峰身上，刘峰略带憨厚踏实的脸出现在大屏幕上。甚至还带着点腼腆的羞涩。
    他说道：“您试试每天早晚喝点菊花薄荷茶，晚上睡觉前吃一个梨子。”
    随后，就听到电话那头说了谢谢，还有一些喜欢这个节目，并且希望这个节目越办越好的祝福的话。
    之后场上一片掌声。
    这时候，场上有个中年妇女拿了话筒说道：“其实我也有上一期节目说的轻微症状，只是症状太轻，就没有注意，不过偶尔会有便秘，去医院开点药就好了。但隔一段就会出现这种症状，我也用了刘峰老师的药，过了一周，确实感觉身上轻松多了，嗓子不干，喉咙不痛。暂时没出现便秘以及便秘趋势的症状。”
    说完，中年妇女在一片掌声中坐下。
    第二个联线的，刚接通，就听到那头兴奋得不行，“夏小婉老师，您听得见么，谢谢，实在是太感谢您上一期的药了。我十六岁，今年才高一，但从第一次例假来了以后，经常过两三个月才来一次，我爸妈带我去很多大医院治疗，都是开的激素，说我卵巢排卵有问题。我现在胖成个球了，因为激素变胖，又出现了血压和心肌的问题，现在又吃了不少降血压和保护心肌的药。上周我看电视的时候，正好看到我平时表现的症状跟您说的相似，我跟爸妈说后，爸妈犹豫了很久让我先吃生山药熬汤试试，暂停了激素。最近这段时间也是我的生理期，没想到我停了一周激素后，例假竟然也来了。”
    “我真的好激动，你不知道我到底有多苦恼，这激素我才吃了半年，身高一米六，体重已经有一百五十斤。谢谢您，真的太谢谢你您了。”说道后面，这个女生的声音带着哽咽。
    说实话，要一个高中女孩儿在全国电视节目里说自己例假的事情，确实会觉得很丢人。
    但她真的是吃了那个生山药熬汤后，例假来了。只要停了激素，她就会瘦下来，没有人再说她是胖妞，只要不胖，血压和心肌都会正常，也不用担心身体出其他乱七八糟的毛病，她怎么能不激动。
    夏小婉反而很淡定，不管是什么原因引起这女孩血枯的症状，吃了那个生山药毕竟是有用的。
    她淡淡的说道：“一定要记得坚持吃哦，现在你只是开始好转，病情并没有完全好。另外，也要注意饮食，如果有条件的话，可以每周吃一次当归炖鸡，当归多放一点，那东西对女孩子也有很好的效果。你现在还年轻，身体能调节得很快的，不用担心。”
    “嗯嗯嗯，谢谢夏小婉老师！”
    ……
    随后，又是几个其他场外患者的联线，可以说，上一期三十五个医生开的药方，都有效。
    可惜，毕竟是比赛，总会有人被淘汰的。
    其中一个场外患者用了一个已经被淘汰参赛者的药病好了，在知道这个参赛者已经被淘汰后，从声音里就能听出失落。
    只不过这样的情绪很快就被主持人打散，不少参选者没有听到电话连线里有叫他们名字的，也有失落的情绪。
    不过，别人没选他们的药，一个是运气问题，这个外部联线是随机的，另一个，也只能说他们技不如人。选择他们药的人少，才没被抽到。
    主持人说道：“欢迎收看华夏中医交流赛，电视机前的观众朋友们，要是您喜欢哪位选手，支持哪位选手，手机编辑短信发送选手名字到1006829898237，或是网络登录华夏中央电视台官网为您喜欢的选手投票。您的支持会让他们在往后的节目中有很大的用处。另外，全国四十强中已经被淘汰的选手，也开通的投票，您要是希望他们能再次参赛，请为他们投票，人气最高的两位将在第五期比赛中复活。”
    这个开场，几乎占了半个小时。
    台长和央视的所有工作人员都在盯着收视率，生怕收视率掉了。
    这个互动环节占的时间实在是太多了，当初有这个决定的时候，也是一个冒险尝试，要是观众的反应不错，下一期就继续这么长的时间。反应不好，就缩短在十分钟内。
    另外也有不少工作人员在看网评。
    网评出得很快，央视官网是同步直播。
    下面也开通了评论区。
    这个评论区也是特例开通，毕竟央视官网从来都不缺用户流量，所以以前从来都没有出现过评论，为了加大这档节目，上次比赛后开了特例，开通了评论功能。
    当然，这一点也是在网络上宣传了的，也希望观众们在视频下面对这档节目有评论。
    不过，有工作人员看到这里的第一个评论，脸色都不好看了，只见上面写道：看到这档节目的介绍我都笑了，古代中医不说别的，一般风寒感冒在古代死了多少人，竟然还说中医可以快速治病，连这点常识都没有，央视作为华夏媒体的领军人物，连这点考证都没有，果然这年头什么东西都能炒作啊！
    看到这个评论，工作人员心里竟然没看有愤怒，竟然觉得这货是来搞笑的。果然，最近看到太多黑央视和这档节目的，都产生抗体了么。
    本来工作人员想把这种拉低智商的低端黑评论删了，不过他略手贱，默默的置顶了一下。
    一个网民觉得中间有广告神烦，打算这一期新的节目完了之后再看重播，他是个中医爱好者，好不容易出现一个高质量的中医节目，当然喜欢得不行，打算去把前面两期节目重新看一遍。这里面还有不少中医知识可以学呢。
    然后，他就看到第一期视频下面的评论里有个现言的置顶。
    “哎哟我去，又是一个来秀存在感的货，说中医不好好歹也要那点技术吧，这种没啥营养的，又看着膈应的，果断轮之！”心里这么想着，他果断留言。
    “看到这条评论我都笑了，古代中医不说别的，能传承五千多年，能让那个年代欧洲泛滥的黑死病止步于东南亚，能在接痘技术还没出现的时候保证了大部分人活下来，已经牛逼得不能再牛逼了。竟然还拿古代风寒死人来举例子，连这点常识都没有，也是醉了，只能说，楼主勇气可嘉，值得表扬！”
    “感谢工作员叔叔置顶！”
    一条调皮的评论占了二楼。
    “楼主勇气可嘉，值得表扬，感谢工作员叔叔置顶！”
    “楼主勇气可嘉，值得表扬，感谢工作员叔叔置顶！1”
    ……
    下面一连串的排楼评论。
    本来有领导也看到了这一条置顶贴，很明显的属于工作人员违规操作，这种东西怎么能置顶……好吧，他没上网，什么都没看到，默默的注册了一个小号，贡献了一层排楼。
    除了这层评论楼排得比较高，对于正在直播的视频下面的评论，也被刷爆了。
    “哈哈哈，不愧是夏女神，果然是牛逼一样的存在，不用语言，只用药方就让那些在围脖上黑的人哑火。不是说夏女神没有给患者把脉就开方子，不好吗？还说什么对症下药的不是中医。哎哟我去，啥时候对症下药成了西医的专利。下一次要集体黑，请先了解一下中医和西医。”
    “竟然真的有用啊，话说那个生山药汤叫啥名字来着，那名字真难记，直接交生山药汤多好，连我都能记得这个方子是生山药四两熬汤代茶饮。电话连线的妹子也好生猛，竟然敢直接说出来，不过，服用激素确实对身体特别不好，不多说了，夏女神还是威武……”
    “我去~评论区怎么全都被夏小婉的粉占了，刘峰粉来一脚，支持刘峰的伙伴们快出来，刘峰纳么憨憨的一个汉纸，确定是三十多岁么，实在是太萌了！”
    “王伟的粉丝来一脚！”
    “张廉的粉丝来一脚！”
    ……
    很快，评论区都被各个参赛者的支持者们刷了一轮又一轮。
    “你们这些人的智商真捉急，开始那将近三十分钟的电话连线实在是太假了吧，很明显的作秀，你们竟然连这个都相信。连西医都需要花时间治疗的，中医能一周都治好？我瞬间都笑了！”
    “我也笑了，那里面的，哪位选手说完全治好了？那些电话连线的患者有说全治好了么？大家都说还需要继续治疗，楼上不仅眼瞎耳朵瞎，连理解能力都纳么差，怎么最近都没看到有什么技术黑，要不要这么无聊！”
    不管怎么说，评论区里，大部分留言都算是正能量的，都是喜欢这档节目的。就算一些低端黑。
    好吧，不知道为啥这一期节目的低端黑那么多，反正这档节目的收视率，高得让工作人员们都像是打了鸡血一样。
    “台长，我看到好多ip是翻墙过来的，国外竟然有不少人来看这档节目，咱们赚了！”工作人员兴奋不已。
    “嗯，继续这么做，重头戏还在二十强里，最近那些真人秀节目不是收视率挺不错的么，策划组说，让二十强的选手组队成十组，自己去找患者治疗。这样一来，治疗一个患者，也需要两三周，收视率够了，节目也够长。这次没有给领导们丢脸。”
    台长的心情很好。
    平时的节目，他作为台长，不怎么过问，这个节目，是政府下的指标，他可以说是从头盯到尾的。
    从刚开始时候的收视率低，到过了之后两期节目的收视率步步增高，虽然没有达到现在最火的娱乐节目的高度，但也算是不错的了，毕竟他们刚开始对这个节目的要求也不高，在这么多宣传攻势下，在央视的所有节目中只要不是倒数就行了。
    但现竟然已经挤进了前二十，排在十八。
    这一场比赛，淘汰了十个人，很险的排在第二十名。还待定了两次。
    好在最后以踏实基础胜出。
    在两次待定的时候，张婉也忐忑得不行，进入了前二十，她才真真体会到为什么族中的长辈们让她一遍又一遍的看那些早已经记在心中的书，也明白了为什么夏小婉这么强，为什么夏小婉也一直强调基础。
    这才是真正的中医啊。
    有了这样的领悟，张婉豁然开朗。
    夏小婉又何尝不是，这一次的排名，张婉拿到了第一。从第十到第一，跨度挺大的，但没人说什么，毕竟夏小婉是燕京赛区第一，上次的第十，只能说没正常发挥。
    前二十名参赛者在比赛结束后，都被邀请拍了宣传短片。
    那些被淘汰的参赛者，可以说都被中医研究院和中医协会的人看重，要么打算收为学生，要么打算吸纳成会员。
    总的来说，所有人，都没有白参加这场比赛！

　　☆、第107章 威胁

二十强之后的比赛规则，夏小婉看后，觉得挺有意思的。
    每一期淘汰四人，又从曾经已经淘汰了的选手中选出人气最强的两人进来。
    所以，完整的一期比赛，算是淘汰2个人。
    这样的规则出来，连曾经被淘汰的也开始激动了，没想到真的还能重新晋级。
    有时候，第一次淘汰可能是失误，要是因为这样被淘汰的话，连自己都不甘心，哪怕已经被很多医术好的老前辈们看重。
    要是能再次参赛的话，当然会更好了。何况在淘汰后，都会有老前辈询问是否愿意跟他学中医。所以大部分选手是选择拜师的。就不信给老中医们学了那么久的中医，中医没有任何提高。
    二十强中，也被分成了五个小组，人气最高的当然可以自己选择组员。也就是可以选择其余三位组员。
    夏小婉在网络上和手机短信的人气都是第一。
    在选成员的时候，她选了张婉，刘峰，王伟三人。
    张婉算是倒数第二，但毕竟是自己的学生，当然要带着。刘峰是从燕京赛区一起过来的，也比较熟悉，另一个王伟，虽然不熟悉，但是每一次比赛的时候，进步特别大。
    虽然以目前的排名来说，算是倒数，但潜力很大很大。
    王伟在听到夏小婉喊他的时候，也愣了一下，随后兴奋得不行。他跟夏小婉没啥交集，没想到夏小婉会选他做组员。
    夏小婉挑选完后，其他组的组员是随即挑选的。
    患者五名，夏小婉也获得了优先选择患者的权利。
    夏小婉选择的患者，不算是最重的，毕竟要考虑到组里其他成员的水平。
    这个难度也是能加分的，考虑到完成度，选难度居中的算是最好的。
    每个参赛者在做完某部分的时候，都能得到单独的分数。
    一个患者的治疗时间是一个月。
    也就是说，一场比赛能放四期。整个全国总决赛比赛下来，可以说是从初春到初秋。
    在一轮又一轮的淘汰中，张婉止步于第十三名。
    张婉自己心里也清楚，要不是一直被夏小婉带在身边的话，兴许也就是二十。不管怎么样，张婉对夏小婉很感激，不仅是在比赛中带着她，比赛中，夏小婉也教了她不少有用的东西。
    虽然离开了比赛，她还是一直在关注这个比赛。
    确实，这个中医交流赛，真的做到了交流这一点，哪怕是没有参加比赛的中医，从第一期开始看的时候，就能从里边学到不少东西。可以说是由易到难。
    甚至到后面的比赛，连张婉都觉得实在是太难了。就别说没有学中医的观众了。
    但这个节目的收视率却并没有越来越趋于专业化而降低，反而冲到了央视栏目第五。
    要知道，央视毕竟是全国百姓，甚至国外很多大佬，百姓关注的。除了七点整的新文，焦点访谈等几个老牌节目，竟然最好的就是这档华夏中医交流赛。
    不少商人甚至希望能代言节目，或者给节目提供赞助之类的，却被接口人说这档节目不代言任何广告。节目中间的休息时间广告倒是可以竞标一下。
    甚至连每次休息时候的一分半中的广告位，都拍出了天价。
    这档节目的收视率竟然超过了芒果台的某档执笔央视那几档老牌节目的娱乐节目。
    可以说，一时间，真有一种全民中医的感觉。
    而很多西医看了这档节目后，都沉默了。或许，中医没有大伙儿想象中的没用。或许，曾经提出的中西医结合，并不只是一个口号，一个想法，是真的可以中西医结合，能让患者恢复得更好。
    毕竟，不管是中医还是西医，最终目的都是服务于人。
    这些年，西医实在是太顺风顺水，反而阻挠了西医的发展。
    就像节目里的那个十六岁女高中生，在西医里确实是因为卵巢排卵导致的，需要雌激素刺激卵巢。
    但是，为什么卵巢会排卵少，竟然没有西医在想这个问题吗？
    反而是中医直击根本，让这个女孩只吃生山药汤就好了。
    是的，后面节目中，这个女孩算是节目组跟踪得比较紧的，还有照片。
    真的胖成球了，呼吸状况也不好，一个夏天下来，就瘦到正常体重，在医院检查的时候，也发现卵巢排卵正常了。
    最后，这个女孩明媚干净的笑容，博得了广大宅男的喜爱。
    “夏女神不仅自己是女神，竟然还创造了一个小女神，果然夏女神已经是国民女神的节奏！”这样的评论在网上屡见不鲜。
    ……
    在比赛中，夏小婉跟刘峰的合作其实不多。
    夏小婉从来都没有想过示弱，完全是以第一的姿态拉开第二名很长一截。这样的医术，完全可以媲美那些五六十岁的老中医。
    这样一个人物，真的可以称为妖孽了。
    当然，夏小婉这个名字，也让不少人注意到。
    比如张家的人。
    夏小婉的风格，很明显，不管什么病，都力求快速治好，甚至没有超过一个月的。
    显然，在夏小婉眼中，这些病都不算是疑难杂症。
    而张家的人还发现，夏小婉用的很多方子，《医学录》里都有记载。
    虽然不少方子在其他医书的有提到，但是修改方式，也有《医学录》的明显痕迹。
    显然，夏小婉对《医学录》很熟悉，不，不是熟悉，是已经融入骨子里了。
    这个认知让张家的人惊骇，甚至想派人去问夏小婉，怎么会那些方子，是不是学了《医学录》。
    然而，这一冲动的想法，却被老太爷给压住了。
    老太爷一百多岁，外人少有知道老太爷还活着。甚至连很多张家的人都不知道老太爷还活着。
    说起这位老太爷，也算是奇人了，自身的医术水平不高，却教出了一个活神医的儿子。也就是张婉的爷爷。
    也正因为如此，张家的医术才能传承到现在。当然，张婉也不知道张家还有个老太爷。
    一直排在第二名的刘峰，是从何处也不知道，这一点跟夏小婉有些相似，不过还是有很多痕迹可以查出他以前待过的地方，这样推测的话，还是能推测出师傅是谁。
    这个人，有时候用的手法，仍旧是《医学录》里的，只是跟夏小婉相比，实在是太次了。
    不仅如此，在跟夏小婉的合作中，刘峰这人也在学习夏小婉的治疗方式，可以说潜力很大。
    而夏小婉，却对刘峰起了一丝忌惮。
    当然，并不是因为刘峰学了她的医术，之前跟王伟搭档的时候，王伟也展现出了这种天赋。
    她忌惮刘峰，还是一次偶然。
    刘峰的口头禅，连观众们都知道，就是：我师傅说……或者我师傅说的对……之类的话，让人感觉刘峰很尊重他的师傅。
    然后，她无意问起刘峰关于他师傅的话题。
    刘峰却憨憨的回了一句死了。
    哪怕只有两个字，哪怕刘峰仍旧憨憨的，夏小婉却听出了不同的味道。
    要是真的尊重一个人，哪里会轻而易举的说出死了这两个字。只会说过世了，不在了，避开“死”字。
    随后夏小婉完全避开跟刘峰合作，她是第一名，有权力选择队友。
    而不知道什么时候开始，刘峰的口头禅变成了，“夏小婉说……”
    她又不是什么名师，也从来都没有教过刘峰，哪里会值得刘峰这么对她。
    随后她又刻意选择跟刘峰合作了一次，仔细观察下，才发现刘峰一直在藏拙。
    呵呵，藏拙啊！然后在一次次的比赛中，慢慢展现出自己的实力。
    刘峰根本就不像他表面那样憨厚。
    随后的比赛里，夏小婉自然是刻意避开刘峰，而比赛，也到了白热化阶段。
    一轮轮的淘汰后，进入了六强。
    从六进五的比赛，就开始单独作战。
    ……
    一轮轮的比赛下来，刘峰发现自己很烦躁，哪怕一直是第二名，他仍然烦躁。
    本来，他一直隐藏自己的实力，让那些评审看到他一点点的进步，这样的话，就算进入张家学习，肯定也算是比较重视的。
    进入张家学习啊，那可是他梦寐以求的。
    他的师傅知道部分《医学录》的内容，甚至把那些全都传给他，在看了这本书后，他才知道，这个世界，竟然有如此天才的人，怎么会想到那么多好的方法治病。《医学录》的作者，才能称之为天才。
    可惜他师傅也仅仅知道部分而已，本以为这辈子都无法得知《医学录》的全部内容，却没想到，这个中医交流赛让他看到了机会。
    当然要表现得好一点，他一直觉得，越是得到重视，那些人越会让他学得更多。至少从曾经的二十多年来看，是这样的。
    所以他成了师傅最重视的弟子，甚至……
    只是没想到，一个夏小婉，就让他完全摸不到边沿。
    这个夏小婉，也是天才一样的存在么？
    不，这个夏小婉，不过是承惠了《医学录》这本书留下来的罢了，从来都没有开创过方子。
    这样一来，他更看到了《医学录》的强大，变强，变强！
    成为最厉害的中医！
    从一次又一次的视频中，他发现夏小婉的医术，甚至可以涵盖《医学录》的所有，甚至他猜测，这个夏小婉，就是张家某个人的弟子，得到了真传，这一次参加这个比赛，是为了打响她在中医界的影响。
    是了，肯定就是这样！这个节目本来就是张家提出来的。
    刘峰如此想着，并没有因为是觉得这个节目只是为了打造夏小婉而愤怒，反而，他很兴奋，很激动。
    “我妈妈说，能拿到手的，才是自己的。别人教的，总不会全部教出来！”刘峰嘿嘿的笑了几声，低声呢喃。
    随后，刘峰拨通了夏小婉的电话。
    夏小婉看了一下电话号码，显示的是刘峰，轻轻的皱了一下眉。
    说起来，她跟刘峰的交集也不算特么好，只是相互留了电话号码而已。不仅刘峰，前十的参赛者的电话号码，她都有。
    只是，这么晚了，刘峰打电话来干什么。
    刘峰说，请夏小婉出来吃一顿饭，明天就是五进四了，他有些关于医学上的问题想请教夏小婉。
    夏小婉看了一下时间，才晚上九点半，索性约了时间。
    饭桌上，刘峰问了几个比较难的问题，夏小婉也一一作答。最后，刘峰说还有一个问题，挺急的，但一时半会儿竟然忘了，不过，他昨天是把所有问题都写在了笔记本上。希望夏小婉跟他一起回去一趟。
    这么晚，夏小婉心里有了丝防备，却也答应了。
    不管怎么说，她还是有防身的技能，总不信这个刘峰会下毒什么的，咳咳，好吧，想歪了。
    夏小婉跟刘峰一起回去，只是，下了公交车后，刘峰带路，夏小婉总觉得越走越偏，甚至走到一个小胡同。
    她心里泛起冷笑，倒要看看这个刘峰到底想干什么。
    最后，在胡同的最后，有一间房子。
    刘峰开门，请夏小婉进去。
    夏小婉脸上的神色正常，心里却细细的观察着刘峰的一举一动。
    当夏小婉看到这个房间的时候，忍不住倒吸一口凉气。
    这里，完完全全可以说是一个小型实验室。
    里面，有浸泡在福尔马林里的婴儿尸体，有各种千奇百怪的断手断脚，甚至有一个简陋的手术台，上面血迹斑斑。
    只要是个人看到，都会觉得毛骨悚然。
    门，不知道什么时候已经被刘峰关上了。
    夏小婉没有回头，淡淡的说道：“刘峰，这个，吓不到我，你到底是谁，想要干什么。这些东西，都是违法的吧。”
    “呵呵！”刘峰闷笑了一声，憨憨的说道：“他们都是为了中医而献身的，死得有价值。”
    夏小婉的目光微沉，“那……你的师傅呢？”
    “当然也为中医献身了，他的死，培养出了一个天才中医，难道不是死得有价值么，不仅如此，他的身体，也让我知道一个人的五脏六腑到底在哪儿，到底是什么样子的！”
    明明说得如此血腥，刘峰却毫不知觉。
    “那么，你今天找我来，是干什么？”夏小婉平静的说道。
    夏小婉的反应反而让刘峰错愕，不知道怎么说。
    他一直以为，夏小婉也就是个普通的女孩，却没想到，来这里后，竟然很平静。他就权当这个夏小婉也是经常解剖尸体了。
    没想到，夏小婉竟然直接问他要干什么！
    刘峰也不跟夏小婉虚与委蛇，直接开门见山的说道：“你知道《医学录》吧，应该知道完整的《医学录》吧，你把医学录全部写下来，我就放你走。”
    夏小婉默默的瞥了一眼这里的实验器具，淡淡的说道：“《医学录》第一卷马上就要出版了，以后的内容，也会相继出版，你这么急干什么！”
    “什么，出版？”刘峰尖叫了一声，“这么好的书，只有天才才配看，怎么能出版，给那些蠢货看，这完全是在拉低这本书的地位。”
    “一本医书，只有在大家学了，治了病人后，才有价值，这本书出版是必须的。什么天才不天才的，什么地位不地位的，看的人越多，才能说明这本书的地位越高！一个医生的价值也在于，到底治了多少人！话说，你到底治过多少病人？这个实验室里，全都是违法物品，你到底是杀人还是救人！”夏小婉咬牙。
    这个刘峰，到现在的表现，已经被她划到疯子的程度。
    这个刘峰的三观绝对有问题。
    “救什么人，我只要超高的医术，还管什么救人！”刘峰不悦的说道，“只有天才，才会学到最高的中医。你知道吗，中医实在是太美妙了，明明是毒药，却能让人活，明明是救人的药，却分分钟要人命。你不觉得这种感觉很美妙么！”
    夏小婉的眉头皱得越来越深。
    “不觉得！”她毫不客气的说道。
    刘峰更加不悦，“不管值不值得，你今天得把《医学录》写出来，不然我就把你变成我的试验品。”
    “我会打电话报警的！在你杀我之前！”夏小婉丝毫没有惧意。
    刘峰却笑了，“这里的信号被我干扰了，你打不了电话。我说的是真的，只要你把《医学录》全都给我写出来，我就放你走。”
    夏小婉看了刘峰半晌，说道：“你何必呢，前十名都可以去张家学习，那时候学《医学录》是一样的。”
    刘峰呵呵的笑了起来，“我妈妈说过，别人不可能把所有知识都教给我，所以我得自己去学。张家怎么可能把《医学录》全部给出来。”
    夏小婉有些无语，这个刘峰，不仅三观有问题，精神也有问题，果然是个疯子。
    “我爷爷说过，你这种人，完全不配做医生，完全不配学中医！”
    夏小婉的这句话，仿佛是激怒了刘峰一般，刘峰脸上的憨笑顿时凝固，质问道：“你说什么？你说我不配学中医？哈哈哈%我是天才，怎么可能不配学中医。哈哈，你知道么，以前也有个老头儿说我不配学中医，甚至想让我师傅赶我走，然后，我就学了这么好的中医。你看看，中医交流赛，我拿了第二，要不是你，我就是第一。现在连那老头都承认我的医术，哈哈哈……”
    刘峰甚至有些癫狂。
    老头儿？
    医学录！
    “老钱说你不配学中医？哈，他说得真对！”
    刘峰脸上露出狰狞，“你也认识老钱，你是老钱的徒弟？难怪你也会《医学录》，但他现在认可我的医术了，他甚至根本就没认出我来，我好开心！要是他能教我中医，肯定比我师傅教得好，我现在肯定比你厉害！”
    他收住话，“快写，不然我就杀了你！”
    说着，他从抽屉里拿出一把手术刀。

　　☆、第108章 张家的邀请

刘峰几近癫狂的握着手术刀往夏小婉捅过去。眼见着快要接近夏小婉了，刘峰心里生出一丝满足感。
    今天不能从夏小婉这里拿到《医学录》，夏小婉总会死的，夏小婉死了，明天就是他第一，再也没有人能跟他争，张家的人总会关注他。
    到时候，《医学录》全都是他的。
    他甚至幻想着夏小婉惊怒恐惧的表情。
    然而，夏小婉只轻轻错开身体，尖刀从她的身体旁边滑过，连衣服都没触碰到。
    她微微抬手，指节猛的弹在刘峰的手腕。
    刘峰一吃痛，手上的刀落在地上，夏小婉一脚踢在刘峰身上，一个两百多斤的汉子，轻而易举的被夏小婉踢飞。
    刘峰狠狠的撞在手术台上，不停的咳嗽。
    夏小婉忍不住嗤笑一声，“刘峰，你不配做医生，更不配学中医。中医要全是你这样，才真是中医界的灾难。”
    说完，夏小婉转身，离开这个被屏蔽信号的地方，不管怎么说，还是要报警的。
    这里是燕京的一个城中村，本来就比较乱，刘峰把实验室藏匿在这里没有被发现，也有些手段。
    看到夏小婉要出去，刘峰心里有些发慌，不能让这个人离开，这个人一离开，什么都完了，要杀了她，杀了她才能继续学医。
    刘峰脸上露出扭曲，快速爬过去捡起刀，再一次往夏小婉这边刺过来。
    夏小婉感觉到背后的风声，转身，抬手，禁锢住刘峰的手，只是这一次，刘峰也有了些准备，另一只手拉过旁边的玻璃容器砸到夏小婉身上。
    毕竟杀过不少人，第一次被夏小婉这么轻易的踢飞，不过是没有心理防备罢了。
    只是他也完全没想到，这个夏小婉竟然会武术。
    不过，会武术，也怕横的。
    夏小婉躲开玻璃容易，“哐当”一声，玻璃容器砸在地上，刘峰也没了限制。
    整个房间充斥着福尔马林的味道。
    夏小婉怔怔的看着从玻璃容器里跌出来的婴儿尸体，整个人心里犹如点燃了一把怒火。
    这个刘峰做的事情，跟曾经那些东洋人做的人体试验，有什么区别。
    他们都是禽兽。
    杀一个禽兽，易如反掌。
    夏小婉身体里腾出一股杀意，不再留手，直接跨过地上的玻璃渣，在刘峰的眼里，夏小婉如同鬼魅一般快速的出现在他的跟前。
    “该死，这种禽兽，就该下地狱！”
    虽然刘峰是个两百多斤的成年男人，但在夏小婉的手里，却如同一个玩具，想怎么捏，就怎么捏。
    刘峰的手臂，如同铁丝一样轻易的被夏小婉往后掰。
    惨叫声在整个房间里徘徊。
    夏小婉浑身打了个激灵，浑身的杀意收敛。心中的愤怒缓慢的平静。游刃有余的卸掉刘峰的关节，让刘峰没有任何的反抗能力。
    “我真想禽兽杀了你这个禽兽，不过，我自己不能变成禽兽，你的事情，还是让老钱处理吧！”
    说完，夏小婉起身离开屋子，脸色如冰。很快给老钱打了电话，心口如同灌了铅，堵得慌。
    走在黑暗中，被冷风吹得有些发冷，夏小婉的思绪才完完全全恢复清明。
    刚才，就那么一刹那，她想直接了结了刘峰的性命。
    这不是重要的。
    重要的是，她心里竟然感觉到一丝快感，什么时候，她竟然开始嗜杀了。
    要不是刘峰的惨叫，兴许她已经把刘峰给杀了。
    她揉了揉太阳穴，这是心病，得治啊！
    唯一治疗的药，就是把远在扶桑的仇人给解决掉。没由来那些仇人活了一百多年，她的亲人们却全都化作冤魂。
    等这个交流赛完了后，就去一趟扶桑，一定要去。
    这是她这辈子的执念，不能解决这件事，她的念头永远都不能通达，就别说什么医术上有进步了。
    只是，这一次倒是给她敲了一个响钟。
    显然她平时是正常的，但遇到某些事情之后，就会失控。这可不是闹着玩的。
    她唇角露出一抹苦笑，这样下去不行啊，非得把自己逼疯了不可。
    回到寝室，赶紧洗了个热水澡，蒙头大睡，第二天早上，才如同往常一样起来。
    今天是六进五的比赛。
    毕竟已经转换成真人秀的模式，在比赛期，基本上都是白天。
    当然，其实在同一个比赛期里，几乎是天天跟踪拍摄，好在之前的已经完成了。
    所以早上九点钟得到之前通知的地方去集合，然后分配患者。
    夏小婉去得比较早，早上喝了一杯豆浆，吃了一根油条，心满意足的坐在凳子上休息。
    旁边有工作人员讨论起今天早上接到的通知，交谈了起来。
    “你知道不，刘峰被抓了！”
    “怎么会这样，这个消息正确不，刘峰目前为止，人气是除夏小婉外最强的，连张家的人都有看中刘峰的，怎么会被抓？刘峰在这个节骨眼被抓了，对咱们节目的影响肯定大！”
    “不是什么大事，就是晚上酒驾，虽然是公众人物，对咱们节目有点影响，不过毕竟只是第二名，还好！估计今天娱乐新闻会出来这个报道，咱们节目还好，第一时间拿到消息，刘峰酒驾受伤，肯定是要退出节目的，咱们在节目中事先处理了这事儿，影响应该不大！”
    另一个人这才放心下来，“这样就好，现在咱们好不容易走到这一步，眼见着还有几期就完了，绝对不能出什么大错。”
    ……
    夏小婉听着这两个人的交谈，松了一口气。
    老钱竟然让人把这事儿处理成了酒驾。这样也好，要是刘峰做的那些变态事情被暴露出来，不说这个节目了，整个中医都被黑了。
    这种人，跟当初爷爷那个姓伊藤的学生，没啥两样。
    好在事情过去了。
    夏小婉肩膀一松。
    王伟看到夏小婉，走过来打招呼道：“小婉，你来得这么早啊！”
    夏小婉抬起头，就看到王伟笑着跟她打招呼。
    “竟然又见面了，你是这次离场后人气最高的选手？恭喜啊，这一次可别再失误啦，争取进入前三！”夏小婉说道。
    “这一次我有不少准备，之前下场后被一个张家的老先生看重，已经被收做徒弟了，这段时间跟我说了不少理念，虽然还是没信心赢你，不过前三我还是胸有成竹的。”王伟自信的说道。
    “嗯，加油！”夏小婉点点头。
    这个王伟，有实力，很容易吸收别人的优势转化成自己的知识。算是很有天赋的中医，离场后能被张家的人看重，也是意料之中的。
    只是想再次参加比赛，新老师绝对不能教这些选手什么，不然就对正在参赛的选手太不公平了。
    提点几句倒是可以的。
    像王伟这种脑袋瓜子，提点了几句，都能自己找书，找错误，而后进步。
    能在赛场上再见到王伟，还是不错的。
    而王伟也没有让人失望，在接下来的比赛中，算是异军突起，一直杀到三进二，最终止步在第三名。
    第二名是中医协会会长的徒弟，叫陈斌，也算是很踏实的一个人。
    第一名是夏小婉无疑了。
    整个比赛，夏小婉的人气被挑到了最高。
    甚至家家户户都知道夏小婉的名字。
    虽然，夏小婉心里并没有太大的情绪起伏，这个第一名，果然只是刷人气的罢了。
    张婉反而比夏小婉激动，毕竟在最后一场比赛中，夏小婉选择的一个患者，甚至连她大伯都没法儿治疗的。
    不知道抽了什么风，把这个患者安排到比赛里。
    原本，大家都祈祷夏小婉不要抽到这个患者，但夏小婉却好死不死的抽到了。
    本来以为夏小婉会输了。
    甚至张婉还打电话回去质问是不是故意安排的。
    家里给出的结果却是是故意安排的，不管夏小婉怎么抽，都会抽中那个患者。这让张婉气得发疯，甚至给夏小婉说了这事儿。
    夏小婉反而安慰张婉。
    “我给患者把脉了，能治呢！”夏小婉笑呵呵的说道，“这事儿你可不能告诉任何人，不然你们张家的信用就破产了。”
    额……
    张婉一怔，随即有些心虚，显然夏小婉已经知道她是张家的人了。
    “夏姐，你什么时候知道的！”
    “很早就知道了，只是你一直没说，我也不好戳破。谢谢你告诉我这事儿！”夏小婉比张婉清楚得多。
    她的医术，完全用的是张家的祖传医术，要是还没人注意到，那就只能说明，张家的祖传中医已经丢失得差不多了。
    这次安排的患者，也算是张家给她最后的试探吧。
    这个患者，可以说是毒气郁结下焦，肚脐以下肿烂。肾囊都烂了，小腹出现四个孔，尿从五孔出。
    西药治了很久，才转向中医，却没想到，中医治了那么久，也紧紧是护住了肾。
    要是再过几个月的话，那还真是回天乏术。
    夏小婉给患者开了方，药方有生黄芪，天花粉，*，没药，金银花，甘草，这几味药。
    药方，自然会给节目组。
    这样严重的病情，原本是不该出现在比赛中的，连那些看节目的中医们，看到这种情况，大概都知道是怎么回事。
    要是这病在节目里没有被治好，这将近十个月的节目，就算是白做了。
    不少中医甚至联系节目组是怎么回事，怒气差点把整个节目组掀翻。大家完全没想到，就这几味平平无奇的药，没有什么人参，没有灵芝，就几味药也就三十多块钱一副的药。
    每天吃一副，吃了二十多天，患者竟然完全好了。
    这患者在吃药后一周，溃烂的情况就明显好转，尿液没有从孔中出来。到第二周的时候，用医学仪器检测肾囊已经在修复，肿胀消失，第三周的时候，已经大好。
    没有人怀疑这个患者是请来的拖，没有人怀疑夏小婉的医术。
    夏小婉的医术，已经不是这个中医交流赛的范围了，甚至，很多老中医都自愧不如。
    这个病症已经是疑难杂症了。
    甚至，这最后一期节目出来，连黑的评论都没有了。
    这还让人怎么黑，就算想黑，也黑不出来啊。
    人家患者的病例也全都写出来了呢，有国家鉴定的呢，国家就算再想扶持中医，也不可能在病例上作假。
    甚至，原本一些媒体打算请夏小婉拍广告之类的，都没动静了。
    谁敢让一个中医大师拍广告？呵呵，搞笑了吧，不被人喷死都算好的了。
    甚至患者病好了，在节目上跟大伙儿打招呼的时候，都痛哭流涕。
    这世上，不只是癌症会死人，疑难杂症同样会死人的。
    这个人，可以说已经被病魔判了死刑，当初张家的那位医生恳求他出这个节目的时候，他早就心死了，想想再怎么，中医也让他轻松了那么久，对中医的好感度也挺高，就答应了来这个节目。
    没想到最后是病治好了，他活了。
    甚至在节目中痛哭流涕。
    整个节目结束，所有的都尘埃落定，夏小婉是第一，可大家都没把夏小婉当做第一，而是把夏小婉当做中医大师。
    也没有人去质问夏小婉这么年轻，为什么中医会达到如此的高度。
    这个世上，本就有天才，如那十一二岁的黑客，黑了米国的某个政府网络。这样的新闻不是没有。
    所以夏小婉的中医，大伙儿也如同对待那些少年天才一样。
    二十二岁的中医天才，二十二岁的中医大师。
    然夏小婉知道，她只需要等张家的人来找她就行了。
    夏小婉不可多得的有了悠闲的时间，可以在寝室里上上网，看看视频什么的。
    跟华雪城相处久了，华雪城的cp她也见过，然后被这俩人安利了不少网络上的东西，比如，华雪城的这本以清朝背景的小说拍成的电视剧。
    好吧，在她看来，完全就是个渣，好歹也该写架空啊，架空的话，她绝对能接受。
    连那么明显的文化民俗都能搞错。
    比如这有一段描述是一个香烛铺子的学徒把引魂幡扛着去了主家，主家竟然因为学徒及时送了引魂幡过来，给了赏银。
    要我是主家，不说什么赏银了，给这学徒俩耳刮子，不送官都是好的了。
    引魂幡这种重要的东西，自然是逝者亲属才有资格抗的，一个外人，哪里有资格给主家逝者抗引魂幡。
    然后华雪城和他的cp自然被夏小婉上了一堂民俗课。
    好在毕竟大家都是朋友，夏小婉当然也接受了华雪城和他cp的安利，现在正在看一部爱情喜剧片。
    也够无聊的了。
    在这么多无聊的日子后，终于，张婉找上了门，只是这一次，很正式，且带着恭敬的说道：“夏姐，我爷爷希望能请您去我们家做客！”
    张婉身子站的笔直，头微垂，很是恭敬。
    夏小婉脸上扬起灿烂的笑容，她起身，坚定的抬起步子走出门口，张家，终于来找她了！

　　☆、第109章 六哥

“山东诸城？”夏小婉愣了愣神，不确定的重复了一遍。
    “对啊，就是诸城！”张婉有些不明白夏小婉为什么是这样的表情。
    随后，就看到夏小婉兴奋的说道：“嗯嗯，诸城，就是诸城，我还从来都没去过诸城呢！”
    张婉有些莫名其妙，完全听不懂夏小婉的话是什么意思。
    夏小婉心里却乐开了花，心中又懊恼，又是唏嘘。
    她怎么就没想到现在的张家就在诸城呢。
    张家原本就是诸城的家族，只是后来发达了，祖辈有做御医的，乾隆年间又救了嘉庆皇帝的性命，就封了汉旗，在汉八旗最显贵的镶黄旗。整个族里都迁到了燕京，连祖灵都迁到了燕京。
    随后便是燕京世家大族。
    只是偶尔家中长辈提及仍在山东的远房亲戚的时候，才会提到诸城。
    她怎么就没想到，现在的张家，就在诸城呢。
    要是知道的话，直接找过来就是了。哪里会等这么久。
    她来这个世界，也一年了，也才堪堪知道张家在诸城，怎么能不懊恼。
    不过，懊恼的情绪很快就被冲散，兴奋，有些不知所措。她应该怎么面对张家的后人，家中是否还有亲人在！
    都一百多年了，该是没有亲人了吧。
    在飞机场，夏小婉偶尔欣喜，偶尔忐忑，如同久久未曾回家的游子，归乡心切，却又怕家中长者一般。
    张婉瞧着夏小婉的样子，无奈的摇摇头，夏小婉在她心中的高人形象完全崩毁。夏小婉果然还是个二十岁出头的同龄人嘛。
    “张婉，我要不要买点礼物什么的！”夏小婉拧眉，让张婉帮忙思量。
    张婉哑然，忍不住说道：“夏姐，淡定，你都那么厉害了，怎么去张家还会紧张成这样！”
    夏小婉忍不住脸红，轻咳一声，“我就是激动而已。没什么，你别管我。”
    到了张家，夏小婉抬头看着这个既熟悉又陌生的宅子，感慨万分。
    这个宅子，跟燕京时候的老宅，竟是一模一样。
    原本这附近的有钱人也想像张家这样自己造一栋宅子，可惜完全没有张家的沉淀感。
    宅子的大门很气派，跟所有北方宅子一样，宅子两边是石狮子，只是旁边栽了一棵柳树。
    夏小婉忍不住走到柳树跟前摸了一下。
    虽然像极了曾经门前的那棵柳树，夏小婉也知道，这不是。
    曾经那棵柳树上，刻着“张小婉是安彦的新娘子”，那是儿时过家家的时候，不懂事儿，刻上的。只是没想到后来二人倒也生了不少情愫，又订了亲，自然更关注这株柳树了。
    俩人又生怕被大人们发现了这样露骨的字迹，又用泥巴给涂掉了，却又不想它们消失，安彦每年还傻乎乎的拿着刻刀去重新刻一边。
    不知怎么的，夏小婉觉得眼泪直往下掉，又怕人看见，赶紧把眼泪擦干，等到情绪恢复了，才转过神来。
    张婉倒是没有催出夏小婉。
    家中长辈已经说了，什么事儿都听夏小婉的，夏小婉想先去哪儿就去哪儿。
    虽然张婉不明白为什么，却也照做了。
    夏小婉笑着说道：“这宅子好气派，你们一般都住在这里吗？”
    “没呢，这是祖宅，都是爷爷和几个长辈在这里住。平日里我们都住在城里，只有每年祭祖的时候，才来这边住几天。”
    听到张婉的话，夏小婉略微有些失望。
    张婉的爷爷，都已经*十了吧，张婉也未曾提到有太爷爷之类的。果然已经不在了啊。
    要是还在世的话，也该是一百一十多岁。
    过百岁的，哪怕是中医养生的，就已经很不错了，夏小婉总觉得自己有些奢望六哥还活着。
    没在外边停留多久，夏小婉进了正门，走过影壁，从侧面的仪门进去，就是一个大花园。
    每走一步，夏小婉就觉得，自己仿佛回到了当年燕京的宅子。
    家中的假山石头的摆设虽不跟当年一样，可位置一样的。
    花园的格局布置，都跟当年一样，哪怕是小径道路，也都跟当年的宅子一模一样。
    夏小婉走在前面，张婉走在后面，好奇着夏小婉怎么比她都还熟悉这个宅子。
    要知道，这个宅子她也就每年来一回，宅子实在是太大，根本记不太清楚。
    随后夏小婉和张婉进了大堂。
    大堂里摆满了灵牌，一个头发稀疏的老人点燃了香烛，背对着她们。
    “爷爷，夏姐来了！”张婉说道。
    “小婉，你先下去吧，去外头的花厅里吃点点心！”老人开头，并未回头。
    张婉点头离开。
    老人给牌位上完了香，才转身，虽然已经九十多岁，身子骨却硬朗得很，挺直了身体。
    他看着夏小婉，恭敬的说道：“您来啦，老爷子在里头等了许久！”
    没有问夏小婉到底是谁，也没有问为什么，只简简单单的一句话。
    夏小婉咬着牙，几乎快要窒息。
    六哥还活着，六哥竟然还活着。
    “里头有仆人照顾着，老爷子有些记不清，您担待着。”说着，老人走在前面带路。
    “有劳！”夏小婉只说了这两个字，心中却是一片翻江倒海。
    跟着老人走进了小门，竟是一个抄手回廊，这个四合院，竟只有这么一个小门。
    “您只管叫我张方！”老人说着。
    夏小婉鼻腔中发出声音，没有说话。二人只在抄手游廊里走着，一直走到尽头。
    四合院里，有一个小小的花坛，花坛中央有假山，假山下边是个小鱼池，旁边有柳树。
    轮椅上的人往鱼池里扔着鱼食。
    旁边有两个丫鬟打扮的在旁边伺候着。
    那两个丫鬟打扮的听到有人来，转身就看到夏小婉和旁边的张方。
    “张老先生，老太爷今日精神头不错，中午的时候喝了一碗小米粥，还说有亲人要来，要穿得好点，要穿平日里都不舍得穿的那件。”
    长房说道：“辛苦你们啦，你们先出去吧！”
    说完，那两个丫鬟打扮的人离开这个院子。
    张方说道：“老爷子最近身子骨不好，难得今天有兴致，您只管与他多聊聊天，我先出去，不叨扰您。”
    说完，张方鞠了一躬，也离开了院子。
    夏小婉看着坐在轮椅上的老人，眼珠子刷刷的就掉了下来。
    “谁啊，在我身后都不吱声，我知道有人来啦！”
    声音早已经不是记忆中的声音。
    声音里带着沙哑，甚至，大气不足，只听声音，就能知道，他的身体并不好。
    夏小婉捂着嘴，把哭的声音压得死死的，整理了一会儿情绪，才说道：“六哥，我啊，小婉。我来看你了。好些日子不见，六哥可是跟二伯出去了许久，可有带些江南的好物什！”
    夏小婉努力让自己的声音轻快起来。
    “瞎说，小婉早就不在啦，哪个丫头装小婉呢！张方那孩子，是知晓我寂寞了，故意逗我的吧。我脑子还灵光着呢！”老人的声音慈祥。
    夏小婉一边哭着，一边说道：“怎么会瞎说，六哥，难道你忘了我十六岁那边，你也才十八岁，正是去爷爷那里考试的时候，你没过爷爷的考校，被罚在祠堂里跪着抄了一夜的书，那么简单的问题，你竟然没回答得上，你说你笨不笨！”
    夏小婉就看到坐在轮椅上的背影一僵，连鱼食都没有往池子里投了。
    过了半晌，才听到声音。
    “是啊，六哥会骑马，会射箭，连洋人的枪都会使，怎么就连那么简单的都记不住呢，六哥看着那些字都头疼，还不如早早的跟在父亲身边，帮着父亲打理在江南的医馆，做个掌柜多好！”
    “家中的医馆那么多，终究是要张家的人来打理的！”夏小婉跟着六哥一起说道。
    这些话，她都记得呢。她的记忆力本就好，自然记得跟自己关系极好的六哥说的话。
    说道这里，夏小婉已经哭得说不出话来，就像一个委屈的孩子，总算是找到了能庇护的人。
    她没有压抑自己的哭声，仿佛是把上一世所有的苦难和委屈，全都哭了出来。
    “小婉不苦，有六哥在，谁欺负你了，跟六哥说，六哥去帮你们打他们。”
    夏小婉走到六哥跟前，蹲下身子，只一个劲的苦。
    六哥缓缓转头，看着这张完全不认识的面孔，却有真真的是自己的小婉妹妹，脸上露出平和的笑容，“小婉，回家了，就没人欺负你了。”
    “可是……可是有好多好多人欺负我，欺负爷爷，欺负父亲母亲，欺负大哥，连侄子都不在了。我好难过，那些欺负我们的人还一直在，可爷爷他们，已经不在了！”夏小婉紧紧的抱着六哥已经衰老得不成样的身体，大声的呜咽。
    六哥抬起干枯的手指头，放在夏小婉的头上，没有说话，只是安安静静摸着夏小婉的头发。
    “哭出来就好了，哭出来就好！小婉，你受苦了。”六哥沙哑的嗓子安慰着夏小婉。
    “可惜六哥也要去见他们了，往后你要坚强，小婉啊，你已经长大了，已经不是六哥的小婉妹妹。这个张家啊，还得你抗下去。他们都有孝心，可惜你六哥我啊，不中用，也就学了点皮毛，咱们张家的东西，都没能传给他们。往后，你还要一直哭下去。”
    夏小婉抬起头，泪眼朦胧，看到老人的脸上泛起红晕，就像是一个很健康的老人。
    夏小婉知道，六哥的时间不多了。
    脸上泛潮红，已经是病入膏肓。
    甚至她也知道，这看似荒唐的对话，也是六哥在给她交代后事。
    她不住的点头，“六哥安心的去吧，还有我呢，我怎么能让张家衰败下去。”
    六哥满意的点点头，仿佛所有的愿望都实现了，放下了身上的包袱。
    他慢慢的阖上眼，脸上带着轻松的笑容。
    “普通！”
    装着鱼食的碗跌落到鱼池里，惊吓了水中的金鱼，溅起了一个小小的涟漪。
    夏小婉抱着六哥的身体，越抱越紧。
    不知道到底过了多久，夏小婉甚至不知道自己身边什么时候多了一个人。
    张方说道：“节哀，老爷子走的时候，没受什么苦吧！”
    夏小婉抬起头，脸上只有干涸的泪痕，她的声音有些哑，看着六哥脸上已经凝固了的欣慰笑容，说道：“很安详的就走了。”
    张方叹息一声，“虽然我到现在都没法儿弄明白到底是怎么回事，老人家却仿佛有感应一般，前些时候就与我说，你姑姑要来这里看我了，你一定要接你姑姑回家。那时候老爷子的身子骨已经很差了，只以为是在说胡话。可每天来看他的时候，他就问，什么时候接你姑姑回家啊。之后我又瞧见那个中医交流赛，直到最后那场给患者治病的手法，才最终确定是您！”
    “搁以前，我也不信，可偏偏，这事儿就这样了！”夏小婉的声音沙哑，情绪却平静了。
    毕竟是经历过生死的人。
    “好好葬了吧，六哥这辈子，也过得不容易！六哥有你这个儿子，也不枉此生了。”夏小婉淡淡的说道。
    “好！”
    ……
    直到丧礼开始，张家通知了族中的所有人，大部分张家的人才知道，张家的老太爷竟然还活着。
    “我就说老太爷应该是活着，都没见到办过丧礼！”一个张婉父亲辈的人说道。
    “可不是么，只不过时间过得太久，老太爷也从来都没路面，大伙儿都忘了。没想到现在，竟然办了丧礼，算起来，老太爷也活了一百一十多岁吧！”
    “是啊！”这人唏嘘道。
    夏小婉耳边充斥着惊讶和哀伤。
    不过，毕竟是许久没有出现在身边的人，张家的悲伤氛围并不多。六哥现在也就只有张方一个儿子在世。
    六哥的孙子辈有几个还活着的，曾经在六哥膝下承欢的，乍然听到六哥过世了，也哭得狠。
    只是毕竟年岁大了，再悲伤，也在丧礼第二天的时候就控制了。
    整个丧礼的前两天没有请外人，要真算起来的话，倒是夏小婉算是外人。
    只是，夏小婉第一天就给老爷子上了香。
    虽然张家族中的人不明白为什么会有一个外人来给老爷子上第一炷香，族中现在最年长的没说话，大伙儿也就自动忽略了。
    到第三天的时候，外头的人才来了，国家竟也来了不少干部，甚至连市长都来了。
    送了不少花圈。
    张家也就像平常办丧礼一样，虽然隆重，却也不奢侈。
    夏小婉只是冷眼看着这一切。
    从现在开始，这个世上，张家跟她唯一有关联的人也过世了。
    只是，六哥留下来的话，她也是要照做的。张家的仇，定然也要张家的人去报的。
    张方走到夏小婉跟前，看到夏小婉一脸平静，仿佛这个丧礼是陌生人的一般。如若不是看到夏小婉曾经在父亲身边哭得那么凄惨，根本就不知道夏小婉跟父亲会有些关系。
    他对夏小婉仍旧恭敬，“老爷子算是享受了天人之乐，现在过世，也算是天命了。”
    “六哥曾经可有与你说过什么，你对我，好像很熟悉的样子！”夏小婉看着张方，淡淡的说道。
    “以前父亲说，他有一个妹妹，学医术很厉害，一本书看了一遍就能记住，与他的关系极好。你随我来！”张方说道。
    夏小婉有些狐疑，却也跟着张方去了大堂。
    张方不急不缓的走到一个令牌跟前。
    夏小婉仔细一看，上面写着张小婉三个字。
    不管怎么说，看到自己的令牌，还是有些眩晕和不可思议。
    随后，张方取出一个盒子，递给夏小婉，示意夏小婉打开。
    夏小婉疑惑了一下，打开盖子，就见一张被血染了的破旧照片出现在眼前。
    她瞪直了双眼，张大了嘴，这张照片，怎么会在这里。
    照片自然是黑白照片，照片中的人，就是她。
    只是，这张照片，就是安彦带走的那张照片，是他的战友把这张照片带回来给她，她也一直带在身上，直到死的那一刻，也都在她的身边。
    这张照片怎么会出现在这里？
    这张照片早已经随着爆炸，成了飞灰。
    照片中的她笑得格外灿烂，甚至觉得那双眼睛如同真的一样，对着她笑，仿佛是完成了某种使命一般。
    夏小婉本想把这张照片拿起来，可手还没碰到这张照片，照片却变得粉碎。如同她存在在这个世界的唯一证据，都烟消云散。
    “原来如此啊！”夏小婉心中怅然。
    她把盒子还给张方，说道：“张小婉已经死了，你也不用对我这么客气，我是夏小婉，只是跟你的孙女张婉的关系比较好罢了。这次随她来你们家，也不过是正好碰上了老爷子的丧礼。”
    这一举动，倒是让张方错愕了许久。
    随后，夏小婉利落的说道：“《医学录》这本书，还在吗？”
    “在呢，一直放在老宅子里。”张方顺口回答道。
    夏小婉拧眉，“这本书，早该出版了，放在宅子里，只供张家的人学习，终究不是先祖的本意。”
    张方苦笑：“老爷子早想出版了，可惜，《医学录》毕竟是从我爷爷那辈叙述的，有很多缺失或是记忆模糊的，我不敢把这本书出版。这些年也一直在寻找是否有其他孤本，可惜，都不全。补了六七十年，也堪堪补了四卷。”
    夏小婉了然，难怪这本书一直在张家放着，看来她也错怪了张家的后辈。

　　☆、第110章 回到燕京

夏小婉低着眼帘，心中思索了许久，才说道：“这本书的全稿，我可以写给你，但是，你必须发誓这本书全部出版。”
    张方正色道：“我张方以祖宗的名义发誓，一定出版《医学录》。”
    听到张方的誓言，夏小婉才松了一口气，她苦涩的说道：“就这样吧，以后每写出一部分，我都交给张婉。”
    一提到张婉，夏小婉心中也是一阵唏嘘。
    这孩子，跟她前世长得一模一样啊。
    “这段时间多谢您指导小婉，不知道小婉这孩子有没有给你添麻烦。”张方说道。
    小婉长得像姑姑，他早就知道。曾经也把照片给老爷子看过，老爷子说，后辈里虽然出了个样子一样的，可终究不是姑姑。“小婉这孩子天赋不错，就是心气傲了点。这次参加了交流赛回来，倒是沉稳了不少，想来以后要是好好培养的话，应该是不错的。”
    “没什么麻不麻烦的，毕竟是张家的后辈，这孩子的天赋很好，比我年轻的时候强多了，可别浪费了这么好好苗子。”夏小婉回道。
    “她跟您的长相倒是相似，可终究比不上您！”
    夏小婉哑然，“我也就记忆力强点，其他的没啥。”
    “对了，张婉有男朋友么？”夏小婉突然起了心思，问道。
    “男朋友没有，未婚夫倒是有一个。就是安家的，咱们家终究欠安家一个媳妇，之前战乱了那么多年，现在平稳了，发现各家的孩子都有了家室，就落到了张婉这一辈。”张方如实回答，不过终究还是叹息道，“也不知道那俩孩子会不会排斥这样的安排。毕竟这年头都讲自由恋爱，极少有指腹为婚的。”
    “会相处好的，他们都还年轻，要是相处不好的话，分了就是，总不能让孩子们吃亏！”夏小婉对这个倒是看得开。
    其实说起来，欠安家一个媳妇，不就是说的她么。
    当年她没有嫁过去，虽然未曾有新婚约，可终究没有嫁过去做望门寡。那个年代，本来两家的关系都很好。
    没想到这世交，竟然延续了百多年。
    “要是两个孩子不愿意在一起，就再推迟一代不就得了，总会有看上眼的！”夏小婉说道，毕竟是那个年代的人。
    那个年代，虽然年轻，可她在族里都有孩子叫她姑婆了。
    所以提起张婉的时候，自然而然的就流露出一股子长辈的意味，甚至对于张方这个年龄大的人，也是如此，并不觉得有不对劲的地方。
    “好！”张方应道。
    夏小婉觉得有些疲惫，除了张方的询问，她只回答，并没有主动的与张方交谈。
    张方有些犹豫，踯躅了许久，才问道：“夏小姐，您能告诉我，咱们张家的仇人，到底有哪些么。当年，到底发生了什么事情。老爷子说，当年燕京遭害，心中虽然担心，却想着先祖与洋人们的私交不错，家中又有家丁护卫，该是不会有太大的伤害，可回到家中，只看到仆人的尸骸，还有十来个洋兵的尸体。”
    夏小婉眯着眼，仿佛是回到了当初那个时代。
    “当年，确实有个英吉利人护了咱们一家子，只要咱们一家子去英吉利便可。只是，不知从哪里来了一伙儿东洋人，杀了族中老弱病残和仆从，其他人都带到东洋人建的实验基地。带他们进来的人，我倒也认识！”
    她看着张方，说道：“你有听说过伊藤家么！”
    张方不明白张婉为什么会提到伊藤家，不过他还是恭敬的说道：“听过，我虽然未曾离开过诸城，家里的人，还有其他地方的同行，偶尔有提及过东洋有个伊藤家族，专门研究中医的。甚至有所伊藤家的中医，比国内的中医大夫还厉害。”
    不过张方是不信的，华夏藏龙卧虎，哪里会是一个海外的伊藤家能比的。哪怕华夏经历过战火，曾经的中医失传了不少。
    夏小婉冷笑，“伊藤家的中医，就是当年从咱们家里抢过去的。不仅是咱们家，当初，有不少中医家族被他们囚禁。哪怕当年咱们张家的医书全都一把火烧了，可终究抵不过他们抓了那么多有名的中医。过了百年，伊藤家倒也真把中医给传承了下来。”
    张方脸色微变，却听夏小婉继续说道：“伊藤家抢走的东西，咱们自然要拿回来。”
    “可现在这个年代，伊藤家早已经开枝散叶，家族里的人不少。不可能带着人，拿着□□冲过去把他们全杀了。”夏小婉的牙龈咬得“咯咯”直响。
    哪怕是张方早已经活了这么长久，也能感受到夏小婉心中的恨意。甚至，连早已经古井无波的心中，也被这恨意给感染。
    这是属于张家的仇恨，也只有张家的子孙后代，才能明白这种恨意。
    “你明白我的意思么！”夏小婉眼眶发红。
    张方对夏小婉越发恭敬。
    “请夏小姐指示！”
    “你，还有张家的人，只能用中医打败他们，让他们知道，这东西，是咱们的。抢去的东西只是抢去的东西，他们不可能完全理解透彻。”夏小婉身体笔直。
    确实，在这个年代，要把一个族全灭了，那是不可能的。
    既然他们把那些东西抢去了，还说自己已经学得很好了，那咱们就打垮他们的信心就够。
    张家，完全可以明面的跟伊藤家叫板。
    至于暗里的！
    夏小婉有些担心。
    不管是张婉，还是张方这个老人，给她的感觉只是纯粹的中医，并不会黑暗的东西。她可记得当初在燕京大学和东京大学交流赛后，有东洋忍者袭击她的事情。
    东洋忍者，这个绝对不能忽视。
    张家肯定没有想过培养这种势力。
    甚至，当初那些东洋人因为输了一场交流赛就不惜对她下杀手，那么张家的人要是赢了他们呢！
    只靠张家，根本不够啊。
    当初那个伊藤家抢走的东西，可是东洋人的国家都支持了。
    现在张家不可能跟华夏的领导说，张家有危险，请求派中南海的保镖过来保护。这完全不切实际，谁会相信这些话。
    既然是暗处的，那自然需要暗处的势力来解决。
    不，也不能这么说。
    只能说，张家的人都太纯粹了。上一世是这样，所以就算大伙儿都练太极，只是强身，连自保都不行。精力全都放在研究中医，研究如何救人上了呢。
    这个时代的张家，就算没有当年那样纯粹，兴许也从未曾想过，仇人有多么强大，也不可能培养自己的暗势力。
    既然如此，这一块，就让她来处理好了。
    能重生，本就是白得来的性命，终究要做些事情才行。
    想通这一点，夏小婉长长的吐了一口浊气。
    她一直在张家老宅，直到过了老爷子的头七，才跟张婉一起回了燕京。
    张婉不明白为什么爷爷要让她跟夏小婉一起回燕京，不过跟在夏小婉身边，她觉得挺开心的。
    在家中，可能是长辈们寄予了太高的厚望，她有些喘不过气来。跟在夏小婉身边更好，见识过夏小婉的医术，她早就被夏小婉折服。跟在夏小婉身边，也一样能提高医术。
    夏小婉回到燕京后，并没有急着去上学，回家后，她赶紧把《医学录》剩余的部分全都写出来，给了张婉。
    张婉并不知道夏小婉给她的u盘到底是什么东西。只是夏小婉嘱咐，这个u盘暂时不要在网上传回去。直接把这东西寄到她爷爷那里。
    虽然不知道到底是什么东西，张婉还是照做了。
    张方拿到u盘，是在夏小婉回到燕京后半个月。
    他完全没想到，夏小婉竟然这么快就把完整的《医学录》交到他手上。
    他让人去全部打印了一份，逐字逐句的看，逐字逐句的对应张家这百年来寻找到的《医学录》残本。
    “对的，就是这个，就是《医学录》完全篇。没想到啊，我张方竟然在有生之年，见到先祖的著作，这辈子，够了！有了这本书，张家的后辈们，医术该提高一两个档次啊！”哪怕张方早已经看透了生死，早已经没了情绪波动的少年心性，如今得到《医学录》完稿，仍然激动得老泪纵横。
    “你把这个，交给那个拿着稿子去出版的人，告诉他，这是张家，唯一能给中医界做的有用的事，请他一定要把这本书全都出版。”
    张家的后辈完全不明白张方这个张家的当家为什么把出版交给一个外人。但长辈既然这么说了，自然要照办的。
    没过多久，邱老就收到了一个快递信件。
    他还在想到底是什么东西呢，他一个老家伙，家人都在燕京，有啥快递的。
    但收信人确实是他。
    取了信件，回到办公室，悠闲的沏一壶茶，桌上摊着《医学录》第一卷。
    这第一卷已经在三个月前出版了，原本定的是首印一万册，毕竟是中医书，虽然有国家补贴，出版方也是怕卖不出去。
    可没想到因为华夏中医交流赛这档节目的热播，一万册才出厂就销售一空。不仅是学中医的买了，学西医的，普通老百姓，也买了。
    出版商趁机再加印了五万册，这才让市场达到了需求量。
    现在选择看中医的人不少，不过，邱老发现过来看中医的，竟然多数是疑难杂症患者了。
    好在中医对于疑难杂症的研究不少，除了真的病入膏肓的之外，其他的还是能治好的。
    如此一来，百姓们发现，治病还真有了个多的选择，有疑难杂症，第一去中医。
    毕竟夏小婉在最后一期节目里露的那一手实在是太震撼了。
    哪怕老百姓们不知道为什么，但他们知道，中医能救命。
    随后各个城市又出现不少疑难杂症被中医治疗好，有了这样的口碑，疑难杂症选择看中医的竟然不少了。
    不过一般的感冒发烧，或者是胃溃疡，血小板减少之类的，还是选择看西医。
    邱老难得的有闲暇的时间，才打算捧起《医学录》第一卷研究研究，他手里拿着快件，拆开快件，就看到一个u盘，还有一张纸，上面写着：邱老先生您好，闻邱老先生大德，出版《医学录》第一卷，可谓造福百姓。今送上《医学录》剩余稿件，望邱老先生代为出版。
    落款人，张家xx。
    邱老看了信件，手上的茶水荡出来，差点泼了一身。
    “《医学录》完整稿啊！”邱老大呼了一声。
    “师傅，你说啥！”小李凑过来问道。
    小李在半年前就成了邱老的弟子，也算是小李的福气，不过突然听到邱老的叫声，小李也不禁紧张起来。
    邱老死死的盯着桌上的u盘，随后，兴奋的说道：“小李，你是年轻人，会弄这玩意吧，你在电脑上打开给我看看……不不不，去其他科室帮忙打印出来，我要看看这到底是不是！”
    “额……”师傅，是啥？
    “哎哎，别管了，你先去把这玩意打印出来！”邱老失态的说道。
    在等待的半个小时里，邱老觉得就是煎熬。等小李拿着厚厚的打印纸过来，邱老迫不及待的抢过来放到桌上，一个字一个字的看。
    整个下午，邱老一门心思放在稿件上，连下班的时间都忘了，还是小李提醒他。只是，整个下午哪里可能把这么多稿件看完。
    “对的，对的，肯定是《医学录》的完稿！”邱老激动的说道：“小李啊，我看到《医学录》的完稿了！”
    小李还没回过神来，哦了一声，等过了半晌，才惊讶的问道：“啥，不是吧，师傅，您确定。”
    “是的，这份稿件应该就是张家的人寄过来的，没想到啊，没想到《医学录》出版了第一卷，他们竟然把所有的稿子都给我了。他们从来都没有想过要名声，这好处，全都成就我了啊！”
    邱老心中唏嘘感慨，这份稿子，完全就是一份恩情。
    《医学录》这本书，是从他手里全部出版的。哪怕他的医术并不算特别出色，兴许历史上，就会给他留上一笔，张熙纯著，邱某某整理。
    他这辈子，活够了。
    第二天一大早，邱老就带着所有的稿件去中医研究院找卢院长鉴定，就算心中已经认定这是真稿，但还是为了谨慎起见，需要鉴定的，还是得鉴定。
    而夏小婉这边，在家里把事情做完后，就如往常一样回了学校。
    一路上，有不认识的同学跟她点头打招呼，她脸上一直带着笑容，一路点头回应。只是，这一次，又跟之前有些不一样。夏小婉总觉得有点不对劲。
    “夏老师回来啦！”
    “夏老师你好！”
    “夏老师好久不见啊！”
    ……
    终于，在快要到寝室的时候，碰到几个有些眼熟，但不认识的人，听到她们对她的称呼，夏小婉终于明白哪里不对劲了。
    啥时候这些同学也喊她夏老师了？
    她只教特招班啊，也就上课的时候同学们喊她一句老师。毕竟年龄相差不大，下课后也都是喊她夏姐的。
    这些叫她夏老师的同学绝对不是她们班的学生。
    然后，夏小婉一路笑着回来，笑得脸都僵了，心里一直觉得毛毛的。
    才走到宿舍门口的时候，宿舍阿姨探出头来说道：“哟，夏老师回来啦，好久没见您。我之前用了您说的方法，脸上的斑都没了，连皮肤都好了不少，我那些同学看到我都说，我年轻了十多岁呢。那个……夏老师，您有没有那种药？”
    啊？
    夏小婉完全不明白。
    宿舍阿姨也挺尴尬的，毕竟是夫妻生活。
    她咳嗽两声，清了清嗓子，说道：“就是，夫妻生活的药！”
    “额……”夏小婉的脸瞬间红了，差点被口水呛着。
    “咳咳，阿姨，您的身体挺好的，用不着乱七八糟的药。药不是啥好玩意，您要觉得有其他的，不如带您先生来让我瞧瞧。”夏小婉觉得好羞涩，就算在这个世界已经一年了，但一个未嫁的黄花大闺女，跟一个阿姨聊夫妻生活什么的，实在是诡异得不能再诡异。
    宿舍阿姨尴尬的笑了几声，好，过几天就带我家那口子给您瞧瞧。
    夏小婉赶紧上楼，吓得大气不敢喘一口，楼下的宿管阿姨太强悍了点，受不住了，受不住了。
    才回到寝室，却见赵宁和胡雪莉都在寝室里，齐齐的看着她。
    两人看向她的眼神也诡异的很。
    终于，赵宁说道：“哟，您还知道回来啊，夏神医！”
    “咳……什么神医不神医的！”夏小婉竟然有些心虚。
    “不是神医你怎么大半个月没联系啊，就说跟张婉一起出去有事。给你发了短信你不会，打了电话说关机。你知不知道我跟雪莉有多担心啊。就怕你去了山东人生地不熟，被拐卖了！”赵宁冲着夏小婉直吼，“你知不知道咱们担心你担心得吃不下饭，睡也睡不香，脑细胞死了多少，你得补偿我很雪莉。”
    夏小婉苦笑，看着赵宁那么大的阵仗，还以为要干啥呢。不过，夏小婉心里感动不已。
    她能听出来，赵宁是真担心她。
    还有雪莉，虽然没说话，却能从雪莉的眼神从看出了放松。
    “好，你们想吃什么，我请客。好不容易拿了交流赛第一名，有奖金哎！”夏小婉轻松的说道。
    三人很快就玩闹成一片。
    “行，我打个电话给张睿，那小子也挺担心你的。对了，还有个叫老钱的，也打电话到我这里了。”胡雪莉说道。
    夏小婉有些傻眼，这些日子她的心思都在六哥和张家身上，根本就没有管电话啊。
    电话早就没电了。
    “哎哟，我得先充电！”夏小婉找了充电器，才连接好电源，开了电，就看到好多未接来电和短信的提示。
    有父母的，有胡雪莉和赵宁的，还有老钱和张睿的，还有，安彦的！
    夏小婉惊骇了一下，安彦好像给她打了十多个电话。
    不管了，得先给父母回个电话。
    接通父母的电话，夏小婉跟罗娟打了两个多小时的电话才挂断。罗娟和夏爸爸本来是想恭喜她拿了交流赛第一名的，可惜没能联系上。夏小婉也有些愧疚，保证了以后电话一定有电，才悻悻的挂了电话。
    不论如何，她现在是夏小婉，除了张家的仇未报，还有父母要孝顺。
    这一世，好不容易又有了父母，自该孝敬。
    随后又给老钱和张睿打了电话，报了平安。
    老钱说，张家不错，要她把握好学习的机会。还说了一些关于刘峰的事情，让她不要担心。刘峰算是他的徒孙，不过这种欺师灭祖的徒孙，自然不能就这么放了。刘峰的罪，够死好几回。
    最后，是安彦的电话，夏小婉想了想，还是没拨过去，明天去孙爷爷那儿瞧瞧，这一晃就是大半年，天气又开始冷了。
    兴许是华夏中医交流赛的影响，中医系九月的招生情况超过了朱校长的预估。
    原本朱校长是打算招三百人估计就已经是极限了，却没想到有五百个人报考了中医系，什么针灸科，眼科，内科，妇科等等。中医系也齐全了，虽然每个专业的学生不多，毕竟是一个好的开始。
    朱校长乐得整天合不拢嘴，学校其他领导看到这种情况，也松了一口气，他们当初也是顶着很大的压力才做了这样的决定啊，好在生源不错。
    不过，这也才是开始，到底有没有成绩，得五年以后才能看到。
    九月招生的情况可喜，特招班的学习情况也好得让他们出乎意料。
    夏小婉因为参加比赛的原因，后半学期没怎么给班里上课，可同学们竟能自学下去，领导们还生怕试卷出难了，结果考试下来，没有一个不及格的，甚至百分的题，最低的也有八十六分。
    这样的比例，甩了西医那边的学生好几条大街。
    “没想到这夏小婉中医不错，教书也不错嘛！”这是朱校长给夏小婉的评价。
    这不都十月份了，夏小婉就算在新学期没有给特招班上过一堂课，朱校长也没有撤掉夏小婉的中医药学的任课。
    特招班的学生们在知道夏小婉回来后，个个欢欣鼓舞，摩拳擦掌，就像让夏小婉看到他们的进步。
    嗯，明天早上就有中医药学课程！

　　☆、第111章 赭石

夏小婉没有拿书，甚至，有点丢脸的说，她连这学期中医药学的教材都不知道是什么。
    杨教授都是给她领了教材书，但夏小婉一个月多月没出现，他也忘了把教材书给夏小婉。
    好在，夏小婉本身对于中药材很熟悉，讲一堂课，倒是难不到她。
    走到教室讲台上，看到一双双渴望的眼神，夏小婉笑了，有这样的求知欲，才能学好中医。
    她没有说话，拿起笔，在白板上写了两个字，“赭石”！
    看到这两个字，学生们面面相觑。
    难道今天这一堂课就讲赭石？
    夏小婉转身，就看到张婉举手。
    她点头，张婉就说道：“老师，我知道这味药。”
    “好，那就请张婉同学讲一讲赭石这味药，大家翻开书本，看看里面有没有关于赭石的记录，或者上网问度娘也行，看看书上，或者度娘上记载的，跟张婉同学说的有没有区别。”
    张婉自信的说道：“《本经》有言，赭石味苦，寒。《本草正》：味微甘，性凉。还有其他不少古医书中记载，这味药，寒凉。入肝、胃、心胞经。因其寒凉，所以孕妇慎用。《药性论》有记载，干姜为使。《日华子本草》：畏附子。后面那两句话的意思就是，可以与干姜搭配使用效果很好。不能跟附子一起使用。不过，赭石重坠之力很强，但《日华子》里却又说，这味药，可以治疗月经不止。这一点倒是有些怪异……”
    众人一边翻着书，一边听着张婉的解释，甚至有去找度娘了，没想到张婉竟然这么强，难道这些书她都看过么！众人心中都生出了这样一个念头。
    不过后来想想，张婉好歹也进了华夏中医交流赛二十强，就算是做他们的老师都有资格了。
    不过，赭石有重坠之力，不是下行之力更强么，为什么还能止经血？
    夏小婉看着众人都是一脸疑惑的样子，说道：“赭石颜色赤红，就算研细了直接服用，都是补血良品，且对肠胃没有坏处。这一点，对于月经不止是有好处的。有句话叫，吃什么，补什么，以形补形。吃核桃，补脑，吃猪蹄，四肢壮实不发软。吃这赭石，赭石红如血，也是一个意思。”
    “不过，除了补血外，要想止住经血，还得有其他的解释。中医有说，人身体里有元气，这元气，是什么气呢？凡是被称为气的，虽然没有形状，摸不着看不到，却是真实存在的。就像空气一扇就有风。人脏腑中的气，就类似于这样。只不过，元气却又跟这种想象有差别，如果真要说的话，可以说是磁场。
    原本，人体就是一个磁场，元气，可以比喻为一种特殊的磁力。丹田是人的中央，内藏元气以维持全身的气化。人身上的元气，就是天地间的磁力，所以能跟周身的血气相连。血液中含有氧化铁，就像是磁石吸铁一样。大家都学过物理，应该很容易理解这个。赭石大部分都是氧化铁，所以赭石，可以补血，从而增长元气与身体的关联，自然就能治经血不止了。”
    “夏老师，您这解释完全不像中医啊，您不是说不能用物理之类的来解释中医么？”陈婷举手说道。
    夏小婉哂笑，陈婷竟然还记得她刚进这个班时候做的事情啊。
    “石膏，石膏是硫酸钙，性凉，质也重，只是硫化钙，人体并不能过于吸收，所以硫化钙溶于水太少，作用于人体少的这个说法并不成立。氧化铁这东西，直接吃下去，你觉得胃能消化么？那为什么在中医上来说，是可以吸收的呢？”
    陈婷哑然。
    夏小婉继续说道：“我就是用个比较形象的例子说一下。毕竟大家在高中的时候学过物理，用磁场来做比喻，大家更更理解。”
    “还有一个，赭石，孕妇慎用，因为寒性，对子宫不好，但为什么，有时候会用这个呢，不仅如此，用的剂量大了，对怀孕六七个月的孕妇也没有任何影响！”
    众人这一次不说话了，只等夏小婉讲。
    夏小婉无奈的耸耸肩，“好吧，你们不提问，我就直接说了啊！其实也就在与赭石镇坠之力，能下有形滞物，但赭石没有破血的效果。子宫是个封闭的空间，有羊水，有血围绕着，就算有重坠的作用，也破不开那层血膜不是！”
    “嗯，其实我讲这堂课的意思就是，有时候别只盯着一个作用，就认为这味药不能作用在其他看起来是相对立的，不能用的病症上。赭石虽寒凉，虽重坠，可破不开血衣。又跟人体血液和元气有相关联，反而重坠和寒凉落了旁。”
    “当然，主要还是看每个人的体质问题，以后要是你们有机会开方子，或是偶然看到一个方子里有一味药跟病症完全相左，就说这方子开错了，别说是我的学生啊，我可从来都没有教过你们有这样的说法！”
    说道后面，夏小婉假装撇开关系一般，反倒让整个课堂轻松得很。
    一堂课下来，明明觉得才刚上课，竟然就下课了。
    众人听得意犹未尽。
    张婉听得格外认真。
    以前她也背记过这些知识，知识不能融会贯通，书中写了孕妇慎重，那自然就不会把这味药用在孕妇身上。或者直接忽略能止经血的效果。
    毕竟这种药，最普遍的，还是用它的含量和重坠的效果，像经血不止，或是用于孕妇，那就是能避开就避开，甚至不用。所以根本就没有多少人去研究这两样。
    不过夏小婉这么一说，倒是有一种豁然开朗的感觉。
    “夏姐，你的风格真像火神派！”下课后，张婉跟夏小婉走在一起。
    “火神派……”夏小婉摸了摸下巴，摇摇头，“我可不敢跟那帮家伙比。那帮家伙用药的生猛程度，实在是太过于精心，有些剑走偏锋的感觉，虽然用药看起来凶险，可治病的效果也是极好的。不过，我还真不敢学那种风格！”
    张婉哈哈笑道：“夏姐，你用药的生猛度已经够狠的了，要是再狠一点，估计不会有人认为你开的方子有用，反而会觉得你到底是哪里来的庸医。我看现在火神派的用药法子，也没你现在凶猛啊！”
    “是么！”夏小婉淡淡的回了一句。
    在她的那个年代，火神派可以说是一个不容小觑的中医派别，就只以附子这味药来说，她记得当年很有名的火神派的人，对于附子的用法可以说是炉火纯青。
    在比赛中她用了五枚乌头，确实是借用了火神派的。不过，五枚乌头虽然量大，但已然算是安全的了。火神派对附子，乌头的用法，可以用丧心病狂来说。
    “看来火神派的传承也有断代的！”夏小婉低声呢喃了一句。
    每个名医，都有自己用药的特点，甚至有的名医只擅长一种病症，但对于这种病症，可以说是权威级别的，已经是炉火纯青了。
    就比如爷爷当年称为“张石膏”，就是对于石膏的用法上，在当年没有人能比他厉害。甚至超越了前人，也正因为如此，她才敢如此肯定的反驳现代这些人用生涩的所谓的科学手段来说什么石膏是大寒，或者是微寒，只是唯一用药者对于石膏的局限性认知。
    事实也证明，爷爷对于石膏的运用没有错。
    这一点，她也是研究过的。不亲自试验，怎么敢如此肯定。
    周末的时候，夏小婉还是去了老钱的诊所，却看到诊所的大门已经开了，显然老钱已经回来了。
    看到老钱，夏小婉的心中惊喜万分。
    老钱看到夏小婉回来，僵硬生冷的脸上竟然露出了一抹淡淡的笑容。
    “回来啦，怎么样，感觉还不错吧，怎么没在张家多待一段时间。”老钱说道。
    “嗯，张家现在还忙着，没太多时间！我见了张方先生，与他交谈了许多，也见了张家的老太爷！”夏小婉咬了咬唇，停顿了一下，说道：“老太爷也是个能人，可惜只有幸说了几句话。”
    老钱想了想，面带回忆之色，“我年轻的时候，刚跟我师傅，我师傅是张熙纯先生的徒弟，张家遇难后，又跟师傅一起见过张六爷几面，可惜六爷自身医术不高，倒是把在江南的几家医馆经营得妥当，随后生了战乱，便失了联络。本来以为张六爷早已作古，未曾想……可惜那时我有要事，没能去悼念。”
    夏小婉心中唏嘘，没想到竟然还有这样的因果缘由。难怪老钱能直言张家后辈们不中用之类的话。没想到，老钱竟也算是张家的徒孙呢！这关系倒是让夏小婉觉得老钱更亲切了不少。
    “对了，那刘峰呢？”
    “十多年前我有个徒弟，天赋不错，为人也不错，最大的错就是收了刘峰做徒弟，刘峰这人，看起来憨厚老实，把我那徒弟骗得好惨，当初我那徒弟说，他这辈子，就这么一个徒弟，希望把医术传承下去，为了这事儿，跟我闹掰了。最后他带着刘峰走了。只是没想到，刘峰那畜生，竟然做出弑师的事情。都过去了，没想到最后撞到你手里！”
    夏小婉也是万幸，好在，刘峰最后还是露出了马脚，不然祸害的人，更多！

　　☆、第112章 出国做交换生的名额

忙完了中医交流赛的事情，夏小婉的生活总算是恢复了往常，要说完全恢复往常是不可能的。
    至少她的影响力已经不低了，看过华夏中医交流赛这个节目的，都能认识夏小婉。
    夏小婉坐公交到燕京市医院，冷不丁的就被其他人认出来，然后拿出手机拍照合影什么的。
    夏小婉想着，是不是该买辆车，不然坐公交来来回回，也够麻烦的。
    不过首先，她得去学车，其次，她得有钱买车。
    真要说买车的话，只要夏小婉向罗娟开口，罗娟肯定会把钱打过来让夏小婉自己挑车。
    但她对车一点都不熟悉。
    算了，还是先报一个驾校吧，不过出门的时候，还是得带个墨镜什么的。
    估计广告商们也趁着交流赛的影响度还没有消散，不少保健品，中药去头屑的，还有中药牙膏等跟中草药沾边的，都请了中医交流赛的一些颜值不错，医术也不错的参赛者做代言。
    每每夏小婉看到这样的广告就有些摇头。
    这还到底是不是学中医啊。
    不过这事儿也是别人相互愿意的，她肯定是管不到。不过有些参赛者也觉得去拍广告是浪费时间，好不容易才得到去张家学习的机会，当然是得先去张家学个两三年再说。
    不过那时候，黄花菜都凉了，百姓们哪里还会再记得他们。
    既然人家不愿意，广告商自然不可能绑了他们去拍广告，各有各的选择，各有各的取舍。
    夏小婉到燕京市医院的时候，还是跟着姜医生学习内科。
    上学期最后那段时间虽然因为比赛的原因，没能来姜医生这里，但姜医生还是给了她一个优的评价。
    这学期也有一个多月没来报道，才到姜医生这里，姜医生就开始给夏小婉来干货。
    “我今天有一台阑尾手术，你跟过来看看！”
    夏小婉怔了怔，她上学期还没学到这里啊，怎么这么快就直接去手术室观摩手术了。
    “你的基础不错，虽然有几个月没在我这里学习，前两天我抽查了你的功课，你也做得很好，没有偷懒，已经很不错了。我准备加快进度，你虽然大三，但底子却比那些大四大五的好多了。”姜医生对夏小婉的评价非常高。
    随后，夏小婉跟随姜医生一起去了手术室。
    她还是第一次在手术室的观摩一场手术，之前在学校上课的时候，老师带队在投影室里看了一个现场视频，但那也隔着镜头，感官并没有多强烈。
    这一次，却是真真的看了一场手术。
    从仪器的准备，麻醉师，主刀医生，副手。每个环节，夏小婉看得清清楚楚。
    直到两个小时后，烂得穿孔了的阑尾被取了出来，给了患者的家属看了，才开始缝合手术。
    整场手术，夏小婉看得认真，每一个动作，每一个步骤，都牢牢的记在脑海中。
    姜医生做完一场手术，略显疲惫，却也不忘跟夏小婉说：“阑尾手术，虽然已经普及，但对于医生来说，也是一场慎重的手术，不亚于做心脏手术。任何一场手术，都有患者丧命的风险，所以在手术的过程中，一定不能有失误，任何一个失误，都是一条性命。”
    夏小婉正色道：“明白！”
    别说一个手术，在中医中，就是改变了方子里一味药的药量，都可能从救命的良药变成杀人的□□。所以她对于患者，素来慎重。
    见夏小婉如此，姜医生点点头。
    其实很多学生对于阑尾手术，或者就是拔牙手术，都不是很在乎，只当是一场轻轻松松的手术。
    毕竟不管是拔牙，还是阑尾手术，在民众里面，算是听得比较多的了。而且，百姓们也觉得就是拔牙嘛，就是割掉阑尾嘛，怎么会丧命。
    有这样的观念先入为主，又学过几年医，就对于这样的手术不放在心上。如此掉以轻心，总会吃大亏。
    现在的年轻人，又不大喜欢听老人的话。
    好在夏小婉是听话的，这也是姜医生比较欣慰的。
    原本她以为夏小婉以中医为主，学西医只是为了辅助中医，肯定有个偏颇，怕夏小婉对待西医不严谨。
    但后来却发现，夏小婉学习西医也很认真，是个好苗子，也没有因为参加中医交流赛而怠惰。现在虽然已经有些名气了。甚至听一些中医说夏小婉在最后一场比赛中展露出来的医术已经超过了大部分的中医，已经称得上名医了。也是不骄不躁，对于她说的话，也是谨慎对待。姜医生自然愿意花费精力培养夏小婉。
    不过那个中医嘛！
    “小婉，你觉得，是中医好，还是西医好？”姜医生突然问道。
    “只要能治病，都好！”夏小婉想都不想就回答。
    姜医生难得的露出笑容，“你倒是想得开，很多学中医的，觉得西医不好，认为这是外来物。”
    “学西医的不也看不上中医么，说中医也就养养身，除了养身，还能治什么病，又慢又难喝。其实不过是大家都互相不了解罢了。都是救人性命的，哪里会分得那么开。中医也有不少疑难杂症没法治，西医能治好。西医有时候也连个小病都治不好，甚至花更多的钱，更多的精力，谁又说的准呢！”
    “哎……”姜医生叹息，“现在肯学的年轻人不多，我见过咱们医院有个外科实习的医生，患者重感冒，开了药输了液，患者没怎么好，又换成另一种药，患者还是没好，再换了一种药，患者才好了。这么一来二去，患者受的苦也不少。我虽然是内科医生，也知道有很多治疗感冒的药品，也是需要以症状来开药的，那个医生给我的感觉就像是，都知道这些感冒药有效果，试一个没用，换成另一种，总能用对的心思。不说这些，反正你得好好学，别让我失望，可不能怠慢啊！”
    姜医生破天荒的跟夏小婉聊了这么久的天儿。
    跟姜医生一起吃了个午饭，夏小婉就去住院部那边看看华雪城。
    华雪城最近的日子过得很不错的样子，癌细胞已经得到了控制，他跟他在网络上认识的那个cp感情直线升温。
    读者们知道华雪城生了重病，虽然更新变成了月刊，人气却不减反增。
    华雪城也知道自己的病情得到了控制，也不怎么玩电子产品，倒是开始看起了闲书，虽然也有生命的压力，但总的来说，心情一直保持得很好。
    夏小婉进病房的时候，就看到那妹子在削水果，可惜华雪城的胃承受不了，连苹果都不能吃。华雪城只能看着妹子手上的水果咽口水。
    夏小婉笑吟吟的说道：“今天感觉怎么样。”
    “还不错，你可是好久都没出现了，难道就不怕你的病人挂了？”华雪城开玩笑的说道。
    “你倒是看得开，你要是真挂了，路遥肯定会找我算账！”
    路遥，就是华雪城cp的名字。
    “来来来，吃苹果！”路遥热情的把刚削好的苹果递给夏小婉。
    夏小婉也不客气，拿了苹果啃了一口，含糊的说道，“你现在有一个西医主治医生和中医主治医生看着呢，可别小瞧了邱老，邱老的医术也是很不错的。虽然从来都没有尝试过用中医来治疗癌症。我不也是第一次嘛，都一样。”
    “哦，对了，跟你说个事儿！”华雪城认真的说道：“之前我不是跟你说过，我有本书要拍成电视剧么，然后你说里面很多民俗常识都有错。所以我跟制片方说了一下，就一直没拍摄。另外，我得重病的消息也传出去了，就当是炒作预热一下，不过，还是得尽快。希望能请你做民俗顾问。”
    夏小婉：“……”
    “你找错人啦，我也就看了几本古书罢了。”夏小婉委婉的拒绝。
    “我肯定没找错人，现在的情况是这样的，毕竟网络小说这东西，其实老一辈都看不上，与其找一个民俗老先生，受些气，还不如找你帮忙，拜托了。”华雪城态度诚恳。
    他也希望自己的小说拍摄出的电视剧能出成绩。
    虽然看电视的观众估计根本就不在乎那些小细节，之前他也没在乎。但自从夏小婉提了不少关于里边的错误后，他才发现，这根本就不是小错误，连细节都做不好，怎么能拍出一部好电视剧。
    夏小婉看着华雪城半晌，才说道：“那行，你把故事剧情大概给我说一下，我也就看了十来万字。不过，那十来万字就出现了四五个很明显的错误，也是醉了。你要写着架空我还能忍，但你偏偏写着清朝，我就完全不能忍了啊！”
    夏小婉也毫不客气的说道。
    华雪城却呵呵的笑了。
    路遥赶紧从包里把打印出来的故事剧情给夏小婉。
    这个故事线是拍摄组那边给的，基本上大小场景都在里边，夏小婉不用去看小说，直接看这些场景拍摄就能知道哪里对哪里不对。
    “合着你们早就准备好了啊！”
    路遥笑嘻嘻的说道：“必须的啊，你懂得那么多，不过说实话，我还真没见过有哪个年轻女孩像你这样对清朝那么了解，你看的书还真多。你放心吧，到时候肯定会给你丰厚的报酬的。”
    夏小婉随手翻了几页，说道：“嗯，就这样吧，咱们好歹也是朋友，报酬什么的随便意思一点就成，咱又不是缺钱的。”
    “这感情好！”路遥给夏小婉点了个赞。
    “先不说这些，我先给华雪城把脉看看，用中医治疗了六七个月，虽然药方一直有邱老在微调，我也好久没给华雪城把过脉了，也就知道个笼统的情况。”说完，夏小婉坐在床边，给华雪城把脉。
    路遥和华雪城都不再说话。
    夏小婉把脉把了五分多钟，这还是华雪城从来都没见过的。
    看着夏小婉拧眉，华雪城的脸色也变了，“怎么，情况不对？”
    “不算是不对！”夏小婉说道：“不过……也没有好多少了。目前的情况是，癌细胞是被控制住了，但因为放疗化疗的缘故，正常细胞死得太快，就算有中药辅助，但……现在也就只能维持这样的效果了。从今天开始，停掉放疗吧！”
    听到夏小婉的话，华雪城的脸色一僵。
    随后夏小婉说道：“毕竟我也是第一次治疗这种病症，肯定不可能面面俱全，全部都能把握好。停掉放疗化疗只是一个设想。但是，如果在停掉后，治疗效果不好的话，癌细胞会急速扩散，甚至连仪器都来不及检测到底扩散到什么程度，或者是否有转移。如果治疗得好的话，你的病情，会有一个飞跃性的突破。”
    “当然，还有另外一个选择，就是切除癌细胞。切除癌细胞，就等于切掉你四分之三的胃。在西医上来说，胃没了，也就是少了一个发酵食物，没了一个让肠更好吸收的器官。没了胃，可以吃流质食物，可以吃营养液，对于身体来说，没有太大的影响。但对于中医来说，却是少了一个调节整个人体运行的主要器官，影响是非常大的。总的来说，还是你自己的选择。不过，活个二三十年还是没问题的。”
    夏小婉把所有的情况都分析了一下，最后，还是得华雪城自己选。
    如果华雪城选择做手术的话，估计也就那样了。
    胃不好的人身体消瘦，并不仅仅是消化功能出了问题。胃可以说是整个身体的国土中心，连土壤都没了，整个依靠土壤的身体，肯定会出问题。
    “你好好考虑考虑，我先走了，周四的时候再看你。反正现在一直处于平衡状态，癌细胞是被很好的控制了，就是以后的路，需要选择一下，毕竟一直放疗化疗，也是很伤身体的。”
    说完，夏小婉起身，顺便带上《世家媳》的剧本。
    夏小婉还没走出病房，却听到华雪城的声音。
    “等等！”华雪城镇定的说道：“我愿意试试你说的，不用放疗化疗。”
    夏小婉回过头，看到路遥紧紧的握着华雪城的手，两人的手十指相扣。
    “好！”夏小婉点点头，离开病房。
    回到宿舍后，夏小婉就拿出了剧本。
    这部小说大体是清朝末年的背景，女主穿越过去，成个满清贵族的儿媳。然后就是一些宅斗啊，感情啊，还有国家命运之类的。国家命运倒是提得少，主要还是表现一个满清家族如何在那个时代生存。
    剧本的话，把穿越的情节删掉，更突出了女主的励志生存，让家族得到延续，最后当然合家欢喜，跟自己喜欢的人结婚。
    只是这个家族，最后在香港租界稳定下来，甚至成为了当时的富商。之后的剧情就没了，毕竟已经皆大欢喜，家里的至亲没有在劫难中亡故，也跟爱人结合了。
    夏小婉要做的，就是把其中不符合那个时代的文化，习俗，举止等挑出来。
    还好，虽然工程量略大，毕竟看的是剧本，场景啊，角色的动作啊，台词啊，全都在上面。
    夏小婉改动的第一个场景，就是女主嫁人的过程，从男方定亲，给聘礼，一直到婚礼结束。
    男方给女方的聘礼，需要鹅笼、酒海，什盒。三样东西的规格，肯定是双数。虽然那个年代满清贵族大都是纸老虎，没几个钱，但终究是讲排场的，所以鹅笼不能少于三对，四又不是吉利数字，便用了六对。酒海用了两抬，什盒长三尺，宽一尺。这个规格是必须的。什盒里装了《通风龙凤帖》和《通信礼单》，还有龙凤饼，整猪，整羊，四季衣服料子，鞋袜，成匣的金银首饰，干鲜喜果等等。衣服料子以及金银首饰的规格，夏小婉也都一一写了出来。
    毕竟当年自己嫂嫂嫁过来的时候，她也帮着家中准备了这些东西，又一一清点了，心头自然知晓。又有族中姊妹嫁人，她帮着清点了嫁妆。
    女方的嫁妆规格等等，夏小婉也一一写上。
    喜轿的规格，满汉更不能乱。
    满蒙八旗用的喜轿，系红喀喇呢轿围，本色黑漆轿杆，两头安有“铜杆袖”，轿顶上罩的绦网颜色，男主是贝勒，所以用黄色。轿杆儿上的“虎爪儿”和轿子下面的托泥，也全都是用黄色。这个是《大清律典》上写着的，不能有误。
    张家以前是一般的官员，轿顶和托泥等等都必须是红色。
    林林总总，就一个场景，夏小婉就写了不少字，最后字实在是太多，干脆在电脑上弄了个备注的文档。
    最后，夏小婉还特别提醒。千万别像电视剧里那样，嫁妆在前边，或者后边，跟着喜轿一起。
    那完全都是骗人的，嫁妆奁子得提前一天送到男方家里。
    送亲的人多，是有仪仗队呢。
    仪仗队像什么开锣的啊，金执事啊，金灯啊，反正钱越多，东西越多就是了。
    婚礼上的服饰，饰品，礼仪用品也绝对不能有错。
    这些东西可能华雪城那边用不上，但夏小婉全都罗列出来。
    连合卺酒的酒杯和酒壶要求都写了出来。这东西可不能随手拿个酒壶和酒杯充数。
    就一个场景的布置和风俗，夏小婉就写了将近两万字。不管怎么说，人家拜托办的事情，都得办完。
    跟红事对应的白事，当然也有，只是在剧情中，这个已经靠后了，家中早就一贫如洗，也是女主蜕变，强大的开始，然后女主给老太太主持了个简单又不失体面的丧礼。
    丧礼的模式一切从简，但必须对应身份。
    老太太死后，大家吵着分家，也是有章法的，谁该分哪些东西，长子有长子的份额，幺子有幺子的份额，嫡子有嫡子的，庶子有庶子的。
    林林总总也不少。
    夏小婉改了好多处地方，是个大工程，一天肯定干不完。见着时间差不多了，夏小婉也就把剧本扔在桌子上。
    赵宁看到夏小婉忙碌了一个下午，不免好奇的问道：“小婉，你在干什么，竟然这么忙。”
    “帮朋友弄点东西，挺费神的！”夏小婉说道。
    “能看看么！”赵宁问道。
    夏小婉把剧本递给赵宁。
    赵宁看到剧本上的三个字，激动的吼道：“啊啊啊，小婉，这是《世家媳》的剧本，你竟然有世家媳的剧本，话说，你认识世家媳的作者。”
    看到赵宁这么激动，夏小婉完全不理解，讷讷的点头。
    “世家媳的影视版权早就卖出去了，之前也有传是要开拍了，结果等了四五个月一点动静都没有，反而传出作者得了重病。你怎么有这个剧本啊，怎么会有啊！”
    “作者就是我的病人啊，在医院里呢！”夏小婉平静的回答，就一个作者而已啊，有这么激动嘛！
    “他的病情怎么样了，重不重，什么时候好！我可是他的死粉啊。原本以为写出这么细腻文字的是个软妹纸，结果竟然是个抠脚大汉，但是，这也不能阻挡我成为他的死粉。他的书我可是在123言情网上充值全订阅了的啊！”
    “病情么！”夏小婉的脸色严肃起来，“说不上好，也说不上坏，反正就那样吧，看他自己的选择，还有我的医术水平。”
    赵宁见着也没问出个什么，随后也不再询问华雪城的病情，“再问你最后一个问题，这部剧什么时候开始拍摄！”
    “估计我把这里边的民俗和人物的规矩全校正了，就能拍了！”
    赵宁拍了拍夏小婉的肩膀，“我越来越佩服你了怎么办，你怎么连清朝的规矩都懂。”
    “多看点书，我学中医看了不少书啊！”夏小婉感叹，突然发现，这个借口实在是万能啊。
    “学中医真好，竟然还有这样的附带产物，你加油，希望这部剧别拍残了。要是再拍残的话，又一大神的小说就毁了。”赵宁脸上的表情丰富，夏小婉笑得不行。
    胡雪莉这时候刚接完电话回到宿舍，看到夏小婉还在宿舍，说道：“小婉，刚才赵强给我打电话说，学校给了个出国留学的名额给你。”
    夏小婉瞪着眼，完全一副不可思议的表情。
    这是怎么回事？
    看着夏小婉一脸迷茫，胡雪莉解释道：“上一年你不是帮赵强弄了个节目么，当时不是说学校给了几个名额给学生。本来赵强以为是国内实习的名额，却没想到，学校领导打电话跟他说，是出国做交换生的名额。大概两年的时间，你看看要不要去。”
    出国？离开华夏？
    她只想过出国去东洋干掉仇人，还从没想过去其他国家。
    “问一句，哪个国家！”夏小婉赶紧问道。
    在曾经的记忆里，最厉害的是英吉利，也就是英国，现在，好像大部分人更推崇米国。如果是米国的话……是不是就可以见现在的父母了！

　　☆、第113章 时间如流水

“米国！”胡雪莉说道。
    夏小婉的唇角扬起一抹漂亮的弧度，能跟爸妈相处也是很好的。这一世她也就跟罗娟这个母亲相处了一段时间。
    至于父亲，也就只看过照片，打过电话。有些陌生，毕竟现在这个身体是姓夏。
    父母要孝敬，可惜她却没能在父母身边孝敬。这次是学校提供的交换生名额，当然得接受啊。
    自己不能自主的去米国，难道就不能是因为学校的缘故不得不去。
    不管怎么说，朱校长也是很彪悍的。
    这事儿估计是朱校长帮忙，毕竟她还记得当初赵强是说的是在燕京市医院实习的名额。这才过了大半年，就说是去米国做交换生。
    不过，现在已经是十月份，那所米国学院却是八月份开学，所以再怎么也得明年七月底才过去。
    这十多个月的时间，还得提交材料，办理各种申请。
    当然，对于夏小婉来说，还得学好英语。
    西医很多教科书上的专有名词都有英文，甚至偶尔还有一些国外的权威性期刊杂志。
    曾经的夏小婉英语肯定不错的，但现在的夏小婉，英语会那么一点，还是百多年前的古老英语。
    说起来还带有古老的伦敦腔。
    当初爷爷的一个英吉利友人经常来家中与爷爷讨论医术之类的。她不过是记忆力好，这位英吉利友人每次不小心嘴里蹦出来的英语，她都记得，久而久之，她也会说些英语了。
    那位英吉利友人对于她的语言天赋惊为天人，甚至偶尔还跟她用正规的伦敦腔交谈，然后她的英语就一点点的纠正改变成音调转几个圈的英语。
    好在学校里并没有太多需要用英语的地方，要是夏小婉一开口就是带有怪异腔调的古老伦敦腔，那才叫蛋疼。
    何况都百年过去了，连华夏的说话语气语调都有变，英文有语句语示的变化也很正常。
    在得知去的是米国的时候，夏小婉就经常看一些米国的视频，听米国的英语，也学着胡雪莉经常泡图书馆。
    实在没办法，明年就要去米国了，要是连交流都不顺畅的话，那去米国有什么用。
    其实，要是学医的话，她还是觉得去英国应该会更好。兴许是受以前对英国的印象。
    毕竟在那个年代，英吉利被称为日不落帝国，而米国，不过是个移民国家，人多混杂，哪里比得上英吉利的历史和医学。
    只是现在，也只能说大家的口味变了。
    不过，朱校长选的学校也不错，她在网上查了一下资料，是米国大学综合排名第十的，常春藤联盟之一，达特斯学院。这所学校的医学院虽然不是最强的，但人家综合排名强，又是私立学院，仪器设施和教学肯定不差。
    毕竟是去学习，夏小婉自然是不想浪费时间。倘若是过去打酱油，她还不如在国内多研究一下中医呢。
    只是，这学期教完特招班，以后估计就没机会再做他们的任课老师了。
    夏小婉对于这个班的感情不浅，自己不教中医药学的话，也希望下学期教他们这个课程的老师是个好老师。
    要是老师只照本宣科的话，还不如她直接跟学生们说自学比较好。
    她已经把思路教给他们了，自学是肯定可以的，还不被照本宣科的老师给带歪了。
    所以夏小婉去找朱校长了。
    在朱校长的办公楼楼下，夏小婉突然眼尖的看到王主任跟一个熟悉的侧脸。
    “伊藤贺！”夏小婉握了握拳头，很自然的跟了上去。
    在一个没有摄像头的小角落里，伊藤贺跟王主任用日语说道：“王主任，事情办得怎么样了。”
    王主任得意的说道：“夏小婉已经递交了申请。虽然她的中医很强，可也在学西医，不可能拒绝去米国留学的好机会。这个申请我肯定会尽快批掉。不过，我儿子去东京大学留学的事儿……”
    “王主任，您放心，我大河民族向来信守承诺，您儿子递交到东京大学的申请，已经批下来了。多谢您在朱校长跟前说让夏小婉去国外留学。您儿子一定会跟您一样优秀。”
    “另外，我家家主还给您准备了一份薄礼，家主知道华夏的老师工资并不高，去东京大学留学的费用全都由我们伊藤家承担，您只要好好等着您的儿子成材回来，就可以享清福了！”
    夏小婉听着这二人的交谈，恍然大悟，难怪会突然有去米国做交换生的名额，原来是这个叫伊藤贺的撺掇的。
    只是，这个伊藤贺撺掇她去米国干什么。
    夏小婉心中狐疑。
    要不是王主任在朱校长跟前提起的话，估计朱校长也没想过让夏小婉去米国，毕竟在朱校长眼里，夏小婉其实还是个纯粹的中医。
    中医去米国学西医，找虐么？
    所以之前朱校长的态度是，夏小婉愿意去的话，就去吧。不愿意去，在学校里多给夏小婉一点资源也是一样的。
    没想到夏小婉竟然同意去米国留学。
    王主任跟伊藤贺交谈完后，就若无其事的去了朱校长的办公室。
    伊藤贺警惕的看了一下四周，把帽子戴在头上，低调的出了学校。
    夏小婉眯起狭长的眼睛，一路尾随，直到伊藤贺放松了警惕后，夏小婉又看了看附近，没有多少人，便喊道：“伊藤贺！”
    伊藤贺心中猛然一紧，加快走路的速度，并没有回头。
    夏小婉呵呵的说道：“你就不想知道叫你的人是谁？我是夏小婉。”
    猛地，伊藤贺停下了脚步。
    “没想到你竟然这么好心撺掇那位王主任帮忙去跟朱校长给我要了一个去米国留学的机会。我倒是很好奇，你向来不是想杀了我么。”夏小婉走路悄无声息，见到伊藤贺停顿了一下，立马加快速度。
    等伊藤贺反应过来的时候，夏小婉已经在他身边。
    伊藤贺只觉得脊背发冷，背后一层冷汗，袖口隐隐露出刀柄。
    他森冷的说道：“夏小姐去米国留学不是更好么，我们伊藤家是让你如愿以偿。我们伊藤家从来都是以德报怨。”
    听着伊藤贺鬼话连篇，夏小婉不屑的嗤笑一声，浑身肌肉紧绷，蓄势待发，只要伊藤贺一动，她可以立马取了伊藤贺的性命。
    伊藤贺不经意的咽了咽口水，汗水竟然从耳鬓流下去。然而，夏小婉却一直没动。
    他心里越来越没底，甚至一股恨意从心底窜起来，再也压不下去。
    他一抬手，刀刃贴着夏小婉的脸划过去。
    夏小婉冷笑，双手快速变了花样，伊藤贺在她手里连一个回合都没扛得住，刀落地，发出一声脆响。
    伊藤贺的手腕被夏小婉卸掉，双腿被迫跪在地上，夏小婉掐着伊藤贺的脖子说道：“说实话，不听话的人往往会多受罪。”
    说着，夏小婉另一只手握住伊藤贺已经被卸掉的手腕，缓缓加力。
    伊藤贺此时已经满头大汗，甚至觉得自己的骨头快要被夏小婉捏碎。
    “我说，我说！”
    夏小婉满意的松了力道。
    伊藤贺满含恨意的说道：“华夏终究是华夏，取你性命的成本太高，连杀手都不愿来华夏。米国，却可以雇佣到世界上最好的杀手，根本连伊藤家的人都不用出手，你必死无疑。”
    “哦――”夏小婉的声调婉转，捏着伊藤贺断掉的手腕的力道又开始加重。
    “你们之前来华夏的时候，对我动了手，过了这么就没出现，我还以为你们已经放弃杀我了呢，怎么现在你竟然一个人来华夏！”
    伊藤贺疼得浑身发抖，“之前你只是赢了隼人先生，也就是有点潜力。但你在中医交流赛上最后一场的表现，让家主看到了威胁，这一次，是家主的命令，在下不敢不从。”
    伊藤贺的语速很快，甚至觉得，他要再说慢一丁点，手腕的骨头就会被捏得粉碎，就别说有恢复的可能了。
    夏小婉再一次放松力道，这伊藤家族还是阴魂不散呢。
    “你们伊藤家百年前从我家抢走东西，现在又想来杀我，这算盘打得真好。是看不得华夏有好中医？你们伊藤家从百年前都没一个好东西，果然现在也没什么好人！”
    “嘶――”伊藤贺有一次疼得差点喊了出来。
    他不敢喊，要是喊出声的话，他甚至敢肯定夏小婉会杀了她。
    第一次让族中的忍着去对付夏小婉的时候，十具尸体悄无声息的被处理掉，他相信那些人早已经死了。现在想要毁尸灭迹，也不难。
    “您，可以放过我了吧！”伊藤贺降低了姿态哀求道。
    夏小婉眼中带着嘲讽，还以为这个姓伊藤的，真是属于那种为了家族宁死的，不过现在看来，也不过是个孬种。
    她放开伊藤贺的脖子，伊藤贺的脖子上有一个淤青手印，可以想象夏小婉的力道到底有多大。
    伊藤贺心中惊骇，就这么容易的放他走了？
    他甚至有些不相信。
    可夏小婉，真的放她走了。也就卸掉了他的手腕，甚至连他自己都能把位置给扶正。
    他从地上站起来，往前走了几步，确定夏小婉没有追上来，赶紧扶正自己的手腕跑着离开。
    夏小婉目光平静的看着伊藤贺如落水狗一般逃跑，心平如水。
    她夏小婉从来都不是什么善良得连自己仇人都能放过的。她是中医，对穴位的了解甚至比现在多数专攻针灸的医师都强。
    点穴的功夫是有的，那是内劲凝练外放，刺激穴位。
    只是，就算在她那个年代，国术高手也没几个能做到内劲凝练外放，直至现在，有所谓的科学的解释，大多数人都觉得点穴只是武侠小说里的。都未曾想过，这个世上，曾经是有点穴的功夫。
    她这辈子，努力练习太极，可也连内劲都还没有，也就力气大了不少，刚才一直掐着伊藤贺的脖子，就是要把力道压在脖子上的穴位。脖子上的大动脉，要是血液不流通会发生什么事情！
    供血不足，必死！
    伊藤贺回到落脚的地方，就觉得呼吸有些困难，还以为是惊吓过度，又跑了那么久。
    可没过多久，就觉得头晕眼花，仿佛贫血一般，眼皮很沉，想着就在床上躺一会儿再把夏小婉已经知道伊藤家目的的消息告诉家主，却没想到，这一睡，竟然再也没起来过。
    伊藤贺不知道在华夏什么时候能办完事，酒店订了三个多月，酒店还是因为顾客投诉有意味，才发现伊藤贺的尸体。
    燕京的十月，温度并不低，就算酒店里有空调调节。二十四、五度是人体对外界感应觉得最舒适的温度。
    这个温度并不低，再加上酒店的通风比较好，让外边的人闻到气味的时间再加长一点，总的算下来，发现伊藤贺尸体的时候，已经是半个月以后。
    而这个时候，已经是高度腐烂。
    夏小婉，完全没有在意最近是否有什么重大新闻之类的。
    仍旧过自己的日子。
    华雪城的治疗已经没有放疗这个项目了。
    当华雪城的西医主治医生周医生知道后，气得想摔听诊器。他治得好好的一个病人，竟然说放弃放疗，要一点点的转变成全中医治疗。
    到底要不要命了，他还从来都没见过这种把生命当儿戏的病人。
    但华雪城的心意已决，周医生没办法，只能找邱老算账，但邱老也不管这事儿，周医生就开始讨厌起夏小婉来。
    拿了一个中医交流赛的冠军就了不起了？还撺掇患者拒绝治疗。他要告夏小婉，这是无视患者的生命！
    虽然气得这么想，可最终决定权是在患者手上，在他了解了情况后，也知道夏小婉没有蛊惑患者，说了其中的危险，甚至危险性极高，是患者自己选择的。
    所以周医生也就心里气一下，对夏小婉的态度从淡淡的，到每次看到夏小婉都瞪一眼。
    夏小婉还以为自己欠了周医生好多钱呢。
    不过，华雪城的治疗，在没有放疗后，癌细胞确实反弹得很快，甚至周医生一度劝华雪城继续放疗，不然真的会死人的。
    华雪城也感受到自己的身体又开始糟糕起来。
    但既然已经相信了夏小婉，就要继续相信。不论如何，这条路是他自己选的，就算丢了性命，也是自己的事儿。
    夏小婉也知道华雪城有很大的压力，毕竟是跟生命相关的。患者如此信任她，她又怎么会让患者失望！
    在放弃放疗后的第二个月，疯狂恶化的癌细胞开始死亡，随后得到控制，随后开始减少。之后又过了一个月，连化疗也停止了。癌细胞又如同没有抑制力了一般，但这一次，大家都淡定了不少，直到最终癌细胞被控制。
    但也就到这里，没了更进一步。
    癌细胞没有完全死亡，只是有中药的控制，最后剩下的，蛰伏了。
    甚至，哪怕华雪城一个感冒发烧，就会反弹。这一点夏小婉深信不疑，所以，对于这样的情况，夏小婉觉得用中医治疗也没有起太大的效果。
    但这样的结果，已经让周医生这个从开始就接触华雪城这个患者的医生震惊得想立马去学学中医了。
    中医，什么时候连癌症都能治疗了。不说完全好，但得到了控制。成本比放疗化疗强，患者还不会受放疗化疗的哭。
    放疗化疗久了，人的身体本身就扛不住，最后的结果，其实还是死亡。
    虽然现在癌细胞在华雪城身体里就是一个□□，但平时保养得好，不生病不感冒，一点事儿都没有。也就是一天三顿苦涩的中药而已。
    所以，周医生不淡定了，好在，他没有把这事儿说出去，毕竟不是完全治好，这种情况，也只能说中医对于癌症有些用处，还没有达到惊天的地步。
    之前也不是没有中医治疗好癌症的病例，可毕竟是癌症早期，所以夏小婉能用中药控制住癌细胞，也不是什么新鲜事，只是这样的例子实在是太少，所以周医生才如此。
    就算这事儿现在被捅了出去，也不见得有关注度。
    甚至，要是华雪城的癌症真的治好了的话，那时候再爆发出去，才叫真正的大新闻。
    所以这段时间，周医生什么事都没干，就每天记录华雪城的数据。
    西医，是要数据来说话的。
    一天五次的记录，周医生甚至申请的加班宿舍，连半夜都会来检查两遍。华雪城也只能苦笑，人家是医生啊，还是为他好的一声。人家有时候还没吵醒他呢。
    华雪城这边的病情得到了稳定后，夏小婉的心情大好，对剧本的民俗之类的备注也快接近了收工。
    之前的那部分也全都发给了路遥。现在华雪城还是不适合玩电脑，就让路遥代为处理一下。
    路遥把夏小婉给的东西打印出来给华雪城后，华雪城震惊了。
    不过想想，要是剧组舍得花钱的话，肯定连最细微的酒壶酒杯，轿子也按照夏小婉的规格来做。
    剧组负责人看了一下华雪城这边发过来的邮件，考虑了很久，竟然同意了。
    酒杯酒壶轿子什么的都可以重复使用。清朝的戏那么多，租给其他剧组，成本不就回来了嘛。反正这部戏也是要好好打造的。甚至还可以炒作剧组多么用心的想符合历史，利大于弊，还大得太多，这样的好事不干是傻子。
    华雪城把这个消息告诉给夏小婉的时候，夏小婉也欣喜了一下，毕竟花了那么多功夫去修改，当然心底里也不想这些全都用不上。
    听说剧组那边还请了一个大学民俗教授看了一下，吓得那位专门研究清朝的民俗教授以为是哪些大能去考证的。
    这工作量和涉及量可不小。
    上到皇宫的礼仪，中到官员亲王贝勒的礼仪，下到百姓的礼仪，面面俱全。绝对不可能是一个人做完的。甚至这些东西都可以出版成好几本书了。
    那位民俗教授问了剧组负责人，剧组负责人又问了华雪城，华雪城就是不说到底是哪些人做的。华雪城就是不开口，心情大好，叫你们这些叫兽全都一副高高在上的逗比样，哥还不是请人把这活儿给做完了。
    随后，华雪城立马给夏小婉电话说了这事儿，最后，华雪城还说了一句：“现在我总算完全相信你真不是穿越的了，穿越的怎么可能连上到皇宫，下到百姓的礼仪民俗都了解的。”
    听到华雪城的这句话，夏小婉差点被自己的口水呛着。
    合着，华雪城竟然还真一直都在怀疑她是穿越的啊，果然是写小说的，竟然怀疑了这么久，还悄无声息的。
    不管怎么说，夏小婉的心情是美美的。一切都往好的方向发展。
    前两天她在老钱诊所的时候，收到了一车的新鲜药材。甚至干猴儿亲自跟着这一车药材找到了她。
    干猴儿说：“夏姐，这是一年生的成熟的药材，我们那伙儿人都不懂医术，不知道怎么办，我就把这些药材全都拉到燕京来，您看看怎么处理。”
    看到干猴儿明明还是那张带着猥琐的脸，却笑得那么真诚，夏小婉也被感动了一把。
    这些药，肯定是需要炮制的，她没想到，这么快就有了收成，估计她当初给的十万块钱早就没了。
    “干猴儿，我教你药材炮制吧，你把方法带回去，让老吴帮忙炮制一下，我估计很长一段时间都不会去长白山那边，没法儿亲自教，只能你们自己摸索。药材浪费了就浪费了，一定要炮制得合格。也别不舍得，钱的话，我想办法！”
    之前老钱离开燕京那段时间，她接触了不少老钱的患者，有些是一次性治好，病重的是三个月左右。
    那段时间她算是收钱收得手软，她是明码标了价的，人家多给了好几百倍，又是心甘情愿，自然不算是黑收入，算是跟她的念头相符合。
    她也算是小有存款的。
    “你的银行账户是多少，我给你打钱过去吧！”
    干猴儿立马摆手，“不行，夏姐，你的钱我不能收。”
    他现在也不缺钱，虽然帮夏小婉打理药田，他心甘情愿，但他现在确实不收钱。自从黑虎死后，他就开始整合城里的势力，到现在身份早就不同了。给药田投资点钱也没什么大不了的。
    只是这事儿，他可不敢跟夏小婉说，就怕夏小婉讨厌他。
    推辞过来推辞过去，夏小婉开始黑脸了，干猴儿只好接受，心中却默默的想着，定要帮夏姐打理好长白山那边的药田，哪怕倾家荡产。
    夏小婉的事情也不少，这么一晃，十个月竟然就过去了。
    一个飞机，夏小婉就从燕京到了米国纽约。
    看到这个陌生的城市，夏小婉心情澎湃，这里，也有她的亲人。至于危险……伊藤家的人敢来，她就敢杀！

　　☆、第114章 亲人

才到飞机场出口，夏小婉就看到两个大横幅用中文写着她的名字。
    才走过去，就看到罗娟早已经在张望。
    罗娟看到夏小婉，高兴的挥动着手臂。
    他的旁边有一个消瘦的中年男人，戴着眼镜，穿着干净，脸上带着淡淡的笑容，看着夏小婉走过来。
    夏小婉走过来，手中的行李箱就被人接过去，夏小婉跟罗娟拥抱了一下，笑着说道：“妈妈，你的脸色看起来比在华夏的时候好多了。”
    罗娟轻轻拍了拍夏小婉的后背说道：“小婉，想死妈妈了。”
    “我也想你和爸爸！”
    松开罗娟，夏小婉走到夏爸爸跟前，眼前的这个人跟照片上有些差别，相片中的人，年轻，健康。
    现在这个人，哪怕五官有几分相似，但实在是瘦得太厉害，就算脸上带着淡笑，也忍不住让人担忧。
    夏小婉张开双臂，也同样抱了抱夏爸爸，轻声说道：“爸爸，好久都没见到你了。”
    夏爸爸的双手轻轻抬了抬，又顿了一下，随后才抱了抱夏小婉说道：“好久不见了，变漂亮了。”
    说着，眼眶竟然有些湿润。
    不管怎么说，自己和爱人以前都没有陪过女儿。女儿的童年几乎没有父母，所以有些叛逆，哪怕知道自家女儿很优秀，但跟父母没什么感情，也经常做一些让他们生气的事情，但终究还是自己的女儿。
    这一次，却觉得，自己的女儿仿佛一夜间长大了一样。
    就像罗娟说的，咱们女儿会关心父母了。
    “好，好！”夏爸爸连说了两个好字。
    过了许久才放开夏小婉，“走，先回家，你还从来都没见过米国，离开学还有一段时间吧，先在纽约多玩几天。也见见你外公。你还从来都没见过他，他老早就想你来米国，可惜有些事情，你一直没能来成。这次倒是一个好机会。”
    夏小婉一个劲的点头，旁边有几个年轻人一直凑在这边。
    罗娟赶紧介绍到，“小婉，过来，我给你介绍你的几个表兄妹。”
    罗娟拉着夏小婉的手到这些年轻人身边，“这是你大舅第六个儿子，今年二十三岁，比你大。中文名叫罗勇，不过你可以叫他泰勒。”
    罗勇很绅士的跟夏小婉握了握手。
    罗勇不是纯粹的华夏人，母亲是白人，罗勇算是跟大部分混血儿一样，拥有出色的外表。头发和眼睛是黑色的，但鼻梁高挺，五官深刻。
    还没等罗娟一个个的介绍，其他几个稍微年轻点的自个儿就蹿出来说道：“我叫安妮，小婉表姐，很高兴第一次见面。”
    “我是威廉，亲爱的表姐，我可是你的忠实粉丝，那个中医交流赛的节目，实在是太帅了，哇哦。咱们家竟然还有学中医的。”威廉才只是一个十二岁的小男孩，略活泼。
    这三人年轻人虽然一直在米国，却能说一口流利的中文。
    夏小婉一一的跟他们握手。
    随后一群人才离开机场，直接去了唐人街。
    米国有两个比较大的唐人街，一个在纽约，一个在旧金山。
    纽约的唐人街比较大，夏小婉的外公就是从这里扎根的。
    唐人街虽然不小，但华人也多，所以能在这里有一间屋子，也是很厉害的了。
    而罗家，却在这里拥有一栋大别墅，别墅外面还修有一个花园。就好比在燕京□□广场隔壁修一栋大别墅。可惜□□广场还不能修。
    足以见得罗家在这边过得有多好。
    夏小婉刚到唐人街的时候，甚至有一种那个年代在华夏租界的感觉。
    只是那个年代，租界里大都是金发碧眼的洋人，现在这里的却是华夏人。
    附近的行人路过，说的是普通话，偶尔有看到洋人在这边吃饭，买些有中国特色的小物件。
    也有不少针灸所，针灸所里有卖中药，但不多。
    纯粹的中药铺子，或者中医诊所倒是没有。
    罗家的人对夏小婉很热情，兴许是天生的血脉关系，夏小婉并不觉得这些人陌生，反而打成了一片，哪怕跟威廉这个小男孩，都能聊得很开。
    到别墅的时候，就有仆人开门。
    别墅里的仆人不少，花园里有花匠，车棚里也有仆人在保养车。偶尔有看见几只猫出没，甚至还有小奶猫兴许是嗅到了陌生人的味道，分明已经从草丛里钻出了脑袋，又缩了回去。
    威廉很热心的解释道：“这些猫曾经都是流浪猫，然后在咱们家安家，它们都很可爱，很听话的。每天我都会给它们喂猫粮。附近要是有喜欢养猫的人，过来说一声，就能抱走去喂养。”
    夏小婉点点头。
    虽然只是一个小细节，却能感受到这家主人的性格和品味。
    进了别墅，左右两边都有九个仆人站在门口，就像是在恭迎一般。
    这样的欢迎模式，实在是让夏小婉受宠若惊。
    甚至连罗家的几兄妹也张大了嘴，爷爷什么时候这么奢侈，竟然让别墅里的仆人不干活，就站在门口欢迎夏小婉到来了。
    不过他们没有一点嫉妒，从父辈那边，众人都知道自己的小姑姑在华夏受了很多苦，甚至华夏那帮子人什么事都没帮，竟然让小姑姑两夫妻和小表姐（妹）在国内受了那么多苦。
    在他们看来，夏小婉就是一个受了苦的孩子。
    不管怎么说，罗家还是纯粹的华夏人，也在意亲情，特别是罗外公在知道自己女儿女婿还有外孙女在华夏受了不少苦后，甚至想跟华夏的罗家翻脸。
    那些人，还陪做罗家人么，还不如他这个早早就离了家的姓罗的。总的来说，大伙儿还是觉得挺亏欠夏小婉的。
    特别是夏小婉在华夏中医交流赛中的表现，实在是太夺人眼球。
    罗外公早就骄傲得把这事儿告诉了所有的好友。
    他罗钊醇的儿子女儿都优秀，连远在国外的女婿也很优秀，甚至连从来都没有见过的外孙女都很优秀。华夏国内的那个罗家，他还看不上了。
    夏小婉不知道这些，甚至有些忐忑。
    威廉说道：“外公不在家，估计有点事情，我爸爸，叔叔伯伯，还有其他堂弟堂妹也往这边赶过来。咱们罗家有很多人的，要是有人欺负你，你就跟我说，我保护你。”
    夏小婉被威廉认真的表情逗笑了。
    威廉如同一个小绅士，单手放在肩上对夏小婉行礼道：“保护女士是每一个绅士的义务。”
    安妮看到威廉跟夏小婉聊得很开，撇了撇嘴，哼道：“得了吧，你在学校还被人欺负了。”
    随后她又笑嘻嘻的说道：“小婉表姐，我也会保护你的，我跟威廉不一样，我拿过我们学校的散打冠军。”
    夏小婉惊讶的看着安妮这个身材清瘦的女孩，完全不相信安妮竟然还是他们学校的散打冠军。
    她完全没感觉到安妮身体里有什么力量，倒是不怎么开口的罗勇，嗯，泰勒。她发现这边都是叫英文名字。虽然没怎么说话，但走路的步子很有力，显然是练过的。
    没过多久，罗钊醇出现，看到楼下大堂里已经有不少人坐着，声音洪亮的说道：“我外孙女儿呢！来了没！”
    罗钊醇虽然已经将近八十，平时保养得好，又练过，除了头发已经全白外，其他的都很不错。
    至少只听声音，完全听不出已经是个老人了。
    威廉最活泼，第一个冲到罗钊醇跟前说道：“爷爷，表姐来了，表姐好漂亮，你声音那么大，不是一个绅士对女士的尊重。”
    罗钊醇一巴掌拍在威廉头上，“你脑袋瓜子里装的是什么，我见我外孙女，声音大又咋啦。你赶紧退学，我给你请几个家教，免不得学校那些老师乱交。”
    听罗钊醇这么一说，威廉撒腿抛开，边跑边说道：“我怎么可能退学，您想得太多了，您不能阻挠我的人身自由，这在米国是犯法的。”
    随后就惹来罗钊醇瞪眼，这小子的脖子立马缩了，立马闭嘴。
    被威廉这么一闹，夏小婉心中略带的紧张反而轻松了很多。
    罗娟是她的母亲，她刚来这边的时候，罗娟衣不解带的照顾她。夏爸爸虽然自她来这个世界后就没见过，但第一次见面，仍然从夏爸爸那里感受到父亲的宽厚。
    而罗钊醇这个外公，夏小婉却有些受不住。
    听说罗钊醇在米国就是个枭雄，枭雄长啥样，夏小婉一直都不知道。反正当年那个乱世，她是恨透了那些所谓的枭雄。不管多么枭雄，不管嘴巴上说什么为了民族的解放，但这些人又确确实实扰乱了她的生活。
    虽然，她心里其实知道是清王朝的根源。
    但是，你们争你们的王位，何必把他们这些想安安稳稳过日子的老百姓扯进来。
    所以夏小婉对枭雄这俩字的感官还真不大好。
    ……
    在罗钊醇的声音中，罗家所有的人都不由自主的让了一下，夏小婉有一种这些人跟她拉开了很长距离的感觉，就是为了让这位罗家现在的家主能看到她。
    这种感觉太真实……哎，不知道怎么形容，反正夏小婉就觉得别扭。
    虽然罗家的人对她很热情，这位外公从脸上的表情就能看出来很高兴。但她就是觉得别扭，甚至还不如让她直接去学校比较好。
    罗钊醇走过来，夏小婉立马就站了起来，罗钊醇的目光一直在夏小婉身上打量，从上到下，从下到上，然后又往上，足足看了三分钟。最后才憋出一句话，“跟你妈妈长得真像，跟你外婆也长得像，我罗钊醇的孙女就是好样的。”
    说着，眼眶里带着泪，这次连“外”字都去掉了，直接喊孙女。
    夏小婉又被吓到了。
    兴许大伙儿都没见过罗钊醇哭过，看到罗钊醇竟然在抹眼泪，一个个脸上都惊讶得说不出话来。
    随后罗家的人除了实在是不能来的，全都来了。
    晚餐在饭厅里吃。
    罗家的人有二十多个，饭桌是长条形的。
    虽然是吃的中餐，但都是分餐制的。罗钊醇甚至亲自去厨房给夏小婉做个了拿手好菜。
    夏小婉吃了一口，竟然发现这道菜的味道跟罗娟做的菜的味道好像。
    罗娟说道：“我小时候经常在厨房看你外公做菜，只要你外公不高兴，就喜欢去厨房做菜，怎么样，味道比妈妈做的好吃吧。”
    夏小婉双眼笑成月牙形，“都好吃，妈妈做的，跟外公做的味道不一样。”
    虽然从一开始的时候，罗钊醇的出现让夏小婉有些不自在，但罗家的氛围真的很好，那么多人。就像上一世张家一样。
    这罗家甚至比张家好很多。
    饭后有说话的，有讨论自己工作的，有说自己在学校的。氛围很融洽，没有什么你争我夺的筹码。只看这家人的日常交流的话，很难想象罗钊醇是唐人街的老大。
    这家人有因为工作苦恼的，有因为学分没休到苦恼的，也有信用点快刷完了，租不起好公寓的，就跟普通人一样。
    仆人们看到罗家的人都吃完了，开始撤盘子，罗家的人也都还没有离桌的意思，反正就当是正常的亲戚交流感情。
    安妮拉着夏小婉的手说道：“小婉表姐，你今天跟我一起睡吧。我今晚上也住这里。”
    “安妮，小婉今天才来这里，又飞了那么久，肯定很累，有什么事明天说不就是了么！”说话的是一个打扮得体端庄的中年妇人，是安妮的母亲。
    安妮撇了撇嘴。
    夏小婉说道：“三舅娘，我年轻着呢，精神很好。我跟安妮投缘，今晚上跟她一起睡吧。”
    听到夏小婉的话，安妮的眼睛亮了。
    聊了许久，最后话题都落在了夏小婉的身上。
    罗家的子嗣不少，米国不像华夏，有计划生育。所以这边一个家庭至少都有两个孩子。像罗家这种，一家四五个孩子很正常。家里也有学习成绩差的，也有学习成绩好的，做律师，医生，建筑师，电脑程序员等等。
    有一个学医的表哥说道：“我拖同学查了一下，达特斯学院的医学院虽然不是最好的，但上一年在米国的排名上升了十五个名次，现在暂排二十一名。学院整体排名第九，最著名的还是商学院，不过医学院的心理学非常厉害。这医学院虽然比不上塔夫斯医学院，但这所学院崇尚自由，医学院所处的新罕布什尔州更有‘不自由，毋宁死’的格言，虽然这所学院出来的，从来都没有一个特别引人注目的能留在历史上的人物，但总的来说，这所学校就是一个思想解放的学校，小婉表妹在这所学校再好不过。”
    “小婉表妹如果有医学上的问题不懂的话，可以问我，我很乐意为你解答！”
    听到这样的分析，罗钊醇很认真的说道：“咱们罗家已经有出色的商人，也有出色的政客，所以小婉不需要抛头露面，只做你喜欢做的事就行，这所学院听起来确实适合小婉。”
    夏小婉也点点头，她在华夏的时候，虽然查了一些这所学院的资料，但绝对没有现在知道得详尽。
    总的来说还算不错，她又不参加什么医学研究，还是安安静静的学西医就好了。
    只是唯一不方便的是，这里离纽约挺远的，要是……
    到时候再说吧，兵来将挡水来土掩，今天她在机场出现，又跟亲人们一起来了唐人街罗家。
    如果真有伊藤家族派来的人，看到了，想要动手也会掂量掂量。
    在没有摸清她的底之前，估计不会有人对她动手。
    ……
    东洋这边，伊藤家负责夏小婉这一块的人，伊藤上川在听到刚发过来的消息的时候，脸色阴沉得可怕。
    怎么都没想到，夏小婉竟然跟唐人街的罗家有关系。
    要真是这样的话，就得好好跟家主商量一下才行。
    没过多久，家主那边却发来一条：不论任何代价，务必除掉夏小婉的命令。
    这个夏小婉对于伊藤家族的威胁，真的很大么？
    不过是学了华夏国术，中医潜力很大罢了。
    随后，身边的人提醒道：“上川君，别忘了咱们伊藤家的立足根本，是中医。没了中医，咱们伊藤家什么都不是。所以……这种天才一般的人物，才是咱们伊藤家最大的威胁，一定要在她还没有完全绽放光芒的时候除掉。”
    “嗨！”伊藤上川神情严肃。
    ……
    罗家的人在交流完感情后，大都回了自己的家里，他们并不住在别墅里，都有自己的家庭，自己的事业。不过大家也对夏小婉表示了有好，邀请夏小婉去他们家做客。
    特别还有几位白人舅母，也表达了夏小婉其实可以做他们的儿媳妇。听得夏小婉一怔一怔的。然后被罗娟婉言拒绝。
    罗娟以为夏小婉被吓到了，毕竟在国外，近亲是不能结婚的。
    “在米国，也有不少民族，有些民族是可以近亲结婚的，甚至就算遗传学上认为近亲结婚会造成脑瘫，残疾等缺陷的后代，但他们认为，其中只要有一个是天才就可以肩负起整个家庭。”
    其实，夏小婉是被吓到了，亲上加亲在她那个时代是很正常的，所以她一点都没有在意。
    只是这位极为彪悍的舅母当着她的面说，把她给吓到了。不该跟她父母说么。
    哎……反正她没兴趣，就当耳旁风比较好。
    晚上夏小婉跟安妮睡在一个被窝。
    安妮看来是早就有准备，把自己的行礼都带到这边来。
    罗家别墅的房间够多，也够大，床当然也够大，睡四五个人都完全没问题。
    安妮抱着一个兔子玩偶躺在床上一脸纠结的看着浴室的门口。
    直到半个小时后，夏小婉从浴室里洗漱出来了，又吹干了头发，打算躺床关灯了，安妮才小声的说道：“小婉表姐，听说你会中医，你能帮我治病么！”
    “安妮，你生病了啊！”
    安妮一个劲的点头，“我胸前左右两边有硬块，体检的时候检查出来的，上面提醒说需要进一步检查是恶性肿瘤，还是良性的。我好害怕，万一是癌症怎么办！”
    十六岁的姑娘紧紧的抱着兔子玩偶，有些无助。
    “多久了，跟你爸妈说过了么！”夏小婉心头一紧。
    “没有，我不敢说，妈妈和爸爸经常去考古研究，不在家。我也不想告诉其他人。”
    夏小婉轻轻拍了拍安妮的肩膀。
    “没事儿，我给你看看，医院都喜欢夸大了说。你把手伸出来，我给你把脉！”
    夏小婉才说完，安妮就伸出自己的手，夏小婉把枕头拿过来做手枕，给安妮把了脉，完全没啥事。要真有生病的话，是肯定的，只是，根本连药都不用吃。
    “不是癌症！”很快夏小婉就得出结论。
    安妮瞪了瞪眼，这么快就能确定？
    见着小姑娘一副傻眼的表情，夏小婉从床上爬起来，去行李箱里翻出一个针囊，你现在痛么？我给你扎一针。
    安妮不住的点头，最近这段时间月例要来了，有些胀痛，本来是不怎么痛的，但是想着可能是癌症，就觉得越来越痛，平时连食欲都没了。外公可说了，小婉表姐的中医很厉害的。
    夏小婉把针囊扑在床上，取了一根很细很细的银针，“家里有医用酒精么！”
    “有，每个房间都有急救箱！”说着，安妮也快速的从床上爬下去，从柜子里翻出一个急救箱，找到了酒精。
    夏小婉用棉球蘸着酒精擦拭了银针，让安妮双手摆平。
    夏小婉拉着安妮的手指，“唰”的一下，细针扎进皮肤，手上立马传来胀、痛的感觉。她又在另一只手上，同样的穴位上给安妮扎了一下。问道：“手上痛得厉害不。”
    “很痛！”
    “嗯，很痛就对了。第一次治疗，忍着点。”
    大概过了十五分钟，夏小婉取下银针，安妮顿时觉得手上被扎的地方暖暖的，胸前的痛感好像也减少了很多。
    她瞪着眼睛说道：“竟然这么神奇！”
    “心理作用！”夏小婉笑着回答道。
    虽然有减少疼痛的作用，但也需要两次才行，何况安妮马上要到生理期了。
    “如果要根治的话，还是要放轻松，你是不是遇到什么事情，不高兴！”夏小婉问道。
    安妮甚至觉得，实在是太神了，连这个都能猜到。
    “是啊是啊，初中的时候，我跟一个男生关系很好，也一起上了高中，但现在他竟然跟我最讨厌的婊、子恋爱，咱们从小玩到大，我竟然还比不上一个婊、子。”安妮愤愤不平，“甚至那个婊、子在他不在场的时候竟然对我示威。哎……我真失败！”
    对于这样的感情，夏小婉还真不知道怎么说，不过还是说道：“先睡吧，你直接跟他说清楚呗。还有哦，别再生气了，再生气，这针就白扎了。生理期的时候，可以自己经常揉揉那个穴位……”

　　☆、第115章 新室友

安妮摸了摸自己的手背，刚才夏小婉扎的地方，连小孔都没有，虽然知道个大体的地方，但完全找不到啊。
    夏小婉瞧着安妮不停的摸着手背。
    她让安妮把手伸给她，缓缓的说道：“其实也不用记得特别清楚，你按照这里摸下去。”
    说着，夏小婉翻过安妮的手背，从无名指和小拇指的中间，笔直的往手背上面揉去。
    “哎呀！”突然，安妮低叫了一声。
    “就是这里了。你这病啊，说白了就是想不开，引起肝气不疏通，才导致了胸部的结节。人体的穴位真的很神秘，倘若你没病的话，我得再加大点力度，你才会感觉到胀痛，但我现在只轻轻按了一下你这个穴位，你没心理准备，突然痛了那么一下，都叫出声了。你自己来试试，稍微用重一点的力气慢慢推上去。两只手都这样。”夏小婉脸上带着笑容，细心的给安妮解释。
    安妮毕竟没接触过中医，唐人街虽然有针灸馆，可能这孩子连针灸曾经都没试过。
    安妮脸上也露出好奇的年轻，青春期的女孩，本来就有一颗旺盛的好奇心。
    安妮按照夏小婉的方法慢慢的按着自己的手背，离指缝大概0.1英尺的地方，安妮发现比其他地方胀、痛得更厉害，按照夏小婉交她的方法，又加重了点力气。另一只手也是这样找到穴位。
    安妮非常高兴，已经有一年多的时间没有像今天这么高兴。
    夏小婉毕竟乘了很久的飞机，之前没有因为时差的原因看起来疲惫就已经比普通人好了。
    现在又到了晚上，夏小婉也睡得很熟。
    第二天五点钟左右就起床，这个时候安妮还睡得很死，夏小婉轻手轻脚的离开房间。
    外面早已经是一片灯火通明。
    已经有仆人在打扫卫生。
    仆人们看到夏小婉起得这么早，虽然心中好奇，也不过是弯腰给夏小婉行了个礼。
    夏小婉穿着运动服，绕着整个别墅跑了好几圈，附近的野猫还是第一次见到有人在别墅里跑步，被惊吓，又躲在草丛里围观夏小婉，就跟昨天来的时候一样。
    跑了十来圈，天色已经亮开，这些皮毛松软的小动物，夏小婉也是很喜欢的。昨天威廉说有猫粮喂猫，她找了一个花匠问了一下。去房间里拿了猫碗，装了，满满的两大碗猫粮出来。
    在平时威廉固定喂猫的地方把猫碗放下，她就蹲在旁边。
    兴许夏小婉的气味实在是太陌生，等了一会儿也没见一只猫过来，这些猫一直在离夏小婉五米开外的地方，匍匐着身体，一会儿看了看猫粮，一会儿又警惕的看着夏小婉，偶尔还发出“呜呜”的威胁声，可夏小婉就是不走开。
    终于有猫先过来，吃了几口，又警惕的抬头看夏小婉，见夏小婉没动，赶紧狼吞虎咽起来。
    有一只猫吃得欢畅，其他的猫也出来了。
    看着这些猫一个个的出来，可惜猫碗不够。
    夏小婉起身，打算再去拿几个猫碗出来，才这么一动，几只猫“唰唰”的被惊开，甚至有两只反应比较慢的小猫，爪子打滑，在地上滚了一圈，又狼狈的爬起来抛开。
    夏小婉忍俊不禁，这些猫实在是太可爱了。
    随后夏小婉又拿了两个装满了猫粮的猫碗出来。
    这一次，猫儿们没这么怕夏小婉了，不过还是一副防备的样子。
    一个猫碗聚了三只猫，一共十二只猫，“咔嚓咔嚓”嚼猫粮的声音发出有力的节奏。
    等这十二只猫吃饱，三三两两的跑到喷泉池边喝水，舔爪子洗脸，一副悠闲的样子。
    夏小婉掏出手机拍了几张照片，心情大好的回到饭厅里吃饭。
    早饭是米国普遍的牛奶，硬面包，全麦面包，小麦面包。有黄油，奶油，蜂蜜，巧克力酱，花生酱，芝麻酱以及各种果酱。
    夏小婉吃完一片面包后，留宿在别墅里的罗家人才陆陆续续的来这边吃饭。看到夏小婉，都打了声招呼，问了早安。
    昨天留在别墅里的不多，也就安妮，威廉，夏小婉，还有夏爸爸和罗娟。当然还有罗钊醇。
    夏小婉没看到罗钊醇吃早饭，询问了仆人，仆人说在她喂猫的时候，罗老先生已经出门。夏小婉有些惋惜没能跟罗钊醇这个外公吃早餐。
    罗钊醇抛开枭雄这个名声以外，在家中也就是一个普通老头儿，跟华夏大部分老头儿一样，宠爱自己的隔代，宠爱是宠爱，却又极为严厉。
    所以这一代里的表兄妹，对罗钊醇是又敬又爱。
    在罗家别墅的这段时间，夏小婉的日子过得极为悠闲。
    晚上休息得早，早上五点起床，跑几圈，别墅里的猫儿们已经熟悉了这么一个人每天喂它们。
    它们的饲主从一个十二岁小男孩变成了一个二十二岁的大姑娘。
    当然，它们并没有这样的认知，只觉得多了一个气味不同的饲主而已。
    跟这些流浪猫熟悉了，竟有几只猫在夏小婉过来的时候，主动过来亲昵的蹭蹭，惊喜得夏小婉恨不得把这些猫全抱回房间里。
    可惜却被仆人制止。
    仆人用建议的语气说道：“亲爱的小婉小姐，您目前还不能把猫带到卧室去。它们虽然打了疫苗，还是流浪猫，经常跑出去玩耍。您要是喜欢猫的话，建议您让罗老先生送您一直名贵的猫。”
    夏小婉悻悻的摸了摸鼻子，她并不在乎猫的品种，只是跟这些猫熟悉了，有些感情罢了。
    既然不能抱回卧室，那就只能让它们在外边，偶尔来抱抱它们就行了。
    下午的时候，有各种茶点，在草坪上晒着太阳喝着下午茶，也是一件很惬意的事情。
    原本罗钊醇是打算举办一个宴会，让他的朋友们都知道自己在华夏国的外孙女来米国了。
    问了夏小婉的意见，夏小婉并不喜欢这样的模式，也就作罢。
    对于这位热情的老人，夏小婉也是很喜欢的。
    偶尔夏小婉会自己做些燕京小点心，安妮和威廉吃惯了蛋糕面包，对这样的小点心竟然爱不释手，打算自己学做几样，以后可以在学校吃。
    罗钊醇的反应却让夏小婉有些捉摸不透。
    罗钊醇叹息道：“前些年我也派人回燕京买了不少燕京小吃，可惜都变了味儿，要么太甜，要么太油，要么就太腻，一点香味都没了。你做的这些燕京点心，竟然跟我小时候吃的味道一模一样，真香。我外孙女真厉害，连点心都会做！”
    夏小婉说道：“外公，您要是喜欢的话，我把会的全都交给安妮和威廉，让他们俩做给你吃。”
    一家人和和乐乐。
    偶尔那个中文名叫罗瑞，英文名字叫瑞的学西医的表哥会带一两本很实用的西医书给夏小婉看。
    介于不知道夏小婉的中西水平怎样，也不知道夏小婉的英文水平怎么样，罗瑞拿来的书都是浅显易懂的全英文版医书。
    夏小婉有时间就会翻看。
    不过这段时间最重要的事情，是给夏爸爸治胃病。
    夏爸爸的胃病很严重，之前罗娟打电话说三七有效的时候，哭得那么伤心，在电话那头的情绪又那么激动，夏小婉就知道夏爸爸的胃病很严重很严重。
    只是没想到竟然严重到整个胃都快烂掉了。
    当然，这是夸张的说法，但也差不多了。
    夏小婉给夏爸爸开了一副中药，让夏爸爸一定要坚持喝，还嘱咐夏爸爸一定不要再这样伤自己的身体了。
    做实验可以，但不能不吃饭，不能不顾身体。
    夏爸爸苦笑，没想到自己女儿竟然这么喜欢碎碎念，话这么多。
    不过有女儿的话，夏爸爸答应了，一定会好好照顾自己的身体。
    米国这边本来就不大好买中药，好在罗家能弄到不少好药材，不然只靠针灸的话，夏小婉还真没法儿把夏爸爸的胃病给治好。
    夏爸爸这药，吃了一个月，算是治得慢的了。这还是夏爸爸的身体底子太糟糕，还得一边给夏爸爸调理身体。
    所以一日三餐的食谱，都是夏小婉开的。
    甚至有时候有带中药的菜，或者是汤，夏小婉会亲自在厨房做。
    安妮和威廉每次闻到那股子浓浓的中药味的时候，就差点打911了。毕竟他们也没闻过中药味，还以为有恐怖分子在别墅里放化学毒气弹呢。结果被罗钊醇吼了几次。
    然后这俩孩子竟然在夏小婉做完食疗菜后，偷偷的吃了几次，发现味道竟然还不错，当然，前提是得适应中药的味道。
    夏小婉当然知道有人偷吃了，然后每次做的时候，就多做了两个人的份。
    她用的食疗药材，基本上都是可以当做菜吃的，所以没病的人，吃了也没影响。
    在罗家别墅里待了一个多月，终于到了八月份，开学的时候，夏小婉跟父母告别，也跟表弟表妹，还有外公告别，当然，还有别墅里那群可爱的小猫咪。
    本来罗钊醇打算送夏小婉去学校，但这段时间事情有点多，也只能作罢。
    想想夏小婉都已经成年，夏爸爸和罗娟也没有去送夏小婉。
    夏小婉就带了行礼直接去了达特斯医学院。
    在纽约的一个多月，夏小婉没怎么出门。
    本来安妮和威廉这俩孩子想带夏小婉游遍整个米国，却发现夏小婉宁可捧一本书在书房里，或者走廊上看一整天，连动都不愿意动。
    偶尔还有几只猫趴在夏小婉的周围看着她看书。
    好在，百老汇就在华人街的最底端，这个地方是必须去的。夏小婉也就去了这么一个地方。甚至连整个华人街都没有逛完过。活动范围也就是别墅以及花园。
    到了达特斯医学院，领了住宿钥匙，夏小婉打开房门的时候，怔了一会儿，默默的关上门，等着里面的人收拾好。
    心情不太美丽。
    房间里有一个男人和一个女人，在……嗯，反正就那样了。对于略微有些保守的夏小婉来说，有些接受无能。但也知道这不是华夏，百年前洋人都是如此，就别说现在了。
    所以夏小婉只表示理解。
    没过多久，房门被打开，出来的是一个穿着吊带的棕色长发的白人姑娘。
    这姑娘也有些尴尬，跟男友正火热的时候，竟然突然出现一个人。还是一位东方人面孔的姑娘。
    “额……很抱歉，你可以进来了，请进！”白人姑娘不知道怎么跟夏小婉打招呼。
    在她的印象里，东方人好像都不太一样。
    夏小婉笑着打了一声招呼，提着行李进了房间，婉言拒绝了白人姑娘帮忙拿行李。
    进来后，夏小婉吸了吸鼻子，白人姑娘赶紧打开窗户和透气扇。她的男友已经穿戴整齐。
    “哇哦，妮娜的室友竟然是一位漂亮的东方女孩，你好，我叫怀特，马洛特・怀特，你叫我怀特就行。”
    夏小婉友好的跟怀特握了手。
    屋子里仍然飘散着一股味道。
    三个人本来都是年轻人，还是有些尴尬。
    怀特只好先离开。
    怀特离开后，夏小婉才松了一口气。
    她的目光在房间了转了一圈，房间里有卧室，有厨房，有浴室，很宽敞，在二楼，楼层也不高，比燕京医学院的宿舍好多了。
    可以说，这里更像是家，而不是寝室。
    妮娜热情的带夏小婉参观了整个房间，见夏小婉一直没说话，说道：“东方姑娘，你是来自哪个州的？”
    妮娜并没有认为这位亚裔不是米国人。
    “抱歉，我不是米国人，我是华夏人，虽然外公是米国华人。”夏小婉有礼貌的说道。
    其实也不怪妮娜这么认为，夏小婉的腔调就像是从小在米国长大的，很纯正，虽然是问夏小婉是哪个州的，但夏小婉的口音，带着浓浓的纽约腔，只是礼貌性的问一下，没想到竟然是华夏人。
    “您的母亲也是米国华裔吧，您完全可以直接办理米国户籍，好可惜，竟然办理的是华夏户籍。”妮娜惋惜的说道。
    夏小婉翘了翘唇，“华夏户籍很好啊。”
    “再好，也没有米国好，要知道，米国是世界上最强大的国家，至于华夏，依旧贫穷，落后，不是么。”妮娜有些口无遮拦，见夏小婉的脸色不大好，才改口说道：“抱歉，我不是故意的。”
    “华夏确实比不上米国，嗯，目前阶段。不过，现在华夏不也成为第二强国了么。三十年前成为了亚洲第一强国，二十年前超越了俄罗斯，以及欧美古老的国家。”这一点，夏小婉很自豪。
    在那个年代，是个洋人，都能在清王朝割一块肉。百年后，没想到竟然也算得上世界列强了。所以她很珍惜现在的生活。
    “抱歉，我是学生命科学的，没有关注过世界国家。”妮娜有些后悔。
    “没事！”夏小婉淡淡的笑道，不管怎么说，这位叫做妮娜的姑娘，不出意外的话，应该是她未来两年的室友。
    自然得处理好一点。
    当然，如果按照罗家的经济条件的话，完全可以在学院附近租一个公寓，但对于夏小婉来说没有必要。
    妮娜是个热情的姑娘，见夏小婉收拾妥当之后，就邀请夏小婉一起去吃晚餐，当然还会带上怀特，算是给夏小婉赔礼道歉。
    夏小婉欣然接受。
    吃过晚饭，夏小婉根据入学手册，在电脑上选了课程。
    除了必修的课程，夏小婉选修了心理学和生命科学这两门课程。
    看到夏小婉同时选了这两个学科，妮娜震惊得不行。
    “我的上帝，你知道这两个学科到底有多难拿学分。一般的学生只选其一！其实我建议你选一个就行了！”妮娜善意的建议道。
    “我会修满学分的！”夏小婉自信的说道，合上笔记本电脑，随后拿出罗瑞表哥给她的关于人体结构的医书看。
    妮娜看到夏小婉手中捧着的医书，再一次震惊，她是学生命科学的，真要算起来，跟医学还是有那么一点联系。
    看到夏小婉在看复杂的人体结构的书，说话的时候都差点把舌头给咬到。
    “你能看懂这上面的书么！”
    “看不懂，但，能记住。多看几遍估计就懂了！”夏小婉没有抬眼，回了一句。
    妮娜翻了个白眼，觉得她的室友，要么是天才，要么是神经病。
    当然，在她眼里，天才跟神经病一样，都不知道他们在想什么。
    夏小婉看了一会儿书，见着时间也不早了，看到妮娜从浴室出来，拿了带过来的老燕京传统糕点出来，放在瓷盘子上，又热了两杯牛奶。
    “我带了些华夏的糕点，你要尝尝么！味道跟西式糕点不一样！今天白天我有些冷淡，不过……以后还得一起生活两年！”夏小婉带着笑容。
    “华夏的糕点？”妮娜有些惊讶，“从华夏带过来的？”
    “当然不是，这个是我到了纽约后做的。”
    妮娜也不客气，拿起一块尝了一口，甜甜的，酥脆的爽口，又拿了另一个，外面糯糯的，里边是黑芝麻的香味。
    吃了两个，妮娜有些停不了口。
    一直吃了五个，有点涨肚，妮娜才说道：“原本我是打算减肥的，看来只有等明天再减肥了。”
    说着，妮娜喝了一杯热牛奶。
    “你这么瘦，减什么肥啊。要减肥的话，多运动就行了。至于这种饭后甜点，偶尔吃几次，不会长胖，虽然是甜的，热量却不高！”夏小婉说道。
    妮娜震惊，在她的眼里，甜的东西热量都高。
    夏小婉指了妮娜第一个拿的核桃酥，“这是核桃酥，用粗粮和核桃做的，嗯，当然会有糖，不过是红糖。红糖对女孩子的身体很好。当然，前提是不会经常上火。你吃的第二个是糯米、芝麻、红糖，第三个是……”
    总的来说，夏小婉做的绝对是健康食品。
    罗外公本年年纪就大，现在身体虽然好，但也不能吃太多糖，夏小婉就用了红糖和乳糖做甜味添加剂。
    “另外像南瓜饼啊，冬瓜饼啊，都很好！”
    “哇哦！”妮娜叫了一声。
    红糖对女孩儿身体好这个她倒是不知道。
    不过南瓜，冬瓜这些食物，美容，瘦身，抗癌的效果都十分好。
    她原本是不喜欢吃南瓜和冬瓜的，刚才她吃的糕点里有南瓜饼和冬瓜饼？
    夏小婉也吃了几个，好在她做的单个儿的都是小份的，完全可以一口一个。
    晚上她没吃饱，这边的胃口实在是不太适合她。
    晚上吃的牛排，还有香槟配着。
    酒那玩意，夏小婉不喜欢，牛排只是肉，没有主食只吃肉，夏小婉也扛不住，虽然不觉得饿，但就是感觉没吃饱。
    这些点心都是用五谷杂粮，或者是菜做的，在华夏只是点心，在米国却更像主食。
    毕竟是晚上，两人也没吃多少。
    好在夏小婉来得比较早，还有三天才开学。
    这段时间妮娜就带着夏小婉熟悉整个学院。
    学院很大，虽然有路牌，但没有一个熟人带路的话，以夏小婉这种还不太熟悉米国的视觉来说，估计还真会迷路。
    随后两位姑娘聊了不少。
    妮娜才知道，夏小婉竟然是华夏燕京医学院来这边的交换生。
    学院的亚裔几乎占了10%，妮娜是大二，对亚裔也不算陌生，只是还真没见过华夏人。
    多数亚裔是米国华人，或者高丽，东洋人。
    “对了，后天会有新生舞会，到时候记得穿漂亮点。你有礼服么！”妮娜问道。
    “没有。”
    “化妆品呢？”
    “没有！”
    “我的天，你竟然连化妆品都没有，你脸上没有涂护肤品么？”妮娜再一次震惊。
    “嗯！”夏小婉言简意赅。
    妮娜不可置信的在夏小婉的脸上摸了一下，果然没有涂了护肤品的感觉。
    “你们华夏人的皮肤都这么好么！要是再白一点的话，更符合我的审美观。”妮娜丝毫不避讳。
    夏小婉双眼弯成月牙，“黄种人，皮肤再白还叫黄种人么，我天生丽质啊！”
    嗯？妮娜不解的看着夏小婉。
    “呵呵，我说我天生皮肤很好！”夏小婉开玩笑的说道。
    她在寝室里跟赵宁和胡雪莉调侃惯了，没想到竟然来这里也顺便把这样的习惯带过来。
    可以说是华夏式的幽默吧。
    没想到妮娜却点头赞同，“嗯，只能这么说了。”
    “下午我带你去买礼服吧，作为一个女孩，礼服是必须有的，香水也是必须有的，化妆品……好吧，你可以不用！”
    她凑到夏小婉的跟前嗅了嗅，“你用的什么香水，味道不错啊，比我现在用的香奈儿5号的味道都还好！”

　　☆、第116章 心理学教授

香水啊，上一世她原本也很喜欢香水的，可惜对香水过敏，后来就没有再用过。现在这个身体，虽然没有对香水过敏的症状，但她一门心思都放在学习医术和关注仇人，哪里还会有打扮自己的心思。
    “很香么！”夏小婉挑了挑眉，突然想起了什么，说道：“中国有句对漂亮女孩的形容，叫肤如凝脂，呵气如兰，体香轻盈，明眸皓齿。意思就是肌肤像羊脂玉一样洁白，吐出的气就像兰花一样清香。体香清淡，眼睛明亮，牙齿洁白。一般的人，都会有口气，就算天天刷牙，一个月去洗一次牙，经常嚼口香糖，都会有。身体原本的香味，基本上闻不到。”
    “你的意思是，人体本身就带有散发味道的nda？”
    dna？
    额，这个扯得太远了，她只是以身体的健康程度来说。她对dna不熟啊！
    妮娜摸着下巴，皱着眉，竟然一时间没有去考虑夏小婉身上的香味。却考虑到生物科学上面来。
    生物科学，其实就是生物学，再说得清楚点，就是生物技术，像华夏的杂交水稻，还有国外的克隆羊多莉，甚至还有生物毒气弹之类的。这些都算是生物科学。再简单的一点就是，可以直指世间所有生命体的本质。
    “如果人体本身就带有类似于散发气味的完整dna链，要是把这个dna链完全突出表现出来，所有的人都应该会有自己的气味。对了，应该是这样的，像那些带有刺激性气味的人，应该是dna链发生变化，让这一特性突出了，但突出失败，是让其他人闻到恶心难受的气味。”
    妮娜脸上带着兴奋，“亲爱的夏，你实在是太聪明了，竟然连生物科学都有涉猎，难怪你会选这门选修课，要知道，我可是主修生物科学的。我的论文课题就定这个了，感谢你。”
    说着，妮娜张开手臂，给夏小婉来了一个大拥抱，甚至在夏小婉的脸上亲了一口，说道：“亲爱的夏，你继续说吧，以目前来说，你有什么办法把这种特性表露出来。”
    妮娜的思维跳跃性很强，很快就把思维拉回来。
    夏小婉继续说道：“其实也不难，如果一个人口气重的话，那就说明病了。但一般的人，闻不到太重的口气，但绝对达不到呵气如兰的地步，我们华夏有一个词叫做养生，其实，就是养。不管是体香，还是口香，都是可以养的。比如，用花茶和花浴。每个人的身体体质不同，也不是所有的花茶就对一个人有用。当然啦，也有通用的几种花茶，比如菊花茶，玫瑰茶，这些简单的植物，可以清理人体多余的垃圾。”
    夏小婉尽量用一种妮娜能理解的语言来叙述。
    她上一世接触过英吉利人，跟那些英吉利人用华夏的意思去说，他们完全听不懂。
    “在你们这个国家，应该也有什么玫瑰牛奶浴之类的。只是这个实在是太麻烦，一般人都用沐浴露。沐浴露是可以除掉外表的污垢，也有很多清新口气的产品，但绝对不能像植物那样，从内而外的清理掉人体的污垢。”
    “那么，你看我喝什么茶比较好！”妮娜对夏小婉的话很感兴趣。
    这个华夏女孩，并没有她对华夏人所认知的，愚昧，落后，反而懂得很多。心理学，生物科学，解剖学，天呐，实在是太多了，甚至还可能有哲学。
    夏小婉看了看妮娜的脸，笑着说道：“少吃点肉，少吃点油炸食品，多吃点蔬菜。你的话，可以喝菊花普洱茶。”
    “茶？我们这边只有茶粉包。”
    “茶叶的话，我这里倒是有！”说着，夏小婉走到自己的柜子跟前，打开，从里边的抽屉里拿了一罐雨前龙井。
    这是罗钊醇给夏小婉的，夏小婉离开纽约的时候，罗钊醇恨不得把最好的东西全塞给夏小婉。
    可惜夏小婉也就一个箱子。就拿了一罐雨前龙井。
    这雨前龙井，还是罗钊醇让人从国内特意买回来的新茶。
    “虽然对于你来说，没有菊花普洱茶有用，不过要保持口齿带香味的话，这个茶，喝两三年就够了。当然，前提是你要少吃油炸的，还有肉类，还有碳酸饮料和果汁。当然，也不是不吃。本来人体所需的就不是特别多，多余的，排不出去的，就会成为人体的污垢。”
    “我的天，这完全不可能。我们学校的餐厅，除了汉堡和可乐，就是各种肉类，唔……蔬菜沙拉倒是有，但那东西，完全不能保证人体本身的卡路里。我虽然要减肥，但绝对不会虐待自己！”
    妮娜把自己摔在床上。
    夏小婉抿唇笑了笑，其实她也做不到。
    “所以咯，还有一种方法，就是华夏很古老的一种纯天然的化妆品，胭脂膏。用桃花、牡丹等颜色鲜艳的花做成胭脂，比腮红的效果更好。要是你只为了香味儿的话，可以用香水百合做香膏。现在的香水不也用鲜花或者香精做的么。香水在身上的气味有时间，但一直使用这种香膏的话，就算你不使用了，身上仍然有香味。”
    “这个方法不错，你会做么！”妮娜趴在床上问道。
    “当然会，春天桃花开了，我给你做一份桃花香膏。”
    “亲爱的夏，你实在是太好了！”
    这个时候，夏小婉的手机收到一条短信，她看了一下，上面通知选课申请已经提交。
    “我的选课申请已经过了！速度挺快的。”
    “当然快，你选的两个学科都是最难的。我们一般选择选修课，只选一科难度大的，这个也实在是没办法，学分需要，其他的都是选一些服装课，化妆课等等。对了，你除了生物科学和心理学，还选了哪些选修课。”
    “就选了这两个学科！主课是修临床医学的内科和饮食治疗。”
    临床医学的饮食治疗，其实在夏小婉看来，跟中医的食疗没什么区别。不过等夏小婉开始接触这个学科后，她才知道，相差实在是太大了。
    当然，这是后话。
    妮娜突然露出一个明媚的笑容，“依照学分来看，总学分肯定是够的，不过就一个生物科学，你就会知道，那门课到底有多难拿学分，现在你还能修改，作为朋友，我提醒你了，更郑重的建议你，不要选这门课。”
    “谢谢，不过，我不用改！”夏小婉拒绝妮娜的好意。
    生物科学，这完全可以说走在时代的前沿。
    不说跟医学的关系到底有多紧密。
    中医所用的植物，也能说跟生物科学有关联。
    如果用夏小婉来看的话，中医，就是用一种，或者是多种生命来挽救人体这个生命体。
    虽然，作用于人之前，已经死了。但谁又能说，已经死了的生命体，跟活着的生命体没有关联呢。
    所以夏小婉选择了生物科学。
    至于心理学。
    从上古时代，就有巫医这么一说。甚至在清朝的时候，萨满跟御医的地位是一样的，当然，职能不同，萨满还得祭天。太医院里却没有咒禁科，那咒禁科，从古代来说感觉像是迷信的用符水，祭祀等等治病。但对于夏小婉的理解，就是心理科。
    古时候咒禁科是一个独立的大科，可惜从来都没有人去探讨考虑过为什么得到祝福过的符水之类的，能治病。自然就没有专门的，笼统的能教人，也就无所谓传承了。
    现在的心理学，其实跟咒禁科很相似。
    她看过一个案例，一个心理医生，暗示自己的病人去偷东西，病人被抓后，完全不知道自己为什么要那么做。最后经过一系列的调查，才把矛头指向那位心理医生。
    倘若在以前，那就叫做蛊惑人心，跟神魔扯上关系。现在，也就是心理学的运用罢了。
    所以夏小婉也选择了心理学。
    她会心理学不假，但那也只是会，从来都不知道为什么。
    ……
    那顿是达特斯学院的一名心理学教师，原本在达特斯学院是有很好的前途，可惜自从跟妻子离婚后，喜欢上了喝酒，甚至因为喝了，耽误了学生的学分考核。
    这在达特斯学院是一件很重大的失误，只是想开除这位每天只知道喝酒的心理学老师。那顿拿着自己在心理学邻域拿到的奖项去校长那里恳求了很久，校长才同意那顿暂时留校，但，要是再犯错误，或者有学生没有通过这门课，就滚蛋。
    那顿很头疼，不犯错，他觉得他能达到，但是，一门课没有学生挂科，这完全不合逻辑。
    但校长已经这么说了，他也只能拼了。
    他的好朋友帮他申请到今年交换生的任课老师，也通过了学校的高层，也就是说，校长之前说的都是气话，他们是愿意再给他一次机会。
    要知道，交流生，都是每个学院的优秀学生，只要他不因为酒犯错，那就是可以保住这份工作。
    看了一下学生的资料，他拿起酒瓶，狠狠的喝了一口，随后大骂一声，把酒瓶扔到垃圾桶，看了几页后，舔了舔嘴巴，又从垃圾桶里把酒瓶捡起来，大口大口的往嘴里灌。
    直到整瓶酒喝完，人也醉醺醺的，一边迷迷糊糊的看着这些学生的资料，然后……啪嗒，躺在桌上……
    ……
    夏小婉已经在教室里坐了很久，周围的学生一片抱怨。
    “我的上帝，都已经开课半个小时了，老师怎么还没来！”
    “我听说咱们心理学的老师是那顿，这里的学生称他为‘醉汉那顿’，听说上学期他喝醉酒，把学生的学分评定搞砸了，那个班的学生这学期全都重修。我的天，这得浪费多少金钱和时间。”
    “学校系统里不是介绍说那顿是史上最年轻的，米国心理学会颁发的杰出贡献奖获得者么！”
    “兄弟，别提了，以前是，但五年前，那顿离婚后，就只是一个酒鬼。好多学生都在抱怨，跟着他学不到什么。”
    夏小婉一边看着书，一边默默的听着周围的学生讨论这位心理学课程的老师。
    随后，教室门“嘭”的一声被撞开。
    一个有些邋遢的中年粘人摔倒在地上，文件撒落一地,然后又手忙脚乱的把地上的文件收拾好。
    教室里发出哄笑。
    等那顿走到讲台上，众人才止住了笑声。
    “同学们安静，很高兴认识大家，可能大家应该已经知道，了解我是谁，甚至想着，这个胡子拉碴的大叔，这个酒鬼那顿，有什么实力教我们。或者也有些朋友也说，这个那顿曾经是米国心理学会颁发的杰出贡献奖获最年轻的获得者。这都是过去，那么现在……我给大家做一个实验。”
    说着，那顿拿了一个纸杯，从衣兜里掏出一个酒瓶，在纸杯的倒入酒。
    他用抬起食指，伸到杯子里，舔了一下自己的食指。
    说道：“哪位同学愿意上来做这个实验。”
    之后有同学上去，也按照那顿的做法，只是，他并没有舔食指，而是说道：“那顿先生，你根本没有舔你的食指吧，你只是想让我们知道，心理学也需要认真观察么？这个实验，已经在好几年前就有人做了。第一次做这个实验的人，是天才，但现在这个实验已经写入教科书，您没有必要再这么做，我们都是成年人，曾经也学过心理学，没必要骗我们！”
    夏小婉摇了摇头，这位那顿先生明明添的是食指。
    这位同学说出这样的事实，四周再一次哄笑，带着嘲讽的哄笑。
    那顿并没有生气，而是让这位同学回去坐下。
    随后，那顿说道：“坐在第三排的女孩，我看到你一直在摇头，你有不同的意见么！”
    夏小婉看了一下左右，第三排就只有三个人，除了他，也就两位男士。
    “显然那位先生说错了，那顿先生确实是舔的食指，也没有换手，没有做任何隐蔽的动作，事实就是，那顿先生在做他说的实验，虽然我不知道那顿先生到底想说明什么，不过很显然，上去做实验的那位先生有些想当然的认为自己是对的。”
    那顿打了个响指。
    “就是这样，其实，我就是想告诉大家，这就是心理学。并不是你们认为的事情，才是对的。我做的这个实验，看起来跟那个有名的实验很像，你们也都看过，但事实，我只是在做我的心理学实验。”
    “看到你们的反应，看来我的心理学实验很成功，不过，有一位聪明的女孩竟然看到事实，确实让我惊讶。这个实验很简单，我就是利用了你们曾经看过的那个实验，认为这是一个已经老套了的，早就已经没用了的实验作为开始，让你们认为，我会像那个实验那么做。但事实是，我倒的是酒，又不是尿液，也不需要让你们证明勇气和观察力，我只是想告诉你们，这是心理学，仅此而已。”那顿脸上带着自信的笑容，把纸杯里的酒全喝完，“味道不错，先生们要不要尝一尝。”
    那顿说得很轻松，却把众位震慑住了。
    他们是学心理学的，他要告诉大家，心里潜意识想的，有可能忽略大伙儿真正观察到的。难道那位学生没有观察到那顿确实是用食指么，难道大家没看到么。
    大家都看到了，但大家都理所当然的把自己的心理全强加出来。那顿就是利用了这一点，才完成了这个简单的实验。
    心理学也需要敏锐的观察力，但作为一个老师，不可能不知道那个实验，也不可能不知道那个实验的目的。
    既然大伙儿都知道，显然那个实验写在书里，比真正实验起来，更让人明白道理。
    他只想告诉大伙儿，心理学是什么。
    这个实验大伙儿确实知道，但也就这么一个简单的实验，让大伙儿知道，不管是不是酒鬼那顿，他都有真才实学。
    夏小婉忍不住拍手鼓掌，很赞。越是简单，越是大家知道的，才能体现出这位老师的价值。
    不仅是夏小婉，其他学生也开始鼓掌，很快，整个教室充满掌声。
    哪怕那位上去做实验的同学，从开始脸红，到不得不服那顿确实很厉害。
    那顿抬起手，让大家止住鼓掌，“我学的是心理应用学。咱们所处的环境，周围，所有东西，都存在着心理学，你们可以利用心理学，达到自己的预期效果。当然，我们学这个科学，是为了让更多的人得到快乐。心理学，其实是一种欺骗，用这种欺骗，达到某种真实。这是我对心理学的理解。”
    “那么，先生们，女士们，咱们就开始今天的心理学吧，虽然咱们已经耽搁了半个小时！我会用所知道的一切，来弥补今天的错误……”那顿说道。
    整堂课，那顿讲得很有激动，一个个的心理学运用例子随手拈来。当然，离不开酒，一堂课下来，一瓶酒见底。到最后，那顿好像有点醉，不过意识还是清醒的。
    夏小婉有些忧愁，这还真是一半好一半坏啊。运气好，就能学得好，且拿到高学分，运气不好，这位那顿先生喝酒太多，抽了，就只能倒霉，明年重修。
    “最后，就是一个研究小组的划分。咱们班有二十位同学，咱们分成四个组，一个组五个人，你们五个组需要相互竞争。另外，组里的成员也是竞争和互助共存的，以后你们就知道了。男孩女孩们，下课了，希望你们度过愉快的课程！”
    说完，那顿连身体都是摇摇晃晃的，资料忘记拿，就那么消失在众人的视线范围。
    夏小婉再一次无奈，二十位学生，五人一组，是五组？哎……还有，成员到底有哪些，您好歹说完再醉啊！
    可惜，那顿已经离开了。
    当然，大家其实都能想到，组别划分就在那顿留下来的文件里面，但是，对于一个人的尊重，肯定不能随意翻的，只能，明天再说。
    达特斯学院的课程并不多，就是自己选择的那几样。
    夏小婉也就选了四科，也就是说，一周只有四节课，其他的都是自己研究。自己的时间很充分。
    室外迎新聚会因为一场雨，没有举行。但是不能说就不举行了。
    这是惯例，是必须要的。只是推迟到周五晚上，且安排在了室内。
    既然是室内的话，礼服就必须有了。
    她对这边不太熟悉，对礼服也不太熟悉，最后也只能让妮娜帮忙挑选礼服。
    妮娜给夏小婉选了一件露单肩白色短裙礼服。
    夏小婉看了看，好像还不错的样子，如果不是晚上的话，估计她会选择黑色同款的那件。
    在第二堂心理课的时候，那顿总算是说了分组。
    只是让夏小婉意外的是，竟然会有东洋人。
    说起来，班里二十个人，只有她一个华夏人，还有一个东洋人，其余的是欧洲的，还有米国其他学院过来的交换生。
    偏偏那顿还把这个东洋人跟她分在一组。
    她向来对东洋人的感官不好。
    不说东洋人全都是坏人，但……他还是比较想尽量避开。但自己偏偏又不是多事的人，难道跟那顿说，想要调换组，是不喜欢组里的一个东洋人？
    一顶种族歧视立马会被扣上来，所以就暂时这样吧。
    既然已经分在一个组里，当然是要联络感情的，比如一起聚个会，吃个饭，讨论讨论以前学过什么，互通姓名，摸个底之类的。
    夏小婉这一组的五个人，在那位东洋人上川雄的提议下，去了附近的东洋料理餐厅。
    上川雄说道：“这家餐厅是我家开的，就当我请大家吃饭。”
    “，这又不是聚会，又没有邀请，等你有你郑重的邀请我们，我们就可以随意吃。现在我们还是aa制比较好！”杰克逊立马拒绝。
    杰克逊是一个百分之百的米国人，所以对于这种邀请，他立马拒绝了。
    在夏小婉的想法是，大家本来就不熟，还是aa比较好。
    大家也就同意杰克逊的说法。
    众人随便找了个包间，上川雄很热情的给大家推荐了他们家的招牌菜，鳕鱼寿司，还有河豚生鱼片，清酒等等。
    差不多点了五个人的分量，很快就把菜上齐。
    这是一家很有东洋特色的餐厅，包间里是榻榻米，矮几。服务员穿着和服。总的来说，确实很享受。
    当河豚生鱼片上来的时候，上川雄说道：“河豚是最美味的鱼，不知道大家有没有吃过，等一会儿还会有河豚汤，不过这河豚生鱼片，是必须要享受的美食。”
    夏小婉看了一眼河豚生鱼片，上面是鱼片，中间一层冰，下面是不知名的绿色菜叶托着，看起来倒是很有食欲。
    夏小婉吃了一口，还是忍不住在心里点了个赞。
    配上芥末和酱油，味道确实很好。至少她以前是从来没有吃过河豚鱼片的。
    看到大家脸上都露出吗满意的表情，上川雄自豪的说道：“这生鱼片，古时候是东洋特有的，其他国家都没有，现在的那些餐厅里的生鱼片，都是凑够东洋学的，还是东洋的生鱼片最正宗！”
    “我听说华夏很早以前就有生鱼片吧！”安德鲁疑惑的说道，“我有选修社会科学，应该，要是没记错的话……”
    上川雄笑呵呵的说道：“当然不可能，我们大河民族，是最优秀的民族，怎么可能像那些支那人学习，我们，有自己的饮食文化！”

　　☆、第117章 警局

“叮”的一声，筷子敲在瓷碗上。
    安德鲁和上川雄停止了争执，都往发出声响的方向看过去，就看到夏小婉拿起筷子敲了一下碗沿。
    上川雄怒道：“夏小婉小姐，你这样做很不礼貌。”
    对于夏小婉这个华夏人，上川雄有一种敌意，就如同从祖先时期就已经积存下来的。但夏小婉跟他在一个小组，他不可能不邀请夏小婉一起过来吃饭。
    毕竟，种族歧视可以有，但绝对不能说出来。这就是米国。所以上川雄暂时选择无视。
    没想到，夏小婉竟然很不礼貌的敲碗。
    “抱歉，我没有别的意思。刚才看到上川先生跟安德鲁先生争执的时候，很愤怒的样子，有些不理智，我觉得这个时候要是发表我的观点的话，肯定会被你无视，这样子更方便一点不是么。”夏小婉对于上川雄的态度，没有发火，就跟对待一般的人一样，慢悠悠的说。
    上川雄瞪了夏小婉一眼，却不得不承认夏小婉说得很对。
    “既然上川先生已经被吸引过来了，那么，我就发表自己的看法吧。首先，我很生气！”夏小婉虽然这么说，但面色很平静。
    “不得不说，上川先生家的河豚生鱼片很好吃。但是，生鱼片这东西，真要说起来的话，华夏在几千年前就已经有了。这只是一个吃的东西，如果您非要上升到饮食文化的话，建议您还是先去选修一下历史学比较好。”夏小婉建议道。
    对于夏小婉的好态度，上川雄却认为这个华夏女孩还是比较软弱的，嗤笑一声说道：“我对于大和民族的历史，很了解。既然你认为这原本属于支那的，那么，华夏有出现过传统正宗的生鱼片么。整个世界都知道，最正宗的生鱼片在哪里。”
    夏小婉对这个上川雄真的很讨厌很讨厌，“上川先生，请不要用支那这个称呼，不然我可以告你种族歧视。”
    上川雄看了夏小婉半晌，哈哈笑道：“支那有什么不对的么，难道你们不是支那人，难道我说支那人就是种族歧视，侮辱你？”
    然而上川雄的眼神，就告诉夏小婉，他就是在侮辱她。
    “你们倭人千年前出使大唐，把汉唐的礼仪学了过去，饮食文化学了过去，可惜，永远都没有学到精髓，你们永远都像是狼崽子一样，一不小心就咬一口上来。倭人的本性，果然从很早以前就奠定了你们现在的地位。”
    “支那人，不要一口一个倭人，你这才是种族歧视！”说着，上川雄几乎站了起来，“我要打911，我要告你。”
    其他几个人看着情况有点不对，安德鲁离上川雄比较近，赶紧把上川雄按住。
    “你们不是自称‘やまと’（大和）么，汉字难道不是写成‘倭’？我读书少，你别骗我！”
    上川雄的脸色很难看。
    要真从字面上的意思，确实可以这么写，就如同支那的原始，是从梵文里引申出来的一样。但是，在当年东洋几次想侵占华夏的时候，他们对于华夏人这样的称呼，就代表着轻蔑和羞辱。
    夏小婉一点都不惧怕，“抱歉，我学过一段时间东洋的语言，不小心拆穿了你。不过，你既然把这个生鱼片上升到文化这个方面，那我就有话要说了。”
    她指了指生鱼片底下的菜叶子，“请问这是什么蔬菜！”
    “甘蓝！”莎拉说道。
    莎拉是这个组里另一位女孩。
    “谢谢！”夏小婉对莎拉说道。
    她又对上川雄说道：“你应该知道，生鱼片的传统做法，应该不是放甘蓝，而是放生萝卜丝吧，还有，你这里雕成花做装饰的胡萝卜是什么意思。你知道为什么会放生萝卜丝，而不是放甘蓝和胡萝卜么？”
    上川雄很厌恶夏小婉不温不火的样子，烦躁的说道：“都是做装饰的，你管他们干什么！”
    “上川先生，你竟然连这个都不知道，算了，我也不跟你开玩笑，直接说了吧。生鱼片，是生食，又在水中，总体来说是偏寒性。很多海鲜也是如此，所以在吃的时候，一定要放芥末，不然吃多了，胃的承受能力就不好。会导致胃痛，拉肚子等症状。很多人不喜欢芥末，所以一般情况下就不放，真的对身体很不好。这是其一，其二，不喜欢芥末的话，可以用生葱，生姜，蒜等做成蘸酱，这些东西也是辛辣食物，可以驱寒。第三，在吃生鱼片的过程中，可以吃生萝卜丝。嗯，这生萝卜丝已经被换成甘蓝和胡萝卜，已经没太大作用了。”
    “生萝卜丝味道甘甜，偏辛辣。吃这个也可以驱寒，放芥菜、芥蓝也可以，这些都是带辛、温性的食物，正好可以驱除生鱼片所带来的寒性。最后当然是酒。”夏小婉抬起酒杯喝了一口。
    “这家的清酒确实不错。酒也是辛辣的，配上生鱼片最好。虽然不说这四步非得全做到，才不会让生鱼片的寒影响到身体，但是，上川先生，这就是个吃饭而已，请不要引申到饮食文化身上，也不要扭曲事实。虽然我的历史学得不大好，不过对于文化还是挺看重的。这是第一次哦，希望不要再出现下一次。”
    上川雄的脸上一阵青一阵白。生鱼片而已，他们家以前在东洋的时候祖祖辈辈都是用生萝卜丝，但生萝卜丝没有颜色，并不好看，所以来到这边之后，就跟父亲一起商量，换成绿色的蔬菜。
    之后生意确实很好，刚开店的时候是有生萝卜丝打底的生鱼片，但大部分客人并不喜欢这个，所以就干脆全部取消了，做生鱼片的时候只留下甘蓝菜叶这种。
    没想到，竟然成了这个支那人攻击他的手段。
    “我吃好了！”夏小婉夹起最后一片生鱼片放入嘴里，缓慢的咀嚼。
    “对了，还有一点，这个生鱼片切得稍微厚了点，虽然吃起来肉质很后，但真的会影响消化，要是有小孩子吃你们家的生鱼片，回家后闹肚子的几率比较高！”
    说完，夏小婉转身到包里翻出钱，把自己那份钱放在桌上，笑呵呵的说道：“很抱歉影响了你们吃饭的心情，我住在五号楼2-9，欢迎你们来我住的地方用餐，我就会做一点华夏的食物，我的室友也很好客，我先走了，明天再见。”
    夏小婉对于其他人还是很有礼貌的，特别是对安德鲁很有好感，不管怎么说，人家帮她说话了不是，虽然安德鲁只是说了个事实而已。
    “有个性的女孩，我喜欢。”杰克逊看着夏小婉离开的背影，忍不住说道。
    他拍了拍安德鲁的肩膀，说道：“伙计，帮我付一下，等会儿回去把钱还给你。”
    说完，他起身追上夏小婉。
    “夏~小~婉~”
    夏小婉还没走多久，就听到一个略怪的腔调。
    她停下脚步，就看到杰克逊已经跑了出来。
    “夏，你走得真快，我差一点就没追上你。”杰克逊吐了一口气说道。
    “这里离你住的地方有点远，我送你回去。”杰克逊说道。
    “谢谢你的好意，我可以打车！”
    “女孩，这样就不漂亮了，你应该很赞同我的话才对！”杰克逊挤了挤眉眼。
    “我不习惯跟陌生男孩打交道。”
    “我们是一个小组。”
    “我们目前还不是朋友！”
    说完，夏小婉招了车，离开。
    杰克逊看着夏小婉上车，吹了个口哨，“很有意思的女孩，唔……比那个东洋人给我的印象好多了。”
    不过，一个生鱼片就有这么多的讲究和文化？
    不愧是神秘国度的女孩。
    ……
    夏小婉看了一下课程表，今天就只有下午有一堂营养学课。
    之前在选课的时候，她有看到营养学后面的括号上写着饮食治疗。
    带上书本和背包，先离开卧室，离开的时候，妮娜还在睡觉，昨晚上她记得妮娜半夜两点多才回到寝室。
    不过，夏小婉在听营养学课的时候，确实有点颠覆她的认知。
    看来，西医和中医的饮食治疗从根本上就完全不一样啊。
    中医的饮食治疗还是讲究自然，可以说是用自然的力量来补充亏损的，从而达到治疗效果。
    但这个营养学，是什么鬼。
    “如果病人缺乏维生素c，就要用维生素c含量较高的食物，当然，用维生素c片的话，会更好。”
    讲课的是一位衣着得体的女士，这位女士讲得很认真，不过夏小婉并没有太大的兴趣。
    都说兴趣是最好的老师，没兴趣，那就直接死记硬背，到时候拿到学分就完事吧。
    夏小婉心中叹息一声。
    “坐在最后一排的亚裔女孩，你好像不太赞同我说的。”
    整个教室，就只有夏小婉一个亚裔。
    夏小婉微笑着说道：“瑞伊女士，您讲得很好，真的。”
    “但你不赞同我的观点，不是么！”瑞伊有些生气，她的课程还从来都没有一个学生会表现出没有兴趣。要知道，她讲的可是营养学，不管是政客，还是富商，都喜欢这东西。
    “额……是有那么一点不赞同。”夏小婉还是直说了。
    “那么，你有什么不同的看法。”
    “我觉得，首先是要考虑喜不喜欢吃这样的食物。如果不喜欢，心里生出了厌恶，治疗效果是会打折扣的。”夏小婉认真的说，“抱歉女士，我也修了心理学，如果一个病人对食物产生抗拒的话，效果真的会差很多。”
    “其实，像这一类患者，您可以给他们熬点鸡汤，鸡汤里加点红枣，枸杞，再来一碗米饭，我想他们的身体会好得更快。”
    瑞伊女士的脸色已经很难看了。
    “这位亚裔女孩，请你不要把你们国家的饮食习惯带到课堂上好么。我们学的是营养学。我完全不理解你们所谓的煲汤，加入其它乱七八糟的植物，对于人体有什么好处。高温会破坏油脂和其他微量元素，按照你的说法，煲汤的高温已经让鸡汤没有了任何营养，吃掉的只是美味和让人肥胖的油脂。营养学，是为人体服务的，是为了让人们的身体更健康，更完美。一个健美先生，最注重的就是营养学。严格的饮食标准，会让他们身上没有多余的脂肪，只有完美的肌肉……”
    瑞伊女士讲了很多。
    夏小婉趴在桌子上听着瑞伊唠叨完，然后愉快的下课，果断决定用瑞伊完全看不起的煲鸡汤来犒劳一下自己。
    妮娜应该会喜欢自己的煲汤。不管怎么说，首先还是得把自己的室友拉到一条战线上，不管什么。
    夏小婉找了个超市，买了鸡肉，虽然鸡肉不算太新鲜，就那样吧。
    又买了几种蘑菇，还有红枣。
    这边没有中药店，当归枸杞什么的，实在是太难买到。
    付了钱，提着袋子刚走出超市，一股不对劲的气流声从远处传来。
    “唰――”夏小婉把手提袋提起来，挡在自己胸前，随后趴下，在地上滚了一圈。
    还没等她去观察到底是从哪个方向来的子弹，又有两发子弹射过来。
    夏小婉看着像自己急速飞来的子弹，捡起一个鸡腿往子弹方向扔过去，趁着这个时间，再一次躲开。
    很快，警笛拉响。
    接二连三的子弹让夏小婉确定了方向，目光所及之处，是一栋高楼，距离两百多米，她很清晰的看到那个带着面罩的狙击手撤离。
    “我的天，有人受伤了！需要止血！”不知道谁吼了一声。
    夏小婉赶紧过去看了一下，心脏旁边的一条大动脉中弹。就算心脏没事，等救护车过来，早就因为流血死亡了。
    她起身，在地上找了一会儿，总算是找到一块比较完整的，碎成尖刺的鸡骨头。
    她赶紧挤到伤者跟前，看到已经有人在专业救治，只是，血没法儿止住。
    夏小婉赶紧拉开患者的衣服。
    “女孩，不要去动伤口，这样会让她的血流得更快，他现在太虚弱，外面的温度也实在是没法儿帮他减少血液流通。”一个抢救患者的医生说道。
    “我知道！”夏小婉淡淡的说了一句。
    单手在患者的四周按了一下，随后，鸡骨头猛的扎到穴位里。
    那位正在救治患者的医生看到夏小婉的做法，忍不住咆哮道：“你这是在干什么，你是在谋杀。”
    “闭嘴，我在救人！”夏小婉的声音有点冷，患者的时间不多，这人的声音太大，让她分心了。
    随后，夏小婉又在周围扎了几个穴位，甚至把这些穴位都扎烂了。
    终于，周围的血肉眼可见的出得少了。
    这位一起抢救伤者的医生目瞪口呆的看着如同魔术一样的结果。
    夏小婉抹了一把汗，“先生，您知道针灸吧，呵呵！”
    医生看到夏小婉扔在地上的东西，眼睛瞪得大大的，鸡骨头？
    之后，警察来了，救护车来了。
    作为接触了伤者的人，夏小婉当然被请到警察局了。看来伤者的手术没完，没法儿离开的样子。
    另一位救助的医生，也一起被请到警察局。
    这位医生有行医资格证，就过了个笔录。
    夏小婉是达特斯学院的学生，主修内科，也很容易的过了笔录。
    就只有等而已。
    然后，过了差不多三个小时左右，医院说临时救护效果非常好，及时止住了流血，虽然不知道是用什么方法止住大剂量的流血。
    当然，检查报告里，有一点对夏小婉不利。
    警长看完了检查报告，提到伤者的伤口附近有利器扎过的，但完全没有威胁生命。
    但有夏小婉的指纹，显然这些是夏小婉干的，另外就是，在现场找到了犯罪工具，那根尖锐的鸡骨头。
    夏小婉看着这个指正，有些无语。
    “警官，我可以证实，这位女士是用鸡骨头止住了大出血！”维克忍不住说道。
    确实，这实在是太神奇了，哪怕现在，他都完全没反应过来，一根鸡骨头，就能止住大量涌出的血液，救了一个人的生命？
    这实在是……上帝，这一定是上帝的杰作。
    “维克先生，这里已经没有您的事了，您可以回家，或者出去逛逛也可以，请不要打扰我的审讯。”警官说道。
    维克有些怒，明明是这个女孩起了决定性的因素，救了伤者。
    “我是人证，可以证明这个女孩是在救治人。”
    “不不，维克医生，你没有看到体检报告，体检报告上说，患者周围有好几处，被扎烂了，这是人身攻击，不过放心，只会拘留十天而已。”
    “我是在治疗！”夏小婉不悦，终于忍不住说道。
    “用一根鸡骨头？”警官拿起塑料袋里的鸡骨头在眼前晃了晃。
    “对！”
    “上帝，请不要对一个警察说谎，女孩，这对你很不好。如果你觉得你是无罪的，可以请律师。”夏尔警官说道。
    还好伤者的性命没有问题，不然就算戳了几个没有威胁到生命的洞，也是可能判几年刑的。这个女孩还真是，添什么乱啊。
    夏小婉看着夏尔警官的脸色，说道：“我是一个中医师！”
    “中医师？”夏尔重复，中医师是什么？
    “华夏中医，不知道您听过没！”夏小婉继续说。
    “抱歉，我没听过！”夏尔有些不耐烦，跟这个女孩交谈实在是浪费时间。
    夏小婉揉了揉太阳穴。
    “那您知道针灸师么！”
    “哦，知道，最近几年兴起的，听说从华夏来的。减肥效果特别好。”
    “针灸也可以减缓血液流通，我当时没有针，只能用鸡骨头代替，如果不及时止住血的话，伤者肯定会死亡。”
    夏尔摆了摆手，“这些还是等你的律师来了之后，再说吧，我有事。”
    说着，夏尔烦躁的站起来。
    夏小婉看了看桌上的塑料袋。
    “夏尔警官，我觉得，这样来说，更有说服力。”
    夏小婉快速的拿起鸡骨头，隔着塑料袋，一起插到夏尔的手上。
    动作实在是太快，夏尔根本没有反应过来。
    他只觉得手上一痛，一根鸡骨头插在手背上。
    他惊骇得不行，这个女孩，动作好快。
    “袭警！”夏尔大叫一声，浑身吓出冷汗。
    要是这个女孩想杀人的话，他相信，这根鸡骨头会飞到他的心脏，或者眉心，或者脖子。
    夏尔掏出枪对着夏小婉。
    “夏尔警官，不要紧张，我只是证明我是一个针灸师，还是一个很厉害的针灸师。你现在看看，你的胁下……哦，不，你肝脏附近是不是觉得好了很多，不痛了。”
    夏尔怔了怔。
    用那只没有被鸡骨头插|到的手摸了摸自己的肝脏附近。
    好像……没这么疼了？
    “要是您愿意的话，再等十分钟感受一下你的肝脏附近疼不疼！”夏小婉唇角带笑。
    警局附近的警察被夏尔的声音吸引过来，夏尔摆了摆手，“没事！”
    他将信将疑的看着夏小婉，收回枪。
    大概十分钟左右，夏小婉提醒夏尔看看。
    夏尔再一次摸了摸自己的肝脏附近。
    嗯？不通了！
    “您可以把那根鸡骨头拔了！”
    夏尔赶紧拔掉鸡骨头，这个年轻女孩到底是怎么做到的。
    维克觉得自己是在做梦，看到的一切都有点超出他的认知。他是西医，才上岗的一名医生。医院里有一位中医师，但绝对没有这么神奇。
    “就扎了一针，虽然有效果，但不继续治疗的话，你的肝脏附近还是会疼痛。我建议您找一家针灸诊所每周去扎几针，这对您的身体很有好处。那么，我是不是可以证明，之前在伤者身上留下的，是在治疗。”夏小婉一直保持着微笑。
    这位夏尔警官的脸上一直很阴郁，虽然在给她和那位维克医生录口供，也是一副赶紧做完的神情，甚至到后来根本就没有搞定，就赶紧催她去找律师来办这事儿。
    显然，夏尔的心情很不好。心情不好会影响到肝脏。
    夏尔在录口供的过程中，有五次去摸胁下。夏小婉才认定夏尔是因为怒，引起肝气不通造成的。
    疏通了肝气就好。
    不过这肝气算是积累得太久，不可能一针就治好。所以夏小婉建议夏尔去针灸诊所扎几针。
    目前来说不是什么大病，要是拖得太久的话，就不确定到底会怎样发展了。
    有了这样一个证据，夏尔是相信夏小婉的话了，不过还是建议夏小婉去请一个律师，这个证据不是特别充足，最重要的是，律师的嘴巴很厉害，就这么一点证据，就可以完全让夏小婉无罪。
    不过，夏小婉可以暂时不拘留，但必须得尽快找到律师销案。
    最后夏小婉走的时候，夏尔还特意问了夏小婉，真的不是肝脏出了问题么。他去做过ct，是没问题，但肝脏附近还是痛，所以必须确认一下。
    “是的，先生，只要您去针灸馆治疗一段时间就好了。当然，最好还是不要经常熬夜，不要太生气，放松心态，不然过段时间您还是会出现这个症状。非常感谢您相信我！”夏小婉礼貌的说道。
    出了警局，维克对夏小婉说道：“你好，女士，不知道您有没有好的律师，我有几位同学是很好的律师，希望能帮到您。”
    “当然需要，非常感谢，维克先生。”
    “我想问一下，针灸真的有这么神奇么？”夏尔还是忍不住问道。

　　☆、第118章 日常

“当然！”夏小婉笃定，“要是我手中有银针的话，伤者的失血量会更少。”
    毕竟鸡骨头钝，就算她准头足，效果也不会太好。
    夏尔留了自己的联系方式，告别夏小婉。
    夏小婉回到寝室的时候，衣服上带着血污，吓得妮娜差点叫保安。好在夏小婉解释了一下自己在路上遇到枪杀，救伤者的时候留下的。
    妮娜才惊恐万分的说夏小婉的运气真好。
    晚上的时候，夏小婉辗转反侧，竟然是狙击手。
    看着样子，伊藤家的人应该也有到这里的才对。目前来说，待在学校应该是最安全的，学校的保卫措施不错。□□的目标太大，不可能带到学校来。
    □□的话，只要自己稍微注意一点，还是不太容易被□□枪杀。
    当然，东洋还有忍者，这玩意完全飘忽不定，防不胜防，夏小婉只能提升自己的实力。
    好在，夏小婉提升的空间实在是太大太大。练这个太极，她从来都没有看到界限，仿佛只要自己练下去，就会一直变得越来越强。
    周末的新生欢迎宴会办得不错。学生们基本上玩嗨了。
    夏小婉就吃了点点心和肉，酒是肯定不会沾的。
    心理学课同组的几个人凑过来，看到夏小婉的身材不多，都忍不住吹起了口哨，可惜夏小婉没有任何的表示，就像是，来吃东西的。
    “夏，太保守了可不好！”莎拉以为夏小婉拘束，说道。
    “不算保守，只是不太喜欢吵闹，你们玩开心就行了。”
    “对了，夏，你好像对华夏的文化很懂的样子，能说说么，我对华夏这个神秘的过度很有好感，希望能去华夏旅游。听说那里的食物味道不错，可惜我在这里从来都没有吃到过正宗的华夏菜。”莎拉说道。
    “其实我对食物不太熟悉，不过嘛，要真说吃的话，确实很多。不过我是燕京人，也就对燕京的传统食物熟悉点。我会做燕京传统小吃，我室友说味道不错，你要不要尝尝。就明天吧，我去买点食材。”
    “你的邀请我当然会去。”
    随后，有男生邀请莎拉跳舞，莎拉牵了男孩的手一起跳舞。
    夏小婉拿了一杯果汁慢慢喝着。
    “我的天，没想到你竟然在这里！”头顶突然传来惊喜的声音。
    夏小婉抬头，就看到夏尔。
    “你好，夏尔先生！”夏小婉礼貌的回答。
    夏尔说道：“不用这么客气，叫我夏尔就行。”
    夏小婉跟夏尔闲聊了几句，夏尔就说道：“前两天看到你用针灸止住血，感觉非常神奇，我去医院咨询了会针灸的同事，他们说，会这一手的，肯定是个很厉害的针灸师，至少也是六七十岁了。我说是个年轻女孩时，他们都以为我在吹牛。”
    “夏，你的针灸很厉害么！”
    夏小婉看了看夏尔，“当然！”
    “你竟然一点都不谦虚，我还以为你会说，就会一点点，或是一般水平。”
    “该谦虚的时候当然要谦虚，不该谦虚的时候嘛……嗯，就像现在这种时候。”
    夏尔忍不住笑了，这个华夏女孩，有些幽默。
    可惜他对华夏人了解不多。
    “我最厉害的还是中医药，你听过中药方剂么！中药方剂能够治很多针灸都治不好的病。”
    “听过，可惜，我对中药汤剂不感兴趣。那些草药对人体并不好。甚至有毒。”
    “有毒，但对身体绝对没有副作用。西药对人体的副作用，比你所谓的毒更伤害人，不是么！”
    “，这个不一样。中药就是几种草药混合，西药可以直接从草药里提纯，对病的治疗效果更好。”
    夏小婉哂笑，她当然知道不可能立马改变一个米国人对中药的看法。
    不管怎么说，这个米国人并不算太排斥中医。
    嗯，至少对针灸还是有些兴趣的。
    “夏尔，我可不想在这个时候跟你争执中药和西药哦，这个时候应该尽情的享受宴会！”夏小婉举杯，虽然被子里是果汁。
    “对了，你怎么会在这里！”
    “我是这里的助教，今年才考上的，运气不错。”
    “恭喜！”夏小婉道了声祝贺。“看来我们还是比较有缘分的嘛，以后你要是对针灸有兴趣的话，我教你啊！”
    “谢谢，前两天看到你用鸡骨头……哦，不，针灸止血，我确实对针灸产生了浓厚的兴趣，希望能学这个，要是遇到突发事故，估计还能用一根铁钉或是其他东西救人。”
    夏尔算是一个纯粹的医生。
    “行啊，你什么时候有空，我每周也就四节课，你有空的话，可以给我打电话。”说着，夏小婉拿出手机，给夏尔的电话拨了过去。
    夏尔拿出手机，夏小婉笑道，“我的手机号！”
    “现在太晚了，我想我得提前退场，再见！”说完，夏小婉放下杯子，离开这里。
    晚上的风有点凉，现在毕竟有点晚了，外面有路灯，但仍然会让人心里产生恐惧，夏小婉的目光在四周环视了一圈，没发现任何异样，快步离开这里，回到卧室。
    第二天一大早，夏小婉出门买了面粉之类的东西，又买了鸡肉和蘑菇。回来的时候妮娜还在睡觉。
    她干脆去厨房先把点心做出来，至于鸡汤，熬着就行。
    妮娜是被香味给叫醒的，醒过来，就看到夏小婉正端着一碟刚烤出来的点心放在桌上。
    “你醒得真及时，刚烤出来的点心，你先填填肚子，我邀请了一个朋友过来用午餐，你不介意吧！”夏小婉说道。
    “当然不介意，没想到你这么快就交到朋友！”
    “必须的！”
    没过多久，妮娜洗漱完，吃了两个小点心，听到门铃响了，开门，就看到一个酒红色长发的女孩站在门口。
    莎拉站在门口就闻到一股香味，等门开了，味道更浓。
    进了门，看到桌上的点心，夏小婉从厨房里探出头，说道：“莎拉，我在做菜，你先吃点点心哦。”
    说完，夏小婉不到一分钟就端了一个菜出来。
    也就半个小时的样子，夏小婉又端了两盘菜，上了鸡汤，最后是米饭，还有面包。
    “面包配这些菜应该也不错，就当汉堡。”夏小婉笑眯眯的说道。
    夏小婉做的菜实在是太香，毕竟两个女孩都没有吃过中餐，两人都有些流口水了。
    她们对筷子这东西的使用完全陌生，夏小婉也准备的刀叉，很方便。
    妮娜选择了米饭，不会用筷子，可以用勺子和叉子嘛。
    米饭原本没有味道，没想到配上菜这么香。
    夏小婉说道：“米饭本身就有香味，只吃白米饭的话，嚼着会有甜味。这边对米饭的做法好像都是扮了料的，反而会遗失米饭原本的香味。”
    “对了，这是鸡汤！”夏小婉给二人都盛了一碗。
    “这份鸡汤的味道不错。”
    “当然，鸡汤我熬了三个小时，味道都在汤里。”
    听到夏小婉说熬了三个小时，妮娜和莎拉的表情都是一僵。
    在她们的意识中，高温加热了这么久的东西，能吃么，都变质了吧。
    但是，味道好像比曾经喝过的任何鸡汤都好喝。
    “这里没有加味精或者鸡精。”
    夏小婉摇头，“鲜味都是蘑菇里溢出来的，只加了盐和水。当然，还加了生姜，红枣，蘑菇，鸡。”
    莎拉被夏小婉逗笑了，蘑菇鸡汤嘛，当然必须得有水，蘑菇和鸡了。
    不管怎么说，一顿饭下来，宾客皆宜。没有人会拒绝美味的食物。莎拉甚至希望能经常在夏小婉这里吃饭。
    夏小婉是没问题的，做家常菜用不了多少时间，反而是一种调节和享受。
    妮娜当然也巴不得。
    夏小婉烤的小点心，真的很好吃。有的糯糯的，有的酥脆可口。跟棉花糖的软糯和曲奇饼的酥脆完全不一样。
    基本上每周五下午，莎拉就打电话来，希望夏小婉能做饭。
    夏小婉爽快的答应。
    所以每周六中午，妮娜和莎拉都能吃到可口的华夏菜，久了之后，竟然觉得汉堡薯条之类的，完全吃不下去。
    太昂贵的餐厅，也不可能经常去。
    每次看到夏小婉买的材料，二人都知道夏小婉需要什么材料，想吃饭的时候直接买了放在夏小婉和妮娜的寝室里。
    不管怎么说，三个人的关系越来越好了。
    最近这段时间，比较平静。离上次狙击手事件已经一个半月，竟然没有任何动静。
    夏小婉反而觉得伊藤家会有什么大动作。
    但让夏小婉震惊的是，竟然真的很平静，仿佛完全没有伊藤家族的事儿。期间夏小婉去了纽约两次，没有飞机坠毁，没有劫机，总之就是没有出现任何意外。
    这完全不可能啊！
    哦，对了，最近让夏小婉有些不悦的是，内科学的教授换成了一个东洋人，原本的教授出了车祸，至少要养半年。
    这位东洋人的能力是有的，也没有任何特别的举动，夏小婉只是纯粹的不喜欢。
    生物科学的教授比较喜欢天马行空，对植物的了解深入骨髓，甚至希望学生们去亚马逊丛林亲自采集标本。
    亚马逊丛林太大，出了被开发出来的可旅游的，其他的都是荒无人烟，各种毒虫猛兽。出了那些冒险因子特别强的学生，其他的还是不大愿意去亚马逊丛林探险采集标本。
    整个学期，竟然安然无恙的过了。
    不过，亚马逊丛林，夏小婉倒是想去。
    原始丛林里的植物颇多，中医离不开的就是毒虫植物石头。药材不可能全都收录在书本里，所以夏小婉也想去看一下。
    现代科技最好的是，可以先分析植物里是否有毒，安全系数高了很多。

　　☆、第119章 亚马逊丛林

假期本来就长，年轻人的精力比想象中的多。
    不少学生打算趁着假期做一个课题，或者打工，或者出去探险。
    原本生物科学的老师都说过可以去亚马逊丛林看看，采集些标本，虽然马上要入冬，亚马逊毕竟是热带丛林，总的来说算是安全期，甚至比夏季和春季安全。
    夏小婉也只是想去见识见识那些从来都没有见过的植物，兴许真的可以用药也说不定呢。
    中医本就包容万物，能用把那些植物用到中医里，整个中医体系也会有进步。
    不管是否承认，夏小婉已经走在这个时代的中医前沿。其他的中医，只是在追寻着前人的脚步，学习。她现在已经可以自己试药，搭配药材。甚至，如果能能改良一个处方，或者创造一个处方药，那就更好了。
    妮娜本来就是学生物科学的，大一的时候也去过亚马逊丛林，听夏小婉说想去亚马逊丛林见识一下。妮娜激动的说道：“夏，我跟你一起去，顺便再叫上几位身强力壮的男士。原本我也是打算再去亚马逊一趟的。”
    夏小婉想了想，没有接受妮娜的好意。
    毕竟她身边的安全系数不高，虽然这学期没有伊藤家的人来打扰，但以后呢。伊藤家怎么可能放弃干掉她。
    这次她去亚马逊丛林，也不会隐蔽，就光明正大的去。她远离人群，伊藤家的人才会更好下手不是么！
    妮娜完全不解，不过夏小婉执意一个人去亚马逊，妮娜也没办法。不过还是提醒夏小婉，一个人去亚马逊真的不安全。
    虽然如此，夏小婉也不可能把妮娜的性命拿来当儿戏。
    其实她的丛林生存能力不强，也就曾经在长白山里，遇到的那三个雇佣兵，从他们身上学会了一些。
    她只是去看看一些未曾见过的植物，不会太深入，对于她来说，危机也只有伊藤家的人。
    很快，夏小婉就准备好了背包，又买了两把手枪。
    手枪在米国，只要有持枪证就可以拿到。夏小婉没有无所谓啊，妮娜有啊。
    反正只在丛林里用，在丛林里谁还会管你有没有持枪证。
    准备好后，夏小婉就直接触发。
    热带雨林，夏小婉从未来过huo上一世她有进过山，但不是深山。长白山那种大山脉，是第一次进深山，但冬天的山林跟夏天的山林完全不一样。
    亚马逊丛林大部分面积基本上在一个水平面，但还是有山脉和山谷。
    现在算是深秋，山脉和山谷的日夜温差肯定很大，那些地方，这一次她是肯定不会去的。以后有机会，跟个探险队还差不多。
    亚马逊丛林有部分被开发成旅游地。
    这里有土著人，有土著文化，有雨林文化，来旅游的，大都是来感受这些。
    夏小婉到亚马逊边缘的时候，选择了船。
    沿着亚马逊的枝干河流深入，随后到主干河流，然后离开。这是这个旅游开发公司主要经营的。
    夏小婉肯定会在中途下去，只要跟旅游公司签了协议，是死是活，都跟旅游公司无关。
    她上船的时候，随意环视了一下四周，唇角微微露出笑意。
    要说伊藤家的人这么一学期都没动手，确实不太正常。偶然，夏小婉发现她身边其实有人跟着，保护的。之前她一直都没有发现，显然最低也是个内劲高手。
    这些人对她都没有恶意，连想都不用想，夏小婉就知道，这些人是罗钊醇派来保护她的。
    罗钊醇好歹是纽约华人街的老大，自己外孙女来米国上学，怎么可能不好好关照一下。原本只是一个国术高手跟着，结果听到汇报，有人狙击他外孙女，罗钊醇立马派了五六个人在夏小婉附近。
    只是罗钊醇派来的那些人，都完全没想到，夏小婉已经发现了两个。
    也正因为这些人，伊藤家派来的人才不敢轻举妄动。
    他们完全没想到，罗钊醇在米国的势力竟然会这么大。
    所以也就熄灭了在米国干掉夏小婉的念头。但还是有人一直跟踪夏小婉。
    没想到这个夏小婉自己找死，竟然单独去亚马逊森林。这完全就是上天赐给伊藤家的机会。丛林，对于忍者来说，是一个天然的保护屏障。那些国术高手再厉害，不经常出入深林的，也绝对不是专精隐藏的忍者的对手。
    正好，可以把那些华夏国术高手也一起干掉。
    伊藤上川知道，这是唯一干掉夏小婉的机会。他本来就是伊藤家族支族嫡子，要是这次能干掉夏小婉的话，主家肯定会倾斜部分资源给他们这一支。那样的话，他们这一支就完全可以崛起。
    这一次，伊藤上川几乎把他这一支培养出来的忍者全都投入到这个丛林里，从夏小婉踏上船的时候，就有六个忍者随行。
    一艘船最多也就二十人，可以说，这艘船上的人，有一半都跟夏小婉有关。只是，夏小婉不知道罢了。
    “一个，两个，三个……”夏小婉心里默默的数着。
    这艘船上的东洋人不少，虽然有的东洋人交流的时候说的是英文，或者华夏文，或者高丽文，甚至还跟旁边的人交谈说他是高丽人，但走路的姿势，却绝对是东洋人。
    东洋人对于传统文化的保护确实很强，所以平日里，就算是休息的时候，都是穿着和服和木屐，要是在那些大家族里的话，估计一辈子都会穿和服和木屐。走路的姿势，还是能看出来的。
    夏小婉的双眼眯成一条缝。
    显然在这艘船上的，并不是专业杀手。
    但这些人的气势并不强。
    她的目光又落到一个三十多岁的白人女人身上，女人穿着迷彩服和靴子，带着太阳镜。背着背包，显然也是跟她一样，打算在中途下船，自己去探险。
    这个女人露着结实的手臂，甚至夏小婉觉得，这个女人能拧断一根拇指粗的钢管。
    随后又在船上环视一圈，并没有其他太过于突出的人。
    夏小婉选择在一个土著人的港口下船。
    “嘿，女孩，你是一个人？”
    夏小婉没走几步，就听到有人在喊她。
    她回头，就看到之前在船上的白人女人。
    女人快步走到她跟前，说道：“我建议你找一个向导，为了省钱，我觉得我们可以共用一个向导，aa。”
    “抱歉，我不喜欢跟陌生人一起。”夏小婉拒绝，“不过，谢谢你的好意。”
    女人耸耸肩，看着夏小婉离开。
    夏小婉听从白人女人的建议，找了个向导。
    这里的向导会简单的英文交流，在得知夏小婉第一次来这里，只是为了见一些温带森林没有见过的植物做标本的时候，向导就知道这片森林里，什么地方更适合夏小婉。
    夏小婉丝毫没有松懈。
    之前那条船上的，有一个国术高手跟了过来，还有两个东洋人。
    夏小婉面色如常，支付了向导钱，跟着向导进了这片森林。
    越往森林里走，里面越昏暗，树枝的枝桠和跟几乎交错得找不到路。
    走了将近一个小时，夏小婉停下脚步，喝了一口水，按照之前在长白山的时候跟那几个雇佣兵学的，掩盖住痕迹。
    向导看到夏小婉的手法，说道：“我的天，女士，你确定你是第一次来丛林么，掩饰痕迹的手法很专业。”
    夏小婉唇角翘了翘，“去过一次丛林，只是不是这里。跟几个朋友学的。”
    向导佩服的说道：“丛林里很危险，这样做是非常正确的。”
    他是土著，知道丛林里什么事情都会发生，那些偷猎者，还有逃亡者，几乎覆盖了大部分亚马逊。只是他们这些土著，只在部落附近活动，跟他们没有太大的交集，但知道这个森林里到底有多危险。
    休息了一会儿，夏小婉让向导加快速度前进。
    向导说道：“女士，现在这片区域，已经算是森林里比较不错的区域，如果您想找植物标本的话，可以在这里寻找，走得太快反而会浪费寻找标本的机会。亚马逊森林的深处，实在是太危险，我不建议您一个人去。甚至……那里，我也不敢去。”
    夏小婉的眉头拧在一起。
    这里，还不算是丛林深处。
    “唰――”利器划破空气的声音从夏小婉的侧面飞过来。
    她的脸色变了变，猛的扑到。
    “铎铎铎！”
    利器插|进大树的枝干里。
    她心里一紧。
    向导的脸色大变，双腿发软，跌坐在地上。
    “先生，你的工作结束了，回去吧，不要从来的路返回。这是给你的赔偿！”夏小婉拿出两张纸币给向导。
    向导讷讷的点头，飞快的消失在丛林里。
    夏小婉快步往丛林深处走去。
    没想到，竟然来得这么快。
    她记得有一个国术高手也跟过来了。
    难道已经败了？
    她的心里沉了沉，速度却再一次加快。
    她穿的是特制的马丁靴，踏实的踩在地上，没有因为地面不平，速度受影响。
    她快速从背包里拿出手枪。感受着跟丛林自身完全不同的气流和声音。
    “嘭！”
    她侧身，出其不意的开了一枪，快速闪到大树背后。
    “扑……”重物掉落在地上的声音。
    “一个！”夏小婉在心里默念。
    虽然击中目标，但夏小婉敢肯定，这人还没死。
    她缓缓的平复情绪，呼吸细微得几乎感受不到，就像个木头人一样，一点都没有动。

　　☆、第120章 国术高手

高桥英的手臂中弹，他大意了，根本没想过需要杀的人身上带有武器。他所知的资料里，他的对手是一个国术高手，并没有会枪这一点。
    他是传统的忍者，也算是武者，所以他也一直认为，同样作为武者的夏小婉，是不屑用枪械的。
    他躲在树上，调整好自己的气息，跟整片森林融为一体。
    作为忍者，隐身这种最低级的忍术是必须的。这是忍者逃命和暗杀的最主要的技能。
    而身上的中弹，也一点点的凭着肌肉的力量挤了出来，对于他来说，只是小伤。
    夏小婉闭着眼，感受着周围的气息。
    让她郁闷的是，并没有感受到杀手的气息，就像那个杀手已经被她干掉了一样。但是她心里很清楚自己的射击水平，也凭着中弹的声音，判断那人并没死。
    说起来，她的太极，也是野路子，当年爷爷学太极，会太极，只是强身健体，为了能更好的控制力道，用针，治病。
    现在她学的，也只是从爷爷那里传下来的。
    是最简单的，控制力道的。但并不妨碍她练太极来保护自己。力道，控制好了，就能杀人，救人。
    但不管是太极，还是其他内家，外家拳法，都有自己的技巧。而她，只是凭自己的摸索。
    看起来极为强悍，甚至能杀人，但她自己心里也清楚，正因为自己是野路子，毫无章法的练，反而少了束缚，才能在最快的速度内练出来。但后期的发展如何，她并不知道，也很难。
    所以就算她能对抗处于最底端的，刚练成内劲的国术高手，但她自己并不会内劲。
    这太极拳，反倒被她练成了外家拳一般。
    听辨声响，她也是纯靠把脉的技能结合，所以对于这种复杂的地形，她没有丝毫的优势。
    好在，来之前准备了枪。
    仅仅一枪，她就判断出这个忍者的大概实力。
    至少是中忍级别。
    忍者也分级别，最简单的就是下忍、中忍、高忍。曾经在燕京的时候，那些所谓的忍者，其实还不算真正的忍者，甚至连下忍都算不上。
    这次的中忍……
    她闭着眼，周围的环境全都在她的感官内，这个中忍可以隐匿，她也可以。
    太极，本来就是以万物为本，以自然为中心。
    在这种环境里，估计是对她唯一有利的地方，她也并没打算硬拼。
    虽然不能感受到那个忍者的气息，却不妨碍她的思绪。
    各种离开这里不同的方法一一在脑海里过滤。
    想悄无声息的离开这个环境，有一定的难度，毕竟对方是一个中忍，可能还是上忍。自己一动，气机也会有波动，那个时候就是那个忍者攻击的时候。
    如果不小心的话，甚至可能会一击毙命。
    她从来都不会小看任何人。
    夏小婉一直闭着眼，呼吸慢慢的变弱，连心脏的跳动都开始变缓。
    随后，她的整个身体仿佛完全融入了这个小环境。心跳和呼吸跟这里的动物的节奏交相辉映。
    她的肌肉紧绷，猛地，如同豹子一般冲出去。
    与此同时，一个手里剑从她的脸上贴着飞过来。
    一，二……
    连续快速的移动，又一次停下，目光凛冽。
    “看到了！”
    仅仅一个呼吸，一个小缝隙，她看到对方藏匿的地方。
    那个忍者下一次要再移动的话，也跟她一样，会再一次露出气机。
    缓缓的呼吸，又吐出一口气。
    “扑棱扑棱……”不远处，一群鸟被惊飞。
    那里有打斗。
    夏小婉皱了皱眉。
    不知道是不是那群忍者和那几个国术高手的打斗。
    正考虑着下一次的移动，越来越多的鸟群被惊飞，甚至，连这里的鸟儿都被惊起了不少。
    脚落在枝干上的声音。
    夏小婉的心里一紧。
    她根本不知道已经到达这里的人，是那几个国术高手，还是忍者。
    但很快，就有了答案。
    “张先生，我们这些人跟你们米国华人国术界并没有利益上的冲突，所以请张先生带着你的人离开。”
    听到这句英文，夏小婉莫名的松了一口气。
    看来她也是有帮手的。
    “不管有没有利益冲突，你们忍者，在我们的地盘撒野，就该杀！”字正腔圆的华夏文落在夏小婉的耳朵里，倍感亲切。
    那个说话的东洋人有些怒，“这个丛林，并不是你们的地盘！”
    “我是米国的华人，米国这块地，都是我的地盘，这个丛林，在米国！”
    “张先生，我敬你是武者，并不想跟你为难，哪怕你杀了我的两个人。”东洋人的声音更怒。
    “你伤了我一个朋友，这笔账，一定要算。我心眼小！”
    话音才落，张先生先出手。
    夏小婉小心翼翼的探出头，观看着两方人的对决。
    张先生的拳法犀利，那个东洋忍者的速度也不慢。
    不，不止一个东洋忍者，有三个。甚至连之前追着她的那个东洋人也加入对抗张先生。
    张先生的拳劲猛烈，虽然离东洋忍者有一尺之远，拳劲竟直接打在那东洋人身上，张先生拳头猛的一动。
    “噗……”那个东洋人胸膛仿佛如一把重锤敲了一下，吐出一口鲜血。
    夏小婉目不转睛的看着不远处的打斗，竟有一种热血沸腾的感觉。
    这就是内劲。
    内劲外放。
    她离那位张先生有十来米远，竟然就能感受到拳劲。
    而不知什么时候，她感觉到脚下的环境有细微的变化，脸色大变，正想拔腿逃离，整个人就被提起来，狠狠的扔了七八米开外。
    而她原来站的位置，轰的炸裂，面目全非。
    “夏小姐，你的胆子也太大了点。”
    虽然已经是七八米开外，但还是被气流撞得头晕，夏小婉觉得耳边嗡嗡作响，眼前一片模糊，过了两三秒钟，视野才清晰，耳朵才恢复了听觉。
    “夏小姐，你可以叫我赵俞，我带你离开这里。”赵俞话音还没落下，就拎着夏小婉的衣领快速的在丛林里奔跑，脚底生风，如履平地。
    夏小婉大声说道：“那位张先生呢。”
    “放心，在这种环境里，想离开还是很容易的，倒是你，待在这里会更麻烦一点，你的气息隐藏实在是太差，警惕性也不高，连脚下什么时候被扔了手雷都不知道。”
    夏小婉：“……”
    她的警惕性已经很高了啊！
    赵俞毫无喘息的带着夏小婉跑了半个小时，完全没有看路，停下来的时候，已经是树木遮天，几乎看不到天空。
    “这里，已经安全了！”赵俞警惕的看了一下四周，放开夏小婉的衣领。
    这一路被赵俞拎着衣领过来，除了感觉到耳边的风声，竟然没有任何不适。
    内劲高手！
    夏小婉心中肯定。
    “谢谢！”夏小婉衷心的说道。
    赵俞抱拳道：“夏小姐严重了，不用道谢，本来就是咱们应该的。不过，以后你要是来这些地方的话，还是跟罗老先生说一声，罗老先生很关心你啊。不管你到底是怎么惹到那些东洋忍者的，你也别小瞧了罗老先生的能力。”
    夏小婉同样抱歉以武者的身份回礼。
    看到夏小婉抱拳的手法，赵俞就知道这个罗老先生的外孙女，也是一个练家子。
    “这些忍者，我们会解决掉，罗老先生也会查到底是哪家派出来的。不论如何，罗家是米国华人巨头，谁敢动他外孙女，必然要礼尚往来，杀回去。”赵俞目光如炬。
    夏小婉看着这个也就三十多岁的内劲高手，笑道：“不用查，是东洋伊藤家。”
    赵俞脸色微变。
    东洋伊藤家，虽然是近现代才崛起的医生世家，但家底丰厚，甚至连那些老牌的东洋家族都生猛。
    不管是医术上，还是养忍者上，都花了不少功夫。
    这个伊藤家，也有社团势力，在东洋，社团势力是合法的，算是东洋本土的正规武装、政治势力之一。
    罗家也是米国的华人地下皇帝，跟伊藤家当然有过来往。
    但，赵俞完全不明白，罗老先生的外孙女，怎么会被伊藤家的忍者追杀。
    夏小婉看出赵俞的疑惑，也不隐藏，说道：“在华夏的时候，东京大学交流团的医学院主战是伊藤隼人，听说是伊藤家族的嫡次子，在医术上天分极高。他败给了我。一年多前，我正好拿了华夏中医交流赛第一。”
    一年多前……
    赵俞很清晰的记得，那是第一届华夏中医交流赛，是华夏中医世家张家大力举办的。
    他们这些习武的，跟中医有很大的关联。习武人好斗，总会受伤，练体，有时候也需要中药泡。所以华夏能出好中医，对国术界也是一个很好的消息。
    当时的华夏中医交流赛，在国术界也极为重视。
    当初罗老先生给照片让他们保护夏小婉的时候，他们其实早就熟悉夏小婉的长相。
    只是没想到，这个年轻的女孩，竟然是罗老先生的外孙女。
    不过想想也是，罗老先生十几岁就在米国打拼，虽然是地下皇帝，但他的出现，确实让华人在米国的地位提高。
    甚至纽约华人街，也成了一个繁华和荣耀的地方。成了米国华人心中的圣地。没想到他的外孙女，竟然也如此厉害。
    夏小婉咬牙道：“伊藤家，想杀掉华夏中医有潜力的。他们一直狼子野心。甚至连中医都想抢过去。”
    可惜他们家的中医来路不正，就算研究了这么多年，也没有得到传承。
    哪怕传承算是连贯的，但起步，甚至比华夏境内的中医低。他们的文化虽然也来自华夏，但毕竟不是华夏的文化，很多东西，并不能理解。
    夏小婉在心中默默的说。

　　☆、第121章 掉下瀑布

赵俞越听越震惊，完全没想到一个国内的中医交流赛竟然让东洋的伊藤家族下手。
    要真是这样的话……
    赵俞紧紧的皱眉，抱拳道：“夏小姐放心，你的安危放在我身上。不过这事，国内的中医协会他们知道么？其他人会不会有危险？”
    夏小婉摇头，语气略沉重，“这一届的中医交流赛我也关注了，竞争比第一届激烈，比赛也比第一届成熟，这届的冠军目前是什么情况，我也不知道。其实……伊藤家真有可能针对每一届的第一名，不，不止第一名，甚至排在前面的潜力极大的也会出问题。”
    伊藤家现在是怎样的情况她不知道，但上一世伊藤家宁可毁百家中医，也要拿到中医医术，要弄伤弄残几个人，还是很容易的，也极有可能这样做。。
    夏小婉不知道，在跟她同届的第三名，已经出过一次车祸，虽然他没有生命危险，但还不到一岁的儿子意外夭折，到现在都没有从打击中走出来。
    其实，也是她一直以为自己已经够拉仇恨了。从华夏到米国，确实是有想借助罗钊醇的势力的意思。赵俞这么一说，才知道自己是大意了。
    “伊藤家不除，华夏中医永不得宁！”夏小婉咬牙，暗道，“这次出去得跟老钱沟通一下。”
    “多谢赵先生提醒。我们尽快离开这里比较好！”
    赵俞点点头，在前面带路。
    虽然不知道其他人的情况，但赵俞还是选择了一条没有任何人迹的路走。丛林里的危险虽然多，但现在还不算是亚马逊丛林的腹地，危险的动植物都不多。
    赵俞提醒道：“要注意不要被这里的蚊子叮了，这里的蚊子的孕育方式是从伤口进入人体，在人体中孵出。运气不好的话，会随血液进入大脑，不管医术如何，那时候大脑还是会有很大的损伤……”
    赵俞一点点的给夏小婉讲解一些亚马逊里的常识，一边四处观察。
    夏小婉点头。
    她来这里之前也准备了很久，甚至还查了一些亚马逊的单人旅游攻略，该带的带了。像什么银针，药酒，救命的药丸，当然，干粮是必不可少的。一般的伤也不至于要命。
    走了一天，找了一处平缓的河岸休息。
    在丛林里的危险比岸边更大。
    岸边好歹是沙地，潜在的危险比较小。
    赵俞直接从水里抓了几条鱼当做晚饭。
    随后夏小婉开始守夜，虽然赵俞要保护夏小婉，但在两个人的情况下，必须得保证体力。
    而夏小婉也不是那种娇滴滴的姑娘，一旦有情况，只要大吼一声，赵俞也能醒。
    已经是十一月份，丛林里还是很冷，夏小婉从背包里拿出了外套和睡袋。赵俞没用睡袋，靠在石头边上小憩了上半夜。
    下半夜的时候，夏小婉端正的坐着打坐。配合着呼吸法，恢复体力的速度比躺着睡更快。
    整个晚上，能听到各种虫鸣，夏小婉觉得自己的毛孔都跟随着整个森林呼吸，这种感觉是曾经从未有过的。
    猛地，虫鸣声乱了，四周的气息开始紊乱，她睁开眼，恰好看到四个人影落在四周。
    她的目光第一时间在四处看了一圈。
    好在，赵俞离她两米左右的地方。
    “高桥君，咱们的运气真好，没想到以为这次没法完成任务，现在猎物就在眼前。”一个忍者愉悦的说道。
    “不要轻敌，这里有一个国术高手，而咱们的猎物，会用枪，更会利用整个环境。昨天我跟她对峙的时候，竟然没有发现她的藏身之处。这个女人，连内劲都没有。要是有内劲的话，连我们这种中忍都可能对付得了。这个女人，一定要除掉。”
    “高桥君，不要忘了咱们有四个人。这个国术高手，再厉害，也不可能以一敌二，他不是那位张先生。”另一个忍者狂放的说道。
    夏小婉用华夏语给赵俞复述了一遍。
    这几个忍者，用的是东洋语。
    “夏小姐，我可以在一分钟内牵制住三个人，甚至时间会更少，我开动的时候，你把握好机会。夏小姐的下盘比普通人稳，也是习武之人……”
    “嗯，我知道，不硬拼。”
    夏小婉的话一落，赵俞动了，如老虎一般冲出去。
    这一刻，夏小婉也动了。
    夏小婉往丛林跑。
    赵俞牵制住了三个人。
    一秒，两秒，三秒……
    “夏小姐，看我的动作。”赵俞突兀的出声。
    夏小婉回头，看到赵俞从河边捡起几枚石子。用力，整个手臂如弹簧一般，石子如同炮弹往三个忍者身上落下去。
    “铛铛铛……”
    可惜被东洋刀挡住。
    夏小婉看得清楚，这是赵俞在教她如何杀敌。
    力道的控制，整个身体和手臂的配合运用。
    进了，越来越进了，追着她的忍着越来越近，就算她逃进了森林，没有杀手锏，也不可能逃得掉。
    夏小婉翻身，从地上捡起石子，扔出去。
    在她身后的忍者顿了一下，拿刀格挡。可惜没挡得住，但落在身上的石子不痛不痒。
    夏小婉趁此机会加快速度。
    好可惜，力道实在是太差了！
    接连二三的尝试，虽然力道大了，但准头却小了。
    后面的那人已经掌握了这个节奏和惯性。夏小婉已经没有办法用这个来拖延时间了。
    好在，她已经在森林边缘。
    手上还有两颗石子。
    “呼――呼――”夏小婉大口大口的呼吸，紧张不已，目光四处搜寻。
    她停下步子，好像是累了一般，大口大口的喘气。
    “夏小姐，不用再逃了，你已经逃不掉了。”忍者说道。
    “我会很轻的给你一刀，不会折磨你。”
    夏小婉拿出手中的石子，对着忍者。
    忍者不禁大笑，“夏小姐，不要再挣扎，虽然不得不承认，你的学习能力很差。在追你的这段时间，不管是力道的掌控，还是技巧的掌控，都是我从未见过的快。可惜，你不是东洋人。”
    “幸好我不是东洋人！”夏小婉咬牙，唇角露出一抹自信的笑容，两枚石子一前一后的飞出。
    那忍者只抬起刀，轻而易举的破开。
    趁着第一颗石子被击中，夏小婉一个转身，从树上抓起一样东西扔过去。
    忍者如同前两次一样，抬起刀刃，并没有用力。
    然后那东西缠在刀刃上，张开巨口，往他的脸咬去。
    “啊――”凄惨的叫声在森林里响起。
    “丛林里的蛇不少，我也从没想用这么短的时间逃跑啊，听说这里的蛇，都比较毒。”夏小婉抬了抬下巴。
    一转身，脸色骤变。
    “次奥！”她忍不住骂娘。
    今天的运气真的不好。
    两个忍者往这边赶过来，身影若隐若现。
    只能退回去。
    在赵俞已经受伤了的时候，看到夏小婉从丛林里跑出来，隐隐听到夏小婉大叫，“又有两个忍者过来啦！”
    这时候，赵俞又被踢了一脚。
    赵俞也不跟这几个人硬碰，快速往夏小婉那边汇合，他咳嗽道：“怎么回事！”
    “又来了两个人！”夏小婉的脸色冷冽，“你会凫水吗？”
    赵俞点点头，还没反应过来的时候，被夏小婉猛的一拉。
    两个人“噗通”落在水里。
    “咳咳……”夏小婉被呛了一口水，大吼，“我不会水！”
    赵俞赶紧拉着夏小婉，尽量让夏小婉的头露出水面。
    “咱们在岸上追，他们往哪边，咱们就在岸边跟着！”一个忍者说道。
    “我们要潜一段时间才能摆脱他们，闭气！”赵俞吼了一声，带着夏小婉到水底。
    夏小婉赶紧吸了一口气。
    在水下基本上不知道方向，完全是顺着水流。
    每隔一分钟，夏小婉在水面上一次。
    直到岸上的忍者完全消失在其他河道岔口。
    夏小婉再一次出了水面，这一次闭气实在是太久，终于可以松一口气了。
    正在这时候，赵俞大吼道：“别别，别往那边飘，那边有急流。”
    可惜，赵俞吼得太晚，夏小婉本来就不会水，只是一个细小的水流就能把她带走。
    这时候，夏小婉已经被卷了过去，赵俞拉着夏小婉的手，奋力往上游划过去。
    毕竟有一个人，还有水流在后面拉扯，越来越大的拉扯力在后面。
    哗啦啦的水声在后面咆哮。
    “夏小婉，现在水流太大，咱们只能跳瀑布，听着，我不知道这个瀑布有多高，你掉进水里的时候，一定要尽量吸气，在水下也别慌，保持身体延展，有浮力，你是学武的，尽量把水的力量用起来，没事的――”
    夏小婉没听完赵俞到底讲了什么，她只听到，保持身体延展，借力。
    耳边，全是巨大的水声。
    ……
    瀑布下面的树林里，这一幕正好被望远镜观察到。
    “队长，有人从瀑布上面掉下来了！”一个穿着迷彩服的人说道，顺便把望远镜递给队长。
    队长拿过望远镜，调高了望远镜的清晰度，立马起身叫道：“去救人。”
    “队长，万一是毒枭的陷阱怎么办！”
    “不会是陷阱，去救人！”队长二话不说，从树林里跑到岸边，猛然跳下去。
    “嘭！”
    巨物落水的声音。
    夏小婉觉得自己整个身体都快被水给拍散了，身体一直往下沉，水却一直往嘴里灌。
    意识模糊中，却仍然记得保持身体延展。
    “哗啦！”
    “咳咳――”
    还没缓过神来，夏小婉觉得自己被从水里拉了出来，不停的咳嗽。
    天旋地转，完全看不清楚救她的人的长相，只看到一张嘴一张一合，完全听不清楚在说什么……

　　☆、第122章 杀人越货

“你说什么，我听不见！”夏小婉的声音很大。
    安彦四处环顾了一下，快速拉起夏小婉，抱着夏小婉的手臂赶紧往丛林里躲。
    救人是一回事，任务是另一回事。
    能不破坏任务的进程当然更好。
    几乎过了十多分钟，夏小婉的视力和听力才恢复，第一眼看到的，就是安彦。
    安彦？
    夏小婉瞪大眼，安彦怎么会在这里。
    “夏小婉，你怎么会在这里！”安彦见夏小婉恢复知觉，再一次问道。
    “我来这里采集标本啊！安彦，你怎么会在这里！”
    还有，除了安彦外，还有八个人。
    那个不是跟她同届中医交流赛的王伟么！
    “夏小姐，我们在这里进行国际特种兵训练啊！”王伟抢先说道。
    夏小婉揉了揉太阳穴，好像，曾经安彦有邀请她做军医，难道就是为了这事儿？
    安彦松一口气，“没事就好，走吧，估计这个埋伏点没什么用了。咱们已经埋伏了一天多，没见到人来，估计那伙人走的是另一条路。”
    “队长，现在咱们怎么办，我就说该分头行动吧！”一个年轻士兵说道。
    “咱们一共才十一个人，对方有六到七人，怎么分头行动。火鸟在那边侦查，如果有动静，会发信号！”
    夏小婉看着安彦跟士兵时间的互动，等他们语毕，才说道：“还有一个人跟我一起掉下来了，你们有看到吗？”
    “放心，已经派人过去寻找，不会有事的，还好这个瀑布不高。”安彦冷静的说道。
    没过多久，赵俞跟着一个士兵过来。
    汇合后，一行人开始行军。
    夏小婉跟王伟走在一起，她问道：“王伟，你知道咱们那届参加华夏中医交流赛的前几名的情况么？”
    王伟身体一僵，说道：“知道，有两个中医失踪，其他的有出车祸的，有残了的，有死了的。其实，我是被吓到了，才跟队长来这里。”
    说道这里，王伟有些不自在。第一个出事的时候，可能是意外，但这么多人出事，那肯定就是凶杀了。还是有预谋的凶杀。
    “找到凶手没！”
    “没！不过很多参赛的都进了中医研究所，那里有分配的住宿和饮食，比较安全。”
    “不用找了，凶手肯定是东洋的伊藤家！”夏小婉笃定。
    王伟惊骇，作为一个中医，还算是潜力者，在比赛后也得到一些有名望的老中医关注，当然也知道一些曾经完全不知道的，比如，在东洋，竟然也有一个百年中医世家，可惜不是华夏人。
    当初听到这个的时候，也激起了他的求胜心和荣耀心理。中医原本就出自华夏，怎么可能让外人比自己厉害。所以之后他也很认真的学习，虚心求教。如果不是接二连三的发生不好的事情，他估计还在一门心思的学中医，而不是在这里。
    “怎么可能！伊藤家，好歹也是中医，怎么可能！”在王伟看来，一般学医的，都不会是什么坏人，就算偶尔贪点小财什么的，也会把病人治好。兴许也有嫉妒同行，但绝对不会出现这种大面积的杀人的情况。这还是学医的么！
    不论如何，学医的，都会有医德，都会有怜悯之心。
    “一颗老鼠屎也会坏一锅汤，何况这老鼠还打算把这锅汤全喝下去！”夏小婉平静的说。
    “夏小姐，你确定？”赵俞插话。
    “赵俞先生，您也看到跟在我后面的那些忍者了，这些人是伊藤家养的忍者无疑。只要活捉一个忍者，我有办法让他们开口！”夏小婉淡淡道。
    “如果真是这样的话，就得让外面的人知道！这样，我先出去，你就留在这里，跟着他们会更安全一点。我也不是军方的人，也不好跟你们一起，你一个女孩，还是医生，比较好带。”赵俞说道，“你跟这位队长好像也是熟人，应该，可以带进去。”
    “可以！”安彦说道。
    “多谢！”赵俞抱拳，“如果有难处，可以找纽约华人街罗老先生。罗老先生定会重谢你们！”
    说完，赵俞告辞。
    不管怎么说，国术界和中医界几乎可以说是连体双生。特别是内劲，中医可以治，西医完全不能治。
    中医昌盛，就是国术界的福音。这个消息一定要让外界知道，哪怕他赵俞的国籍是米国，还是华夏人。
    赵俞离开后，安彦也没打算带队回营地。火鸟还没有发出信号，这次跟踪了这伙贩毒的有十多天天，也不想完全浪费了之前的布局。
    临近晚上，安彦下命令就地扎营。
    营地还没开扎，就有士兵过来说道：“队长，前方树上发现火鸟的暗号，是否立刻跟上去。”
    “跟上，让兄弟们收工。”安彦当机立断。
    众人快速收拾好，有序的往暗号那边跟上去。
    安彦走到夏小婉跟前说道：“我们行军比较快，把你的包给我。”
    “不要小看我，我可不止只会医。”夏小婉利落的把包背在地上，跟上前面的士兵们。
    安彦无奈的摇头，跟在后面，扫除痕迹。
    彻夜的行军，终于赶上了火鸟。
    火鸟说道：“现在他们有十五个人，之前那人说的消息有假。还好没有轻举妄动。”
    “好，现在是半夜三点左右，正是睡眠深的时候，猎杀开始。”
    夏小婉一直在安彦身边，看着安彦如同猎豹一般窥视防备着敌人，却没出手，但目光锁定了所有的敌人，一旦有漏网之鱼，就会被安彦灭杀。
    “哗啦！”树枝猛然响动，安彦动了，动作矫健，手中拿着匕首，另一个人在这里架起了狙击枪。
    “老鹰，记得留两个活口！”安彦离开前吩咐狙击手。
    “嘭！”巨大的响声在宁静的丛林里响起。
    “砰砰！”接二连三。
    不到半个小时，十五个人，死了大半，只留下两个伤势比较轻，能说话的。
    安彦提着两个箱子走过来，打开，一袋袋的白色粉末填满了两个箱子。
    “这两个箱子里的东西值钱啊！”安彦说道。
    “这里应该有他们的营地，这两箱子东西，至少值十亿美金。这么重要的东西，不可能只有这么几个人送。”他分析道。
    可惜，不管用什么方法，这二人宁死不开口。
    “我可以帮忙审讯！”夏小婉开口。
    安彦惊骇，不仅是安彦，其他士兵也惊骇。
    夏小婉毕竟不是知根知底的，把夏小婉带在身边执行任务，已经够危险的了。
    这个年轻的女孩到底是谁。
    还会审讯。
    安彦点点头，示意把这俩人全交给夏小婉处理，其余人先离开这里五六米远。
    很快，大伙儿就听到两个毒贩凄厉的叫声。
    “鸽子，你知道那女孩的背景不！”火鸟从衣服口袋里拿出一包烟，拿出打火机放松的抽了起来。
    “第一届华夏中医交流赛第一名，燕京医学院的学生，夏小婉。现在作为交流生在米国这边。”鸽子说道，“哎哎，你啥时候把大兵的烟投了，给我一根。回去后大兵肯定咆哮死。”
    “米国货嘛，尝尝鲜！来来来，兄弟们都来起！”火鸟给弟兄们散了烟，每每的吸了一口，“不像，鸽子，你的情报肯定不全。她跟你们过来的时候，速度快不？是一个人来丛林的？就算是退役特种兵也没胆子一个人来亚马逊丛林腹地探险。”
    “管那些干嘛，我瞧着队长对她挺好的。这烟不错啊，啥时候再去顺几包出来。被发现了哥几个帮忙顶着。”老鹰也开口说道！
    几个人在这里悠闲的吹牛，完全不知道后面已经有人站着。
    “咳咳！”安彦大咳两声，“赶紧抽完，找个地方扎营，明天就回基地。再不回去咱们都该被报死亡了。”
    安彦只说了这么一句，也不管自己的兄弟是不是违了军纪。
    毕竟都是枪口里生存，虽然这次来只是国际特种兵演习。但大伙都知道，背后开黑枪，丛林里的国际通缉犯，还有来自丛林本身的危险，就算全军覆没也很正常。
    休息了几个小时，众人再一次拔营。
    这里离训练基地还有很长的一段时间。虽然安彦说再不回去可能被报死亡。但大伙儿都很放松。该怎么走就怎么走，反正训练任务早就失败了。这次意外碰到毒枭，任务什么的，完全不重要。
    夏小婉的体力一直很好，就算路再难走，也没有掉队。毕竟队伍里只有她一个女孩，当然有很多不方便的地方。
    大家也都比较尊重夏小婉，好像只有夏小婉一个人有睡袋这种对于他们来说，实在是太奢侈的东西。
    安彦看着夏小婉在整理背包里的东西，走过来，蹲下身说道：“小婉，你的下盘不错，练的是什么！”
    “太极！”夏小婉说道。
    “你现在练到什么程度了？”
    “不清楚，我是野路子，没有达到内劲就是了！”
    安彦拧眉，“太极算是内家功法，你现在没练出内劲确实有些奇怪。不过……我倒是可以帮点忙。我学的是八极拳，文有太极安天下，武有八极定乾坤。这两种拳法，总会有共通之处，这样，你打一套出来我看看。”
    “行！”夏小婉正愁没人指导。
    快速的打了一套拳法。
    其他人也没啥事，除了警戒的两个，其他的都过来围观。
    “卧槽，这是太极？我也学的是太极啊，怎么不是这样！”鸽子看着夏小婉的拳法，忍不住爆了粗口。
    “好，打得真好。这才是杀人越货的拳法！”鸽子大赞，脑袋被打了一下。
    “说什么呢，杀人越货！”老鹰白了鸽子一眼。
    “咱不就是杀人越货嘛，真好，可惜融合了她自己的意境，我学不来。”鸽子觉得可惜。
    一套拳打下来，安彦也打了一套八极拳。
    夏小婉甚至能感觉到安彦周身有气流转动。
    内劲？
    安彦是内劲高手？122



　　☆、第123章

一套拳打下来，酣畅淋漓。
    安彦说道：“其实，你的下盘有些不稳。下盘就相当于基础。虽然你自己摸索出了一条适合你自己的太极，其实，根本已经不算是单纯的太极了。你这个，就是杀人的技能。”
    “也是所谓的野路子，不过，不管什么拳法，下盘必须稳，你就像没有打好基础一样。”
    夏小婉苦笑，上一世她是站过桩，练过马步的。这一世马步站了不少，但桩却没站过，完全没有这个条件。
    “你的太极已经成型了，所以梅花桩对你来说用处不大。咱们在丛林里，弄个梅花桩也费时，不过么，丛林里藤蔓枝桠不少，可以就地取材。”
    站树枝？
    “行，你安排吧！”
    很快，安彦就弄好了所谓的桩子，也就是两三米高的树枝。
    大自然是真正的造物主，这句话不假，在丛林里没走多久，就找到三棵相隔不远的树，树枝正好相连，树枝柔软，遇风会摆动，有结实的地方，也有承受不住人体重量的地方。
    如果遇到摆动，下盘不稳，拳风就打不出来。
    安彦做了个示范，在上面打了一套八极拳，如履平地。八极拳打得虎虎生威。
    夏小婉看着安彦从三米高的树枝上跳下来，松了一口气，还好，不高，就算掉下来，也不会痛。
    然后，安彦就吩咐兄弟们在中间的地面上挖了个坑，整个坑里灌满了水。
    安彦说道：“现在这个坑有一米四，掉下去没事儿，明天我就让兄弟们挖成一米五，后天挖成一米六，大后天挖到一米七。你要是走不好树枝的话，就去练练游泳也成。反正二十米远就是河，这个河段没食人鱼，还算安全。”
    夏小婉瞪着眼，还能这样？
    她后悔一下行不，这纯粹是折腾人啊。
    饶是如此，她还是硬着头皮上去，一套太极拳罢了。
    她走到树枝上，结实的地方还行，树枝表皮是滑的，就算每处的厚度一样，也很难走一圈。
    还没走几步，“哗啦”一声，掉进下面的水坑的。有水的浮力，坑也比较大，掉下来的时候倒不会伤到身体。
    第二次，第三次。
    别说打拳了，就算安安稳稳的走一圈都不可能。
    树枝相连的地方比其他的地方更薄，有些甚至只是几片叶子碰着，她现在还没内劲，怎么可能在叶子上站着，又不是异能。
    “噗通……”夏小婉再一次掉到水里。
    练习的这段时间，大伙儿就在附近玩，就当减压旅游，偶尔打点野味，烤点鱼什么的。
    夏小婉的体力消耗得很快，刚吃完饭不到一个小时，肚子就咕咕直叫，旁边还有一群蛋疼的人烤野味，诱人的动物油脂飘过来，夏小婉觉得双腿发软，然后……
    “噗通！”再一次掉到坑里。
    “现在上午九点，还有三个小时开饭！你要是不掉下来的话，可以提前结束训练。”安彦看着从坑里狼狈的爬起来的夏小婉，说道。
    夏小婉白了一眼，咬咬牙，上树。
    鸽子低声说道：“队长这么整，也太惨绝人寰了吧，咱们好像都没吃过这一套，他还是不是男人。”
    “队长目测就是根木头，我赌一包米*队特供香烟，队长没定没有女朋友。”
    “我赌两包……”
    “来来来，兄弟们要下一注不。”
    “我赌一瓶五十年红酒！”
    “你们都赌队长没有女朋友，也太没意思了吧，加上我，我赌一瓶五十年红酒1，队长肯定没有女朋友。”
    ……
    安彦的队友们偷偷的开了庄，一脸严肃，就像是在讨论什么大事一样。
    安彦的注意力全都集中在夏小婉身上，完全没注意到自己的兄弟们竟然开始赌博。
    上午的训练下来，夏小婉已经是前胸贴后背。
    毕竟是练过的，又会针灸，对于力道的掌握还是有一定的技巧。整个上午，夏小婉就在肚子饿和掌握力道上抗争。
    中午的时候，夏小婉胃口大开，甚至连自己都不相信一个人就干掉了半斤食物，这是肉啊，全都是肉，能量极高。
    一天下来，竟然双腿发颤，大腿酸痛。好久都没有这样的感觉。
    第二天，夏小婉第一次掉下水的时候，鼻子被呛到，慌张的挣扎出来。这个坑还真比昨天深了。
    “安彦，你够狠！”终于，夏小婉吐出这么几个字。
    夏小婉想着，是不是要去河里一并把凫水学了，这么几天，她肯定练不出来。不过，昨天练了一天，虽然累得像死狗，狼狈不堪，在平地上出拳的时候确实要比之前好了很多。
    不过，凫水也一定要学会，倘若掉到水里，没人救的时候，还是只能靠自己。
    半夜，等大伙儿都睡了，只有一个守夜的。
    老鹰看到夏小婉起来，才想张嘴，夏小婉就小声说道：“我去学游泳。”
    老鹰点点头，再一次倚在树干上。
    夏小婉轻手轻脚的走到河边，看到月光下波光粼粼的河面，犯难了。
    她不会水，怎么学！
    “游泳我可以教你！”
    突兀的声音从身后传来，她转头，就看到安彦也跟了过来。
    夏小婉有些犹豫，男女有防啊！
    一男一女在水里……夏小婉觉得自己的脸火辣辣的。
    借着月光，安彦模糊的看到夏小婉脸上露出的犹豫神色，认为夏小婉是怕水，说道：“没事，不会有危险。”
    夏小婉又沉默了一会儿，才点头说道：“好！”
    二人下水，好在，这条河的两岸有河滩，一步步走下水，冰凉的感觉从双腿传来。直到水没过了半腰，安彦停下来，夏小婉又多走了一步，脚下一空，整个人都往水里滑下去。
    安彦赶紧扯了一把，把夏小婉拽过来。
    夏小婉吐了一口长气。
    安彦讲了游泳的要领，一人学，一人教，在静得只剩下虫鸣的晚上竟出奇的和谐。
    一个晚上，虽然游泳还不太会，在水坑里好歹也不会手慌脚乱等着被淹。
    夏小婉也就一米六五的身高，在第三天的时候，水坑里的水就涨到了一米七。
    看着夏小婉一次次的从水坑里爬起来，竟也没有之前的狼狈，开始习惯这样的模式，安彦单手托着下巴，跑过去跟兄弟们说了几句话，没多久，安彦就看到几个人拿了两条鱼过来。
    只是，这一次的鱼不是拿来吃的，而是，放到水坑里的。
    “亚马逊丛林特产食人鱼，小心别掉下来，掉下来的话，自己想办法把这两条食人鱼抓住。”
    为了让夏小婉看到食人鱼有多厉害，旁边有个士兵扔了一条一米长，三个指头粗的蛇进去。
    在夏小婉的眼里，那条蛇甚至连血花都没溅出来，也就二十几秒，水面就恢复了平静。
    安彦周围的兄弟们忍不住哆嗦一下，丫的，这哪是让一个女孩子练武的。
    “队长，这个太凶残了，咱们还是换一个，去基地什么的，也能练练。”
    “在基地哪有时间练，她又不是士兵。”安彦淡淡的说。
    那个士兵咽了咽口水，就算特种兵训练也不带这样的，队长果然是没有女朋友的人，连怜香惜玉都不知道。
    万一咬伤了咋办。
    其实，安彦对安全方面还是有考虑的。
    夏小婉练的是太极，太极跟自然融合，手法，身法，说快的时候快，说慢的时候慢，这个水坑不小，两条食人鱼未必是夏小婉的对手，只是让夏小婉看一下食人鱼有多厉害而已。
    安彦说道：“今天两条食人鱼，明天加一条，后天再加一条，你自己看着办吧！”
    夏小婉的脸色都不好看了。
    却也颤颤巍巍的爬上树，这一次，一个步法走了一圈，竟没掉下去。
    看到夏小婉超长发挥，安彦点点头，早知道，直接用食人鱼，就不会浪费时间了。
    看到自家队长如此凶残，众人只能摇头。
    听老鹰说，昨晚上夏小婉去河边学游泳，队长跟过去了，大伙儿还想着队长终于开窍了，应该有戏。
    反正他们跟着队长五年，从来都没见队长对一个女孩这么好过。估计在队长眼里，只有兄弟和敌人之分。或许还有个雌性敌人和雄性敌人之分。
    想想啊，一男一女在水里，衣服那么薄，想想都好激动呢。
    结果也就他们自己yy而已，这么大清早的，竟然更狠。还能不能愉快的yy了。队长到底要不要娶媳妇了。
    众人只得无奈摇头。
    瞧瞧，人家夏小婉的脸色，完了，肯定没戏，哎……
    夏小婉走完一圈步法，虽然仍有些不稳，但第一圈，第二圈，第三圈……竟然没有一次再掉下去的。
    “加上拳法！”安彦吼道。
    夏小婉的步法在树枝上走得越来越熟练，显然下盘越来越稳，安彦心中竟然松了一口气，隐隐有些高兴。她在习武上是个好苗子，可惜骨骼已经合拢，路子也成熟，没法有太大的进步，除非，练出内劲。
    听到安彦的声音，夏小婉心中越发淡定，出拳，走步。
    忽然，脚下不稳，踩在一片树叶上，整个人从树枝上掉下来。
    “小心！”安彦冲过去，一把把夏小婉扑过去，夏小婉整个人狠狠的摔在旁边的地上。

　　☆、第124章

安彦的力道大，夏小婉被摔得头昏脑胀。
    安彦大吼道：“你怎么这么不小心，掉下去了怎么办，里面有食人鱼，要不要命了！”
    甚至，安彦额头上的青筋都绷了起来。
    “安彦，你吼这么大声音干嘛，我就在你跟前，我听得到！”
    众人听到这边出了状况，赶紧跑过来，就看到安彦在吼夏小婉，眼眶都快红了。
    “原来队长不是个木头啊！”火鸟用胳膊碰了碰身边的火鸟。
    “你们说，队长和这个夏小婉能成不！”
    “估计成！”
    安彦听到旁边有吵杂的声音，又吼道：“赶紧散了，过两天咱们就回基地。”
    “噢噢……哦哦！”众人都吆喝了起来。
    夏小婉从地上站起来，拍了拍身上的尘土和粘黏上的树叶树枝，“再来一次，我一定不会掉下来。”
    “你确定？”安彦问道。
    夏小婉唇角上翘，自信道，“我确定！”
    她走到树下，回头对安彦说道：“还有，谢谢你！”
    说完，再一次爬到树上。
    她闭上眼，感受着周围的气息，把自己周身的气息收敛，然后融入整个自然环境，睁开眼的时候，浑身的气质跟之前截然不同。
    夏小婉的这一变化，让大伙儿都是一震，感受到不同，却又说不出来哪里不同。
    随后，夏小婉摆出姿势，动作很慢，很慢，慢到连华夏的那些老头老太太们养身打的太极都慢。
    每个动作，大家甚至都能清晰的看到轨迹，鸽子跟着这个动作打了一下，却觉得别扭，又看着夏小婉缓慢的，连贯的打出下一个动作。
    步子随着拳法的节奏挪动。
    分明是跟前几天一样的树枝，夏小婉的脚仿佛粘在树枝上一样，竟没掉下来。
    随后，夏小婉走到只有几片叶子相连的地方，军靴踩在上面，如同踩在平地上一样。
    “她，她，她能控制住自身的质量了！”鸽子差点把自己的舌头给咬下来，怎么会这么快。
    夏小婉再一次闭上眼，她感觉到体内有很大的变化，自下丹田起，一股细微的热流从下丹田作为□□，开始沿着一条主经脉流淌，哪怕，只流淌了一寸，冲击了一寸，又回来，然后再一次冲击，又比之前的多了一些。
    她心中激动不已，内劲，这是内劲！可惜只有一寸多点。
    这已经是一个很好的开头了。
    树叶在风中颤抖，夏小婉周围的树叶颤抖得尤为厉害。
    “这种人习武，咱们都别活了！”老鹰的脸上露出痛色，心痛啊，想当初他练武的时候，惨不忍睹，还不是到现在也没练出内劲，现在他还没到那个境界。
    “队长看上的人，当然不是一般人！一般女孩配得上咱队长嘛！”
    鸽子的声音不小，夏小婉却浑然不知，她已经自成一体，虽融入自然，但五官却相当于闭上了。
    现在是冲击瓶颈的时候，当然会如此。只要瓶颈冲开，像她这种已经跟自然融为一体的，花草树木都是她的耳目。
    这样的境界，安彦没见过，他见识过的最厉害的太极高手，在武当，虽然有大道自然的境界，也就方圆三米内能如此。
    当然，不说用花草树木感知，只用耳听目看，也比普通的武者厉害。
    一片新生的树叶，随着夏小婉手中的气息，飘到夏小婉的手掌心。
    两片，三片……
    树叶积累成一个乒乓球大小，就像胶粘黏在她的右手掌心上似的。
    一套拳打下来，夏小婉睁开眼，树叶散开。
    夏小婉看着手掌中散开的树叶，叹息一声，只能弄出这么一个小球，内劲也只有两寸，连一条经脉都没打通。
    不过，能练出内劲，夏小婉已经很高兴了，现在看起来有些花架子，但真正对敌的时候，她相信，能跟一个离中忍只差一步的忍者打平手。
    她从树上跳下来，脸上洋溢着神采，微微一笑，虽然不是颠倒众生，也让一众两年没见过软妹纸的士兵们目瞪口呆。
    夏小婉的长相虽然不是倾国倾城，好歹也是燕京医学院的院花，没有颠倒众生的长相，现在太极又有小成，气质更是清新淡然，也跟妩媚没啥联系。
    这伙人，还是缺女人啊！
    安彦不由得一怔，看到这样熟悉的笑容，哪怕长相不一样，但这个笑容，还是让他觉得熟悉。
    顺带着他也忍不住笑了，“走，咱们回基地。”
    “嗷嗷！”一群人像狼似的叫唤着。
    又走了五天五夜，终于到了基地边缘。
    刚进入基地范围内的，安彦一伙人就被基地指挥部发现。
    “团长，基地外围有陌生人进入。”
    “调出卫星拍摄图像。”
    很快，基地团长詹姆斯就看到安彦这伙不服从命令的华夏军人出现在屏幕上，里面还有一个陌生的女人。
    詹姆斯气急，“这伙没有军人素质的华夏军人！”
    “命令下去，把这伙人押到操场上，包括那个华夏女人！”
    说完，詹姆斯戴上军帽，走到操场上。
    基地的操场很大，亚马逊丛林啥都没有，就是地多，当初建这个基地的时候，就是为了训练各国的特种兵。
    一群东方面孔的军人被枪指着押到操场各国旗帜所在的地方。
    “安彦中尉出列！”詹姆斯大声吼道。
    安彦出列，做了个军礼。
    “依照全球特种兵训练的规矩，华夏国士兵扣十一分！”詹姆斯说道。
    “是！”
    听到安彦丝毫没有羞愧，懊悔，悔改的模样，这一队人马也丝毫不觉得扣了分痛心的表情，詹姆斯真的气得不行，“安，你们的队伍，原本排在第三，现在扣了十一分，只剩七分，现在是团队作战，一旦分数扣完，华夏国就没有团队训练的机会！”
    安彦行了个军礼，“报告詹姆斯中尉，我队在执行演习任务途中发现一伙贩毒份子，并成功缴获两箱白面！”
    说着，安彦抬了抬手，老鹰提了两个箱子出来，一打开，一面全都是一包一包的白面。
    “我队没有专业缉毒人员，无法判断毒|品的纯度，请詹姆斯中尉派人来检验。”
    “丹尼尔，你拿去检验一下！”
    詹姆斯说完，身边有一个穿着军装的军人行礼后，收拾了两箱毒|品，快速离开操场。
    詹姆斯心烦意乱，“安彦中尉，请叫我教官，这里没有军衔，只有教官和士兵。”
    “好的，詹姆斯中尉！”
    “你……”
    没有詹姆斯的命令，众人不敢动一下，毕竟，这里是军营。
    半个小时后，丹尼尔拿来化验结果。
    看到化验结果，詹姆斯的表情又郁闷了，“华夏发现毒贩，缴获毒|品有功，奖十二分！”
    听到这个结果，众人脸上笑了，詹姆斯瞪过来，大伙儿立马又成了一张扑克脸。
    “但是……违反演习命令，扣两分！”
    “是！”安彦吼道。
    听到安彦中气十足的吼声，詹姆斯好想抽人。
    “安，你作为华夏的中尉，怎么能带着自己的士兵公然不听命令，士兵的格言是什么！”
    “服从，服从，绝对服从！”安彦吼道，不过，很快就说：“詹姆斯中尉，华夏有句话叫，将在外，军命有所不受。您听过没。”
    安彦脸上挂着灿烂的笑容。
    夏小婉忍着笑，控制着脸上的肌肉，她真的好想笑。
    詹姆斯发火道：“请叫我詹姆斯教官！”
    “好的，詹姆斯中尉！”安彦又回答。
    “安彦，你队在没有军令的情况下，带了陌生人过来，违反了国际特种兵演习规则，你作为华夏的队长，被取消参加团队训练的资格，华夏队扣两分。”
    “詹姆斯中尉，我想，这个问题可以解决。”说着，安彦走到夏小婉跟前，说道：“我以华夏陆军中尉的身份，聘请夏小婉女士作为国际特种兵训练演习的特别军医，夏小婉，你同意么！”
    夏小婉也做了个军礼，“荣幸之至！”
    二人四目相对，夏小婉的唇角勾出一个弧度。
    随后，安彦走到詹姆斯跟前，说道：“我请求立马从华夏调出夏小婉的资料，允许夏小婉参加华夏小队。夏小婉的体能，反应力，保密要求都合格，我有权力任命！国际特种兵演习训练条例里没有规定不能临时任命选中的人。”
    詹姆斯瞪着安彦，说不出话来，跟在詹姆斯身后的几个教官也面面相觑，这种事，还真从来都没发生过。
    终于，詹姆斯说道：“派人去华夏调出夏小婉的档案，检查合格后签署演习保密协议。”
    他又对安彦说：“还是要扣两分，安，我想演习条例，会为了你而变动，以后肯定会加上这么一条，不能另加人。”
    “感谢詹姆斯中尉的担忧，这次能加就成，反正华夏这次来参加演习的总名额没满！”安彦唇角带笑，又获得詹姆斯的一个白眼。
    等詹姆斯一群人走后，操场上就剩下华夏小分队。
    大伙儿又吼了起来，“嗷嗷，队长威武，给咱这么好的福利，以后终于可以不跟抠脚大汉相处。”
    “好了，别闹了，回去休息，累了二十多天，好好休息，这里的食堂不错，难道你们还想吃乱七八糟的东西。”安彦笑着说，完全没有刚才应对詹姆斯的气势。
    随后，夏小婉作为一位女士，安排在基地医疗处休息，是两个人一个寝室的那种。
    作为随行军医，基地里还是没有丧心病狂的让他们跟特种兵们一起练习，是单独训练的。只要体力跟得上小队的行军速度就行。
    在丛林里待了将近一个月，根本没有好好的洗澡，没想到这里竟然还有淋浴。
    在这个世界习惯了，淋浴什么的当然觉得舒服。
    洗完澡，换上衣服，头发还湿哒哒的，门就被敲响。

　　☆、第125章

门一开，安彦就看到穿着军绿色衬衫的夏小婉。
    衬衫的第一颗领口没有扣，头发湿漉漉的，水滴落在衬衫上，胸口被水打湿了一片。
    安彦正好能若隐若现的看到夏小婉的肩带和bra的轮廓，不觉得舔了舔唇，嘴里发干。
    不过很显然，夏小婉根本没发现。
    他赶紧避开眼睛，说道：“走，出去练游泳。”
    夏小婉的脸一黑，她才刚洗完头洗完澡，又要下水的节奏？
    不过想着安彦也是为了她好，她现在的身份是华夏小队的随行军医，如果真遇到紧急情况需要下水，根本不可能因为她一个人不会凫水，拖累了整个小队。
    从这一点，夏小婉还是很能理解安彦这么着急的。
    基地里什么训练项目都有，池塘泥地当然必不可少。
    现在已经是晚上八点，大伙儿已经吃过饭了，基本上都休息了，安彦才把夏小婉叫出来练习游泳。
    在丛林里，会游泳也是必须的。
    何况现在夏小婉还是他们华夏队的军医，之前教夏小婉游泳，也就一个晚上，那时候夏小婉的主要精力是练太极，只保证不会被水坑淹死就行。
    现在不一样，不仅得把夏小婉教会，夏小婉的水性还得熟练，得好。
    “基地里的热水不少，你也别担心等会儿没水洗澡。军医宿舍的热水是二十四小时供应。”这些，安彦都摸清楚的了。
    “下水吧！”走到岸边，安彦说道。
    夏小婉一怔，“就我一个人下水？”
    “对！”
    夏小婉犹豫，她现在还不会水啊，也从来都没一个在水里待过。
    “我不会，已经有五六天没下过水，之前你教的，估计我都忘了，再带两次，成不？”
    安彦看着夏小婉的脸，本来想说不行。可不知道为什么，到嘴边的话，就变成了，“好吧，就两次。到时候你得自己在深水区游泳，我不会去救你，绝对不会。”
    夏小婉笑道，“好！”
    安彦说话算话，就带着夏小婉游了两次。
    现在离岸边不远处的浅水区练了一会儿，才开始带夏小婉游到对岸。
    这个池塘，也就四百米，夏小婉的体力肯定是够的，只是以前从来都没有在深水区实战过，还是会害怕。
    被安彦带了两次，第一次，力量基本是安彦在使，安彦也怕夏小婉第一次在深水区游泳，会有心理抵触，会害怕，会落水。
    第二次，基本上才是夏小婉自己在游泳，只是安彦一直牵着夏小婉的手。
    第三次，夏小婉自己游，安彦跟在一边，算是防万一。
    从这边游到那边，成功后，夏小婉忍不住叫了出来。
    “成功了！”
    “嗯，恭喜。休息一下，再游两次，熟练一下。游泳也是熟能生巧，明天再练练，以后游泳是没什么大问题了。”安彦说道。
    夏小婉点点头，休息了一会儿，又游了三次，虽然还是有些生疏，却比之前好了很多，不出意外，比如什么脚抽筋，或者体力不支，不会落到水里。
    “为了恭喜你成功学会游泳，我请你喝酒！”安彦笑呵呵的说道。
    夏小婉一怔，“我的酒量不好，我好像听说，士兵平时不能酗酒。”
    这个基地其实比夏小婉想象中的人性化多了，第一次去食堂的时候，她有看到食堂里摆了香烟，红酒，白酒。
    不过有限量，每人两支香烟，半杯红酒或半杯白酒。连华夏的五粮液和茅台都有。
    除了吃饭的时间外，士兵不能喝酒，违反纪律，重则扣分，轻则被罚把所有的项目全都练一圈。
    “我们可以偷！”安彦狡黠的说道。
    “大兵那里的香烟和酒不少，兄弟们经常去他那儿打秋风。”
    夏小婉：“……”
    难怪安彦的兄弟们会打赌输香烟输红酒，原来都不是自己的，输了也不可惜啊。
    “大兵就是詹姆斯，以前跟他同届训练的时候，他的代号就是大兵。”安彦解释道。
    “你喜欢喝什么酒，我给你拿来。”
    夏小婉摇头，“我对酒不感兴趣。”
    “今天高兴，喝点而已，那我就给你拿点茅台吧！等我半个小时，我扛一箱酒过来。”说完，安彦消失在夜色里。
    夏小婉看着安彦的背影，心中五味杂陈，脸上浮出犹豫的神色。
    他是百年后的安彦，不是百年前的安彦。
    这一点，她心里很清楚。
    只不过，安彦提出喝酒这一点，夏小婉怎么就觉得有些不靠谱呢，安彦到底要干什么。
    果然，半个小时候，安彦扛了一箱酒出来。
    安彦打开酒香，里面摆了六瓶酒。
    安彦拿出一瓶酒说道：“这是五粮液，咱们华夏军队特供的，比外面的好喝很多。”
    随后，又拿出一瓶酒，“这是龙舌兰，本来配着盐和柠檬片口感更好，现在没有，将就也行。”
    “这是威士忌，还有勃艮第、拉菲。”
    随后，安彦又拿出两个高脚酒杯。
    夏小婉对国外的酒没有研究，甜葡萄酒上一世倒是喝过，不过那东西更像果酒。
    是以，夏小婉说道：“来点勃艮第吧。”
    不知道这是啥东西，不过，应该是红葡萄酒。
    “好！”安彦打开酒塞，倒了半杯勃艮第。
    反正两个人都不是懂得品酒的人，安彦就像喝白酒一样喝了一口。
    夏小婉也是一样的。
    只是，这一口下去，差点把夏小婉呛着。
    只有酒味，没有甜味。在她的味蕾的，还没茅台五粮液好喝。好歹茅台五粮液的酒味醇，略带粮食的甜味。
    一口喝下去，脸涨得通红。
    却又不好意思把酒倒了，小口小口的把酒喝完，倒了一杯茅台，轻轻抿了一口，夏小婉说道：“说吧，你到底想说什么，没事儿怎么可能请我喝酒。”
    安彦一怔，却不知道怎么开口。
    他仰起头，把杯子里的红酒全喝完，又倒了半杯。
    “我给你讲个故事吧，其实也不是故事，就是一个梦！”他抬起头，看着夏小婉。
    “从二十岁开始，我就经常做相同的梦，场景不同，但人绝对是一样的。甚至，很久之前，我做梦梦到一张照片，照片上有血渍，却怎么都看不清照片上的女孩到底是谁！我就像一个旁观者一样，看着跟我长相一模一样的人很珍惜那张照片，总觉得，照片里的女孩，是他的心上人。”
    夏小婉抬起酒杯的动作停顿了一下，随后笑道：“只是一个梦而已。”
    说完，她喝了一口酒。
    “不过，前段时间，我看到照片上女孩的长相。”
    夏小婉的手一抖，杯子里的酒差点荡了出来。
    “哦！”她控制着自己的声线。
    “你好像一点都不意外！”安彦呵呵的笑着说道。
    “这是你的梦，我有什么意外啊，再说，这只是一个梦而已。”夏小婉回答得淡然。
    “照片上女孩的样子，其实你也认识，是张婉！”
    “看来你真的很喜欢张婉，梦境，其实就是潜意识。”
    “这是医学上的解释么？”
    “嗯！”
    安彦晃动着酒杯里的酒，“可我不这么认为。”
    “虽然我是个军人，是个无神论者，可梦境实在是太清晰，总觉得，像是前世今生一样。你信么？”
    夏小婉摇头，“你想得太多啦，我当然不信。我爸是学电子科技的，我妈又是在米国长大，都是无神论者，我也没机会接触什么神佛的，当然也是无神论者。”
    安彦摇摇头，继续说道：“虽然照片上女孩的面孔是张婉，但我觉得张婉并不是那个女孩。”
    他顿了顿，说道：“倒是你给我的感觉，像照片里的女孩，也就长相不一样。”
    这一次，夏小婉的手抖动剧烈，酒液从酒杯里荡出来。
    “每次你正视我的时候，我觉得你像是在透过我看另一个人。你对我，却有一种长辈对后辈的感觉。以前跟你接触得不多，感觉不强烈。这段时间，天天相处，却让我肯定了这种感觉。你是谁，是夏小婉吗？还是张……”
    “你喝多了！”夏小婉立马打断安彦的话。
    “我的酒量不好，得回去了！”
    夏小婉走了几步，手臂却被安彦强势的拉住。
    “别走！”
    “你在害怕？”
    “夏小婉！”
    夏小婉！我是夏小婉，早已经不是张小婉！是啊，现在我只是夏小婉而已，在怕什么？
    这般想着，夏小婉反而想通了，能认真的对待现在的安彦。
    “我当然是夏小婉啊，现在是，以后也是！现在我还活着，既然活着，就该好好的活着，我有父母！”
    安彦沉默。
    显然，夏小婉并不打算说透。
    但，他也丝毫没有打算放过知道真相的机会，他是安彦，哪怕真相其实早就已经在心里，他想亲口听到。
    “安彦也活着！”安彦咬牙道。
    夏小婉看着安彦，却笑了，“虽然活着，却早就已经不是曾经的安彦。”
    “安彦，你喝多了，回去吧，万一有什么查房之类的，当心被罚，那个大兵好像对你的意见很大。”
    “才给了大兵那么多白面，他不会放过线索，放过机会去绞杀毒贩，这么多白面，不可能只有十来个毒贩。离这里不远，应该有一个毒贩的营寨。他没时间管我们。”
    今天这个时间，早就是他安排好的了。
    不然他也不可能大晚上明目张胆的带着夏小婉在池塘边喝酒。
    夏小婉：“……”
    “我没有别的意思，真的，我就想知道曾经。不然不明不白的活了这么多年，我自己都觉得可惜。”
    夏小婉沉默，过了很久，才说道：“你有张婉！”
    安彦不知道是该笑，还是该哭。
    可脸上的笑容，还是止不住的裂到耳根子，“我跟张婉，其实没什么，真的。张婉比我小十岁，她十六岁的时候，知道我跟她有婚约，直接打电话说她只把我当做哥哥。虽然从小跟她长到大，对她宠溺是不假，我也没把她当做未婚妻。”
    “好吧，我承认我渣，在外面，称有未婚妻就是一个躲女人的幌子。甚至在我来这里之前，跟她见面了，她还跟我说，她喜欢上一个男孩，怎么办，这婚事到底该怎么办。我还跟她说，就推到下一代吧，反正这婚事本来就不靠谱。”
    “夏小婉，我对你，也没有什么所谓的一见钟情。但我是安彦，我担心你！”

　　☆、第126章

“你不是他，就这样吧，我先走了。”夏小婉摇摇头。
    安彦很无奈，低声呢喃，“一直都是。”
    ……
    第二天一大早，安彦就被发现在水塘边上喝得烂醉如泥。
    詹姆斯气得不行，不过得一门心思的去剿灭毒贩，就命令安彦把每一个项目全都练完才能吃饭。
    要是有人发现给安彦吃的，华夏队就扣一分。
    安彦这一次竟然很意外的没有跟詹姆斯顶嘴，一脸不爽的从第一个项目开始练起。
    基地大部分兵力都撤走，留在这里的，多半是各国这一批学员和带队。
    大伙儿都很高兴的在操场上看安彦是如何被虐的。
    操场上的所有项目全部练完，新学员至少得花两天。
    就算安彦是老学员，是兵王，也得花上一天半的时间，还不能吃饭。
    当然很乐意看到安彦这么个强劲的对手被虐。
    华夏队的士兵们听到詹姆斯说不能给安彦送吃的，就知道没辙了。
    大家你一言我一句。
    “昨晚上队长应该是约了夏小婉，两人独处，又喝了酒，竟然没发生啥好事！”鸽子说道。
    “咱们家队长木讷，肯定不会动粗。”老鹰摇头。
    “你们的意思是……表白失败被夏小婉拒绝了？”乌鸦一针见血。
    “对，估计就是这样，不然老兵早就被虐了！”火鸟认同乌鸦的说法。
    “哎……”众人一起叹气，默默的看着安彦。
    ……
    夏小婉昨天回去后，就倒头大睡，喝了红的又喝白的，喝的时候没啥感觉，过后才发现酒劲不是一般的大。
    洗了个澡，看看时间，竟然中午了。
    吃午饭的时候碰到鸽子，鸽子说安彦正在饿着肚子训练中。夏小婉只哦了一声，回到宿舍。
    过了十多天，詹姆斯才带着一群士兵归来，伤亡虽然有，但相对于毒贩那边的全锅端，已经算是很不错的战绩了。
    之后就开始新一轮的丛林演习。
    夏小婉跟着华夏队行军，见识到华夏队的强势，就算之前被扣掉几分，在一个任务中就赚了回来，离第二名差四分，离第一名差三分。
    在夏小婉跟着进行的第二个演习的时候，华夏一下子拿到六分。
    安彦好不手软的干掉“米国”所有队员。
    米国竟然“全军覆没”，甚至有一人因被毒蛇咬了，真正的死亡，而另一名华夏士兵被同样的毒蛇咬了后竟然活到血清被配出来，也就是三天后。
    这个消息被各国大佬第一时间拿到的时候，都震惊不已。
    亚马逊丛林里有不少毒蛇，都是咬了后三五分钟内致命。就算及时吸出毒血，但……只要有一点毒液在里面，隔不了多久仍然会因为没有血清的救治而死。
    而当大伙儿在知道是华夏队一名军医用毒蛇附近的某种毒草治疗了那位被咬伤的华夏士兵。且根据基地的军医来说，其实有没有血清都无所谓了，那名士兵体内已经有抗体产生的时候，大佬们都疯狂了。
    毒蛇附近必有解药，这在华夏，估计就连初中生都听过。
    只是基本上没人能分辨出到底哪种草是解药，也不知道怎么用那东西来解毒。
    华夏军方大佬知道这事儿后，恨不得立马飞到亚马逊丛林去瞧瞧安彦到底从哪儿找来了这么一个牛人。
    调出资料才发现，这个医生在一年多前就进入过他们的视线，只是当时觉得这女孩才二十一二岁，实在是太年轻，就算再厉害，能有华夏圣手厉害？
    何况，现如今西医当道，中医，就算上面的头头一直很重视，但没了连贯的传承，除了极少部分的老中医之外，还真对中医没信心。
    这一次，中医算是真真正正的在全世界的军方露了个脸。
    “这次华夏要是再赢的话，就是蝉联三届冠军。所有人都记一次二等功。安彦记特等功，夏小婉记一等功。”军方某大佬激动的说。
    要知道，在和平年代，功勋根本没地儿拿。就别说什么二等功、三等功了。至于特等功，华夏自80年以后，绝种。
    所以，如果这次华夏赢了的话，安彦绝对能记在史册上。
    现在，已经是国际特种兵训练的尾声。
    米国因“全军覆没”，不仅一分都没拿到，还扣了三分，且已经没有人员参加“最后的战役”。
    也就是说，米国要是运气好的话，也就能拿个第三名，运气不好，就是第四。
    “最后的战役”，参加的队伍原本应该是十支，米国意外出局，但因之前的积分高，没有资格参加，却有资格进行排名。
    这十分，米国队的那一分直接由华夏队的拿了。
    其余九分，只要队伍里有一个人“活着”，就不会被拿去。
    从基地训练点建立起来，像米国这样全军覆没的实在是少之又少。
    所以，“最后的战役”其实就是个只看强弱，几乎没有得分的可能的一个训练。
    最后的战役开始没多久，詹姆斯就看到一支队伍的光点全消失。
    怔怔的看着这些消失的光点，詹姆斯愣了半天，赶紧派人去把这支队伍接回来，问问到底发生了什么事情。
    带队的也是跟詹姆斯同时期从这里训练出去的老兵。
    那老兵嚷嚷道：“华夏队犯规，他们用了化学试剂。他们犯规了。”
    詹姆斯赶紧让军医提取他们的血液检查。众人面面相觑。
    他们所中的毒，就是亚马逊中一种常见的植物毒素。就是食人花分泌的麻痹毒素。
    不算化学试剂。
    众人第一时间就想到华夏队新来的军医。
    华夏队这边，大伙儿看到夏小婉的这一手，全都惊呆了。
    “夏小婉，你到底从哪儿学来的。这食人花的毒你是怎么提取的。我勒个去，你是中医哎，怎么连食人花的毒素都会提取。”鸽子早已经对夏小婉佩服得不行，恨不得以头抢地了。
    “虽然不认识这种毒素，知道它的作用就行了，再配点其他的东西加强一下，比什么点穴功夫强。”夏小婉开玩笑，“不过，这玩意完全就是作弊器，我就是想试试效果而已，你们继续，哈哈！”
    众人扭头看了看安彦，见安彦丝毫不在意，大伙儿都无奈的摇头。
    但是，大家都想错了。
    安彦带着大伙儿在丛林里行军，竟然一个对手都没碰到。安彦只让大家对附近的花草树木做个勘测。挖点陷阱，偶尔能抓到几只动物什么的，略像郊游。
    过了五天，安彦让众人注意隐蔽，开始围捕真正的猎物。
    夏小婉看着安彦对士兵的分布布局，好像能看出些东西。安彦这东西，有点像古代的阵图。
    跟八卦相关。
    她对八卦向来没什么研究，只是偶尔有点涉猎，所以只能看出那些士兵所在的方位，好像能对应八卦阵图上的某些。
    詹姆斯在指挥使里咆哮，“怎么回事，这两支队伍出现在这个区域里，不到两个小时，怎么就全军覆没了。为什么只剩下华夏队的光标。”
    这一次，可没人吼作弊什么的。
    再作弊，能作弊得一下子消灭两支队伍？
    被送回基地的士兵，完全不提到底发生了什么事情。
    华夏队的士兵们嗷嗷直叫，虽然知道队长很厉害，但这个丛林布局，他们也是从来都没听说过的。
    大伙儿可都是各个军区的兵王，到这里来后，完全被安彦收拾得服服帖帖的。
    安彦算了算时间，还有十天。
    “好了，大伙儿都休息吧，至于自身安危就行。七天后我们返程。”安彦不打算再捕猎，再弄下去，不让华夏参加演习了咋办。他的顶头上司肯定会抓狂。
    夏小婉见识了这么一出，也算是长知识了。
    七天后，拔营回程，在第十天，华夏队第一个回归。
    随后是荷蓝队，随后是德意志队，然后是鹰队……
    演习结束，华夏当之无愧的演习第一名，各国派遣了飞机来接各国的士兵。
    詹姆斯申请下一届的总教官由安彦来担任，被安彦推辞。
    他打算退伍了。
    听到安彦这么说，詹姆斯又想跟安彦来一场口战，不过还是忍住了，就觉得可惜。
    安彦也算他见过的最厉害的军人，也是很敬佩的军人，虽然这位年轻的军人比他小十多岁。
    “安，你是天生的战士，不做军人，你还能做什么？”詹姆斯不解。
    “找个女人，结婚，然后在家带孩子！”安彦说道。
    詹姆斯更不解，摇摇头，“完全不懂你们华夏的思维。希望下一届华夏队没了你，也能拿第一。”
    安彦扬起唇角，“必须的。”
    他往直升机那边看过去，看到夏小婉还没上飞机，而是在等他，眼中露出笑意，大步往夏小婉的方向走去。
    詹姆斯有种莫名的感觉，安彦退役，估计就是为了这个年轻的女孩。
    年轻的女孩……
    詹姆斯想到这个叫夏小婉的女孩，再一次叹气。
    华夏人多就是好，动不动就出现一个天才。今年的演习，确实很精彩，他是不是要写份报告回去，让上司们关注一下华夏中医。
    这个女孩对草的运用能力实在是太恐怖了，在没有仪器的情况下提纯食人花的毒素？
    在此之前，没人会认为这事儿是可行的。
    他虽然听说过华夏中医是中草混杂起来治病，觉得天方夜谭，不过现在看来！
    应该多关注一下这方面的。

　　☆、第127章

夏小婉回到都市，安彦的任务才算完成。
    当初答应过要保护夏小婉，当然得把夏小婉送到家。
    纽约，唐人街，罗家！
    安彦的到来，让罗家的人很欢迎。
    至少，在罗钊醇眼里，安彦很好。
    把自家孙女平平安安送回来的人，当然是好人。
    长得又好看，沉稳，有礼貌，好像对他的外孙女有点意思的样子。
    是不是该凑成一对，听说现在他外孙女还没有男朋友。
    这个安彦的条件，很适合嘛。
    罗钊醇看安彦越看越满意，连自己女儿和女婿的意见都无视了，拉着安彦去自己的书房聊。
    而夏爸爸和罗娟，毕竟更关心自己的女儿，看到夏小婉完好无损的回来，总算是松了一口气。
    “小婉啊，听妈一句，别往亚马逊丛林里跑了，我就希望你能平平安安的在我和你爸身边。不要你有多大成就，你爸和我又不是养不起你。”罗娟看着夏小婉心疼的说道。
    “小娟，孩子有自己的路呢，她好样的。孩子大了本来就该飞远点。”夏爸爸站在夏小婉这边。
    虽然隐隐约约知道这次夏小婉去亚马逊惊心动魄，估计差点连命都没了，但夏爸爸还是支持夏小婉。
    “嗯，妈妈的话我会听，爸爸的话我也会听的。过两年，过两年我就一直陪着爸妈，再也不离开了，不管是在米国，还是在华夏。”夏小婉亲切的说道。
    罗娟无奈，“你这孩子，跟你爸一样，老是让人操心。”
    夏小婉吐了吐舌头，在夏爸爸和夏妈妈面前，她才觉得现在的自己竟然还是个孩子，把上一世还没来得急享受的和这一世的亲情全都享受了。
    “小婉，这次跟你回来的那孩子，挺不错的，这次你的眼光不错。你有没有什么想法！”夏爸爸说道。
    罗娟一怔，突然反应过来，“还真是，你爸比我细心。”
    夏小婉尴尬，“爸，妈，咱能不能不提这事儿，我暂时还没有交往男友或结婚的打算。”
    “小婉，你表弟杰克逊就比你小一岁，孩子都有三个了。那个叫安彦的不错，对你挺好的。”
    夏小婉：“……”
    与此同时，罗钊醇的书房，安彦也被罗钊醇问起这事儿。
    “小子，你是军人啊，这么年轻就两星两杠，前途无量。以后有啥打算不！”罗钊醇直接问道。
    “打算退役，然后找老婆，疼老婆。”
    罗钊醇点点头，“不错，疼老婆的男人才是好男人。有没有喜欢的对象。”
    “有，就你孙女夏小婉。不过她好像不太喜欢我的样子。”安彦拧眉。
    罗钊醇拍拍安彦的肩膀，“你小子对我胃口，这事儿我帮你解决。记得一定要退役，万一你还在当兵，哪天战死，我孙女不就成寡妇了。”
    安彦双眼笑成两条缝隙，“放心，这些年赚的钱，够养活我和我老婆。”
    ……
    夏小婉完全不知道，安彦也就在这里小住了两天，已经把自己的父母和外公变成他的同伙。
    这些，夏小婉只当什么都不知道。
    她来到罗钊醇的书房，现在得先认错。
    “外公，我错了！”夏小婉低着头。
    罗钊醇假装冷着脸。
    “错哪儿了！”
    “错在不该利用您，让您跟东洋伊藤家结仇！”
    听到这个，罗钊醇的脸越来越黑。
    他这外孙女，真他玛有本事，罗钊醇其实还有点头疼。不过，他生气的不是这个。
    夏小婉继续说道：“我不该没跟您直接说我跟伊藤家结仇的事儿，不该让您担心。我保证再也没有下次，就算要去找伊藤家的麻烦，也会先给您说一声。”
    罗钊醇脸上的神色才缓和了不少。
    他们家的人，东洋人竟然还敢来找麻烦？活腻了！
    不过，听夏小婉的口气，是想亲自去东洋给伊藤家找麻烦！
    这感情好！
    敢动他罗家的人，都得死！
    就算是外孙女，也不能动！
    作为米国能说得上头号的地下皇帝之一，作为米国华人的唯一地下皇帝。哪怕伊藤家有好几百年的历史，也不能动他的孙女。
    他有能力让自己的人停止跟伊藤家的买卖，有能力让同道给伊藤家上点眼药水。
    很快，学院要开学了，夏小婉离开了纽约罗家。
    安彦也回国了，说好的退役是必须的。
    回到学校，夏小婉把东西一扔，整个身体往床上一甩，累死，总算是能休息了，罗家人的热情，也实在是让夏小婉有些招架不住。
    特别是那位外公，不愧是风云人物，就算现在，她面对外公的时候也好有压力。
    妮娜看到夏小婉摔在床上，说道：“有什么收获么？”
    夏小婉闭着眼回答，“有，验证了一下眸中食肉植物的麻痹毒素到底有多强。”
    妮娜：“……”
    过了一会儿，才不可思议的说道：“你已经验证完了？”
    “嗯！”
    “在丛林里？”
    “嗯！”
    “一个人？”
    “对啊，有什么奇怪的么？”
    妮娜仍旧不可思议，“没有化学试剂，没有化学仪器，你怎么做出来的？”
    “它附近长了几种草，我试了几下，把这些草混合出来熬药，嗯，当然是试了很多很多回。试出来怎样搭配才能把这种毒素的效果发挥得最大。当然，解药也一起做出来的。”
    妮娜：“……”哎，果然人比人气死人啊！
    ……
    随后，夏小婉花了两天的时间整理好自己的课题，在开电脑的时候，发现自己的邮箱快爆满了。
    有十多条是朱校长的留言，说她在医学院的学籍快保不住了。罗家人有施压，他扛不住了。
    其他的都是胡雪莉，赵宁，张睿等好友的邮件，都是说这事儿的，说院里通报了，翻出了以前夏小婉经常逃课的老历史。
    夏小婉都浏览了一遍，赶紧都回复了，这些人，都是关心她，才这么做。
    罗家，她好久都没关注过了。
    回复完后，她就不再管这些邮件，赶紧做好了课题，教给生物科学课程的教授。
    这次教授又换了。之前代课的东洋国籍的教授不见了，原来的教授带伤上班。
    看到夏小婉交过来的课题的时候，教授也怔了一下，立马组织团队开始研究，让夏小婉多等几天。
    夏小婉点头。
    过了大概五天的样子，教授给了夏小婉的课题一个a的评价，甚至把这个课题以及研究代发到一个在米国生命科学圈子里很有声望的报纸上。
    当然，署名是夏小婉。
    这事儿夏小婉也同意了。
    之后有不少生命科学研究的大人物对这篇课题发表了相应的论文。当然，有评价好的，也有评价是无稽之谈，小儿科。
    毕竟夏小婉的课题，算是一个植物的本质，连细胞都没有涉及的。一个宏观的。
    根本就无法用生命科学的理论来验证。
    但是，这么做出来的试剂，效果确实好到爆表。这一点，也是没有人能忽视的。
    “对了，夏同学，有件事，希望你能注意！”教授说道，“在今年开学前，你原本所在的大学已经开除了你的学籍。按照规定，你只是交流生。你没有了那边的学籍，这边也应该删掉你的学籍。但是……你很优秀，希望你能直接成为达特斯学院的学生。”
    果然，对于这边还是有一定的影响。
    不过，夏小婉拒绝了。
    上学期她学到不少，特别是心理学和生物科学。
    至于营养学，她真心不能认同。
    连猪都不吃的，所谓的对患者的康复很有效果的食物，那叫食疗么？
    对于夏小婉的拒绝，教授觉得很惋惜。
    夏小婉做的这个课题，可以让学术界关注很久。夏小婉离开学院，是学院的损失。
    真不知道燕京大学那边的是怎么想的。
    这么优秀的学生，就算天天逃课也无所谓，人家是在自己学习而已。教授这么认为。这种学生，不仅要提供自由的时间，学校还应该大力支持，还要提供单独的实验室供其研究。
    他得好好的给燕京大学那边的朋友写一封信去才对！
    当然，夏小婉最终还是没能离开达特斯学院。
    在她准备收拾家当离开的时候，安彦来了。顺便带来了军队一等功的功勋。
    邮箱也收到邮件，恢复夏小婉燕京大学的学籍，并道歉。说明情况，是大学里极个别的贪污份子，这些人取消教授或者副教授的称号等等。
    朱校长也发来一封邮件，看口气，心情非常的好。还开玩笑说夏小婉在米国没待几天竟然捞到个一等军功，有这东西，别说是逃课了，就算不一天到晚都不上课，也得当成大神供着。
    至于罗家，听说上面的开始清洗蛀虫。国内军、政、教育等部门都抓了不少大老虎。
    朱校长还调侃，也就邮箱联系夏小婉靠谱点，电话什么的，完全联系不到。
    夏小婉回复了邮件，整个人都好了。
    这学期的选修，夏小婉果断退掉了营养学，道不同，不相为谋。
    不过，唯一让夏小婉头疼的是，安彦怎么处理。
    自从在基地里说明了之后，安彦虽然表面上平常的，但她还是能感觉到不同。
    这次安彦直接来达特斯学校了。
    这是什么节奏。
    在达特斯学院做交流赛，还有一年半多呢。
    看安彦这样子，好像是打算一直跟着她的样子！
    “夏小婉，我在你们学院里开了一间野外生存工具店，没事儿的时候可以来坐坐啊！”安彦说道。
    夏小婉：“……”127


　　☆、第128章

其实，夏小婉不知道该怎样面对安彦。
    之前在基地的时候，就算没完全说穿，其实也差不多了。
    知道了如何，不知道又如何。
    毕竟是百年，物是人非。
    他不是当年的安彦，她也不是当年的夏小婉。
    只是没想到，安彦竟然会无聊的跑到米国来开一家店，就在学校里。
    其实……对于夏小婉本身来说，对于感情，还真挺陌生的。
    上一世二人青梅竹马，水到渠成。而现在，竟总会觉得有些不对劲。
    何况，张家的仇一直未报，她又怎么会去花时间谈恋爱。怎么会花心思了解现在的安彦。
    又是一学期，考试完后，夏小婉就在罗钊醇的安排下去了东洋，伊藤家是必须要去的。
    达特斯学院的自由时间挺多的。
    一个学年有四期，每期也就两个月的上课时间，只要报三期的学习就成。
    夏小婉坐在候机厅,看到正对着的屏幕上播报了一条消息：东洋国伊藤博士完全解析了中药“三七”，并提出，华夏中医里所有的中药，都可以如此解析。华夏中药的汤剂只是一种奇特的化学反应。为了证实，伊藤博士打算用这种方式全面解析“云南白药”。
    云南白药是目前为止，米国境内允许的含中药成分的喷雾剂……
    除了介绍伊藤博士外，还介绍了云南白药的属性。
    夏小婉看着屏幕上显示的伊藤博士的照片，还有伊藤博士的发言，眉头拧得快滴出水来。
    屏幕中，伊藤博士用东洋语说道：华夏的中医，其实并不是华夏的，被称为中医，是因为中原之医术。中原，其实是内陆的意思。我大河民族的先祖，从中原而来，自然带来了中医，所以，中医并不是华夏独有的。
    我大河民族，也是中医的拥有者。
    然而，千百年来，华夏却独占了，把持着这一门救命的技术，从未想过用这种技术救助其他国家的人。他们，早已经丢了医者的仁义之心，没有丝毫人道主义精神。
    我大河民族的中医，在传承中虽然有断代，经过伊藤家祖祖辈辈的努力，总算是解开了中医的秘密。我会让中医，成为治病救人的医术，而非只是自己抱着玩耍的玩具。
    这个视频，并没有在华夏国内播放，但华夏国内的媒体，也有报导东洋的伊藤博士解密几千年的中医医术这样的标题。
    但不妨华夏有能力的人把这个挂到论坛，围脖上。
    国内年轻的学子炸开了锅。
    国内中医界炸开了锅。
    “次奥，东洋人到底要不要脸。”
    “劳纸活三十多年，总算是涨姿势了。劳纸就在国外，明明是国外不信中医药剂，说中医药剂是化学违禁物品，尼玛什么时候变成了咱们华夏把这么好的技术藏着掖着，不救助其他国家的人了。尼玛国外的都不相信中药汤剂好嘛！”
    “楼上，别说你活三十年，我活了六十年都没听说过。从那个年代过来，我就看到东洋人欺负咱们华夏，这个东洋人竟然有脸说什么人道主义。你他玛怎么不说当年怎么糟蹋东三省的，怎么弄细菌活人实验的，怎么制造大屠杀的，这种人的报道，怎么能出现在华夏。”
    “楼上的大爷，淡定，不报道这货，怎么能知道东洋人还是这么无耻。”
    虽然这个报道在华夏，抵制，看不起，想喷死伊藤博士祖宗十八代的大有人在，但，竟然还有评论说好的。
    “楼上的大爷，那些都是历史了好么，这个伊藤博士确实做了好事，至少他让外国人认识到中医也是很不错的。确实中医在华夏，并没有太多的发展。不仅没有发展，还倒退了。当年黑死病止步亚洲，别说亚洲，华夏隔壁好几个国家都差点没人了，就华夏安安稳稳的，不说是中医的功劳，鬼都不信。但现在呢，也就过了百多年，估计中医连黑死病都治不了了吧。难道国内的中医吃翔，就不允许不是华夏籍的中医发展中医么！”
    这货好死不死的竟然艾特的那位六十多岁的大爷。
    那大爷怒了，“滚你玛蛋的历史，历史个鬼哦，劳资当年从大轰炸里爬出来，尸体一个压着一个，整个山城被炸了三天三夜，你丫的跟我说这些都是历史。你他玛就是个孙子……连国耻都忘了，还是华夏人么！”
    ……
    夏小婉随便扒了围脖的页面，就是这样的争吵。
    她虽跨过了什么大屠杀，从未出过京城也不知道当年的东三省是怎样，但细菌人体试验的滋味却是刻骨铭心。
    伊藤家族的中医发展，不过百年，怎么可能解密中医汤剂学。
    三七虽小，只一味草，又怎么能单一的用化学来解释这味药的神奇。
    哪怕只用三七这味药止血，止血效果好得连那些化学试剂都没法比。
    甙（dai）这东西，植物体里广泛存在。她在实验室也做过实验，三七用化学仪器提纯后，人参皂甙和三七皂甙、田七氨酸及少量黄酮等。
    但从三个田七里提炼出来的这些东西，然后又搭配在一起，用胶囊裹上服用，作用还没一勺三七粉的效果好。
    这又哪里能是化学反应能完全解释得出来的东西。
    中医，只存在于华夏。存在于华夏的底蕴。
    没有华夏这样的底蕴和思维，根本就无法理解中医只能会意，不可言传的境界。
    哪怕东洋，从华夏学了不少东西，可终究是无法理解其中的奥妙。
    而那位伊藤博士，在夏小婉眼里，就如同小丑，怎么看怎么觉得可笑。
    很快，夏小婉听到候机厅里航班要起飞的通知，起身，离开候机厅。
    这一次，正好去见识一下那位伊藤博士。
    夏小婉的唇角扬起一抹笑容。
    ……
    夏小婉的机票是罗钊醇派人订的，这个飞机上没有罗钊醇派来的人，夏小婉肯定不信的。
    才坐下，就有一个金发白人妹子坐到她旁边。
    白人妹子摘下墨镜，看着夏小婉，伸出手说道：“杰西卡，以前见过。”
    夏小婉的眼底只闪过丝毫惊讶。
    这个白人妹子，不就是之前她刚进亚马逊丛林的时候，提醒她要找向导，且想跟她一起的妹子么！
    这个白人妹子的体质，在她看来，也就比一般成年男子好两倍左右。
    她现在体内有内劲，是一般成年男子的六倍到七倍的样子。
    没想到会是罗钊醇派来的。
    夏小婉有好的伸手，打了个招呼，并没有跟杰西卡多聊。
    杰西卡也算是一个合格的保镖，夏小婉没说话，她也不会打扰雇主。
    ……
    到东京的时候，已经是半夜，入住了酒店，夏小婉没有一点睡意。
    第二天一大早就直接去了东京大学。
    那个伊藤隼人，不出意外的话，应该还在东京大学。
    想在一所大学里找个人，对夏小婉来说肯定是大海捞针，但，杰西卡会一些电脑技术。
    夏小婉意外杰西卡擅长的，竟然是黑客和枪支。夏小婉心里对罗钊醇这个外公更感动，没想到这个外公竟然想得这么周到，连她需要什么样的人辅助都安排了。
    连她自己都没想到啊！
    杰西卡入侵东京大学系统，找出伊藤隼人的信息，也很轻易的得知伊藤隼人的喜好以及常去的地方。伊藤隼人在东京大学算是名人。虽然主修中医，但医术真的很好。
    东洋毕竟跟华夏有些关联，不会排斥中医，何况，伊藤家族在东洋，本来就是大家族。
    听说在幕府时代，也是拥有自己的领地的，可惜后来没落了。但百年前借着变革的步伐崛起，在东洋，也是不可小觑的。
    夏小婉点了一杯奶茶，在东京大学附近的一家咖啡店里小坐。
    杰西卡不在这里，这是夏小婉要求的。
    她只是想见一见伊藤隼人，想了解一下伊藤家族的情况罢了。
    下午两点左右，夏小婉透过落地玻璃，看到伊藤隼人往这家小店走过来。
    听说，伊藤隼人喜欢在这家小店待着，一待就是一下午。夏小婉在这里守着，肯定能等到伊藤隼人。
    伊藤隼人随便找了个光线不错的位置，点了一杯咖啡，从包里拿出一本纯繁体字的书翻阅。
    夏小婉扫了一眼书封，是黄帝内经。从这本书的磨损度来看，显然伊藤隼人经常翻阅这本书。
    如此刻苦，医术上有成就也不奇怪。
    所谓的天才，在夏小婉的眼里开来，不过是比普通人多得更多的努力和天赋。
    伊藤隼人才看了两页书，就感觉到有人拉开对面的椅子准备坐下。
    他拧眉，店里的空位很多啊，有人坐在他对面虽然他不介意，但总觉得怪怪的，像是在偷窥他看什么似的。
    他抬起头，看到一张年轻女孩的脸，脸上全都是错愕的表情。
    这张脸的主人，他当然记得。
    是在华夏燕京大学做交流生的时候，那个提点他中医的女孩。
    虽然年龄差不多，他甚至可能还要长几岁。
    但，这些都不重要。
    重要的是，这个女孩，竟然出现在他的面前！
    “夏小婉？”伊藤隼人用蹩脚的中文说道。
    夏小婉点头，坐下，“你好，伊藤隼人！”
    伊藤隼人愣神，虽然曾经只接触过一次夏小婉，却也知道，夏小婉对他并不有好。
    看到夏小婉脸上的笑容，伊藤隼人带着紧张。

　　☆、第129章

夏小婉表现得太过于友好，有好到伊藤隼人感觉不太真实。
    哪怕，是一年多前只遇到过夏小婉一次。
    但那次夏小婉的眼神，让伊藤隼人觉得凛冽，甚至内心来讲，竟然生出了一丝惧意。
    所以现在看夏小婉的笑容，伊藤隼人觉得不真实。
    夏小婉不管伊藤隼人的想法，直接说道：“我来这里，没有别的意思，就是想问问，你对那个伊藤博士所谓的解密中药秘密的报道以及论文，有什么看法。”
    伊藤隼人神情古怪。
    夏小婉口中的伊藤博士，就是他的兄长，伊藤长青。
    虽然兄长作为嫡长子，对他这个嫡次子没有任何的防备，甚至提携。他也知道兄长被族里里前辈们称为东洋有史以来最厉害的中医。
    但伊藤隼人并不赞同兄长的，甚至觉得，兄长这次弄出来的动静，实在是太荒谬了，那根本就不是中医。
    但，伊藤长青是兄长，他没有权利去质问兄长。
    伊藤隼人苦笑，“并不赞同。不过兄长的这个举动，确实吸引了各国的眼球。对中医的发展上来说，也不能算是一件坏事。”
    夏小婉冷笑，拿出一份报纸摆在伊藤隼人面前，“他不该说这些话！”
    伊藤隼人沉默不语，刚伸出手想拿那份报纸，手背一痛，冒出鲜血。
    一把匕首刺穿他的手掌。
    “嘶――”伊藤隼人倒吸一口凉气。
    这里发生的事情，实在是太突然。店里的客人看到这一幕，都惊叫着逃走。
    伊藤隼人忍受着手掌的疼痛，又疑惑，又愤恨。
    夏小婉淡淡道：“伊藤隼人，你虽然医术不错。心志沉稳，可惜你是伊藤家的人。今天对你下手，确实对你来说很不公平。但这个世上，不公平的实在是太多。”
    夏小婉的眼神突然变得深邃，“我给你一个选择，离开东洋，不要再姓伊藤。第二个选择，跟伊藤家族一起覆灭。”
    伊藤隼人咬牙，“夏小婉小姐，我不知道你跟伊藤家族到底有什么深仇大恨。我哥说的话，确实难听。但，你想报复整个伊藤家族，是不可能的。我想现在，应该已经有伊藤家的人赶过来。”
    夏小婉仍旧平静，丝毫没有离开的意思。
    “只有我一个人，当然不可能，不过啊！”夏小婉轻笑，“你回去给你家长辈带句话吧，就说，张家的人，回来了。曾经从张家抢走的，张家会连本带利的拿回来。张家曾经冤死的人，都看着呢！”
    说完，夏小婉起身，唇角带着微笑，优雅的离开。
    夏小婉出门没多久，寻思着下一步怎么去伊藤家。要是伊藤隼人能把这些话原封不动的带回去的话，伊藤家族总会有一两个人懂是什么意思。
    现在她身边虽然只有一个杰西卡，可她却可以随时联系罗钊醇安排在东洋的人。
    这是罗钊醇给她的权利。
    那次从亚马逊丛林回罗家，她跟罗钊醇聊了很久。
    罗钊醇是个枭雄，就算老了，仍然是枭雄。罗娟和夏爸爸没想过的，甚至不敢想的，罗钊醇都会去想。
    很多事情，罗钊醇只是没明说而已。
    兴许在罗钊醇眼里，夏小婉还是他的外孙女。
    但夏小婉心里很清楚，罗钊醇对她好，虽然是真的，但这份恩情，她得还。也得继续借着罗钊醇的人，到东洋。
    罗钊醇心里清楚得很，所以他同意夏小婉的请求，并告诉夏小婉，不管最后是什么结果，一定要平平安安的回家。
    他会在华夏等夏小婉，等她跟罗家的人，跟她的父母一起在华夏生活。
    是了，当初在基地里拿到的那个军功，可以说让罗钊醇一辈子的愿望实现了。
    当年，罗钊醇的父亲在那场莫名其妙的动荡年代陨落，他逃到了米国，成了米国纽约的地下皇帝。
    但回国的愿望却一直在老人的心里。
    他在外面让人闻风丧胆，却又重视亲情。可没想到，在国外有成就后，想回国了。结果罗家在国内的曾经的亲人，竟畏惧他在米国的势力，认为他是回来跟罗家人抢地盘的。罗家人根本抢不过他。
    却又正好拿捏着老爷子重亲情，竟然让老爷子一辈子不能回国，甚至连儿子都不能到国内。
    这对于一个老人来说，就是天大的打击。
    所以二十多年前，这么个风云人物妥协了，只想送自己的女儿回国，让女儿帮他在华夏过日子。
    那个时候，罗娟对华夏也是向往的，虽然知道自己不过是个筹码，却也期待在华夏的生活。
    只是没想到，罗娟很优秀，甚至连其他家族的人年轻一辈都对罗娟生出了爱慕。罗家人竟然想操纵罗娟的婚姻，可惜没想到，罗娟跟夏爸爸走到一起。
    当初弄得大家都很不愉快，罗家人竟然把错误全归到罗娟和罗钊醇身上。
    当初夏爸爸的事业也才刚起步，又有了夏小婉。
    当初罗娟本想劝夏爸爸一起去米国发展，也是一样的，但夏爸爸的脾气也硬，只想在国内做出成就。也就是所谓的报效祖国。
    折腾了几年，罗钊醇和华夏罗家人都妥协了。
    罗钊醇永不回过，女儿女婿和外孙女永不能离开华夏。罗家也不会干扰夏爸爸一家在华夏的发展。
    后来夏小婉初露头角，罗家又逼夏爸爸和罗娟离开华夏。
    但现在不同了，夏小婉有一等军功，别说现在一个衰败的罗家，就算当年正直巅峰的罗家，也不会对一个有军功的人下手。
    有了军功，夏小婉让她父母和外公一起回华夏，谁敢阻拦？
    所以，夏小婉需要什么，罗钊醇就会给什么！
    这个军功，也是夏小婉给罗钊醇的回报。
    罗钊醇希望死后埋骨家乡的愿望，可以实现了。也不用跟自己最疼爱的女儿一个在东半球，一个在西半球。
    只是那个时候，罗钊醇还对夏小婉说了一句话。他最后的愿望，是希望自己一家人都幸福，所以不论如何，夏小婉也一定不能出事。
    不会有事的，她会回国跟父母和外公一起团聚。
    这一世，她不仅有了张家，还有罗家，怎么可能轻易让自己处于危难！
    夏小婉的思绪回过来，远处，一个熟悉的身影。
    几个阳光明媚的女孩从东京大学的大门口笑容满面的走出来。
    夏小婉怔了怔，那是张婉？
    张婉怎么会在这里？
    夏小婉的脸色微变，赶紧打电话给朱校长。
    朱校长那边说，张婉拿了第二届华夏中医交流赛的冠军，这次燕大派遣的交流生，就有张婉。
    夏小婉觉得头疼。
    张婉是张家的人啊，她才在咖啡店里给了伊藤隼人一刀，才豪气的说了张家。
    张婉在这里，总不会是什么好事。
    夏小婉又联系张家的人赶紧把张婉带回去，随后又打电话给安彦。
    给安彦打电话，纯属潜意识的。
    不论如何，安彦也不会不管张婉的。
    然后，夏小婉请杰西卡帮忙把张婉带到她身边。
    张婉看到夏小婉的时候，震惊得不行，随后又是惊喜的抱着夏小婉又叫又跳。
    “夏姐，一年多不见，你竟然跑到东京来了。你在米国过得怎么样，缺钱不，我爷爷挺想请你去我家老宅的。你竟然不跟我们联系，赵姐和胡姐都快怨念死了。”
    夏小婉却笑不出来，并没有再次见面的喜悦，而是严肃的对张婉说道：“张婉，你得回国，我想明天就会有人带你回国。”
    “夏姐，有事？”
    夏小婉摇头，“没事，就是东京最近不安全。你是学中医的，应该看到伊藤博士的报道和论文。”
    张婉点头，咬牙切齿，“那什么狗屁博士，把中医当成什么了，把华夏当成什么了！”
    “总之你回国就好了，在东京也没啥好交流的。他们都那样做了，还友谊个屁。”
    张婉第一次听到夏小婉说粗话。
    夏小婉也愣了愣神，抚额。
    在基地呆久了，安彦那帮兄弟也是坑货，跟他们待久了，也会动不动的说两句粗话。
    “嗯，就听夏姐的。东京大学虽然也有中医系，不过，确实也没必要跟他们再交流神么中医了。”张婉说道。
    回国不回国，对她没什么影响。
    ……
    伊藤家族，伊藤长青在得知伊藤隼人受伤后，大发雷霆。
    伊藤家族大宅，伊藤长青脸色发冷的看着伊藤隼人，咬牙道：“从今天开始，你就在家里好好学习中医，这些，都是我们的祖辈用鲜血换来的。”
    伊藤隼人并没有立刻离开大厅，反而问道：“兄长，你开个记者会，道歉吧。”
    伊藤长青咬牙，“你不懂，回去好好学习吧，不用管这些事。不管怎么说，你是这一辈中，我最看好的天才。”
    伊藤隼人叹息。
    伊藤长青的脸色很不好看。
    张婉获得华夏中医交流赛的冠军的视频他看了。
    这张脸实在是太熟悉，当年年轻又有活力的女孩，温柔又严厉的教初学者如何认穴位。
    在实验基地里，同样是这个女孩，留到最后，坚韧又坚强的女人，可惜不是大河人，而是支那人。
    差一点就毁掉了他的心血。
    好在，他再一次出现在这个世界，他甚至认为，这不是偶然，那个叫张小婉的华夏中医，也会如同他一样，重新出现在这片土地上。
    而现在，他看到了，花了些功夫把这个女孩引到东洋，本想尽快解决掉，却没想到自己的实验到了最后阶段，竟然忘了。
    没想到这个女孩，竟然对他对看重的后辈动手。
    “张小婉必须死！”伊藤长青阴森的吐出这句话。

　　☆、第130章

当天下午，张家就有几个人来东洋接张婉回国，张婉当然是一百个不愿意。
    她完全没搞清楚到底是怎么回事。
    就算有危险，那夏姐在这边是几个意思。
    没过几个钟头，安彦也来了。
    对于安彦，张婉还是没有太多的抵触，却没想到，安彦竟然也是夏小婉叫过来让她回国的。
    夏姐什么时候跟彦哥认识了？
    这一点张婉也不知道。
    但，她从小跟在安彦身边，很清楚安彦的性格。安彦表面上兴许看起来不会露出什么不高兴的表情，但他绝对会把自己的目的达到。
    被安彦护着回国，还不如自己回国，还可能找到机会从机场逃开。
    “彦哥，你既然跟夏姐认识，那你一定要把夏姐保护得好好的，你放心，我肯定会跟着家里的长辈乖乖的回去。要是你不保护好夏姐的话，我不会原谅你的。”
    “好！”安彦说道。
    虽然没想到张婉会这么听话，但听张婉的口气，比较像真的。
    张家的人来了不少，与其送张婉回家，还不如待在夏小婉身边比较放心。
    这次夏小婉到东洋，他之前一点消息都没有，他甚至上门去问了夏小婉的室友妮娜，才知道夏小婉这一期没课，却无论如何都查不到夏小婉到底去哪儿了。
    不管怎么说，米国不是他的地盘，他也退役了。
    更没想到的是，夏小婉在东洋，联系他把张婉带回国去。
    他对夏小婉的背景了解得不多，虽然知道夏小婉是中医，医术很好，甚至救了孙首长。却从未想过夏小婉是米国地下皇帝罗钊醇的外孙女。
    也仅仅只有这么些了。
    而这次夏小婉为什么来东洋，却完全不知道，只是潜意识的觉得，夏小婉应该离开东洋。
    “安彦，你应该送张婉回国的！”夏小婉有些无奈。
    “我待在你身边应该会更好！”安彦说道。
    夏小婉耸耸肩，“我就在这里玩几天，之前觉得张婉应该回国，是因为伊藤长青发表的那个论文和报道。张婉毕竟是张家的人，张家在华夏中医界有决定性的话语权，那个伊藤长青的报道，可以说完全惹怒了华夏的中医。伊藤家也不是什么好人，要是张家的人跟伊藤家的人打起架来，伊藤家肯定会做出绑架张婉的决定。”
    “中医不仅仅是伊藤长青说的那么肤浅。他的言论很快就会被张家的人用事实戳破。到时候，我觉得伊藤家族绝对会恼羞成怒的报复。”
    这个报道出来，一般的华夏人，第一时间肯定是愤怒。
    张家也不例外。
    不过，好在张方从夏小婉口中得知百多年前毁掉张家的，就是东洋伊藤家。
    枉他张家这些年还把伊藤家当做正直的对手，现在想想，真可笑。
    既然抢了张家的东西，杀了张家的人，当然要还回来。
    这是张家人的信念。
    张方是如此，张婉也是如此。
    可在夏小婉眼里，张婉永远都是个晚辈，这种事情，张婉这个还不满二十岁的女孩儿就不要参与进来了。张婉的天赋不错，一门心思的学中医，探讨中医才是正道。
    张家，张方在看到这个报道的时候，心里倒是比其他人平静，整个张家，也不是所有人都知道对伊藤家的仇。
    张家曾经背负的东西，就由少部分人背负就够了。
    很快，张方就组织了张家知道这个秘密的人，一起研究如何在学术上打败伊藤长青。
    听说，这个伊藤长青是个天才，两岁认字，三岁学中文，四岁已经可以把整本《黄帝内经》背下来。
    这样的人，已经是天才中的天才了。
    除了张家有准备，华夏国内的中医界，也有准备。
    现在也才出现伊藤长青的部分论文。
    伊藤长青说，要给全球的人展示一场实验，大家看了之后，就知道怎么解析中医，根本就不用什么论文。
    大家都在等待，等待伊藤长青的实验。
    ……
    夏小婉这边。
    既然赶不走安彦，那就无视他。
    反正她要做的事情现阶段已经做完了。也就等人到齐，找个夜黑风高的日子，把伊藤家一锅端了……那是不可能的。
    伊藤家发展百年，别说嫡系就有百来号人，旁支更是不计其数，怎么可能杀得完。
    她要做的是拿走资料，毁掉伊藤家族百年来的研究。把这些研究资料全都带回华夏。
    伊藤家的核心人物，也必须死。
    不说把伊藤家赶尽杀绝，只要伊藤家大伤元气就行。
    她只是一个人，只能做到这么多。其他的，就要看张家的能力。
    没了这些中医资料，在他们眼里所谓的伊藤家的中医天才，还不如华夏一个二十岁都不到的小姑娘。
    这才是真正的断绝伊藤家的希望。
    所以，伊藤家的伊藤隼人，也是必除的。
    夏小婉喝了一口暖暖的奶茶，眼眸中多了一丝阴翳。
    如果，伊藤隼人不是伊藤家的人，她对这个年轻人还是有些好感的。谁都不会对一个勤奋的人产生厌恶。
    她给过伊藤隼人选择，可惜伊藤隼人选择的是跟伊藤家一起。
    安彦没有打扰夏小婉的思考，等夏小婉的思绪拉回来后，安彦才说道：“小婉，你以前不太喜欢吃奶茶。”
    “人都会变的，何况，这奶茶没有太多奶腥味，是甜的。”夏小婉淡淡的说。
    “你啊……”安彦没有多说什么。
    第二天，夏小婉就给伊藤家的老宅写了一封拜访的帖子。
    先礼后兵，不管是不是仇人，她也要先去见识一下伊藤家族到底是怎样的。
    春天，正好是樱花开的季节，东洋不少街道两旁，都种了许多樱花。
    海风吹过来，洒了漫天的粉红。
    伊藤家族的宅子，有着古老的传承，这个地方种的樱花，更多。
    樱花中的伊藤家宅子，更加唯美，远处有富士山衬着，更像是人间仙境。
    ……
    当伊藤长青收到拜帖的时候，怔了一下。
    他根本就不认识什么夏小婉，这种拜访帖不应该直接由管家出面处理么，怎么会到他手里。
    管家提醒道，“这个夏小婉就是华夏中医交流赛第一届的冠军。您曾经下过消灭的命令。”
    伊藤长青不满，既然已经下了消灭的命令，这个人，现在竟然直接来伊藤家。
    管家感受到伊藤长青的不满，后退了一步，默不做声。
    伊藤长青冷哼一声，扔掉拜帖，“给我换身衣服，我出去见见。”
    当伊藤长青见到夏小婉的时候，只是瞥了一眼，他不过三十岁，却比这个年龄的人看起来更沉稳，有着上位者的气势，只是看起来，没有视频里的谦恭，也不像个中医。
    这个人，戾气太重。
    这是夏小婉见到伊藤长青后唯一的感觉。
    戾气重的人，又怎么可能会是个好医生。
    “很荣幸能看到夏小婉姑娘来寒舍做客！”伊藤长青先开口说道。
    他伊藤家族，有着百多年的历史，是有教养的家族，理解当然不能少，哪怕，他心中对这个年轻人带着轻蔑。
    这个年轻人，不过是个在中医上有丁点成就的人罢了。
    夏小婉盯了伊藤长青半天，直接说道：“伊藤先生，你看起来不像是医生。”
    伊藤长青的眼角抽了抽，却笑道，“我像什么？”
    “屠夫！”
    伊藤长青看着夏小婉，忍不住哈哈的大笑起来，“夏小婉姑娘，你实在是太有趣了。”
    “不，我没趣。倒是你伊藤先生，明明就是个屠夫，为什么非得把自己伪装成医生，还说了那些乱七八糟的东西。”夏小婉嘲讽道。
    “你今天是为这个来？”伊藤长青觉得自己知道了夏小婉的目的。
    也是，这个夏小婉，好歹还算有些本事。
    不过，这样有天赋的人，当然不能活着离开东洋。
    之前他伊藤家派去的人没能杀掉夏小婉，这夏小婉反而自己送上门来。
    “你也就有点中医天赋，再学个四五十年，估计能理解我所作的一切。”伊藤长青说道。
    “不理解，你不懂中医不说，还不懂做人。”
    伊藤长青的脸色不太好看。
    夏小婉仍旧神色平静。
    瞧着伊藤长青并没有被激将法激怒，夏小婉说道：“你连伊藤隼人都比不上。伊藤隼人是个中医，知道会救人。也知道别人教了他，得感谢。你倒是连感激都不会，反而跟白眼狼一样，还得把教你怎么学中医的地方反咬一口。”
    夏小婉说的，自然是伊藤长青在视频上的发言。
    可不是么，视频上的发言，把华夏贬得一塌糊涂，真以为自己是中医界的未来么！不过是个人渣罢了！
    伊藤长青不怒反笑，“夏小婉姑娘，你这是在妒忌。”
    夏小婉挑了挑眉，“我妒忌什么！”
    “你作为一个华夏人，妒忌这中医，在我们东洋这里传播到世界。你害怕，害怕世界上的人，认可中医出自东洋。你们华夏人，大抵是担心这担心那，却从没有自己把自己的东西保护好。”
    夏小婉也笑了，“你连伊藤隼人都比不上，我为什么要嫉妒你。伊藤隼人，我好歹提点过。你呢，你做过什么？你不是医者，你是屠夫，你从未救过一个人。你有哪里值得我嫉妒的地方！”
    夏小婉起身，掸了掸衣角，抹平了因跪坐而褶皱的衣服，淡淡道：“人在做，天在看。小心碰到鬼啊！告辞！”

　　☆、第131章

伊藤长青目光阴蜇，等夏小婉和跟着她的人离开后，立即把管家叫过来。
    “给我把夏小婉所有的资料都找出来。”
    没过多久，管家拿来了夏小婉的资料，伊藤长青一页页的看完后，脸色越来越难看。
    这个夏小婉从出生到现在的资料都拿过来了。
    也就是最近两年才开始展露中医天赋的。
    当然，也是最近才知道这个夏小婉，竟然是米国华人地下皇帝罗钊醇的外孙女。
    所以他们伊藤家在米国的经营，都快被罗家吞得差不多了。
    罗家！
    伊藤长青把资料捏成一团。
    米国地下皇帝罗钊醇是怎样的存在他当然知道，伊藤家族又不是一个纯粹的中医世家。
    伊藤家在华夏境内的生意之前倒是没有遭受猛烈的冲击，他们伊藤家在华夏的投资，有些是附庸姓氏投资的，有些虽然是伊藤家投资的，但都跟民生无关。
    没有生产汽车，没有生产电器，只是跟华夏的商人交易稀有矿产而已。
    所以伊藤家在华夏的生意可以说，就算现在，也没遭受任何损失。
    伊藤长青的沉默了一会儿，说道：“最近看着隼人，别让他离开这里。”
    不知道为什么，他心里产生了一些不安，就因为一个二十岁出头的小姑娘说的那几句话而不安。
    那个夏小婉，自身也是一个内劲高手，而隼人，却没有习武。
    “另外，我让你准备的事情怎么样了！”伊藤长青又说道。
    “已经准备妥当，会把人带回来的！”管家恭敬的说。
    听到管家的回答，伊藤长青才稍稍安稳不少。
    这个夏小婉先暂时搁着，虽然夏小婉现在所表现出来的中医天赋，对于他和伊藤家族来说是个威胁。这个女孩肯定也是要除掉的。
    但在他看来，张家现在的张婉，威胁更大。
    他能重生，曾经的张小婉也能重生。
    这次把张婉引骗到东洋，本来就打算神不知鬼不觉的让张婉消失，可没想到，这个时候张家竟然有人接张婉回国。
    他怎么能功亏一篑。
    上一世张小婉是他的试验品，这一次的实验，当然也是由张婉来担当试验品的角色。
    上一世张小婉已经是瓮中之鳖，他竟从来都没想过，在那个实验基地，张小婉都已经半死不活了，怎么能炸掉整个实验基地。
    在他的面前，毁掉了整个实验基地，差点毁了基地里所有的心血，好在他早已经把之前的研究资料备份了，全都转移回国。
    而他本人，也被张小婉以同归于尽的方法，死了。
    两个人几乎同时死去，所以伊藤长青一直认为，他既然重生成伊藤家的后辈，那么，张小婉也一定会重生成为张家的后辈。
    果不其然，在张家的后辈里，发现一个中医天赋极高，且跟张小婉长得一模一样的女孩，甚至连姓名都很相似。
    ……
    夏小婉出了伊藤家的大门，重重的吐了一口气，脸上却露出笑容。
    安彦目不转睛的看着夏小婉。
    夏小婉微微一怔，笑着说道：“你看着我干什么！”
    “看看你跟以前有什么不同！”安彦同样也笑了。
    两个人相视一笑。
    安彦说，“走吧！”
    东洋的樱花树很多，街道左右两旁的樱花花团锦绣，确实，是一个适合恋爱的地方。
    二人也没有急着去酒店的意思，只是默默的并肩走着。
    而杰西卡……在知道安彦后，杰西卡一般就不跟在夏小婉身边。安彦比她更厉害，这是毋庸置疑的。
    “小婉，以前，我离开后，张家，到底发生了什么事。你这次来东洋，还有对伊藤家的敌意，肯定不仅仅是因为伊藤长青的一个论文，一个报道。”过了许久，安彦才问了这个埋藏在他心里很久的问题。
    之前伊藤家派忍者追杀夏小婉，他也一直认为夏小婉是华夏中医交流赛的冠军，伊藤家动了杀心。
    但之后他看了伊藤家的手段，其他拿了名次的，被伊藤家算计受伤或者死亡的，都是在正常人范围内的。
    也就是说，车祸，意外身亡。
    唯独夏小婉，却是被忍者这种高级的杀手追杀。
    “其实也没什么，就是伊藤隼人来燕京大学的时候，在中医上，我把他打败了，直接就派了忍者来围堵追杀我。虽然连下忍都算不上的忍者。”
    “后来呢，我也不知道为什么，伊藤家的就盯上我了，想方设法的除掉我，甚至在亚马逊丛林的时候，竟然是中忍级别的出来。如果没有遇到你和你的小队的话，估计我就真的死了！”
    夏小婉说得很轻松，看着安彦，笑了笑。
    安彦有些无奈，“别撒谎了，这些不过是表面的。我是安彦啊，怎么可能不了解你。你知道么，曾经，你除了在学中医的时候，有这样的眼神。在对待伊藤家族的时候，也有这样的眼神。”
    “只是有很大的不同。一个，是执着的学习中医，研究中医。一个，是跟伊藤家的不死不休。”
    夏小婉的脚步突然停了下来，虽然表面上没有太大的情绪变化，心中却早已经翻天覆地，今日这么容易就戳穿她？那她之前在其他人眼里的表现，也被知道了？
    她心里竟然有一丝紧张。
    “这个世上，除了我，估计再也没有一个人，有这么了解你了！”
    看到夏小婉的样子，安彦低声笑道，却突然拉住夏小婉的手。
    夏小婉潜意识的缩回手，却被安彦固执的拉住。
    “小婉，你我虽然都变了，但我安彦的肩膀，是拿来给你靠的。别再一个人撑着，再大的事情，也是我先扛着。”安彦认真的看着夏小婉。
    夏小婉鼻头一酸，狠狠的吸了吸鼻子，“彦……”
    “嗯！”安彦轻轻的应了一声。
    “你真好，把你的肩膀给我靠一靠，我好累！”
    “好啊！”
    夏小婉立马把头靠在安彦的肩膀上，心里终于有了踏实安稳的感觉。
    自从莫名其妙的来到这个世界，知道伊藤家的人因为那些抢来的中医资料，竟成了中医世家，而张家，却在战乱中，连家传的《医学录》都没保存得完全。
    那种悲哀和愤恨，一直在心里蔓延，让她喘不过气起来。
    现在却有了安彦与她一起分享。
    其实，她真的是一个不容易接受新事物的人，当年，在知道安彦已经走了之后，她就只想一个人安安静静的学中医，救助病人。或者可以说，她只想活在自己的世界。
    来到这个世界是偶然，张家遭受的一切让她从自己的小世界中走出来，可代价实在是太大。
    仇恨可以让人迷失，也可以让人进步，她应该属于后者。
    哪怕重生在这个世界，她仍旧没放下学习中医，反而比曾经更刻苦。
    当然，她也无时不刻想干掉伊藤家族。
    伊藤家族，除了他们从华夏抢走的医术可以引以为豪，还留下什么？
    “彦，我好想你！”终于夏小婉说出自己真正的话。
    她在想安彦，无时不刻都在想。
    可她同时也很理智。
    从一个丰衣足食的女孩，到现在背负着张家仇恨的人，她实在是太累了，甚至无法享受这份奢侈的感情。
    “我也想你，还怕找错了人。现在却很欣慰，总算是找到你了！”安彦拍了拍夏小婉的肩膀，“以后，再也不要一个人扛着了，好么。你有什么不能跟人说的，可以跟我说。有什么不能让别人做的事情，可以让我做。我知道你的想法，现在的张家，毕竟没有人经历过，也是六哥的后辈，你也想保护他们，是么！”
    夏小婉点点头，“是啊，总觉得他们是我的晚辈，就算张方已经八十多岁，还是觉得，这份仇恨不该由他们来背负。”
    夏小婉伸出手，环住安彦的腰，“还好，你还在。还好，你也还活着。”
    她紧紧的抱着安彦，就怕安彦如同上一世那样，再次消失。
    两个人，如同樱花下的普通情侣一般。
    路过的行人，也忍不住多看一眼。
    女孩的眼眶虽然有些湿润，脸上却浮出幸福的笑容。
    终于，能再次感受到安彦的气息。
    上一世，哪怕是订了婚，未结婚，也不能搂搂抱抱啊。
    这个拥抱，迟了一百多年。
    夏小婉觉得，这个时代真好，有安彦陪着，有现在的父母陪着，她已经很幸福了。
    “走吧！”安彦轻轻拍了拍夏小婉的肩膀。
    “好！”夏小婉抬起头，眼中带着笑意，看着安彦。
    两个人就像平时的散步，走在樱花道下面。
    夏小婉在说曾经张家的事，安彦在说曾经参军的事，最后，两个人都沉默了。
    安彦心中感叹，上一世，如果他没有去参战，是不是，就能陪着夏小婉度过那段黑暗的时间。
    是不是，张家，就不会遭受那样的苦难。
    毕竟，他曾经是安家的嫡子。哪怕他不在了，安家跟张家的关系一如既往的好，毕竟也没有太大的纽带，就算知道张家出事，派了人，也不会有过多的人力，尽力就够了。
    可若他还在京城，是不是，两家人的命运，都不一样了。
    ……
    晚上，跟夏小婉道了一声晚安回到房间里，安彦却没有睡意。
    夏小婉是他心爱的人，上一世却受了那么多苦难。
    他不喜欢东洋人，是因为上一世的记忆还在，上一世跟东洋人打过交道，最后却身死。
    现在更讨厌东洋人。
    她跟夏小婉不一样，夏小婉宁愿一个人扛着，只是偶尔借力，他却可以为了夏小婉把自己曾经的关系全都用起来。
    他曾经是华夏特种兵的中尉，那么多年的军旅生涯，执行过的任务，就算没有华夏军队的帮助，认识的雇佣兵也不少。
    不管是欧美的，还是印度的。
    安彦接连打了几个电话，他不愿意让夏小婉的手沾上鲜血。
    这种事情，当然是由男人来做。
    半夜，安彦的耳朵贴在墙上听着隔壁的声音，确定隔壁的人已经睡着了，穿上黑色的风衣，消失在酒店。
    跟他汇合的人不少，有白人，有黑人，也有黄种人。
    “华夏国的安中尉什么时候竟然也干起杀人的勾当！”其中一个白种人嘲讽的说道。
    安彦瞥了这个白人一眼，并没有回答强尼。
    过来的只有七个人。
    这七个人，就在东洋国内或者附近，不然也不可能这么快赶过来。
    “这次任务执行完后，咱们都各不相欠，怎么样！”安彦说道。
    之前开口的白人挑了挑眉，“安中尉这次竟然这么大方！”
    曾经他们都是被安彦坑过的，不然也不可能欠安彦那么多债，甚至有些还欠了三四条命。
    “真的？安中尉，你可别骗我们，这次我们要是再输的话，真的连内裤都输给你了！”一个黄种人说道。
    “真的！”安彦神情淡定。
    “ok，成交了，以后咱们跟你安彦没有任何关系，说吧，这次是什么任务。”众人目光交接，觉得这次安彦可能说的是真的，答应下来。
    “血洗伊藤长青的家族！”
    伊藤，在东洋是一个大姓，伊藤家族有好几个，但伊藤长青的家族，是伊藤姓氏中唯一一个以中医崛起的。
    “安中尉，这个任务不会是华夏官方的指示吧，咱们可不想跟官方扯上关系。”一个黑人惊骇的说道。
    他再也不想跟华夏官方扯上关系，华夏人都跟安彦一样，全都是狐狸，全都会给人下套。
    “个人恩怨！”
    大家都惊骇了，华夏特种兵圈子里最有声望的安彦中尉啥时候会因为个人恩怨，把曾经的关系全都用掉的。
    不是安彦疯了，就是这个世界不正常了！
    “嘭！”一个黑人突然朝着远处开了一枪。
    众人都警觉起来。
    安彦拧眉。
    在众人的目光中，夏小婉从黑暗中走出来，当然，身后还跟着杰西卡。
    夏小婉学的是太极，早就掌控了跟周围的环境融为一体的技能，可惜带一个人，还是有些力不从心。
    刚才只是杰西卡的一丁点气息波动，她们的方位就泄露了。
    看着夏小婉走过来，安彦先是一惊，随后就了然。夏小婉自突破后，从来都没有露手，是她对夏小婉的实力估算错了。
    不过，既然知道的话，就知道吧！
    “你不该来这里！”安彦苦笑。
    “当然要来，今天晚上，就结束吧，原本，我是想一个个的干掉伊藤家族的嫡系。”夏小婉无奈的说道。
    不过看安彦的样子，好像是想把伊藤家族一网打尽。
    既然如此，那就全就灭掉吧，斩草不除根，伊藤家族还是会重新来过。
    安彦点点头，夏小婉也跟罗钊醇派来的人联系。
    今天晚上，就是血洗伊藤家族的时候。
    夏小婉的目光中，泛出冷意。

　　☆、第132章

当天晚上一点后，伊藤家的老宅起了大火。
    整个伊藤家一片火海。
    伊藤家养的忍者们全都出动。
    伊藤长青惊怒交加，没想到，他伊藤家竟然也会有一天被仇家杀上门来！不过，这些人，也实在是太小看伊藤家的忍者了。
    这些年，他养了不少忍者，哪怕是曾经给天皇效力的高忍，都被他挖了两个在伊藤家老宅坐镇。
    伊藤家的宅子，也有专门逃离的隧道。
    这些人想要把伊藤家一网打尽，怎么可能！
    然而，伊藤长青想错了。
    从一开始，夏小婉就没打算把伊藤家一网打尽，她只是拿回属于华夏的东西而已。
    当年伊藤带领东洋人灭了不少中医世家，每个中医世家，都有属于自己的家传。这些东西，随便一个拿出来，就能让现在的华夏中医们受益匪浅。这些东西，一定是属于华夏的。
    当然，夏小婉也是来杀人的。
    在此之前，安彦帮她查了不少关于伊藤家的成员的资料。
    该死的，必须死。
    没有什么所谓的斩草不除根，伊藤家的人，根本不可能知道到底是谁出的手，又怎么会找到是谁干的。
    只要把曾经属于华夏的中医传承抢回来，杀掉伊藤长青这一辈在中医上最有造诣的，伊藤家的中医，也出现了断层，自然就不足为惧。
    不管什么东西，都有两面性。中医可以治病，当然也可以杀人。至少以伊藤家的所作所为，中医对于伊藤家，只是一个成名的工具，早已经没了一个真正中医的医德。自然该断了伊藤家族的中医传承。
    安彦请来的朋友们，和夏小婉带过来的人，负责跟那些忍者们对峙。
    夏小婉和安彦，却开始寻找伊藤家最有潜力的中医。
    其实，也就只有伊藤长青和伊藤隼人。
    这二人的长辈们，多数都在伊藤长青争夺家主之位的时候陨落。所以只要杀掉伊藤长青和伊藤隼人，伊藤家族，就再也没有能力崛起。
    上一次，夏小婉放过了伊藤隼人。
    可惜了这个很有潜力的年轻人。
    夏小婉惜才，伊藤隼人给她的感觉也只是一个纯粹的医者，可惜，他生在伊藤家。可惜，他还是选择了伊藤家。
    伊藤家很大，就算有地图，把整个宅子翻了一遍，竟没找到伊藤长青和伊藤隼人。
    夏小婉回忆着曾经的一切。
    曾经的那个伊藤，也算是极有天赋的。
    她曾经教过学员针灸穴位课，对伊藤的影响也是极深的。
    伊藤不仅好学，思路也很灵活。这样的学生，谁都喜欢。夏小婉曾经恨不得把自己教过的东西全都拿回来。
    可惜……那是不可能的。
    这个伊藤家，就是学院里的那个伊藤。
    当年跟学生们相处得久，很多东西很熟悉。就比如，伊藤生性好疑。
    是了，既然这个伊藤家是从那个时候崛起的，那么这个宅子的建造风格，自然是当年那个伊藤的风格。
    家主的卧室，应该有东西！
    夏小婉跟安彦一起去了家主的卧室。
    卧室的装饰跟一般的东洋建筑一样。
    夏小婉仔细的寻找了周围的每一个地方，竟然真的找到了一个密道。
    二人从密道进去，密道两旁灯火通明，显然里面有人。
    隐隐约约，夏小婉好像听到疯狂的吼声，随后加快脚步，那些嘶吼越来越清楚。
    “快想起来，快想起来，张小婉，别在我面前装傻充愣。快告诉我，我这次的推论是不是正确的，有没有瑕疵。只要告诉我，我就放了你，不再追究上一世你杀掉我的事，伊藤家和张家的恩怨，就此结束，怎样！”
    听到这句话，夏小婉的瞳孔猛缩。
    上一世。
    伊藤！
    伊藤长青就是伊藤！
    夏小婉紧紧握住拳头，正想立马冲出去的时候，却被安彦一把拉住。
    安彦低声道：“不管那个伊藤长青是谁，你现在的情绪，处于被动。如果他真的是咱们那个时代的人，你认为他有这么傻么！”
    夏小婉觉得自己快要窒息。
    就算没有看到，她也知道，里面有张婉。
    “张婉在里面，可能，被伊藤长青用过刑。里面有张婉！”
    “知道，但你也要冷静！”
    夏小婉闭了会儿眼，又很快睁开，“不管我冲动也好，没脑子也罢，张婉，是肯定不能有事的。她是我的晚辈，也算是我的半个学生。甚至……是半个我，没理由我受过的苦，她还要受一次。”
    看到夏小婉眼中的坚定，安彦轻声说道：“好！不管进去后会遇到什么对手，你只去找伊藤长青，救下张婉，其他的由我来。”
    夏小婉点头。
    推开相隔的大门，一把雪亮的东洋武士刀从眼中闪过。
    夏小婉和安彦对视一眼，安彦拦截住两个东洋忍者，夏小婉快步往伊藤长青跑过去。
    “嘭”，夏小婉一脚踢断绑着张婉的柱子，使出内劲，扯断张婉身上的绳子。
    张婉模模糊糊的睁开眼，看到夏小婉，干裂的嘴唇微微张了张，便晕厥过去。
    夏小婉快速检查了一下张婉身上的伤口，还好，都是轻伤。皮肤上被浸了盐水。估计现在是疼晕过去了。
    张婉没有生命危险，夏小婉就不再有任何后顾之忧。
    起身，淡淡的说道：“伊藤，你的理论，实在是弱爆了，完全没有以患者为基础。不以民为基础的医术，你还妄想有出路么！”
    伊藤长青的瞳孔微缩。
    “有人说啊，中医和西医都是医，只要能救人就行。又何必得要用西医来解释中医呢。他研究了一辈子中医和西医，都没有这么想过。”
    “伊藤，以前抢走的东西，终究是要还的！”
    夏小婉面色冷清，脸上没有任何愤怒，或者报复后的喜悦。就如同一个学者，对误入歧途的学生说的逆耳忠言。
    伊藤长青眼中开始清明，看着夏小婉，却忍不住大笑起来。
    “哈哈哈……，张小婉，你才是张小婉！没想到你竟然才是张小婉。那这个假装你的女人是谁。我布置了十几年，就是为了把这个跟你长得一样的女人抓起来问问，我的研究是不是成功了。没想到，她竟然不是你，你竟然换了一张脸。”
    伊藤长青面目狰狞，“你是不是早就知道我也重生了，不然也不会把你自己的后辈推出来！”
    夏小婉看了一眼昏迷的张小婉，“我没有你无聊！”
    伊藤长青低笑，“怎么会，当年在监狱里，你那副要把我碎尸万段的样子，就算再过一百年我都记得清楚。你杀了你嫂子，杀了你同胞亲兄弟，不管认识的，还是不认识的，都杀了不少。你怎么可能没那么无聊。”
    夏小婉眼中的悲哀一闪而逝。
    “是啊，与其说你杀了整个张家，还不如说张家最后剩下的三十多口人，全都是我杀的。”父兄长辈们死后解脱的笑容，历历在目。
    当初，伊藤为什么偏偏留她在最后。
    不管哪种细菌，张家的人先用过了，再往她身上用。
    明明还活着的人啊，烂得半个身子都没了。明明还活着的人，只能躺在床板上看着饥饿了十多天带着病毒的老鼠把整个腹腔都啃得快没了。他们都在求她快杀了他们。死，才是解脱。
    她当初也好想死啊，可爷爷说，一定要把张家的医术传下去。
    伊藤长青脸上越来越疯狂，“所以你现在，也想把整个伊藤家杀得一干二净么，杀吧，杀得光光的。这个世上，只有天才，才能如此疯狂。”
    夏小婉沉默不语，她才不会丧心病狂。
    就算伊藤家跟张家有世仇，就算伊藤家现在都在对华夏有潜力的中医下手。但……她怎么会对老弱妇孺下手。
    并非妇人之仁。
    只是原则罢了。
    若是为了世仇，把伊藤家全杀了，她就跟伊藤这个疯子，没什么区别。
    还好，至今为止，她还是人。只是要把伊藤家全都推向绝望的深渊而已。
    绝望，比死亡更痛苦。
    她可以不杀人，但不介意让伊藤家的人也尝尝绝望的滋味。
    当初在监狱里，唯一学会的，就是绝望。
    她很感谢这个世道。这个世道，华夏国力强大，就算以后伊藤家要报复，首先得越过国家机器。
    倘若国家不强，张家没有实力。她自然会把伊藤家的人杀得一个不留。
    真的，很感谢这个世道。
    有这样的国家，她才没有真正的要把伊藤家的所有人杀光。
    “你是个疯子！”夏小婉叹息，当年让张家经受那样苦难的人，让张家家学快失传了的人，竟然是个疯子，这滋味，还真是……
    无法用言语表达。
    跟这样的人，完全没法说。
    “唯一可惜的是，伊藤隼人那孩子，明明那么有能力，你也在尽心培养，可惜为什么要姓伊藤。”
    既然要报复，总会有无辜。
    伊藤长青再次大笑，嫌弃的说道：“我也在想，为什么隼人要姓伊藤。不过现在都不重要，为了我的研究牺牲的人，都是为中医做贡献，以后伊藤家会记住他的名字。”
    伊藤长青脸上的疯狂渐渐变淡，开始理智起来。
    “可惜，本来我打算是给他铺路的，没想到他竟然也指责我，竟然要我给张家道歉，代表曾经的祖先，也就是我对张家的罪行道歉。哈哈哈，开什么玩笑，你到底给他吃了什么*药。竟然在怀疑我的决定，怀疑伊藤家的医术是不是值得。这样的人，还不如给我的医学做些贡献呢！”
    夏小婉的脸色微变，突然，她仿佛想到了一个很可怕的事情，“疯子！”

　　☆、第133章 大结局

她离最后见伊藤隼人，也不过才五天而已。
    可是，事实却比夏小婉想象中的更出乎意料！
    安彦带来的人，和夏小婉带来的人，把整个伊藤家的宅子都找遍了，屋子里居住的人几乎没有，反而是一个个的忍者，在屋子里埋伏。
    众人满脑子疑惑，虽说安彦和夏小婉说过最好不要滥杀无辜，但偷袭伊藤家宅子里，肯定会有无辜伤亡。
    但事实就是，伊藤家的宅子，几乎是空的，根本就不可能有无辜者牵连。
    一个白人摸了一把桌子，桌子上布满了薄薄的灰尘，显然，这些屋子已经有一段时间没人居住了。
    一个房间如此，两个房间如此，三个，四个……到最后那白人甚至只用眼睛扫一眼，就知道这些房间根本就没人住。
    难道整个伊藤家的祖宅，只有伊藤长青和伊藤隼人两个人住？
    甚至连打扫房间的仆人都不多。
    宅子里的忍者倒是不少。
    不过，众人都是从刀口里摸爬滚打过来的，不管是各国特工，佣兵，还是国术高手。个个都不惧忍者。
    毕竟，现在这个时代，上忍，也是属于国宝级别的，中忍，子弹和拳头还是能打死的。
    这些人虽少，却精。
    忍者会隐藏，他们就算没有学过华夏国术，身体也是练到普通人的极致，五官六感能及时让他们做出最正确的反应。不然早就死了。
    伊藤家的忍者，被众人合力，解决得差不多了。
    众人碰头，都唏嘘不已，没想到曾经在各国都是恨不得杀死对方，现在竟然合作了。
    赵俞也带着国术高手们跟各国的特种兵、佣兵汇合。
    大伙儿都不是什么好人，伊藤家在东洋国混得不错，总会有值钱的东西。他们来义务帮忙。能捞点好处，当然更好。
    众人又分散开，只找伊藤家老宅最值钱的东西，带走。
    突然，有个黑人不小心碰到了机关，跟他一起的三个人也一同进去。
    当他们四人进去后，目瞪口呆。
    “我的上帝，这里给我的感觉，竟然像生化危机里的蜂巢。”
    “这些营养液里的人，还活着吧？”
    另一人跑得更远，“伙计们，快瞧这里。”
    大家都聚集到计算机旁，其中一人打开计算机，里面的影像档案，哪怕是这些混迹在生与死之间的人，都想吐。
    这里还有一份实验者的名单！
    虽然大伙儿不认识东洋文字，但，每个名字里都有いとう（伊藤）这样的字符，很明显都是一个家族的。男女老少都有。
    有人已经做了基督教徒祈祷的动作。
    众人也没想到，曾经是杀人的人，现在竟然开始做起救人的事情，可惜，这里活着的人，实在是太少太少。
    翻遍了整个地下实验基地，大家发现这个基地的面积，竟然跟伊藤家的老宅一大，却只救出来七个人。
    这些人的精神都有些失常，且有被注射过的痕迹，只是看起来是健康人，也显然在这里待了很长时间。
    只有一个看起来有二十四五岁左右的青年，只有左手手掌有一个刀伤，衣服褶皱，精神恍惚，嘴里一直念念有词。
    突然，被就出来的青年大叫一声，在伊藤家老宅发疯的奔跑。
    当然，大家肯定也不会再去管这个人了。
    伊藤隼人觉得在那里待着的五天，这五天，他已经崩溃了。
    他知道伊藤长青是怎样得到家主这个位置的，也知道当年整个嫡长房只有他和伊藤长青这个兄长相依为命，知道亲戚们对他们很差。但……也有救济他们的亲戚。
    可他在那里待着的五天，看到了曾经对他们不好，或者好的亲戚们。看到他们一个个被注射奇怪的药剂，看到……
    难怪那些年，一个个的亲戚莫名其妙的消失，他只以为是伊藤长青把他们杀了，却没想到，都成了伊藤长青的试验品。
    甚至，连他也被注射了一支，他开始发烧，开始自己找药救自己，等自己的温度降下来后，就有人来记录他所用过的药品。
    伊藤长青，这个曾经一直保护着他的，兄长，早已经不是曾经那个兄长了。伊藤长青，只是个疯子。
    伊藤长青，毁了整个伊藤家。
    “啊――”伊藤隼人如野兽般嘶吼。
    他要找到伊藤长青，要问问他，为什么要毁掉整个伊藤家。
    伊藤家的密道很多，他一定要把伊藤长青找出来。
    ……
    夏小婉这边，他不再跟伊藤长青说任何废话，一个箭步冲过去，一拳往伊藤长青的面门轰过去。
    伊藤长青骤然闪开，从地上捡起一把□□。
    “张小婉，没想到你这一世，竟然知道习武。当年张先生拥有世上最强的武术，却成了阶下囚，只能怪你们张家，只把武术当成强身健体的运动。张家明明有最好的医术，最好的武术，却不愿意跟我合作，我有一个帝国的支持，凭什么不愿跟我合作。”伊藤长青眼睛毒辣，一看就知道夏小婉的实力，可以说超过了当年张家的大部分人。
    “因为武术，可以强身健体，也可以救人。因为我是医者，因为张家，不是禽兽，因为张家，全都是医者！”
    夏小婉怒吼，每一拳的力量达到了极致。
    夏小婉脚下生风，如游龙翱翔于天，伊藤长青的刀，碰不到他。
    然，伊藤长青的身法，也犀利快速。
    两个人竟不相上下。
    只是，时间拖得越久，伊藤长青的体力却开始下降。
    夏小婉抓住机会，拳风变掌，排在伊藤长青的左肩膀上。
    “咔咔咔！”骨头断裂的声音。
    夏小婉的五指一抓，掌风成爪，扣住伊藤长青的手臂。
    此时，安彦掐住第二个上忍的喉咙，单手一捏，上忍死。
    伊藤长青看到大势已去，当机立断，斩掉自己被夏小婉抓住的手臂。
    安彦立马冲到伊藤长青身边，伊藤长青忍着剧痛，疯狂的笑道：“夏小婉，你抓住的那只手臂里，我植入了炸弹。你要是放开我的手臂，立马会爆炸！”
    安彦脸色一变，往夏小婉这边看了一眼。
    伊藤长青借着这个机会，打开另一条密道逃走。
    “彦，别管我，去追伊藤长青！”夏小婉紧张的说道。
    安彦却没有追伊藤长青，而是走到夏小婉面前，看着夏小婉手上抓着的断臂，咬牙切齿，“可能，伊藤长青说的是假的。”
    夏小婉摇头，“真的，别管我，去杀了伊藤长青。”
    “我怎么可能不管你啊！伊藤长青逃不掉的。张家，不可能没有任何动作！”安彦安慰道。
    夏小婉长长的吐了一口气，“好吧，那你把张婉带走。如果，这里真的有伊藤长青植入的炸弹的话。”
    “别乱想，万一是骗你的呢。运气哪有那么差，偏偏砍掉他装了炸弹的手臂。”
    夏小婉却出奇的平静，“可能他四肢都装也也说不定，他就是个疯子，什么事情干不出来。”
    “伊藤长青，出来……”
    隐隐约约，仿佛听到人的吼叫。
    夏小婉和安彦对视一眼。
    安彦警惕的看着入口处。
    没过几分钟，就看到一个颓废，几近癫狂的青年大吼大叫。
    伊藤隼人看到夏小婉和安彦，瞳孔微缩。又有些害怕的往后退了几步，他环顾了四周，壮着胆子说道：“伊藤长青呢，伊藤长青在哪儿，你们是不是把伊藤长青杀了。”
    他用蹩脚的中文说道。
    “逃了！”夏小婉淡淡的回复。
    伊藤隼人却笑了起来，不一会儿，竟然哭了，“你们怎么可以放走伊藤长青，怎么可以放走他，他杀了伊藤家几百口人，他毁了整个伊藤家族，咳咳……”
    伊藤隼人的脸上浮出一层诡异的嫣红。
    夏小婉的脸色变了变，“伊藤隼人，你被注射细菌了，现在，你立马去医院，平稳情绪。”
    伊藤隼人大笑，“死吧，死了多好！”
    夏小婉又看了看躺在地上昏迷不醒的人，咬了咬牙，说道：“伊藤隼人，不管你现在是怎么想的，我夏小婉，求你一件事，把地上昏迷的女孩带出去。你身上有细菌，所以你带她出去后，一定要让医生好好的检查她，如果她有事的话，不管你是生是死，我都不会放过你！”
    安彦拉住夏小婉的手，也说道：“这个女孩姓张，叫张婉，是张家的人。不管张家和伊藤家有什么恩怨，他们都不会为难你。活着，可以赎罪，总比死了好。”
    伊藤隼人如同失了魂的躯壳一样。
    夏小婉焦急的说道：“求你了！”
    伊藤隼人看了夏小婉一眼，眼中满是绝望，嘴里却吐出一个字，“好！”
    看到伊藤隼人把张婉带走，夏小婉才轻松的吐了一口长气。
    “现在就只有我们两个了！”安彦说道。
    “嗯，不知道这里到底有没有炸弹！”夏小婉看着手中的断臂。
    “没事，我看看就知道了。有我在呢！”安彦轻柔的说道。
    夏小婉点头，脸上浮出笑容，“彦，我觉得我真的很幸福。虽然没有亲自斩杀伊藤长青，不过，就算他逃出去，按照他的性格，他所谓的理论，肯定是要公布的。张家，有张方在，不会让伊藤长青把中医界弄得一团糟。也不会让世人误解中医。”
    “所以，就算……”
    安彦打断夏小婉的话，“没有什么就算，你别忘了，这个世上，你还有一个家庭，有父母需要孝顺，你的家人，还在等你。”
    夏小婉想起夏妈妈，她才来到这里的时候，迷茫，忐忑，夏妈妈一直照顾她。她想起夏爸爸，虽然接触得不多，但跟夏爸爸电话的时候，却能感觉到夏爸爸对他的关心。
    还有那个明明是枭雄的罗外公。
    是啊……她还没活够，怎么可能会想到死！
    ……
    白天，东洋各大媒体报道，伊藤家老宅遭恐怖袭击。
    两天后，伊藤长青带着他的理论进行的全球同步报道，随后，华夏以中医泰斗张方以及老钱为代表的中医们，用一个个理论以及病例，证实了伊藤长青的关于中医上的理论错误。
    伊藤长青当场疯狂，想对两位华夏中医泰斗不利，却突然暴毙。
    法医鉴定伊藤长青情绪过激，心肌梗死亡。
    虽然伊藤长青的中医理论错误，却让全球七十多亿人口见识到了中医的冰山一角。
    世界各国的针灸诊所开始推出中医汤剂治疗，接受度不低。
    中医正以它自己的魅力，开始征服世界民众。
    十年后，国际为生组织承认中医在世界中的地位，承认中医为科学的医术。
    华夏国某个贫困山村的卫生诊所，一个胡子拉碴，头发凌乱的大叔看着老旧电视机里的报道，眼眶湿润。
    “孙医生，我儿子昨天晚上高烧，到现在还没退，您帮忙看看吧！”一个二十多岁的山中妇女抱着两岁的孩子出现在诊所。
    孙医生走过来，给孩子把了脉，从药柜里拿出一瓶藿香正气液倒在棉球上，把沾满了藿香正气液的棉球塞到孩子的肚脐里，叮嘱道：“回家拿生鸡蛋在孩子身上滚一滚，没事。”
    哎哎……妇人欢喜的抱着孩子离开。
    这个孙医生，十年前出现在这里，从来都没有用什么昂贵的药，比镇上的诊所便宜多的。可每次孩子大人的病，都能治好。
    村里的人说，这孙医生，好像不是华夏人吧，刚来的时候，连华夏语都说不清楚。
    妇人是三年前嫁到村里的，也就听到村里偶尔有人说起。
    不过，自家孩子的病，肯定会好的。
    ……
    孙医生看着妇人抱着孩子离开，眼中浮出苍凉的神色。
    十年啊，他赎罪赎了十年，却总觉得不够。
    这辈子的罪，等他死的时候，是不是就能还完了。