==================================
本书由（梨梨梨梨只丶）为您整理制作
==================================


[穿越]影后V5
作者：夏虫与冰

【文案】：
 
一朝空难，转眼醒来，已是13年后。
影后乔影重生到离了婚的过气女星陆夕身上。
从此她王八之气大开，在征服娱乐圈的道路上越走越远。
顺便驯服一只Boss。
 
世人都道影后温柔大方又美丽，
不知这是影后披着羊皮的假象。
 
内容标签：娱乐圈 天之骄子 时代奇缘 幻想空间

　　☆、第一章

准备去参加国际金牛奖颁奖典礼的乔影，她的意识尚停留在飞机失事的那一刻。剧烈的晃动，周围人惊惧的呼喊。可是一眨眼，她隐约间却看到另一个女人画着浓妆，穿着雪白的睡裙，吞下了一把安眠药后，决然的躺进了浴池中。液体涌入了鼻腔，放弃了挣扎，静静地躺着，等待着死亡的降临。那是一场无尽的梦魇。
    一个陌生人半生的记忆就这样突然涌入乔影的脑海。
    这是另外一个人完全不同的人生。
    福利院中的困苦挣扎，初入娱乐圈懵懂无知的憧憬，一夜成名后的得意，被豪门公子追求时的沉迷，五年婚姻生活的跌跌撞撞，失去孩子时候的痛苦迷惘，丈夫背弃时的无助厌世。她习惯了五年在豪门中，如同被圈养的金丝雀般的生活，已经无法适应这个圈子之外的一切。她忘记了如何独立生活，如何成长。这样毫无目标的生活着还有什么意义呢，死了吧，死了吧，一切都将化为尘土。
    *
    乔影从混沌中醒来，逐渐控制住身体的主动权，五感也渐渐恢复。她能嗅到淡淡的消毒水的味道，她能感受到温暖的湿度，她的嘴很干，连唾液也少的可怜。乔影试着弯曲自己的手指，指甲触碰到手掌有些刺痛。她有些疑惑，自己从来不留这么长的指甲，好像察觉了什么。接着她试着睁开眼睛，隐约见到一丝光亮就闭上了眼睛，反复几次等适应了光亮她才放松下来。
    她的眼睛眯成一条细长的线，朦胧间仿佛有一道身影伫立在床前，隐隐绰绰的。等她完全睁开眼睛，她才发现那个男人背对着他，身姿挺拔，不知目光望向哪里。
    乔影刚想开口，喉咙发痒的厉害，没蹦出一个字，却忍不住地咳嗽起来。乔影抚着胸口，闷闷的难受的厉害。头脑也很混乱，就像一团毛线缠在一起，丝毫找不到初始的线头。
    眼前兀地出现一只手，五指白皙修长，却不显得女气，是那种极其温润的白，极其温润的有力。手中握着一只玻璃杯。
    “陆夕。”平淡的语调中恰到好处的温和，既不疏离，也不显太过亲近。
    面前这个如贵公子般满身光华的男人对于乔影来说是个陌生人，却和刚才记忆里面某一张面容重合。
    “苏世安。”出口的声音喑哑地可怕，乔影不动声色地打量着对方，见对方没有露出什么惊骇的表情，乔影确定心中猜想，接下去道，“没想到你能来看我。”
    这个叫陆夕的女人记忆中和苏世安并没有特别亲密的关系，只算得上普通朋友。他们幼年相识，成年后有过工作上的交集。但因为价值观上选择的不同，并未有过深交。但念着情分，苏世安总会在陆夕最困难的时候拉她一把。对于醒来第一个见到的人，乔影心中有丝异样。
    乔影心中暗笑，接过水杯，慢慢的抿着，一边消化着信息量巨大的记忆。等半杯水喝完，乔影的嘴里才有点湿润，嗓子才不那么难受。
    “谢谢。”乔影露出一个温柔的笑，手指在温热的玻璃杯上打着转。没有停下，继续问道，“今年几几年。”
    苏世安显然一愣，见乔影的神情动作，凤眸中划过一丝精光。“20XX年。”
    心里已经有些底的乔影还是一顿，并未刻意遮掩脸上略显复杂的神色，“不好意思，我去洗个脸。”乔影几乎是落荒而逃，跌跌撞撞的跳下床，穿上拖鞋往独卫里跑去。
    急急忙忙关上了门，背后仿佛有追着的怪兽。
    打开水龙头，捧了自来水直接往脸上冲，冰凉刺骨的触感令乔影终于保持了冷静。她抬头死死的凝望着。
    镜子里，女人脸庞消瘦，面色苍白，血色全无。
    这是一个精致的女人，巴掌大的面容透着一股清丽的神韵。水墨勾画出的眉，比三月桃花还要绯丽的眼，眉眼之间又有一丝说不出的风情。
    乔影指间微颤，颤颤巍巍地抚上了脸颊，温热弹性的触感让她浑身毛孔张开，发出一声喟叹。
    活着真好。
    闭上眼，飞机失事那刻仿佛还在眼前。那刻，她感慨生命的渺小，浑身发抖，几乎无法直视内心的颤动和对死亡的恐惧。
    乔影嘴角微扯，露出一个笑，她见镜子里那张清丽面容上也绽放了一个温和的笑容，诡异的和谐。
    虽然莫名其妙的来到十三年后，她失去了一些至关重要的东西，但对于此刻的她来说又显得微不足道。她不难过，因为乔影本身就不是一个喜欢自怨自艾的女人，她愿意接受现实，却不愿意屈从命运。她感激那个自杀让自己占了身体的女人，却不愿意愧疚地抱着负罪感度过此生，她会活的更好，比任何人都好。
    乔影深吸一口气，打开门的刹那，她暗下决心。
    从现在起，她接手陆夕剩下来的人生。
    ***
    陆夕以为耽搁了这么长时间，苏世安必然离开了，没有想到那人一副气定神闲的模样。一时间有些讪讪。
    苏世安打量了陆夕，却发现好像有什么不同了。那双桃花眼中沁着笑意，波光潋滟，嘴角带着笑意，那张消瘦后略显刻薄的面容此刻也染上温柔的光芒。最令苏世安惊讶的是之前陆夕死气沉沉的气息一扫而光，随之替代的是一种蓬勃的生命力。要不是苏世安没有离开过房间，他简直要怀疑陆夕被人替代了。
    一时间两人都没有说话，气氛尴尬。
    “陆夕。”一声男性呼喊伴随着开门声传来。
    陆夕松了一口气，一方面感激这个男高音解救尴尬的局面，一面又暗骂这个人太无理，一点也不顾忌病房里的病人有没有在休息。见走进来两个男人，为首的那位一身手工西装，身材高大挺拔，颇有精英人才的味道。
    陆夕认得，前面这位是她丈夫秦好，身后是他的律师顾问，看他们来者不善气势汹汹，陆夕显然料到这位前夫前来所为何故。
    秦好一进门，见苏世安也在。虽知道两人之间略有交情，并无瓜葛纠缠，心中却还是不乐
    “哟，苏总也在啊！”装模作样的打着招呼。又语气戏谑道，“苏总应该多来陪陪陆夕，说不定她明天就可以出院了。”
    苏世安没说什么，朝秦好点点头算打了招呼。人家夫妻显然是有事情要谈，他就算是陆夕的朋友，也没有立场去管。离开前笑着对陆夕道，“陆夕，我走了。改天来看你”
    呸！不过是个上不得台面的私生子，秦好在心中暗骂。转过头，脸上阴霾的表情一扫而光，面色红润，一副好事将近的模样走向乔影，“夕夕。”
    秦好念夕夕两个字的时候，总是不自觉地带着卷舌音，仿佛一副情深意重的缱绻模样。
    这秦好真是一个天生的戏子，若是投身娱乐圈，定然大红大紫。陆夕嗤笑，都来离婚了，还一副情根深种的模样装给谁看。心中越发不屑，脸上的表情越发显得温和，连出口的话语也带着蜜意，“秦好，怎么有事？”
    秦好见陆夕这样的表现，显然有些吃惊，“夕夕，你别这样。我知道自己对不起你。”却想起什么似的，语气坚定道，“今天我是来跟你签离婚协议的。”
    秦好却心中想起了陆夕不愿意和他离婚，吃安眠药沉进浴缸自杀的事情。怕离婚这件事拖得越久，陆夕搞出的幺蛾子越多，遂起了快刀斩乱麻的心思，“陆夕，这五年来你混吃等死过着豪门少奶奶的生活，我好吃好喝的供养着你，自认为不曾亏欠于你。只要你现在签了这份离婚协议，按照婚前协议里我们约定好的，我会给你1000万。就算你一辈子不工作，都能养活你。”
    秦好见陆夕脸上没有什么表情，心中暗叫不好，语气越发强硬，“陆夕，你自杀过了，已经证明了无法挽回这段感情，为什么不放手呢。难道真要碍着五年的情分，撕破脸皮？”
    若是平时的陆夕听到这番话，定会拍手叫好。什么叫生意人，秦好这样的就是。这话说的真是滴水不漏，打个巴掌给一个甜枣，将路堵得死死的。可是此时面对这样事情的变成她自己，她就不开心了，心中更加不想和这个和她有着婚姻牵扯的陌生男人有半分关系，“离婚协议带来了？我签。”
    陆夕双眼半阖，嘴角微抿，脸色苍白，充分将一个感情失败，身体羸弱，却依旧保持最后一丝自尊的可怜女人的形象刻画的入木三分。
    秦好终于有一丝动容，语气下意识地松动一些，“陆夕，你这样想开是好的。”朝身后的律师点点头。
    律师从公文包中取出文件，直接交给陆夕。
    陆夕低头。仔细的从上往下一字不落的看，男女双方自愿离婚，这个没有问题。财产分割也没有问题，除了那1000万，还有秦好名下一座别墅。确定好的陆夕准备签下大名，身体却突然不受控制，右手好像是在某种控制下，签下了‘陆夕’两个字。
    顿时，陆夕只觉得身体里所有不属于她的负面情绪都一扫而光，厌世，悲凉，怨恨。
    那是属于原主最后存留在陆夕身体里的残念。
    陆夕心中一声叹。
    安息。

　　☆、第二章

信安郡石室山，晋时王质伐木至，见童子数人棋而歌，质因听之。童子以一物与质，如枣核，质含之而不觉饥。俄顷，童子谓曰：“何不去？”质起视，斧柯尽烂。既归，无复时人。
    这段话出自南朝任P的《述易记》.
    王质下山，山下已过了百年，人世沧桑。现在的陆夕已然有了这种感觉。
    五年的豪门生活，跟以前的朋友联系越发少了。整天不是宅在家中就是外出购物，要不然学习作为豪门媳妇的技能，鲜少关注这个时代所发生的事情。不管作为以前的乔影还是现在的陆夕，都已然和这个时代相脱轨，因为变化实在太大了。
    这种想法在陆夕踏出病房的那一刻起就越发清晰，值班的护士谈论的是娱乐圈某一姐扑朔迷离的小三门。某个嫩模整容失败，面部僵硬。这些消息听得陆夕一头雾水，对于她来说，十三年前的娱乐圈还没有如此混乱，五年前的娱乐圈也没有这么乌烟瘴气。
    对于乔影，她的娱乐圈之路走得太过于顺风顺水了。一路贵人相助，前辈提携。偶有小打小闹，影迷全力支持。纵然大风大浪，也能凭她的手段挨过去。
    乔影从小家里艺术氛围浓厚，她幼年就是家喻户晓的童星。后来为了学业没有全身心继续投入，只陆陆续续接拍几个广告。17岁辍学，为了还父亲的赌债正式出道。除了初期有过被人打压被追债，她活的一向很滋润。18岁那年便一举拿下了天.朝群星大赏的最佳女演员奖，而后电视剧电影接剧接到手软，拿到若干个视后影后。后来她为了磨练自己的演技精益求精，每年只接下一部电影一部电视剧，空难前更是入围了国际金牛奖最佳女主角。
    当年乔影，演技、人气、资历、人脉、资源什么都不缺。那七年她走的很快，爬得很高，却也是一步一个脚印踏实的走过来的。混到乔影这个份上，算的上功成名就。如果硬要说有一个遗憾的地方，就是因为那次空难，缺一个国际影后的桂冠。
    陆夕走在空荡荡的走廊，突然停下，她听到转角处有人在谈论她。
    “陈姐啊，303的特护病房住的是谁啊？我昨天看到那个苏氏集团的苏世安和秦氏集团的秦好都有进去过？”这是一个略年轻一点的声音。
    “哦，还不是那个陆夕。”这个声音听起来年纪大一些。
    “陆夕？是谁啊？”
    “陆夕，呵。”念到这个名字的时候，那个女人明显一声嗤笑，很不屑的样子，“五年前很火的一个女明星，被封为一代玉女呢。我看也不过如此，娱乐圈有几个干净的，我看那女人就是为了荣华富贵嫁入豪门的。傍大款也不看自己几斤几两，如今黄脸婆被秦好踢了，我昨天都看新闻说他们离婚了。我看哪，土鸡就是土鸡，别妄想着变成凤凰。”
    “陈姐，我看那苏世安和秦好都好帅啊，他们都是富二代吧！”那女孩的声音有几分梦幻。
    “苏珊啦，你还是少看点偶像剧和言情小说吧。”声音停顿了一下，又八卦道，“听说秦好和当年门当户对的初恋在一起了，年底准备奉子成婚了。至于那个苏世安，这些年来传的绯闻挺多的，就是没看见和谁真在一起。”
    “苏世安是标准的高富帅，肯定都是那些臭不脸的小婊砸倒贴的。”像是想起什么似的，那苏珊突然像被打了鸡血一样，“啊啊啊啊，那个苏世安不会是个GAY吧！哈哈哈，一定是的一定是的。”仿佛就这样陷入了某种癫狂的境地。
    那个陈姐半天没有回应，好像被苏珊弄懵了，半响才语气尴尬道，“真不知道你们小年轻现在想些什么。”
    两人又巴拉巴拉，八卦下一个话题。
    陆夕放轻脚步，不动声色地走过去，刚才好像听到一个“小婊砸”，难道是新的流行语，骂人的，好吧，她记下了。
    回想起小姑娘的话“那个苏世安不会是个GAY吧。”，不自觉地面前浮现了那张矜持清贵的脸。她拢了拢身上的外套，感觉周围阴风阵阵，好冷啊。
    同时也有些疑惑，十三年前娱乐圈对于同性相恋这种事情十分不宽容，几乎到达苛责的地步。现在听小姑娘的语气，怎么好像很受欢迎模样。这十三年，变化也太大了吧。
    现在的陆夕不知道如今的社会，有种小说叫做重生，有种生物叫腐女，有种行为叫卖腐。昨天令她几乎颠覆唯物主义世界观的附身就叫做重生。
    前夫幸福美满，陆夕她一个人沦落医院孤苦无依。将手掌放在平坦的肚子上，陆夕一阵唏嘘。去年这里有一个小生命意外流掉了，这也是直接导致陆夕奔溃自杀的原因之一。现在前夫有了如花美眷，还附送一个baby，那秦好还真是命好。
    当初陆夕嫁给秦好的目的也不单纯，但五年来面对丈夫绯闻满天飞，面对别墅满目清冷，面对其他豪门贵妇嘲笑奚落的伤害不能被抹杀。站在一个女人的立场陆夕是同情的，然而站在一个客观的立场，陆夕只能唏嘘。每个人都有选择的权利，但是同时每个人也必须为自己的行为埋单。
    既然选择，就不会后悔和自怨自艾，这是陆夕的原则。
    医院自带的花园里，有坐在轮椅上晒太阳的病人，有在看护的搀扶下散步的病人，也有坐在草坪上玩iPad。李小明是个三年级的小学生，前几天摔破了膝盖就被他父母送了进来，勒令他住满一个礼拜养好病再出去。李小明乐的逍遥，现在的他正愉快地在小企鹅上和小女友安娜谈星星谈月亮。
    李小明突然觉得眼前一暗，抬头，见一个怪阿姨脸上挂着温柔的笑，却眼神发光地盯着自己手上的iPad，立刻产生了危机感。
    这小朋友的阵仗倒搞得陆夕不好意思了，陆夕故作轻松地往李小明身边一坐，笑容越发温柔，“小朋友，这是什么？”虽然陆夕的记忆中有玩iPad的片段，但是依然对此充满了兴趣，想亲自了解一番。
    李小明一副看见怪兽的模样，这个阿姨是从山顶上跑下来的野人吧。可是老师常说诲人不倦，给一个年长的人教授知识，更加满足了他的自尊心。便耐心地指导，“这叫iPad，可以收发邮件，可以看电影，可以聊天……。”李小明一边巴拉巴拉，一边手指滑动演示给陆夕看。
    液面正好跳到李小明和小女友聊天内容那一页，陆夕瞥了一眼，惊呆了。这小朋友不超过十岁吧， “小朋友，这真是你女朋友？”
    “当然了，这是安娜。我们已经交往一个月了。”李小明特别自豪，还把两个人的合照显摆给陆夕看。
    陆夕三观简直破碎了一地。
    “小明小明。”远处一个打扮时髦的女人，一身红色套裙身姿摇曳地走了过来。
    李媛走近看到儿子旁边坐了一个女人，两人相谈甚欢的模样。那女人外套里面是医院的病服，遂松了一口气，也坐下来听自家宝贝儿子的侃大山，吹牛。
    今天陆夕出来一趟，只感觉自己的小心脏受不了刺激，这哪里是脱离社会十三年啊。分明是几百年，她甚至怀疑已经没有人听说过乔影这个名字了。心中有丝惆怅，等李小明巴拉巴拉说完，
    陆夕终于鼓起勇气看向李媛，“请问，你知道乔影吗？”
    李媛听到这个名字时候，勾着眼线的美眸立刻有些湿润了，“乔影啊，她是我年轻时候的偶像。我上大学时候，我们宿舍的几个女生都喜欢看她演的电视剧电影，班里的男生也称她为女神。本来都快成为华人里的首个国际影后了，可惜她才24岁啊，那么温柔的的人竟然……。”仿佛不愿意再提起。这是一个粉丝对偶像最大的缅怀，甚至顾不得一向最在意的仪表，在一个陌生人面前情绪奔溃，也不舍得承认那人已经离开了他们。
    陆夕为自己引起别人伤心事难过而自责，“对不起啊。”
    心中更多的是感动，原来还是有人记得自己，还这样在乎自己。她的血液几乎立刻在叫嚣着回到那片镁光灯下，回到那个她摸爬滚打十几年的圈子。
    “没事。”李媛很洒脱地一笑，眼角依旧有些微红，又转过头对自家宝贝儿子道，“小明，该回房换药了。”
    李小明撅了撅嘴巴，却没有反对。哦了一声，拍拍屁股站起身来，转头向陆夕露出一个比太阳还灿烂的笑容，“我叫李小明，阿姨，你叫什么？”
    陆夕只感觉膝盖中了一箭――阿姨。虽然活了下来，但莫名其妙大了三岁确是不争的事实，陆夕极其不自然地笑，“我叫陆夕。”心中咬牙切齿，万马奔腾。
    李媛有些惊讶，却没说什么，牵着儿子的手，向陆夕道了声再见便离开了。
    李小明缩了缩脖子，回头朝陆夕比了一个OK的手势。
    之前李小明向陆夕报了QQ号码，嘱咐要加他好友。陆夕自然懂得，很有眼色地回了一个OK。李小明这才心满意足，一蹦一跳，恍然忘记了膝盖上的伤痛。
    陆夕望着天上的云，心中惆怅，暗笑自己真的成了古人，需要继续学习的还有很多。

　　☆、第三章

私人医院，404特护病房。
    王硕脸色苍白，头发乱蓬蓬的，枕着垫高的枕头，双眼发光地盯着苏世安手上正在削的苹果。王硕觉得自己苍老已久的心好像跳动的不正常了，哦，能吃到自家老板削的苹果，好幸福啊。嘤嘤嘤，难道这是受伤员工的福利。
    苏世安瞥了一眼王硕脸上焕发了不正常的春笑。暗道王硕王硕脑容量果然不大，就一个小小的盲肠手术就让他脑子当机，出现幻觉。
    作为一个贴心的老板，苏世安遂开口道，“王硕，你最近身体有恙，就别想公司的事情了，我让助理把文件送到病房。”见王硕脸上的梦幻几乎崩碎，苏世安继续补刀，“等你回公司后，就专心忙公司的业务运转，把手下的艺人都放掉。”
    “难道把培养了好几年的天王巨星送到蒋方宇手上？”王硕听了苏世安的话，头摇的跟拨浪鼓似的，又嘟囔道，“我不愿意，我也不相信那货。”
    苏世安静地坐在那，没有反驳王硕的话，等王硕的情绪安定下来，才慢悠悠的开口，“又不是让你立马放掉。”
    王硕虽然平时经常脑子不正常，但作为苏世安十几年的工作拍档，立马明白了对方的意思，不住地点头，“等我出院后，会注意找几个有天分的培养的。”想到什么，又一脸八卦地望着苏世安，整张嘴都裂开了，“老板，《娱乐周刊》传你和叶晴的绯闻，你准备怎么做啊？”
    “你说呢？”苏世安面上仍然挂着清贵温和的笑，在王硕后背发凉中将手中的苹果塞进了王硕的嘴里。
    呸呸，王硕望着手上沾满口水的苹果，嫌恶地扔在一边，目光幽怨地凝望着苏世安。
    苏世安丝毫没有受到影响，坐起身来，拍了拍身上不存在的灰尘，“我先走了。”
    王硕望着墙上的时钟，眨眨眼睛，语气哀怨道，“老板，明明还很早。”
    “你楼下病房，去看一个朋友。”苏世安难得解释。
    “啊啊啊……是女的吧。”王硕一脸痴呆相立马变柯南，“我懂了，你昨天也是去看的人家吧。”
    “人家人生变故，几乎在鬼门关上走了一趟，别瞎说。”苏世安披上西装外套，用一种很认真的语气说道。
    王硕撅撅嘴，一直碎碎念的嘴里终于不说话了，望着苏世安走出去的背影，不知道在想些什么。
    ***
    离陆夕在特护病房醒来已经有几天了。除了苏世安隔天会来探望几次，还有前来送生活用品和替换衣服的临时工，再也没有一个人前来探望。
    原主当年在娱乐圈打拼的时候，有几个说得上话的好朋友，但是女人间的友谊本来就是似是而非的，何况是娱乐圈的女人。在原主息影退出娱乐圈后基本断了联系，嫁入豪门后又没有特意扩充自己的朋友圈。这也导致了如今孤立无援的地步，不过这种情况对于陆夕来说是乐得逍遥，不必应付那些无关紧要的人群。
    陆夕还需留院观察几天，刚开始还能去和李小明聊天，但李小明不久就出院了。在她感慨无聊的要发霉的时候，苏世安派了他的助理给陆夕送来了一台崭新的笔记本给她打发时间。
    这真是刚想瞌睡就有人送上枕头，陆夕每见到一个人都裂开嘴附送上一个笑容，完全没有以前作为影后的矜持。
    陆夕本人学什么都上手快，又有原主记忆，不一会儿摸索的七七八八。不得不感慨现代科技发展太快，简直不出家门，一台电脑在手，什么都能完成。陆夕网上直接联系了中介，在中环找一套二居室。当然这个过程也不是一帆风顺，至少第一次的时候遇到了骗子。陆夕边笑边和那个骗子聊天，把他老底都套了出来，最后潇洒地举报了那人。
    除此以外，陆夕还在新浪微博注册了一个新账号，围观了若干起掐架。感慨娱乐圈如今的畸形机制后，喜欢迎接挑战的陆夕越发起了复出的念头。她本来打算直接开一家工作室，可可考虑到一不了解行情，二人事准备筹划工作又需要良久，便打消了这个念头。她今年27，时间已经不等人，现在最大的捷径就是加入苏世安的娱乐公司。
    但这样势必要欠下苏世安一个人情，陆夕摇摇头，转念一想，加入苏世安的娱乐公司对于双方都是互赢的事情。大不了在不踩踏底线的基础上多为艺乔娱乐卖几年身。
    静谧的房间中响起了清脆的敲门声，“我能进来吗？”充满磁性的男音，是苏世安。
    喝，还真是想曹操曹操到。
    “进。”陆夕不紧不慢地回答。手指滑过鼠标，淡定从容地关掉了网页上数不清的T宝链接，切换到最近比较火的某部电影。
    今天的苏世安一身暗灰色的西装，身上还带着风尘仆仆。陆夕猜想他大概是刚跟人见过面后，赶来的。不过尽管有赶场的嫌疑，却丝毫不减这男人身上半分风采。身材秀挺，走起路来朗月清风，带着一股古时佳公子的疏朗清贵。第一眼看来明明是温和令人亲近的，可陆夕分明看到了他眼中的锐利，那种隐隐不露的气势仿若林中闭目眼神的虎王。
    苏世安步伐清浅，目光先落在那台笔记本上，而后收回落在陆夕身上，眼神似笑非笑。“看完这部电影，有什么感触。”
    这部电影叫《恭喜发财》，典型的喜剧电影套路。讲的是男女主角，一对欢喜冤家，打打闹闹终成眷属的完满故事。本没有什么好说的，可好死不死这部电影的出品方正好是苏世安的艺乔娱乐公司。
    “亲……。”刚开口的陆夕在苏世安戏谑的目光中及时刹车，她还真是被T宝洗脑了。
    如果按照原主喜欢看人眼色的性格，必然会夸赞一番苏世安英明神武，艺乔千秋万代。可是陆夕不愿意这样做，她是骄傲的，甚至是自傲的，所以并不介意苏世安发现什么。况且陆夕准备再战娱乐圈，势必要靠苏世安铺路……她挺直了脊背，以一贯的言笑晏晏开口， “情节虽然有些落入俗套，但是台词塑造和气氛渲染的不错。但中间有个情节转化的特别突兀，我猜一定是拍摄时候遇到了什么紧急的状况。”
    苏世安一怔，显然没有料到陆夕会这样说。
    这部戏有个很出彩的配角是为某个天王量身定做的，可是由于突发意外，那个天王推了这次友情出演。如果找不到合适的演员，这个角色反而会画蛇添足。最后经过反复讨论，编剧删去了这个人物。虽然于整个故事发展没有什么冲突，但毕竟也是一个重要角色，情节的承接定然受到影响。但这件事涉及到天王的*和信誉问题，没有对圈外公开，知道的人也很少。
    苏世安不得不开始正视陆夕了。刚才陆夕虽然扫了他的的面子，可是她语气平和，笑容温柔，眼中晶晶亮地发光，并不令人生厌，反而让人对她直言不讳的勇气而产生好感。苏世安觉得陆夕好像有什么不一样了，难道是鬼门关走一趟大彻大悟了？
    不过一个人就算怎么变，骨子里的东西是不会变的，这就如一种动物的天性不会改变。陆夕一向看人说人话看鬼说鬼话，很有眼色，也知道自己想要什么。现在她改变的可能只是对人处事的态度，这样一想，苏世安就觉得一切都说的通了。深思刚才陆夕的语气神色，苏世安不禁嗤笑，暗骂自己想多了。
    “怎么你有复出娱乐圈的打算。”苏世安挑了挑眉，双眼犀利，俨然又一副商人的模样。
    陆夕也不愿意与他捉迷藏，索性承认道，“我是这个有这个打算。”不过突然想起什么似的，眼神一暗，嘴角微抿，语气中含了拨不开的雾气，连周围的空气好像也染上了一丝惆怅，“他们应该都不记得我了。”
    苏世安见陆夕这样的反应，有些呆愣，错过了她眼中一闪而逝，深切的忧伤。
    立即反应过来自己的失神，苏世安不动声色后退一步掩藏内心的尴尬。一瞬间满血，他又是那个杀伐果断的苏总，“娱乐圈本来就更新换代极快，这个不用我明说，曾经作为圈中人的你想必更明白这个圈子的残酷性。”
    和乔影同时代的功夫女星林宁在事业巅峰时急流勇退，相夫教子，让影迷久久不能忘怀。可是近年来由于丈夫公司出现危机，欠下巨债，林宁不得不宣布复出，疯狂接戏，挣钱养家。这个时代已经不是十几年前属于她的时代了，林宁只能接演一些妈妈阿姨辈的角色，不温不火。不仅要面对媒体的恶意揣测，还要接受影迷的不胜唏嘘，简直就是在夹缝中生存。如果不是因为家庭破碎人生变故，换做任何一个已经退出娱乐圈的明星，他们是绝然不会再复出的。原因是面对的落差不是每个人都能接受的。
    这些陆夕都懂，可是又如何呢？她就是喜欢这个她十几年为之拼搏过的地方，就算有阴暗有背叛有挤压，她也能一一击破。娱乐圈于她是水，她是鱼，鱼离开了水只能消亡。她愿意绽放在镁光灯下，直至她演不动戏的那天。
    陆夕笑了笑，颓废的温柔令整张精致的面容熠熠生辉，她说，“曾经以为离开，就是独善其身，就能获得幸福。可是现实狠狠给了我一个巴掌，离开的我一无所有。与其苟且偷生，我更加愿意绝地反击。我期待有一日众人看我带上冕冠的反应。”她朝苏世安挑衅一笑，“敢成为我的伯乐吗？”
    苏世安明知道这是陆夕的激将法，心中却为她所说的话触动。这个女人，多么像年少时的他，一匹无畏的孤狼，笃定将一切踩在脚下。让她试试又何妨，这样想着的苏世安感觉这几日被工作积压，有些沉闷的内心也恍然间充满了豪气。心情更是愉悦了，话语间眉目舒展，如一朵在清风中绽放的水莲花，“我愿意签下你，希望你不要令我失望。”
    娱乐圈的一代传奇于此时初见雏形，若干年后已经登上巅峰的陆夕和苏世安想起今日种种都感慨人生的奇妙与缘分的注定。当然此为后话。
    ***
    出院那天，陆夕和医院里有过交集的七大姑八大婆挥手告别。陆夕见谁脸上都带着笑，令人沉醉的温柔几乎融化了每个人的心。为人有礼貌、体贴，她身上的不矫情的善意好像一个移动的发光体，闪瞎了每个人的眼。当然也不排除陆夕长着一张精致美丽的脸蛋，毕竟这是一个看脸的时代。
    “陈姐，好像这个陆夕不像传说中的那么玄乎嘛。”苏珊眨眨眼，大大的眼睛充满了不解。
    陈姐大名陈婷如，是一位经验丰富的护士。这几天和陆夕的接触，让她充分享受了被打脸的快意，但是她也不生气。因为陈姐虽然平时爱八卦，但为人实诚，能够感受到别人散发出来的善意。
    陈姐若有所思地点点头，“苏珊啊，看来八卦就是八卦，和事实还是大相径庭的。所以说嘛，三人成虎不能尽信，评价一个人还是要接触的。”暗自下决心以后少说八卦少吹牛，但也不能完全禁止，女人嘛，就这点爱好了！
    *
    陆夕一身米色大衣，脚下步伐所至，遍地生花。不知为何明明别人踩着同样节奏的步伐，就是少了陆夕这种摇曳的风采。陆夕脸上带着大大的口罩，几乎占了大半张脸，但是那独特透着艺术气质的身影在人群中简直是鹤立鸡群。
    刚刚迈出医院大门的陆夕还没有反应过来就见一群狗仔娱记扛着机器，举着话筒一脸欲求不满向自己跑来。
    卧槽，哪个兔崽子竟然敢阴老子，陆夕呸了一声。她扫视四周，眼尖发现一个缺口，立刻撒开蹄子冲出人群。正好一辆计程车停在门口，从上面下来几人，陆夕当机立断坐在后座，关上车门，“师傅，艺乔娱乐。”
    车子尾烟卷起人群的一阵阵抱怨谩骂。
    陆夕勾起嘴角，阴测测地笑了。要她说，娱乐圈还真是一如既往的有趣。
    驾驶座上的的哥不自觉缩了缩脖子，背后发冷。

　　☆、第四章

艺乔娱乐隶属苏氏旗下，由苏世安亲自创办，是近几年来崛起迅速的新秀。虽然比不上老牌的娱乐公司，但有财大气粗的苏氏撑腰，发展很是喜人，在天、朝的巨大的娱乐产业中占得举足轻重的地位。
    从陆夕踏进旋转大门的那刻起，就深深感觉到语言的匮乏。建筑布置的恢弘大气是一方面，最令她震惊的还是来往的工作人员气质卓越，几乎全是靓男靓女。前台的服务人员更是面带微笑，一言一举都显得很有教养，即使放到娱乐圈这样的人也不显逊色。不愧是天、朝有名的造星工厂，简直是颜粉的天堂。
    其实陆夕在看别人的同时，也有人在看她。有人认出了她，也有人不认识她，但都同时在心中赞叹这女人另有一番味道，连看惯美色的他们都不住地被吸引。认识她的人暗自纳闷，猜测她是不是和高层搭上线，准备复出。不认得她的人觉得这女人颜真好，自家公司又要多了一个助力。
    陆夕加快步伐，迈进电梯。
    电梯中已经站了一人，穿着鹅黄色的开衫，身姿窈窕，给人一种温婉的气质。见到陆夕，眼中闪过一丝讶然，却什么都没说，微笑着朝陆夕点点头，并且体贴地退后一步。
    陆夕认得她，纪玫，华语乐坛的天后级人物，艺乔顶级艺人之一。才华出众，最难得为人谦和，在观众群中极有口碑。从不会拒绝别人善意的陆夕当然也点头回了一个清浅的笑。
    陆夕扫了一眼电梯上已经显示的十五楼，迅速地按下了18楼。就在电梯即将起升的那刻，外面传来焦急的女声，“请稍等一下。”
    “叮”的一声，一个娃娃脸的女生拎着大包小包挤开了电梯门，嘴里不停地碎碎念向陆夕她们道歉，“抱歉抱歉，再稍等一会可以吗。”大大的眼睛扑闪扑闪，满是慌张和恳切。
    陆夕微笑着点头，还没她们开口，一阵香风先飘进了电梯，“小小，电梯本来就是给人乘的，等一会又不会有什么损失，干什么道歉啊。”伴随着清脆女音走进来的是一个身材□□的女人。见到纪玫，脸上立即露出热情的笑，“是纪前辈啊。”
    “淼淼。”纪玫笑着回应。
    田淼淼得意一笑，将目光转到陆夕脸上，这货明显也是一愣，眼中有几分难以言喻的嫉妒，眼神轻飘飘地落在电梯18楼的按钮上，嘴里发出嗤的一笑。
    “小小啊，娱乐圈谁不知道艺乔18层只有苏总的办公室啊。有些人明明过气了，却一点点自知之明都没有，刚刚被踹，又来抱大腿……小小，你觉得可不可笑。”田淼淼瞥了一眼陆夕，意思不言而喻。
    旁边拎着打包小包的小小大气都不敢出，嘴上挂着牵强的笑，尽量降低自己的存在感。
    纪玫皱皱眉，眼中有些不赞同。
    见没人搭理回应她，田淼淼自觉没趣，靠在一旁拿出小镜子补妆。
    陆夕不管他人阴阳怪气，在小小的密闭空间上升的过程中，只管闭目养神思索问题。在确定加入艺乔之后，她有仔细研究过艺乔现在主力艺人和经济团队。这个聒噪惹人嫌的田淼淼是当前艺乔力捧的新人，打着宅男女神的名号出道，号称小“叶伊伊”。
    叶伊伊何许人也，娱乐圈公认的第一美女，CX娱乐的当家花旦，秒杀菲林无数。田淼淼顶着她的名号出道无疑增加了话题与曝光度，不管是称赞声还是谩骂声都不能阻挡一个事实，她的确是红了。
    田淼淼是陆夕着重研究的几个人之一，本来以这货的资历和智商不值得陆夕如此重视，可是好死不死摊上这货的经纪人是蒋方宇。13年前，22岁的蒋方宇在经纪人的圈子里已经小有名气。这家伙眼光一流，旗下艺人几乎一捧一个红，可是与他眼光相对的是无与伦比的炒作能力。这人眼皮子浅，目光也不够长远，但野心够大，功利心太强，从他包装的田淼淼就能窥见一斑。
    模仿这条路在娱乐圈有大风险，除了后期另辟蹊径，一般根本走不长久，当然不能否认在前期带来的巨大效益。
    蒋方宇八年前得罪了圈中大佬，被下了封、杀令，是刚刚成立艺乔的苏世安保下了他。蒋方宇从那时起，打着报恩的念头，在艺乔一呆就是八年，从经纪人做到经纪人总监，也算得上元老级的人物了。撇去那些董事和苏世安，按辈分排下来副总王硕排第二，第三就轮到蒋方宇了。
    苏世安要管理偌大的苏氏，并不能经常呆在艺乔，所以整个艺乔的日常运作都由副总王硕负责打理。同时王硕还兼任经纪人，手底下握着几个王牌，纪玫就属于其中之一。
    按照苏世安的说法，陆夕猜测苏世安会把她安排给这两人其中一个。王硕可能性较小，因为近年来艺乔会有大动作，他势必抽不开身，那蒋方宇的可能性就大大增加了。忆起早上被狗仔围追堵截的种种，陆夕几乎就能确定蒋方宇了。八成是这货得知她即将成为他手下的艺人，为了制造话题性，就放出出院的消息给杂志报社。
    喝，如果她不逃，八成明天娱乐小报上就要写《豪门弃妇憔悴暴瘦，为哪般》，《陆夕――昔日玉女，为情所伤》。她想想就鸡皮疙瘩起了一身，比起被人可怜唏嘘的落魄女人，她还是喜欢光鲜亮丽惊艳出场。况且她十分反感被人操控，特别是那些在背后阴她的人。
    如果洪姐在就好了，就不会让她遇到这么多糟心事了，陆夕忍不住叹息。洪姐是乔影的经纪人，她经常吐槽乔影把她一个经纪人当奶妈用，却也是在乔影无论低谷还是高峰一直陪伴不曾离弃的人。可是她已经走了，和她亲手塑造的巨星一起，埋葬于那场空难。
    “叮”的一声，陆夕回过神来，此时的电梯里就剩下她一人了，陆夕拍了拍身上不存在的灰尘，走出了电梯。
    ***
    空旷的办公室中，气压低的吓人。纪琮有些不安，双手都不知道往哪里放。坐在那里的苏世安明明什么都没有做什么都没有说，只一个眼神投过来，却让他如临深渊，战战兢兢。
    苏世安低头看了一眼腕表，手上转动的签字笔顿了一下。抬头看纪琮，见他一副局促的模样，似笑非笑“纪老先生知道吗？”意指纪琮今天突然闯来，自荐成为经纪人的事。
    “爸爸他……。”纪琮本来还想说什么，但直视着苏世安那双犀利的凤眼，什么狡辩的话都吞下去，只讷讷开口，“他……不知道！”
    纪琮今年23，刚刚从B大中文系毕业，他拒绝了学校报送研究生。学着堂姐――当年的纪玫，瞒着家里人，千里迢迢从B市跑到S市。纪琮家风严谨，在B市文化圈有很大的话语权，家里人都瞧不起娱乐圈的人。他父亲纪如青在妈妈洪秋去世后，更是对娱乐圈深恶痛绝。堂姐纪玫十年前青春叛逆离家出走，走上娱乐圈这条路，现在已经红遍大江南北。对于既定事实，加上纪玫十年洁身自好，纪家人只得无奈叹息，并未阻止。现在连纪父唯一的儿子都赶着走上这条路，纪琮几乎都能想象到父亲怒发冲冠，上蹦下跳，却无可奈何的模样。
    苏世安见纪琮脸上虽沮丧不安，眼中却坚定地冒光，便询问道，“理由呢？给我一个能够说服我的理由。”
    “曾经我妈妈打造了一个无与伦比的巨星，我想追寻妈妈的脚步。”纪琮低着头，神情十分哀伤。
    苏世安一恸，刚想说什么，余光却瞄到玻璃门外的陆夕。
    “进。”苏世安放下手中的签字笔，脊背微微挺直，转头对略显局促的纪琮安抚道，“你先别走，呆会给你回复。”
    “好，苏总。”纪琮向旁边挪了几步，低眉顺眼温顺的好像一头绵羊，他好奇地打量着进来的女人。一身米色的风衣勾勒出姣好的身材，她脸上带笑，眼中温柔缱绻，一举一动透着
    一股难掩的书卷气。
    “你好。”陆夕朝纪琮微微一笑，却见那但男孩咻的脸一红，脱口的话语更是咯咯噔噔，“你，你好……我，我，我叫纪琮。”
    听到纪琮两个字，陆夕一愣，却很快的掩饰过去。只眼睛中闪过一丝怀念，她说，“我是陆夕。”
    苏世安见二人间的互动，不禁被逗乐，提议道，“纪琮，我看你很喜欢陆夕，不如给她当助理，如何？”
    “我，我没喜欢……。”见陆夕露出哀怨的目光，纪琮立马改口，“我愿意。”说罢，脸通红的。纪琮心里虽有一丝小失望，可也明白自己就一个中文毕业的新人，年轻有没有经验，凭什么能当经纪人呢。反正跟着艺人，也可以慢慢学习，累积经验。这样一想，心中也就释然了。
    苏世安满意地点点头，“就这样定了啊。”从抽屉里抽出一份文件，从办公桌这一边连同自己的签字笔一同递了过去，“陆夕，这是艺人合同，你看没有问题就签约吧。”
    陆夕低头一看，合同只签了两年，竟然没有违约金，其余条例也是额外地优惠她。陆夕心中微动，抬头看着苏世安。
    苏世安正经道，“我是一个商人，所以给你两年时间试水。到时候如果我不满意，合同日期到了，也就代表与你终止合作。”话音一转，“不过作为你的朋友，我相信你的人品，所以这违约金我看就不必了。”
    不管苏世安怎么说，都无法抹灭他在她最困窘的时候帮助过她的事实。陆夕嘴角微微牵起，露出一个真心的笑，“谢谢。”
    “先别说谢。”苏世安眉头微皱，似乎有些为难，“经纪人的事情有所变动。我给你安排了另外的经纪人，杭翼，他手底下加上你就两个人。”
    这还是苏世安第一次许诺被打脸。今天下午蒋方宇突然反悔，说自己手上的艺人太多，忙不过来。苏世安权限再怎么大，也不能硬塞人，这会寒了其他人的心。
    陆夕平静地听着苏世安的话，脸上没有露出一丝不忿，她微笑着开口，“苏总，你看着以前的情分，让我进艺乔，给我安排经纪人助理，我已经很开心了。杭翼很好，他手底人少，会更尽心的。”
    陆夕作为一个过气的女星，起点甚至比刚出道的女星还低，她有自知之明。至于蒋方宇，她也有一丝预感了，自己让他叫来的狗仔队铩羽而归，扫了面子。按照蒋方宇的心性，不怀恨在心才奇怪。
    苏世安见陆夕表情语气不似作伪，点点头。

　　☆、第五章

安置新家是一件令人捉急并且神伤的事。陆夕拉着纪琮逛了几天的街，早上出发，伴随着夜幕降临才结束一天之行。每天还有必不可少的共进午餐晚餐时间，和纪琮联络感情外加感谢他多天的陪行。
    新生活就这样一天天顺利的进展。
    新家快要收拾的差不多，就在陆夕松了一口气的时候。她在逛商场的时候遇到了意想不到的人――前夫和他现任未婚妻。
    陆夕感慨人果然是不能太得意，连老天都看不下去，这不就给她颜色看。
    孙梦婷身着藕色的贴身小洋装，举手投足间散发着一股优雅动人的气质。她看见陆夕时，面上仍带着得体的微笑，丝毫没有见到情敌的惊讶和惊慌。以绝对保护者姿态站在孙梦婷身旁的秦好，依旧衣冠楚楚，意气风发。
    纪琮的眼睛在孙梦婷、秦好和陆夕之间来回打量，对于几个人之间的战争，他似乎有点不知所措。
    “纪琮，你先回去吧。”陆夕看出了纪琮的不适应，轻声道。
    “陆姐，这……。”纪琮虽然不知道秦好他们和陆夕之间有什么瓜葛，但心中也觉得陆夕处在势弱的一方。
    “没关系，我再逛一会儿，我会早点回家的。”陆夕安抚性地拍了拍纪琮的肩膀，并做出保证。
    “好吧……陆姐，有事打电话给我……你要注意安全。”纪琮慢腾腾的移开了脚步，以三步一回头的频率依依不舍的离开了陆夕。
    陆夕差点噗嗤笑出声音，什么叫注意安全，难道对于纪小琮来说，对面两人是老虎。这娃还真逗！
    孙梦婷不知道朝秦好说了什么，秦好朝陆夕警惕地望了一眼，似乎很不满意，脸色都是黑的。孙梦婷轻柔地为秦好整了整领带，在他耳边又接着说了几句。秦好这才勉强地答应，拎着大包小包依依不舍地离开。
    孙梦婷朝已经等在一边的陆夕走去。
    “楼下的星语咖啡馆很不错，去坐坐。”孙梦婷望着陆夕，建议道。
    “好。”陆夕点点头。
    陆夕穿着平底鞋，比穿着高跟鞋的孙梦婷还略高些，在气势上隐隐压过了对方。孙梦婷似乎意识到这点，脚下的步伐加快了一些，领先了陆夕半步。陆夕也不介意，仍然一副闲庭漫步地懒散模样，好似在逛自家后花园。
    ***
    星语，一间私密性很强的慢节奏咖啡馆，逼格很高。
    孙梦婷摩挲着面前的骨瓷杯，仿佛杯子里微热的牛奶能带给她一些温暖。保养良好的手端起了眼前的杯子，不知道是杯子还是手更白一些，那手洁白如玉。她喝起牛奶的动作舒缓优雅，宛如一副美妙的风景画。
    孙梦婷轻轻放下杯子，对陆夕露出一个歉意的微笑，“抱歉，我不能喝咖啡。”
    陆夕嘴角的笑一顿，几不可闻，眉眼温柔地回对方一个了解的笑，“我明白。”
    孙梦婷身子微微靠向沙发靠背，“陆小姐，我能冒昧地问你一个问题……刚才站在你身边的男人是谁吗？”
    想到那个害羞的男孩，陆夕的眉眼似乎更加温和了一些，“他是我的助理。”不过也就此打住，没有过多透露。
    “助理”梦婷的语调似乎往上扬了一些，露出有些诧异的表情。
    “恩。”陆夕并没有因为在孙梦婷面前说出事实就低人一等的感觉，她落落大方承认道，“我进了艺乔，纪琮是公司给我安排的助理。”
    孙梦婷微微露出不解，眼中似乎对陆夕的做法有些不赞同，“陆小姐，秦好给你的赡养费能够养活你，你又何必糟践自己。”说完这话，孙梦婷眼角微扬，似等着陆夕的下文。
    陆夕眼神一暗，嘴角扬起一抹笑，温和又讽刺，“生活本来就没有绝对的界限，没有谁比谁高贵。”
    孙梦婷一怔，右手捂住自己的樱桃小口，胸口微微颤动，“陆小姐，你误会了，我绝对没有看不起你的意思。”似乎想起什么，她秀丽的眉峰微蹙，淡色的唇微微抿起，语气也染上了一丝失落，“陆小姐……阿好，其实他的心肠比谁都软，他看见你再进入娱乐圈，他会难过的。”
    陆夕眉毛一挑，似乎再也憋不住了，噗嗤一笑，“孙小姐，我想你才是误会了。自从我跟秦好他签了离婚协议的那刻起，无论是法律还是情分上都彻底断了。”陆夕的视线微微下垂，似乎在透过阻隔望着孙梦婷的肚子，“孙小姐，忧思过度，可是对孩子不好。”
    不知道是被抓住痛脚，还是本来就心虚。也许陆夕本来就没有这个意思，可是心思过重的孙梦婷就是偏执地认为陆夕是在讽刺她和一个已婚男人牵扯，未婚生子的丑闻。于是她脸上端着的笑容终于破功了，语气也含着不忿，“陆小姐，我也是好言相劝的。”
    陆夕心中好笑，面上不作，点点头，“孙小姐的善意，我都能理解。”
    孙梦婷这才脸色转晴，颇有些自得道，“你这样想才对，同为女人，我怎么会害你呢。秦好本来打算给你秦氏1%的股份，我想你一个女人手中握着股份也没用，就让他折成现金了。这个社会，女人手中握着一些钱心里还是有些底气的。”见陆夕气定神闲，姣好的面容上露出温和的笑，桃花眼中水光潋滟，却不媚俗，反而带着通透的灵气。看她神色态度，全然没有一丝离婚女人的颓然失落。孙梦婷心思微动，对陆夕道，“陆小姐，如果你抱着复出娱乐圈的心思，不如来我伯伯的的公司。”
    陆夕一副认真倾听的模样，等着孙梦婷的下文。
    孙梦婷眼中带光，颇有点侃侃而谈的味道，“成威传媒在S市的传媒企业里一直是最有话语权的。我让舅舅出违约金，陆小姐你来成威，成威必定将你捧红。”
    就在陆夕刚准备好措辞准备开口拒绝的时候，她的手机震动了一下。已经有落跑心思的陆夕扫了信息内容一眼，“不好意思，孙小姐，公司有事，我得先走了。”向孙梦婷歉意一笑。
    陆夕刚刚离开座位，走了几步，就回头向孙梦婷道，“谢谢孙小姐的厚爱。我一个三流复出的艺人，艺乔能够签下我，我已经很感激了，能够做的就是办自己的事。万不敢在去追求红不红的问题了。”
    陆夕走出咖啡馆的大门，终于吐出胸口的浊气。
    在纪琮发过来的短信“陆姐，安在否。”下面继续编辑道，“山下的老虎真可怕QAQ，小纪，我还是太单蠢惹！”
    按下发送，陆夕灵光一现，做了一个临时决定。

　　☆、第六章

坐落在四季花苑的一栋三层高档小洋楼，就是秦好在离婚协议里分给原主那套别墅，也是一个礼拜前他们的爱巢。
    陆夕按照脑海中的记忆，在门前的花盆底下找到了大门钥匙。
    陆夕推开门，房子里几天没有人打扫，就已经落了一层薄薄的灰尘。空气中没有一丝声响，空荡荡的房子里没有一丝人气。
    属于秦好的东西都已经被搬走，唯一存留着他们共同记忆的就是摆放在客厅里的一套红木家具。
    陆夕翻开笔记本，目光停在第一页，飞快地扫过，上面写着：
    拍完《江山》从H市回到B市，我已经累瘫了。
    黄姐说秦好约我吃饭。秦好，我们之前见过两次，第一次见面是在春申居，第二次在一个酒会上。我对他的印象挺好，他长得很帅，人也有礼貌。不像别的成功人士那样脑满肠肥，喜欢对我动手动脚。
    可能我的心里对秦好已经有好感了，还是我在期盼奢望着什么。尽管很累，我还是化了妆，穿着新购置的衣服去赴约了。
    饭局定在我们第一次见面的春申居，几样可口精致的小菜，都是我爱吃的。秦好为我夹着菜，和我聊着天，语气一点也不轻浮。
    吃完饭，秦好送我回家。到了门口，秦好对我说，陆夕我要给你一个惊喜。
    我正想什么惊喜呢，打开门的那刻，我的眼睛好像有点湿润。全套的红木家具代替了我原先的。这套红木家具我很熟悉，是最新期的拍马会上被一个神秘人买走的。
    我喜欢红木家具的这个爱好没有什么人知道，都被秦好挖到了。以往也有人送过我珠宝钻戒、配饰华服，却没有此刻能够打动我的心。原来我也是一个普通女人，也在期待一个人来爱。何况对象是秦好呢，英俊多情，看着你的时候好像拥有了整个世界。
    最重要是他这么有钱，和他一起，我就不用在这个肮脏的娱乐圈继续沉浮了。我也只是个肤浅的女人。
    可是如果一个白马王子，用你最喜欢的东西来讨你欢心，又有哪个女人不会心动呢？
    秦好有力的双手轻轻地按着我的肩膀，他说：陆夕，我们交往吧，我会好好照顾你的。
    那一刻，我的心跳动的厉害。我紧紧的拥住了秦好，眼泪几乎沾湿他的衣服，我一遍又一遍地述说着我愿意我愿意。
    我的心沦陷了，我的心在不断地叫嚣着爱眼前的这个男人。
    秦好，我想和你在一起，一辈子。
    陆夕放慢了阅读的速度，心情有些沉重，空气中只剩下书页翻动的声音。厚厚的一本笔记本，几乎都在述说原主对于秦好的感情，从他们交往那一天开始记录。随着他们感情的淡薄，记录的语气也变得越来越平淡，记录的天数也断断续续，甚至其中有一年的间断。离现在最近的有一次情感迸发的特别激烈，上面写着：
    孩子没了。连带着这几年的希望好像也重重地坠入了深渊。
    原以为离开了B市，就能逃开公公婆婆不喜的目光，就能逐渐缝合和秦好的感情。可是我错了，他们说得对，我只是一个戏子，没有教养，不能融入他们的生活，是我痴心妄想了。本来就是两个世界的人，怎么可能幸福地生活在一起？最近秦好回家的频率越来越小了，以前他还会应付我说开会，现在直接倒床就睡，难道他厌弃我已经到了这种程度。
    最近有娱乐小报登了他和孙梦婷的绯闻，孙梦婷是他的初恋女友，家世相当，世人眼中的金童玉女。原来不知不觉，我已经成了阻碍公主王子在一起的巫婆。
    宝宝，妈妈对不起你。但是你别急，相信妈妈很快就能来看你。
    越看到后面，陆夕的眉头皱的越紧，她迅速地翻到最后一面。字迹极其潦草，几乎都难以辨别，可以看出当时书写者的心情已经在崩溃的边缘。陆夕看了第一句，心中就大怔，这竟然是――遗书。
    我的人生就是一个笑话，我终于要和这个荒谬的世界说拜拜了。
    今天中午接到秦好的电话，说晚上回来吃饭，我的心还是有一丝小欣喜的。我上了街买了新鲜的蔬菜鱼肉烹制了一桌秦好爱吃的饭菜。我画着浓妆，穿着得体的衣服，跟五年前几乎同步的行为，却有着全然不同的心境。现在的我已经没有了以前的意气风发，做这些只是为了掩盖浓浓的疲惫。
    我坐在桌前，从五点等到八点，饭菜一点点地冰凉，我的心也渐渐冰冷。
    秦好回来了，已经八点一刻，他脸上挂着的笑容在见到我的那一刻倏然收敛，眉目间尽是厌恶冰冷，他将离婚协议书扔在我面前就匆匆离去，仿佛不愿与我多呆一刻。
    我呆呆地望着眼前的几张纸，它们就是一把锋利的尖刀刺在我的心上，切断了我最后一丝幻想。
    五年前的相伴，到现在我才真正看清秦好的本来面目。他爱你的时候眼中都是你，恨不得把星星摘下来送给你。不爱你的时候，你就是他脚边的小草，连目光都不会施舍给你。
    死了吧，死了就好了，没有什么秦好没有什么孙梦婷。死了吧，就能见到宝宝了。
    陆夕，你已经没有尊严了，你已经懦弱那么久了，就做一件事情让他们看看，我陆夕也是一个不畏惧死亡的人。
    我走了，谢谢那些曾经帮助过我的人，在孤儿院里资助我念书的好心人，虽然冷淡重利却一直能够拉我一把的苏世安，还有经纪人黄姐，余导……我会在天上祝福你们的。
    陆夕合上了日记本，记忆中很多缺失的细节也能从中窥见一二。看完之后，她只觉得似乎经历完一个人的一生，那么沉重那么的大起大落。
    陆夕有些感慨自己的淡漠冷血，大概她是从来不会有这么充沛的感情的。她也感觉到自己太过自以为是，她没有权利评定别人活着的方式，因为每个人都有价值，都是独特的存在。
    陆夕捶了捶已经有些酸麻的小腿，站起身来，将日记本放回原来的位置。她将钥匙放在花盆低下，回头望了最后一眼，然后决然的离开了。
    陆夕想，这是她最后的道别，尘封的过去。
    ***
    陆夕盯着眼前的男人足足有一分钟，才意识到眼前的男人是自己现在的经纪人杭翼，表情有些微濉
    杭翼穿着很正式的职业套装，带着一副金属框的眼睛，30岁左右。衣服熨烫的没有一丝褶皱，皮鞋擦的锃亮，几乎看不到灰尘。看得出是一个很严谨的人 ，但是眼神深处又隐藏着一丝郁郁不得志的颓败。
    陆夕眼中划过一丝光，心中了然。
    杭翼眉头微皱，将陆夕浑身上下扫视了一遍，才从公文包里取出一份东西交给她，语气有些淡漠，“这是《侠骨情缘》的剧本。”
    陆夕接过剧本，心中一怔，眼前好像出现了时空情景的错乱。
    ***
    “洪姐，这是什么？”
    “《侠骨情缘》的剧本。”
    “是我想的那个《侠骨情缘》吗？”
    “就是你想的那个。”
    “啊啊啊啊，洪姐，我不是在做梦吧，你快捏我一下。”
    “姑奶奶，你小声点，注意点形象，被影迷看见你就别活了。”
    ***
    《侠骨情缘》之于陆夕，是她学生时代的武侠梦。这是她看的第一本武侠小说，犹记得那些躲过老师的视线，在课桌底下偷偷翻看的岁月，仿佛就在眼前。18岁时，《侠骨情缘》改编成为电视剧，她拿到了女主角的角色。还记得刚拿到剧本时候，为能够亲自扮演喜爱小说的角色而激动地大叫激动地彻夜难眠。逐字逐句琢磨着原著的每个字，几乎将剧本倒背如流，她天天精分地穿梭于武侠和现代。努力没有白费，《侠骨情缘》播出后，观众记住了陆夕，她扮演的碧霜也成了经典。
    她居然和《侠骨情缘》如此有缘。兜兜转转二十余年，她成了陆夕，《侠骨情缘》的翻拍剧本此刻又回到了她的手中。
    “女主角碧霜？”陆夕抚摸着白封面的剧本，怀念似地触碰着多年未见的老友。
    连杭翼都忍不住翻白眼，显然是对陆夕如此自信有些鄙视。却也没说什么难听的话，只纠正她“是女三号陆香寒。”
    被鄙视了的陆夕心中丝毫没有羞愧感，也没有因为演不到女一而失望。心里纠结的是熟读原著的她，记得《剑侠情缘》里根本没有一个叫陆香寒的女配角。于是，好学善问的陆夕就直接问道了，“杭哥，原著里没有陆香寒这个人吧！”
    杭翼用一种你不懂了吧的眼神打量着陆夕，“这戏是艺乔和杨风工作室合作的。”将杨风两个字咬的很重。
    陆夕哦了一声。
    如果她是早年的乔影，她会立即拒绝这部戏。不是因为《剑侠情缘》的剧本不好，而是杨风这个人，真是如雷贯耳。杨风其人，近几年兴起的编剧和制作人，和他超高人气相应的是此人的臭名昭著。用现在的流行语，怎么说来着，哦，对，就是玛丽苏、天雷滚滚。他剧里面永远是多角纠缠，永远是坠崖失忆，永远是虐恋情深……简直是百试不爽。偏偏观众还吃他这一套，一边骂他一边爱他，因此杨风出品的电视剧收视率一般都奇高。
    近年来杨风还喜欢上翻拍经典 ，不改的目全非誓不罢休。陆夕简直要给将版权卖给杨风的柏老先生跪了，明知山有虎偏向虎山行，真是勇气可嘉。
    正在适应现在流行的陆夕努力克服心中的悲怆，脸上的笑都有点挂不住了。
    明显错误理解陆夕脸上表情的杭翼又补了一刀，“我知道出演杨风的戏会红，但你也不用这么高兴吧。放心下次杨风有新戏，我一定通知你。”面对手下的明星一颗上进的心，杭翼心里总归是高兴的。
    陆夕觉得自己的演技一定是下降了很多。
    “这剧是艺乔和杨风工作室合作的。演员已经进组影视城开拍了，只有陆香寒这个角色一直在洽谈保密中。你是中途进组的，要注意处理好人际关系，我相信你做了这么多年可以一个人处理好的。”杭翼在陆夕直视的目光下，严肃的脸终于露出一丝不自然 “我这次要去H市，陪孟莉进组，她是新人，多关注点你别介意。”
    “我是老人，怎么会跟小朋友介意？”陆夕脸上露出理解的笑容，心中却在冷笑，经纪人在艺人进组之初跟随艺人一起处理相关事宜，表示了公司对艺人的看重。一句话轻描淡写地绕过这个话题真的好嘛？
    一切开头难，凡事还得靠自己，陆夕扶额，心中无奈。

　　☆、第七章

每次开拍新剧都会劳师动众地开新闻发布会，炮制各种狗血新闻制造噱头，这是杨风乐此不疲的事。
    一个礼拜前《侠骨情缘》正式开拍，官微上陆续公布了主演的名单。
    女一号杨妍菲，在读学生，S市戏剧学院的校花。曾经凭借一组古装写真红遍网络，有“古装女神”的美誉。
    男一号安建白，艺乔娱乐的当红小生，一年前凭借清穿剧《大清梦》一炮而红。颜值极高，有众多女粉丝。《侠骨情缘》开拍前网上已经盛传已久安建白将饰演男一号，这次也算得上众望所归。
    女二号严萱，杨风工作室的签约艺人，曾在杨风的剧中多次担任女二号。
    男二号柯然默，隶属迅风经纪有限公司 ，是娱乐圈内演技公认过硬的男演员。
    本来很容易一眼望到底的阵容，官微又放起了烟雾弹。言之凿凿说杨大编剧在原著的基础上添加了一位戏份不少于女二号的角色，十分出彩，扮演者是位知名女艺人。
    网友果然上当，纷纷在官微下面留评，从艺乔的田淼淼猜到杨风工作室的童若兰，很快就将#侠骨情缘#这个话题顶到了前三。
    可是在发布会前一天侠骨情缘竟然还没有给出答案，只模棱两可地告诉网友敬请期待明天的发布会，一切都有答案。
    ***
    《侠骨情缘》的发布会定在下午三点，S市的帝豪酒店。
    陆夕没有像那些当红艺人踩着点来，而是提前一个小时到场。她没有去熟悉会场的环境，也没有在化妆间补妆，而是躲在休息室里看剧本。
    今天的陆夕化了淡妆，身上穿着一套新购置的白色过膝小礼服，衬着她气质清新可人。
    纪琮也坐在一边，手上翻看着《金牌助理》《教你如何成为一个完美的助理》之类的书籍，连头也不抬一下。等他从某个境界中回过神来，才发现好像有什么事情不对劲，他低头看了一眼手上的腕表，赫然已经三点一刻了，立马惊恐地呼唤陆夕，“陆姐，发布会已经开始了。”
    只见陆夕将目光从剧本上收回，眼神中还带着激烈的感情漩涡，见纪琮被她吓到，惊悚地身体一抖，好像不认识她似的。立马调整好脸部的表情，歉意地对纪琮一笑，“抱歉，刚才我将自己带入了角色。”
    听了陆夕话的纪琮只觉得不可思议，真有人能够这么快，旁若无人地看剧本就能入戏吗？纪琮摇摇头，将这个念头甩出脑海，焦急道，“陆姐，发布会已经开始了！”
    “纪琮，别着急。”在陆夕安抚性的话语下，纪琮焦躁的心也安定不少，他只听陆夕继续道，“制作方不会让我不上台的，他们只是没有人跟我们提前打招呼罢了。”
    似乎应证陆夕所说的，有人推门而入，朝休息室里面望了几眼，把目光定在陆夕身上，“陆老师，轮到你上场了。”
    陆夕认得这人，是杨风身边的助理王覃。
    陆夕站起身来，抚了抚礼服的裙摆，整理了一下头发着装，对纪琮道，“四点在大门口等我。”转过身对小王扬起一抹笑，不过于亲密也不过于疏离，给人一种春风拂面，很温柔和煦的感觉，“小王，麻烦你带路了。”
    王覃一愣，显然是对陆夕记住自己的名字很惊讶，因为他们之前只在杨风工作室见过一面。对于陆夕对自己的尊重，王覃心中有丝触动，连语气也带上几分亲近，“陆老师，这是我应该的。”
    ***
    《侠骨情缘》开机发布会上的伊始，依旧是中规中矩的流程。主持人介绍到场人员，嘉宾。出品方对《侠骨情缘》主创团队及其演员的介绍。轮到演员上台，按照剧情中戏份的多少站位。
    ……
    主持人莫冰妙语连珠，很快现场的气氛就被调动起来。莫冰直接朝站在最中间的杨风，发功，语气调侃意味略重，“杨大编剧，没想到这次你将手伸向了《侠骨情缘》，有没有顶好锅盖准备被喷啊。”
    杨风腆着肚子，脸上满不在乎，“我的剧一向是高收视高关注度，有嫉妒的人在所难免。这次《侠骨情缘》的剧本，我可是闭关修炼三个月才打造出来的，是我所有作品里最令我满意的。不仅如此，我还拉倒了最完美的团队，最贴合原著气质的演员，相信此剧一出绝对大火。”
    莫冰乘胜追击，继续向杨风开炮，“听杨大编剧的话，对新剧演员都很满意。那……妍菲今年才19岁，她能诠释出碧霜这个经典角色吗？”
    杨风脸上露出满意的笑，“当年，乔影18岁扮演碧霜不是造就成功嘛……我们妍菲不会比她差的。”
    显然对下一个乔影之流的言论已经见怪不怪，莫冰脸上依旧挂着得体的笑容，丝毫没有被影响到。到忙了底下一堆记者，闪光灯亮个不停。
    莫冰犀利地抓住了杨风话中的重点，“杨大编剧说‘我们’，难道妍菲这么一个大美人已经被杨风工作室签约了？”
    杨风点点头，“我们工作室的确已经签约下妍菲了，不过妍菲的重心还是安放在学业上。”
    莫冰将目光转向了杨风身边的杨妍菲，语气显然温和了一些，“妍菲啊，第一次出演电视剧，紧不紧张啊。”
    杨妍菲抿着樱桃小唇，大大的眼睛扑闪扑闪，很是惹人怜爱，“紧张啊，你们看我现在手都在抖呢！所以你们待会问我问题不要太犀利，会吓到人家的。”
    俏皮的言语让台下的人会心一笑。
    “好，那让我先来拷问拷问男主角，让妍菲你先喘口气。”莫冰将话题转到安建白身上，“建白啊，自从看过《大清梦》后我就成了你的忠实粉丝，马上去后台别忘了给我签名啊！”
    安建白眉头轻挑，调侃道，“冰姐啊，我们这可是《侠骨情缘》的发布会，你谈及别的剧真的好吗？”
    “莫冰，你是我的粉丝就直说嘛，小白不给你签名，呆会我去后台给你签。”杨风爽朗地大笑。《大清梦》也是杨风的作品，所以并不是很介意。
    莫冰撇撇嘴，“我喜欢的可是花美男，杨大编剧你熟过头了。”很快莫冰将话题扯到严萱和柯然默身上，挖掘了每个人身上话题。
    莫冰突然想起什么，“哎，我可是记得《侠骨情缘》的官微宣布今天的发布会上神秘的女三号会公之于众，怎么杨大编剧你不会又想藏着掖着吧。”
    “冰姐，你这可是冤枉我了，我只是想给大家一个惊喜。”杨风摆摆手，向后台打了一个手势，以一种很夸张的语气道，“下面热烈的掌声欢迎我们的女三号。”
    底下的记者伸长了脖子，将摄像机转了一个角度，给了一个近景特写的镜头。
    陆夕没有让人失望，她款款走出来，优雅矜持。她今天的装扮没有杨妍菲的抢镜，没有严萱的正式，不高不低，不偏不倚，彰显的是一种中庸格调的清新。她无意抢风头，但是全场的关注点都在她身上。
    陆夕接过话筒，脸上绽放的笑容，无论在哪个角度看都很完美，“大家好，我是陆夕。”
    ――竟然是息影五年，最近闹离婚闹得满城风雨的陆夕。
    底下炸开了锅。
    台上的莫冰露出恰到好处的惊讶，“没想到杨大编剧这么大的面子，竟然请到了陆夕。”
    杨风颇为自豪道，“那是，就凭这陆夕的颜和演技，《侠骨情缘》一定大红。”
    “你们这么夸我，我很不好意思。”陆夕微微低下头，眼眸低垂，纤长的睫毛翘起的弧度都好像在述说着主人的害羞郝然。
    莫冰心中微动，便逐个采访台上的主演。
    首先是靠陆夕最近的柯然默，端正的脸，静默了几秒，道，“陆夕跟我同期出道的，虽然没有合作过，但是在电视剧电影圈子的里赞誉很高。这次能和她演对手戏，我很期待。”中规中矩的柯式说法。
    据说戏份几乎相当的严萱，脸上挂着无懈可击的笑，“陆姐，是前辈呢，能和她共同出演这部电视剧，我很荣幸，我也希望能从陆姐身上学习到……什么，戏份和我相当？……我觉得演员最重要的还是演好自己的角色，戏份的轻重其实不代表什么。”典型的高情商会说话的代表。
    被问到话的安建白，笑容青涩，似乎有点不好意思，“和陆姐这样一个大美人共事，我这个少女杀手都不好意思散发荷尔蒙了。”奶油小生机灵的回答让陆夕洁白的脸庞上飞快地闪过一丝红晕。
    一轮顺利的评价到了杨妍菲这里变了味道，杨妍菲依旧展现着她懵懂可爱的笑，“陆夕是谁？……五年前很有名的女艺人？……我不清楚哎，怎么最近看到她的报道是和秦氏当家人的离婚……哎，我比较心直口快罢了，前辈看起来这么温柔一定不会怪我的，我还要跟前辈学习呢！”
    有点情商的艺人都不会在公开场合这样挑衅前辈。而作为被挑衅的对象，尤其是曾经红过的艺人面对过气之类的言语挑衅，性子好的人都无法吞下这口气。
    台上台下的众人一时将目光都集中在陆夕身上，陆夕处变不惊，连嘴角的弧度都没有一丝变动，“作为公众人物我觉得自己的内心已经百炼成钢，今天听到妍菲的话我才知道自己错了。”看着众人面色不一，陆夕继续道，“让后辈记住的竟然是绯闻而不是作品，我很惭愧，看来在演员这条路上还需要走很远。我会尽快融入侠骨剧组，磨练演技。也感谢妍菲对我的劝告激励。”一番话说的滴水不漏。
    莫冰打着圆场，宣布记者问答开始，台上只剩下杨风和男女主演。
    陆夕找到空当，迅速动身离开，去和门口的纪琮会和。

　　☆、第八章

H市，全国最大的影视基地乐天影视城，从今年春节结束，已经有将近四十个剧组在此置景拍摄。预计到暑期，这种堵塞的情景才会有所好转。
    杨大编剧的《侠骨情缘》是准备抢占暑期档，35集的剧长，预计在四个月完成拍摄和后期制作，可以想象其中时间之赶。
    没有抢到乐天的拍摄许可，又加上拍摄强度之大，杨大编剧将就着将拍摄地点定在S市的白虎影视城。
    白虎影视城离陆夕所住的昌平花园，驱车不过十五分钟就能赶到。早上六点一刻，陆夕就简单地穿着线衫牛仔裤，外面套了一件呢外套，直接上了停在楼下的别克商务车。
    瞥了一眼后座堆满杂物，陆夕很自然地坐在副驾驶座上。
    纪琮顺着陆夕的眼光，看了一眼后座。手下脚下动作不停，发动起了车子。白净的脸上露出不好意思的笑，“我买了折叠椅，收纳箱，遮阳伞，还有一些乱七八糟的东西。不知道东西对不对。”
    陆夕满意的点点头，毫不遮掩的夸奖纪琮，“小纪啊，看不出你是第一次做助理的，还挺有经验的嘛。”
    纪琮的耳朵爬上一丝不自然的红，陆夕忍俊不禁。将剧本盖在脸上，开始打盹。
    六点半的白虎影视城已经开始忙碌了，昨晚连夜赶完夜场戏的B组工作人员都在忙碌地收拾道具衣服，准备回去休养生息会儿，下午还有更重要的攻城战在等着他们。A组的工作人员赶着布景，安排群众演员。
    陆夕见门口挂着大大的牌子――《侠骨情缘》剧组。
    王覃已经在门口张望了，看到陆夕和纪琮，小跑过来，“陆老师，这边走，您今天先拍摄定妆照……然后再跟进剧组，这是您今天的拍摄通告单。”王覃将手上的几页纸交给陆夕。
    陆夕脚下不停跟着王覃，手上拿着通告单，眼神飞快地扫过，估计了今天的戏份轻重。
    走到化妆间王覃才停下脚步，向靠在门口的老练女人打着招呼，“Ada姐，这是陆老师。”
    Ada从头到脚打量了陆夕一番，脸上没有什么表情，看不出她到底满意还是不满意，将头一扭，语气冷淡道，“跟我进来吧！”
    王覃向陆夕抱以陆夕一个无奈的眼神：她就是那样的性子，其实刀子嘴豆腐心，陆老师你别介意。陆夕理解地点点头。
    “纪琮，跟我去熟悉一下剧组，等你陆姐化好妆，我带你去摄影棚。”王覃拉着纪琮往相反的方向走去。
    陆夕不是什么天王天后，也不是后台过硬的千金小姐，所以并没有单独的化妆间。面积不大不小的房间里已经有好几个演员在化妆了，和众人打了一个招呼。陆夕发现了一个熟人，曾经和原主有过合作的实力派演员张美书，张美书曾经在一部偶像剧里扮演过原主的妈妈，交情还不错。
    陆夕坐在张美书旁边，俏皮道，“张妈妈，没想到今天能在这里看到你，真开心。”
    张美书见到陆夕，自然也觉得有缘，接着陆夕的话开口，“萌萌，今天见到你妈妈我也特别开心。”萌萌是陆夕在偶像剧里的小名。
    尽管五年没有相见，两人还是挺有默契，两人看着对方，都忍不住笑了起来。
    “张妈妈，改天请你吃饭。”陆夕朝张美书眨眨眼睛，镜子中倒映出Ada脸上几分不耐，陆夕心中咯噔，朝张美书歉意一笑，然后坐直身子。
    张美书见陆夕要准备化妆了，连忙道笑道，“我等着呢。”
    Ada打量着陆夕的脸几眼，手中拿起瓶瓶罐罐涂抹在陆夕的脸上，画眼线扑粉饼，有条不紊地进行着，看她的手法似乎真有两下子。
    化完妆，Ada给陆夕挽了一个简单的发髻，然后打开标注着‘陆香寒’标记的收纳箱。从里面选出对应的假发和配饰，手脚麻利地将陆夕装扮完毕。
    镜子中倒映出清寒的面容，嘴唇微微抿着，眼中剔透似琉璃，从发丝到下巴，浑然一体。仿佛从画中走出来的惊鸿仙子，让人只能想到剧本中的十字评价：清风玉露，胜却人间无数。这句话用在此处不是形容爱情，而是描述每个见到陆香寒的人产生的感觉：梦中的女神，只需一眼，便已万年。
    Ada一怔，半响才从某种惊艳中回过神来，平淡的语气似乎有丝松动，朝助理喊着，“Ann，快把陆香寒的第二套戏服拿过来。”
    ***
    等纪琮来到摄影棚，陆夕已经换了三套造型了。
    这时的陆夕着一身样式略显简单的素白色锦衣，只在在衣袖处用淡青色丝线勾勒出繁复的花纹，素雅而不失清贵。
    这套衣服是陆香寒第一次出场所穿。
    陆夕双眸微垂，嘴角勾起的笑容似有若无。以她方圆半米之内，好似有一种掌控一切的气场环绕。她分明什么都没有说，什么都没有做，可是她就安静地立在那里，细微地调动起脸上的表情。就能让所有人感觉眼前这个女人不好欺负，不能欺负，不敢欺负，站在眼前之人便是江湖中声名赫赫的百晓生――陆香寒。
    摄影师手中的相机响个不停，脸上尽是满意的神色，让陆夕换了几个POSE，手上拍个不停。半响才对在场的工作人员摆摆手，“好了，好了。”
    Ada就在摄影棚中替陆夕擦去脸上多余的妆容，就着手上的工具补起妆来。因为拍摄定妆照要突出面部的立体感，而拍摄剧情则没有这么多的要求。而陆夕正好穿着这身戏服顶着这个妆容去赶她今天的第一场戏了。
    陆夕和纪琮走出摄影棚。陆夕拎着裙摆，纪琮撑开太阳伞为陆夕遮住不太强烈的日光。
    Ada望着陆夕远去的背影，看着她小心翼翼对待戏服的态度，心中微动，不知为什么冒起了一个想法：这个女人，或许能在娱乐圈登上她不敢想象的高度。
    ***
    《侠骨情缘》有爱恨情仇，有家国江湖。
    江湖上颇有盛名的柳家庄一朝被屠满门，少年柳清寒一夜之间失去至亲，妹妹被掳，心性大变。就快奄奄一息之际，为父亲好友清风派掌门所救，带到山上拜师学艺。柳清寒艰苦学艺，功夫学成之际，师父告诉其当年灭门的细枝末节。柳清寒下山寻找真相，与碧水山庄的小姐碧霜一见倾心。柳清寒一步步接近真相，也在一步步地收获奇遇。在路途中，收获友情，也有背叛，柳清寒逐渐成长为一个顶天立地的男子。
    陆夕所饰演的陆香寒就是柳清寒成长道路上一颗大大的钉子，是柳清寒从孤苦少年成长为一代大侠的踏脚石。陆香寒的一生就是一个悲剧，高贵的金枝玉叶突遇大祸，家破人亡。被部下所救，收留为女儿，却给柳家庄带来灾祸。被幕后黑手掳走，因根骨极佳剥夺了练武的权利，还要忍受痛苦成为药人。终于走到人前，却作为黑手的代言人，处处与主角作对。最可悲的是心爱之人为了她从正道沦落，成为人人喊打的过街老鼠，最后还为了救她而死。
    陆香寒是个可怜人，她是个反派，可是内心无时无刻不在饱受煎熬。这个人物外表如冰，内心似火，更因血统纯正，学识惊人，有一股傲视所有的气场。
    今天的第一场戏，地点在武林盟主府的大厅中。盟主顾宜年和各正派掌门在厅中讨论这次围剿七煞寨的事宜，可惜找不到合适的人选施展里应外合之计。一筹莫展之时，陆香寒的出现解了燃眉之急。
    陆夕来的时候，布景部门还在置景，摄像部门还在铺设拍摄轨道。导演王允一边拿着稿本给群演讲戏，一边指挥剧组人员紧锣密鼓的准备。
    陆夕跟众人打了个招呼，然后在不妨碍他人工作的情况下立在一旁当布景。很快，武林盟主顾宜年的扮演者柯然默身后带着助理走了进来，和王允导演招呼了一声，就站到陆夕身边和她一起当起了布景板。
    因他们年纪相当，说起话来也没有那么多顾忌，柯然默就直接开口了，“陆香寒这个角色很难演好，你又毕竟离开五年了。王导这个人特别严苛，呆会他话重点你别介意。”
    “多谢你提醒。”陆夕朝柯然默笑笑。
    柯然默见陆夕表情没有什么不耐，反而将他的话听进去，心中对陆夕的好感度也有了提升，不过想到昨天发布会上的事情，又显得有些欲言又止，半响才小声开口，“如果没有必要，不要惹上杨妍菲。”说完这句话他也不看陆夕的反应，低下头研究起手上的剧本来。
    陆夕不在意地笑笑，不说杭翼的为人，他做事还是比较认真负责的，在他离开前就将剧组重要人员的资料发给了她。陆夕当然知道杨妍菲是带资进组，而且后台很硬。
    柯然默真是不仅脸长得正气，连性子也这么直。尽管只是几句提醒，但身处娱乐圈多是踩低捧高，见死不救，难得有这样实诚的人。柯然默这个朋友她交定了。

　　☆、第九章

很快一切就绪，陆夕和柯然默走了位，对了台词，王导坐在监视器前，向场务点点头。
    “Action。”场务板拍下。
    ***
    顾宜年坐在主位上，各门派掌门按照资历辈分，坐在下首。
    “今日请各位前辈好汉前来，是为了围剿七煞寨一事，不知诸位可有何看法？”顾宜年首先发话。
    底下的人纷纷附和，“一切听盟主调遣。”
    对着这些似是而非，没有任何实质用处的溜须拍马之言。顾宜年只觉得头大，斜飞入鬓的剑眉不自觉地微微皱起，“七煞寨兴起于康平末年，初期只是些老弱妇孺占山为王，做些抢劫过路马车之事，武林众人对它也睁只眼闭只眼。可是近日这七煞寨行事手段越发嚣张狠厉，连连犯下命案，□□掳掠无恶不作，更是血洗飞龙帮。难道诸位现在不做表态，是等着七煞寨不请自来，屠你满门。”说到最后几句，语气带着从未有过的严厉，一身浩然正气，无形散发，令人难以直视。
    一番话说的底下人眼观鼻鼻观心，皆是连连摇头声道惭愧，同时心中也收起了对这个初任的武林盟主的轻视。这个今年才夺魁登上武林盟主之位的年轻人，平时脸上虽然没有什么表情，可是待人处事很是温和，不曾动过怒。让他们心中产生了这个武林盟主没什么脾气，可以任意轻侮的错觉，却忘了这个青年也是手染鲜血，踏着尸体登上武林至高位之人。
    出云门少主云启辰站起身来，朝顾宜年作了一揖，“我等狂妄，请顾盟主息怒。”话未完，挺直了脊背，侃侃而谈接着道，“这七煞寨易守难攻，我们切不可贸然行事。当此唯一可行之计，就是找一智谋双绝，武功卓越的侠士混入七煞寨。和我等里应外合，剿灭七煞寨。”
    顾宜年满意地点头，这云启辰也是近年来江湖上称得上名号、有勇有谋的青年才俊，投给云启辰一个鼓励的眼神，示意他继续。
    云启辰得到肯定，说起话来也有些底气，毕竟出云门在江湖中只算得上二流门派，他这个少主在旁人眼中什么也不是，“这位侠士必须在江湖上还未出名，否则眼熟被七煞寨的人认出，后患无穷。”
    众人一听他的话，炸开锅，这话不是说了和没说一个道理嘛？智谋双绝、武功卓越的侠士在江湖上竟然没有显名，这不是笑话吗？反之，还未出名的侠士却智谋双绝、武功卓越，这样的人哪里找，从石头缝里蹦出来嘛？
    连上位上的顾宜年也眉头轻皱，似乎被眼前的难题困扰。
    “我这里推荐一人，可当此重任。”一道清冽的女声由远及近传来，这声音仿若玉石相击，一下一下地敲击众人的心口。好像眼前的难题也不是难题，莫名的让人心安。
    众人循声而去，只见一素衣淡服的女子款款而来，她全身几乎没有什么特别的装饰，只有衣袖处绣着淡青色的忍冬花纹作为装饰。在各路英雄好汉面前，这个毫无内力气息的女子也不落下风，行走间闲庭漫步，自有一番气势。众人将目光转到她的脸上，只觉得眼前划过星辰。姿色不谈，最令人称道的是那一双眼，清透似琉璃，仿佛能看尽世间一切。
    半响众人才从某种惊艳中回过神来，却立刻戒备起来，惊疑道女子是如何避过重重防卫，踏步而来。
    云启辰眼中一亮，激动道，“姑娘，您可是江湖无事不知百晓生――陆香寒，陆姑娘？”
    众人被云启辰的话一惊，皆忙着去看陆香寒。
    陆香寒嘴角勾起轻笑，朝云启辰的方向微微点头，“你是如何看出？”竟是直接承认了。
    云启辰道，“喜着素衣，衣袖处常绣忍冬纹，琉璃眼，无内功。虽然陆姑娘行踪飘渺，但是想知道一二，也是有迹可循的。”
    “你很不错。”陆香寒不吝夸奖，云启辰却在她的目光下，脸色微红。
    陆香寒这才将目光转向顾宜年，“顾盟主，我这里推荐一人，可当此重任。”依旧重复着刚刚进门的那句话。
    顾宜年望着陆香寒漆黑的瞳孔，只觉得里面似乎在燃烧着一团火焰，要将他的灵魂吸了进去。他平静跳动了二十几年的心一下子仿佛失去了约束，一下一下子敲击他的胸膛，几乎下一秒就要跳出来。顾宜年只觉得周围一片寂静，他恍然未觉间，只听他自己口中蹦出几个字，“那人是谁？”
    “清风派四代弟子柳清寒。”陆香寒即使面对顾宜年这样身上带着威严的上位者，也是不卑不亢。
    顾宜年双眉微皱，为何这柳清寒他从未听说过，心中更为陆香寒对此人毫不遮掩的推崇而不满，“此人我从未听说，怎能当次重任？”
    陆香寒娥眉轻挑，却不显轻浮，“刚才大家说要寻一个未在江湖上显名之人，为何现在顾盟主又走入死胡同。柳清寒此人，雄韬伟略，心中有天地。”
    顾宜年不怒反笑，“我倒想问问陆姑娘，何为智勇双绝？”
    “堪破玲珑棋局，倒背《七星八卦》是为智绝，擒拿黑无常，手捉峰山虎是为勇绝。”陆香寒语速不快不慢。
    不等旁人反应，顾宜年继续追问，“何为武功卓越？”
    “习得百年失传《无双剑法》，得到传承练的一身百年内功，双手使剑，踏水无痕是为武功卓越。”陆香寒不缓不急。
    众人半响才从陆香寒与顾宜年的四问四答中清醒过来，无人不惊，这样一个惊才绝艳的侠士为何从所未闻。不过见陆香寒浑身涌动的气势与自信，又无人敢怀疑真假。
    “好！”顾宜年从座位上站起身来，宽大的衣袖无风自动，“我信陆姑娘。”
    ***
    “卡，这场过了。”场记板再次落下。
    围观的工作人员才从某种氛围中醒来，呆愣了几秒，鼓起掌来。
    王导止不住的满意布满了他的肉脸，堪堪从肥肉中看出他一双满是笑意的眼睛眯成一条线，“陆夕，看不出来啊，五年没演过还这么能入戏啊！”
    这场陆顾初见，他预计起码要NG三次的。还想今天上午可能都要耗在这上面了，没想到竟然一遍就过。而且人物的动作神态台词完全没有错处，连群众演员也被带进戏里。最令人惊讶的是这个陆夕，走位完全正确，在显示屏里只要出现她的画面，无一角度不完美。她老道的台词功底，神情动作间隐隐带着一股势，能将身边演员带进戏中的势。这真的是息影五年的人身上能展现的演技吗？不过王导很快忽略了莫名的疑惑，反正他捡到一个宝，只要戏好，管它什么有的没的。
    陆夕腼腆地笑笑，“王导过奖了，其实都是大家投入进去演的好，我才能发挥的好。”
    王导知道陆夕是在自谦，不愿去追根究底，不在意地摆摆手道，“部门准备，下一场，花园冲突。”
    剧组的人员又如火如荼地收拾道具布景，转战花园。
    柯然默走到陆夕身边，望着陆夕的眼神称得上惊叹称赞，“陆夕，你还真是厉害，刚才我都被你带戏了。”眼神一暗，语气有些懊恼，“戏前还在提醒你呢，没想到你的演技这么好。”
    听出对方语气中并没有什么负面情绪，连抱怨都是光明磊落的。陆夕心中微动狡黠一笑，连脸上的表情都生动活泼不少，“演技演技就是多对戏多交流出来的嘛，不知道我又没有这个荣幸，知道顾盟主的的联系方式。”
    柯然默显然没有料到陆夕这样说，娱乐圈还真是鲜少有女孩子主动问人要联系方式的。不过看陆夕语气真诚，柯然默心中显然愿意结交这个朋友，遂没有犹豫，二人交换了联系方式。
    柯然默要赶花园冲突这场戏，也不做逗留，和陆夕打个招呼后就离开了。
    这时候看柯然默离开了，纪琮才摸到陆夕身边。大大的眼睛崇拜的看着陆夕，好似某种巨型的犬科动物，“陆姐，刚才的你好像不是你，是陆香寒……不对不对……陆香寒就是你。”中文系毕业的纪小琮同学竟然一时激动地语无伦次起来。
    纪小琮同学简直就是活宝，陆夕忍俊不禁，拍了拍纪琮的肩膀，打趣道，“所以小纪同学，你要好好抱我的大腿。”
    没想到纪小琮望着陆夕，一表正经地点头，“我会一直跟着陆姐的……我会看着陆姐走向最高的。”说起这话时，纪琮黑白分明的眼睛中跃动着某种坚定的流光。
    他竟然懂她的野心，望着纪琮不染一丝污垢的双眼，陆夕感觉很窝心，“哼！别以为夸我我就不会压榨你了……笨蛋，快点，我们要赶下一场戏了。”脚下不停，手上提着裙摆，往外面走去。
    纪琮赶紧撑开遮阳伞，一路小跑，追了上去。见前方的陆夕刻意放缓步伐，他好像看见前方，星光璀璨。这一刻，他好像懂得了妈妈的执着和追求。

　　☆、第十章

第一天进组，剧组没有给陆夕安排太多戏份，一共四场，让她有个适应的过程。下午的时候，陆夕已经完成了一大半的任务，还有最后一场戏要拍，今天她就可以收工了。
    最后一场恰好和安建白演对手戏，陆夕事先来到了拍摄的场地，正好上一场杨妍菲和安建白、严萱的戏份还没有结束。
    陆夕无事，就站在一边观摩。
    这一场戏讲的是在碧水山庄别院，杨妍菲饰演的碧霜和严萱饰演的姚惊鸿为谁能够陪伴柳清寒，冒险万骷明宫一事而争执不休。
    ***
    “奴家熟悉万骷明宫的地形以及护卫交替时间，当然是奴家陪伴柳公子前去更为保险。”姚惊鸿一身红衣，翻飞如火，眼中势在必得和脸上的娇媚协调地融合在一起，将那种异域的神秘魅惑展现的淋漓尽致。
    碧霜望着柳清寒郑重有所思的神情，心中咯噔，出口的话也有点不择言，完全无半分她平时七窍玲珑善解人意的模样，“姚惊鸿，你出身魔教，谁知道你是不是心怀叵测，想和万骷明宫勾结，趁机迫害清寒？”
    姚惊鸿一听她话，明媚的眼中霎时间布满了委屈，肩部微微颤动。
    “碧霜!”柳清寒俊逸清冷的面上已经染上一丝怒色，“惊鸿姑娘已经悔悟，你为何盯着她原先的不放。”
    “清寒，我并无轻视惊鸿姑娘的意思，只是此事事关重大，关乎你生命，是我唐突了。”碧霜一脸期待地问道，“清寒，我们曾经共闯魔教，经历过生死劫，你我的默契很深，这次就让我跟你去吧。”
    望着碧霜，柳清寒的眼中闪过一丝微光，口中却叹气道，“惊鸿姑娘的武功高于你，遇到危险也有一丝逃脱的可能……最重要的是她熟悉万骷明宫，我希望你能理解。”
    我不理解！碧霜几乎想立即喊出这句话，可是看着姚惊鸿挑衅的目光，她讷讷终是没有开口。
    柳清寒似乎不敢直面碧霜受伤的眼神，“惊鸿姑娘，跟我去大厅商讨万骷明宫一事吧。”转过身去，离去。
    碧霜咬着嘴唇，望着柳清寒与姚惊鸿越去越远的背影……
    ***
    “卡，这场重来。”王导喊停，望着杨妍菲的表情简直可以用火山喷发来形容。
    杨妍菲瘪瘪嘴巴，委屈地泪水就快夺眶而出。
    看杨妍菲这个模样，王导越发怒火烧上心头。这场戏已经NG六次了，要不是顾忌杨妍菲背后有人，他简直想把剧本直接摔到她头上，让她直接滚回老家。都什么玩意，这次他都准备睁只眼闭只眼，只有没有什么重大失误就直接过了。没想到杨妍菲还是如此不给力。
    问骂姚惊鸿那段，碧霜那种面上的咄咄逼人，心中的不平嫉妒愤怒，还有夹杂一丝歉意的复杂感，他已经不要求她演出那种多层次的感觉了。只要台词到位，表情达到他预想的一小半他就放水了，可是没想到……杨妍菲表演的时候，脸上表情极其僵硬，就连台词说的也跟白开水一样。后面两句台词还算流畅，暂且不谈。最后一个凝望双双背影离去的眼神，王导想，或许杨妍菲在看着仇人吧，不然为什么她的眼睛里都是怨毒黑暗，没有一丝爱意呢。虽然他拍的是杨风的剧，是雷剧，可是对作品的认真依旧不能少，这是他从业的原则。
    王导觉得他短暂的人生一片灰暗，他从业20年，还从来没有遇到这么没有灵气的演员。最令他无奈的是这人还不能辞，不能打，不能骂，还要把她像姑奶奶一样供起来。
    已经陪同杨妍菲一起被NG六次的安建白和严萱不能说什么，只能站在一边，继续等待这场的重拍。已经合作过一次的两人私下有些交情，两人对视一眼，同时看到对方眼中的无奈。这部剧已经很赶了，没想到杨风这次还拉个新人来担这么重的戏份。他们今天时间拖延一点没有关系。怕就怕因为不能及时完成戏份的拍摄任务，杨风不能找杨妍菲的麻烦，会迁怒到他们头上。要知道杨风在娱乐圈中人品极差，爱传演员的是非，到时候被其他的制片人和导演听到他们的流言蜚语，对他们的星途有极大的影响。
    所以安建白和严萱只能做小，心中就算不满也只能打落牙齿往肚子里吞，只能期望这次杨妍菲能够稍微顺利一点。
    王导的余光突然扫到了低调站立一旁的陆夕，心中灵机一动。现在的王导还在对陆夕那场戏不自觉地回味中，而且中午吃饭时他也听到其他组的副导演夸奖陆夕戏演的活。不如让陆夕示范给杨妍菲看，听说昨天发布会杨妍菲有故意为难陆夕，如果看不对眼的人都能饰演的这么好，一定能激发杨妍菲的好胜欲。
    对可能得罪陆夕这一一闪而过的想法，王导不禁在心中嗤笑。不说按资排辈，这些艺人说好听叫陆夕一声前辈，其实在他王导面前什么也不是。况且这陆夕跟秦氏已经没有关系了，现在又的罪恶了杨妍菲和她背后的人，他不踩一脚已是看在她戏好的面子上。谁叫这娱乐圈本来就是残酷的现实呢？
    王导手一指当隐形人的陆夕，“陆夕，你站过去，演碧霜这个角色。”也没有问陆夕碧霜的台词记住没有，转向安建白和严萱道，“你们准备好，和陆夕对戏，就从柳清寒劝说碧霜那段开始。”
    陆夕也有反驳，顶着杨妍菲愤恨的目光，上前站好位。
    这边的安建白和严萱也准备就绪。
    “Action。”
    其实陆夕现在身穿着陆香寒的戏服，一个和碧霜全然不同形象，这让她突然进入另一个角色极难。可是陆夕脸色未变，琉璃眼闭上睁开，已然又是另一幅模样，连周身的气息似乎都有了变化。那身清寒冷傲落去，她俨然就是那个狡黠娇俏的少女。
    还没有跟陆夕接触演对手戏的安建白和严萱一惊，似乎被对方这么快入戏所惊吓到。不过心理能力极好的他们不过两秒就回过神来。
    安建白集中所有的注意力，不敢有一丝放松，不同于之前和杨妍菲对戏时候的气势扑面而来，让他立即防卫起来，有了压力。
    只见陆夕稍稍调动了眼角的肌肉，她的眼神倏地有了变化。
    她的眼中全然都是你，为你担忧，。她的心中全然都是你，为你悸动。现在她用期盼而鼓励的目光望着你，不管生死与共只要能与你相随又有什么关系呢？这样的碧霜你能够拒绝吗，明明已经是穷途末路，却还保留着她最后的自尊，不服输地望着你。
    这一刻安建白忽然觉得自己就是柳清寒也没有什么不好，有这样一个豆蔻少女无私的地爱着你，还有什么不好的，就算是屠满门血仇也比不上眼神少女笑颜如花。突然，一幅幅亲人惨死的画面闪过他的脑海，他一怔，心中涌上无数的愧疚自责。大仇，他要报；爱人，他也要守护。突然内心无比坚定起来，“惊鸿姑娘的武功高于你，遇到危险也有一丝逃脱的可能……最重要的是她熟悉万骷明宫，我希望你能理解。”理解我并非不爱你，只是我有不得不承担的责任。
    说完这句话才猛然惊醒的安建白觉得自己一定是魔怔了，那种融入角色让全身毛孔舒张的舒爽感仿佛罂粟一样着迷。那一刻，他不自觉地放松自己，全然只是柳清寒，他猛烈跳动的心脏现在才缓缓放慢节奏。
    安建白一时望着陆夕有些惊疑，只见对方微微垂眉，将严重所有的情绪都收敛起来。可他分明能感受到她身上散发出来的不甘和自我怀疑。
    这种情绪让安建白窒息，恨不得将碧霜拥入怀中，可是他不能，为了一时的欢愉，而毁了他们今后的幸福，“惊鸿姑娘，跟我去大厅商讨万骷明宫一事吧。”几乎立刻转身，落荒而逃。
    陆夕收回了目光，望着河上的浮萍，眼神有些呆滞，她的爱恋她的心走了，什么都没有了。
    “卡。”王导比其他人都快地从那种难言的氛围中走出来，他皱皱眉，陆夕饰演的很完美，可是这种完美对于情窦初开的少女来说太沉重了，这种感情太哀伤了，仿佛在悼念什么。他心中闪过一丝怪异，备后暗暗发冷，他赶紧朝工作人员和演员打手势，出口的话有些冲，“还傻站在那里干什么，快点各就各位。”
    杨妍菲见王允导演脸色不耐烦，心中暗自得意，慢悠悠地走过去，和陆夕擦肩而过的时候，用只有两人听见的声音道，“我一定演的比你好！”
    陆夕脚步都没有顿下，嘴角勾起一抹讽刺的笑容，坐在了纪琮为她打开的折叠椅上。
    很快这场戏重拍，虽然杨妍菲心中对刚才陆夕的演绎很是不屑，可是她处处都在模仿陆夕的语气、动作、神态，连一些手指紧紧攥住衣袖的小动作都没有放过。虽然学了一个形似可毕竟神不似，王导叹口气，杨妍菲没有陆夕那种哀伤到骨的情绪，只是刻意模仿。结果画虎不成反类犬，连她本有的少女的纯真都失去了。王导看杨妍菲没有什么大纰漏，勉强还算过得去，就过了。
    “陆老师，轮到你上场了。”那边有人喊她。
    陆夕透过张开的手掌，眯着眼睛，望向天空，那天空苍茫无际，一如她的的心。

　　☆、第十一章

剧组的生活真的是忙碌而丰富多彩。
    陆夕见人就三分笑，不管别人背后对她评价如何，都不得不被她良好的教养和精湛的演技所折服。纪琮这个助理虽然是新上任的，可是也在他多看多听多观察多学习中，将助理这个任务经营的风生水起。因为剧组里的妈妈辈阿姨辈姐姐辈欢喜纪琮那副青涩萌宠样子，爱屋及乌，连陆夕也有所沾光。
    加上这两人很会做人，别看纪琮平时一股害羞的样子，其实他在人情世故上也是很有心得的。两人会在在气温骤降时候为剧组人员带点热姜茶，会在剧组繁忙心急时调节小气氛，会在某个被遗忘的演员演落水戏后送上一条毛巾……两人低调不张扬，以润物细无声的姿态融入了剧组。
    半个月很快就过去了，经过后期制作的定妆照将在官微发布。
    今天陆夕收工已经五点半了，让纪琮直接开车到宝源私房菜馆。
    刚准备上车时，纪琮显得很激动，眉毛止不住地飞扬，嘴咧开的老大。听到陆夕没让他直接回家，要去宝源吃饭，就力图说服陆夕，“陆姐，吃饭多耽搁功夫啊……。”
    陆夕扬起一抹很温柔的笑，“纪同学不吃饭，准备干什么去呢？”语气也是温柔的可以滴出水来，却让纪琮心里毛毛的。
    没办法，纪琮一个人住单身公寓，又不会烧菜，平常一个人在家又不叫外卖。陆夕亲眼看到他家储物橱里有两大箱方便面，口味都是一样，也不怕吃腻。纪琮天天跟着她在剧组，中午吃盒饭，早上晚上都用泡面解决。短短半个月，纪小琮原来略有些婴儿肥的脸蛋都瘦下来了。陆夕不想当剥削员工的老板，自从发现这个问题后就每天拉着纪琮一起吃晚饭。
    宝定街一条街一家一家被他们吃过去，今天刚好轮到宝源私房菜。
    纪琮虽平时不太热衷于食物，但对于陆夕的盛情邀约每次都是很开心的。今天却鬼鬼祟祟，一定有什么事情。
    纪琮望着陆夕，眼神中显然很是无奈，“陆姐，你记得今天《侠骨情缘》官微要公布定妆照嘛？”
    陆夕点点头，语气甚是无辜，“我知道啊，可是这跟吃饭有什么冲突？”
    纪琮的表情很抓狂，“陆姐，这可是你复出后的第一部戏，为什么你现在还这么淡定。”
    现在显然不淡定的是你啊，纪同学，陆夕心中腹诽。面上笑眯眯地安慰他，“不要急嘛，现在在车上刷吃饭的时候刷回家刷微博，结果都是一样的。”
    “陆姐，结果不一样，我家楼下的影印店七点半就关门了。我还准备把定妆照印成海报贴在家里，印成照片供你的粉丝签名。”纪琮皱眉道，语气甚是正经。
    陆夕顿感他们不在一个频道上，还有她这个艺人当的真不称职，让助理为她想这想那。不由让她的思绪飘到了那天《侠骨情缘》发布会。
    那天那场新闻发布会的爆点在于杨风大言不惭称杨妍菲会超越乔影，还有杨妍菲签约杨风工作视。整个过程经过大量剪辑，无论在电视平台还是各大门户网站的播放平台，甚至是侠骨的官微，涉及到陆夕的镜头都少的可怜。顿时看好戏的网友嘘声阵阵，说好的知名艺人呢，就拿一个过气，最近一次出现还是和秦氏掌舵人秦好离婚的新闻上，这样一个女星来骗他们啊！
    还有顶着大V名头的营销账号，称自己得到工作人员爆料，发布会视频中陆夕镜头那么少时因为她迟到早退，还耍大牌，得罪媒体。说的有根有据地，网友骂声连连，导致#过气艺人陆夕耍大牌#这两个字也赶了上一次上头条的机会。当然最直接的体现是陆夕的微博粉丝从原先可怜的两万涨到了十万，她当时最新的条挑微博下面，评论量更是突破了两万。
    有人说，“陆夕，以前还挺喜欢你的《江山》。没行到你现在落到和杨风混，我决定粉转路人。【再见/再见】
    有人说，“拿好赡养费过你的贵妇日子不好吗？还出来接戏，又不是真的大牌，拼的过现在的小花吗？晚节不保。【抠鼻/抠鼻】。”
    更多的是骂她没人品，没艺品，出来作死之类人云亦云的话。
    那段时间陆夕都不让纪琮上她的微博，那孩子表面上不说，心里肯定挺难过的。这让她也认识到科技发展可能带来的并不是一味的方便，还有很多负面的东西。
    他还是在乎的吧！
    陆夕望着纪琮眉目间隐隐的郁卒，拍了拍纪琮的肩膀，“纪同学，如果这辈子太过于在乎、局限于别人的眼光和评价，就不能更进一步了……。”
    纪琮一怔，心中好像有些顿悟，他还想说些什么。却见陆夕望向窗外，看不清她的神色，只声音低沉沉的，“不过那些妄想着踩着我上位的人……我会把他们一个个拉下来。”
    纪琮望着眼前有些昏暗的天，发动起了车子。
    所以最终结果还是一样的，纪琮开车驶向了宝源私房菜馆。
    到达的时候，算得上吃饭的人流高峰期，纪琮车位找了半天，终于在宝源私房菜馆对面的一个犄角旮旯里停了车。
    陆夕下车前，在头上扣一顶帽子，她现在虽然不红，但是身为明星应该的防范意识还是应该有的。不过令她意外的是就她这路人人气，还是被认出来了。
    陆夕提前定好了包厢，有一位年轻的女服务员在领着陆夕他们去包厢的时候，时不时回头看陆夕两眼，不知道在想些什么。在包厢门关上后，这小姑娘才红着脸蛋问陆夕，“请问你就是那个扮演陆香寒的陆夕嘛？”眼光亮晶晶地发着光。
    陆夕忍俊不禁地取下帽子，见对方眼睛一亮，笑着开口，“我是陆夕。”
    “今天我看了《侠骨情缘》的定妆照，就你的那几张最有感觉……天呐，简直无法用语言来形容……虽然之前我很反感《侠骨情缘》里面多添了一个无关紧要的人物，可是这陆香寒就像从画里面走出来似的，无一处不透露着风骨，从头发丝脚底，都美呆了……”那小姑娘用极其夸张的语气描述着她喜爱眼前这个人扮演的陆香寒。她抬头望着陆夕，似乎有些不好意思，“我决定路人转粉了……陆夕，我能跟你合影一张吗？”
    陆夕微笑着点头，那小姑娘赶快拿出手机。手机的画面中，小姑娘面露酒窝，笑的很是甜美。陆夕头发扎成一束马尾，眉眼弯弯，和小姑娘站在一起也是丝毫不显逊色。
    陆夕看着那小姑娘一副激动未平的样子，望着她又一副不好意思开口的模样，体贴地开口，“需要我给你签名吗？”
    那小姑娘点点头，忙乎了半天没有找到纸。有些不好意思地从点单用的纸中撕下一张，把笔递给陆夕。陆夕不介意地，潇洒地签下了自己的大名。
    陆夕不忘朝纪琮那里看了一眼。果然见纪小同学朝她挤眉弄眼，一副果然如此，他早有先见之明的模样。
    那小姑娘抱着签名和照片乐呵半天，才想起来自己还没有给偶像点菜呢，苹果般的脸蛋更红了，“你们快点菜，我让厨房给你们先上。”
    事先已经了解过的陆夕顺溜地报了几个菜名，一个糖醋排骨，一道油焖虾，一个素炒，一个西红柿蛋汤，很是家常的菜。
    果然如那小姑娘所说，菜上的很快。期间也没有人打扰围观，陆夕和纪琮吃的很是开心。纪琮直嚷嚷这是陆夕现在的第一个粉丝，一向点到即止的他今天竟然破天荒地多吃了一碗饭。
    结账的时候小姑娘站在收银台，递给陆夕的账单已经打了七折。她向陆夕眨眨眼睛，“我叫赵宝源，是宝源私房菜馆老板娘。”见陆夕露出一丝诧异，她继续道，“我今年25了，只是长得比较年轻罢了。”
    陆夕了然点头，付了钱和赵宝源打了招呼后，就离开了。
    陆夕拖着疲惫的身体回到家里已经快八点了。
    门口的保安叫住了陆夕，递给她一张精致的邀请卡。陆夕向保安道谢，然后游魂似的回到自己家。
    累成狗的陆夕直接瘫倒在巨大的卧床上，半天才回想起刚才邀请卡的事情。赤着脚从床上蹦下来，小跑到客厅，拆开信封，拿出邀请卡。
    邀请卡的封面是镂空的玫瑰图案，鹅黄色的基调，高贵典雅也不失温馨。
    打开一看，只见里面写着：诚邀陆夕小姐参加本人的生日聚会。地点：XXXX，时间：三月二十三日晚五点。望届时光临。
    落款处为纪玫两字。
    陆夕眼前闪过在艺乔电梯里那张秀气温婉的脸蛋，修长的手指轻轻摩挲着邀请卡，眼中闪过一丝兴味。

　　☆、第十二章

定妆照发布第二日清晨，纪琮来接陆夕的时候，就显摆着他手上才刚刚热气腾腾出炉的照片，“漂亮吧！仙气吧！有气质吧！气场强吧！”纪琮同学一连用了四个惊叹号表示他内心的激动和对陆夕的绝对赞美。
    陆夕浅笑着拍拍纪琮的肩膀，摇头道，“纪琮同学，你这么夸奖我，我会不好意思的。”
    “这可不是我一个人这么说，网友都这么说。”纪琮一脸自豪，边发动汽车边嘱咐陆夕，“陆姐，别忘了刷微博。”
    陆夕挑眉，后背往座椅上一靠，以一个极其舒适悠闲的姿态，后背往座椅上一靠。虽然她昨晚累极没有刷微博，今早也没有刷，但却收到了李小明早上的信息：陆夕阿姨，你的那个什么香寒的照片真实太漂亮了，连我妈妈都夸你了。我决定拉着全班的同学一起粉你。
    陆夕觉得如果把阿姨两个字去掉就更好了，然后她不知不觉就多了一个班的粉丝。
    陆夕从手提包中拿出手机，切换到微博页面，直接用小号――山顶的洞人，刷热门话题。《侠骨情缘》官微于昨天下午三点公布了剧组主要演员的定妆照，#《侠骨情缘》定妆照#这个话题被顶到了第二名。不管是基于原著的热度，还是杨风出品的超高关注度，还是主演的人气，《侠骨情缘》这部电视剧在一段时间内的关注度都不会低。
    陆夕默不作声地刷热门微博，其中有几条特别显眼，因为跟她息息相关。
    第一条为，私房菜赵宝源：昨天在店里见到陆香寒本人陆夕，人炒鸡温柔美丽，附上与偶像的合照。
    下面附上了昨日与陆夕的合照一张，陆香寒的定妆照一张。
    发博时间为今日凌晨一点，转发和评论均已过万。
    赵宝源的私房菜馆在业界颇有名气，分店遍布全国。赵宝源在知名的报纸和杂志上都有专门的美食专刊，还经常在微博和美食网上分享一些菜谱和厨房小窍门，很受都市白领和家庭主妇间欢迎。宝源私房菜馆饭菜味道的确美味，拥有一批固定的食客，赵宝源为人热情诚信，在吃货之中赞誉度极高，她目前的的粉丝数量已过百万。
    清晨白领上班主妇们送走了丈夫儿子，刷了微博，均惊呼――天呐。她们从来没有把赵宝源和陆夕两个人联系在一起过，赵宝源是她们的偶像，陆夕是赵宝源的偶像，那作为偶像的偶像究竟有什么过人之处呢？
    点开下方的两张大图，第一张赵宝源和陆夕站在一起，偶像在她们心中一直是最美。那陆夕呢，竟然是素颜，比起赵宝源来丝毫不显老气。再点开第二张图片，陆夕一身素白单衣，目光遥望远方，身上的清寒寂落一下子击中了她们的内心。这群人发现陆夕和赵宝源互关后，大部分人都因为赵宝源的关系，对陆夕黑转路人、路人粉了。
    第二条是替陆夕打理微博的纪琮，于昨晚十点转发的官微的定妆照，并且配了文字：陆香寒，清风玉露，胜却人间无数。
    下面的评论大概可以分成两种极端，一种称陆香寒塑造的感觉极好，可以期待，表示已经转颜粉。第二种称恶意篡改原著，定妆照PS的他妈都不认识了，真是恶心的人干恶心的事情，表示陆夕已经LOW到极点。
    有争议就有话题，明星不怕争议，却怕观众外界都当他隐形人，不认识他。看自己的微博粉丝又涨了五万，陆夕挑挑眉，开始闭目养神。
    定妆照事件的余热并未消退，甚至蔓延到了剧组，据称50%的男性剧组工作人员用陆香寒的照片做了桌面、锁屏。
    ***
    很快纪玫生日聚会的日子到了。
    纪琮清晨将陆香寒送进剧组，向陆夕请了一天的假。
    下午三点陆夕正在拍陆香寒对柳清寒挑拨离间的那场戏。
    ……
    陆香寒与柳清寒行至潭边，前者神色飘渺，后者愁云满面。
    “她如何？”半响，柳清寒终是开口。
    陆香寒这才将仿佛隔着千万重山的目光从碧波无痕的水面收回来，“惊鸿姑娘的右手怕是废了。”她的话语刻意停顿，给柳清寒一点缓冲情绪的机会，“以后不能再使鞭了。”
    柳清寒眼前闪过那红衣似火的女子，一手鞭子甩起来婉若游龙。若是以后不能使她的红烈，怕是比杀了她还难过吧。
    陆香寒一声长叹，话中坦坦荡荡“你带碧霜姑娘离开一段时间，若是让惊鸿姑娘见了碧霜姑娘，怕是要难过的。”她的神色悲悯，一派平静之下很难令人将那个在黑暗中暗箭伤人，嫁祸碧霜的蛇蝎女子相联系起来。
    柳清寒的眼神灰暗难明，半天他清冷的面容上终于坚定了，“我会陪着惊鸿，不会走……明天我就让碧霜离开。”
    “卡，这场过了。”
    等陆夕卸完妆，穿上自己的衣服，走到影视城门口已经快四点了。她招了一辆的士，往昌平花园的方向开去。
    ***
    纪玫的生日聚会，定在半山腰的私人别墅。因为邀请的都是一些朋友，并未大张旗鼓地举办。丽都的半山别墅纪玫平时也不在里面居住，只充作一年几次的朋友聚会场地。
    陆夕到达的时候，天已微黑。别墅外停着各式的名车，陆夕扫了一眼，收回目光。迈入大厅时，室内温暖的气息顿时包围了陆夕，她很是优雅熟练地脱下了外面的大衣。挂在安置在门口处的挂衣架上，上面已经有一件和她同色系的男款大衣，陆夕轻飘飘地瞥了一眼。然后怡怡然往大厅中间走去。
    陆夕今天穿了一身黑色的连体裤，同色的高跟鞋，头发高高的束起。极致的简单，利落的帅气。
    大厅中的人或是穿着休闲服，或是稍微正式一点的衬衫西裤、小裙子。没有一个人打扮的花枝招展，穿的正经的像是去参加一个盛会，这或者就是纪玫生日聚会举办多年年来的一个成规定俗，邀请者心中自有一把称。陆夕暗叹今天没有穿错衣服，不然就要被这些圈中前辈集体排斥了。
    金碧辉煌，雕梁画栋的大厅内灯光闪烁，觥筹交错，悠扬的音乐声回荡在每一个角落。首先入目的是一张长桌，上面摆满了酒杯、点心。偶有一两个身着统一燕尾服的侍者穿梭其中。
    这次到会的人大概二十左右，他们之间都或是相识的。有的三三两两围聚在一起，手中举着酒杯谈笑风生。有的一人独自在阳台上吸烟，红焰在指尖明灭。有的蜷缩在沙发上，不知想些什么。
    陆夕认得这些人中的大部分，他们俱是圈内各个领域的翘楚，那个躲在阳台是上吸烟的就是歌坛的第一填词人，纪玫的御用填词刘置。
    陆夕并未停顿下步伐，她曾站立云端，可以不畏惧眼前这些人晦暗不明的打量，可以在他们面前淡定从容，不落下风。
    今天到场的俱是已经相熟，和纪玫相交多年的好友。她一个刚刚复出、还没有拿出手作品的女艺人，和纪玫不过一面之缘……
    呐，纪玫，这是给自己一个下马威或者是考验？
    不知是谁喊了一声，“大寿星下来了。”
    陆夕抬头一望，亮若星辰的眸子眯成一条线。
    桥上的人在看风景，不知自己也成了旁人眼中的风景。作为艺乔娱乐的顶头上司，苏世安自然也在邀请之列。他隐在角落中，享受着一个人独处的美好时光，如果可以忽略一直在他耳边喋喋不休的王硕就更完美了。自从陆夕迈入大厅的那刻起，他的目光怎么也离不开她。他心中略有疑惑，陆夕好像同之前又不同了。她好像适应了环境变得如鱼得水起来，脸上仍旧是温和无害的，可就是令人无法忽略她身上透出的一股气势。好像只要她愿意，就能成为众人眼中的焦点。
    此刻暖黄的灯光柔和。陆夕的肩膀以下的部位却端的笔直，静静的立在哪儿，好似一张拉紧的弓，蓄势待发。她的下巴稍稍抬起，落在苏世安眼中，那侧脸的弧度美的惊心动魄。
    “老板，回神啦~\\\\(RQ)/~。”王硕在苏世安面前张牙舞爪，小眼睛中透着他懂了的猥琐目光。
    丝毫没有被抓包的窘迫，苏世安轻飘飘一个眼神落在王硕身上。对方立即如坐针毡，举手投降。
    王硕心中有无数个小人上蹦下跳。嘤嘤嘤，真是道高一尺魔高一丈。
    ***
    从弧形楼梯上走下两人，纪玫一身鹅黄色的半肩礼服，露出圆润的肩头，整个人就像从月光中走出来，曼妙静谧，足以撼动内心最深处的琴弦。与她并肩而立的是穿着白色西服的纪琮，这时候的纪琮比平时的青涩柔顺，更加多了一股温和优雅，像是沐着月光而来的王子。
    纪琮的嘴角挂着得体的笑，眼睛扫过下方的人群，眼神突然定住。他见陆夕朝他一笑，眼中露着调侃，脸微红。
    纪玫顺着堂弟的目光，眼神刚刚和陆夕在空中交汇，就暗暗收回。她磁性深情的嗓音响过大厅的每一个角落，“这是我的堂弟，纪琮，以后他在圈子里混。希望大家看在我的面子上多多照顾他。”

　　☆、第十三章

陆夕从台上拿起一杯酒，退到了角落里。微微倚靠着柱子，如玉的手指晃动着酒杯，金黄色的液体泛起奇妙的弧度。
    “陆夕。”纪玫将陆夕从头到脚扫视一遍，目光犀利却不显得放肆无礼，她举起酒杯，微微一笑，“你今天表现很不错。”
    “纪玫，你也很动人，”陆夕勾着完美的弧度，回道。
    两个女人间尽管没有什么勾心斗角，但气氛着实有些微妙，都在暗暗打量着对方。
    纪玫开了火眼金睛想在陆夕身上找些出来什么瑕疵，可半响都不能如愿，最终不得不承认陆夕这个女人是上天的宠儿。她的美貌毋庸置疑，脸上的表情都堪称完美，最重要的是她的眼睛澄澈，坦坦荡荡，丝毫没有半丝阴暗龃龉。纪玫释然了，收起刻意外露的气势，无奈扶额道，“纪琮他，你多担待点。”
    陆夕是个心思剔透的女人，她如何不懂纪玫的心思。
    这个纪琮的堂姐生怕自己这个离过婚，风评不太好的女人带坏纪琮。因此才大费周章安排了今日这出戏，恐怕纪玫得到纪琮做了自己助理的消息后，就一直想会会她了。纪玫给她这个只有一面之缘的人送邀请卡，却没有告诉她这只是一个简单的朋友聚会。偏巧又在今日纪琮请假，得不到半点提醒。
    若有一点点的不妥之处，一丝丝的畏惧不自然，那这场战争她就不战而败了。
    “他是我的助理。”陆夕没有直接点明，只回了一句有些隐晦的话。
    可纪玫就是懂了。她看着陆夕诚挚温柔的双眼，只觉得整个人的心神都被吸引了进去。这是一个大气的女人，浑身上下都是通透，简直让女人都无法产生嫉妒的心理。
    有时候女人间的友情十分奇妙，合了她的眼，对上了她的胃口，吻合了她的气场，就能对你一见如故，再见倾心。此时的纪玫就有这种感觉，前一刻对陆夕针锋相对，生怕对方吃了自家堂弟，这一刻却又真心诚意地接受了对方。
    “陆夕……。”纪玫还想说些什么，就见纪琮一脸紧张地朝这边走来。纪玫撇撇嘴，嘴里小声嘟囔着，“亏我好心为他着想……还真是男生外向。”话刚落下，面上立刻挂上温婉的笑容，那副样子活脱脱的大家闺秀。
    “姐。”纪琮向纪玫打了声招呼，就面向陆夕，他双眉微微蹙着，解释的语气有些急促，“陆姐，对不起，我不知道我姐姐请了你……。”见陆夕眉头微挑，纪琮知道自己说错话了，急得脸都有些红了，他跟在陆夕身后一个礼拜才渐渐改掉脸红的毛病，没想到现在一时焦急这毛病又犯了。
    “纪琮，你不必这样小心翼翼，你一向做的很好。”陆夕安抚着面前的少年，神情说不出的柔和，眼神说不出的专注。
    “你们这样还真是矫情。”纪玫摆摆手，温婉中透着一股别样的豪气，拍了拍纪琮的肩膀，“你陆姐又不是不明真理的人。是我瞒着你给她邀请卡，是我有预谋地让你今天来和她错开的，是我故意什么都没说给她一个下马威那又如何？这的确跟你一点关系都没有，不过事实证明了你陆姐不是一个一般人，你也没有跟错人，不是很好嘛？”
    纪琮是纪家这个辈分最小的孩子，又从小没有了母亲，很受上面哥哥姐姐的爱护。特别是纪玫跟他关系最好。纪玫在外人面前从未失过礼节，一向温温婉婉，与人为善。但凡事涉及到纪琮，她就会化身弟控。今天如果她不把事情说清楚，那纪琮与陆夕之间有了隔阂，就是她的罪过了。
    “这的确是个无伤大雅的玩笑。”陆夕点点头，她似乎对眼前的纪家姐弟俩有着超乎寻常的耐心和宽容。
    “姐――。”纪琮显然很是无奈，为眼前这两个都年纪一大把的女人捏把汗 。
    “小琮，看到坐在沙发上的那个女人没有。她是我的好朋友，周雪，国内一流的女导演。她最近在筹备新电影《兰笙梦》。”纪玫的话点到即止。
    纪琮点点头，他的余光瞥到苏世安正朝着这边怡怡而来，目标显然不是纪玫和他。心底对苏世安的畏惧好像是天生的，纪琮忍不住缩了缩脖子，打了一个寒颤，“姐，我们快走吧！”
    陆夕看着纪玫和纪琮的互动，没有阻止，嘴角的笑意不减。她见苏世安举着酒杯朝她走来，一身米白色的休闲装被他穿的闲适优雅。他目中无人，偏偏贵气凌人。
    苏世安嘴角挂着无懈可击的笑，盛着香槟的酒杯微微向前倾，和陆夕轻碰了酒杯。他喝酒的动作就像慢动作电影，每一帧都堪称完美，“新戏还适应吗？”
    陆夕稍侧着头，见苏世安眼中既温和又凉薄，她笑着回答，“我挺喜欢的。”
    “那恭喜了。”苏世安点头，“这部戏之后有什么打算？”
    陆夕的目光往周雪和纪家姐弟那边一望，苏世安立刻了然，“周导的片子一向叫好又叫座，你好好把握了。”
    “自然。”陆夕端庄地笑，人畜无害间满是自信。
    陆夕和苏世安话中所谈论的对象那边又是另外一幅景象。
    “纪玫，你今天真漂亮。”周雪见纪玫过来，赶紧起身，和好友来了一个热情的拥抱。
    “谢谢。”纪玫一脸温婉，眼中笑意盈盈，满是愉悦。
    周雪将落在纪琮身上的目光收回，撇撇嘴对纪玫道，“今天生日聚会上隆重介绍你弟弟，现在又带你弟弟来见我，说有什么事。”
    周雪和纪玫相识已久，两人之间说话都没有什么顾忌。纪玫曾在周雪导的电影中客串过角色，周雪对她的角色塑造还有台词方面都有过指导，让她受益匪浅。得以在她自己专辑的MV演绎中有了更大的进步。周雪喜欢对事不对人，只要实力够强，管你是三流几流，她都敢用。所以她对纪琮说的话也并不是空穴来风。
    “纪琮现在是一个演员的助理，不是听我说你最近在筹备《兰笙梦》嘛。就过来问问。”纪玫磁性的嗓音轻描淡写，却给听众一种极大的享受。
    “歌后的弟弟当助理？”周雪张大嘴，做了一个夸张的动作，惊叹道，“我没有听错吧。”
    纪琮的脸微红，眼神却极其坚定，“现在我做好助理，不去想别的事。”
    “你小子还挺有骨气。”周雪口气赞叹道，神色间似乎染上一丝愉悦，“你家艺人是谁？”
    “陆夕。”纪琮正经道。
    “陆夕？”周雪想了想，半响才从某个角落把这个人找出来，可是一联想她以前塑造的角色，气质神韵并没有和《兰笙梦》中比较重要的女角有吻合的地方。她思索片刻，遂开口道，“女主角，我已经定下来了。剩下来比较出彩的只有一个女二号了，明天我把剧本发到你邮箱里。改天你带她来试镜，我满意的话就可以定下来了。”
    周雪的一番话说的令纪琮惊喜万分，他并没有想到事情竟然这么简单，他和周雪交换了电话号码之后精神仍然处于一种极其眩晕的状态，连连几杯酒下肚都没有抑制住这种兴奋。
    宴会结束后。
    夜晚寒风阵阵，陆夕孤身一人走在小道，她裹紧身上的大衣，□□在外的脚踝仍旧冰凉。她想起宴会刚刚结束时，纪玫抱歉地对她说纪琮今天高兴喝多了，晚上只能在别墅睡。陆夕摇摇头，似乎有些忍俊不禁。她觉得自己走到山脚下，恐怕已经没有车了。想想这也不是一个办法，她是不是也该去考一张驾照了。
    陆夕这时候简直欲哭无泪，暗骂自己考虑不周了。
    身后响起了两声短促的喇叭声，一阵灯光袭来。
    陆夕眯了眯眼，一辆宾利车停在她身旁。后座的窗户降下，露出一张矜贵的脸来，苏世安朝陆夕点点头，“我送你回家。”
    陆夕的眼前好像展开了一个新的世界，她仿佛见到苏世安背后有无数小天使在在欢快地舞动。陆夕嘴角的笑意加深，麻利地打开车门。等她坐稳了身子，车子开始发动。
    陆夕静静的端坐，丝毫没有和顶头boss坐在一起的不适应。
    余光瞥见苏世安身上的大衣，陆夕不动声色地将一丝讶异掩藏在眼底。她转过头，望着窗外，五光十色的霓虹灯在眼前划过，只留下一条长长的残影。
    苏世安打量着陆夕的一举一动，嘴角不自觉地微微弯起。
    两个人就好像老朋友一般，默然静坐，竟丝毫没有任何尴尬的情绪。车内舒缓的轻音乐流动，这个世界恬然静谧，仿佛与外面隔绝。
    不一会儿昌平花园到了。
    陆夕轻快地下了车，她朝苏世安招招手，眼中的流光可见，“谢谢啊，苏老板。”
    “再见。”苏世安的声音仿若划过丝绸，在黑夜中格外低沉。

　　☆、第十四章

试镜的地点已经有些人在等待了。
    有三三两两的在走廊中徘徊，来回搓着手，眉眼间尽是紧张惶恐，这类是刚从戏剧学院毕业，没有什么参演电影经验的新人。其实更多的是坐在椅子上，不声不响地看手上的剧本，只偶尔向正在试镜的房间投去的眼神出卖了她们的内心。
    陆夕不动声色地立在一旁，纪琮拎着她的包，凑向陆夕，轻声地询问，“陆姐，你准备好了吗？”
    陆夕拍了拍纪琮的肩膀，给了他一个自有分寸的眼神。
    房间里走出一个身着暗红色旗袍的女人，她眉眼之间很是平淡，姿色只谈得上清秀。在娱乐圈这个姹紫嫣红的大花园里她随时都能被淹没。
    她刚走出门，门外等候的助理就赶上前去，为她披上了外套。助理有些急切地问道，“李姐，怎么样。”
    她笑着回答，“还好。”她的语气坚定，眼神中闪过势在必得，这阵仗可不像她话中说的那样平淡。她的目光一转，落在陆夕和纪琮身上，似乎有些讶异。她面带笑容，径直向陆夕走去。
    陆夕右眼一跳，脑海中涌起很多回忆。
    这个女人叫做李雅静，原主在B市发展时候，同公司同一个经纪人手下的艺人，两人曾在两部作品中有过合作。李雅静台词功底好，又肯静下心来琢磨演技，自是在表演上胜过原主一筹。但因为外貌不突出，只能给原主做配角，两人虽有纠葛，但并没有在明面上撕过脸皮，一直维系着表面上的平静。不知道李雅静什么时候回到B市发展了。
    “陆夕，好久不见。”李雅静走到陆夕面前，向她打招呼，脸上挂着熟络的笑。
    “雅静，好久不见。”陆夕轻颔首，礼节完美无缺。
    “你今天也来试镜？”李雅静指了指试镜女二号的房间。
    陆夕点点头，“我今天是来试镜杜若这个角色的，毕竟没有尝试过这个类型的角色。”
    “杜若这个角色很是考验人的演技的……。”李雅静话音一转，笑着对陆夕道，“那祝你成功。”
    如果李雅静的眼中没有闪过一抹不屑嘲讽，这句话的可信度就更高了。
    陆夕挑眉，脸上并未透露任何其它的情绪，仍旧是那一副温和淡淡、笑脸迎人的模样，“借你吉言。”
    ***
    封闭的小房间中，只有几台摄像机正在运转，寂静得令林璇只能听见自己心跳的扑通扑通声。
    “我是林璇，毕业于S市戏剧学院的表演系。”林璇鞠了一个躬，可爱的脸上笑容有些僵硬，藏在背后的手更是微微颤抖。毕竟她还从没有见过这样大的阵仗、接触过这么大制作的电影。
    面前的长桌后坐着五个人，最中间的是坐着周雪导演。其他四人都还低头看着林璇的简历，周雪的身体稍向前倾，手指轻轻敲击桌上的简历，望着林璇目光如炬，“演过《宅门里》的四小姐？”
    林璇只觉得自己的心跳加速了许多，她点点头，声音都有点颤抖，“是 。”
    “演的不错。”周雪蓦地一笑，脸上严肃的表情也看起来也没有那么骇人，“你把杜若第一次出场演一下。”话语中也带着鼓励。
    林璇默默走到角落里，深吸一口气，调整着面部的表情，尽最大努力将自己带进角色中去。她在学校里形体这项成绩最好，她思索片刻，决定利用这个优势。
    林璇踱着小步，身体左右摇摆的幅度矜持而又曼妙，她的脸一半藏在黑暗中，看不清晰。只露出的半边脸苍白而稚嫩。她摇着手臂，做了一个挥帕的动作，“哟，怎么这么吵啊！我睡午觉呢，被你们吵醒了都。”
    林璇收回动作，朝评委们又鞠了一躬，“请老师们指教。”
    坐在周雪旁边的王副导演开口了，“林璇，你刚才的表演有些投机取巧了。过于注重肢体动作，忽视了杜若这个人的内心活动。”话语停顿了一下，继续严厉道，“你不知道你的外形太过甜美，和杜若这个角色一点也不符合吗？
    王副导的一番话让林璇羞红了脸，手脚都不知道往哪里放。
    周雪却笑了笑，道，“老王，你看你话说的，人家姑娘都不好意思了。”
    王副导喝了一口水，放下手中的一次性纸杯。瞥了周雪一眼，给了她一个我一向如此的眼神。
    周雪嘴角一抽，脸色和蔼地看向林璇，鼓励她道，“林璇，你虽然不适合杜若这个角色。但是《兰笙梦》里面有个三小姐很适合你。”
    林璇眨眨眼睛，似乎觉得眼前发生的事情好像有玄幻，“周导你的意思是？”
    “我在这里做主，把三小姐的这个角色给你了。”周雪点点头。
    林璇听了周雪的话，嘴角立刻绽放出一个甜甜的笑容，“谢谢各位老师。”
    在林璇离开后，五个评委之间一时陷入了沉默，半响坐在周雪另一边的陈副导开口了，“今天试镜了那么多女演员，我看就那个李雅静的演技还过得去。容貌还可以通过化妆弥补，要不就她吧。”
    周雪神秘一笑，摇摇头，慢悠悠道，“不急不急。”
    见她这样，陈副导无奈向外面喊道，“下一位。”
    只听“吱呀”一声，从外面走进一个身穿米白色贴身毛衣，身段曼妙的女人。她背对着他们关门，仅仅一个背影，就令人浮想联翩。
    众人心中一咯噔，这女人给他们的感觉不错。
    陆夕转过身来，平视这评委席上的五位，嘴角勾起一抹温和的笑，和她的背影给人的感觉完全不同，道“我是陆夕。”
    王副导的脸在认出陆夕后立即拉了下来，他为人有些故作清高，看不起杨风这种哗众取宠之流。他皱着眉头，挥挥手道，“陆夕是吧！我不管你在网络上人气怎样，今天你在这里，我们只看你的演技。”
    “是。”陆夕并未反驳，只谦逊地点头称是。
    “那先来一段杜若逼问段启宏的戏。”王副导轻松的抛出题目，但是看过戏本的人都知道这场戏需要演员及强的爆发力，情绪波动的极大，很难将那种又爱又恨、心中暴虐压抑的情感渲染的淋漓尽致。这段戏堪称《兰笙梦》中第二难。
    这段话出口，就代表了王副导已经抱了让对方知难而退的目的。
    杜若出生大家族，她父母都抽大烟，她出生就带毒，一辈子离不开鸦片。她自小受尽他人冷眼，心中阴暗暴虐。她嫁了喜欢的人，以为这就是一生，可那个男人爱生了一个戏子，始终没有和她同房。她使劲了手段，终于勾他上了床，偷偷怀上了孩子。可是他的丈夫还是选择离开这个家，离开他的妻子和孩子，带着他心爱的戏子投奔他心中的乌托邦。
    杜若这场逼问的戏是撕破和段启宏最后一层脸皮，也是将自己送进地狱，将段启宏松送往革命道路上的开始。
    这是整部电影□□处的一个转折，要准、狠地演好，非常难。
    陆夕没有露出一丝负面情绪，她的眼睛依旧温柔平和，只慢慢地眼角的风情似乎融进了眼中，她的瞳孔黑的不可思议，眼中所有的复杂氤氲成一个漩涡。
    忽然陆夕背过了身，在评委一片惊讶中，她向前踱了几步，蓦地停住步伐。她的头微微侧着，好像在倾听背后的人说什么。双肩微微抖动，似乎在及其忍耐某种情绪。
    陆夕转身的刹那，右脚朝大理石地板上重重的一踏，“啪”的一声似乎踩踏在每个人的心上。
    “段――启――宏。”陆夕对着王副导一字一顿道。那咬牙切齿，恨不得啖其肉喝起血的语气令人生生抽了一口冷气。
    “你有没有想过我们的孩子。”陆夕低头轻轻地抚摸着肚子，眼神温柔都快要滴出水来。她抬起头来，眼神妩媚地胜似三月桃花，她望着王副导，眼神痴迷，那种压抑的缠绵令直面对手戏的王副导几乎喘不过气来，他听陆夕痴痴地笑了，“你有没有想过我――？”
    王副导只觉得自己被一根丝线紧紧地缠绕，那丝线上还沾着掺和了鸠毒的蜜糖。这种致命的诱惑却像一张蜘蛛网，他仿佛能看见一只黑寡妇正朝自己缓缓爬来。他摇着头，使劲把这种想法甩开。
    王副导见陆夕的眼色突然变得狠厉，她眼睛红的厉害，“不愿意是吗？”她张着嘴呵呵笑了，眼神好像在看一个死人，“我得不到，你就去死好了。”
    王副导还没有反应过来，就见陆夕突然冲过来，他的脖子好像被无形的气势扼住。他惊地往起一站，却忘了身后还有一张椅子，差点将椅子撞倒。
    陆夕在桌子前停下了动作，往后退了几步，笑着向五人鞠了一躬。
    王副导半天才回过神来，暗自坐在椅子嘀咕，拍着自己的胸膛。拿起桌上的杯子，咕噜咕噜咽下了一整杯水，心情才平复了一些。
    周雪噗嗤笑了两声，打趣王副导道，“老王啊，你这次是眼拙了吧。”
    王副导掩饰自己的尴尬，不自然的咳嗽两声，“周导，你就别打趣我了，真是老脸都丢光了。”
    周雪往椅子上一靠，浑身没有骨头似的，她全身都在一种极其放松的状态。望着陆夕的眼神显然是满意的不得了，她道，“等你拍完《侠骨情缘》后，我们剧组就要开机了，你能调整好状态吗？”
    周雪这样说，显然就是杜若这个角色已经定下来了。
    陆夕了然道，“我一定会调整好自己的状态的。”
    周雪望着陆夕的眼神越加满意，心想纪玫推荐的人果然还不错，改天请她吃饭。
    又谈了一些相关事宜后，陆夕离开准备关门时候，听见陈副导小声的对周雪说，“那个李雅静怎么办？”
    周雪淡淡道，“又没有给她什么承诺，这么着急干嘛？晚上回去打个电话给她，问她女三大奶奶那个角色演不演？”
    陆夕带上门，嘴角的笑容意味不明。

　　☆、第十五章

《侠骨情缘》开拍已经两个月，网络上的热度渐渐下去。杨风在这个关头放水，通知了狐狸娱乐和冲浪娱乐媒体探班。杨风特意将陆香寒与顾宜年大婚的那场戏提前，供媒体拍摄一些花絮。
    《侠骨情缘》剧组除了官微上公布的定妆照和剧照，工作人员很少将现场偷拍的照片流传出去，保密工作做的很到位。这是杨风一向的做法，已达到给观众出其不意，增加曝光度的效果。
    拍摄现场，除了平时拍摄的机器和正在准备的工作人员，又多了一些娱乐记者。
    今朝人逢喜事精神爽，正是迎娶美娇娘。
    本该大办婚礼，宴请武林豪杰的喜事却因为丑事曝光而泡汤。昔日人人称羡的武林盟主顾宜年、百晓生陆香寒成了人人喊打的丧家犬。连人生最重要的喜事都不能堂堂正正地昭告天下，只能狼狈地躲在偏僻的乡村，简陋地举办。
    前一场戏讲顾宜年上街购置喜服红烛，遇到前来捉拿他的昔日兄弟柳清寒。在柳清寒、碧霜和姚惊鸿的三方压制下，顾宜年使计逃脱，仓皇回到村子里。在陆香寒面前仍旧言笑晏晏，丝毫没有谈及方才的险境。
    陆夕坐在折椅上，这次索性因为她扮演的是一个亡命天涯的穷新娘，没有沉重的头饰压得她难受。陆夕稍稍侧头，朝斜侧方正在偷拍她的镜头勾了勾嘴角，露出一个绮丽的笑。
    “陆老师，到你了。”
    陆夕闻言站起身来，小步朝片场走去。
    刚刚偷拍的正是冲浪娱乐的实习记者卞小双，他此刻嘴巴惊讶地合不拢。前几日同事还和他八卦陆夕是因为容貌衰老才被秦好踹的。今日他见了陆夕一笑，方才觉得秦好是脑子被驴踹了。他要辩了，这陆夕哪里人老珠黄，那一笑看的他现在心跳还不正常。
    陆夕娴静地端坐在床榻上，只听木门“吱呀”一声，脚步声由远及近。一步一步，及其沉稳有力。陆夕以轻微的幅度动了动，拽着喜服的右手紧了紧。红盖头倏地被掀起，她见柯然默一双漆黑的眸子深情地望着她。
    陆夕胜过上等羊脂白玉的面容，不似往常，涂抹了淡淡的胭脂。她平日里只穿素衣，今日她穿着艳红的喜服。她坐在你眼前，面似三月桃花，眼含碧波春水，再无半点不近人情。这样的陆夕令柯然默心中的愧疚更加增添了几分，“香寒，若不是我无能……。”
    陆夕琉璃眼中划过一抹伤痛，她站起身来，拉过柯然默的手，“夫君，今日是你我大喜之日，不该谈这些伤心事。”扬起一抹笑容，比天边的晚霞还要瑰丽三分，“该饮杯交酒了。”
    “卡。”坐在显示器后的王导喊停。
    先是陆夕身旁的柯然默轻笑了几声，然后整个场地的人才反应过来，都善意地笑了。
    陆夕愣愣地，表情呆滞了几秒，眼神有些茫然。半响才意识过来，她将交杯酒念成了“杯交酒”。一时间很是无奈地笑道“王导，我们再来一遍吧！”
    再来一遍显然没有差错，陆夕和柯然默表现都十分好，一次就过了。
    这场戏后是杨风安排好的侠骨的主演接受采访时间。近日因蹲守在白虎影视城外的狗仔偷拍到安建白与杨妍菲同乘一辆保姆车回城，爆出两人因戏生情。大部分的媒体记者都对两人围追堵截，陆夕和其他两人象征性地被问了几句，就放人离开了
    纪琮赶紧跟上来，凑到陆夕耳边，小声道，“陆姐，你刚才是故意NG的吧。”
    陆夕挑眉望着纪琮，很有兴致地地打趣，“纪同学，你为什么这样认为，你就不允许你陆姐我偶尔犯犯错误？”
    纪琮睁大了眼睛，满是坚定，“如果你会犯这种错误的话就不是陆姐了。”
    “哟，纪同学，你还挺上道的。”陆夕姣好的面容上满满的都是笑意，连眼睛都笑地眯成了一条缝，“回去给你涨工资。”
    ***
    中午，《侠骨情缘》拍摄剧组的门口，男女的吵闹声甚是扰人清闲。
    原来是S大的几个学生粉丝趁着放假的时间来探班，希望见到自家的男神女神。两个守在门口的工作人员不让学生进去，因此发生了口角。
    两个女生是安建白的后援队，两个女生是柯然默的粉丝，还有两个宅男自然是来探杨妍菲的班了。
    安建白粉丝中的一个长相青春靓丽的女生名叫胡倩倩，她嘴上功夫不行，首先败下阵来。胡倩倩跺跺脚，委屈地晃动着身旁一个女生的衣摆。
    这女生面容平凡，身材普通，只是面色略白，戴着一副黑框眼镜。
    “余叶，你最有办法了，你去和那些工作人员说说吧。”胡倩倩拉着韩烨的衣摆恳求道。余叶并不是任何一个人的粉丝，是胡倩倩硬拉着朋友来给偶像充场面的。
    余叶面无表情，面向其余五个粉丝，出口的语气也是平淡极了，没有一丝波折，“你们等半天了，现在午饭还没解决。你们决定是继续僵持下去还是离开？”
    几人看了余叶一眼，明显不愿意，一个语气比较冲的男生更是出言不逊，“你自己饿就直说，滚回家找妈去。”
    余叶冷飕飕地瞥了那男生一眼，后者只觉得泰山压顶，不自觉地往后退了几步。余叶若有所思道，“那你们都不愿理走咯？”
    五人连同胡倩倩连忙点头。
    余叶上前一步，那两个工作人员轻蔑地瞥了她一眼，“我们是不会放闲杂人等进去的。”
    两人还想说些什么，却眼睛直愣地向前方看去。面上高人一等的神色立马转变成讨好，“陆老师，您来了了啊。”
    两个工作人员只是剧组打杂的外编人员，只能在剧组外面的人面前狐假虎威。一遇到真正有几分分量的人立马打回原形。
    余叶嘴角勾起一抹嘲讽的笑，她朝着工作人员口中的陆老师走去，依旧用她平淡的语气开口，“陆老师，你能让我们进去吗？”
    陆夕望面前正经问她的女生，扬起一抹清浅的笑，道，“我只是一个演员没有这个资格，我去帮你问问导演制片，可以吗？”
    余叶一愣，她有些苍白的脸色不自然地染上一抹红晕，心脏扑通扑通跃动的厉害。她的二次元女神竟然在三次元出现了。一向以面瘫、理智的工科女著称的余叶这一刻说起话来也结结巴巴不似平常的自己，“啊……好。”
    “那你们先稍等一会。”陆夕微笑点头。
    余叶见陆夕和纪琮走远的背影，半响没有回过神来，直到被身旁的胡倩倩拽了拽衣袖，“余叶，你想什么呢？”
    余叶机械地将头转向了胡倩倩，尽管隔着一层眼镜玻璃，仍然阻挡不了她眼中的光亮，“我决定了……我要粉陆夕。”
    “啊？”仿佛第一次见韩烨这样，胡倩倩都有些没有反应过来。
    不一会儿，一个带着帽子的年轻人小跑了过来，两个工作人员又立马狗腿道，“王助理好。”
    王覃不耐烦地朝他们摆摆手，面向余叶他们道，“制片放你们进去了，不过不能随便乱拍，不能打扰拍戏，你们能做到吗？”
    几人连忙点头。
    ***
    “陆姐，你说你什么时候有粉丝探班啊？”纪琮眼巴巴地望着那边热闹的场景。
    “纪同学，别想太多了，现在还是一步一步走好吗？”陆夕刚说完这句话，姐接道一个电话，陆夕一看备注，是杭翼的，她饶有兴致地按了接听键，“喂。”
    这个一消失就是两个月的经纪人还真是无事不登三宝殿呢。
    “陆夕，今天你们剧组媒体探班是吗？我今天正好从H市赶回来，正好来探探你的班，快到剧组了，你要带什么吗？”
    陆夕的眼睛飞快扫过场地上的人，做了估算，她道，“你买六箱水。”陆夕的眼睛瞥过站在不远处一直注视她的余叶，说话的语气带着几分笑意，“还有，买六分饭吧。”中午剧组都吃过了，只有这些老远跑来等偶像的粉丝还没有吃饭。
    陆夕听杭翼的语气似乎有几分迟疑，她淡笑道，“钱我付。”

　　☆、第十六章

杭翼在几个剧组工作人员的帮助下，把几箱水分发完毕。
    余叶看着刚到手上的矿泉水，还有刚刚陆夕助理送来的一份快餐，温热的，打开盖子，还冒着温热的气息。余叶朝陆夕的方向望了一眼，陆夕朝她温和一笑，那一笑仿佛可以融化冰雪皑皑。余叶顿时带愣住，手脚都不知道往哪里放。
    嘤嘤嘤，不愧是女神，真是温柔。怪少女余叶于20XX年五月二日正式被攻陷，结下了与陆夕的不解之缘。
    纪琮见杨风和杭翼两人聚在一边，抽着香烟，一副谈笑风生的模样。纪琮收回目光，尽管压制了自己的感情，但从他语气中还是能听出不忿，“陆姐，这个杭翼现在来干什么？”
    作为陆姐的经纪人，却在初进组时候不管不顾，一下子消失了两个月去陪手底下另一个新人适应剧组环境。现在这部剧陆姐的戏份都快结束了，才来走一个过场。探班就探班吧，没有先来慰问陆姐，却和制片人杨风谈的火热。虽然理智上纪琮告诉自己杭翼可能为了陆姐在谈公事，可是情感上并不能原谅杭翼的这种做法。
    陆夕拍了拍纪琮的肩膀，她透彻如溪水的眸子中泛起一丝笑意。她语气温和，正经道，“人总是要为自己的行为负责的。”
    显然没有懂得陆夕心灵鸡汤美妙滋味的纪琮“啊？”了一声。
    湿漉漉的眸子、懵懂的眼神。做出这番动作的纪琮正介于少年和青年之间，并不显得矫揉造作，反而格外蠢萌！
    陆夕的老妈子心顿时粉红一片，她凑近纪琮，用只有两个人能听到的声音，一脸正经地胡说八道，“长着杭翼这种面相的人不会有大作为，然现在我这颗明珠摆在他面前，他却视而不见。杭翼这种违背了自然规律与人类社会规范的行为必将受到上天谴责。”
    蠢萌的纪琮显然对陆夕的话深信不疑，他一脸期待地问陆夕，“陆姐，你看我的面相呢？”
    陆夕面对显然关注错重点的纪琮，一时不知道说什么好，嘴角的笑意都僵住了。她眨眨眼，笑的人畜无害，头顶仿佛有光环加持，“纪同学，你额头宽广饱满，眉秀气光彩佳，这辈子婚姻事业双丰收，定会幸福美满！”
    纪琮乐呵呵地本想说些什么，见杭翼正巧往这边赶来，赶紧摆正姿态。陆夕也变戏法似的，收敛了脸上的表情，专注的看着手中的剧本。两人完全没有半分背后说人坏话的心虚，一本正经地令人发笑。
    “陆夕，纪琮。”杭翼朝纪琮点点头，就看向了陆夕。他原本抑郁的眉间好像突然焕发了神彩，整个人都有了一些精神，严肃的脸也难得带着笑，“陆夕，你辛苦了。”
    陆夕摇摇头，淡笑道，“不怎么辛苦，还好。”
    “杨制作说你很符合陆香寒这个人物设定，他和导演都觉得很满意。”杨风见陆夕一副荣辱不惊，没有露出特别的喜色，心下不知惊疑不定。遂斟酌着字句道，“杨制作建议你走陆香寒这种风格，你觉得如何？”虽然是疑问的语气，但杭翼的语气显得不容置喙。
    陆夕点头也没有摇头，只是模棱两可地说，“每一个角色都需要不同的的体验，我现在就是陆香寒啊。”
    杭翼收起脸上的笑容，浓重的眉皱在一起，“陆夕，如果不能确定你要走的路线，以后公司怎么宣传……？”杭翼还想继续说几句严重的话，手机铃声突然响了起来。
    陆夕和纪琮见杭翼看了来电显示后，神色转变之快令人咂舌，笑着对他们说去旁边接个电话。不等他们反应，就小跑到角落里接起了电话。
    陆夕和纪琮虽听不见杭翼说的什么，但从杭翼言笑晏晏，眼中溢出的温柔和笑意，就知晓他此刻的心情无比的好。
    纪琮背对着杭翼，一脸谨慎地对陆夕道，“陆姐，我是不是发现了什么不应该知道的东西？会不会被灭口啊？”
    陆夕点头，面色正经，“所以纪同学，你以后要注意你的人生安全。”
    “你们在聊什么呢？”严萱带着她的助理小梅走了过来，她脸上虽挂着笑意，但神色间隐隐有一丝尴尬。
    《侠骨情缘》剧组，女一号杨妍菲处处和陆夕作对，每次和陆夕见面总是深情倨傲，高人一等的模样。杨妍菲自恃看不起陆夕，实质上对陆夕没有什么影响。她暗暗较真的是饰演女二号的严萱，杨风给严萱加了不少戏份，几乎直逼女一号。杨妍菲见严萱在剧组地位重，又得导演和制作看重，年纪也轻，没有如陆夕这般过气的说法。拍摄后期，杨妍菲直接跑去和严萱作对，都快忘记了陆夕这个人。
    这次来剧组探班的几个粉丝，男一号有男二号有，杨妍菲也有。杨妍菲抓着这点，明里暗里对严萱大加挖苦，冷嘲热讽。严萱情商高心性坚忍，毕竟年纪在这里，受不了杨妍菲再三撩拨。于是她一时冲动，来找同没有粉丝探班的女三号来站队了。
    陆夕侧头看着严萱，微笑着明知故问，“在谈接下来的准备，怎么，你找我有事吗？”
    严萱见陆夕坦坦荡荡，没有任何一丝不忿，她忍不住开口，“陆前辈，你演过那么多的戏，现在连一个粉丝都没来探班，你不难过吗？”
    陆夕一脸高深莫测，又开始煲心灵鸡汤，“人们成功前，总是要先耐得住寂寞的。”
    听了陆夕的话，严萱形状完美的杏仁眼中划过光亮，她恍然大悟对陆夕感谢道，“陆前辈，谢谢你，我懂了。”
    陆夕装模作样地摆摆手，温和地笑了。
    ***
    杨风专门人的休息室中。
    “杨哥？”王覃一脸狗腿地凑上去，将杨风的养生茶递过去。
    王覃见杨风喝了一口茶，脸上笑容满满，心情十分好，便问道“杨哥，您怎么这么开心啊？”
    杨风半眯着眼睛，很是悠闲地开口，“冲浪娱乐和狐狸娱乐的编辑答应给今天的采访一个大版面，你说我开不开心啊？”
    王覃不经意道，“啊？我刚才看您和陆老师的经纪人谈的很开心，还以为是因为这件事呢？”
    杨风嗤笑几声，做了一个很是夸张的动作“就他？”似乎想起了什么好笑似的，“让我筹备下部戏的时候多关注一下他手下的新人孟莉，还说改天请我吃饭。呸，我会用一个名不见经传的艺人吗？我看起来这么没有格调吗？”
    王覃连忙讨好，给杨风顺气，嘴上继续说着，“陆老师在您这里拍戏，这个杭翼竟然不关心她，却关心一个名气没那么大的女艺人，不正常吧。”
    杨风一副年轻人你不懂的表情，啧啧开口，“你以为，那个杭翼心大着呢。八成认为陆夕过气了，还不如自己培养一个新人。”
    “那陆老师还真是可怜。”王覃不禁发出一声感慨。
    “喝，人家可怜，你还是先可怜一下自己吧。”杨风拿起桌上的文件夹往王覃头上轻拍，“快去做事，别偷懒。”
    王覃没有话说了，赶紧抱着文件夹逃之夭夭了。
    ***
    晚上，冲浪娱乐和狐狸娱乐果然将《侠骨情缘》的探班新闻放在了娱乐版的头条。
    微博上《侠骨情缘》的热度又被炒了上去，几段拍摄花絮更是挤到了话题前几名。由网友怪少女主持的话题#陆香寒萌萌的#也进入了电视话题前十。陆夕在花絮中那段将台词念错NG，让网友认识到一个与陆香寒不同的陆夕，极大的反差萌，极大戳到了网友的萌点。
    陆夕因此小火了一把，她的粉丝数量不多不少又往上涨了点。

　　☆、第十七章

江湖传言前朝宝藏深埋碧水山庄地底，武林豪杰集聚此地。没想到螳螂捕蝉黄雀在后，俱遭了埋伏，只有柳清寒三人苦苦支撑。
    倏然间传来桀桀的笑声，从暗处走出一身披黄袍的中年男子，赫然就是几年前掉落山崖被传已死的碧水山庄庄主碧有天。
    “爹――。”碧霜不敢置信，声音中满是颤抖，“爹，您告诉我这一切都不是你做的对吗？”
    碧有天以一种极其狂热的姿态打量着那些已经中毒，在地上疼痛打滚的众豪杰。听到了碧霜的声音，碧有天抬头幽幽地看着她，晦暗不明地笑了，“乖女儿，来爹这边，爹放你一条生路。”
    碧霜摇头，满是绝望，“爹，你这是与武林正道为敌，终归没有好下场的。”
    碧有天冷呵，张狂大笑，“我的眼中没有正邪，只有胜者为王败者为寇。今日，我要一统武林，他日我将占领江山，登基为皇。你们能奈我何？”他眼神饱含深意地在柳清寒和碧霜间游移，“我本是前朝异姓王爷，霜儿你就是郡主，和柳清寒这个护国将军之子倒也匹配。只不过这小子今日怕是要丧生此地，无福消受美人恩了。”
    碧有□□地上扔了一把剑，“哐当”一声，他道，“霜儿，你杀了他，我对你做的一切既往不咎。”
    “不――。”碧霜声嘶力竭，眼神中已经一片绝望。
    柳清寒面无表情，轻声询问，声音几不可闻，“香寒她，还活着吗？”
    碧有天饶有兴致地望着柳清寒，略有一丝赞赏，“没想到你竟然看出来陆香寒背后的人是我，没错，陆香寒是我的走狗。让一个皇家公主做我这个臣下的走狗，想想还真是兴奋，不过一只不听话的狗，下场嘛――。”碧有天似乎想看着柳清寒痛苦的神色，拖长了语调道，“大概尸体铺盖一卷，已经在乱葬岗了。”
    “这应该是你的下场。”从堂外由远及近传来一阵清冷的女声，那声音没有一丝波澜起伏，甚至没有一丝生气，听到人从心底冒起一股寒气。
    陆香寒踏风而来，她消瘦的厉害，整个人几乎皮包骨头。一袭黑色长袍穿在她身上空荡荡的，整个人都要踏风归去似的。她面色苍白，眼睛却亮的厉害，一股强大的气势逼人，所有人在她的注视下无所遁形。
    陆香寒以素衣示人，从未穿过黑色这般沉重的颜色，这般肃穆地像是要给她的人生来一场祭奠。
    碧有天见陆香寒身后跟着数个身着黑衣的男子，他们面容平凡，放在人群中几乎能够忽略不计。但是各个脚步沉稳，吐纳悠长，看得出皆是万种挑一的高手。碧有天平淡地开头，尽量压制住心中的一丝不安，“陆香寒，你已经大势已去，有后招又如何？”
    “碧有天，你可知世上有一种蛊，名曰子母。”陆香寒眸色幽深，无边无际，“有一种毒，名唤离恨天。”
    子母蛊，母死，子亡，受者十倍。
    离恨天，忘离忧，无解。
    “这母蛊在我身上已经呆了五年，真可惜，这绝世蛊虫用在你这般蝼蚁身上。”陆香寒的嘴角蜿蜒下一丝暗红色的血渍，看着碧有天绝望惶恐的神色，惨白的脸上勾起一抹残忍的笑，“来之前我已经服下来了离恨天。”
    “你这个贱人。”碧有天刚要发功，冲向陆香寒，决定同归于尽。倏然间面目狰狞，双手捂着胸口，轰然倒地，竟然死不瞑目。
    “爹――。”碧霜双目通红，朝碧有天跪下，哭的伤心欲绝。碧有天手下的人见主上暴毙，一有动作皆被黑衣人解决。
    “陆一。你将解药分发给众人。”陆香寒说完此话，便欲转身离去，她的琉璃眼中再无其他神彩，仿佛星光湮灭了一般。
    “香寒……妹妹。”柳清寒面色仓皇。他的眼前划过一幕幕幼年和陆香寒，不，那时候她名柳香寒，他们在柳家庄无忧无虑的记忆。他神色痛苦，声音喑哑的开口，“你不留下来吗？”
    陆香寒回头望着柳清寒，却又不像是在看他，她的眼神毫无焦点，投向了虚无，“他死，我死。”背过身去，她的背影似乎要和天地融为一体，“江湖再无陆香寒。”
    柳清寒再望，那道黑色的残影已经消失在了暮色中。
    不知道谁幽幽一声长叹，凝结在空气中，久久不散。
    ***
    片场鸦雀无声，一片寂静。最先反应过来的是王导，他喊了一声“卡”，众工作人员方才如梦初醒。
    “真是的，又赚我眼泪。”场务小黄揩着小手绢，擦着眼角的泪水。前一场陆夕在顾宜年墓前身死的戏已经让她肝肠寸断，现在又来。真是的，难道眼泪不要钱吗？
    陆夕从化妆间走出来，卸完妆后穿上自己衣服的她，清清爽爽笑容满面，完全不似戏中那个赚别人眼泪的陆香寒。
    这场戏完结，陆夕在《侠骨情缘》中的戏份也正式杀青。因为剧组还要快马加鞭赶剩下的戏份，所以并没有举行欢送宴送陆夕离组。
    可过来跟陆夕道别的人到不少，场务、打光师、群演……和一些交好的演员都凑道陆夕身边跟陆夕合照留念。身边的纪琮手上满满的都是他们送的礼物和纪念品，看的杨妍菲十分眼红，心中嫉妒陆夕的好人缘。
    待众人散去，严萱走过来，抱了陆夕一下，“前辈，期待下次和你的合作。”严萱说的很是真心实意。严萱知道这部戏中的陆香寒还不是陆夕全部的演技，陆夕是遇强则强，跟他们这些演偶像剧的不在一个层次上。严萱心中有一种预感，她们以后还会合作的。在娱乐圈中，如果能得到前辈演技上的指点，对一个不想纯粹演偶像剧的演员将是受益一生的。
    “我也很期待。”陆夕眼中泛着笑意，同样的诚恳。
    陆夕目送着严萱离开，迎接着王导的到来。
    王导笑眯眯的，殷勤地递过来一个压惊红包，“陆夕，两个多月辛苦你啦。以后我们还合作哈。”王导虽然这样说着，却全然不同于严萱的语气神色。他看着陆夕仿佛高人一等，在施舍一般。
    拍戏时候有个习俗，就是演员扮演过死人。导演都会象征性的压惊红包，去去演员的晦气。
    自然懂得其中道理的陆夕接过红包，说起好话来脸不红心不跳，“王导这么专业，不知道多少演员争着上你的戏呢。”
    王导听了此话，本来已经很小的眼睛几乎眯成一条细缝，“陆夕，你还真有眼光。”王导见陆夕穿着淡绿色的雪纺裙，衬的她容色清新美丽，她潋滟的眸子含笑望着他。王导心中一动，作势要去拍陆夕的肩膀。
    陆夕不动声色，微微侧过身去。她的眼睛半眯着，皮笑肉不笑道，“王导，李助理叫你。”
    王导尴尬地咳嗽两声，“那我先走了，陆夕你好走。”
    “自然。”陆夕接过纪琮手上的快拎不下的物品，转身就走。
    纪琮瞪着王导垂下的那只手，呸了两声，连忙跟上陆夕的步伐。
    心中暗道，他总有一天废了这色胚的右手。同时心中警惕顿生，以后要时刻紧跟着陆夕身边，毕竟娱乐圈这种人不在少数。手段更为恶心的都大有常在。
    王导面对陆夕和纪琮两人的动作，抽了抽鼻子，心中也大为不爽，心想着以后不给这臭娘们好果子吃。

　　☆、第十八章

艺乔近期有个金牌经纪人的培训课程。纪琮接到了苏世安的助理Kitty的通知让他去接受一天的培训，纪琮很是兴奋。他戴上了压箱底的眼镜，多了一丝文质彬彬的味道，青春的面庞仍旧像是刚从校园里走出来的学生。
    陆夕感慨年轻真好，纪琮又被她打趣地满脸通红才放他离开。
    陆夕乘着电梯来到艺乔十三楼，杭翼的办公室正好在这一层
    迎面走来一个二十左右的少女，她大眼灵动，面容青涩，浑身散发着一股清纯诱人的味道。她见了陆夕，停下了步伐，正好停在陆夕的面前，挡住了陆夕的去路。
    陆夕不解地望着她。
    少女抬起下巴，眼中有些倨傲，“我是孟莉。”念到孟莉两个字时候，明显加强了语气，很是得意的模样。
    陆夕面带微笑，微微点头，“你好，我是陆夕。”
    “我知道，陆夕嘛，杭哥手下的艺人。就是那个演了女三号的陆夕嘛？”孟莉语气一转，望着陆夕很是不可思议道，“没想到你竟然不认识我？我是孟莉，刚刚演了一个女二号，马上公司还要给我发专辑呢！”
    难道这就是传说中的中二病？陆夕有些不可思议，面上带着些循循善诱的意味，“好了，我知道你是孟莉，我可以走了么？”
    孟莉见陆夕这般上道，原本准备好的一大堆教训的话憋在心口，愣了半天没说出一句话。哼了一声，不情不愿地给陆夕让出一条路，“你是去找杭哥吧，你可别勾引他，他可是……。”像是想起什么似的，孟莉猛地卡住了下面要出口的话。
    陆夕挑眉，也不揭穿她，径直走向了杭翼的办公室。
    “进。”杭翼的声音轻松，可以看出他的心情很好。
    杭翼进陆夕进来，拿了一份通告给她，开口道，“马上青柠卫视有个明星真人秀节目，这个节目很能吸人气，我觉得你可以上。还有，这里有几个站台剪彩活动，我们可以适当地选择一些。”
    “这些都推了吧。”陆夕摇摇头，好脾气地笑笑。
    “什么？”杭翼一时有些没有注意自己的情绪，声音有些大，神色间也有些不可思议。
    杭翼陪着孟莉去H市适应环境适应了两个月，最近才回来，并不知晓陆夕将要出演《兰笙梦》的消息。当然，陆夕可能并没有准备告诉他。
    “我马上要去H市，进组《兰笙梦》了！”陆夕轻描淡写地抛下这个答案，神色间并无得意，话语间也是淡淡地，“这件事我已经跟公司通报过了，合同也签好了。”
    “《兰笙梦》？”杭翼重复了好几遍，有些恍若梦中。当初刚传出周雪导演要筹拍《兰笙梦》的时候，那时候还在H市，他就带孟莉去试镜过三小姐这个角色。不过一直没有传出什么消息，看来结果是黄了。这下子他一直放养野生的陆夕竟然要去参演《兰笙梦》，顿时让他有种被打脸的感觉。
    等到杭翼听到陆夕的后半句话，他的脸色就很难看了，“陆夕，你越过我直接上报公司是什么意思，你还把我这个经纪人放在眼里吗？”
    陆夕微笑着摇摇头，“说这些有的没的，也改变不了你是我经纪人的事实。不是吗？”
    杭翼见陆夕神色淡淡，总觉得陆夕瞧不起他，顿时被戳到了心中最深处的痛。当年他刚进艺乔的时候也被公司重点关注过，手底下有好几个有潜力的新人。他最看好的顾茜出道当年就一举夺下了群星大赏的最佳新人奖，前途无量，可惜被蒋方宇挖走了。他敢怒不敢言，一腔热血都被浇灭，也愈发郁郁不得志。后来跟着他的一个男子组合见跟着他没有前途，在合同到期后跳槽到了对手的公司。杭翼在一连几个挫折下，渐渐地丧失了斗志，看世界的眼光也不同了，他觉得那些曾经没有他厉害的经纪人一定在背地下暗暗嘲笑他看不起他。这是个踩低捧高的社会，对于他来说从没有所谓的公平，现在连他手底下的艺人都看不起他了。
    但是杭翼从来只考虑别人对他的不公平，他自己的郁郁不得志，何尝对别人一碗水端平过。
    被踩痛脚的杭翼几乎丧失了理智，他将文件夹往桌上一摔， “陆夕你不要给脸不要脸。你五年没有出来接过戏，观众已经忘记你了，你还以为你是以前的的陆夕吗？你已经过气了，公司没有一个经纪人肯带你，只有我肯带你，你还不知好歹。”越说越激动的杭翼猛地一拍桌子，“你看不起我，难道想跟着蒋方宇混？呵，人家根本看不起你这个十八线过气艺人，就算是总裁推荐又如何？”
    陆夕不发一言，几乎以一种看戏的表情观望着杭翼的独角戏。她半眯着眼睛，深知她习性的人都知道这是她要发怒的前兆，都会离她远远的，以免殃及城池。
    杭翼的胸膛起伏的剧烈，过了很久才平复下心情。平复下心情的杭翼意识到了自己的冲动，暗叫糟糕，有些后悔。这样挑明，会让陆夕跟他离了心。
    虽然他现在捧得是跟自己亲密的孟莉，孟莉的外形条件和潜能都很好，当然不排除情人眼里出西施的可能性。他有预感孟莉一定能红，陆夕就不一定了，她的路会很难走。但实际观众的反应还是要等《侠骨情缘》播出后再说，万一他错过了一颗蒙尘的明珠怎么办？本着两手抓的杭翼决定先缓住陆夕。
    杭翼不好意思地笑笑，这种表情摆在他严肃的脸上显然有些可笑。杭翼尽量放柔了语气，“陆夕，刚才是我的话说的太重了。但也是为了你好是不？经纪人和艺人息息相关，我不会害你的，你要相信我。”
    陆夕挑眉，脸上扬起一抹意味不明的笑。她双手安放在办公桌上，支撑着身体，稍稍前倾。
    她波光潋滟的桃花眼中含着一丝冷意，漆黑的瞳孔仿若一个漩涡。
    陆夕周围的空气仿佛凝结住了，寒冰从陆夕全身散发，蔓延了整个办公室。
    杭翼呆坐在转椅上，嘴巴张的老大，不敢有丝毫的动作。
    陆夕嘴角勾起一抹笑，双眼微微上挑，那张本来柔情似水的面容上竟然多了一丝邪魅。陆夕开口了，声音也被主人影响，低沉磁性地似乎能够勾起所有磁性雄性的荷尔蒙，“以后做事不要太过，大家都有眼睛，不是你想的那么蠢。懂？”
    杭翼摇摇头，再看陆夕时，陆夕又是一副言笑晏晏，温柔平和的模样。仿佛刚才那个霸气侧漏的女人不是她，连杭翼都有些怀疑自己是不是因为最近工作压力太大产生了幻觉。他为了掩饰尴尬失神，咳嗽了几声。
    “这次进组我陪同你去，你不会不欢迎吧。”杭翼看着陆夕总觉得心中毛毛的，他斟酌着语气开口。
    “自然不会。”陆夕温柔以待。
    杭翼心中一动，小心翼翼的询问，“那我可不可以带着孟莉一起去，学习观摩？”
    “你觉得呢？”
    杭翼见又有一阵寒气从陆夕身上冒出的预兆，赶紧扯着老脸，笑着摇头，“我开玩笑的。”
    “那就好。”
    至此从那天以后，杭翼在陆夕面前就有些小心翼翼的模样。前后巨大的转变令纪琮也不禁瞠目结舌。

　　☆、第十九章

五月中旬，陆夕、纪琮和杭翼三人飞往了H市。
    下飞机的时候，剧组专门排了一辆商务车接送。司机小何，是个很健谈的小伙子，常年跟着剧组。他对乐天影视城很熟悉，一路上，眉飞色舞地向陆夕他们介绍H市的风土人情。
    小何将陆夕三人放在了离剧组不远的鸿润酒店，还帮着他们搬行李。陆夕让纪琮拿了几盒S市特产给小何，小何笑眯着眼，连忙道谢，称以后在剧组跑腿可以找他。
    《兰笙梦》剧组财大气粗，男一女一都被安排住在了乐天最好的五星级酒店。其他重要的演员被安排在四星级的鸿润，剧组工作人员则住在三星级酒店。
    几个人收收捡捡，弄好所有的工作已经夜幕降临了，纪琮建议出去逛逛夜市。杭翼说他马上下楼随便吃吃，然后要在房间里安排个工作，没有空，让纪琮和陆夕自己出去逛逛。
    乐天的夜晚是灯火通明的娱乐天地。
    鉴于整个影视城体制的完备，乐天已经渐渐经营成为一个集旅游、休闲、度假、观光为一体的综合性旅游区。
    现在有很多知名演员常年呆在乐天拍戏，有无数的群众演员怀揣着一颗明星梦来到这里，每个月有数个剧组在这里进进出出、交替着。庞大的消费人群带动了乐天影视城的发展。
    十几年前陆夕来过乐天拍戏，那时候乐天还是一个名不见经传的小镇，荒无人烟。现在的乐天周边车水马龙，酒店宾馆随处可见，娱乐休闲设施更是应有尽有，全然不同。现在你无须特地关注，可能和你擦肩而过的就是一个能叫得上名号的明星。
    陆夕走在街上，面上带着春风般和煦的笑容，眼中不动声色地打量着周围的场景，按捺住啧啧称奇的冲动。
    身旁的纪琮就没有那么淡定了，他的头不停地转动，看这看那。眉眼之间尽是兴奋，嘴里还不停地念念叨叨，“以前来过乐天，就白天走马观花看了一遍。现在身处其中，才能发现原来乐天这么有趣……陆姐，马上我们晚饭在哪里解决啊？”
    “再看看。”陆夕随口答道，她心里大概也没有底。
    一个身着圆领衬衫、牛仔裤的女生经过陆夕、纪琮两人身边，倏然意识到什么似的，眼睛一亮，就追上前去。
    “陆前辈。”小姑娘可爱地笑着，双眼格外的亮，漾出两个小巧的酒窝。见陆夕和纪琮比表情不解，她吐吐舌头，连忙解释道，“我叫林璇，在《兰笙梦》演段家三小姐，段如悦啊！”
    “林璇，你好。”陆夕朝林璇友善的微笑，边向林璇介绍身边的纪琮，“这是我的助理，纪琮。”
    “你好。”林璇礼貌地和纪琮打招呼。
    “你好。”纪琮眨眨眼，看着林璇一脸殷勤地问道，“你对乐天熟悉吗？有没有什么特别好吃有特色的地方推荐？”
    林璇被纪琮看得不好意思了，脸微微红了，笑着开口，“我对乐天还算熟悉，大学里跟过几个剧组，在乐天住过一段时间。你们要吃夜宵吗？我带你们去小胖烧烤，小胖烧烤可有名了，很多大腕都经常去那里……巴拉巴拉。”林璇谈起这些，口若悬河，如数家珍，怎么也停不下来。
    陆夕和纪琮对视了一眼，皆在对方眼中看出了笑意。
    陆夕耐心的听完了林璇的一大段话，开口邀请道，“林璇，不介意的话和我们去吧！”
    林璇开心的答应了，并且自来熟地和陆夕、纪琮两人有说有笑，给他们带起路来。
    此时的小胖烧烤店里已经坐满了人，几个烧烤炉不停歇地工作着，服务员来回不停地给客人送上啤酒和烧烤。嬉笑声谈话声交杂成一片，很是嘈杂，却也格外有氛围。
    小胖烧烤店的老板见陆夕三人走进店来，挺着啤酒肚凑上前去。他肉肉的脸上堆满了歉意，“店里已经坐满了，如果你们不介意的话，我可以在店外加一张桌子。”
    陆夕见老板额头上沁满了汗珠，背心都浸湿了，忙开口道，“我们不急。”
    小胖老板赶快让服务员搬来了一张桌子，陆夕三人才坐下，点了鸡翅肉串蔬菜一大堆的烧烤开始了等待。闲来无事，陆夕和纪琮听林璇开始八卦，“你们知道吗？《兰笙梦》的男一号影帝梁逸哎，曾经跟大我两届的一个学姐谈过恋爱。我学姐说梁逸这个人表面上文质彬彬、正气的很，其实生活中又抠又不好相处！”
    纪琮双眉扬起，一副不可思议的模样，“不会吧！我以前还看过他演过的电影呢，都是那种形象很正面的英雄，看不出来是这种人啊？”
    林璇一副你不懂了吧的样子，“这叫叫做有戏品没人品，娱乐圈这样的人多得是。”
    纪琮哦了一声，更加附耳认真倾听了。
    听着他们的对话，陆夕只觉得膝盖中了几箭。
    他们话中人品差的影帝是原主的初恋男友。当年原主刚出道时候，演的第一部戏就是在梁逸担任男一号的电影中扮一个花瓶女N号。他比原主大五岁，一幅深情温柔的表象，常给原主带些小礼物，指导下演技。原主当时没有什么阅历，没有几日就被梁逸拿下。相处之后，原主才发现这个梁逸人品极差，嫌这嫌那，出门吃饭都要女方掏钱。认清了他本质的原主在梁逸攀上更好对象，跟她提分手时，也没有太多伤感，只觉得自己好好一段初恋竟然毁在这种人手里还真是不美好。
    娱乐圈就这么大，兜兜转转，低头抬头都能遇到老熟人。陆夕一时陷入了感慨，却听到那边林璇压低了声音，语气及其夸张兴奋地嚷嚷，“陆前辈，纪琮！快看，那是叶伊伊，娱乐圈第一美人叶伊伊哎，我没有做梦，竟然在这里看到她！！！”
    陆夕顺着林璇的目光看去，见他们一桌人同样坐在外面的角落里，男男女女都穿着简单随意的衣服。其中最瞩目的是烫着波浪长发的女人，她五官精致地仿佛上天精心雕琢一般，艳丽到了极致。
    仿佛察觉到了这边的目光，叶伊伊朝陆夕微微一笑。作为性取向正常的女人，陆夕都忍不住直呼妖孽受不了。
    “叶伊伊朝我们这边看了！天呐，她竟然是素颜，还这么美！这不科学……。”林璇继续神神叨叨。
    陆夕幽幽一声长叹，感慨还真是岁月不饶人，长江后浪推前浪，一代胜过一代。
    不管林璇如何发花痴，陆夕如何感慨，饭都是要吃的。三人最后酒足饭饱，心满意足地回到了鸿润酒店。
    陆夕想起自己要买一些东西，就让纪琮和林璇先行一步。买完东西陆夕回房间在走廊中遇见了李雅静。
    “哟，这么晚才回来，是跟哪个投资商约会去了吗？”李雅静突然阴阳怪气的开口，瞪着陆夕的眼睛像是要吃掉对方似的。
    “和助理去吃夜宵了，刚刚回来。”陆夕好整以暇地地望着李雅静，眼神幽幽的，“而且你这个笑话一点都不好笑。”
    “就你这破演技，几斤几两我还不清楚，你唬别人还可以别糊弄我？你当我傻子啊，周导一向以严苛出名，要不是你是投资方塞进来的，你怎么能演女二号。”说到最后女二号三个字的时候李雅静双眼都有些红了，面目有些狰狞，“这本来是我的女二号啊，我奋斗了这么多年好不容易要出人头地了，都被你给搅黄了。你说你，不就是长得好，凭什么命也这么好？”似乎想到什么，李雅静看着陆夕的眼光也有怜悯和嘲讽，“就算你命好，还不是被被人踹了，现在还沦落到出卖身体跟我抢角色的地步。”
    陆夕见李雅静是疯魔痴狂陷入某种境地了，她仿佛听笑话一般挑眉道，“如果我真的有后台的话，你觉得我还会在乎这个女二号？”
    “你现在怎么说都可以了，还真是当了婊、子还要立牌坊，承认一下又不会死，你以为你还在走玉女路线吗？”李雅静不屑道，胸膛上下起伏，不能平静下来。
    陆夕睨了李雅静一眼，冷笑一声，竟然不管不顾李雅静，朝自己的房间走去。她声音冷硬，只留下一句话，在空荡荡的走廊中格外刺耳，“就你一个破落户家的女儿，别人叫你一声大奶奶，还真当自己是段家的主人。”
    狗咬了你，还真咬回去吗？陆夕如是作想。
    李雅静听了这句话，长长的指甲几乎陷入血肉。
    这句话是《兰笙梦》中杜若教训段家大嫂的一句台词，讽刺她出生低微，永远上不了台面。
    李雅静死死地盯着陆夕的背影，她目光阴冷，心中暗暗发誓，一定要陆夕死无葬身之地。

　　☆、第二十章

清晨，太阳已从地平线升起许久。夏天的脚步初露端倪，空气却仍旧温和湿润。偶尔袭来的一阵微风令人惬意的想打瞌睡。
    此时的乐天影视城破开了寂静，开始了一天忙碌的喧嚣。
    乐天民国小梦建筑群前有一个充满民国风味的广场。《兰笙梦》的开机仪式就在这里举行。
    长长的红色横幅悬挂后方，一张长桌摆在正中间。剧组的几个工作人员正往桌上摆放着水果香炉等物。
    不远处已经零零散散地来了几个记者，他们或是聚集一起交流谈论最近的八卦。或是东张西望，寻找今天重点采访的对象。
    林璇将手中最后一个苹果放在盘子里，突然她的眼神一亮，和身边的工作人员嘀咕了几句。便朝着陆夕和纪琮的方向小跑过去，挥舞着双手，她的马尾辫随着她轻快的步伐有节奏地摆动着，“陆前辈、纪琮，你们来了啊！”
    林璇脸蛋泛红，双颊的酒窝若隐若现，大大的眼睛中满是青春活力。她见纪琮眼眶下着不住的青影和眼睛中布满的红血丝，惊讶地倒吸了一口冷气，“纪琮，你眼睛怎么了？”
    纪琮朝陆夕瞥了一眼，在陆夕略有些严厉谴责的目光下，他的表情有些不自在。眼中闪过一丝尴尬，苦笑道，“睡不熟这里的床，失眠了。”
    这并不是答案！
    昨晚纪琮半夜发高烧，却没有叫醒陆夕，独自一人去诊所挂盐水。早上被陆夕看到手上的针孔才说出实话。陆夕勒令纪琮躺在酒店里休息，纪琮执拗不答应，说等开机仪式过后再回去休息。现在他给林璇的这个说法不过是，不想让新人以为陆夕是个苛刻的艺人，助理生病了都不让休息。
    陆夕望着纪琮的眼神温柔，也很无奈，她开口道，语气不容置喙，“仪式结束后，我陪你回酒店。”见纪琮还想说些什么，陆夕的语气放柔，“乖。今天好好休息，不耽误今天的工作的。”
    纪琮见陆夕如此总攻，只得点头，蓦地加了一句，“那，陆姐，你要照顾好自己。”
    陆夕脸上扬起的完美笑容有了几条裂缝，为什么这话说得她很心虚？
    “对啊，纪琮，你不要担心。陆前辈有什么事情可以找我的。”林璇连忙应和，满是诚恳。
    “陆老师，林璇。开机仪式要开始了，你们快过来做准备吧。”昨天来机场接陆夕的小何走过来提醒她们。
    陆夕伸出右手，感受了纪琮额头的温度，还有些微烫。她有些歉意地对小何道，“小何，你可以带纪琮去旁边休息下吗？”
    小何连忙点头。
    开机发布会的时间已经到了，剧组的各个人员都已经站好了位置。导演周雪站在最中间，她的左边是男一号梁逸，右边女一号的位置却一直在空着。
    时间一分一秒，所有人都感觉到了不对劲，却不敢发声，只得低头数起了蚂蚁。
    周雪僵持在原地，原本舒展的眉毛都微微皱在一起，脸上的表情显然是是即将发怒的前兆。她周围的气压很低，连站在她旁边、身后的工作人员都能感受到沉重的压力。
    一阵重金属音乐铃声响起，周雪的眉头一跳。她掏出口袋里的手机，看了一眼显示屏上的来电显示。对周围人说了一句稍等一会儿，就走到一边接起了电话。
    周雪的步伐很急，几乎带起一阵风。她按下了接听键，按捺下满腔怒火，出口的话句语气依旧冲的厉害，“李大经纪人，洛雨珊呢？别跟我说堵车，绿景酒店到这里的路程就是蚂蚁都爬过来了。”
    周雪是个很有个性的女人，她脾气火爆，爱恨分明。她说一不二，旁人很难改变她的想法。当然，事实证明周雪是个眼光、实力一流的导演，她坚持过的从没有错过，那些看她笑话的人全都被打脸打的噼里啪啦。
    在圈子里浸染、打拼多年，周雪自认为脾气已经收敛不少。今天发生的事情却让她有些忍无可忍，这么多年还没有一个演员敢放她鸽子，就算天王天后在她面前也不敢称大。
    就算这洛雨珊起点高，四部戏封后，演技在年轻一代里算得上翘楚。就算洛雨珊有极高的票房号召力，由她出演过的电影部部过亿，没有败北过。这又如何，在周雪眼里根本什么都不是，多得是天王天后赶着上她的戏。周雪一向是挑最合适的，不是最金贵的。
    那边的李大经纪人显然被周雪的语气惊到，停顿了几秒，才讨好地说，“周导，我们雨珊有急事，你能不能通融几天？”
    周雪听了这话，讽刺道，“你真把我当傻子，你选吧。要不说出事实原因，要不我撤了洛雨珊。”
    听筒那边的人显然急了，连忙开口，“昨天晚上我接到公司的通知，好莱坞大片《星战》对雨珊约片了。这是雨珊打开国际大门的第一步，公司很重视，周导你能不能调节一下拍摄进程，把雨珊的戏份往后挪。”
    听了这话，周雪不怒反笑，“李遇，你真以为我周雪的戏是阿猫阿狗都能上的？你们想的还真好，《星战》和《兰笙梦》都想兼得，你做梦！你最好带着洛雨珊滚得越远越好，别回来了。”
    那边的李遇听周雪这样把话说死，无奈开口道，“我们雨珊为了兰笙这个角色去学了两个月的京剧，周导就算想临时换演员也找不到吧。况且周导还欠我们成威传媒一个人情，孙总说周导看在他的薄面上也不会太过苛责雨珊的……周导，就算我们都各退一步好吗？”
    周雪的脸色阴沉的可怕，她欠成威传媒的孙志威一个人情，孙志威让她答应把女一号的角色给洛雨珊。这种欠人情的感觉真不好，可周雪向来说一不二，最讨厌不守承诺的人。最后只得无奈开口，只是语气依旧冲的厉害，“你跟孙志威说以后我跟他没什么关系了。”她顿了一下，似乎极其不情愿，“洛雨珊大概什么时候能回来？”
    李遇听周雪这么说，显然是不追究这件事了，连忙应答道，连声调都带着几分轻快，“这是我会跟孙总说的……雨珊啊，大概三个星期吧。”
    周雪不情愿地嗯了一声，按断了电话
    缺了一个人，地球照样转。对象换成了电影女主角，这件事情却着实有些麻烦。
    开机仪式照常举行，陆夕接替了洛雨珊原本站立的位置。剧组人员按照顺序，每个人手中三炷香，插、进香炉里。程序在有条不紊地接下去，可是缺了一个女主角的气氛仍旧有些影响到众人的心情。
    等开机仪式结束，重头的才上来。记者手拿录音笔，话筒纷纷冲上前去，把周雪和梁逸围了个水泄不通。
    “今天早上我们公司有人拍到洛雨珊在H市机场，请问是不是和之前传的沸沸扬扬的《星战》女三有关。”一个带着眼镜的记者首先向周雪发问。
    周雪并没有否认，点头道，“洛雨珊的确是飞去了米国，加入《星战》。”
    带着眼镜的记者再接再厉，“周导，一向对演员要求很高的你会不会对洛雨珊这种行为感到愤怒？”
    你管的真宽，还管我开不开心，愤怒不愤怒？周雪挑眉，瞥了一眼记者手中所举话筒上的挂牌――青柠娱乐。周雪开口道，“当然愤怒，愤怒洛雨珊没有提前告诉我。”周雪见记者眼神中满是渴求她说出什么爆些猛料的目光。
    周雪心中一乐，话语一转道，“她这是为国争光，为天、朝电影争光，为华人女星争光，这样的好事却不愿意提前跟我说，我真是愤怒！”
    周雪说的慷慨激昂，那青柠娱乐的记者却是蔫吧了一样。
    旁边狐狸娱乐的记者将话筒凑到梁逸面前，“梁逸，你跟洛雨珊私交不错，今天她突然缺席《兰笙梦》一事，你有没有事先得知呢？”
    梁逸轻笑，“我怎么可能知道？雨珊大概是想给所有人一个惊喜吧。”
    旁边的周雪听了梁逸的话，忍不住在心里翻了一个白眼。还惊喜呢？惊吓吧！
    “梁逸你跟洛雨珊前前后后合作了两部作品，这是第三部。你们合作了这么多次，有没有可能因戏生情呢？”
    梁逸眉眼柔和，文质彬彬道，“在《最后30小时》里我们演的搭档，《明天》里我们演的兄妹，至于《兰笙梦》……保密，大家还是去电影院寻找真相吧！但是我和雨珊是私下交情很好的朋友，没有因戏生情这个说法。”
    记者的提问好像一拳打在了棉花上。
    不过接下来的采访几乎都是围绕着洛雨珊这个话题，出乎意料的是周雪竟然没有发飙。这的确是一个值得思考的问题。

　　☆、第二十一章

《兰笙梦》，一场关于家国爱恨的绮梦。
    主角兰笙命途多舛，幼年被卖进戏班子。天生的好嗓子，后天的刻苦学艺，兰笙小小年纪便成了都城红极一时的花旦。都城首富强要兰笙作陪，为段家公子段启宏解救于水火，二人一见钟情，在之后的相处中更是被对方吸引，情到深处。
    后来为了应对兰笙被逼婚和保兰笙的名声，段启宏在家中已有发妻的情况下，将兰笙抬作了姨太太。
    段家业大，人口虽少，却个个不简单。大哥段启志是姨太太所生，继承不得家业，整日吃喝嫖赌，浑浑噩噩之下却是包藏祸心。大奶奶杨秋芳出生小门小户，一心想把段家把持在手里。二公子段启宏为正房所生，早年出国留学，思想先进。二少奶奶杜若出生大家，天生带毒，整日在房间吞云吐雾，不得段启宏喜欢。三小姐段如悦最没有心思，整日嘻嘻哈哈。
    在兰笙进门后，要直面正房杜若的嘲讽挑战，还要应对一家子亲戚，心中很是郁结。后来段启宏坦露他三年前就做了革命地下联络员，兰笙被段启宏报国的梦想影响。两人在段启志亏空段家家产后，毅然走向了革命的大道。
    战争胜利后，兰笙再次登台演出，依旧艳惊四座，四方喝彩。虽斗转星移、物是人非，那人，却依旧在身边。
    最后结局以兰笙和台下的段启宏心有灵犀的对视一笑结束。
    若说兰笙象征着那个时代最美好的一面，那杜若就是那个时代阴暗的写照。冷血、自私，是个大烟鬼，萎靡颓废。
    杜若这个角色可以说和陆香寒全然不同，陆香寒外冷内热。后者外表是一团火，内心却是冷硬如冰。她可以面带微笑地将兰笙逼入死角，可以淡定自若地给段启宏下药，更是冷眼旁观看着杜家和段家败落。杜若这个人，没有心，更没有爱。她将一切视作一场游戏，她只不过是在逢场作戏。
    陆夕研究剧本颇久，对杜若这个角色也有了自己的看法和琢磨。此时她班卧在榻上，闭上眼睛，完全放空自己的思想。
    “《兰笙梦》第一场第一次。”场记板卡地落下。
    段启宏脚步有些急促，双手紧握成拳，身上没有半分平时风流倜傥的公子模样。
    “吱呀”一声，段启宏推开房门，他还没来得及有任何动作，扑面而来的烟雾令他一怔。段启宏忍不住咳嗽两声，双眉紧皱。他动作有些粗鲁地快步走到窗前，将几扇窗户一一打开。
    空气有了流通，冲淡了那消之不去的烟味。
    罗汉榻上，枕衾锦绣，烟具罗列，件件考究。杜若手中拿着烟枪，姿态优雅，不紧不慢地吞云吐雾，一张脸隔着烟雾朦胧不清。
    “杜若。”此时的段启宏对杜若的厌恶已经达到了极点，“吸吸吸，你总有一天死在这玩意上。”
    听了这话，杜若缓缓地将手中的烟枪放在了身旁的紫檀大盘抓中。
    段启宏只听杜若呵呵笑了，那笑声似乎很惬意。声音沙沙的，有一丝喑哑，尾音带着点上扬，格外地蛊惑人心，挠得人心里痒痒的。
    那阵烟雾散去，露出杜若一张不似真人的脸。本来盘的一丝不苟的发髻已经有些松散，两缕落在了脸颊边。杜若脸色不正常的白，嘴唇却红的艳丽，极大的反差刻画出惊人的美丽。她眸子半阖，偶尔闪过漫不经心的微光，散漫地似一只雍容的波斯猫。
    段启宏一时呆滞住，面对这样的杜若，他好像一句话也说不出来。
    似乎刚刚吸完烟，杜若的心情和精神都格外的好。她从榻上下来，赤脚走在地上，“启宏，我竟不知你如此狠心冷清，竟盼着你的妻子去死。”
    段启宏听了杜若的话，冷笑道，“谁有你狠心冷情，竟然逼着生病的兰笙跪了一夜的祠堂。
    杜若一步一步逼近了段启宏，脸上似笑非笑，好似什么都不在意一般，“我是你八抬大轿抬进门的正妻，她不过是小小的妾。自然我让她做什么她就得乖乖地做。”
    杜若眸色深沉，段启宏在这样的目光下几乎无所遁形，什么都被看穿似的。段启宏面色一白，心中大为难堪。他还没有意识过来，手已经伸出去了，将杜若狠狠推到在地上。恶狠狠道，“你这个恶妇，我总有一天要休了你！”
    “卡！”场记板再次落下。
    “陆老师，你没事吧。”周雪的小助理王苹苹赶紧跑过来，扶起了陆夕。
    “没事，借位罢了。”陆夕不在意地拍了拍旗袍上的灰尘。
    “真的没事？”王萍萍上下打量着陆夕，有些不相信，刚才她站在周雪旁边看着，明明见陆夕是真的摔倒的，看情况摔得不轻。
    陆夕眨眨眼，笑着在王苹苹面前转了一个圈，双手摊在王苹苹面前。白皙柔软，并无一丝伤痕。
    王萍萍这才松了一口气。
    这边的梁逸就没有就这么轻松了，梁逸双眉微皱，文质彬彬的面庞被一丝阴沉所覆盖，“周导，陆夕她这是擅自改台词，不符合规矩的！”事实是陆夕在改了台词的情况下，梁逸还被对方带了戏。但是梁逸并不愿意承认一直让自己引以为傲的演技比一个他看不上眼的女人差劲。
    “不，改的非常好！”周雪眼睛望着陆夕的眼神炙热地有些不正常，从头到脚将陆夕打量了一遍，仿佛在端详着什么还未发掘的宝藏，“如果将杜若这个角色简单地定位为吃醋恶毒的怨妇好像意义不深，陆夕这样的演绎恰恰正好，性格层次更加分明，也更能激发人物之间的矛盾。”
    “周导，这样不行……。”梁逸还想争辩些什么，却见周雪根本就没有看他，“张编剧，小张。”周雪呼唤着《兰笙梦》的编剧，吩咐道，“小张，你把杜若的台词改改……恩，今晚我们好好商量商量，杜若的结局也给改一下，别把她写死了。”
    完全被忽视成隐形人的梁逸眼皮跳了几下，心中怨愤不甘。
    “梁哥。”身旁的助理小赵见梁逸这副低沉阴暗的模样，不自觉地往后退了几步。
    “小张，走，我们去会会陆夕。”梁逸似变脸一般，阴沉退散成为文气温和。
    ***
    陆夕举着防晒伞，肩上挂着一个单肩包，在店里买水的时候碰到出来闲逛的杭翼。
    杭翼见陆夕这副装扮，显然惊诧了几秒。他扶了扶快要滑落的眼镜，顿时皱起眉头来，本想说什么，却在陆夕一副温柔浅笑的注视下硬是憋住了。杭翼调整了几秒，用他最温和的声音问道，“纪琮人呢？怎么让你一个人出来买水？他这个助理怎么做事的？”
    “他生病了，我让他回去休息，怎么有问题？”陆夕微微侧着头，瞥见杭翼手上拎着的纸袋子，似不经意地问道，“杭哥手上买的什么？”
    杭翼下意识地回答，“孟莉想吃乐天的桃酥，我带点回去。”等说完才意识到自己自己说了什么，心中产生了一丝懊恼。见陆夕似笑非笑，脸上更是尴尬。
    陆夕没有再追问什么，有些事点到即止就可以了。她的余光一扫，见梁逸带着他的助理，气势汹汹朝他们而来。
    “梁影帝，是你啊。”陆夕还没有说什么，身旁的杭翼率先开口，听他客气的语气中还带着一丝讨好，他倒从来没有这样对待过陆夕。
    梁逸文质彬彬的脸上扬起一抹恰到好处的笑容，“你好，你就是陆夕的经纪人吧。”
    杭翼连忙点头，连眉间的郁结都散去不少，“我姓杭，梁影帝叫我杭翼就好。”
    梁逸点点头，转向了陆夕，“陆夕，好久不见。”话语中带着恰到好处的亲近与熟稔，“今天早上看到你还很惊讶呢，没想到你是这部戏的女二号。”
    陆夕看着梁逸睁着眼睛说瞎话。混到梁逸这种咖位，加盟大导演手下的大制作，一般都是事先知道电影中其他重要角色的扮演者的。
    “怎么，梁影帝和我们陆夕认识？”杭翼见梁逸对待陆夕的态度，有些不解与好奇。
    “如果我没有记错的话，陆夕出道的第一部电影有跟我合作的吧。”梁逸有些可惜地感慨道，“可惜陆夕退出过娱乐圈，不然现在你就演女一号了。”
    陆夕眉头轻挑，眼中闪过一丝幽光。她垂着头，旁人看不见她的表情，只看地她嘴角弯起的弧度，“都是演戏，没有女二号比女一号差劲的说法。况且现在演女二号也不代表将来不会演女一号。”
    梁逸见陆夕这般，和他印象中那个青涩的少女好像又有所不同。回想起不久前那场和陆夕的对手戏，那样纯熟的演技让他都有些自愧不如，梁逸开口终于带上几分冷硬，“我不知道陆夕你离开娱乐圈几年，这么久没有演过戏，竟然连规矩都忘了！你怎么能随便改台词呢？”
    面对梁逸的色厉内荏，陆夕脸色丝毫未变，她仍然挂着得体温和的笑容，却无端令梁逸感受到一丝嘲弄。
    陆夕开口道，语气不急不缓，似在述说再也平常不过的事情，“梁影帝演过这么多年的戏，现场随机应变能力应该很强，现场改台词对梁影帝来说没有什么大问题。况且我们都是演员，应该对作品负责，使它尽善尽美，不是吗？”
    梁逸哑口无言，陆夕这样说好像没有什么不对，但他总觉得哪里不对。
    杭翼赶紧开口打着圆场，“大家都是为了电影服务嘛！梁影帝，我过几天就要离开了，还请麻烦你多多照顾我们陆夕啊。”
    梁逸回过神来，不甘不愿地点头应道，“当然。”
    直到梁逸晚上入睡前，才意识到他好像被陆夕绕进去了。他分明是去找陆夕算账的，怎么到最后却被陆夕说服了？
    摔！

　　☆、第二十二章

五月份的尾巴，温度已经渐渐地升高。连吹拂到脸上的微风都带着燥热的气息，剧组的工作人员或是因为温度的原因，都显得有些漫不经心。
    拍戏多是季节颠倒，夏天拍冬天的戏份，冬天拍夏天的戏份也多是常见。
    距离下一场戏，间隔还有段时间。坐在折叠椅上的陆夕穿着厚厚的冬装，浑身已经有些湿湿黏黏的了。
    周围剧组人员吵闹的声音一丝不落地传到陆夕的耳中，空气中闷闷地令她产生了一丝不耐。身上厚重的衣服混合着汗液，粘在皮肤上，说不出的难受。陆夕有些胸闷，她站起身来，脸上却没有流露出丝毫不悦的表情，她微笑淡淡道，“纪琮，太闷了，我一个人出去走走。”
    “好，陆姐，那我在这里等你啊。”纪琮同学乖顺地如一头绵羊，可爱又贴心。
    陆夕不由笑了，点点头，走出了片场。
    最近周围的建筑群都被乐天租借出去拍戏了。各个剧组的安保工作做得很到位，游人都不允许放进。这个小公园被几个主题建筑群包围，此时并没有行人，静谧地连自己的呼吸声都能察觉。
    小路两边栽种着绿树，颜色翠绿清新又可口。植物投下的阴影带来一缕阴凉，偶尔吹过的清风夹杂着树叶沙沙作响声，心旷神怡。
    陆夕的身上仿佛散去了燥热，内心也平静安宁下来。她眼角的余光见从一边走来一个熟人――林宁。林宁身上穿着古装戏服，眼睛红红的，眼泪在眼眶里打着转，却没有掉落下来。她自顾自的，似乎陷入了某种激烈的感情中，甚至没有发现不远处的陆夕。
    这几年林宁苍老了很多，以前的她总是意气风发，一副天不怕地不怕的模样。或许是打女的角色经手的太多了，她的身上总是带着一股江湖儿女的飒爽英姿。陆夕和林宁合作过一部古装戏，虽没有过多的交情，但对林宁为人还是颇为敬佩的。林宁一天吊威亚七小时，浑身疼痛难耐，被磨破了皮，都没有一句话就叫苦叫累。她的脸上总是带着乐观坚毅的笑，仿佛永远打不倒的女超人。
    现在的林宁仿佛岁月蹉跎过一般，她的面容虽然保养良好，不像同龄人苍老的那么迅速。但眼底的沧桑却挥之不去。这不是表面上自然的衰老可以简单解释的，而是内心精神上的老去。
    ***
    刚从剧组里跑出来的林宁漫无目的地在小路上行走，周围的景色在她眼中都化作了残影，失去了色彩。眼前不断地浮现着手机短信上的内容，她本已经麻木的心脏仿佛又在经历着刀割一般的疼痛。
    漫无目的地行走，看到路边有一个休息椅，林宁如行尸走肉一般走过去坐下。她的头无力地低垂着，眼泪止不住地往下流。一颗颗晶莹的水珠落在地面上，悄无声息地消失。
    林宁的眼前突然出现了一双穿着黑色软皮高跟鞋的脚。这一刻林宁自暴自弃地想，算了吧，被人围观就被人围观吧！
    那双脚停顿了片刻，就消失在她的视线中。林宁本已经麻木的内心更加苍凉了，她现在连沦为别人的笑谈的资格都没有了。
    林宁想如果是若干年前，她的事业还在的话，即使发生这样的事情，她也不会如现在这般茫然失措，这样可笑的无理取闹。如果她的事业还在的话，她有经纪人、有助理、有粉丝，一口唾沫都能淹死那个负心汉，而不会让她一个人独自面对和流泪。
    没有过片刻，那双脚又出现在了林宁的视线中，她不知怎么的心中蓦地一动。一双修长白皙的手递过来一包纸巾，这一刻林宁的眼泪好像流的更凶了。
    林宁顺着那双手，抬头往后上看。
    林宁无法用语言来描述这个人的气质，她穿着厚厚的民国冬装，本在她眼中格格不入，却和周围的环境意外的和谐。她如墨的发一丝不苟地盘在脑后，脸蛋或许是闷热地有些泛红，桃花眼泛着水光却不媚俗，平静温和地像一潭湖水。她幽幽静静地立在你面前，就如一棵松树，笔直挺拔，看得出来极有教养。
    这个女人看起来很眼熟，林宁却怎么也想不起来她的名字。林宁想着大概是隔壁《兰笙梦》剧组的演员吧。这样年轻，就能不骄不躁，她在心中也忍不住称赞对方的气质。
    林宁接过纸巾，尽量调动起面部的神经，扬起一抹比哭还难看的笑容，“坐。”
    陆夕莞尔，温顺地坐在林宁的旁边。她隔着林宁的距离不远不近，既在对方的防范范围内，又能让对方感受到安全感。陆夕见林宁抽出了纸巾，狠狠的擦着眼角的泪水。
    林宁叹了口气，语气无奈又恳求，“马上跟你说的，就当一个笑话好吗？”林宁还没有等到陆夕的回答就自顾自地说了。
    她望着不远处的树木，眼神失去了焦点。现在的她只当陆夕是一个倾听者，或许她只需要一个倾听者。
    林宁说，“你也许听过我的名字，我叫林宁，对就是你想的那个林宁。他们都说我复出是因为替我先生还债……哦，或许我先生马上就不是我先生了。”不知想起什么林宁蓦然轻笑，“今天早上我接到了一条彩信，是我丈夫的小三发来挑衅的。上面是他们的亲密照片，那个小三说从我复出后他们就在一起了……我恨啊！我为了他连事业都不要了，做一个贤妻良母这么多年。现在他破产了，我复出拼命接戏为他还债，他眼睛都不眨一下就出去花天酒地……我恨啊，恨不得立刻飞回去杀了这对奸夫□□。”
    林宁转头看着陆夕，见对方轻笑着摇头，她内心堆积已久的堡垒好像顷刻间倒下。林宁不知怎么的想将内心最隐秘的东西都告诉陆夕，她继续道“这并不是压垮我的最后一根稻草。”
    林宁眼神有些恍惚，痛苦压抑道，“我得知这个消息后，心情很不好。剧组看我不顺眼的女一号说看着我阴沉的脸，影响了她的心情。她心情不好就会影响剧组进度，导演就把我撤下了，拍了一个星期的戏份全部删光。”
    “我原以为这些我都不在乎。不在乎以前能演女一号，现在只能演妈妈。不在乎观众能不能叫出我的名字。不在乎其他人的冷眼旁观……可是，我错了，我是在乎的。而且很在乎的，我希望我能被人认可，我希望观众能记住我，我希望不再被人掌控命运。”
    “面貌、年纪、关系，什么都没有，结果就是我被时代抛弃了。”
    林宁自顾自，突然就笑了，笑声苍凉又悲哀，“我忘了，这已经不是我们的年代了。”
    林宁说的我们，并不是单独地指代她自己，而是代表着数不清的已经被岁月抛弃、被观众抛弃的演员。他们或是曾经辉煌，因为苍老而被人默默遗忘明星。或是一辈子默默充当绿叶，不被观众记得名字，却愿意奉献一生的艺术家。
    蓦地听到这句话，不知怎么触动了陆夕的心弦，她的眼前好像划过一丝流光，快的怎么都抓不住。
    林宁听身旁响起了深沉磁性的女声，带着某种坚定的信念，足以撼动她的内心，“不是的……不是时代选择了我们，而是我们创造了时代。我们并不应该向命运妥协。”
    ***
    A组今天的任务结束，剧组人员都在收拾着现场。器材、道具分门别类地摆放着，工作人员来来回回地走动着。
    刚从厕所回来的纪琮发现本应该在原地等他的陆夕不见了踪影。纪琮环顾四周，在角落里找到了正在打电话的陆夕。
    纪琮见陆夕打完电话后将手机塞进了包中，只是刚刚握着手机的手指微微颤动。陆夕呆立在原地半响，不知在想些什么。过了片刻，陆夕才转过身来走向了纪琮。陆夕的脸上依旧是温柔浅笑的模样，但是心思细腻的纪琮还是在陆夕如水的目光中捕捉到一丝惆怅。
    纪琮和陆夕相处的时间说长不长，说短不短，却从来没有见过她露出过一丝负面的情绪。心中不由涌上一丝担忧，他快步走到陆夕面前，问道“陆姐，发生什么事情了吗？”
    被纪琮一句话惊醒，这时候的陆夕方才如梦初醒般地摇摇头。她的眼神清亮，笑容温和地回答道，“没事。”陆夕嘴唇微微抿着，眼中闪动着莫名的幽光。叹息都化作了浅笑，她道，“我有个朋友快要过生日了，我给花店的老板打了个电话让他送束花去。”
    听了陆夕的解释，纪琮心下释然，点头道，“是哦，陆姐最近戏份挺多的，离不开剧组。”可纪琮又始终觉得哪里怪怪的。
    陆夕只是淡淡地笑着，并没有多做解释。

　　☆、第二十三章

程曼是个高智商的女人，也很有眼光。她大学时候修了两个学位，金融和计算机。
    19世纪末20世纪初，天、朝的网络产业还不发达的时候，程曼就是第一批吃螃蟹的人。程曼的公司主要研究搜索引擎，团队在她的带领下，创造了无数的奇迹。程曼创造的品牌在行业内称不上最顶级，也是数一数二的，每年的利润值更是不计其数。
    程曼是个理智的女人，她的感情很少外露，大喜大悲之下脸上也总是同一个表情。
    今天程曼刚刚从市一院回来，她的至交好友元珏癌症晚期。元珏是天、朝 著名的画家，一生未嫁，现在她走到生命终点都没有亲近的人前来照顾。程曼拒绝了请看护，尽管每天公事繁杂，她都亲自开车去照顾元珏。
    程曼着修身套装，严肃深沉的黑色衬的程曼更加冷硬。她大步迈进公司，脚下仿佛带着一阵风，当真是雷厉风行。
    “老板。”前台小姐叫住了程曼。
    程曼藏在眼镜下的双眼依旧锋利，她轻飘飘一个眼神望过去，前台的小姑娘下意识地缩了缩脖子，“老板，有人送花，指明给您。”
    程曼面无表情地走过去，接过了前台递过去的花。她正眼一看，是20朵白玫瑰，她捧着鲜花的手有些颤抖。程曼暗自镇定地打开附在鲜花上的卡片，上面明晃晃地写着――Honey，生日快乐！二十年之约，从未忘记。
    程曼只觉得眼前有些恍惚，脚下都有些不稳了。是乔影，她回来了？
    “老板，你怎么了？”前台担忧的问候唤起了程曼的意识，程曼摇摇头，“没事，你帮我call小伟。”
    小伟是程曼的司机，现在程曼脑海里乱的厉害，只有一个意念就是去找元珏商量。可是按照她现在这个状态，恐怕开车到市医院有些困难。
    程曼上车的时候还有点浑浑噩噩，她手中紧紧抱着那束白玫瑰，仿佛试图从其中寻到一丝温暖。
    这些年刻意遗忘的一些事情这时候一股脑地回到了脑海里，那些缝合很久的伤口在这一刻又被狠狠地撕开血肉。
    朋友间的感情需要维系，如果长时间不去联系，感情自然就淡了。淡到有一天你突然又见到了那个曾经的朋友，你只会淡淡地和那人打个招呼，彷如陌生人。
    可是程曼、元珏、乔影不同，她们是彼此印刻在灵魂深处的亲人，她们是约定好下辈子要当亲生姐妹的至交。三人从小住在一个大院，看着彼此长大。程曼家里是是演员世家，元珏家里是搞金融的，乔影爸妈是艺术圈的。可是长大后三人却完全没有被家里影响，三人经常打趣，演员的女儿当了企业家，企业家的女儿当了艺术家，艺术家的女儿倒成了演员。三人年纪相仿，小学初中年年都在一个班级，她们三人经常睡在一张床上，夜话到第二天。即使她们中有人家生巨变，也只是抱团舔舐伤口，并没有离弃。程曼刚刚成立公司的时候拉不到赞助，是乔影二话不说连欠条都没有打直接把所有的积蓄交给了她，是元珏卖了最珍藏的画作来支援她。程曼想，大概这辈子她欠她们俩的都还不清了。所以只有下辈子投胎她做她们的姐姐，来照顾她们。
    她们三人在二十岁的时候，定下了二十年之约。二十年后，还要一起过元旦，一起听新年的钟声。这个秘密只有三人知道。
    程曼过生日，元珏每年送一副程曼的肖像画，乔影每年送她一束她最爱的白玫瑰，数量随着她的年纪递增而变化。可是，二十岁后，乔影就只送她二十多，用乔影的话来说就是女人二十岁后都不想长了，所以她希望程曼永远停留在二十岁。这件事情也只有三人知道。
    十三年前乔影死于空难，程曼和元珏闭口不提这件事，两人聚会吃饭的时候总是喜欢多摆放一份。就当这个人从来都没有离开过他们。几个月前元珏昏倒在自己的工作室，被送进医院后，检查出是癌症晚期，随时都有离开的可能。二十年之约再也没有可能实现了。
    这几天程曼去探望元珏，元珏总是喜欢看着窗外，她说如果能在死前看一眼乔影。她们三个人再聚一次就好了。
    到了市医院，程曼迅速地下车，手上依旧抱着那束白玫瑰。她几乎跑着冲进了元珏的病房，她一向引以为傲的理智和风度在那一刻几乎化为乌有。
    元珏看到程曼抱着白玫瑰进来，一阵，忍不住打趣道，“程曼，你赶回来难道就是为了送我一束花。”
    程曼冷硬的表情有些松懈，她好看的唇形一动，“一共二十朵。”说完将口袋中的卡片拿出，递了过去。
    元珏看了祝福卡片后，呆愣了片刻，半响才抬头看着程曼。她苍白无一丝血色的脸上，突然扬起一抹笑容，释然又开怀，“你觉得是乔影？”元珏见程曼点了点头，她笑的更欢快了，苍白如纸的脸上因为主人的心情而有了几分血色，“我觉得是乔影。”她的语气肯定又铿锵。
    程曼不自觉地向后退了几步，她摇头道，“可是，乔影已经死了，死在了十三年前的空难之中。”
    元珏定定的望着程曼，“程曼，你内心深处希望这是真的，为什么又矛盾地说服自己这是假的呢？”她的嘴角突然勾起一抹诡异的笑容，“子不语怪力乱神，虽然我们接受无神论这么多年。可是最近我离死亡越近就越有一种直觉，乔影没有死。你看，她现在找我们来了吧。真好，在死前还能看到乔影一眼，真好。”元珏近乎愉悦地叹息道。
    程曼看着元珏这样仿佛入魔一般，她忍不住道，“如果乔影没有死，那你……。”她没有继续说下去。
    元珏摇摇头，满脸轻松道，“这辈子我已经活够久了，现在唯一的愿望都快要实现了。只能期盼下辈子我们还能做姐妹了。”
    程曼见元珏这副模样，心中苦涩，“那我们现在怎么找到乔影？”一向以理智智慧著称的程曼竟然愚蠢地问出了这个问题
    元珏直截了当道，“查，从给你送花的花店查起。”
    短短一天不到，程曼就查到了资料。她望着桌上厚厚一叠资料，关于一个叫做陆夕的陌生女人，现在的她正在H市的乐天拍摄《兰笙梦》。
    程曼当天就定了机票，飞往了H市。
    程曼没有直接去片场找陆夕，她租了一辆车，停在鸿润酒店外。她就站在站在大门外，不断地吸气，她的心扑通扑通几乎要跳出胸口。从鸿润酒店进出的人，有的认出了她，下意识地想上前攀谈，却被程曼浑身的冰冷气息吓得停住了脚，不敢更进一步。
    程曼看见照片上的身影时候，眼神倏地一亮。虽然那模样跟乔影没有半分相似，但是那浑身通透的气质却赫然是属于乔影的。乔影的眼睛还是那么温柔地仿佛能够滴出水来，脸上永远挂着最得体完美的笑容。她行走的步伐永远不大不小，带着摇曳动人的风采。
    程曼紧紧盯着陆夕的一言一举，陆夕也仿佛注意到目光，向程曼看来。程曼看见陆夕明显一愣手上的矿泉水瓶差点掉到地上，却也是一转神的时间，不过一秒她扬起一抹微笑，似释然解脱又似一切都在意料之中。
    程曼走上前去，道，“去车上聊聊。“
    陆夕身旁的纪琮显然认识程曼，纪琮长大了嘴巴，结结巴巴不敢置信，“你是程曼？”
    程曼只是点点头，客气道，“借陆夕一用，我们去车上聊聊，你先回酒店吧。”
    在纪琮还没有反应过来的时候，程曼已经把陆夕拉上车了。
    程曼劈头盖脸就是一句，“乔影，为什么你为什么没有来找我们？”
    陆夕苦笑着摇头，脸上一片无奈，“我是几个月前醒来的。醒来就发现是这具身体了，发现这已经是十三年后了。我慢慢地适应生活，但真的不知道该如何去面对。我不知道如果你和元珏知道了，会不会恐惧，会不会远离我？如果是这样，我真的无法接受，我会奔溃的。”
    程曼冷笑，浑身都像包裹着坚冰一般，她说，“乔影，你真是自私，真是自以为是。你知道吗？元珏活不长了，她不知道哪天就会走，她画了一辈子画，到头来都没有一个人给她送终，乔影，难道你从来没有想过我们会发生什么意外吗？”
    醒来就是十三年后，没有经历过像程曼元珏那些痛苦的陆夕这是也被程曼所说的惊诧到了。她从来没有想过有人会为她的离开而这般痛苦，也从来没有想过如果是她，直面朋友的死亡会如何。
    陆夕咬着嘴唇，神色羞愧，心中沉甸甸地似装了一个铅块，缓缓的开口，“我会弥补的，我会陪着元珏度过这最后的时光。”陆夕的眼睛亮的惊人，坚定地令人心颤。
    作者有话要说：嘤嘤嘤……是不是双十一，大家都不爱我了
    不造在双十一入V会不会一辈子单身狗
    大家快来祝福我吧=￣ω￣=

　　☆、第二十四章

陆夕答应了去照顾元珏，就必定赴约。
    可是在H市的《兰笙梦》拍摄也不能落下，因为女一号的缺席，周雪将陆夕的戏份大量提前。
    这种两难境况下的陆夕做了一个折中的打算。她和周雪商量了良久，周雪才答应通融她。陆夕两天全天拍戏，再飞往B市照顾元珏两天。这样两天交替，陆夕自己休息的时间倒少之又少。大约
    只过了一个礼拜，陆夕的眼眶下的青影变得很重，原先洁白无瑕的脸都有些暗黄憔悴。
    纪琮劝说陆夕说，可陆夕总是跟他打着马虎眼，说自己能够兼顾。纪琮知道陆夕和他一样，都是骨子里特别固执的人，认准了一件事旁人很难改变想法。遂纪琮也不去多说，只变着法地给陆夕买补品、炖补品，剧组里的厨艺好的大姐大妈都被纪琮拜师学艺了一番。一圈下来，纪琮不知不觉中已经学会了一项厨艺技能。陆夕倒没怎么补，纪琮自己倒胖了不少。
    正值陆夕从B市飞回来，陆夕在飞机上眯了小会儿。下了飞机就赶紧乘车赶向剧组，连酒店都没有来得及回。
    七月初，清晨刚过，头上的太阳就明晃晃地刺眼，燥热的厉害。
    陆夕穿着简单的短袖牛仔裤，带着遮阳帽，风尘仆仆地就赶来了。纪琮在门口等她，见陆夕抿着嘴唇，眼底的红血丝都冒出了。纪琮有些心疼，将手上的保温桶递过去，扬起一抹贴心温暖的笑容，“陆姐，早上刚刚炖的银耳汤，你先喝着。”
    “纪同学，有你真好。”陆夕脸上的笑容有些苍白无力，她接过保温桶。直接坐到路边的椅子上，拧开盖子倒在碗里就喝了起来，三下五除二就解决了。末了她笑笑将保温桶还给纪琮，还不忘调侃纪琮几句，“纪同学，你的厨艺有见长。好了，我们动作快点。”
    纪琮接过保温桶，跟在陆夕身后。陆夕的脊背挺直，仿佛什么事情都不能摧毁打趴，纪琮心中涩涩的。虽然知道答案，纪琮还是忍不住为陆夕心疼，“陆姐，你就推了《兰笙梦》，好吗？”
    纪琮见陆夕脚步都没有停顿，只听她一声轻笑，仿如叹息，“我并不喜欢给人添麻烦。”她接着道，“呐，纪同学忙你的梦想呢？如果就这样放弃……我们还怎么成为娱乐圈的黄金搭档。”
    纪琮没有了言语，他望着陆夕坚定的步伐，他这些天来不安定的心也平定下来。
    ***
    站在化妆间门口的是化妆师小芳，她见陆夕走了过来，赶紧迎了上去。她望着陆夕温柔的神情，心中鼓起了一些勇气，小心翼翼地询问道，“陆老师，洛影后今天来剧组了，杨姐在给她化妆。如果陆老师不介意的话，我可以为您化嘛？”
    杨姐是《兰笙梦》剧组化妆技术最好也是资历最老的金牌化妆师，陆夕平时在剧组的妆扮都是由杨姐亲自操刀。今天洛雨珊一来，杨姐就成了洛影后的专属化妆师了。
    “不会。”陆夕摇摇头，给了小芳一个鼓励的眼神，“小芳，你放松一点。”
    小芳见陆夕没有任何不满的表现，而且不端一丝架子。她的心仿佛在陆夕的笑容下融化了，她挺了挺胸膛，道，“陆老师，我包你满意。”
    陆夕忍俊不禁，和小芳进了化妆间。
    《兰笙梦》剧组阔气，组建的化妆间也比其余剧组来的大手笔。巨大的面积，擦得一尘不染的镜子。桌上的化妆水、粉底、口红等物品也是叫得上名号的牌子，都有条不紊、分门别类地摆放着。看着就令人舒服。
    空旷的化妆间，洛雨珊正坐在最中间的位置上，她以一个微微向后仰的姿势靠着椅背。闭着眼睛，任由杨姐在她脸上涂抹。洛雨珊的身后站着两个助理打扮的女孩，一个扎着马尾的拿着洛雨珊的皮包和剧本，一个短头发的手上端着一个小型的收纳箱。还有一个经纪人打扮的中年女人弯□子，附在洛雨珊耳边说着悄悄话。
    似乎感觉到有人进来了，洛雨珊倒没有睁开眼睛，只嘴巴张了张，“李姐，谁啊？”
    李遇抬头瞥了陆夕和小芳一眼，眼中闪过一丝不屑，嘴中说道，“不认识。”
    一时间气氛有些尴尬，给洛雨珊化妆的杨姐停下手中的动作，乐呵呵地打着圆场，“这是剧组的女二号，扮演杜若的陆夕。你们今天还有对手戏呢，很快就能认识的。”
    洛雨珊哦了一声，不再言语。
    陆夕并没有热脸贴别人冷板凳的习惯，朝杨姐笑笑。就坐在靠门的一个椅子上，和洛雨珊的位置还是隔着有些远的。
    小芳跟着杨姐学习有一段时间了，虽没有得到全部真传，但是手艺还不错。她打量了陆夕片刻，手上就开始动了，只是熟练度上尚还存着些欠缺。
    陆夕看着镜子中的自己，精致的桃花眼末端勾上了眼线，多了几份凌厉，少了几丝柔情。脸上拍的粉底不多不少，淡妆浓抹总相宜。嘴唇上的颜色厚重地红，衬她洁白的肤色，诡异又和谐。
    陆夕看着眼眶低下尚还能看见的青影，她对小芳温和开口道，“小芳，帮我多打点遮瑕液，我黑眼圈有些重了。”
    陆夕话刚刚说完，那边就传来嗤的一声笑，在寂静无声的化妆室里总显得格格不入。李遇似得意地朝杨姐道，“杨姐，你粉底少打点，我们雨珊到底年轻底子好。”
    陆夕眉头一跳，嘴角勾起一个无声的笑。她身后的看似大大咧咧的小芳听了李枫的话，眼中闪过一丝不忿。只不过没有说什么，只按照这陆夕的话，往化妆棉上倒了些遮瑕液，手上迅速地在陆夕眼眶涂抹，动作显然比之前快了不少。
    一会儿工夫，陆夕的妆容就完成了。陆夕满意地点点头，小芳看到陆夕这般，也很为自己的手艺自豪。
    ***
    洛雨珊进组的第一场戏就撞上了陆夕，和陆夕演对手戏。陆夕倒很想会会这个传说中年纪轻轻，拍了四部片子就封后的高冷影后。
    洛雨珊初来乍到，周雪怕她不了解剧情，跟不上进度。特地把洛雨珊拉到一边，帮她开小灶，拿着剧本跟她讲剧情。洛雨珊对着周雪，面上始终带着得体的微笑，眼底已经有些不耐烦了。
    大约过了半小时，周雪才放洛雨珊回来。这时候场地的布景、打光都已经安排好了。
    陆夕将手上的杯子还有剧本递给一边的纪琮，小芳上下打量着陆夕的妆容发型，确定没有什么误差后才放陆夕上场。
    陆夕看了看四周的摄像器材，脑海中过着剧本上的内容，大概走了下位置，心中已经有底了。
    今天这场和洛雨珊的对手戏，讲兰笙大病初愈，在花园中赏花，遇到杜若，两人产生了冲突。
    因为需要应和这场戏中兰笙大病初愈后，洛雨珊的妆容有些寡淡。她唇色偏白，脸上更是没有半分血色，脸颊边垂下几缕发丝，显得她整个人都有种病态的孱弱美。洛雨珊身材偏细瘦，一身淡青色的的旗袍穿在她身上更加衬的她腰如细柳，不盈一握。
    总体来说，洛雨珊这副打扮，倒还很贴切病美人这个设定。只是如果她卸下脸上一副高贵冷艳的俯视感，就更好了。
    洛雨珊特意走到陆夕身旁，她淡漠地开口，“听周导说你的演技很好，那我倒想拭目以待了。”洛雨珊的目光望着别人总带着一种高高在上、施舍的味道。
    陆夕总觉得这个洛雨珊给人的感觉，像极了一个人。陆夕分明没有任何动作，只是直直地平视着洛雨珊，但她的气场并没有处下风。她身姿如松，眼中温和平静，倒给人一种从容不迫的大将风度。
    ***
    洛雨珊望着花园中即将掉落的花朵，痴痴的竟然呆了。她脸上的悲苦与落寞栩栩生动，憔悴的仿佛风一吹就会倒了似的。
    陆夕从拐角处走出来，身姿窈窕。她眼角带着艳丽，面上却无半分表情，冰冷幽深的可怕。她眼角的余光瞥见了在一边自怜自哀的女人，双眉一挑，嘴角勾起一个兴味十足的笑容。
    “哟，这不是红遍我们都城的兰笙姑娘嘛？怎么现在没有恩客捧场，这么落寞啊！”
    人未到，话先至。那话语讽刺又讥诮，冷淡至极，只在洛雨珊心头血淋淋地化了几刀。
    陆夕站在洛雨珊面前，她此时跟戏外没有半分相同。淡漠的眉眼没有一丝温度，她就这样平常地站在你面前，却让你生出不如她的自卑感，仿佛面前这人就是那个出身大家族的嫡出小姐。
    洛雨珊心中不喜，这种被人压制的感觉自从她演戏以来就没有体验过。心中不由恼怒，身体动了动，巧妙地转了一个角度。
    这样看没有什么，实则在摄像机的显示屏幕中，洛雨珊已经将陆夕整个身体挡住。导致的结果就是入镜的就只有陆夕的一角，而完全看不到脸。
    陆夕好似浑然不觉一般，洛雨珊只觉得周雪只是言过其实。
    这边陆夕突然出乎洛雨珊意料之外动了，她侧过身子将身旁的红花一把拽下，狠狠的踩在地上，还使劲地碾了几下。嘴中不屑道，“残花败柳，还想一枝独秀。”
    洛雨珊没有想到陆夕竟然改台词，她被陆夕突然迸发的气势惊诧，几秒中都没有做出反应。
    “卡……洛雨珊，你傻了吧。”
    洛雨珊呆呆立在现场，似乎还没有从周雪的一声怒吼中晃过神来。
    经纪人李遇连忙跑到周雪旁边说好话，“我们雨珊的演技大家有目共睹的。今早她刚下飞机，状态没有调整好。周导，你消消气。”
    喝，她状态不好？该状态不好的应该是陆夕吧，这姑娘几天都没合眼了，也没见她埋怨一句。这个时候，一个人的素养高低就能显而易见了。按照周雪的火爆脾气，这句话不吼出来简直对不起自己，可是周雪顾忌到提到陆夕，会替陆夕惹上麻烦。没见到刚才她不过在洛雨珊面前提一句陆夕演技好，洛雨珊又是挑衅，又是挡住陆夕的镜头吗？
    周雪皱眉，脸色奇臭，差点就没写她不开心四个字。“李大经纪人，我可是期盼洛影后进组很久了，也期盼她第一场戏能给我个开门红很久了。你看看，你向我的保证呢？”
    洛雨珊即使心中很不服气，脸上依旧摆着一副高冷的姿态，“周导，陆夕她擅自改台词，你怎么不说她？”
    周雪朝洛雨珊轻飘飘的瞥了一眼，仿佛在看一个白痴似的，开口道，“如果我没有记错，洛雨珊你可是获封过百花影后，怎么连这点随机应变的能力都没有吗？”
    这话说的洛雨珊哑口无言，心中虽恨，嘴上只能应道。周雪在业内的名声极高，连她都不能得罪。
    经纪人李遇赶紧打圆场，“好了，周导你就别生气了，我们雨珊一定好好演。”转头对洛雨珊道，“好了，雨珊。你拿出应该有的水平，咱闷一遍过啊。”
    尽管洛雨珊脸上还是冷冷的，但她还是不情不愿、别别扭扭地向周雪点了点头。
    周雪摆摆手，“好了。开始吧。”一句话也不愿意多说。
    各部门就位，一切准备完毕。
    “Action。”
    ……
    “残花败柳，还想一枝独秀。”依旧是那一句。
    洛雨珊细眉微蹙，往后退了几步，开口道，“杜若，请你不要这样咄咄逼人好吗？”
    “咄咄逼人？”最后一个字语调微微上扬，带着点魅惑的悠扬。陆夕嗤笑，道，“兰笙姑娘，不要太高看自己了。你以为我会自降身份，对你咄咄逼人吗？”――我只是想逗弄你罢了。
    洛雨珊病弱的身躯晃了晃，总有种摇摇欲坠的感觉。她惨白的脸色闪过一丝红色，那是气急所致。“杜若，你欺人太甚！”
    “卡。”周雪示意身边的场务按下场记板，表示过了。但是周雪望着洛雨珊和陆夕的方向，眉头微皱，洛雨珊自己没有意识到自己被陆夕的气场影响，进而被带戏了。
    周雪望着陆夕的眼神略有探究，或许她还有隐藏？
    作者有话要说：今天双十一，抢购完毕，花完了天猫宝中所有的钱，总有种怅然若失的感觉……
    嘤嘤嘤，这个月又要喝西北风了。买买买，剁手！！！
    氮素小天使们的花花评评是窝最大的动力啵(s3t)

　　☆、第二十五章

一晃眼又是一个礼拜，陆夕也渐渐适应了这样两边跑的生活。所有人都天真地认为一切都朝着好的方向运转。
    清晨，剧组的第一场戏安排是，杜若的第一次出场。
    这场戏讲了段家大哥段启志在外面赌钱欠了一屁股债，债主上门讨债。十来个人在楼下客厅里吵闹，将杜若吵醒，杜若由此出场。
    这场戏没有特别大的难点，如果演绎的出彩，会让观众在片头就对杜若这个角色深入人心。着重就突出一个惊艳，一个出其不意的抓住观众的心神。
    剧组各部门已经准备就绪。段家别墅的客厅中，主演与群众演员都已经准备就绪。段家大哥段启志、大嫂杨秋芳、二少爷段启宏、三小姐段如悦以及前来讨债的赖皮王和他带来的一群小混混，十来个人挤在了小小的客厅中，上演着争吵的戏份。
    现场除了演员对台词的声音，鸦雀无声。
    “吱呀”一声，二楼的门应声而开。
    首先入眼的是一双脚，穿着黑色低跟皮鞋，肤色洁白如玉。脚踝纤细，挺直的小腿，蜿蜒成一个诱惑的曲线。
    “特写。”周雪给身旁的摄像打了一个手势。
    陆夕打了一个哈欠，动作舒缓优雅，不显得粗俗。卸下了平时的冷漠嘲讽，此刻的她多了一丝人情味。双眼眯成一条细缝，神色慵懒至极，如同一只刚刚睡醒的波斯猫。眼皮慢慢掀起，纤长的睫毛在眼睑下方投下阴影，露出一双茫然的眸子。倏然间，眼神一遍，又转变成了艳丽淡漠的模样。
    陆夕轻飘飘地给了楼下数人一个眼神，那模样冷淡之际，仿佛楼下的不是她的亲人，只是连点头之交都不如的陌生人。嘴角勾起一抹漫不经心的笑容，陆夕迈开了一步朝下走去。
    电光火石间，不知发生了什么。周雪见监视器里的陆夕突然脸色煞白，双眉微蹙，捂着自己的胸口的手指为不可察地颤动。虽然周雪不反对演员给自己加戏，但是现在陆夕的这番表现是演戏还是现实周雪还是能分得清的。周雪喊了一声，“卡。”
    楼下客厅中的演员茫然不知所措，还不知道发生了什么。李雅静突然抬头往陆夕的方向看了一眼，不经意道，“啊？陆夕，你怎么啦？”
    洛雨珊脸上淡淡的，但望着陆夕的眼神显然是幸灾乐祸的，仿佛在说你也不过如此。
    其他演员立刻散开，休整起来，准备这场重拍。
    纪琮早就发现陆夕的不对劲了，几乎在周雪喊“卡”的那一秒。他已经拿着一杯温水，噔噔噔几步就爬上了楼梯，来到了陆夕的面前。
    陆夕这时候比刚才好了很多，只是紧紧地捂着胸口，她接过杯子的手指微微颤抖，脸色依旧有些苍白。
    纪琮见陆夕这样，吓的自己倒脸色白的比陆夕更加严重，纪琮开口道，声音都有些不稳，“陆姐，你没事吧。”
    陆夕刚刚喝完半杯水，她旋起了盖子，双手紧紧的握着杯子，试图从中抽取一些温暖。她见纪琮这般，心中有丝小心疼，尽管还是有些不舒服，陆夕嘴角还是勾起温暖的笑容，“纪同学，你不是前几天才陪我检查过身体的嘛？我的身体状况你应该是最了解的，没事的。”
    纪琮心中还是不放心，自他那次看见陆夕背着他打电话那天起，陆夕就好像有什么在瞒着他了。他不问不去打扰陆夕，最多只能帮陆夕解决一些生活上的小事，这些真的让他非常无力。纪琮叹了口气，直愣愣地盯着陆夕，他一字一顿道，“陆姐，你有什么事不要瞒着我好吗？”
    陆夕突然什么推诿辩解的话都说不出口了，她轻轻拍着纪琮的肩膀，眼神清透似水，“我会亲口告诉你的，但不是现在。”希望有一天我将所有的秘密都能与你分享，陆夕在心中暗暗期盼。
    纪琮心中突然安定了下来，他有一种预感，陆夕所说的终有一天成真。
    “各部门准备。”楼下喊了一声。
    陆夕将茶杯递给纪琮，抚慰地朝他笑笑，“没事啦，我要演戏了。”
    纪琮一步一回头，神色间仍有些担忧。
    陆夕忍不住朝他点点头。
    就像倒带一般，一切从头再来，周雪看着监视器里的陆夕，感觉现在的陆夕身上又有些不同。对，是陆夕的表现形式更加内敛了一些。她的表情动作频率有所减少，好像更加注重内心戏和眼神的交流。
    陆夕从楼上走下来，啪啪啪踩楼梯的声响把握地正是恰当。不是特别突兀，也不是小的让楼下熙攘的人听不清。陆夕刚迈下第一节楼梯时，楼下的人便立刻寂静了下来，达到了完满的统一。
    那一声声不显得沉闷，仿佛踏在他们心头，蓦地一阵悸动。莫名心底有一个声音在呼唤，向上看向上看。好像受到蛊惑一般，众人纷纷抬头向上看。众人只觉得眼前划过一丝流光，耀眼灿烂的不可思议。
    陆夕微微扬起下巴，留给众人一个完美的弧线，她漫不经心的矜持优雅刻在骨子中。一举一动一神一态都带着气势，声线略低的声音缓缓响起，“睡午觉呢，被你们吵醒了。怎么这么吵？”
    这般气度让赖皮王眼前一亮，他狗腿似的往前了几步，嬉皮笑脸道，“您就是段家二奶奶吧，果然气度一顶一的好。我们也不想吵醒你的，是你们段家大少爷在我们赌坊欠债，将段家三家铺子抵押。现在又堤口否认，你看这时是回事嘛？兄弟可都要吃饭呢。”
    陆夕距离平地还有三节台阶时候停住了，她似笑非笑地望着段启志，樱唇微微启，“大哥，追债被追到家里，你也是够丢段家脸的。”
    饰演段启志的男演员在陆夕这般对待下，老脸都红了，讷讷言道，“这不是手气不好嘛？”
    陆夕眉头微挑，语气间似开玩笑似当真，“这债我替大哥还了如何？”说起这话来语气轻松到那一笔钱只是眼前的一缕微尘，还不如让她开心来的重要。
    “当真？”
    “千真万确。”陆夕一字一顿，眼神中满是游戏的愉悦。
    “卡。”周雪喊停了。
    饰演三小姐的林璇眼神亮的惊人，她几步跑到陆夕面前，眼神中盛满了羡慕与崇拜，“陆前辈，你真厉害。当时试镜的时候我就是试的这一幕戏，我当时还认为自己很厉害。今天看了您的，我真是感觉一个天上一个地下，自愧不如的很。我觉得您不是在演戏，我真的有被您的气场所震慑哎。”
    陆夕此刻心中某种不详的预感越加强烈了，她胸闷地有些心不在焉。面上仍是一副温柔的表情望着林璇，见林璇这样，她敷衍的心思淡下去。她看着林璇，认真道，“林璇，演戏不要太拘谨了。不要仅仅关注着台词镜头，你先把自己想象成角色，那样你才能获得初步的成功。”
    林璇嘴巴一抿，有些欲哭无泪道，“这才是初步的成功啊，那我岂不是永远都演不好了。”
    陆夕忍俊不禁道，“那是和你没有一丝相同的角色上用到的，你跟这个三小姐段如悦特别像。那你就不用把自己想象成对方，只要本色出演，再加以艺术化的手法呈现就很完美了。”
    “你好厉害啊，陆前辈。”林璇望着陆夕的眼神就像在看一块巨大的移动宝藏，激动的不能自已。
    “喝，自己没有几斤几两就给别人传授经验了，也不觉得笑话。”不知道从哪里冒出来李雅静，阴阳怪气道。李雅静秉持着就算不能击垮对手，也要恶心死对手的信念无时无刻不在剧组里给陆夕添堵。
    林璇撇撇嘴，看了一眼李雅静，大大咧咧地开口，“我觉得陆前辈说的很有道理啊，我觉得会对我受益终身的。”
    李雅静被林璇一插嘴，心思完全被捅破，就算一个还未知多少世事的小姑娘都看出李雅静对陆夕的恶意和嫉妒了。
    李雅静自认没理，灰溜溜的走了。
    “陆姐，电话。”纪琮手中举着陆夕的电话，朝她走来。
    陆夕心中一个咯噔，她接过手机，看了来电显示――程曼。心中不好的预感更甚，她手指颤动地按下了接听键。
    只听那边冷硬的女声中似乎夹杂着特别多的疲惫，“陆夕。”程曼的声音顿了顿，给陆夕留下了足够思考的时间，“元珏走了。”
    走了？这两个字在陆夕脑海里转了一圈，她的大脑好像生锈了一般，片刻才回味过来走了这两字的意思。
    陆夕的身子几乎不稳，纪琮眼疾手快立马扶住了陆夕。
    陆夕的眼眶微红，眼泪始终不落下来。元珏，就这样走了？昨天元珏分明还在她眼前肆意地笑，说自己来陪她了，她都舍不得走了。为什么，现在却变成这样。
    “陆夕，元珏她在梦中走的，很安详，没有一丝痛苦。你不要难过。”尽管对面的程曼如此说道，但是不难听出程曼语气的沙哑、哽咽。电话那头安静了片刻，程曼才道，“陆夕，你听好了，你下午照常做事，今晚美美的睡一觉。明天再来好吗，我们一起送元珏离开。她不想看你这么累的。”
    陆夕深吸一口气，身体所有的重量都倚靠在纪琮身上，她努力勾起一抹微笑，却比苦还难看，“恩，我懂。”
    作者有话要说：这章真不应该取名噩耗，昨晚真的是噩耗(&gt_&lt)码字码着文章就不见了，都没保存。昨晚奋战到三点……
    不造为毛，男主好久没有出场，我越来越喜欢纪琮了，摔！

　　☆、第二十六章

苏世安坐拥苏氏集团，他偶尔来艺乔亲自坐镇少之又少。网传苏世安的身家是个谜底，自从苏世安开通微博那天，他的粉丝就以直线增长，如今数量并不比那些当红小生差劲。尽管苏世安更博的频率一年也不见得有几次，可是只要他一发微博，下面的评论量分分钟过万。无数网友拜倒在苏世安的西装裤低下，亲切地称呼他为国民总裁、国民男票。
    关于这些称呼的来历是有些不得不说的渊源的。
    天|朝近年来偶像剧已逐渐式微，即使冒出几部也不得不落入扑街的命运。但有一部偶像剧杀出了重围――《霸道总裁爱上我》。出品方宣称这部剧创造了全天|朝最梦幻、最大制作、最唯美的励志偶像剧（？），但观众很快发现这是一部集齐五毛钱特效布景和天雷滚滚玛丽苏剧情于一体的超级大烂剧。观众秉持着黑黑更快乐的精神，疯狂地在这部片子中寻找亮点，疯狂截图恶搞，疯狂套用其中的台词编写搞笑段子。这部《霸道总裁爱上我》在网友的恶搞中竟然黑着黑着就火了，是冲进年度收视率前十的一匹黑马。
    这部电视剧暴火之后，一个名为‘扒一扒真正的霸道总裁’的帖子在海角论坛悄无声息地火了。楼主以员工的口吻，大概讲述了苏世安的身家，并且上传了苏世安的偷拍照片若干。照片中的苏世安清贵优雅，气度不凡，虏获了无数女网友的心。后来这个帖子以星星之火可以燎原的姿态传遍了各大论坛，在微博上更是连续三天占据了热门话题榜前三。
    一时间微博上网友纷纷前来跪舔，称苏世安是国民总裁、国民男票。
    自从苏世安低调的火了之后，无数自称苏世安现实生活中女友、老婆的女人纷纷跳出，博关注，有时候连娱乐圈的女艺人也要上来插一腿。这些烟雾弹总是似是而非的，有的不明真相的网友就觉得苏世安私生活混乱、绯闻多。
    被娱乐媒体诟病情史颇多的苏世安其实从来没有谈过恋爱，更没有和一个异性有过深交，他的生活中从来没有过女人的痕迹。
    但是这个定律不知道在何时被悄然改变了。
    这段时间苏世安经常在计算着日子。自从上次纪玫生日会上与陆夕的短暂相处，他已经有将近两个月的时间没有见过陆夕了。
    不，准确的来说，他见过。
    偶尔在落地窗前望着窗外车流不息，苏世安的眼前会闪现那日在生日宴上陆夕利落挺直的背影。偶尔在工作繁忙之余休憩片刻，苏世安的眼前会浮现陆夕那双如水明澈，温柔缱绻的眸子。
    是从什么时候开始呢，只要有陆夕在的场合，他的目光好像在不经意之间就会被对方吸引。这种情况到底是从时候开始的呢？
    一向英明神武的苏世安也有一天会为这种事情找不到思绪而困扰。
    这一天苏世安总有些心神不宁，他走进了艺乔，面对无数向他问好的员工，他只微微点头，却不作停留。苏世安直接搭载私人电梯到达十八楼。
    ***
    苏世安的助理Kitty坐在自己的座位上，刚刚接完了一个客户的电话，在备忘录上做了记录。她松了松筋骨，伸了一个懒腰，将桌上的iPad页面切换到视频播放。Kitty不作思考，点开了《侠骨情缘》第28集，将陆香寒在顾宜年墓前死去这一段又翻看了一遍。
    苍凉的天地间，只陆香寒一袭黑衣，与天地融合。她张双臂，直直地朝地上倒去，巨大的衣袖像极了一只黑色的蝴蝶，寂寞艳丽。她琉璃般的眼睛已经失去了焦距，她伸出右手仿佛拽到什么似的，苍白的脸上扬起一抹解脱的笑。
    画面切换到陆香寒与顾宜年的相知相爱，那些美好的记忆。背景音乐响起，悲凉地令人落泪。
    嘤嘤嘤，Kitty揩着纸巾擦着眼角的泪水。原谅她是个玻璃心，原谅陆夕这个角色演得太好了，太赚人眼泪了。
    Kitty起先是不准备追着这部电视剧的，在闺蜜的软磨硬泡下才勉强陪她一起看的。刚开始Kitty还吐槽这又是一部雷剧，可自从陆香寒这个角色出现后，Kitty却自愿开始追《侠骨情缘》了。前几日电视上放到陆香寒死了以后，Kitty就放弃追剧了。当然Kitty时不时心痒，还是会拿出只有陆香寒的片段欣赏下的。
    Kitty作为苏世安的助理，有幸见过陆夕真人。现在也不得不感慨，这陆夕演起戏来，竟然和她生活中没有半分相似。陆夕一副温柔待人的样，没想到演起戏来这么有爆发力和感染力。
    Kitty突然感觉背后发冷，她心中一惊慌，立马站起身来。拖动背后的椅子和地面发出刺耳的声音，更加惊得Kitty的心一跳。Kitty做错事情一般，低着头，讷讷地喊了一声，“老板。”
    Kitty见半天没有回应，抬起头来见苏世安双目幽深，紧紧地盯着她iPad上的画面，显然苏世安在她背后已经有段时间了。虽然苏世安从没有发过火，总是端着一副清贵公子的模样，可是Kitty就是对苏世安莫名地敬畏恐惧。她立马承认错误，“老板，我错了，不应该在工作时间做与工作无关的事情。”
    “这是什么电视剧？”
    苏世安突然问了一句没头没脑的话让Kitty一愣。Kitty的心一上一下，简直比做过上车还要刺激。尽管不知道苏世安为什么要这样问，她还是开口了，“是我们艺乔跟杨风工作室合作的古装剧《侠骨情缘》。”Kitty又鬼使神差地加了一句，“这个陆香寒是我们公司的陆夕扮演的。”
    “她……演的如何？”苏世安一句话在舌尖轻轻划出，低沉悦耳地足以让人的耳朵怀孕。似乎在他充满蛊惑的眼神中失了神，Kitty竟然说出了内心真正的想法，“陆香寒鬼畜到了极点，虽然是反派做尽了坏事，可我还是好喜欢她啊。说到底她就是一个可怜可悲又可爱至极的女人。”
    ****
    苏世安这时候只觉得脑子里混乱到了极点。他眼前一下子闪现刚才看的陆香寒悲凉死去的画面，一下子又闪现陆夕浅笑然兮的模样，一下子又闪现出他记忆最深处的一个人。整个人浑浑噩噩极了，等他意识过来，苏世安发现自己已经开车来到机场了。
    苏世安望着人来人往，耳边传来甜美的提示音。他的心蓦然间就安定下来，他拿出手机给助理Kitty打了个电话。
    “Kitty，帮我订一张最快飞往H市的机票。”
    手机那头传来Kitty略带惶恐不知所措的声音，“是，老板……还有什么吩咐吗？”
    苏世安想了想，道，“把《侠骨情缘》里有陆香寒的片段拷一份给我，让张贺送来机场。”张贺是他的司机。
    那边似愣住了，安静了几秒钟，才传来Kitty的应答声，“老板，我很快就好。”
    “恩。”苏世安淡淡一声。他走到一家咖啡馆，点了一杯现磨咖啡，坐下来打开手机刷起了关于《侠骨情缘》的微博。
    最近正值《侠骨情缘》大结局，微博上前十的热门话题它占了好几个。
    第十名是几天前发起的话题了，#张全滚出娱乐圈#。张全是《侠骨情缘》里终极反派碧有天的扮演者，是一个颇有演技的中年演员。张全扮演的碧有坏事做尽，坏地深入人心，简直让观众对他恨之入骨。他拆散了陆香寒和顾宜年，派人追杀他们，导致顾宜年为救陆香寒而死。他屠杀柳清寒满门，掳去了陆香寒，剥夺了她练武的权利，把一个柔弱女子当挡箭牌，不敢堂堂正正站出来。
    张全刻画的碧有天及其传神，简直将这种恶传达的淋漓尽致。有些不明事理的观众和网友不能将电视剧和现实很好的区分开来，主持了这个话题。侠骨剧组对这种增加收视率的事情当然乐见其成，没有去制止。有些无关的路人又人云亦云起来，有的甚至跑到张全的微博下面谩骂。出现转机的是，陆夕最新发的一条微博。她写道，“其实，张全老师萌哒哒，酷爱来围观。”配了一张陆夕和张全在片场卖萌的照片。随后柯然默转发了陆夕这条微博。网友纷纷赞叹陆夕、柯然默机智，有爱。
    排在第三位的话题为#说说你对新侠骨的看法#，主持这个话题的是《侠骨情缘》的官方微博。下面比较统一的几种有这几种回复。
    “《侠骨情缘》改的乱七八糟，完全没有原著的三分精华，而且情节人物错乱。大BOSS变成了碧有天和陆香寒，这陆香寒也太悲催了吧！”
    “陆夕将这陆香寒这个人物演的悲情而又壮烈，和顾宜年的之间的感情很感人。陆香寒是这部剧的点睛之笔和灵魂人物，顾宜年亦正亦邪也很不错。”
    “难道大家不觉得陆香寒死了这部剧就应该完了吗？后面的七集完全是在拖沓剧情啊喂……分明就是碧霜和柳清寒在纠结来纠结去谈恋爱嘛，难道就我一个人觉得跟武侠的画风格格不入嘛？”
    “总有一种感觉，如果是其他的女演员来扮演陆香寒这个角色，一定会被骂NO  ZUO  NO  DIE！”
    尽管网友对《侠骨情缘》这部戏褒贬不一，但是对陆夕扮演的陆香寒的风评几乎一边倒。偶尔有几个不合群的黑子言论，也立刻消失在了茫茫的评论中。
    总体来说，陆香寒这个角色为陆夕圈到了不少粉丝，有角色粉、演技粉、真爱粉。由网名为怪少女的网友成立的陆夕粉丝后援会的粉丝数量也随着《侠骨情缘》在青柠卫视的热播不断增加。
    看了诸多报道对陆夕的称赞，苏世安会心一笑。他来到陆夕的主页，点下了关注。
    ***
    周雪和苏世安有过合作，双方的评价都很高。苏世安提出要来探班的请求后，周雪没有思考就答应了。毕竟《兰笙梦》也有艺乔的投资。
    苏世安到达《兰笙梦》的拍摄现场时候已经快傍晚了，剧组的工作人员都在全身心投放在拍摄中，竟然连多了一个苏世安都没有发现。正巧这时候陆夕和李雅静在演一场争吵戏份的最后一段。
    李雅静紧紧握住双拳，胸膛在剧烈地起伏，她怒目注视着陆夕，目光中满是怨恨，“杜若，我是段家的大奶奶，管家的权利在我手里。你凭什么对我指手画脚！”
    陆夕脸上的表情丝毫未变，但是她的眼神中分明写满了轻蔑，“就你一个破落户家的女儿，别人叫你一声大奶奶，还真当自己是段家的主人。”
    “卡！收工。”周雪拍了拍手。
    陆夕看见苏世安，眼中掠过一丝惊讶，嘴上的笑容不便，根本不能和她刚才演戏时候的凌厉联系起来。她道，“苏总，你来探班嘛？那你先看着，我先回酒店了。”
    苏世安很想对陆夕说什么，但察觉到陆夕的疲惫，他所有的话都吞进了肚子里。他稍稍侧过身体，放陆夕离开。望着陆夕挺拔的背影，他似乎陷入了某种久远的回忆。
    晚上苏世安辗转反侧，难以入眠。暗自决定第二日一定要好好和陆夕谈谈，弄清楚他现在这种莫名的情绪。却不料第二日在剧组中没有见到陆夕的身影，周雪告诉他陆夕一大早飞去B市参加朋友的葬礼了。
    苏世安望着遥远的天际，心中失落落的，总有一种怅然若失的感觉。
    作者有话要说：拖延症作者伤不起……即使没有双11，还是奋战到了凌晨两点半
    以后的更新时间定在早上九点……大家不见不散！=￣ω￣=

　　☆、第二十七章

那次之后，陆夕在B市滞留了一个礼拜。元珏立下遗产，将名下的画作和不动产都交给了陆夕和程曼打理。委托她们以三个人的名义建立一个慈善基金会，专注于孤儿和贫困孩童的救助。
    陆夕前世还是乔影的时候，经常身体力行做慈善。这可能和她幼年的经历有关，她对那些无人关爱的孩子总是充满了爱心与耐心。尽管这些工程不是短短时间就能完成，还有些事情需要切磋协商，但陆夕只在B市呆了一个礼拜后就飞回了H市。
    生活还在继续，陆夕只能将所有的悲伤化作动力，更加潜心地工作，更加美好地面对每一天。
    时值盛夏炎暑，《兰笙梦》剧组的拍摄进程并不落下，仍旧每日有条不紊地进行着。经过大约三个月的拍摄，《兰笙梦》的拍摄已进入尾端，进行最后的冲刺。
    《兰笙梦》的最后一场戏正好是陆夕第一次去试镜的那场，杜若逼问段启宏。
    周雪饶有兴趣地打量着正在做准备的陆夕，她对陆夕上次快准狠地扮演出疯狂幽怨的杜若尚还记忆犹新。不知道这次加入陆夕个人理解和独特的表演风格后，会带给她什么样的惊喜。
    周雪扫视了周围一圈，见已经准备的差不多，遂拿着扩音喇叭喊了一声，“各部门准备。”
    剧组的最后一场戏，工作人员对此都非常重视，各个瞪大了眼睛观望。要不是周雪不允许围在现场观看，怕打扰到演员，他们早就围的里三层外三层了。
    置景部门、道具部门，还有主要演员迅速到位。
    场务打下了场务板，“action。”
    ***
    以前的段家大宅，即使到了夜晚，也是宾客满堂。华灯初上，亮如白昼，都城人莫不羡慕段家的豪华气派。
    可是经历了种种，段家早已经分崩离析。大哥段启志勾结外人，卷走了段家的财产，不知踪影。大奶奶杨秋芳被休弃回娘家后投井自杀。三妹段如悦嫁去了外省。
    此时的段家大宅早已经没有了往日的喧嚣，寂静地没有一丝人烟。宅子的大门铁漆斑驳掉落，花园里花草无人打理，杂乱地毫无美感。
    段启宏走进房间，从和杜若结婚起，他踏进这间房的的次数少之又少。
    房间的面积很大，摆放着价格不菲的家具，却还是空荡荡的，看上去寂落极了。杜若坐在榻上，手中捧着一本线装书，低头闲闲地看着。在段启宏的角度，杜若的侧脸温柔而美好，他心中一动。面对接下去要做的事情，他竟然有些不忍心。
    蓦然脑海中划过那些大义，兰笙的脉脉情意，他的心立刻坚定下来。段启宏快步走到杜若面前，将休书往榻上的小几上一拍，“从系我们没有任何关系，你走你的阳关道我走我的独木桥。你要回杜家还是继续住在段府都无所谓……我和兰笙要去南方了，你多保重吧。”
    杜若依旧保持着这个动作，段启宏以为杜若一时带愣住不能接受，却听见杜若凉凉地唤了一声，“段启宏。”这个场景和记忆中某个画面渐渐重合起来，还记得当年他去杜家提亲时，他和杜若初见。杜若下巴微微抬起，用一种好像看透一切的目光睨着他，冰凉的声音从她口中冒出，“段启宏。”
    段启宏第一次见到杜若，就打心眼里不喜欢这个女人。他一直觉得杜若一副高高在上的模样，谁都看不上。这样的女人简直不是娶回来做妻子，而是膈应自己的。
    现在他终于要和她说再见了，段启宏心中又是庆幸又是愉快，但不知为何又没有想象中那样摆脱的释然，反而生出一种戚戚然。
    杜若抬起头来，双眼出乎意料地微红，她纤长的手指划过平坦的小腹，以一种及其平淡仿佛与自己无关的语气道，“你有没有想过我们的孩子……你有没有想过我？”
    这样极大的反差令段启宏错愕，心里乱作了一团。杜若这样是在乎他？可是为什么又不像。他一时竟然不知道该怎么回答。
    杜若见段启宏半天没有声响，似想明白了什么，她摇了摇头，语气依旧是淡漠的，可若细细倾听，还是能发现其中的不同，“不愿意是吗？”
    段启宏的心思有了一瞬间的动摇，却立马向后退却了几步，“不行……不行。”他重复了几遍，不知道想说服谁？
    杜若蓦地眼中幽深了一片，嘴角勾起一抹似嘲似讥的笑。她将手上的书扔向了段启宏，恶狠狠道，“我得不到，你就去死好了！”
    段启宏被打懵了，他立刻转身就走，却在临近最后一脚时，往背后最后看了一眼杜若。
    杜若望着段启宏走远的背影，好像雕像一般凝滞。
    ***
    “卡，好。”周雪猛地一拍大腿，激动地站起身来。她要的就是这个效果。杜若貌似无心，却在最后一刻流露出这样的神色，又似乎在意。段启宏看似无情，却心底存着一丝念想。就是这种似是而非的样子最是动人。
    陆夕在试镜的时候这段戏表现的是一种极致的爆发力，可能是想快速的抓住评审目光，看到她身上的演技。想起当时陆夕也有可能抱着戏弄王副导的心思，周雪就差点忍俊不禁。现在在编剧对杜若这个角色的调整后，陆夕以一种能加平和内敛的感觉演出来，却别有一番滋味，更多的留白让观众区细细品味。
    杜若这个人究竟是有心还是无心，应该是每个人都有不同的看法，毕竟一千个观众心中一千个哈姆雷特。
    周雪见周围的工作人员动作比平时更加迅速了几倍，迅速的收拾起来了机械器材、道具背景。心中了解他们为了早点赶去饭店聚餐的心思，也忍不住会心一笑。周雪见陆夕朝这边来，她朝陆夕点点头，脸上止不住的笑意，“陆夕，你很不错，以后有新戏我一定通知你啊。”起初周雪是给陆夕加了友情分让她来出演女二的，现在她千真万确地被陆夕的演技和人品折服才这样说的。或许她还想看看陆夕真是的水平到底在哪里。
    周雪的话一言九鼎，她这般说就是铁定打了包票的。周雪在电影圈的分量不可估计，她这样说无论出于什么目的，都是真真正正有分量的锦上添花。陆夕望着周雪的眼神清澈透亮，诚恳道，“谢谢你，周导。”
    ***
    关于这次聚餐的地点，一开始洛雨珊是建议去乐天最贵的海鲜酒楼，当然这个提议被周雪无情地否决了。他们就吐图一个氛围，谁累了这么久，还想连吃个饭都端着。
    最终大家一致通过的是乐天的十味人家，这些常年跟着剧组跑的工作人员几乎吃遍了乐天影视城，公认最适合聚餐的还是这家店。十味人家二十四小时营业，饭菜也便宜大碗，老板老板娘特别热情好客。
    周雪大手笔包下了整个二楼，夜幕还未降临，热腾腾的饭菜就摆满了一桌。正是酷暑，气氛又格外热烈，大家动了几筷子的热菜，就拿起冰凉的啤酒开始拼酒。
    老板热呵呵地将一箱一箱的啤酒端上桌子，不过一会儿，地上就摆满了空酒瓶子。周雪作为导演，平时一副火爆脾气，却也和手下的工作人员混的极好。周雪有个外号叫千杯不倒，在饭桌上极为豪放，大伙一个个上去给周雪敬酒。周雪笑呵呵地来者不拒，一瓶一瓶地下肚，她脸上都不见红。意识也很清醒，倒喝的那些大男人最后叫停。
    看着周雪如此姿态，陆夕不自觉地咽了咽口水。前世作为乔影她就十分不擅长喝酒，她被人私底下叫了一个外号――一杯就倒。和她合作过的导演演员每次都会特别照顾她，经纪人洪姐也会为她挡酒，现在，这种情况有些悬。陆夕朝纪琮那一桌一看，纪琮被那桌一群男人拉住了拼酒，不让他离开。陆夕收回目光，看自己这一桌主演气氛也及其热烈。只除了洛雨珊和她自己，洛雨珊高冷的模样生人勿进，靠着椅背不知在想些什么。陆夕是对自己酒量不行已经思维定式了，不敢上前凑热闹。
    “陆夕，喝一杯嘛，难道不给我们这么多人面子。”李雅静将一瓶啤酒推到陆夕面前，一副看好戏的样子。
    这时候洛雨珊倒和一群人热络起来，纷纷劝说陆夕喝酒。陆夕瞥了起哄的人一眼，淡定地将啤酒倒进了玻璃杯，浅尝辄止地抿了一口。冰凉的液体顺着她的喉管往下流淌，并没有任何不适感，索性陆夕就放心地加入了拼酒大群。
    这种热烈的氛围一直持续到半夜还没有消退，陆夕醉酒的后遗症却突然冒了上来。之前喝了那么多都没事，却不知道潜伏期这么长。陆夕自我感觉非常不好，在最后清醒的时刻陆夕拉走了纪琮，和众人道别后迅速离开。
    凉凉的夜风吹散了一丝醉意，陆夕扶额，眼前差点出现了幻影，她嘟囔道，“纪琮！纪琮！纪琮！”
    身旁的纪琮的酒量还好，此时他的脸只是微红，并没有任何神志不清。他扶着陆夕的胳膊，无奈道，“陆姐，有什么吩咐小的去做？”
    “我的手袋……你去拿。”陆夕摇头晃脑，拽着纪琮的衣袖，好像纪琮不答应这件事，她就一直不放手。
    纪琮看着陆夕现在的状况不怎么好，提议道，“要不打个电话让林璇带下来吧。”
    陆夕使劲地摇着头，脸上的表情幼稚地可笑，“不行，我就要你现在去拿。”
    纪琮还有些不放心，却拗不过陆夕，只得答应。
    陆夕此时浑浑噩噩，简直不知身在何方。一股强烈的晕眩感袭来，陆夕重心不稳，身体顷刻间往后面倒去。陆夕尽管此时酒醉，但是危险预感还是有的，吓的她闭上眼睛。
    疼痛感并没有如想象中如期而至，陆夕只感觉她的侧腰被一双有力的手掌拖住，温热的气息包裹住陆夕全身。陆夕猛地打了个寒颤，赶紧往后退了几步，稳住重心。摇摇晃晃的她半眯着眼睛，借着灯光看到了对面男人的脸。
    “钟致炎？”
    作者有话要说：哦擦，捉虫！
    听说入V章节不怎么好修改，那我就在这里捉一下前一章的虫子==
    “自从上次纪玫生日会上与陆夕的短暂相处，他已经有将近两个月的时间没有见过陆夕了。”这里时间有问题！改成→“自从上次纪玫生日会上与陆夕的短暂相处，除了上次在公司偶然一瞥，他已经有将近两个月的时间没有见过陆夕了。”
    （为何总觉得这个错误如此之蠢……捂脸！）
    听说卖卖萌，妹纸们就会撒花花留评评，这素真的嘛=￣ω￣=

　　☆、第二十八章

陆夕刚从H市回来，第二日。
    清晨的空气特别清新，此时太阳才刚刚升起，温度还没有高的那般恐怖。陆夕穿着运动套装围着小区跑了两圈，照常去她平日里去的阿娘早饭店铺吃早饭。
    陆夕额头上滴落着汗水，她进店后坐在了最里面的位置，将遮阳帽摘下来放在一边。店里老板娘已经认识了陆夕，她走到陆夕身旁，熟稔的和陆夕打着招呼，“好久不见……是去外地出差了吗？”
    陆夕微笑着点头，“哎，是的！老板娘，给我照常上一碗豆腐花、一笼小笼包吧。”
    老板娘乐呵呵应了一声。
    小店里的人渐多，老板娘忙着招呼客人，她让小女儿小美给陆夕将豆腐花和小笼包端上了桌子。
    小美今年高一，现在正在放暑假，天天早上给家里的食铺打帮工。小美前段时间刚刚追完《侠骨情缘》，她对剧情不感冒，对陆香寒这个角色却是非常的痴迷。她深刻地觉得这个角色简直是演活了，真是有血有肉，陆香寒死的那一段她不知道掉了多少眼泪。小美爱屋及乌，如今她已经成为了陆夕粉丝后援会的一位成员，在会长怪少女的洗脑下，她已经在死忠粉的路上越走越远。然而今天小美完全没有想到幸福来得这么突然。
    小美在端着小笼包上桌的时候，被过往的食客一挤，差点将手上的笼屉打翻。突然伸出一只洁白如玉的手，以迅雷之速将笼屉稳稳地接住了。小美惊得瞪大了眼睛，嘴巴张的老大，差点激动的叫出声音来。
    ……是女神？
    女神在朝她笑哎……女神好温柔啊……女神为毛会出现在她家的小吃店？
    小美的鼻子红红的，有种想要哭的冲动，和女神离得这么近真的好幸福啊！小美见陆夕朝她做了一个嘘的的动作，小美使劲地点头，红着脸羞涩地跑开了。
    陆夕见状，忍俊不禁，甩了她的马尾一下。低下头开始认真地、细嚼慢咽地吃了早饭。陆夕咽下最后一口豆腐花，小美又便便扭扭地走了过来，将一张陆香寒的打印照片和一直签字笔递给了陆夕。
    陆夕想这么有礼貌的粉丝还真是可爱，她面带微笑地在上面签下了大名。她将吃早饭的饭钱放在了桌子上，朝小美点点头，“我先走了。”带上了遮阳帽起身离去。
    小美久久的凝视着陆夕渐远的背景，将签名照小心翼翼地捧在胸前，呈痴汉状。
    不久后陆夕的官方论坛出现了一条令诸多粉丝羡慕嫉妒恨的帖子，“今天窝造了一个秘密，女神爱吃豆腐花和小笼包啊！！！！附上女神亲笔签名照一张。”
    陆夕靠陆香寒一角后吸粉无数，这样一个亦正亦邪，可爱可怜的反派谁不爱啊！可毕竟路人粉偏多，会长怪少女在成立陆夕粉丝后援会后，对粉丝的素质和忠诚度做了很大的考量。建立了陆夕官方实名注册论坛后，怪少女又在规范管理上下了很大的功夫，每天都有固定在线的管理员。因此陆夕的官方论坛的注册者几乎都是极其有素质的粉丝，并且忠诚度极高。
    小美帖子才发出去几分钟，下面已经盖楼盖到几百楼了。
    怪少女：“沙发……”
    三年二班李小明：“沙发又被你抢了，差评！会长不要这么高冷嘛，其实你省略的部分是不是――伦家也很想要~~我懂得！”
    宝源宝源：“小明，妈妈喊你去上学了……乖，好孩纸就不要跟老年人抢沙发了，姐姐们会代替你继续爱陆夕的。”
    晨欢大大：“哇哇，楼上惊现会长和两位副会长……抠脚膜拜中！”
    牛皮在飞：“呜呜，小美你真是幸运，我已经在艺乔蹲守一个礼拜了，为毛都没看见陆女神的身影，求大大们告知陆女神的行踪。”
    ……
    而作为当事人的陆夕丝毫没有意识到自己自己早上的举动已经掀起了一场血雨腥风。陆夕吃完早饭回家换了一套衣服，将昨天换下的衣服连带着运动套装丢进了洗衣机。下楼的时候，纪琮正好把车子停在大门口。
    陆夕第一天回来需要会艺乔娱乐报道，纪琮将车子停好。两人准备一起经公司的时候，突然不知道从哪里杀出了一群娱记，将两人团团包围住。陆夕还没有反应过来，她的面前出现了十几只话筒和录音笔，更是“咔嚓咔嚓”声不停，闪光灯闪个不停。
    “陆夕，你有关注今天早上青柠娱乐的八卦周刊吗？对于你和钟影帝的绯闻你有何看法？”
    “陆夕，你和钟影帝在乐天影视城吃饭被拍，你们是在拍拖吗？你们在一起多长时间了？”
    “……。”
    在一连串狂轰乱炸的追问下，陆夕大概明白了些什么。身旁的纪琮倒是摒弃了腼腆青涩，非常有男子气概来地挡住了娱记猛烈的攻势，以温和有礼的声音道，“抱歉，陆夕与钟影帝并不相识，今天陆夕不接受采访。”
    在场的娱记见风一般的男子纪琮护着陆夕走进公司，还想再追上前去问些什么，被门口威猛的保安大叔拦截住。众人懊恼地捶胸顿足，惊呼他们这么多人都拦不住两个貌似瘦弱的年轻人。
    ***
    杭翼办公室。
    杭翼将一份新鲜出炉的青柠娱乐周刊往桌上一拍――
    忍不住朝陆夕竖起大拇指，“陆夕，干的漂亮！”
    陆夕往桌上的报纸瞥了一眼，上面巨大的黑体标题――钟影帝与陆夕因戏生情，亲密姿态夜游乐天。下面一张大大的照片，画面背景有些黑咕隆咚，尽管有些模糊，但是男主人公扶着女主人公的瞬间却被拍摄的清清楚楚。两个人的脸更能一眼就能分清，男的分明是钟致炎，女的就是她自己。
    好了，现在一切情况她都能搞清楚了。那天聚餐后她醉酒突发状况，被钟致炎扶住了。这个场景正好被蹲守乐天的青柠娱乐的记者拍到了，于是他们动用了无穷的想象力，极尽夸张两人的关系。
    陆夕作为乔影，尚还年轻的时候不介意和男艺人传绯闻，现在她都一大把年纪了看着这样的报道她都脸红！陆夕的眼神有些回忆的感伤。他们口中的钟影帝，在陆夕的记忆中依旧是那个桀骜不驯的大男孩。当年，钟致炎是她的同门师弟，公司为了提拔这个新人，炒了一段时间两个人的绯闻。那时候两个人经常一同出席活动，更是经常吃饭就是为了给蹲守的记者制造爆料。结果，钟致炎没有辜负公司的期望，越走越远 ，直至今日的成就。
    陆夕收回飘远的记忆，她坚定地开口，“我和钟影帝没有关系，那天的事情是个偶然，你请公司以我的名义澄清这件事。”
    杭翼看着陆夕的眼神似乎在看一个神经病，他觉得陆夕用白菜几毛钱一斤的语气说出这种话简直是侮辱了明星一个词语，“陆夕！你知不知道，和你传绯闻的是谁？那可是钟致炎……是号称娱乐圈最贵的单身汉，最深情的男艺人。想和他传绯闻的女明星都从公司排到你家了，你竟然不同意！”说道最后几个字，杭翼几乎有一种咬牙切齿、恨铁不成钢的悲愤。
    纪琮上前几步，礼貌的开口，语气却也很坚定，“杭哥，以陆姐现在的这种状况和男艺人传绯闻，对她以后的发展并没有好处。”
    “可是陆夕已经凭着这次绯闻上了头条，现在每一个知道钟致炎的人都知道她了 ……。”说到这里，杭翼吞下了要出口的话，他摸了摸鼻子有些尴尬。
    谁人不知道，每次只要钟影帝的感情有什么风吹草动，女方必定成为全民攻击的对象……何况以陆夕现在的风评，估计地被口水淹死。而陆夕以后留在观众心目中的形象也一定会大打折扣，一会是刚离婚，一会儿又抱上影帝大腿，只能让人感慨私生活不干净。这对以后还要走很多路的陆夕十分不利。
    被钟致炎名号冲昏头脑的杭翼，沐浴在陆夕温和的眼神下竟然产生了一丝羞愧，他连忙表明心迹，“是，我一定请公司出面澄清这件事。”为了摆脱如此尴尬的气氛，杭翼拿了一个文件夹递给陆夕。他神色间很是愉悦，好像终于甩去了一声衰运，迎来了春天一般，“这是《飞仙诀》的剧本，作者兼编剧钦点你出演女一号。”
    近年伴随着偶像剧的式微，影视圈开起了另一种模式，小说改编。虽然观众网友吐槽这是编剧行江郎才尽，但这并不影响一部接着一部的小说改编影视剧一火再火。《飞仙诀》是去年一年度最火的一本修仙小说，女主莫清灵仙气飘飘、清冷灵动，是整部剧的灵魂人物。《飞仙诀》的作者刚开始始终不同意卖她的影视版权，认为没有人能饰演她笔下的女主人公，但在看完了《侠骨情》后她改变了注意。唯一的要求就是让陆夕饰演莫清灵。
    陆夕接过了文件夹，没有说什么，脸上的表情说不出是高兴还是不高兴。她说，“既然还没有签合同定下来，还是不要把消息放出去了。剧本我再看看。”
    杭翼点头附和，“当然了，这种事情，当然是在最合适的时候爆出来才最有噱头了。”
    陆夕淡淡地瞥了杭翼一眼，和杭翼打了招呼后就和纪琮径直走出了办公室。
    但接下里发生的一系列事情超出了陆夕的预料之外。
    陆夕迈进楼梯的时候遇见了下楼替苏世安办事情的Kitty，Kitty捂着嘴，一副不可置信的模样。职场白骨精立马变身软萌妹纸，Kitty拿出了手机，一本正经的声音和她此刻的表情构成极大的反差，“陆夕，你好！能跟你合影一张吗？”
    陆夕点头，Kitty赶紧凑过头来，一副生怕陆夕反悔的模样。“咔嚓”一声，按下了确定键，立马拍了一张和偶像的合影。
    纪琮在一边暗自偷笑。
    出了电梯，陆夕和纪琮准备离开公司，又被前台小姐叫住了。前台小姐腼腆很多，有些不好意思地递过来两张陆香寒的剧照，“我两个表妹很喜欢陆老师，客可以签个名吗？”
    “当然。”陆夕不假思索签下大名，还朝前台小姐友善地笑笑。
    还没出门，陆夕发现又有若干人或明或暗地在偷拍她。陆夕一脸不解地望着纪琮，“今天这是什么情况？”
    纪琮一脸恨铁不成钢的样子，出口的话，语气却是极其愉悦的，“陆姐，你红了，你不造吗？”
    陆夕在乐天成为山顶洞人很久了。她也玩微博，关注八卦，却一点没有红了的自觉。完全没有意识到陆香寒这个角色带给她到底是多少人气!
    作者有话要说：机油缩我每章都是短小君……窝表示不服！

　　☆、第二十九章

赵宝源和陆夕互加关注后，来往愈加密切。赵宝源更是成为了陆夕的粉丝后援会的副会长，陆夕在有空时和赵宝源在私房菜馆聚聚，聊聊人生。当然相聚的次数还是计较少的，这半年来陆夕都在马不停蹄地赶戏。陆夕初步的计划是在年末前再拿出一部作品。
    这次从H市从来后，陆夕给自己放放了一个礼拜的假，两个女人的友谊更是不断升级。两人从S市的各大商场血拼，到美容会所做SPA，再到大街小巷寻找美食。不得不说的是不过一个礼拜，陆夕就涨了三斤。
    宝源私房菜馆的包厢里，两人正在午饭中。
    “哎，陆夕……快说最近有什么安排？我去给论坛爆料，给会员们发福利。”赵宝源双眼发光似地，紧紧盯着陆夕。
    在赵宝源的怂恿下，陆夕在她的官方论坛也注册了账号。在报道第一次发帖的那天，炸起了无数潜水的会员，死忠粉疯狂盖楼，差点造成了论坛的瘫痪。陆夕想起那些粉丝的可爱行为，眼睛弯了弯，逛自己的官方论坛未尝不是一件有益身心健康乐事。
    陆夕双眉舒展，想了想道，“可能最近有一部电视剧。”
    赵宝源听了陆夕这话，苹果脸涨的红红的，一脸兴奋道， “昨天看了一个帖子，说有你可能要演《飞仙诀》？是真的呗？”
    陆夕刚想说什么，悦耳的手机铃声响了起来。陆夕看了来电显示人――杭翼，陆夕向赵宝源投去一个歉意的眼神。赵宝源点点头，满脸写着她明白四个字。
    陆夕快步走到包厢外，按下了接听键，就传来那边杭翼唉声叹气的声音。陆夕几乎都能想到杭翼现在一定是一副垂头丧气的模样。
    “陆夕，告诉你一个坏消息。”杭翼小心翼翼地开口，似乎在斟酌着怎么说。
    陆夕挑眉，有些了然，她干脆道，“你说！”
    “《飞仙诀》的角色被人截了。”杭翼见电话对面寂静无声，他暗自猜想陆夕一定非常难过。他久违的一点同情心立马涌上心头，“陆夕，你别伤心啊！选角这种事本来就很复杂的，涉及到投资商和导演制片一系列的利益纠纷，这不是你的错。你不要多想了。”
    陆夕微微侧过头，以及其平淡的语调问道，“是谁呢？”语气不辨喜怒。
    杭翼的声音颇为郁结，他说“人你认识的，是杨风工作室的杨妍菲。”
    一张美丽年轻的脸蛋闪过陆夕脑海，她点了点头，“哦，我知道了……没事先挂了吧……我饭还没吃完。”
    杭翼静默了几秒，嘴角微抽。他眼角的余光瞥了一眼放在一边的商业广告代言，心情立马转晴，连说起话来的语气都带着几分飘飘然，“陆夕啊，趁着最近有空档期。有个高端红酒的广告代言我帮你答应了啊。”
    陆夕捕捉到杭翼说起这话来的几分保留，眉头轻蹙，道，“什么品牌，合同看清楚了没有，确定没有问题？”
    杭翼连忙保证，“是甘红，这个有口皆碑的，你不用担心。合同上给出的条件也很优渥，你不用担心，这个我绝对可以保证。这个广告代言你拿的绝对值！”
    甘红，主打高端红酒，高档宴会必备，也有部分出口。在国内红酒品牌中一直是独树一帜的存在，就算和世界顶级的红酒相比，口味和逼格也不落下风。
    对于这个一线品牌为什么会找上她，陆夕心底仍存一丝保留。但杭翼都这么说了，陆夕也不多问。在杭翼又嗦了一段时间后，陆夕挂掉了电话，走进了包厢。
    “久等了啊！”陆夕微笑着朝赵宝源示意，坐□子。抬起手，动作优雅地给赵宝源和自己盛了一碗汤。
    “陆夕，你刚才还没有告诉我呢！”赵宝源一副期盼的神色，水汪汪的大眼睛一眨不眨地看着陆夕。但赵宝源不像那种好奇心过剩的八卦模样令人厌烦，她的这副表情衬着年轻的脸蛋，只显得可爱。
    “哎？”陆夕托腮，嘴角勾起一抹清新自然的笑，“不好意思，要让赵小姐失望了。这事情吹了。”
    赵宝源立刻无精打采的，很为陆夕不服，“这部《飞仙诀》很火的，如果陆夕你去演的话一定让你更上一层楼呢！我看到你演的陆香寒，还自动脑补过你去演《飞仙诀》是什么模样呢？”说到最后都有些懊恼了。
    “这部《飞仙诀》的女一角色设定和陆香寒有些重合，不是很有挑战。”陆夕安慰着赵宝源，话语又一转，“不过塞翁失马，焉知非福。也许失掉了一部《飞仙诀》还有更好的片子呢，你要对我有信心嘛！”
    赵宝源见陆夕这样豁达，她索性也将这些郁闷的想法抛在脑后，和陆夕相视一笑，食指大动起来。
    宝源私房菜的另一个包厢，正巧苏世安和王硕也在里面吃饭。一桌几样精致的小菜，只被王硕动了几筷子，还算完整地摆放在桌上。
    王硕一边汇报工作，一边对着苏世安大倒苦水，“老板，汇报工作为什么要来这个地方？知不知道干看着，不能吃有多痛苦啊……作为你的员工，一天到晚被剥削就算了！为什么现在连饭都吃不安稳，我表示不服！”
    苏世安岿然不动地靠着椅背，似笑非笑地打量着王硕。
    王硕打了个冷颤，立马一肃表情，一本正经起来，“和我们一向秉持友好合作的盛光影视最近已经抢了我们好几个项目了。”
    S市的娱乐产业在天|朝最为发达，已形成了一套初具规模的体系。大大小小的娱乐公司更是不计其数，其中的领头羊是积威已久的成威传媒。艺乔娱乐和盛光影视都是近年来兴起的，两个公司经常很有默契地抱成一团，共同对抗成威传媒。
    “嗯？”苏世安好整以暇，嘴角勾起的微笑略显嘲讽，眼中闪过一丝精光。
    王硕见苏世安这副表情，连后背的汗毛都差点竖起来了。突然想起什么，王硕开口道，“盛光影视最近筹拍的《飞仙诀》本来已经选定了公司的女演员，又临时变卦……对了，这个女演员好像是老板你推荐过的！”
    “陆夕？”这两字从苏世安口中念出来，似乎带着一种奇异的味道。
    王硕却没有注意，他点头道，“对，就是这个陆夕。最近好像因为《侠骨情缘》的热播挺火的，好像抢走她角色的就是这部剧的女一号啊！”
    苏世安坐直了身子，屈指叩击这桌面，一下一下地让王硕的一颗心都吊起来了。苏世安一双原本柔和的凤眼微微眯起，似乎在考虑什么，半响他道，“最近公司有在筹备什么新剧吗？”
    王硕不可思议地望着苏世安，这是在……在走后门！王硕摸着头嘿嘿地笑了，“最近公司投拍的几部电影和电视剧女主角都定好了。不过吴导的《神探叶飞》因为题材不怎么火，最近一直拉不到赞助，计划搁置了……这个？”说道最后他都有点不好意思了，毕竟这后门可是老板亲自走的。简直是百年难得一见呢！
    苏世安倒没说什么，点点头，“恩，追加资金，让这部剧顺利出产。”
    总之苏世安话语间的语气还是很愉悦的，王硕拍着胸脯，暗暗舒了口气。
    ***
    饭点过后，陆夕准备回家。却和苏世安、王硕两人狗血地在门口相遇了。
    陆夕一眼就看到他们，微笑着和他们打招呼，“苏总、王总。”
    “陆夕，好久不见。”苏世安眼神中带着笑意望着陆夕，言语间散去了一些距离感，颇有些感叹的意味。
    王硕的眼神在陆夕和苏世安之间游移，最后停在了陆夕身上，他略夸张道，“你就是陆夕啊！真是闻名不如见面。”
    陆夕面带得体的笑容，以她一贯的沉稳姿态落落大方道，“王总，你过奖了。”
    陆夕这样云淡风轻的模样倒显得自己以小人之心度君子之腹，王硕摸了摸鼻子，有些不好意思。苏世安倒直接无视了王硕，他表现姿态如常，却神色间流露着微不可察的不自然。苏世安望着陆夕，道，“这个事情你不用担心了！”见陆夕露出微微疑惑的表情，他解释道，“最近公司在筹备一部新剧，正好你可以上。”
    陆夕讶然，见苏世安这样，好像同记忆中全然不同，她心中产生一丝异样的感觉。
    ***
    因为《侠骨情缘》的余热，杨妍菲和陆夕有一定的话题度。
    当天晚上，各大门户网站的娱乐版面都出了通稿，标题形式各异，但归根结底还是一个主题――陆夕欲出演《飞仙诀》女一，角色被杨妍菲抢走。
    网友有人欢喜有人忧，本以为两家粉丝会掐起架来。但陆夕的粉丝出乎意料的风度极佳，口径统一，给观众留下了很好的印象。
    而《飞仙诀》此剧也借着噱头好好宣传了一把，有未拍先热的趋势！
    作者有话要说：1、卡文卡的，差点一口老血喷在键盘上……所以今天还是短小君，勿拍（捂脸）
    2、黑色星期五，非编课留下来中午都没饭吃，下午体育课跑了1600米，整个人都不好了。谢谢妹纸们的花花评评和地雷，让我一颗饱受创伤的心得到了治愈！
    3、温暖小贴士：最近有没一直想吃东西，赶脚一直吃不饱……赶紧站起来，走出房间，动起来呗……冬天易胖且珍惜==（某人今天试穿舍友的长筒靴，卡住，拔不出来……了）

　　☆、第三十章

广告的拍摄地点，是安排在郊区的一栋高档别墅内。
    纪琮的别克商务车早早停在昌平花园外，不过这次停放位置有了讲究。纪琮将车子停在一个偏僻的角落里，他最近有想在陆夕是不是该换一个住处了。昌平花园位置是不错，但住客太多，人来人往没有什么私密性。要是狗仔蹲点偷拍，很容易得手。
    纪琮低头看了一眼手上手表，见时间差不多了，他关掉了音响。此时陆夕正好打开车门，坐在了副驾驶座上。
    “开窗，开窗。”陆夕边笑说着，一边将快餐盒给纪琮递了过去，“玉米鲜肉大混沌，不加香菜……喏，给你。”
    纪琮手脚麻利地关掉空调，按下升降窗键，接过了餐盒。随着车窗降下，一阵微热的清风吹过，车子里面的一股诱人的食物味道渐渐散去。
    陆夕拨了拨头上戴的帽子，往后一靠。
    纪琮三下五除二就解决了早饭，汤底喝得一干二净，将餐盒用塑料袋包好，放在一边。
    “哎，纪同学，吃的这么快做什么？”陆夕微微侧头，面对着纪琮问道。
    “今天出发的比较晚，待会儿就要下班高峰期了，我怕堵车耽误时间。”纪琮边说边发动起了车子。
    陆夕嘴角的笑意更深了。
    傍晚的路况还好，只在路上稍稍堵了会，这辆普通的不能再普通的别克车驶出了城市。再行驶了十五分钟，到了郊外的别墅。纪琮将车子稳稳当当地停好，门口已经有工作人员在等他们了。
    “你好，陆老师。”一个略显憨厚的中年男人走过来和陆夕他们握手。他似乎有些紧张，头上已经冒了挺多的汗，“我是导演助理，你们叫我小刘就好……陆老师，我先带你带你去见见导演，然后去化妆。等男主演到了就能开拍了。”
    “除了陆姐，还有一个男主演？”纪琮立马反应过来，很是惊讶。
    “这次广告拍摄本来安排了男女主演的，怎么，难道你们不知道？也不对啊，难道你们不认识钟影帝！那钟影帝怎么会……？”小刘立马停口，有些懊恼自己的多嘴。
    纪琮心里挺不高兴的，他以为这段时间杭翼对陆夕友好了一些，能为陆夕着想了。就认为杭翼已经改了那些乱七八糟有的没的。没想到现在他又备着他们来这一手。不告诉陆夕有钟致炎参演，就是不想因为之前的绯闻而拒绝这个广告。杭翼还是无论做什么，想到的都首先是自己，都是艺人能为他带去多少利益。不过现在合同都签了，如果辞演，那面对的就是一大笔违约金和业内不守信用的名声。
    纪琮向陆夕投去一个担忧的眼神，嘴唇动了动，却没有说出什么。
    陆夕眉目清和，她温软地开口，“不用担心，我没事”心中也在暗暗思量，钟致炎竟然推荐自己出演这支广告，他究竟在想些什么？
    纪琮点点头，心中舒了口气。他面向小刘，颇有礼貌道，“刘助理，麻烦你了，带我们去见导演。”
    小刘收回神来，乐呵呵地应道。
    这次广告拍摄的导演是电视广告业界颇有名气的陈昊，他擅长情景拍摄，注重画面的层次感，最在意是艺人和产品主题的契合度。
    陈昊靠着柱子，和身旁一个穿着西装的精英男人在交谈着什么。陈昊带着大大的黑框眼镜，半长不长的头发扎在脑后，胡子拉碴的，颇有艺术家的气质。
    陈昊看到自己的助理带着两人往这边走，就知道其中有一人是女主演陆夕了。他上下打量着陆夕的样貌和穿着，陆夕面容姣好柔美，肤白如玉，气质绝佳。今天她穿着一件鹅黄色的雪纺连衣裙，露出一截洁白笔直的小腿，脚上一双米色高跟凉鞋。她向他走来时，给人一种扑面而来的舒服美好，连空气都是清新的气味。
    陈昊虽然感叹陆夕气质好品味好人长得更好，但是心中也始终秉持着保留的意见，他觉得陆夕这样的气质可能和他想表达的主题有些不吻合。
    “陆老师！这是陈导，这是甘红宣传部的卞经理。”小刘给陆夕和纪琮介绍在场的两人。
    “你好。”陆夕和他们一一握手。
    卞经理点点头，脸上带着的笑容是对陆夕这个代言人的满意。卞经理递过去一张名片，他见陆夕接过去后看了几眼，然后郑重地放进了助理手中的拎包中。卞经理几乎立刻对陆夕产生了好感，觉得她这个代言人没有找错。
    “陈导，卞经理。”倏然间传来一阵充满磁性的男声，众人循声看去，只觉得眼前一亮。
    钟致炎款款而来，仿佛自带气场一般，周围的本来忙碌的工作人员都忍不住停下的手中的工作去看他，仿佛静默了一般。
    “致炎，好久不见哈，改天我们再去……。”陈昊没有说完，只做了一个举杯喝酒的动作，两人很有默契地相视一笑。
    “钟影帝，我是代表我们甘红集团在这里欢迎你的。”刚才好一幅矜持精英人士的卞经理，见了钟致炎，立马走上前去，有些讨好地说道。
    “无限荣幸。”钟致炎说起话来，每个字停顿的间隙都堪称完美。钟致炎突然将目光落在了陆夕身上，他勾起唇角，“你好，陆夕。”
    钟致炎眼眸深邃，直视你的时候深情款款。岁月在他眼角留下了轻微的痕迹，但这只增加了钟致炎身上的男人味。仿佛只要他一个眼神一个微笑，就能调动起女人所有的荷尔蒙。
    以前的不驯服的大男孩已经在不知不觉中成长为一个了不起的男人，不知为何陆夕这一刻竟然产生了吾家有女初长成的自豪感。她的嘴角忍不住地上扬，她的眼中划过一抹思念的神色。语气有了一丝起伏，露出恰到好处的惊喜与崇拜，“钟影帝，很高兴成为你的搭档。”
    钟致炎双眉微挑，目光中有玩味和探究，他唇角微翘，“我也很期待和你的合作。”
    ***
    因为广告的拍摄周期短，没有必要专门搭建化妆师和换衣间。卧室中化妆师给陆夕画起了妆容，化妆师忍不住赞叹陆夕皮肤手感之好。手中的化妆工具并不停下，她给陆夕化了个淡妆，但是加长了眼线，唇色也十分艳丽。搞定妆容后，又打理起陆夕的头发，嘴中仍旧碎碎念道陆夕的发质是她见过中最好的。
    陆夕边听化妆师絮叨，会偶尔附和几声，一边揣摩刚才陈昊跟她说的这个剧情拍摄和注意点。
    这次甘红广告拍摄的主题为――美酒与美人，致命的诱惑。
    ***
    这是一场声色盛宴。
    厅堂正中间的天花板上，一盏巨大的水晶吊灯通透如水，华丽却却不落俗套，和一圈圈围绕着的小灯相映成辉，将整个大厅照的亮堂堂。柔和的暖色笼罩，十几名提琴手拉动琴弦，悠扬的乐声有时缓慢有时急促，响遍了大厅每一个角落。
    身着华服的男男女女在舞池中翩然起舞，他们神色愉悦，眼神痴迷，似乎在这样一片繁华中迷醉了双眼
    这样的场景当真是十里洋场，衣香鬓影，也不为过。
    突然，大厅的圆拱形大门“轰”的一声大开，音乐声戛然而止，翩跹起舞的男男女女停下了舞步。一脸好奇地望着入门处。
    一个身穿黑色西服男人怡怡然走进来，有识货的人一眼就能看出那身西装出自哪位名家之手，他衬衫的衣领处绣着一朵小小的暗色玫瑰花，花瓣上纹着家族的姓氏。男人眼眸深邃，鼻梁高挺，嘴唇厚度略薄，嘴角挂着冷淡疏离的笑容。这是一个充满了魅力的绅士，只要他用他深情的眸子望向你，便会立刻沉沦。
    男男女女都痴迷沉醉在男人的气场中，男人却为他带来的反应丝毫不在意。他淡漠地看了一眼众人，漫不经心又觉得了无生趣。男人嘴角的笑容微微敛起，刚刚抬起脚步，准备转身离开，却在听到身后的动静后，脚步一顿。
    圆弧形的楼梯上正在走下一个淑女，高跟鞋踩在楼梯上，发出不重不轻的声响。这声音并不令人心生厌烦，却一下一下敲击在人心头。众人这才收回神来，将目光转向了楼梯，顿时惊讶地几乎张大了嘴。
    女人一头如绸缎的墨黑秀发披散在圆润的肩膀，一身火红的包身长裙勾勒出令人喷血的身材。她的桃花眼水波流转，眼角似乎都晕染出风情。她如花瓣的嘴唇微微翘起，火红地似乎能和她身上的长裙媲美。这个女人，当真是一举一动都透着诱惑，仿佛这般妩媚又都是从骨子里面透出来的。所以此刻倾泻出来，不显矫揉造作的风尘味，却是出其不意的艳惊四座。
    女人右手中拿着一杯红酒，高脚杯透明纯粹。酒杯中的红酒随着女人曼妙的步伐，在酒杯中晃动出诱惑的弧度。
    众人看看女人，再看看男人，只觉得这两个人的气场势均力敌，不分敌手。他们下意识地退后一步，给这两人留出一个过道。女人从楼梯上走下来，并未停下步伐，她惑人的眸子在半空中和男人的眼神交汇。
    男人嘴角勾起的弧度愈大，充满了兴味。他见女人停在大厅正中间却岿然不动，他心中了然，步伐优雅缓慢地走到女人面前。愈靠近女人，他似乎能嗅到一阵醇厚浓郁的酒香，他想这个女人一定和她手中的红酒一样惑人。
    女人将手中的酒杯向前微倾，男人明白了女人的意思，接过酒杯。修长瘦削的手指托住酒杯，先晃动了几下，再嗅了嗅。动作优雅地喝了一口，男人嘴角的笑意越深，发出近乎满足的叹息。
    女人挑衅一笑，妩媚动人，男人心中一动。突然凑过去，在女人如瓷器般光滑的侧脸落下一吻，轻如羽毛。
    男性温热的气息混合着醇厚似有若无的酒香袭来，女人脸颊微微泛着粉红，桃花眼中柔软地似乎下一秒就能滴出水来。她眼角上挑，睫毛轻轻颤动，似乎周围的气息都被感染，带上了醉人的风情。
    男人似乎被诱惑住了一般，痴痴的凝视着女人，嘴中划出低沉磁性的嗓音，“我想，我大概是醉了……”
    **
    “卡。”场记板落下。
    陈昊兴奋地从椅子上跳下来，高兴地有些手舞足蹈了，嘴里碎碎念个不停，“天呐，配合的天衣无缝，真是太完美了！” 如果不是震摄于钟致炎的积威，恐怕陈昊就要扑上前去，抱着钟致炎转圈圈了。身旁的助理小刘都有些为他这般行径脸红了，假装咳嗽两声提醒陈昊注意形象。
    陈昊这才正常下来，没有做出什么可怕的举动。但是脸上挂着的笑意简直可以闪瞎众人的双眼了。
    “钟致炎，你真是一如既往的厉害。”陈昊走过去，本来想勾住钟致炎的肩膀，奈何身高差异巨大，最后陈昊只能尴尬的笑笑。
    陆夕也刚刚卸妆，换好了自己的衣服，走到这边来。
    陈昊立刻将目光胶着在陆夕身上，那不怀好意眼神在陆夕一个震慑的眼神下立刻败下阵来。陈昊仿佛在看一件完美的艺术品一般看着陆夕，用充满赞叹的咏叹调道，“陆夕，你真是令我刮目相看。我一直以为你的气质不能诠释我想要的效果……没想到，事实是大大超过预想。还有……。”陈昊语气一转，眼神看向了钟致炎，用略显调侃的语气道，“我还从来没有看到钟致炎演对手戏有这样酣畅淋漓的感觉。”
    陆夕听了这话，脸上浮现一抹微红，似乎不好意思地低下头，“没有，是钟影帝带的好。”
    “哦？是吗？”钟致炎似乎听到什么好笑的，表情颇为挪揄。
    “当然！”陆夕点头，眼神真诚，语气恳切坚定，似乎她所说的千真万确。
    “但是……。”钟致炎这次终于收敛了嘴角的笑意，他的眼神中微不可查地略过一丝迷惘，“不知道为什么你给我的感觉很像一个……。”他紧紧盯着陆夕温柔的双眼，一字一顿道，“故人！”
    作者有话要说：今天终于不短小了一次……感动到泪流满面！妹纸们有没有觉得窝的形象越发高大威猛起来！
    ……
    基友凌晨码完字，走过来拍拍我的肩膀说恭喜我终于超越了3000字……简直神补刀！

　　☆、第三十一章

陆夕在《神探叶飞》开拍前，导演吴森约她出来见一面。
    他们见面的地点定在了艺乔旁边的一家咖啡馆，陆夕拉上纪琮作陪。
    陆夕他们走进了咖啡馆，按照吴森的说法在一个角落，看到了一个身穿黑色T恤的年轻男人，刺啦啦的平头，竟然还穿着一双人字拖，简直不修边幅到了极点。
    吴森一边大大咧咧地吃着一份看着都腻人的奶油蛋糕，一边不时地往外张望，见陆夕和纪琮朝这个方向走过来后，眼睛一亮。
    “你就是陆夕吧！”吴森露出一口大白牙，在灯光下几乎能反光。
    陆夕一愣，微笑道，“你好，吴导！我是陆夕，这是我的助理纪琮。”陆夕和吴森打了个招呼，并且向他介绍了身旁的纪琮。
    “哦，快坐！你们要吃什么吗？我给你们点了咖啡。”吴森笑的特别热情。
    纪琮望着吴森面前的奶油蛋糕，下意识地咽了咽唾沫，摇头摇地跟拨浪似的。
    “好吧好吧。”吴森摆摆手，见陆夕和纪琮都坐在了他对面。陆夕穿着简单的米色休闲装，脸上的表情轻松愉悦，丝毫没有半分拘谨。吴森对至少对陆夕的第一感还比较不错，觉得应该能谈得来。
    “老板突然追加投资，唯一的要求是指定你当女一号……所以在这件事情上我应该谢谢你。”吴森直言不讳，脸上的表情散漫极了，好像完全没有意识到说这样的话会给对方女演员带来困扰。
    陆夕觉得吴森就是这个有话直说的性子，他这样说就是表达这个意思，没有深层次讽刺的意思。所以陆夕不在意地笑笑，“这个跟我没关系……肉食者之谋，都是他们自己的想法罢了。”
    “肉食者？”吴森重复着这三个字，眼睛一亮，嘿嘿地笑了。觉得这个称呼十分地形象恰当。吴森的思维跃动的跨度比较大，刚才他们分明还在谈论上一个问题，现在他又想到了另一个问题，神色间有点沮丧，“肉食者都不看好我这部片子……陆夕，你应该也知道之前我去拉了很多赞助，被那些投资商都给拒绝了。因为他们都觉得我这部片子会扑街！”
    陆夕认真倾听者吴森的话语，将手中的咖啡杯子放下，给了吴森一个无比灿烂与鼓励的笑容，“没事，扑了你导下部戏我无偿给你当苦力。”
    坐在陆夕一边的纪琮有些看不下去了，眼角直抽抽。为什么他觉得这两个人都不太正常，现在这部戏还没拍，就说扑街扑街之类的，连下部戏都谈好了。这样真的大丈夫吗？
    偏偏这吴森还觉得陆夕的话挺有道理的，还一本正经地点点头，“ 好，这话我记着。”吴森说完，他打量着陆夕一头披散的秀发，皱了皱眉道，“叶飞这个角色是短头发，你能把头发剪了吗？”
    拍电影或者电视剧时候，如果剧中角色有短发的需求，一般都是戴假发，很少有女艺人真的会为了一个角色减掉自己爱护的头发。吴森这样说的确是有些强人所难了，不过这人就是死脑筋，一根筋。
    没想到陆夕连眉头都没有皱一下，就点头答应，“好。”
    纪琮本还想说些什么，可是见陆夕都答应了，就沉默了。只是有些可惜地看着陆夕那一头乌黑光滑地几乎能发光的秀发。纪琮觉得至少他不忍心，看到这样的头发被一剪刀咔嚓一下就没了，他会肉痛的。
    就像纪琮不能理解陆夕会为了一个角色剪了头发，陆夕也不理解为了角色只是剪头发有什么错，毕竟她们那个年代的演员都是很敬业的。不过陆夕不想让纪琮难过，就拍了拍纪琮的肩膀，安慰他说，“没事，头发我的头发长得很快，这部电视剧拍完估计就长长了！”
    纪琮一想也是，遂也不再纠结。
    “哎，我还从来没有看过你这么直率的艺人呢。”吴森对陆夕的好感度再次飙升，他说，“看过了这部戏的大纲和剧本，你有什么建议想对我提吗？”
    《神探叶飞》这部戏没什么情感纠结和暧昧，这也是不被投资商看好的原因。现在那部电视剧没有什么小暧昧，都不好意思说自己是电视剧了。女主角叶飞是绝对的主角，这部戏讲的就是叶飞破案探险的故事。所以对于陆夕这个绝对女主演来说，吴森这么说也不是毫无道理的，毕竟她得挑起大梁。
    陆夕想了想，倏地双眼一亮，她直愣愣地盯着吴森，嘴角勾起的笑容越发温柔，“叶飞身边不是有个全能管家吗？如果吴导你还没有决定的话，我能推荐个人选吗？”
    《神探叶飞》中，女主角叶飞是个具有超高智商的女学生，考试科研一切有关动脑的事情都难不倒她。可是上天为一个人开了一扇窗，必定要给这个人关上一扇门。没错，叶飞是个生活白痴，家务厨艺这一切跟她绝缘。叶飞家境十分优渥，她的父母给她找了一个集保镖保姆管家于一体的全能人才Miss.卓。Miss.卓也是戏中出场除去女主外最多的人，因为她时刻不离叶飞身后。
    吴森听到陆夕这样说，便有些期待，饰演Miss.卓的人选的确他还没有想好。Miss.卓这个人物在戏里有很多打戏，但在如今的娱乐圈找一个身手厉害的女演员，的确挺难的。于是他颇有兴致地道，“你说，我会考虑的。”
    “吴导，你觉得林璇如何？”陆夕言谈间语调温软，不急不缓，蓦地又加了一句，“上世纪她的打戏是家喻户晓的。”
    “林璇？听起来还不错。我小时候看过她的武打片，打戏帅，演技好，挺有气场的。跟Miss.卓这个人设挺契合的。马上回去我会跟她经纪人交涉的。”吴森脸上的表情显然显示他挺满意的。
    陆夕笑了笑，她的眼睛中顿然神采奕奕，遮挡不住倾泻而出的神采飞扬。
    自从那次与林璇遇见后，她的眼前不时闪过林璇那张悲戚的脸。她永远忘不了林璇的那句“这不是我们的时代”，是多么触动她的内心。那一刻所有迷茫全都散去，满满的都是战斗的*。她想证明给世人看，她们都不会被时代抛弃。
    ***
    几日后。
    艺乔旗下专门的艺人造型室，负责给明星设计造型，打造包装。
    世上总监莎莉专门出来给陆夕设计造型。陆夕坐在旋转椅上的时候，她从面前巨大的镜子中看见莎莉右手持着剪刀，左手中缠着她的一缕头发，唉声叹气，眼神中满是不忍心。
    莎莉叹了口气，以一种极其无奈的语气劝说道，“陆夕啊，你的发质长得真好……你确定要剪，不后悔？”
    陆夕点点头，“头发还会长的，没事。”
    陆夕说起这话来带着一股利落潇洒的味道，莎莉看着陆夕这幅模样，是有些惊讶的。这陆夕看起来眉宇间温柔弱弱的模样，没想到做起事情来还挺带感的。
    “那我剪了啊。”莎莉的手指灵活地就像跳舞一般，手上的工具来回穿梭移动，只看见一缕缕黑发飘飘荡荡，落到地上，期间悄无声息的。
    不过一会，陆夕的新发型就出炉了。
    莎莉看着坐在自己眼前的陆夕，来来回回地打量着她，激动地忍不住打了个响指，“简直完美！”
    陆夕挑眉，镜子中的她也微微扬起双眉。不得不承认莎莉的手艺很棒，设计的造型也很带感。
    原本过肩的长发现在只稍稍过了耳根，露出她修长白皙纤弱的脖子。额前的碎发遮住了眉毛，露出一双漆黑透亮的眸子。她原本极其柔和的女性化脸蛋在短发的映衬下，增加了几分利落帅气，显出有些雌雄莫辩的味道来。
    莎莉继续手下不停，用一个软毛小刷子打理落在陆夕脖子间的碎发。指尖不小心触碰到陆夕略显温凉的皮肤，脸上迅速飞过一抹红晕，少女心忍不住泛滥。
    打理完头发后，莎莉将陆夕移到另一个边的化妆间，准备给陆夕打理妆容。因为今天要拍定妆照，所以莎莉选择了自然透明和偏粉红色的粉底，突出了陆夕眼部、唇部的妆容。使得陆夕的脸看起来更加立体明朗一些。
    等陆夕换完了一身皮衣，往摄影棚里面走的时候，她的电话铃声使她停下了脚步。陆夕显示来电是个陌生人，但这个号码是S市的，她按下了接听键。对面传来略带沙哑的女声，“是我，林璇。”
    陆夕站直了身姿，眼神略过些许明朗，她听林璇继续说，“我被吴导确定了饰演Miss.卓这个角色……陆夕，我知道是你……谢谢你！”林璇的声音有些哽咽，话句间更是断断续续，听得出她现在的感情起伏很是剧烈。
    陆夕的话语温和柔软，带着一股能安定人心的力量，“相信我，我们都会好的。”
    林璇缓缓地平复了心情，却错过了陆夕话语中的“我们”，更没有深究这其中的深意。林璇坚定了语气，“我会振作起来的，我会向观众证明我没有被时代淘汰……谢谢你，陆夕。”
    陆夕在挂断电话后，维持了一段时间静默的姿势。等在摄影棚已经等了一段时间的纪琮找了过来，陆夕才如梦初醒。
    纪琮没有第一时间见证陆夕的短发，这时候猛然间一见，简直是张大了嘴巴，眼神中满是惊诧。陆夕这样，简直是帅到没有朋友，停顿了几秒，哭着脸道，“陆姐，你这么帅！站在我身边，都把我的风光抢走了。”
    这酸酸的语气听得陆夕差点笑岔气，她拍了拍纪琮的肩膀，笑的很是张狂，“小纪同学，就算你酸也没用，姐就是长得比你帅，不服？”
    “好，我服！不过，陆姐，快点，摄影棚里的工作快准备好了。”话语刚刚落下，纪琮就拉着陆夕往摄影棚的方向走去。
    ***
    艺乔的的摄影师阿蛮轻轻擦拭着手中的宝贝摄像机，一边用余光打量着那边时不时往门口张望的苏世安，忍不住打了个寒颤。
    为什么只是一个小小的定妆照拍摄，顶头老板竟然屈尊降贵来到摄影棚。他此刻完全没有一点点蓬荜生辉的骄傲自豪，只有满满的惶恐。怪不得他师傅今天让他接手工作，真是职业坑徒弟一百年。
    随着摄影棚的大门被推开，苏世安的眼睛一亮，阿蛮的小心脏猛地一跳。
    苏世安的目光落在陆夕的短发上，然后将目光往下移了点，正好和陆夕的眼神在空气中相遇。他望着陆夕那双漆黑透亮，温柔地仿佛能滴出水的眸子，心中蓦地一跳。苏世安从来没有见过陆夕短发的样子，碎发随着她的脚步的移动微微晃动，隐约间可以窥见小巧精致的耳垂。她额前的碎发恰好遮住秀长的眉毛，突出了整张利落明净的面庞。陆夕第一套造型是一套黑色的皮衣，勾勒出她完美的曲线，行动举手投足间透着一股洒脱潇洒劲 ，完美地像是从画中走出来的美少年。
    “陆夕。”苏世安率先开口，和她打了个招呼，却见陆夕的短发看起来不似假发。他稍稍有些惊讶，面上却不显，只道，“短发，挺不错的。”
    陆夕有些忍不住臭美地甩了甩自己利落的短发，眉眼间神采飞扬、熠熠生辉，她脸上扬起的笑容无比愉悦，“我也觉得。”
    苏世安不知为何，见陆夕这样，下意识地会心一笑。
    阿曼表情纠结，承担了无比重大的压力打断了他们的对话，朝陆夕无奈地点点头，“那个，陆夕，可以开始了。”
    陆夕一本正经地走了过去，摆好了POSE。
    阿蛮的助手在阿蛮的指示下调整者灯光和打光板，阿蛮给了给了个手势，道，“可以开始了。”
    陆夕周身的气场立马上就变了，她仿佛就是灯光子下最耀眼的存在。陆夕自动变换着动作表情，落在阿蛮的相机中总呈现的最完美的姿态。
    阿蛮卡卡卡拍个不停，好像陆夕身上隐藏着一个宝藏，他在她身上能得到无穷无尽的灵感。半响，阿蛮才放下了他的宝贝相机。满足地舒出一口，单眼皮眼睛贼亮贼亮的，催促陆夕赶快去换下一套造型。
    等陆夕换了数套造型后，阿蛮拍的也差不多了，直呼和陆夕这样有了灵性的艺人合作过瘾。都不需要他多说什么，只要他一个眼神、一个动作，陆夕就能领会他的意思，自动调整好状态。
    距离陆夕他们不远不近的纪琮看见阿蛮夸奖陆夕的样子，眼睛都笑的眯成一条缝，好像阿蛮的话是在夸奖他一般。而立在纪琮身旁的苏世安则几乎静默一般地伫立着，目光紧紧的胶着早陆夕身上，眼中又是迷茫又是怀念，不知在想些什么。
    这天的定妆照拍摄工作进展的顺利超出了每个人的预想，更有趣的是阿蛮在陆夕临走前叫住了陆夕，递给她一只签字笔和陆夕的陆香寒剧照。东北糙汉子的老脸尴尬地微红，“我媳妇特别喜欢你的陆香寒。”
    这时候的陆夕才露出今天第一个轻松愉悦而又极其真诚满足的笑容，仿佛天地间都失色了一般。
    作者有话要说：拖延症作者伤不起……特别是在期中BOSS君来临的情况下，简直欲哭无泪！
    妹纸们不要抛弃我，你们的花花在哪里=￣ω￣=

　　☆、第三十二章

《神探叶飞开拍》前夕，吴森组织了剧组工作人员的聚餐，准备进行最后的冲刺动员。吴森从戏剧学院毕业还没几年，小伙子计较热血激情。
    地点是吴森自己选定的，吴森倒也大方的包下了整个二楼。剧组的工作人员满满的坐了好几桌，大概都是年轻人，谈的很开。菜还没有上，气氛High的已经能掀翻屋顶了，陆夕坐在吴森旁边，感觉自己好像也被他们感染似的，心中充满了对这部戏的期待。
    这些剧组工作人大都跟这吴森混过，感情比较好，说起什么来都不太顾忌。监制是个颇有女汉子气质的年轻女人，哥两好一般搂住了吴森的肩膀，问道，“吴哥，看大伙给你干活的份上……是不是得KTV通宵啊！”
    大伙连忙起哄，“通宵――通宵――。”
    吴森立马拍着胸脯，豪气冲天道，“好，彻夜不归！”
    陆夕见他们这样，忍不住扶额，嘴角勾起的笑意却怎么遮也遮不住，整个人都很愉悦的模样。她身旁的林宁用手肘轻轻地撞了撞陆夕，语气说不出的羡慕与挪揄，“和你们这群年轻人呆在一起，感觉自己都年轻了不少！”
    林宁自从在乐天影视城因为女主角的原因被导演从剧组撵出去后，就没有接过戏。她赶回S市后，当天就和她先生开诚布公。她先生当然不肯，不知道是抱着念着往日情谊的念想，还是指靠林宁拍戏为他还债。林宁也是硬气的，息影后没有落下腿脚功夫，如今身手依旧利落。摆了几个招式，拿着扫把往她先生上招呼了几声，他就落荒而逃了。第二天民政局如她心意拿到了离婚证。好在林宁当时留了几个心眼，她当初购置的这套房子是她自己出钱的，也自然在她名下，不然真的要去睡大街了。
    林宁在离婚后的几天，她的经纪人联系了几个媒体，开了个小型的发布会。当然因为林宁现在名气太小，也没掀起来什么风浪。
    幸运的是林宁的心态很好，并没有颓废低沉。她每天去健身房锻炼，和朋友出去聚聚聊聊。生活虽然过得挺滋润的，内心还是有点空虚的，手也痒痒的，大概是想念拍戏的日子了。最令她意外的莫过于在空窗期间还能收到片约，所以无论是心理还是理智上她都是挺感激陆夕的。
    陆夕什么都没说，脸上挂着热络的笑，眼神挺诚挚的，“林姐你心态本来就很年轻。”
    林宁听这话，笑的很开心，连眼睛都差点眯成一条缝。
    菜很快地，一盘接着一盘地往上端，气氛渐渐升高。等到大盆的小龙虾端上桌子的时候达到了□□，大伙吃起了龙虾，三下五除二地解决完毕。众人将目光落在导演吴森身上，见他一边欢快的吃着小龙虾，一边不知道从哪里带来的一小碟奶油蛋糕，吃的十分欢快。
    一群人尽管见怪不怪，但还是有些胆战心惊。林宁在陆夕耳边直呼今天见识到了。
    不知是谁带头开始拼酒，陆夕自认为酒品不行，后效上来可怕。她跟吴森他们说了这件事，他们倒没怎么为难她，让她以饮料代替也可以。陆夕乐颠颠地给自己倒上了一杯饮料。
    吴森跷起了啤酒盖子，。“砰”地一声将玻璃瓶往桌上猛地一放，溅出几滴液体。吴森拍着胸脯，声音分贝是平常的好几倍，“我干了……兄弟们为《神探》拼了啊。”
    “拼了，拼了！”有几个特别激动的小伙子直接拍起了桌子。
    在众人的欢呼声中吴森直接端起酒瓶往嘴里灌。因为喝得太快，喝了小半瓶的时候忍不住咳嗽起来，脸憋的通红，又是惹得满堂喷笑。
    不过最令人惊讶的是两个女人，林宁和女汉子监制分分钟搞定一瓶啤酒，脸不红心不跳，这副能拼的模样差点让一众男人羞愧地钻进地缝里。
    ***
    一众醉汉在饕餮完后，腆着肚子勾肩搭背往离饭店不远处的KTV，包下了两个大包厢。
    吴森一到包厢就霸占了一个话筒，看样子是要准备大展歌喉了，对吴森知根知底的剧组人员暗叫不好。女监制很有眼色地挪到吴森身边，一整个装着奶油蛋糕的盒子递给吴森，有些谄媚道，“吴导……你的歌声最是美妙绝伦，绕梁三日不绝于耳，我们一致决定让你压轴……你先吃着，润润嗓子！”
    女监制说的无比真诚，连吴森都有些不好意思了，觉得自我感觉太良好是不是太不谦虚，遂将话筒塞进监制的手中，乐呵呵道，“那我就如你们意啊，我压轴啊！”
    众人这才松了口气。到时候大家都走了，就你一个人唱吧。，大家都是这样想的。
    监制走到陆夕身边，将麦克风递给陆夕，对有些懵懂的陆夕挤眉弄眼，“吴导的歌声……你绝对想不到的可怕，简直是惊天地泣鬼神都不能完全形容。”
    陆夕瞥了一眼坐在角落里，又抱着蛋糕吃的欢快的吴森，她忍不住开玩笑，“那你们岂不是生活在水深火热之中。”
    监制嘿嘿地笑笑，在吴森背后大大方方地损起人来，“当然……不过我们都习惯了吴导这个样子。干什么事都像一头牛一样拉不回来，说话跟放屁一样直白……陆夕，他说什么不好听的你别放在心上啊。”
    那天造型定好后，陆夕就把短发造型给吴森看过了，吴森大叫100%满意，简直就是他心目中的叶飞，在好友监制面前还夸了陆夕敬业。今天全剧组第一次见女主角，看到她短发的模样，同样惊艳与惊叹并在的，对原来陆夕高冷的形象也有了改观，第一印象至少很好。
    同样作为好友，吴森也在女监制面前谈及了那天与陆夕见面的事情。监制自觉吴森太直白，容易得罪人。她还记得以前和吴森合作的时候，就是吴森话太直白，把女主角得罪了，人家罢拍，最后是公司出面摆平了事情。可是那位女演员最后也放出后再也不会和吴森合作了。
    陆夕自知监想表达的是什么意思，她不甚在意地笑笑，温和的眸子即使在略显昏暗的灯光下仍让女监制感受到对方的诚意，“其实，我挺喜欢和吴森打交道的。”
    女监制很高兴陆夕是个明白人，于是也笑着回应道，“陆夕，你有没有想唱的。我去帮你切歌。”
    陆夕想了想，有些为难道，“《千千结》你听过没有，我怕没有这首歌。”
    女监制一愣，《千千结》是上世纪街头巷尾传唱度很高的一首歌，风靡一时。她还是小时候听她妈妈唱过，不过也没有多想。笑应道，“我听过……最近几年不是打经典怀旧嘛！我看有的。”
    女监制将霸占着点歌机的人挤到一边，很快找到了《千千结》。等现在唱的人唱完一首歌，就迅速切了歌。
    陆夕握着麦克风，看着熟悉的MV背景，她在心中打着节奏，就伴着伴奏唱起来，“你轻轻走过我身边，那一刻，我的心遗落了……。”
    自陆夕的第一个字出口，有些喧闹的包厢立刻鸦雀无声。低沉磁性的女声音传遍了每一个角落，略带惆怅的情绪似乎感染了每一个人。他们的眼前仿佛浮现了往日那些错失的美好与遗憾，陆夕的声音一遍遍传入耳中，一遍遍地在他们的心湖荡起涟漪。
    ……
    当陆夕唱到最后一句，“心有千千结，人海茫茫中，不曾将你忘记。”
    众人久久不能回过神来，心底有一丝遗憾，又充满着不舍与怀念，一时静默无声。
    陆夕将话筒递给了他人，回到位置上的时候，坐在了纪琮身边。她的左边正好坐着林宁，林宁一脸称赞地看着陆夕，“我看了《侠骨情缘》，只知道你戏演的妙！没想到你唱歌竟然也这么好，就没有进军歌坛的打算吗？”
    陆夕几乎没有思考，她很认真地回答，“以前也有人问过我这个问题……我回答她，如果这辈子就专心做好演戏这一件事就很满足了。”
    林宁和纪琮听了陆夕的话，蓦然无语，脸上都闪过思考的神色。
    后来，工作人员时不时地朝陆夕抛去橄榄枝，陆夕也不怯场。一首全英文的《Fire》点燃了全场的情绪，和纪琮合唱了一首《亲密恋人》让众人大呼甜蜜到冒泡……后来大家考虑到陆夕的嗓子才没有让她继续下去。
    直到快完场的时候，吴森竟然都没有提他要高歌一曲准备压轴的事。反而很认真地对陆夕提议说，“陆夕，你唱歌真心不错……要不然，《神探》的片头曲和插曲你都包了吧。”
    众人打了鸡血一样的附和。
    陆夕脸上扬起一抹神采飞扬的笑容，她的眼睛在昏暗的灯光下亮晶晶的发光。一半侧脸隐在阴影中，露出半个清朗帅气的脸庞，让在场的几个女孩子都红了脸。
    “这个――可以。”最后两个字的语调微微上扬，带着某种惑人的味道。
    ***
    回到家中已经凌晨的的陆夕半点睡意也无，她回想着今天发生的一幕幕，嘴角的笑容止不住的上扬。她很久没有这种酣畅淋漓的感觉了，好像浑身每个毛孔都张开了。
    陆夕的神经好像一直处于某种极度度兴奋的状态，导致的后果就是是失眠。无聊的陆夕打开卧室的电视机，画面停在青柠卫视的频道，青柠卫视在回放晚上的娱乐新闻。
    昨天《飞仙诀》剧组开新闻发布会，娱乐新闻正好在播这一段。
    不知是意外还是巧合，这次《飞仙诀》的导演、女主演、男主演都是《侠骨情缘》的原班人马。台上最中间站着王导，两边站着杨妍菲和安建白，安建白身边站着制片。编剧和作为加盟剧组的《飞仙诀》原作者红尘墨站在杨妍菲身旁。
    记者提问很犀利，直接向没有应付经验的红尘墨开炮，“听说《飞仙诀》这部戏，你刚开始属意的女主演是陆夕！现在变成杨妍菲，你感到愤怒吗？”
    红尘墨很是优雅地笑了笑，“不知道你们从哪里得来的消息……我将小说版权卖给盛光影视是看好他们公司的精良制作，而我一开始看好的主演也是杨妍菲。网络上盛传我看好的是陆夕这件事的确是子虚乌有的，我表示很不理解，我想大概是一些演员为了自我炒作。”
    陆夕听这番说辞，兴致怏怏地关掉电视。
    红尘墨真正的职业是一个编剧，没想到编剧不红，写书倒火了。她是近年来红遍天|朝的商业写手，代表作很多，《飞仙诀》是第一本涉及影视业的作品。她跟很多传媒界甚至业内人士关系密切，曾经有个小作者爆料红尘墨的作品是她代写的，引起轩然大波。后来，红尘墨受到众人力挺，那个小作者被封杀，这件事不了了之。
    不过是为了作品博关注度罢了，相互勾结？陆夕想想就觉得有些好笑。
    但陆夕觉得她至少都都不用想的是，今天还有明天的微博上一定又有一批人要骂她借红尘墨炒作了。
    陆夕突然有了一丝困意，将被子往头上一罩，倒头就睡。

　　☆、第三十三章

陆夕离开校园已经八年了，当她重新穿上一身崭新的校服，迈进校门的那一刻，总有种不可思议的感觉。
    一大早，《神探叶飞》的剧组来到了S大。
    剧组喜欢将一个场地发生的所有的戏份都集中在一起拍摄。这段时间神探剧组安排的都是校园部分的戏，因此之后有一段很长的时间陆夕要天天来S大报道了。
    九月初大学生已经陆续开学，有拍摄需求的过道已经清场完毕，但警戒线外挤满了男男女女，四处张望，手中拿着手机照照个不停。
    这群学生听说有剧组进校拍戏，无不欢呼雀跃。尽管这是一部他们没怎么听说过的电视剧，但是每个人猎奇的心理还是促使他们自发地前来围观而了。
    陆夕穿着剧中的短袖校服，上身海蓝色T恤，□百褶裙。短发利落潇洒，一股青春逼人的帅气。
    尽管陆夕之前有着诸多顾虑，怕她自己年纪大了演学生会显老，但是在妆容和服装都齐全的情况下，陆夕照镜子还挺满足自恋的。傻笑了挺一会儿，让站在她身边的纪琮都有些扛不住。
    陆夕见到这么多人，倒不显慌张，脸上扬起一抹桀骜又不失温和的笑容，简直亮瞎了群众的眼睛。
    路两边有人认出了陆夕。
    有人开始几人窃窃私语。
    “哎，这是谁啊？好有气质好帅，是新出道的男艺人吗？”
    “拜托，看清楚点，人家穿的裙子，是女的！”
    “哎，这不是那个《侠骨情缘》里的陆香寒吗？”
    “她在拍什么电视剧，怎么一点风声都没有传出来？”
    “你们不觉得她的这个造型酷毙了吗？简直帅呆了……我要粉她！”
    有人自言自语，“wo槽，这么帅气的一定是男孩纸…这不科学！”
    但是更多的是被陆夕的造型惊艳到的女生男生顿时挥起双手，大呼，“陆夕……陆夕！看这边。”
    陆夕循声望去，脸上的笑容无懈可击，一双星眸熠熠生辉。接收到陆夕微笑和眼神的学生一个个都捂住自己的胸口，感觉自己被丘比特之箭射中了一般。
    今天拍摄的第一场戏是叶飞在校园中的第一次亮相，骑着自行车，裙裾飞扬。
    吴森不知道从哪里搞来一辆锃亮发光的自行车，往陆夕面前一推。拿掉嘴里叼着的棒棒糖，开口对陆夕道，“要不你先试试？”神情间有些不确定。
    陆夕的表情有些不自然，下意识地吞咽口水。有些东西天生与你犯冲，你是永远都学不会的，对于陆夕来说这件东西就是自行车。
    旁边的纪琮不知是担忧，还是补刀，“前几天我陪陆姐练过……过程不忍直视！”
    吴森顶着陆夕亮的可怕的眼睛，小心翼翼地开口，“要不，还是找个替身演员吧！”说起这话来吴森明显是底气不足的，他至今还没有遇到拍自行车戏还要找替身的。
    陆夕摇摇头，尽管神色间有些微澹但还是语气坚定道，“还是先让我试试！这次不行，第二次就请替身。”
    吴森点点头，勉强答应了。纪琮看着两人的交谈，也觉得头略大。
    “Action！”
    “咕咕”“咕咕”，一行白鸽忽的飞出，在空中划出一道优美的弧线。
    由远及近，从远处的大本钟，到爬满爬山虎的图书馆，再到丛丛落落的砖红色低矮建筑，无不显示出浓浓的学术氛围。
    校门口到教学楼的林荫小道，两边栽满了香樟，没有走进，一股淡淡的清凉味道就铺面而来，却不令人厌烦。
    秋天还未到，路两边就铺上了一层薄薄的落叶。
    “叮铃铃，叮铃铃。”还未看见人，就闻一阵清脆的车铃声传来。路上依稀零落的几个路人纷纷闪开。
    叶飞一双漆黑似繁星的的眸子略带紧张地望着前方，紧握着车把手的双手微微有些出汗，手掌和把手间摩挲地有些黏湿感。
    叶飞集中精力控制车身，一阵清风袭过，百褶裙的裙摆随风飞舞。叶飞即使骑着自行车，她的脊背依旧挺的笔直，绷紧的姿态就像一张拉满的弓。她嘴唇微微抿着，脸上的表情认真而虔诚。
    直至路的尽头，叶飞的背影渐渐消失在镜头中。
    “卡。”场记板啪的落下。
    陆夕从自行车上下来的时候，她背后的汗液已经快浸透体恤衫了，只感觉手和腿脚都是麻麻的。
    纪琮见陆夕嘴角往下耷拉，脸色有些白，他赶紧递过去保温杯，“陆姐，深吸一口气。”
    陆夕猛地往嘴里灌了几口温水，脸上的表情哭笑不得，“我以后再也不碰自行车了……这次我已经用光了这辈子的天分了……呜呜。”
    吴森凑过来，一脸同情地看着陆夕，“陆夕，你要不要来看看，这条拍出的感觉特别好……虽然你在某一方面摔倒了，但是你可以在演戏上成为巨人啊！”
    陆夕哭笑不得，嘴角有些僵硬地被吴森拉过去欣赏刚才的那段自行车戏了。
    ***
    中午午饭时间。
    神探剧组一行人在苦哈哈，或蹲着，或坐着小马扎，或倚靠着大树吃着手中不怎么能下咽的，快餐店刚刚送来还冒着热气的盒饭。
    纪琮本来兴致挺高的打开盒饭盖子，是一大荤一小荤两素。他下意识地皱了皱眉，见一坨几乎不能识辨的黄绿相间的青菜，一份素黄瓜，一只还沁出血丝的鸡腿，一小份番茄炒鸡蛋。纪琮朝身旁的陆夕一瞥，陆夕吃的毫不含糊，丝毫没有嫌弃的意味。
    纪琮顿时觉得自己大题小做了，他沾了陆夕的光，吃的已经比剧组其他人好了，还在这里犹犹豫豫的。肯定是在S市陆夕带着他下馆子次数太多，把胃给养刁了。想当年他可是一箱泡面解决所有问题，纪琮略自嘲地扒起饭来，真是从奢入俭难！
    ……
    “同志们，有人来给咱们加餐啦！”听这声音洪亮的劲道，明显是大嗓门的女汉子监制。
    陆夕一张俊脸从饭盒中抬起头来，眼睛刷的一亮。
    带头的是一个上下都穿着黑色系衣服，脸上没有什么表情的女生，走右手一边拎着一个大西瓜。
    是熟人！陆夕的眼睛更亮了，扒完了饭盒中最后一口饭，拎起纪琮就往那边那女生奔过去。
    陆夕好像换了一个新发型后，魅力指数好像蹭蹭往上涨。那女生才刚刚见到陆夕的身影，眼神才往陆夕的脸上一瞟，就立刻低下头数蚂蚁了。
    “余叶！”陆夕刚刚喊了女生的名字。就接过她手中的西瓜，一只递给了身旁的纪琮，一只往在一旁一副看戏模样的吴森手中一塞。把碍眼的两个人给赶跑了。
    余叶显然没有预料到陆夕竟然还记得她的名字，在一身全黑映衬下更显苍白的脸色倏地略过一抹微红，说起话来都有些结结巴巴，“是……是我。”
    陆夕笑着拍了拍余叶的肩膀，凑近余叶的耳边轻声道，“谢啦，会长。”
    等陆夕说完，余叶下意识地跳开几步，心扑通扑通地跳动的速度有些不正常。脸上牵起一个比哭还难看的笑容，“这是应该的……陆夕你这么好，应该让更多的人知道你。”
    余叶朝身后的几个和剧组人员打成一团的男男女女看了一眼，眼中满是骄傲，“这些同学都是陆夕粉丝后援会的，这个队伍还会继续扩大的。”又继续道，“前几天得到你要来这边拍戏的消息的时候，都激动地差点昭告天下了！”
    陆夕听余叶这样说一愣，笑着道，“你们开看我就很开心了，不用破费了！今天的戏结束后，我请你们吃饭。”
    余叶有些不好意思，语气却很认真，“我们做的都是小事，如果剧组能包容你，在你危难的时候站出来为你说话。这些效果才是我们想要的。”
    陆夕看着几乎与阳光融为一体的余叶，她认真地述说着自己的理想，她虔诚地诉说着要护自己前行的誓言……那张脸似乎和她前世的那些永远无条件支持她的影迷相重合。这种没有理由的支持对她来说仿佛是一种无言的信念，陆夕只觉得自己的眼眶有些痒痒的。
    陆夕觉得自己好像找到了今生战斗的理由――她背后也有一群需要守护的人。
    ***
    下午的阳光正盛，爬山虎却遮住了光亮，图书馆内部只显得有些森冷阴暗。
    一根修长白皙的食指划过一本本书籍，最终停在《血色古堡》上。
    叶飞抽出这本书，暗红的封面有些骇人。叶飞才翻过几面，就从里面掉下一张笺纸。叶飞弯腰捡起，只见上面勾画着繁复的蔷薇花纹，花纹众星捧月一般地烘托着几个哥特式字体――幽灵古堡。
    ***
    夜晚的微博上又是一场大战。导火线自然是今日神探剧组的校园行引发的，陆夕的校服短发造型在微博上疯狂转发，网友纷纷用“舔屏！”“帅cry”之类的字眼来形容。
    陆夕粉丝后援会官微正式博文如下：红尘墨，陆夕新戏甩上一张照片不谢！谁炒作网友心里都有底！
    两个惊叹号深刻地表达了陆夕粉丝的愤怒，也是对这几天沉默不言的最大反击。
    峰回路转简直炸起来一堆看戏的网友，红尘墨粉丝、《飞仙诀》的原著粉、杨妍菲的粉丝怒找存在感，花钱雇了一堆水军开始了狂轰滥炸。
    红尘墨在事发三小时后做出回应：我并没有指名道姓任何一位演员，请众位网友和媒体不要曲解我的意思！希望大家多多关注我的《飞仙诀》！
    坐在电脑屏幕后的陆夕粉丝简直想一口盐汽水喷死这个女人，自己给作品找存在感炒作，还要拉上陆夕垫背。呵呵，从此，红尘墨一生黑，《飞仙诀》一生黑，与这件事所有有关的都一生黑。
    送走，不见！
    作者有话要说：字少，信息量大……大家不要打我！（捂脸(*/ω＼*)
    《神探叶飞》大概不会专门写破案的，只会几个场景带过！
    昨晚期中英语考试，瞬间被秒成战斗力为负5的渣渣，求安慰！！！！

　　☆、第三十四章

升起的阳光透不过幽谧的树林，低矮的灌木丛荆棘丛生。腐烂的树木和枯草混合成一种奇异刺鼻的味道，令人作呕。时不时，从林间窜出几只乌鸦，扑棱着翅膀。
    树林深处伫立着一座古堡，寂静地没有一丝人烟。高高的灰色城墙上爬满了深绿色的藤蔓，藤蔓之多，将窗户也覆盖住，直愣愣地透不过一丝光亮，森然阴冷。
    推开勾画着繁复蔷薇花纹的沉重的雕花大门，光滑的大理石反射出诡异的光芒。两边延伸出去的楼梯铺陈着暗红色的地毯，黑幽幽的，似乎可看不到尽头。大厅两边的墙壁上悬挂着铁架台，上面插着没有点燃只剩下一半的蜡烛。正中的水晶吊灯不发一丝光芒，不是发出“吱呀”“吱呀”的声响。
    叶飞谨慎地环顾着四周，她身后如雕塑一般矗立的Miss.卓，左边站着两个瑟瑟发抖的女生。
    披散着头发气质柔弱的叫杜洁，扎着马尾浑身颤抖的是乌红星。她们是叶飞的同班同学，同属于黎光大学。杜洁的姐姐三年前在黎光大学失踪，乌红星同在黎光念书的好友在两个月前失踪，她们失踪前最后的、也是共同留下的线索都指向了幽灵古堡。
    “这里有两条路。我们分成两路。”叶飞低沉磁性的嗓音在空旷的的空间里有些空灵的错觉，却蓦地让人心头一跳。
    “就我们？”杜洁突然开口的声音在黑暗中显得特别尖利。
    叶飞哂笑，似乎不太能理解小女生的思维，“难道还会凭空跳出一个人不成？”
    杜洁打了个寒颤，往乌红星身边靠了靠，“那好，我和红星一组。”
    叶飞缩了缩肩膀，做了一个无所谓的表情。
    乌红星深吸一口气道，眼神紧紧盯着叶飞，专注地有点吓人，“那你们选哪边，左右？”
    叶飞看都没看那两条楼梯通道，右手打了个响指，言简意赅道，“右边。”
    “右边？”乌红星下意识的地重复了一遍，盯着叶飞不放过她脸上的任何一个表情，坚定地摇头否决道，“不行，我们选右边。”
    叶飞低笑一声，她身后的Miss.卓依然沉默似铁。乌红星指着叶飞手上拿的手电筒坚持道，“我们两个比较胆小，你的手电筒亮些，把你的给我们用吧。”
    叶飞没说什么，递给Miss.卓一个眼神，对方心领神会地从挂在墙角的铁架台上取下几只蜡烛。Miss.卓又不知从哪里掏出了打火机，将蜡烛一一点燃，递给乌红星和杜洁一人一支。叶飞同时将手上的微信手电筒递给了她们。
    然后，叶飞、Miss.卓与乌红星、杜洁兵分两路，一左一又。
    狭小窗口，厚重的石墙。耳边背后只感觉阴阴发冷，隐约有流动的风声。叶飞手中持着蜡烛，微弱的烛光恰恰照亮前方的几节楼梯。
    “小姐，你如此绅士，会惯坏这群女士的。”Miss.卓古板的声音从背后传来，叶飞不回头也能想象到此刻的Miss.卓定然是脸上面无表情，说着这句话。
    “平常人面对未知的事物总会有恐惧之心的。”叶飞说起这话来又潇洒又无畏，仿佛跟自己一点关系都没有似的，蓦地又加了一句，“我可不想像泼妇一样跟他们吵起来。”
    Miss嘴角一抽，暗自腹诽，恐怕后面一句话才是你真实的想法。
    “啊――。”一声尖利的女声划破寂静，那声音尖利颤抖，夹杂着着无限的恐惧。
    叶飞手上的蜡烛突然熄灭，叶飞和Miss.卓对视一眼，立刻向相反的方向跑去。
    “卡。”场记板落下。
    “哈，看这效果，我都觉得自己又拍恐怖片的天赋了。”吴森含糊不清道。他顶着刺啦啦的平头，脚上依旧是一双人字拖。嘴里叼着一根棒棒糖，从椅子上站起来。
    吴森一边脸背光，一边脸藏在阴影中，怪吓人的，身边的小助理还有魁梧的摄像大哥都忍不住远离了吴森几步。
    “怎么，吴导下部片子准备拍恐怖片？”陆夕刚刚走过来，听见吴森念叨着恐怖片几个字，忍不住打趣道。
    吴森摇摇头，做了一个保密的表情，嘴里含糊不清道，“以后你就知道了。”
    陆夕忽然想到了饰演乌红星和杜洁的两个小姑娘，朝林宁和吴森笑着道，“要不要一起去看看两个小姑娘看见了什么。”
    吴森当然知道密室里放的是什么啦！当初这个道具还是他恶趣味的和道具组一起制作的。于是吴森摆摆手道，“不了，我去看看各部门的进程，你们去就好。”
    陆夕和林宁颇有兴致地去了。
    透过低矮的半拱形圆门，陆夕见饰演乌红星、杜洁的两个年轻小演员一边和身边的工作人员叽叽喳喳，一边对着抱着两具骷髅自拍，神情止不住的得意。
    饰演乌红星的看到陆夕和林宁，还向她们招手，“前辈，你们要不要也一起来拍个照啊。”
    林宁听了这话，很自high地跑过去和一群年轻人一起打成一团。
    《神探叶飞》剧组的氛围从开拍起就非常轻松，工作人员还有演员经常自拍一张，上传微博。最为剧组最大的吴森也没有对他们太过拘束，只要求在不透露剧情和保密协议的情况下随他们玩去。
    陆夕都怀疑吴森这节奏拍的不是侦探剧，而是走错喜剧片场了。
    “陆姐。”人未到，声先闻。纪琮从不远处走来，手中拿着一件薄外套递给陆夕，道，“陆姐，这里冷气开得有点大，不要冻着凉了。”
    但是陆夕捕捉到纪琮的眼神有些躲闪，简直不敢和她直视。陆夕忍不住调侃道，“小纪同学，你是不是瞒着我做了什么亏心事？”
    “陆姐？”纪琮小心翼翼地开口，“如果我说我泄露了你的个人信息，你不会杀了我吧？”
    “喝！小纪同学，你还真是胆子肥了。”陆夕做了一个要拎纪琮耳朵的动作，那纪琮竟然傻傻的站在那里不动，陆夕忍俊不禁改变了方向，朝纪琮的肩膀上轻轻一拍。
    陆夕自然是相信纪琮的，相信纪琮不会做对她有害的事情，看他这副欲说还休的模样就知道纪琮不肯如实招来了。陆夕也没有强求，但是很快陆夕就知道纪琮是把消息给透露给哪位了。
    一天的戏份结束，和纪琮吃过晚饭，陆夕就直接回昌平花园了。陆夕四处张望、躲躲藏藏地回到家里。她上次听了纪琮的建议也有考虑过该换一个住处了，当然这得等一年合约期满。
    最大的原因还是上次，不知道是谁爆出她住在昌平花园。那段时间，天天有人堵在昌平花园大门口，她接连好几天住在外面的酒店。她不得不感慨大天|朝人民的娱乐精神之高，令人敬佩。
    陆夕自从出院后就换了一个手机号码，现在手机上存储的还是后来慢慢加上去的。陆夕刚刚关上防盗门，鞋子还没来得及换。她的手机就响了起来，陆夕一看是个本地的陌生号码，尾号极其霸气，四个八。
    滑动接听。
    陆夕将手机夹在耳边，一边脱鞋。
    “陆夕。”
    那边传来的声音仿佛就在耳边，温润低沉的，陆夕觉得耳朵有些痒痒的。陆夕回了一句，“恩，是我。你谁？”
    那边似停顿了片刻，倏地低低地笑了，“我说你怎么从来都不打我电话，有事也直接去公司找我，原来是是换了手机号码没有存我的。”说到最后几个字语气隐隐有一丝失落，似乎连他自己都没有察觉到。
    陆夕听出了是苏世安，有点惶恐对方这么晚还打电话来过来。陆夕右手取下手机，走到桌子前给自己倒了杯水，撒起谎来眼睛都不眨下，道，“以前的手机坏了，所有的电话号码都清空了。”
    苏世安似轻笑了一下，莫名听的陆夕的脸上也忍不住扬起一抹笑容。他的缓缓道来，似悠扬的音乐，“陆夕。还记以前在孤儿院的时候，你的梦想是什么嘛？”他顿了顿，声音似乎从远古传来，“你说你要成为下一个乔影，像她一样站立在娱乐圈的顶端……。”
    陆夕好像第一次从苏世安口中听到乔影这个名字。乔影这两个字在苏世安舌尖发出的声音带着某种感慨和怀念的味道。陆夕的心莫名一颤，她在自己的记忆里展开了铺天盖地的搜索，她不记得她的人生轨迹与苏世安有过联系。
    陆夕平复了心中的不安定，以极其温和平缓的声音回答道，“我没有忘记，现在我正朝着这个方向努力。”
    苏世安静默了片刻，道，“……我不知道，现在有时候突然看着你，却突然和另外一个人重合。”苏世安越说道后面声音越发地小，仿佛这是他内心越隐秘的过往。他倏地开口，“你觉得人死还能活过来吗？”
    “不会，逝者已矣。”陆夕闭上了眼睛，心中默念：生者如斯。
    苏世安似叹了口气。
    ……
    挂掉电话后，陆夕想了想，将刚才的来电显示的备注标记上三个字――苏老板。
    作者有话要说：卡文卡到吐血，恨不得围着操场跑十圈==简直欲哭无泪……
    感情戏弱渣肿么破！！！一写感情戏分分钟出戏，删了好几遍重写，累感不爱！
    窝还是继续走我的事业线啵！

　　☆、第三十五章

“老头子！你闭眼安心去吧，债我已经帮你还清了。”
    一阵大雾散去，清晨的阳光才刚刚洒落，雨露顺着树叶滴落。一位身材纤细的少女捧着一束雏菊弯腰放在了墓碑前。
    这是乔影，18岁已经红遍全国的乔影。
    她穿着白色的羽绒服，站的笔直，就像一根坚韧的青竹。她脸色有些苍白，眼神仿佛失去了焦距，嘴上的笑容温柔又讥讽，喃喃自语道，“老头子，你这么着急着下去，结果未必如你所料。妈妈知道你欠了一屁股债，丢下女儿独自一人背负，她必定是不会愿意见你的。”
    乔氏夫妇是圈子里有名的恩爱夫妇，乔妈妈身体本来就孱弱，生了乔影后身体便愈加亏空。在乔影15岁时就香消玉殒了。在乔妈妈去世后，乔影的父亲整日以酒度日，更可怕的是不知道在什么情况下竟然沾染上了赌钱的恶习。一向输多赢少，差点连住的房子都抵押出去。后来乔影的父亲在某天晚上醉酒归来摔进了河里，一命呜呼。
    乔影17岁重回娱乐圈，有很长一段时间被叫做酒鬼、赌鬼的女儿，星途也受到很大的影响。
    忽然画面陷入一片黑暗，转而边的画面灰蒙蒙的一片，那是更久远之前的回忆。乔影为了还债卖掉了大院里的房子，在一个老旧的住宅小区租了一间小小的居室，赶工一天回来，乔影拖着疲惫的身躯，楼道里的灯火忽明忽灭，寂静地只能听到她脚步的回声。她在楼梯拐角处看见几个虎背熊腰的男人窝在她的门口，在布着污点的白色墙壁上泼红油漆，“欠债不还，死全家！”
    乔影的瞳孔猛地一缩，赶紧撒开腿就往楼下跑。
    “是乔影，别让她跑了。”乔影只听到背后粗哑凶恶的男声由远及近，她抿着嘴唇，大脑一片空白，只有脚在无意识地奔跑。她那时候想，千万别被抓住了，千万不要。
    突然，面前裂开了巨大的裂缝，乔影直接掉入了无尽的深渊。
    身体猛然剧烈的失重感让陆夕一下子从梦中惊醒，那久远压在记忆最深处的艰难岁月，仿佛上辈子一般久远。陆夕拽着薄薄的空调被，闭上眼睛大口地呼吸。
    陆夕还记得那次被人追债的情景，当记忆一次性涌现的时候，画面依旧历历在目的。
    人的潜能或许是无穷的，那时候当她躲在角落里，看到几个人往相反的方向跑去。她几乎直不起背，对着黑乎乎的地面近乎狼狈地喘着粗气，眼眶干涩涩的，却流不出一滴眼泪。
    陆夕舔了舔已经干涩的嘴唇，抹黑摸到了床头柜上放置的一瓶矿泉水。陆夕拧开盖子，大口大口地灌着冰凉的水。等心情略有平复，陆夕才继续躺了下去，闭上眼睛。
    辗转了会儿，继续陷入了睡眠。
    ……
    白雾飘过，场景又换成了机场中。五月中旬的B市已经有些热了，乔影穿着浅绿色的长裙，在人群中格外打眼。这次她提名了国际金牛电影节的最佳女演员奖，即将飞往F国的征途将会开启乔影人生新的篇章。
    乔影的身旁站着一位身材颀长的青年，面容英俊。他是和乔影交往了一年的导演男友林远。
    林远眼中含着一丝笑意，他将乔影拥入怀抱，在她的侧脸轻轻地烙下了一个吻，“我的影后，我等你载誉归来。”
    乔影勾起嘴角，回了林远一个轻柔的笑容，“我会的。”
    “乔，小两口不要磨蹭了……多久见不到啊，真是的。”乔影背后传来戏谑的女声，经纪人洪秋站在不远处满脸笑意地催促乔影。
    “来了――。”乔影拖长了语调，朝林远挥了挥手，浅绿色的背影渐行渐远。
    ……
    阳光透过浅色的窗帘撒了进来，陆夕坐起身子，伸了个懒腰。她捂住了自己的右眼，右眼止不住地跳动。
    陆夕想她做了一晚上正常再也不过的梦，今天一大早起来就右眼跳，她觉得这之间大概有什么必然的联系。陆夕摇了摇头，都有些抗拒出门了，她总觉得会发生些什么事情。
    ***
    S市古镇，青石板小路，邻水客栈，刻画着历史斑驳的石拱桥，这一切都在悄无声息中勾画出S市这个枕水江南的风貌。
    《神探叶飞》的拍摄已经过去了一大半，尽管并没有太多纸媒网媒去宣传它，但是在微博上它已经积聚了不少的人气和粉丝。
    《神探叶飞》一共三十集，分为四个小故事：校园密室、幽灵古堡、古镇连环、抽丝剥茧。每个故事的集数在5―6集左右，保证了故事的连贯性和紧张感。若每一个故事可以单独观看，那神探这部电视剧的意义就不怎么大，神探之所以惊险之处就在于他有一个贯穿全局的幕后boss。叶飞每次找到真凶后，却始终觉得差一点什么，在找到所有的线索时候，便是最后在抽丝剥茧一局中叶飞与幕后黑手的最终对决。
    幕后boss在古镇连环之中有一个背影一闪而过。
    但是拍摄至今，吴森唯一令剧组工作人员不满的就是那个饰演幕后boss的人始终没有出现，就像一团迷样。越是这样，越是令众人的心像是被猫爪子轻轻挠过一样。
    陆夕早早地就来到了古镇拍摄场地，有拍摄需求的场地已经进行了提前清场。陆夕一身黑色的皮衣外面套着一件薄外套，10月份的S市的天气微凉。陆夕正捧着一个保温杯，端坐在随身携带的小马凳上，面带微笑地看着吴森在对几个群众演员做指导。陆夕看吴森手舞足蹈的模样，憋笑着喝了几口温水，慢动作放下杯子却见面前一张放大的俊脸。
    “噗――。”
    仿佛早有预料一般，钟致炎轻笑着从容地挪开了几步――溅了吴森一脸水。
    陆夕正经了脸色，努力憋笑，赶紧从手提包中拿出了纸巾朝吴森脸上抹了几下。语气略尴尬道，“不好意思哈！”
    吴森瞪了陆夕一眼，语气恶狠狠道，“想笑就笑！憋坏了可不好。”
    陆夕咳嗽了几声没做动静，她身旁的纪琮倒轻笑了几声。
    陆夕从小马扎上站起来，没穿高跟鞋的她正好和钟致炎的下颚齐平，她退后几步道，“钟影帝，大驾光临我们剧组有何贵干！”
    钟致炎朝吴森瞥了一眼，示意吴森开口。
    吴森今天终于换掉了他几乎不离脚的人字夹拖，换上了一双被他擦得锃亮的皮鞋。但是和他的刺啦啦平头还有从口袋中露出一角的棒棒糖纸袋子，画风半点相同。他清了清嗓子大言不惭道，“钟影帝自从封帝后就再也没有在小屏幕上出现过了，这次在神探中饰演究极大反派，是看重我们剧组的制作班底。”
    陆夕“哦”了一声，看着吴森的眼神有些似笑非笑。
    钟致炎摊了摊手，开口道，“最近属于空档期，本来准备调整休息下的……吴导把神探的剧本给我看了，我觉得挺有趣，也没有太多的戏份，就答应了。”
    陆夕看着周围工作过人员已经停下手中工作，眼睛转都不转地盯着钟致炎，眼神中满是痴迷狂热。陆夕抬头，甚至看到对面的居民人家，有一群人聚在阳台上，拿着望远镜朝这边窥视。陆夕淡笑着开口道，“其实很古镇连环里钟影帝只有一个背影的镜头。”言下之意就是钟致炎没有必要兴师动众地前来，只要补拍一下或者直接找一个替身就行了。其实更深层次的原因是钟致炎一直在她面前转悠，陆夕感觉不怎么自然。
    钟致炎不在乎道，“没事，很久没看过电视剧拍摄了。我就当度假好了……再说，我是一个有操守的演员。”说到最后几个字，钟致炎仿佛带上了几分笑意。
    “吴导……吴导。”吴森的助理小石快步跑了过来，似乎有几分为难“隔壁剧组的导演说要过来拜访，您看……？”
    吴森还没有说什么，就闻一阵香风飘来，接着一串好听的女声悠悠的飘来，“钟影帝，你真的在这里啊！”
    这声音还有语调莫名听的陆夕心头一跳，陆夕和众人循声望去。
    陆夕心中咯噔，只觉得已经平复了很久的右眼又开始跳了。
    一个穿着旗袍的年轻女人拉着林远的衣服朝这边走来，不过几步的距离。女人看着钟致炎的眼神十分热络，林远倒面色尴尬，十分不情愿。
    陆夕只觉得身旁的纪琮和钟致炎的气场都有了些许的变化，钟致炎刚才脸上还带着的笑意立马收敛起来，面对着走来的两人，只剩下冷硬和抗拒。纪琮的气场没有这么强大，但陆夕明显感受到纪琮面色一僵，也有些不高兴的样子。
    纪琮凑到陆夕的耳边，用只有两人听得到的声音，忿忿道，“陆姐，你看那女人的脸。”
    陆夕这才将目光放在女人的脸上，这女人竟然和乔影有五分相似。她想了想，终于知道这女人是谁了。这个女人叫何婉，在全国悼念乔影的时候，凭借着一张和她五分相似的脸蛋出道了。曾经红过一段时间，可是假的终究是假的，毕竟没有那份神韵。后来就渐渐没落了，尽演一些打酱油的角色。
    “钟影帝。”何婉朝钟致炎妩媚一笑，将林远推到钟致炎身边，“林导在隔壁一条街拍片子，我是女主角。听到路人说钟影帝在这里，我看林导好像和你是熟识，就催他来这里和你打个招呼。”
    听到何婉口中的林导，陆夕才将目光放到这个男人身上。林远尽管西装革履，但是总给人一种违和感，好像很不相称似的。他的短发中已经夹杂着几缕白发，看的陆夕莫名有些心酸。如果她没有记错，林远，他今年应该正好四十！
    原主的记忆里并没有太多关于林远的信息。陆夕曾经在网上搜寻过林远的信息，除了他早年获奖的一些作品。林远30岁后的作品没有了以前的灵气，好像淹没于众多随大流的粗制滥造中，越来越缺乏诚意。他这些年来混的真的很不好。
    陆夕没有说话，只是偶尔投向林远的眼神有几分复杂。
    “你好。”林远搓着手，有几分不自然地面对着钟致炎。
    “不好意思，我看见你就不怎么好了。”钟致炎看着林远这副畏畏缩缩的模样，不禁冷笑起来。
    吴森一脸惊恐地看着眼前这一幕，不知道后退还是前进，简直是手足无措。双手不知道往哪里放，竟然摸到口袋中的棒棒糖，于是便默默地退到一边。
    陆夕似乎有一丝不解，为何钟致炎和纪琮对林远抱着这么大的敌意。是在她不在的日子里，林远做了什么事情？
    何婉赶紧出来打圆场，“钟影帝，看着我们都和乔影后有几分渊源的份上，就不要把话说这么绝嘛！”
    看着那五分与乔影相似的脸，用如此虚伪的表情对他如此谄媚地笑，钟致炎握紧了拳头，忍住了揍人的冲动。冷笑道，“我竟然不知道你何婉和乔师姐能攀上什么关系，我作为师弟。”钟致炎将目光放在林远身上，冷冽道，“他是前男友。”特地将那个“前”字咬字加重。
    林远面色通红，向后退了几步，“好了，人死为大。我们还是不要说了。”
    “呵呵，当初是谁炒作的不亦乐乎，怎么不念着自己说的这句哈呢？”钟致炎冷笑着开口道。
    陆夕这才从钟致炎现在的一言一语，针锋相对中看出他当年的几分风采。仿佛只有涉及到乔影的问题的时候，钟致炎才会露出几分真性情。
    陆夕看看钟致炎和纪琮，又看看林远和何婉，好像懂了些什么。她往后退了几步，抱着胸喊了吴森一句，声音平静的仿佛不起一丝涟漪，“吴导，时间差不多该开拍了。”
    林远这才看了好像很没有存在感的纪琮和陆夕，他看到纪琮时候眼睛蓦地张大。等他把视线转到陆夕身上时，眼中迸发出一股难言的神彩，”你叫陆夕是吗？你的神韵和我正在筹备的一部电影的女一号有些相似，请问你有意愿吗？”
    钟致炎不动声色上前几步，遮住了林远直视陆夕的眼神，“好了！她没兴趣，你走吧。”
    林远坚持道，“她都没有说什么，你凭什么为她做决定。”
    在角落里当人型布景板的吴森赶紧窜了粗来，大大咧咧道，“陆夕，已经答应担任我下部作品的主角了……对吧，陆夕？”吴森朝陆夕眨了眨眼睛。
    陆夕看了看吴森，想起他之前貌似有说过类似的话，她又低头看了看地面道，“恩。”
    何婉瞥了陆夕一眼，拽着林远的衣袖，皱眉道，“好了，既然他们都不欢迎我们，那我们走吧。林导。”
    林远有些踌躇，最终还是离开了。
    钟致炎忽然转身看着纪琮，笑了，“我说看你怎么有些眼熟……纪琮？你母亲是洪秋？”
    纪琮听到母亲的名字一怔，随后才点点头。
    钟致炎道，“林远这个男人特别虚伪，在乔影死后三年就娶了何婉，却始终不愿意公开，也不允许女方公开。在全国观众面前当情圣，一副此生非卿不娶的模样做给谁看？还有他30岁以后就没有拿的出手的作品，自己没用，偏偏要说乔影是他精神上的缪斯，他导不出好作品是没有了艺术的灵感。如果我没有记错，他第一部拿奖的作品女主演就是乔影吧！”钟致炎轻笑了几声，望着纪琮，笑道，“我见你见见到林远也一副恨到不行的表情，怎么，你也讨厌他？”
    纪琮皱了皱眉道，“我就是单纯的不喜欢这个人，觉得他对乔影后的怀念、还是感情都没有那么单纯。”
    听着纪琮和钟致炎对林远的描述，陆夕只感觉昨晚的梦十分具有预见性。她现在都不知道是得感慨自己的眼睛被屎糊住了；还是感慨世事多变，当年多好的一个帅小伙变竟然沦落到他们口中全然陌生的人……陆夕不想评价，此刻，她只想用呵呵来表达内心的惆怅。
    ***
    叶飞凝神，摸着房内残留的血迹，似乎还有一丝温热。她赶紧站起身来，一边快步走向门外，一边语速飞快地对Miss.卓道，“卓，鱼饵一米八五左右的身高，身穿黑色棉质休闲装。
    你往北边，我向南。分头行动。”
    Miss.卓身手矫健，和叶飞出了雕花大门，向北跑去，一会儿就不见了身影。叶飞朝南边去，出了小巷子，就是邻水的商业街。人流渐多，叶飞穿着黑色皮衣在人群中穿梭，就像一条飞鱼一般灵敏。
    叶飞眼前一亮，见一个黑色的背影停驻在一个摊子前。叶飞立马展眉，往前挤去，那人似乎背后长了眼睛一般，朝叶飞挥挥手，然后挤进了人群。
    叶飞往前追了几步，再无那个人的背影，她紧紧抿着双唇。眼神懊恼又贼亮，似乎对抓住鱼饵势在必得。
    作者有话要说：今天怒码5000字，感觉自己萌哒哒！！！！就是不造是不是最后一次（捂脸）
    醒来发现自己的存稿箱里全是存稿，都到结局了！
    ……
    笑着再次醒来却发现这是一个梦……这是一个噩梦！！！！

　　☆、第三十六章

叶飞坐在吧台前，台子上摆放着一张白纸已经被炭笔勾勾画画。上面书写着几个人名、地点，事件发生的线索。并且根据已定事实做出了几个推断，但都在旁边打了一个叉。
    叶飞双眼随着吧台前、巨大长方形鱼缸中，游动的金鱼而游移，双眼晕染出一片蔚蓝。
    倏然间叶飞明亮的眸子中闪过一丝亮光，快的几乎看不见。她只感觉脑海中非常庞杂的信息、线索都被连接起来，所有片段都在被重新打乱、组装。
    这种被人窥视的感觉是从什么时候开始的呢？
    开始即是终结，终结即是开始。
    “卓。”叶飞的眉目间顿时舒展开来，她白净的脸上扬起一抹自信而期待的笑容，“把我的手提拿过来。”
    不过几秒钟，训练有素的Miss.卓就将那台专门配置过的手提电脑放在了吧台上。
    叶飞将台子上一堆纸笔杂物往旁边一推，翻开手提，十指齐动，那无比跃动的节奏感美好的就像一幅画。短短时间内，叶飞就破解了密码，登入后台，调出了当天的视频监控。
    那是叶飞回国后第一次公开亮相，在某个顶级酒会上，发生了一起氰化钾毒杀案。因为叶飞之前受过这方面的培训，她迅速得保护好事发现场，并在警察没有到来之前就破了案。自从这次后，叶飞就产生了一种被窥探的感觉。尽管每次案件真凶面目都会暴露，但总是最后一刻在叶飞到达之前，凶手都无故被杀，而与之有关的线索都将会被抹去。
    叶飞筛选在酒会上可以看见她破案的角度，一共调出了十个监控摄像头。十幅画面同时出现在监视器里，叶飞双眼飞速地扫过，手下动作不停地快进。
    在一小时又二十三分，叶飞点下了暂停，画面停顿在第七幅画面，叶飞扬起的嘴角轻微地向下一撇。她猛地一拍桌子，嘴中脱口而出道，“卧槽！”
    竟然是个盲区，隐隐只露出一片深色的西装一角和两只穿着皮鞋的脚。之前酒会时候画面中人来人往，在案件发生时没有一个人入镜，在一小时二十三分叶飞开始探案时候，这个人突然出现在画面中。看他脚步快慢节奏，叶飞闭眼都能想象到这人面带饶有兴趣的笑容，漫不经心而又从容不迫的模样。
    而后叶飞翻遍了那天酒会所有的监控，只在离场时拍到一个背影。叶飞立刻认出了这个背影，脑海中闪现古镇中那个一闪而过的黑色背影。
    叶飞扶额――真是个不好对付的家伙。
    “卡。”场务打板。
    “这条过了。”吴森站起身来，伸了个懒腰，脸上写满了兴奋，双眼贼亮贼亮的。
    女监制打趣他，“吴导，还有最后一场戏，今天你可得请我们吃饭。不然对不起大伙将近三个月的拍摄啊！”
    “最后一场戏，小王见大王，落下帷幕。”说完这句话，吴森自己都憋不住笑了，从外套口袋里抽出一根棒棒糖，剥开糖纸，往嘴里塞，含糊不清嘟囔道，“吃吃吃，买买买。
    周边的工作人员都忍不住笑了。
    与此同时的化妆室里，吴森话中的两个主角都在，又是另一番场景。
    今天的两个化妆师都正巧有事，延迟了几分钟。
    陆夕忍不住打量端坐在位置上的钟致炎，眼中憋着笑意与无奈。像钟致炎这种咖位的人，在剧组里都是有专人化妆间，工作人员也是对他毕恭毕敬当皇帝来供着的。钟致炎在神探剧组里呆了一个月，整天被工作人员当猩猩一样围观，也不见他半分怨气。但事实上是钟致炎只是客串反派boss一角，仅仅需要他出场就是最后一场戏。对于他这种出乎常理的做法，陆夕只想说――影帝什么时候竟然这么空闲？
    “你们剧组很年轻，很活泼，有想法和创造力，和你们相处很轻松愉快！”钟致炎突然转过头来，看着陆夕，笑着说道。
    “恩？”陆夕侧着头，下意识地回问。
    钟致炎脸上没有一丝不耐烦，他眉目舒展间隐隐散发着属于这个年纪的男性魅力，“我看你不是一直都想问这个问题吗？”钟致炎一顿，语调上扬，带着几丝愉悦，“关于我为什么要在你们剧组蹭吃蹭喝这么多天。”
    陆夕脸上的温柔笑容一敛，表情微濉
    钟致炎笑着继续道，“当然更准确的来说我对个角色很感兴趣……当然对于跟你演对手戏这种事我是非常期待的。”
    已经非常了解钟致炎为人的陆夕只嘴角一扬，一本正正经道，“那我还真是荣幸备至。”不知是开玩笑还是真心实意。
    钟致炎似乎认真的思考了一番，然后端详着镜子中他那张鬼斧神工似的俊脸，嘴角勾起一抹荷尔蒙意味十足的笑容，“被叶小姐夸奖，我才应该感觉到荣幸。”
    叶小姐是钟致炎扮演的反派，代号K对叶飞的称呼。这句台词也K和叶飞第一次正面对击时候，K的寒暄之词。本来剑拔弩张的一句话，被钟致炎这样扭曲地演绎，简直不要太搞笑好吗？
    陆夕如正常人的反应，眼角一抽，道，“钟影帝，希望你演戏的时候不要乌龙就好。”
    钟致炎不以为然地摆摆手，脱口而出道，“你以为我这十三年来演技在原地踏步吗？”
    他语气为什么这么熟稔，他这句话对谁说，这13年又代表着什么？
    ……
    空气似乎有一瞬间的凝滞。
    陆夕语气露出恰到好处的不解，但低垂的发丝遮住的双眼中闪却过一丝不忍，“钟影帝，你说的话是什么意思。”
    钟致炎往椅背上靠了靠，望着雪白的天花板，似乎陷入了某种境界，“不好意，我忘记了你是陆夕，不是乔影……上次广告拍摄我不就说你像一个故人吗？我说的就是乔影，你应该听过她的名字。”
    这段时间陆夕已经从好多人口中听到乔影这个名字了，真是恍然若失。可就算这样，她能如何，直接傻愣愣地说她就是乔影？谁信！
    陆夕点头，声音小地几乎有些气弱，“恩，我认识。”
    还处在情绪中的钟致炎并没有察觉到陆夕的不同，他说，“原来不是只有我一个人有这种感觉……对了，上次邀请你当他电影女主角的那个导演，林远……。”
    钟致炎似乎想起了这个人是他所厌恶的，并没有继续说下去，陆夕也没有问。
    这时候，两个化妆师都进来了，陆夕和钟致炎都赶紧抛掉那些复杂的情绪，立刻敬业地投入工作。
    ***
    MIiss.卓一人单挑六人，英姿飒爽。陆夕躲过了重重埋伏，阻击了种种障碍，最终到达了K的房间。
    叶飞推开了房门，房内只开了一盏灯，窗帘也是紧拉。房间里昏暗的可怕，一个男人背对着叶飞而坐，低着头似乎在翻看一本书。房内寂静地没有一丝声响，只偶尔有书页翻过的沙沙声。
    叶飞往里面跨了一步，语气肯定，“是你，K。”
    “我是K。”男人低沉沙哑的声音在空旷的房间里显得格外与众不同，说起自己是K时隐隐有一丝得意，“叶小姐，你比我想象中的聪明。”
    “被K夸奖我应该感到荣幸吗？”叶飞未动，打量着房间内内的布局，道，“当然， K，你也比我想象中的狡猾。”
    K轻笑一声，似乎对叶飞对他的评价很满意，道，“被叶小姐夸奖，我才应该感觉到荣幸。”
    叶飞不动声色地与他对峙，争取时间“K，你为什么要掺合进与你无关的案件，杀害凶手。”
    K似乎听到非常好玩的笑话，语气不紧不慢，“我猎杀是凶手，是替天行道，并没有犯错……何况，遇到叶小姐这样有趣的人，正好给我平淡无趣的人生增加点乐趣不是嘛？”
    K作为顶尖的罪犯，人命，对他来说根本算不上什么。乐趣与刺激，猫捉老鼠，步步为营，看着猎物走进他布置的陷阱才是他最喜欢看到的。
    叶飞认识到她自己在某种境界与K的差距，但她不愿退缩，脸上的表情越发坚定。
    “好了，叶小姐，游戏结束了。”K从沙发上站起身来，动作迅速地拉下窗帘，窗户未关，K直接向下跳去。
    这是三十楼，明知道K有后招的叶飞还是义无反顾地几步跨到窗前，一架直升飞机稳稳当当在不远处盘旋。机门敞开着，卷起的风吹乱了K的发。
    这是叶飞第一次看见K的真面目，那是一张上天格外眷顾的脸。K朝叶飞挥挥手，做了一个口型――good boy，后会无期！
    K一语中的，叶飞从此以后再也没有见过K。这个人就像人间蒸发一般，再无踪迹，好像就是叶飞的一个梦。
    若干年后，叶飞探案无数，无一败笔，被人称为“神探”。但叶飞一直知道她曾经败，输给一个叫K的人，这个人消失在她的生命中。
    她的人生，其实并不完美！
    作者有话要说：QAQ，昨天跑了2000米，头有点痛……这章好像有点写崩了！

　　☆、第三十七章

神探剧组完成了将近三个月的拍摄，导演吴森请整个剧组又去搓了一顿。
    蹭吃蹭喝剧组一个月的钟影帝完全把自己当自家人，拼酒、斗酒的时候没有完全放掉了作为影帝的矜持，酒量之大、酒品之好令人咋舌。
    酒足饭饱后，众人兴致勃勃拍了一张全体的合影做留念。
    钟致炎出了饭馆后，意识仍旧是清醒的。甚至他觉得自己完全能够开车回去，当然这只是想想。经纪人杨天捏着鼻子，一脸嫌弃地坐在副驾驶座上，助理小黑驾驶着保姆车平稳行进。
    “喏，给你。”杨天扔给钟致炎一块湿毛巾和一瓶矿泉水，从后视镜中瞥了一眼现在脸上仍挂着笑容的钟致炎。这种笑容不同于面对大众时候的得体笑容，而是从内心最深处散发出来的愉悦道。似乎被钟致炎的情绪所感染，杨天不禁打趣道，“钟大影帝，很久没见你这么开心过了。”
    钟致炎没有否认，点头道，“恩，的确。我跟喜欢这种工作的氛围，也很喜欢这些人。”
    杨天见钟致炎这样，也很欣慰。杨天和钟致炎同学兼室友，就读于S市戏剧学院，毕业后北上发展。杨天外形条件不好，大学时又经常出去跑业务，基础也没打好。两人共赴B市前，就共同定下了约定，杨天担任钟致炎的经纪人，因为他的交际、应酬能力都是顶好的。十五年共同的打拼，钟致炎在娱乐圈站稳了脚跟，事当之无愧最具号召力的男演员，最年轻的双料影帝。而杨天也是圈内有名的金牌经纪人。
    如今钟致炎和原东家合约期满，尽管公司抛出许多橄榄枝，让步给钟致炎很多优厚的条件，但钟致炎并没有续约。早已过而立之年的两个大男人名利双收，但午夜梦回时心中仍会有种不安定的漂泊感，所以两人像当年几件简单的衣服、两张火车票就义无反顾地踏上北上之旅一样，这次他们说离开就离开，回到了S市。
    “有没有考虑签哪个公司？”杨天开口道。
    以钟致炎如今的身价，不是公司去选他，而是公司捧着无数的资源，上门来求的。
    “还没想好。签公司还是自己考工作室，再考虑不考虑……不过，放心。杨天我不会让你失业的！”钟致炎回应道。
    杨天听钟致炎这样说，也轻松地笑了，“好，再去看看，帮你分析分析。”遂不在言语。
    钟致炎拿出大衣口袋里的手机，看了一眼上面的时间―2：30。他手指滑动，将手机切换到微博页面，钟致炎的大号上关注的人颇多，但分类的备注上只有两个人有单独的备注名。一个是杨天，另一个就是陆夕。
    钟致炎熟门熟路地点开陆夕的微博页面，见她最新一条微博的发布是15分钟前：再见，叶飞。再见，神探剧组。【泪眼】【挥手】
    这条微博并未配图。
    钟致炎看着窗外霓虹灯闪烁，他眉目舒展，想了想。在这条微博底下回复道：这次合作愉快，期待下次合作。【笑脸】
    然后钟致炎又回到自己账号的页面，重新发了一条微博，并且配上了全体合影照一张：《神探叶飞》杀青，有爱的剧组。
    钟致炎关掉微博，依靠着铺陈着柔软坐垫的座椅，闭目休息。
    钟致炎完全知道自己的号召力与影响力，他微博上六千万的粉丝也不是光说说的，而是真金白银不掺杂什么水分的。在这条微博发出短短几分钟后，转发和评论量均已过千。可以保证的是钟致炎和《神探叶飞》这部电视剧的话题热度在半个月内都不会消退。
    第二天艺乔娱乐的休息室中。
    《兰笙梦》的后期制作即将完成，在上映前最重要的就是全国轰炸性的宣传了。无论你标榜自己是文艺片、商业片，无论你是大咖还是无名小卒，宣传这一环节对最终票房的影响还是挺大的。
    杭翼昨天打电话让陆夕来公司一趟，商量一下《兰笙梦》的宣传通告。在陆夕和纪琮感刚刚到达艺乔后，杭翼又是一个电话打了进来。说他有个临时会议，让他们在休息室里等他一个小时。
    无所事事的两个人都打开了手机。
    陆夕登上自己的微博大号，发现凌晨发的那条微博评论量转发量是平时的三倍多。陆夕抱着看看的想法点开了下方的评论区，第一条正是钟致炎留下的，点赞数量已然飘红，超过了五万。她表示尚能理解，大家毕竟同事一场，这一个月来也是共患过难的。但是这个点赞数量还是有些令人胆战心惊的，陆夕在心里小小的嫉妒了一下。
    她往下再一瞄，第二条评论就极其简短粗暴的两个字加一个标点符号――加油。 点赞数量紧随钟致炎其后，达到了四万多。陆夕将目光稍稍向左一动，苏世安三个字简直亮瞎眼睛。
    陆夕一直认为苏世安是个高冷的老板，不喜欢玩微博，更不要说看她的微博并且评论。
    这年头，男神一个比一个接地气！
    还让不让女神活了？
    陆夕之前是听说过苏世安在网上的人气高，就是没想到这么高！ 陆夕略显无奈地点开了钟致炎的微博页面，之前他们已经互相关注过了。
    陆夕一眼就看到了钟致炎凌晨但比她稍晚发的最新微博，她点开配图，看了看自己的模样。她穿着浅色的毛呢大衣，过膝的长筒靴衬的她的一双腿又长又细，陆夕满意地点点头。然后点开了已经超过十万的评论，陆夕的眼睛从上到下飞快地扫过。
    钟影帝我要给你生猴子：啊啊啊――我没看错吧，钟影帝阔别十年又回小荧幕了。到时候我一定支持，准备好跪舔钟影帝的雄伟身姿啊！
    男神你为何辣么帅：男神，你应该酷炫狂霸拽地朝我脸上地甩出一叠剧照才对嘛！这聚餐的画风不对啊！
    等影帝吃不下睡不着：钟影帝，距离你上次发微博已经过了一个礼拜又三小时五十八秒。
    钟影帝带我装逼带我飞：难道只有我一个人关注到陆夕的长腿？为何一个女人也能如此帅气！
    钟影帝我叫你开门你敢嘛：如果我没记错的话，神探的女主就是上次和你传绯闻的那个陆夕，虽然她风评不太好，但我还是相信你的眼光！（PS：我刚从陆夕的微博来）……钟影帝，找个女人就嫁了吧，你也老大不小了！我喜欢你这么多年我孩子都读三年级了，你还是单身啊单身啊单身啊！
    钟致炎是我老公：一群煞笔，陆夕是什么玩意，怎么配得上钟影帝！！！孩儿们，让我带领你们一起杀向陆夕的微博，不骂掉她一层皮我就直播吃翔。
    ……
    陆夕不知道是庆幸还是无奈，庆幸评论浪潮里还有她一席之地说明她存在感不低。无奈是钟影帝的女朋友粉老婆粉真可怕！
    陆夕抱着一种极其复杂的心情点开了苏世安的微博，顺便把苏世安给关注了。苏世安的微博注册有四年了，可是微博数量极少，不超过一百条。最新的一条微博就一个字：乱。
    陆夕瞥了一眼时间，想了想。这不是上次在乐天拍摄《兰笙梦》，苏世安探班的那天。探个班乱什么，陆夕有些不能理解。
    陆夕接续飞快地往下看，手指猛然怔住。苏世安的微博从第一年注册起，每年的5月23日都会发一条微博，没有任何一个文字，只有一个【蜡烛】的表情。
    评论下面没有什么特别的，无非是男神老公之类的。在今年5月23日的这条微博中，陆夕看到了一条很不引人注意的评论：四年了，苏总你都在这个日发同样一条微博……别人或许不知道，但作为乔影资深粉丝的我却知道这天是乔影的生日，你是在以这种方法纪念乔影吗？
    从没有回复过粉丝的苏世安破天荒地回了一句：我是她的影迷。
    苏世安是我的影迷！陆夕在心中默念了三遍，还是有种不真实的感觉。
    “陆姐，你看！”纪琮清和却隐含不忿的声音传来，陆夕赶紧将头凑过去，纪琮的食指指在今天排行第六的热门话题上#陆夕滚出娱乐圈#，其中列举了陆夕的七宗罪，发起人by钟致炎的女朋友。
    陆夕忍不住挑眉，看了下面几条讨伐她的谩骂，恶意的讽刺的污秽的，极其难听。滑动手指，刷新了话题榜，在短短几分钟之内，这条话题窜到了第五。事情的发展却有了戏剧性的变化。
    钟致炎：陆夕是我的朋友，真心爱护我的粉丝自然也会爱她。
    极其响亮地打了这些萝莉少女粉一巴掌，这部分粉丝立刻做出回应，用脱粉来威胁。当然更多的真爱粉和路人粉都是相当理解的，并且加深了对钟影帝的爱，说他真性情力挺朋友的。
    苏世安：对那些造谣生事，恶意捏造不实传言损害我公司艺人陆夕的行为，艺乔将保留法律追究责任。钟致炎的女朋友
    如果说钟致炎对这些粉丝还有一丝顾忌的话，苏世安是直接粗暴，那些粉丝立刻不敢在背后再做什么小动作了。
    所以说，这个社会有些时候就是硬气点才好解决问题，饭圈也是如此。
    作者有话要说：对，我就是辣么简单粗暴！辣么酷炫狂霸拽~
    QAQ，一回家更新时间就不确定，连续两天成为短小军~我错了！
    妹纸们，周末愉快！《星际穿越》挺好看的不~

　　☆、第三十八章

陆夕接到的电影宣传的第一个通告，是周三去录制青柠卫视的《娱乐2+1》。
    所谓的2+1就是两个男主持加一个女主持的主持模式。《娱乐2+1》是天|朝知名的娱乐节目，受众范围广阔，嘉宾和观众参与度极高。每次的收视率都保持在2.5上，位列同时段全国收视第一。
    对于这个面向全国收视率爆表的娱乐节目，嘉宾简直是又爱又恨。爱是因为上了《娱乐2+1》，他们的新电影、电视剧、专辑能收获不少人气、得到很好的宣传。而恨则表现在三个主持人问话的方式太犀利，洞察能力又很强，在不知不觉中就能套出嘉宾的秘密。所以嘉宾一般上节目都是打起十二分的警觉。
    这次《兰笙梦》剧组，洛雨珊、陆夕、李雅静、梁逸三男一女一起受到邀请。
    《娱乐2+1》的后台化妆室，李雅静是第一个到的，她的妆容早已经打理好，坐在座位上看台本。陆夕第二个到场的，李雅静抬头看了一眼，见是陆夕，笑的阴阳怪气的，“哟，来了啊。”将陆夕从头到脚打量了遍，眼中满是幸灾乐祸，语气却夹杂着叹息不满意道，“没有滚出娱乐圈，倒是挺遗憾的哈！”
    陆夕嘴角勾起一抹神秘的笑，往四周的角落里打量了几眼，笑的十分纯良，“哎，不知道摄像头有没有把雅静姐姐的美貌全都录了下来呢！”
    身后的纪琮很不厚道地笑出声来，李雅静则满脸吃瘪样，悻悻地缩回脑袋。一副端正的姿态和方才呲牙咧嘴的模样大不相同。
    无论明星私下如何暗斗，但在观众面前就算是仇人也得表现的和和气气，这是规矩。若是李雅静刚才那番姿态被公开出去，就会被观众打上毫无形象可言的标签，结果只能是自毁星途。有点眼色的艺人都不会如此。
    纪琮接过陆夕的提包，陆夕轻笑着坐下，取出台本细看。
    不一会儿，化妆师走了进来。陆夕最近休息的充分，皮肤的状态特别好，化妆师只配合舞台效果稍稍动了动，短发也好打理。服装负责人和化妆师商量了下，给陆夕搭配了一套小西装。陆夕换衣完毕后回到化妆间，梁逸也到了，梁逸皮笑肉不笑地跟陆夕打了个招呼。
    直到上场前洛雨珊才姗姗来迟，她妆容精致无暇，身上的小礼服价格不菲，站在灯光下星光熠熠，十分抓人眼球。
    演播大厅里开着中央空调，外面寒气逼人，室内却有些闷热。
    梁逸穿着西装，密不透风，额头上已经沁出汗渍。梁逸有些难受，却是面上不作，配合主持人的提问做介绍。他瞥了一眼身旁的陆夕，陆夕分明也是穿的厚厚实实的，却见她笑容满面，没有一丝不自然的感觉。
    两个男主持人一个叫赵棋，这人稳重些，主持风格幽默有有涵养；一个叫王右，这个跳脱一些，负责搞活氛围的。女主持人麦小小，外表甜美可爱，但挖起八卦来简直战斗力爆表，言辞犀利让人心碎。很多嘉宾都怕她。
    轮到陆夕做自我介绍时，王右笑容满满地问道，“哇，这不是陆香寒吗？侠骨暑假在我们卫视播出时我可是一集没落下全都追完了，呆会台后记得给我张签名啊！”
    赵棋赶快接口道，“我说王右你跑题了。”他笑的一脸温和地看着陆夕，“那么介绍一下你在《兰笙梦》中扮演什么角色？”
    “大家好，我是陆夕。”陆夕姿态优雅地握着话筒，笔直站立的模样搭配上今天的造型，差点抢了身旁梁逸的风头。她刚说完这句话，下面一片少女的尖叫声。她顿了顿，等欢呼声渐弱，才开口道，“我在《兰笙梦》中扮演杜若这个角色，一个貌似幽怨恶毒实则无心无情的少奶奶。”伴随着陆夕的话语，后面巨大的显示屏上正好显示着一张杜若的剧照。
    剧照中，杜若卧在床榻上。手里拿着烟枪，眼神迷离，暗色的旗袍和灰蒙蒙的家具背景几乎融为一体。大红的唇向上微微翘起，给人一种别样的靡艳。整张照片的色调属于暗色系，给人视觉上极大的冲击。
    “哇，酷毙了。”王右忍不住喝彩。
    第一个环节是《演技大爆发》。
    赵棋当评委，其他的主持人和嘉宾一共六人，抽签分成三组组成搭档。再抽签选择应该表演的情境。设置有易有难，只给一个大概的背景，下面的对话和发展都要随机应变。这个环节虽说考察演技，但实质主要的效果还是为了制造笑点。
    抽签完毕。
    洛雨珊和梁逸是第一组，王右和陆夕第二组，麦小小和李雅静第三组。
    第一组抽到的题目是再现《兰笙梦》中的一幕。第二组需要表演的是一对女强男弱的情侣发生矛盾。第三组则是两个清朝女人穿越到现代的反应。
    第一组的题目目的就是为了宣传电影，再明显不过，但洛雨珊和梁逸的演技都非常好。《兰笙梦》的插曲在演播厅里响起的时候，很多人都被氛围感染了。
    赵棋点评道，“先姑且不打分，但至少看了这段表演，我一定会拉上我的家人亲戚都去电影院贡献票房的。”底下响起了一阵笑声、附和声，“我们也是。”
    第二组开始表演未出场，舞台灯光一暗，再亮起来的时候。场景变成了公园中，陆夕坐在长椅上翘首盼望，低头看看手上的手表，又抬头看看等待的人到了没有。脸上的表情越发不耐，这个度却把握的好好的，不让人看了反感。
    “哒哒哒。”王右风一般地出现在陆夕的面前，脸上挂着太阳花一般的笑容，“陆夕，我来了。”
    陆夕是坐着，处于被俯视的角度，但气势一等一丝毫不差。她上下扫视了一遍王右，磁性十足的嗓音响起来的时候，王右明显一怔，他听陆夕刻问，“这次打理头发又用了半小时？”
    王右点点头又摇摇头，“今天头发比较顽固，我用了40分钟。”
    陆夕的语气好像有点咬牙切齿了，“这次路上又堵车了？”
    王右摇摇头，一脸憋屈小媳妇样，“QAQ，是半路爆胎了！不是我的错！”
    陆夕从长椅上站起来，往后退了几步，面部表情极度抓狂，“我受不了你了。王右，我们分手吧。”
    王右张大了嘴巴呆住了，‘我们分手吧！’五个字在脑海中盘旋挥之不去。王右向前几步拽住陆夕的衣角，“不要嘛，你说！我错了，都改。”
    陆夕嘴角勾起一抹坏笑，摸了摸王右的头，道，“以后约会地点时间我定，你赴约必须提前两个小时出发，我说什么你也不许找理由！能做到不？。”
    王右小鸡啄米一样点头，“恩恩，你说什么就是什么。”
    场下一片寂静，过了好久，观众才反应过来，欢呼起来，“萌死了！”、“卧槽，帅哭了！”、“王右今天竟然如此受！”、“好配，好有爱！”
    ……
    第二个环节是《选择恐惧症》。主持人给出一个问题，显示板上有A、B、C三个选项，嘉宾必须在三个选项中选出一个答案，并且给出理由。
    这一个环节由最牙尖嘴利、无往不利的麦小小提问，这个环节也节目中乐此不疲经常出现的一个环节，因为最能挖到一些爆点。有很多明星都在这个环节被挖出猛料。
    关于麦小小问话的态度就能看出这个节目和大众对艺人的态度，麦小小对洛雨珊属于比较宽容友好型，中规中矩没有过多为难。李雅静嘛，在麦小小面前存在感略低。
    重头戏完全在梁逸和陆夕这边。
    麦小小问梁逸，“如果出席一场宴会，你会选择哪一位女士作为你的女伴？”
    三个选项
    A.洛雨珊。
    B.陆夕。
    C.麦小小。
    梁逸想了想，笑道，“我选A。”
    麦小小撇撇嘴道，洋装不高兴道，“我还以为你选我呢？”
    梁逸点点头，嘴角的笑容温文儒雅，“小小你这么可爱，像个瓷娃娃。我带你出场怕把你碰伤了。”
    麦小小这才绽放一个甜甜的笑容，眼中却是不怀好意，并不打算这么放过梁逸，“那你选洛影后，不选陆夕的原因呢？”
    梁逸的目光在洛雨珊与陆夕之间游移，回应道，“陆夕这么高，穿西装这么帅，站在我旁边简直抢我风头，我怎么可能会带她出席宴会呢？”他将目光定定地投在洛雨珊身上，“雨珊嘛，我们都这么熟了，一点都不会尴尬。何况我们在《兰笙梦》中可是饰演的一对，怎么都该选她。”
    麦小小再接再厉，追问，“那梁影帝的一丝就是不反对与洛影后谈恋爱了？”
    梁逸两手一摊，一脸拿你没办法的模样，无奈道，“无论你怎么说，都会认为我有这个想法的。我承认，雨珊现在是我的朋友，但是我挺喜欢雨珊这个类型的女生的。”
    顿时，下面的观众一片起哄声。
    数台摄像机的镜头转向洛雨珊，洛雨珊微微低着头，露出稍稍略过粉红的脸颊。
    最后一个提问的对象正好是陆夕。反观陆夕，一脸镇静自若，嘴角笑容的角度都没有变过，好像一点都不畏惧似的。
    麦小小眼神犀利，紧紧盯着陆夕，甜甜一笑。知道麦小小的人都知道她的这个笑容最是不怀好意，表示她要出手一击必中的意思。麦小小问，“如果这三个人掉进水中，你救哪一个？”
    依旧是三个选项。
    A.钟致炎。
    B.苏世安。
    C.梁逸。
    陆夕没有犹豫道，“恩，我选B。”她顿了顿，点头道，“我有强迫症！三个人里就苏世安不是演员，我看的突兀，就选他了。”
    这个理由简直牵强到了极点，观众还有主持人都表情微澹觉得冷气飘飘。但看着陆夕一脸煞有其事、郑重万分的模样，大家都下意识地产生了‘可能也许真的就是这个原因’的想法。
    ……
    第三个环节《谁敢挑战》，从台下的观众里面选出四位粉丝和嘉宾一起完成游戏任务，输掉的那组接受惩罚，喝掉一杯墨绿色据说味道诡异的蔬菜汁。
    先是文斗，回答问题，赢取对应奖励时间。陆夕始终以一道题目的频率领先其他三个人，但是和她合作的圆脸小姑娘在武斗这个环节中，在陆夕后面接力的时发生重大失误，导致她们成为了最后一名。
    圆脸姑娘满脸愧疚，看着一大罐的绿色液体，忍着恶心感坚持要和陆夕平分解决。但她刚喝了一口差点吐出来，但还是咽了下去，眼泪都在眼眶里打转。捧着手中的杯子，手都在颤抖。
    圆脸姑娘想遵守游戏规则，可是这的确超乎了她的接受范围，停在那里都不知道该怎么办。
    陆夕二话没说，接过杯子，直接把一大杯灌了下去，眉毛都没有皱一下。她笑着对圆脸姑娘说，“没事，也不难喝，我喝就好……你别哭！”
    作者有话要说：QAQ，极少妹纸留言撒花花，都没有动力惹！
    妹纸举起你们的手，让我看到尼们在哪里~

　　☆、第三十九章

对于陆夕第一次广告代言，纪琮是相当重视。
    甘红广告投放的平台也相当给力，分别是天|朝一套和青柠卫视的黄金时间点。并且首日播放的时间正好是陆夕那期《娱乐2+1》播出的时间重合。
    周六五点钟，纪琮早早地叫了外卖，就敲开了陆夕家里的大门。沙发前的茶几除了一台笔记本电脑外，摆满了外卖的食物、零食、饮料。但是陆夕和纪琮两人却没有空闲下来，先是用陆夕的微博账号转发了甘红广告和《娱乐2+1》官方宣传，然后两个人花了大把的力气开始打扫卫生。
    一向好脾气的纪琮都忍不住惊叹，“天呐，陆姐，我一个礼拜没来你家！怎么都乱成这个样子了？”
    陆夕不自然地笑笑，巨大的防尘口罩遮住了她的表情，她神色间确实有一丝尴尬，“还好吧……。”演技一流的陆夕说出的话连自己都有些不确定了。
    两边的沙发上摆满了围巾和换洗的衣服，电视柜里的影碟杂乱地摆放着，饭桌上凌乱地是一团食物的包装袋，洗碗池里面摆满碗筷杯碟。这样看来，陆夕除了每天勤换垃圾袋外，一点生活自理能力都没有，这点倒和《神探叶飞》中的叶飞挺像的，大概这也叫本色出演。
    纪琮边洗着洗碗池里的碗碟，边很恳切地吐槽道，“陆姐，如果让粉丝看到你家里的样子，大概都要粉转黑了！”
    陆夕将沙发上的衣服分门别类，一些直接扔进洗衣机，另外剩下的捡到盆子里，准备手洗。听到了纪琮话，一本正经地回复道，“我的粉丝都是真爱粉，喜欢的都是我的本质，不会这么肤浅的。”
    纪琮简直无言以对。
    两人忙活了半天，都累倒横躺着，占据了整张沙发。
    八点半，青柠卫视的《娱乐2+1》准时播出。纪琮将笔记本摊在腿上，一边看电视，一边刷关于陆夕的热门微博，简直将一心二用用到了极致。
    经过剪辑版的《娱乐2+1》与现场真人录制的时候又有些不同，更加具有趣味性娱乐性。连已经经历过现场观看的纪琮还是在某些细节处理处呵呵地被逗乐了。在看到陆夕和王右表演情景剧那一段的时候，纪琮的目光在陆夕的脸上和电视上游移，半响，纪琮终于愿意正视现实，哭笑不得道，“陆姐，看了这一段。我真觉得你的粉丝就算看了你家里的样子，也会继续爱你的。”说完自言自语道，“帅的我都有些汗颜了。”
    陆夕忍俊不禁，将面前的薯片撕开，往纪琮那边推了推，“喏，补偿你的。”
    做演员这行对待食物上还是比较节制的，尤其是女演员对身材尤为苛刻。陆夕在《侠骨情缘》剧组的时候，亲眼看见杨妍菲天天鸡蛋黄瓜度日，每天还喊着要减肥。活泼热络如林璇也每天将减肥挂在嘴上，视为人生大业，当然她有时候也偶尔开开荤。
    陆夕在这方面倒是与众不同，她照常吃吃喝喝，并不忌口。但是她热衷于锻炼，每天早上至少晨跑半小时，每天的瑜伽锻炼也必不可少。每周接受两次私人教练的培训和还有跆拳道锻炼。有段时间她懒惰了，没有去，导致体重有所增加这个暂且不提。
    陆夕觉得欣慰的是比起刚出院时候，弱不禁风的模样，至少现在她都能手擒大汉了。至少在体质的改变上这已经是质的飞跃了。
    情景表演后，插播了一段广告。第一条就是今天才播的甘红广告。纪琮目不转睛的看完后，啧啧称赞，迅速低下头开始刷微博。
    微博话题#陆夕，我要给你生猴子#火速窜上热门话题。
    一向以高冷姿态示人的甘红集团官微参与了话题讨论：围观天|朝一套、青柠卫视的甘红广告，让#陆夕，我要给你生猴子#的风潮来的更猛烈些。
    青柠卫视官微：广告之后不要离开，有陆男神的大爆料哦！#陆夕，我要给你生猴子#
    热门讨论中更是涌现了大批已经中毒颇深的路人、路人粉。
    龟兔赛跑：以前最讨厌看广告了，恨不得分分钟换频道！今天我竟然在天|朝一套看见了钟影帝和陆夕合作的甘红广告！天呐，画面太美我好羞涩，俊男美女之间的活火花碰撞简直让我分分钟流鼻血……我决定了要把这段广告下下来，天天观摩一遍，焚香祷告，直到我脱单的那天！！！
    一二三不想动：天呐，甘红广告中陆夕是妖艳夺目的，《侠骨情缘》中她是清寒矜贵的，怎么感觉她什么造型人物都能hold住！这是逼我分分钟路人转粉的节奏啊！
    陆男神喊你回家吃饭：看了今天的《娱乐2+1》，从此入陆男神后宫是死忠粉！
    番茄炒蛋没有蛋：男神，收下我的膝盖！和王右情景剧那段不要太有爱，太宠溺，太攻气十足！对于那群没有一点节操，动不动要给陆男神生猴子的小婊砸，我只想说三个字――带上我！！！
    如此火辣热情的告白，看的纯情的纪琮都面红心跳的。他瞥了一眼玩手机玩得旁若无人的陆夕，问道，“陆姐，大家要给你生猴子，你怎么看？”
    陆夕正在和自己官方论坛里的妹纸侃大山，她抬起头，轻描淡写地回了一句，“没看法，这纯属于个人魅力！”
    纪琮的笑容有一丝龟裂，和陆夕相处越久，纪琮想自戳双目的感觉就越发强烈。
    ……
    陆夕送走了纪琮和一大袋垃圾，她见窗外月明星稀，万家灯火。
    手机铃声响了起来，显示屏上硕大的‘苏老板’三个字视觉冲击很大，陆夕忍不住双眉微挑。
    滑动接听。
    “是我，陆夕。”苏世安的声音清淡和缓，透着一股淡淡的笑意。
    陆夕似乎都能想象到对面的苏世安一脸闲情，倚靠在窗边，清和淡笑的模样。
    自从储存了苏世安的电话，陆夕偶尔能接到对方的短信，问候她工作是否适应，或者提醒她天气转寒，但是今天这个电话还是第一次。上次在微博上苏世安力挺她，又在她最迷茫无措的时候签下了她，陆夕认为自己能走到今天这步，离不开苏世安的帮助。
    陆夕忍不住喟叹。
    原主能拥有苏世安这样一个朋友，真是很幸运！
    “谢谢你选我。”苏世安突然冒出一句让陆夕摸不着头脑的话，陆夕反问，“什么？”
    苏世安似乎轻笑了一声，提醒陆夕道，“今天《娱乐2+1》中，掉下河救谁的问题。”
    陆夕很难想象精英矜持如苏世安，竟然也会看这种娱乐消遣节目。陆夕的眼前闪现了一副苏世安边吃薯片边看《娱乐2+1》，笑瘫在沙发上的情景。陆夕顿时浑身起了鸡皮疙瘩，她摇摇头，努力将这种可怕的画面甩出脑海。
    陆夕僵硬着嘴角的笑容，爽快地回应道，“作为一个称职的员工，和一个贴心的朋友，当然选你啊，必须的义不容辞的！”
    “朋友？”这两个字似乎在苏世安的舌尖绕了一周，苏世安似乎觉得有趣又有些无奈，他想了想，开口道，“既然是朋友的话，那《兰笙梦》的首映我请你去看，就当感谢你选择救我，如何？”
    陆夕听了这话，大脑有两秒钟的短路，睿智如她，竟然不知道请看电影和感谢她在节目中选择救苏世安这两件事有什么必然性质的联系。
    《兰笙梦》的首映定在元旦，那天全国宣传的倒数第五站正好回到S市，白天宣传，晚上的确没有她什么事情。陆夕想了想，给了苏世安一个明确的答复，“如果没有意外的话，是可以的。”
    那边的苏世安满脸笑意，他眉目舒展间，也活脱脱的愉悦，“到时候来接你。”
    ***
    一股叫‘陆夕’的风潮在20XX年末席卷了天|朝。
    陆夕凭借着上半年的一部热播剧、一支广告代言、一次综艺节目和一部还未上映，已经被炒得火热的电影，，成为20XX年最亮眼的一匹黑马，也真正地跨入了当红花旦的行列。
    当然也有很多人说陆夕拿不出实际的作品，被网络炒红，属于人气虚高型。经历不起时间的考验。当然这些评论虽然占据了不小的部分，但是这个时间论毕竟要很长一段时间才能看的出来，不能阻止的是陆夕现在的确是红了。
    甘红当月的销售额增长了5%，让高冷的甘红集团高层享受了一把押对宝的绝妙感。而宣发部门除了卞经理之外的主管都被打脸打的厉害，当初定下钟致炎为男性代言人，钟致炎推荐陆夕成为女性代言人，他们都一致反对。是卞经理力排众议，决定尝试一番，现在得到这样的效果，卞经理简直是半夜做梦都会笑醒，走路都带风。
    宣发部在得到最新一期的销售额数据后，卞经理就紧急联系了陆夕和钟致炎，续了三年的合同约。陆夕的片酬直接翻了十倍，陆夕和纪琮自是高兴不提，更直接的结果是导致经纪人杭翼看陆夕的眼神都发光。
    当期的《娱乐2+1》在后半部分的收视率破4，网络播放量超过5千万，创下了五年最高。
    陆夕粉丝突破5百万大关，在网络搜索榜上的人气更是居高不下。
    最神奇的是，这段时间，网络上涌现了一大群陆夕的CP粉，他们战斗力爆表，又各个属于技术宅，配音剪片子画漫画都能拿的出手。他们将陆夕和钟致炎配对，将陆夕和苏世安配对，将陆夕和王右配对，将陆夕和柯然默配对……有影视资料的就剪辑成片段，没有的就画成漫画。
    当其他的CP粉丝假装成路人，黑子涌动极力抨击这种行为的时候，展现陆夕CP粉丝战斗力时刻就到了。他们经常能以一敌百，短短几句不带脏的话，就能将对方骂的的狗血淋头。称他们这种行为只是网络上的YY，并不会带到生活中，给明星的情感生活造成困扰，属于理智的CP粉丝。
    一些路人不报看法，却仍然称赞陆夕的确形象、气质百变，和谁都有CP感。因此他们并不反感。
    陆夕的真爱粉中CP粉占少数，他们粉陆夕很理智，这些CP粉也属于比较奇葩的的一类。是在今后的网络骂战中充当主力军的一群，凶猛程度也吓跑了一群黑手水军，这是后话。
    ***
    《兰笙梦》剧组开始了全国宣传的攻势，主打歌和片花、主题海报都陆续放出，微博热度居高不下。
    周雪在圈子里交友广、为人豪气，受到颇多人的追崇。《兰笙梦》宣传之初，不少业内影评人、导演纷纷转发了周雪的宣传微博，称《兰笙梦》是一部颇有年代感和深度的片子，人物演绎、画面剪辑、后期制作都属于一流，值得一看。
    主创人员奔波各大城市，忙的时候一天跑几个城市也是常见的。蛰伏了一年后，陆夕终于在机场也能看到接机的粉丝了。
    不得不说的是在C市宣传发布会的时，发生了一件粉丝熊抱事件。当时台上台正好轮到洛雨珊讲话时，从台下突然冲上来一个神秘男子突然熊抱住了洛雨珊，吓的她花容失色。
    站在洛雨珊身旁的陆夕在保卫人员还未反应过来，就直接动作利落帅气，将男子过肩摔倒在地。男子也被随即赶到的保全制服了。
    这件事被在场的各大媒体捕捉到，当天晚上回去就发了通告。在网上又引发了一系列激烈的讨论，关于明星，特别是女艺人如何应对疯狂粉丝这一话题。在为洛雨珊可怜的同时，也大大夸奖了陆夕的防身意识强，呼吁广大的女明星学习防狼术进行自卫。
    也不乏网友粉丝对陆夕突然露出这帅气的一手给跪了，更是大有人在，反复看这一段陆夕迅速反应、利落帅气的视频动图，纷纷进行了伟大的舔屏事业。
    作者有话要说：正好是发文一个月哎，谢谢妹纸们一直以来的陪伴！窝在这里给大家鞠躬~
    不造为毛，总感觉文朝一种未知诡异的方向发展！说好的霸气女神，硬生生被窝写成了帅气的男神，简直情何以堪ORZ

　　☆、第四十章

元旦节《兰笙梦》剧组再次回到了S市做宣传，偌大的会场里面尽管空间满满的，但还是还是挤满了人，往下看只能看到黑压压的一片人头。索性到场的记者媒体和粉丝热情归热情，但也倒遵守秩序，该兴致高的时候高，主创说话的时候能保持起码的安静。
    陆夕全国宣传这么多场，在熟悉的S市遭遇了最热情的粉丝。陆夕手上捧满了一束一束的鲜花，都快把脸给遮住了。见面会结束后，更是一群粉丝围着她合照要签名。
    陆夕脸上挂着温和笑容，未有一丝不耐烦，都一一回应。等过了段时间，陆夕察觉到可能现在有些晚了。
    陆夕跟热情不减退的粉丝抱歉地笑道，“可以等我半分钟嘛，有点事需要处理。”粉丝都很贴心地点头。陆夕快步走到后台，将纪琮召唤过来，把手机递给他，附耳低声吩咐了几句。然后继续回去给粉丝合照、签名。
    等会场稀稀落落只剩下几个人的时候，陆夕也跟最后两个姑娘合完影。陆夕眉目间透着一股疲惫，她连妆都没有卸。只堪堪在小礼服外面套了一件浅色羽绒服。
    陆夕走出会场的时候只感觉寒风凛冽地朝她袭来，忍不住地打了个哆嗦。等上了别克商务车，开了空调，陆夕才稍稍感觉好受了些。陆夕从手提包中取出了手机，拨通了苏世安的电话。
    那边有些嘈杂，听声音似乎在检票。未过几秒钟，对面似乎就远离了嘈杂的声源，依旧是清雅温和的声音传来，“喂，陆夕。短信我收到了，你有事的话就慢慢来，场次还有很多……不用急。”
    苏世安的声音似乎夹杂着一丝丝的暖意，莫名地让陆夕放松下来。陆夕微微半阖上了眼睛，形状姣好的唇形一张一合，划出几个字，“让你久等了……不好意思。”
    苏世安似轻笑了声，出口的语气更带上了几分善解人意的暖意，“你这么忙，说明是好事。我理解，也接受道歉。”
    纪琮驾驶着车子平稳地开着，在后镜里看见陆夕的一系列动作，等陆夕挂掉电话。纪琮斟酌着语句开口了，“陆姐，你和苏总裁今晚要去看电影啊？”说完此句话，纪琮自己的语气都带着几分不肯定和惶恐。
    陆夕不由笑了，回应道，“小纪同学，短信是你帮我发的，刚才你也听见我们的通话了。况且现在你不是正往电影院的方向开吗？难道我会一个人大半夜的自己跑去看电影吗？”
    纪琮哀叹道，“陆姐，你不会在跟苏总在拍拖吧！”，似乎想起什么，纪琮皱眉道，“我父亲跟苏总有几分交情，说这个人心思捉摸不透，温润的外表下是虎狼之心。陆姐，你真的不再考虑不考虑吗？”
    如果纪琮现在不是在开车，陆夕一定会把手中的抱枕朝他扔过去。陆夕哭笑不得道，“纪同学，看场电影不代表拍拖吧！你想象力太丰富了。”蓦地加了一句，“我们和苏世安又不是竞争对手，放心，管他什么虎狼之心凶猛残暴，都跟我们搭不上边。”
    纪琮听陆夕这么说，就肯定没有这件事，他才放心地点点头。
    下车前，陆夕看了一眼时间，七点十分。她带上棒球帽，跳下车。陆夕远远的就看到一道挺拔的身影伫立在电影院门口，陆夕加快了步伐。
    苏世安一身深灰色的毛呢大衣，脖子上系着一条黑色的围巾，双手插在口袋中，一脸温柔浅笑地朝这边看来。陆夕心里蓦地一跳，苏世安的面容和她醒来那日的模样相重合，陆夕冰冷的手心似乎也沁出了一丝温暖。
    苏世安见陆夕空荡荡的羽绒服下露出半截光溜溜的小腿，他竟然对陆夕不爱护自己的身体有些生气，情不自禁朝陆夕走近了几步。
    陆夕感觉她与苏世安的距离已经超出了她可控的安全范围，她忍不住朝后退了几步。倏然一股温暖的气息包裹住她□□在外，纤细的脖子，是苏世安将自己的围巾解开围在了陆夕的脖子上。陆夕好苏世安之间的距离不过一拳，陆夕都能闻见苏世安身上淡淡的柠檬味，她心中一阵七上八下，胡乱猜想这大概是某种沐浴液的味道。等苏世安帮她整理好围巾，陆夕等不及似的向后跳开了几步。
    苏世安忍不笑了，见宽厚的围巾几乎遮住了陆夕半张脸，露出小小的鼻子和一双略带茫然的眸子，这样的陆夕好像脱下了防护的盔甲，透着几分亲昵可爱。
    陆夕似乎只要一呼吸，就能嗅到围巾上传来的柠檬味，她的脸色有几分不自然，清咳几声道，“我们是现在买票，等下一场吗？”
    苏世安闻言瞥了一眼陆夕的小腿，坚定道，“就看这一场，迟了十五分钟，无碍。”
    陆夕点点头。
    ***
    《兰笙梦》的这个场次极为火爆，大屏幕影厅里几乎坐满了人，连第一排都稀稀落落地坐了几个人。
    不知上演到什么精彩之处，本来安静观影的观众突然喝起彩，不时传来“啊”“原来如此”“怎么会这样”的声音。在这种情况下，陆夕和苏世安半场进来也没有引起多少关注。陆夕捧着两桶爆米花，苏世安捧着两杯热可可，一同蹑手蹑脚地走到最后一排。
    陆夕接过了热可可，喝了一口，感觉浑身的毛孔好像都张开了，暖和地只想让人叹息。
    苏世安看着陆夕的动作，在昏暗的环境中还是嘴角还是止不住的满满的笑意，见陆夕抬头看大屏幕，苏世安这才抬头专注地观看电影。
    这时《兰笙梦》正好进展到杜若第一次出场，只听到周围响起一阵吸气声，但并未听到有人发出声音，影厅里寂静一片。只从音响里传来一声声脚步轻踩楼梯，无人走神，都紧紧地凝视着大屏幕，那个慵懒散漫，靡艳到极致的女人似乎也一步一步地走到他们心里。
    《兰笙梦》的节奏有缓有急，在观众快要松了一口气的时候，突然又一个转折紧紧抓住了心神。《兰笙梦》展现的不仅是几个人的恩怨情仇，几个家族的兴衰更替，更是一个时代的风貌。观众随着电影的视角，听它缓缓地述说，仿佛也进入了一个意境。这里有斑驳的戏台，有华丽的旗袍，有古老的街道，这是属于历史的沉淀。这里有有人与人之间的尔虞我诈，也有爱情的美好，有责任，也有抛弃，这是人伦道德的见证。
    观众无一不沉醉在《兰笙梦》中，直到最后杜若穿着一袭修行的衣袍，望着雕花木门缓缓关上，特写了这个意味深长、千言万语的眼神而结束了。观众久久地呆坐在座位上，不知是谁叹息一声，周围此起彼伏响起了声音。
    过了半响，等到片尾隐音乐《嬉笑怒骂》完全落幕，观众才起身离场。在黑暗的过道中，陆夕的心情也有些复杂和难以平静，她没有想到周雪推翻了剧本里面最后结尾的一幕。陆夕突然感觉头上的帽子被挤落在地，她下意识做出蹲□去捡的动作，却忘记了身后人流涌动。电光火石间，陆夕只感觉到左手一双温暖的大手突然拉住，陆夕这才悻悻然地反应过来。
    黑暗中陆夕的脸上闪过一丝红晕，莫名的发热，她挣了下。那双手似乎有一刻的凝滞，才缓缓地松开，陆夕也松了口气。
    终于见到一丝光亮，陆夕加快了步伐，走出了通道，陆夕这才深吸一口气。
    “咦，这人怎么这么眼熟？不是杜若吗？”陆夕突然被身边一个石破天荒的女声惊了一跳，低头看了一眼包住大半张脸的围巾因为拥挤已经松松垮垮地垂下。她的心蓦然一跳，抓起身边苏世安的手就向前冲。
    “天呐，是陆夕！快抓住她，别让她跑了！”身旁的女生确定了后，见陆夕跑走了，立刻呼声大喊。
    陆夕背后一群黑压压的人群狂追紧赶，索性陆夕的身体素质十分好，苏世安也不错。他们的速度不减反增，在一个拐角处就甩下了人群。
    等陆夕坐上了苏世安路虎揽胜，气息还未平复下来。驾驶座上的苏世安递过去一瓶水，脸上的笑意简直亮眼的可以闪瞎人眼，原先如湖水一般平静温和的双眼此时也是星光熠熠的温柔，简直可以融化冰雪皑皑。
    陆夕靠着座椅，等气息平复下来，语气透着一些自豪，问道，“觉得《兰笙梦》如何？”
    苏世安笑着回道，“杜若，很好！”
    ***
    直至元旦结束前，据不完全统计到的《兰笙梦》首日票房高达1.2亿。在众多好莱坞大片、国内一流大制作扎堆的元旦票房攻战中，《兰笙梦》无疑成为了赢家，一家独唱。
    在微博上发起的投票中，《兰笙梦》中你最喜欢的女性角色，杜若这个角色高高地挂在榜首，甩开第二名1万票。
    元旦半夜某个网友发出的一条微博：在电影院《兰笙梦》首映，看到陆夕了。我没抓住她，让她跑了！
    并且配上了一张模糊的照片，照片只见一个穿羽绒服和女人背影和穿一个深灰色呢子大衣的男人背影。
    不管真假，这条微博立马转发评论过千，成为热门微博。网友更是对这里面的人是否是陆夕，陆夕怎么会出现在电影院，那个男人是谁，陆夕是不是有新恋情开展了一系列的讨论与争吵。
    但陆夕方面一直迟迟未给出回应，照常和粉丝互动，宣传电影。
    元旦当日，陆夕在微博的上的搜索指数达到了第一名，当晚发的一条微博立马被顶到头条。在贴吧、在微博、在论坛，人人都在谈论《兰笙梦》，人人都在头讨论杜若。
    元旦为伊始，20X5年注定是属于陆夕的一年。
    作者有话要说：传说中的二更菌~表示已累成狗！
    作者菌如此伟大~妹纸们感动嘛？那就让花花评评来的更猛烈些吧~

　　☆、第四十一章

《兰笙梦》在院线逐渐下架，但是带来的影响却丝毫没有减少。《兰笙梦》的票房累计超过10亿，不仅打响了20X5年开年第一炮，使处在冰封时期的内地票房苏醒了一次。而且带动的周边，使得如旗袍、京剧这些传统文化再次成为潮流。
    《兰笙梦》，主创人员身价自然不必言说，那些即使打酱油的小角色也都水涨船高了一把。洛雨珊有望凭借这部影片冲击她人生的第二个影后，而男主角梁逸也是片约不断。但是收获最多人气的却是饰演性格精分的杜若的陆夕，杜若的经典台词‘你也配？’‘你个破落户家的女儿’‘残花败柳，也想一枝独秀。’‘你有没有想过……你有没有想过……。’一时流传颇广，成为网络流行语。
    饰演反派，特别是深入人心的反派时候，一般将面临的、难走出的怪圈是观众对于这个角色定型，导致每次看到你这张脸就忍不住朝你扔臭鸡蛋。
    但奇葩的是陆夕饰演的这个杜若打破了这个定局，一开场时候观众对杜若的印象是烟视媚行的颓废，接着是对待兰笙的不折手段、狠毒。到了□部分，他们又认为杜若这个女人是骄傲的是没心没肺的，但是最后和段启宏分别的那个场景，又是脆弱，看似无情，实则有情，看的观众们都心里纠结难受，眼眶发红。这样一个层次角度鲜明的角色，被网友们封为近五年来最有魅力的电影角色。
    陆夕经纪人杭翼的电话已经被打爆了，广告商、投资方、电视剧电影片约不断。导致这些天杭翼走路都是带风的，见人脸上都带笑，简直是春风得意到了极点。
    陆夕原本打算在春节前的一个月休假一个月，去学驾驶，没想到这个空档期被无限制地押后了。但驾驶还是要照学的，所以导致的问题是陆夕无休止的繁忙。关于片约问题，陆夕在《神探叶飞》拍摄完成后，就答应吴森加入他来年人生中的第一部电影制作，班底还是使的大都还是原先的剧组人员。
    陆夕对于一个拍电视剧起家的导演是如何拍摄出一部电影还是抱有一定的兴趣的，再说之前她有透露过会加入他的下一部作品拍摄，所以春节后的20X5年的处女电影就这样献给吴森了。
    陆夕看了杭翼给她看的一些片子、剧本，不是大制作里面的恶毒女配，就是粗制滥造小成本的主角。戏路、角色设定和之前《侠骨情缘》、《兰笙梦》都大同小异，于是陆夕让杭翼都给推了。
    当杭翼得知陆夕要去吴森，这个在电影上还算是新人的导演的小成本投资电影中，零片酬饰演女一号后。简直暴跳如雷，把吴森祖宗十八代都给骂了一遍
    吴森这次电影属于试水之作，况且上一部作品《神探叶飞》还在后期制作中，看不出什么效果，所以投资方都还处于来回观望中。于是吴森这次又陷入拉不到投资的尴尬中，索性他认识的朋友都是一群豪爽大方的家伙，女一号陆夕零片酬出演，片酬算入投资分红，还自掏腰包注入了一股资金算是投资入股。剧组的工作人员的工资都只算了一个友情价，值得一提的是苏世安也投入了一笔资金。所以准确的来说，吴森的这部都市爱情喜剧《美味关系》算的上艺乔内部的自产自销了。
    陆夕在这些通告中仔细地挑选了一遍后，挑出了几支广告拍摄、几个杂志封面邀约和几个慈善活动的剪彩。杭翼企图将陆夕的空档期塞得满满的，恨不得陆夕一天24个小时全都去工作，增加曝光度。陆夕明显有自己的看法，她有自己的生活，也需要调整还有学习，自然和杭翼意见不合。和杭翼争辩的工作自然落不到陆夕的头上，纪琮经常代替陆夕出战，两个人骂的脸红脖子粗。纪琮属于文骂，杭翼属于粗骂，这样一看档次立见高低。
    和陆夕、意见不合后，杭翼每次见人都是神色郁卒，见谁都是一副欠钱的模样。艺乔里面的人都说他可能更年期提前了，遇到他都绕着道走。
    ***
    艺乔的录音棚，花了大血本购置的最先进一流的设备，这也是很多歌手挤破头想进艺乔的原因之一。
    陆夕明明处于传说中的空档期，工作却不见减少，一波接着一波地袭来。一大早，陆夕就坐着小别克吭哧吭哧地来到艺乔，搭乘电梯直接到了录音棚。
    录音棚外站着不少人，一脸热切的吴森，闲情逸致的苏世安，还有艺乔最有盛名的声乐老师刘洋丽。连纪玫，拉着她的御用填词刘置、御用作曲房清，也跑过来看热闹。
    这次《神探叶飞》和陆夕都沦落成关系户，纪琮动用了纪玫的关系请了刘置和房清，两人倒没有为难他。想都没想就答应了请求，不过唯一的要求就是在陆夕录歌的时候旁听，如果太差劲就收回作品，就算他是纪玫的堂弟都不行。
    所以这是纪玫三人这次前来的原因。
    苏世安没有听过陆夕唱歌，对此他抱有一定的保留。当时他听说吴森请陆夕来演唱《神探叶飞》主题曲的时候也是挺惊讶的，他能做的就是帮陆夕提前抱佛脚，以免在纪玫他们面前太难看。
    陆夕见这么多人围观倒没有惊慌失措，她径直走到刘洋丽面前鞠了一躬，温柔轻笑道，“请刘老师指教。”
    刘洋丽今年已经52岁了，在S市音乐学院挂职，是业界的常青树，弟子遍天下。对于这样一个师德、艺德都颇有盛名的艺术家，是值得尊敬的，也值得陆夕这样对待。
    刘洋丽上下打量了陆夕一番，她面容和蔼可亲，双眼中透露出善意的光亮，她笑着回应，“我看过你的资料，以前没有接受过这方面的训练也没关系。你先唱一段《青山》，我听听，帮你指正一下。”
    陆夕清了清嗓子，在众多业内专业人士面前也并不露怯，有种初生牛犊不怕虎的冲劲。她唱道， “悠悠青山，隔水看……一山复一山，流连我心扉，这是我的家乡，这是我的青山。”
    刘洋丽看着陆夕的眼神止不住的赞赏，她笑着拍了拍陆夕的肩膀肯定道，“苏总叫我来看看，我觉得你唱的很好嘛，一点都不像没有接受过训练的新手……气息运用的准确，音域广，音色佳，是块唱歌的好料子。”
    “谢刘老师夸奖，其实还差的远呢！我就是一业余的罢了。”陆夕谦虚地笑道。
    “好了，你先进去录歌，我再听听。”刘洋丽摆摆手，将陆夕推进了录音棚。
    今天录的两首歌一首诗神探主题曲《最后一秒钟》和插曲《箭在弦上》。
    陆夕带上厚重的耳机，朝工作人员做了一个OK的手势。略带悬疑的音乐声在陆夕耳边回荡，陆夕踩着拍子，酝酿着情绪唱道，“黎明到来，阳光划破黑夜，为何尘封已久的秘密还未觉醒……最后一秒钟，你消失在我面前，从此不再相见！”
    透明隔离板外的苏世安看着陆夕，五官越发柔和清浅，仿佛镀上了一层月光，朦胧绰约。她闭着眼睛，身体轻微摆动，清唱的姿态认真又沉醉。苏世安只感觉心扑通扑通地，他的脑海里蓦然划过刘洋丽的刚才的话语‘一点都不像没有接受过训练的新手’。他双手微微握拳，眼神陷入了一片幽暗。
    “最后一秒种，一切都烟消云散，世界陷入寂静。”陆夕最后一句唱完，一首歌完美谢幕。陆夕走出录音棚，脸上带着点忐忑不安看着众人。
    刘洋丽脸上笑开了花，欣慰道，“除了第二节中间部分有点气息不稳，其他堪称完美……真是后生可畏啊！”
    纪玫双眼发光地看着陆夕，上下打量着她好像在参详一件稀世珍宝。脸上温婉的笑容有些渗人，她语气激动地都有些不稳，“陆夕，有没有打算进军歌坛……我带你，保证你大红大紫。”
    刘置板着的脸终于有了一丝冰山破碎的痕迹，他嘴角挂着僵硬的笑容，朝陆夕点点头，“你，不错。”言简意赅到了极点。
    房清也满脸笑意地附和他们，“没错，你很有天赋。有没有想法做专辑，我和刘置给你打八折。”
    陆夕脸上的笑意怎么也遮不住，她眉眼弯弯，既真挚又温和，“各位前辈，我并没有进军歌坛的准备。谢谢你们对我的抬爱！”
    ***
    陆夕在甘红后接的第二个代言，是国际运动品牌AO旗下一个系列的女性运动装和运动鞋。准确的来说还没有完全确定下来，因为这个品牌对代言人的外在形象和身体形态有极其变态的要求。
    亚洲区域负责人在确定陆夕作为代言人之前，将对陆夕进行一番考察。
    作者有话要说：昨天双更泄了元气，还没恢复……这章短小君献上，妹纸们莫打~
    窝打滚卖萌=￣ω￣=博妹纸一笑~

　　☆、第四十二章

当杭翼还在为陆夕的身材形态着急的团团转的时候，陆夕表示毫无压力。当陆夕以电子邮件的形式，传给给AO亚洲地区负责人自己几张真材实料的身材照片后。对方几乎立即回应她，当机立断就定下了陆夕成为这个系列的代言人。
    这期的广告主要投放今年的春夏市场，主题为‘青春、跃动、张扬’。这次的投放的电视广告属于户外广告拍摄，拍摄地点定在湖滨路。
    一月份，天气寒冷，寒风刺骨。当时挡不住一锻炼的热情，湖滨路边仍有稀稀落落的行人在晨练。
    陆夕坐在别克商务车中，车中的空调开到了最大马力。她一本正经的端坐着，手上揣着暖手袋。她的脚上穿着一双AO春夏季的跑鞋，宽大的羽绒服里面堪堪只有一件AO的露腰运动背心和短裤。
    工作人员在外面敲击着玻璃窗，坐在驾驶座上的纪琮降下了玻璃窗。包裹着严严实实的工作人员朝在车外哈气搓手，对陆夕道，“陆老师，导演喊你下车了。拍摄快开始了。”
    “好，我就来了。”陆夕微笑着点头，说完就下了车。
    纪琮抱起了宽大的围巾，手上拎着保温杯快速下车紧紧跟在了陆夕的身后。
    陆夕刚刚站稳脚跟，一阵凛冽刺骨的寒风就朝她脸上直愣愣袭来，吹得她忍不住地打了一个冷颤。陆夕将暖手袋递给纪琮，按照导演的要求，她穿着厚重的羽绒服沿着邻水的小道跑了一段距离，直到导演喊停才停下来。
    正式开拍前，原本只是晨练的几个人围聚过来看热闹，后来又断断续续、一波又一波的路人被召唤过来。顿时一大片黑压压的人群，手中都拿着手机对着陆夕的方向‘咔咔’闪个不停。
    现在的阳光正好，拍摄的自然光是最完美的时刻。而摄像机轨道早已经铺设好，机器已经就位，工作人员一切准备就绪。
    陆夕脱□上的羽绒服脱下递给了纪琮，完美的身形立刻显现在众人眼中，只听得周围一片吸气声。陆夕笔直的大长腿圆润光滑，虽经常锻炼，却没有隆起的肌肉，小腿看起来非常饱满有弹性。最令人惊艳的是陆夕的裸|露在外的腰，腹部平坦，竟然还有性感诱人的人鱼线。
    陆夕身边的工作人员看着陆夕呆愣愣的不知所措，陆夕笑着接过对方手上塑料袋里面的冰块，往嘴里含了一块。
    这滋味――简直透心凉到了极点！
    冬天嘴里温度和室外气温差距大，一张嘴巴就会冒白汽。所以冰块冻橘子是演员冬天拍戏必备品。
    陆夕站好位置，摆好造型，化妆师助理又听了导演的吩咐快步走上前来，给陆夕的额头上喷了一些水珠，营造出汗珠连连的效果。
    “
    action！”场记板落下。
    广告拍摄的导演屏住呼吸，目不转睛地盯着监视器的屏幕。陆夕抬脚落脚间的节奏不快不慢，却给人极其强烈的跃动感。她皮肤白皙细腻，看她双腿起伏摆动也是一种极大的享受。 导演将视线转到陆夕的腰上，看的手心都有些冒汗了。金色的阳光洒在陆夕的侧脸，隐隐约约勾画出一个轮廓，有种如梦如幻的美感。
    陆夕停下了奔跑，将右腿压在栏杆上，俯背压腿。她弯下的脊背和她笔直的左腿蜿蜒成一个美好的弧度。陆夕保持着姿势，缓缓转过头来，露出一张精致无暇的面容来。汗珠顺着她的额头流淌，脸颊透着健康的红。她额前的发丝被风吹拂，露出张的扬眉，她如水的眸子中满是神采飞扬、星光熠熠。阳光、清风、身后的湖面都化作背景，定格在陆夕唇边一抹张扬飞舞的笑容，好像你冰冷的内心都要被燃烧起来似的。
    导演看着这一帧一帧的画面，在陆夕的演绎下活灵活现，生动无比。看着画面中的陆夕，那种青春张扬感便能扑面而来。导演觉得这次AO选择陆夕作为代言人将会是一个最正确的决定。
    正式的拍摄完毕，陆夕是一遍就过，导演乐的合不拢嘴。
    纪琮赶紧凑到陆夕的身边将羽绒服往陆夕身上一披，将宽大的围巾围在陆夕的脖子上。陆夕赶紧将手塞进了暖手袋，鼻子冻得通红，忍不住打了一个喷嚏。
    有一个小姑娘离陆夕不远处几米，踌躇着，不知道是前进还是后退。大大圆溜溜的眼睛不眨不眨地盯着陆夕看。
    陆夕笑着朝她招招手，小姑娘手上抱着一个保温杯，见陆夕肯定的样子，蹦蹦跳跳地凑上前来。
    小姑娘耳朵上带着毛茸茸的耳罩，脖子上围着同色系的围巾，雪白雪白的，看起来非常可爱。她脸上挂着甜甜的笑容，赶紧向陆夕介绍自己，“我是陆夕官方论坛闲聊板块的版主小圆，我们还聊过呢！陆夕，你记得吗？”
    陆夕想了想，是有过这回事，便点点头。
    小圆笑着，将保温杯献宝似的捧到陆夕面前，“我家住在湖滨路附近，看到微博上有人发你在湖滨路拍广告的照片。我看你穿的很单薄，就熬点姜汤送过来。”
    陆夕看着小圆的眼睛亮闪闪的，充满了期待与希冀。陆夕接过来，嘴角的笑意温暖地可以融化冰雪，她的声音也透着温热的气息，诚挚而美好，“小圆，谢谢你。”
    陆夕旋开杯盖，一股白汽冲了出来。她喝了一口，温度适中，呛鼻冲口的味道在口腔里回荡。但是这灼热的温度似乎通过口腔传达到了四肢，暖在了心中。
    ***
    深夜，苏世安将工作处理完毕，才回到家中。
    最近秦氏明面暗面都有了一些小动作，挖了苏氏不少骨干精英，好几次招标中都以轻微的价格优势抢了苏氏不少案子。连娱乐公司这边的成威传媒也不怎么安分，在艺乔背后搞些小动作。这段时间苏世安和王硕以及苏氏一些高层都忙的焦头烂额。
    苏世安关上门，偌大的屋子里面空荡荡的没有一丝人气，莫名一股寒气从脚底袭来。苏世安打开了客厅的灯和中央空调，这种莫名的寒意才稍稍消散。
    苏世安晚饭还没来得及吃，他给自己倒了一杯热水放在茶几上。他脱下了西装外套，搭在沙发一边，然后坐了下来。他左手修长的手指握着玻璃杯，边喝水，右手打开手机照例像往常一样，熟门熟路地打开关于陆夕的热门消息。
    显示在最上面的是一个名为陆夕我要给你生猴子的网友，上午原创的一条微博转发量和评论量均已过万。
    陆夕我要给你生猴子：天呐，陆夕在湖滨路拍广告，有幸亲眼目睹……先让我去天台吹吹冷风，冷静冷静啊！！！陆夕，你的身材为什么这么好！为什么还有马甲线，简直性感的要命！我要成为你身上的那件运动背心，啊啊啊……善良的窝贴上一张图片供众网友跪舔！！！
    一连串惊叹号看的苏世安拿着手机的右手有些不稳，他点开了大图，看着上面的进度圈从5%变成50%。第一次觉得网速很渣，时间过得特别慢。
    一张高清无码的照片顿时充满了显示频，苏世安只觉得呼吸有些急促，握着水杯的左手手指收紧。却在在最后一秒时，他似乎有些不好意思地抬起头。他放下杯子，扯了扯脖子上的领带，放松了一些，才觉得呼吸通畅了点。
    苏世安好像是第一次做这种事情，有些偷偷摸摸的羞耻感。他拿起背在沙发上的手机，深吸一口气。
    显示频上的照片中，陆夕正朝着镜头微笑，苏世安见到这样的陆夕嘴角也忍不住勾起一抹笑容。他将视线往下移，停在了陆夕裸|露在外腹部，如网友所述，那马甲线性感的要命。
    苏世安只感觉什么突然冲上了大脑，有不明的液体从鼻子中流淌。他将手机扔到一边，抽起几张餐巾纸，并做几步走到窗前。
    “哗”的一声将窗户一推，过了半响，深夜的寒风才吹散了苏世安脸上的滚烫。他的心扑通扑通的跳着，几乎下一秒就要跳出胸膛。他垂在两侧的双手紧紧握拳，过了挺久，心情才略有平静下来。
    苏世安走回客厅，取出电视柜中的一个铁盒子。铁质盒子上不落一丝灰尘，的边缘处已经被磨平，泛着银光。他小心翼翼地打开盖子，取出里面一张泛黄的照片。
    照片的背景是B市的一家孤儿院，里面的主角是一位年轻的女孩子。乌黑的头发如绣缎一般柔顺地披散，精致的鹅蛋脸上泛着温和的笑意，乌黑的眼睛满是如水的温柔，笑意盈盈地冲着镜头微笑。
    这个女孩赫然是年轻时候的乔影。苏世安的指尖轻轻地摩挲着照片，彷如珍宝一般。他的脑海中恍然闪现过陆夕微笑的脸，心底好像有什么热烈的感情在酝酿积淀。
    ――
    今晚，有个纯情老男人将抱着羞耻感入眠。这对他来说这注定是个不眠之夜！
    作者有话要说：写这章的时候真的好羞耻啊(*/ω＼*)
    马甲线什么的真是超帅（口水）
    苏世安什么的这样真的好吗？那个让我非常有羞耻感的就是这个家伙~作者表示是他不正经，暗恋乔影后，不管我的事（摊手）
    ┑(￣Д ￣)┍

　　☆、第四十三章

陆夕在春节到来前顺利地拿到人生的第一张驾照。
    二月十五号，陆夕和纪琮就从S市飞到B市过春节。陆夕穿着暗灰色的呢子大衣，米色的围巾缠绕在纤细的脖子上，大大的口罩几乎遮住陆夕半张脸。
    陆夕走出机场，混合着杂质的寒风扑面而来。当她再次踏上这片土地的时候，内心有些惆怅，产生了一种既熟悉又陌生的复杂感觉。她无奈地掏出手机，在朋友圈更新了一条动态：刚刚离开，就有点想念S市的梅花糕和生煎馒头。
    陆夕和纪琮就此分别，陆夕准备和程曼一起度过这个新年。而纪琮则回家，尽管他内心踌躇不安，但还是必须面对他老爹。
    当天晚上，陆夕抵达B市的机场照片在微博上传开，各门户网站也出了通稿，对陆夕此行的目的百般猜测。
    陆夕到达B市的第二天就接到了一个陌生电话，当地的号码，是林远。陆夕不知道林远怎么知道她的电话，但对方以非常恳求的语气邀请她在咖啡馆叙事。陆夕想了想，答应了。
    陆夕接电话的时候，程曼就坐在她身边，这番对话自然被她听的一清二楚。程曼的表□言又止，在商场上雷厉风行、说一不二的女强人此刻在好友的面前却不知道怎么说出事实真相。
    陆夕拍了拍程曼的肩膀，有些无奈地说，“我在S市见过他一次，有些事情我也明白了。大概他这次是为了让我演他电影女一号的事情，你不用担心了……男女朋友都是上辈子的事了，况且他现在都有另一半了。”
    程曼这时才扯扯嘴角，冷冽的面容上才堪堪勾起一抹笑容，她劝慰道，“好了，不开心的事就别想了。”
    ***
    陆夕和林远的会面，是在咖啡馆的一个包厢中。
    因为临近年关，没有太多顾客，服务员大都回家过年，只有稀稀落落的几个在服务着。
    陆夕取下宽延的帽子，娴雅地脱下皮手套放在一边。她微笑着抚平了身后的衣摆，缓缓在林远的对面落座。
    林远一时看呆了，有些颓废的双眼中闪过一丝怀念，他口中喃喃自语，“真是太像了，太像了！”语气中又有一丝狂热与期待。
    “什么？”陆夕假装没有看见林远的这些表现，轻声询问道。
    林远这才回过神来，清咳几声掩饰自己的尴尬，他言不达意假笑道，“我给你点了咖啡，加了糖。”
    陆夕低头轻瞥一眼眼前精致的咖啡杯，她将咖啡杯推出去一点距离，倒捧起了盛着温水的玻璃杯。她歉意地笑笑，“不好意思，我喝咖啡不喜欢加糖。”
    林远面露尴尬，悻悻道，“陆小姐，你的神韵气质和习惯动作都和我一个故人很像……我以为你也会跟她一样喜欢加糖的咖啡。”
    陆夕眉头微挑――乔影最怕苦，每次喝咖啡不加糖根本难以下咽。这个她自然知道，那林远的意思是？陆夕抬头面露不解地望着林远，“林导，你的意思是？”
    林远揉了揉额头，“我花了几年的时间，一直在筹备一部电影。”林远将目光投在陆夕的身上，紧紧地凝视着陆夕，开口道，“是关于国民影后乔影的生平，你知道，我与乔影之前是情侣……她走的这些年我很不好受，只能看着她的遗物聊以慰藉。我准备拍一部电影，纪念乔影逝世十五周年！听说陆小姐是乔影的影迷，既然如此有缘分，陆小姐要不要考虑考虑接下女一号这件事呢？”
    陆夕看着林远这副紧张的模样，突然就笑了，“林导。我不知你拍这部电影的意义是真的纪念乔影后，还是只是……”陆夕盯着林远，一字一顿道，“是借着乔影后的名义糊弄观众，圈钱拿奖。”
    林远在陆夕的目光下，几乎无所遁形，他尴尬红了脸。端起面前的咖啡杯子咕噜咕噜喝了一大杯，心思被戳破的同时林远心中对陆夕更是产生了一种异样的感觉。
    陆夕见林远有些不堪，她无奈的开口道，语气稍稍平和不再那般尖锐，“好了，林导。我不会接这部戏的。”陆夕微笑着继续道，“纪念一个人是要默默放在心里，不是这样大张旗鼓的。并且我劝林导一句：愚弄观众者，必将被观众抛弃。”
    林远涨红了脸，神色之间很是羞愧不堪，“抱歉了，陆小姐，今天打扰你了。我先走一步了。”林远急急忙忙地拎起安放在在一旁的文件包，跟陆夕道了声再见就往门外走去，仿佛再在陆夕那双透彻的眼神下他所有的肮脏都被倒映的一清二楚。
    陆夕嘴角勾起无奈的笑容，低头瞥见林远的桌前被他忘记带走的手机。她不假思索，戴上帽子，拎起手套和手机就往外面追去。
    冷清空无一人的走廊上传来一阵压低声音的吵闹声，陆夕听出是林远的声音，还有上次拉着林远一起的何婉。
    林远的声音显然十分愤怒，“何婉，你竟然跟踪我！”
    何婉的声音十分尖利，“林远，你还是不是人……是你对乔影念念不忘，是你因为我和乔影五分相似的容貌娶了我！现在你拍关于乔影的电影倒和我没有半分关系了，宁愿找一陌生人都不愿意用我……。”说道最后声音都有些哽咽了。
    林远疲惫地应答道，“何婉，你知道你只是容貌上有些相像，但是气质神韵并无相像之处，这样根本演绎不出乔影的半分神彩。”
    何婉凄厉地大笑，“当年为了事业，你选择隐婚，我没有说什么。我为你拉投资商喝酒喝得的胃出血也没有说什么，现在你说这样的话做这样的事情到底将我置于何地！……林远，我想你无论是乔影还是何婉都没有爱过，你最爱自己……林远，我们离婚吧。”
    林远有一刻的停滞，疲惫的声音才响起，“好，如果这样我们都累，只能这样了。”
    陆夕靠着墙壁的脊背有些发凉，她脸上扬起一抹完美的笑容，迈出了步伐。路过林远何婉的面前的时候，她将手机塞进了林远的手中，未表一言，直接走了。
    她的内心有些沉重――这世上，真的没有人愿意在原地等你这么久。
    陆夕拎着手提包在咖啡馆不远处的站台上等待着，一亮珍珠白色的雷克萨斯CT停在她面前。陆夕一个鲤鱼打滚赶紧上了车，车子在她坐稳后立即发动。
    纪琮坐在驾驶座上，他将正倾泻悠扬音乐声的音响关掉。
    陆夕笑着对纪琮说，“小纪同学，打电话找我何事。”
    纪琮苦着脸，语气颇为哀怨地向陆夕吐槽，“陆姐，还不是你到S市那天更新的那条动态。”
    陆夕颇为二丈和尚摸不着头脑，她想了想那天跟新那条动态的内容，似乎没有什么特别地。
    于是疑问道，“什么意思？”
    纪琮手握着方向盘，眼睛紧紧盯着前方，道，“陆姐，看到后驾驶座上的那个保温盒没有？”
    陆夕将视线定格在她右侧的一个白色上面绘着卡通图案的保温盒上，她一边拿起来揭开盖子，一边回答纪琮，“恩，看到了。”话音刚落，陆夕就看到保温盒第一层上挤挤满满的摆放着几个生煎馒头。她迅速的打开第二层，整整齐齐地摆放着几只梅花糕。
    这熟悉的味道，这卖相，就是她最爱吃的年记出品。如果她没记错的话，年记在S市独此一家，全国别无分店。陆夕一时没有反应过来，却听纪琮意味深长的声音传来，“是苏总，紧急快递过来的……但他不知道你的住址，就寄到我家了。是不是还热着，陆姐，趁热吃啊。”说道最后，语气颇有调侃的味道。
    陆夕的被纪琮说的有些哭笑不得，她只好说，“好啦，好啦，马上大不了分你点。”
    纪琮却没有放过陆夕，他唇角带笑道，“我老爹他也知道这将事了，他说像苏总这样的人如果动心了就是一生了……所以，陆姐，如果你对苏总也有意思的话，找个时间就把他娶了吧！”
    听着纪琮略带玩笑的话，陆夕简直是无言以对。
    ***
    除夕前。陆夕去了趟郊区墓园，给父母扫了墓，给自己和隔壁的元珏献上一束雏菊。
    此后就一直窝在在程曼的别墅里。程曼外出处理事务时，陆夕就在家中看着慈善基金会的筹备工作。在程曼回家时候，陆夕在一边择菜，程曼在厨房里忙碌。晚上，她们抵足而眠，程曼述说着这些年的回忆，陆夕认真倾听这，偶尔说说去年拍戏的趣事，两人一聊就是一夜。她们之间默契，并未随着时间的流淌而逝去。
    除夕那天，陆夕和程曼包了一天的饺子。夜晚，她们一起横躺在柔软宽大的沙发上，茶几上摆放着两大盘的饺子，还有一张加上元珏三人最后的合照。
    她们一起看着这几年来越来越显无聊的春节联欢晚会，却面上都带着愉悦满足的笑容，像小时候少女年代那样充满兴致地观看，这一刹那，好像回到了从前。
    陆夕和程曼一起守岁，直至新年的钟声敲响。
    陆夕给程曼包了一个红包，程曼笑着对陆夕说，“陆夕，给你的这个红包我存了十三年……是我公司20%的股份。”
    陆夕惊诧道，“程曼，你――？”
    程曼拍了拍陆夕的肩膀，一脸理所当然，“当年你借给我的钱我都折算成了股份。”
    陆夕摇摇头，反问道，“这算什么？”
    “公司里我在慢慢地释权，我想我都奋斗了这么多年，也该好好休息了。S市的分公司的相关事宜正在展开，我会亲自去的，并且在S市定居。我们三个以前说好的，以后养老的地方就在S市的。”程曼自顾自地说，然后盯着陆夕突然就笑了，“这本来就是应得的，属于元珏的那份我会放在慈善基金会里的。这个现这份我先保管着，总有一天你会需要的。”程曼说的很笃定。
    陆夕盯着程曼的双眼许久，她才点点头。
    程曼笑了，拍了拍陆夕的肩膀回房间先睡了。
    而陆夕先盯着程曼的背影发了一会呆，然后半响晃过神来。她赤脚坐在羊毛地毯上，给认识的好朋友一个个打去了祝福电话。
    纪琮、钟致炎、吴森、柯然默、林宁、周雪……还在陆夕官方论坛上上传了一段祝福音频。
    最后陆夕的手指停在了通讯录的‘苏老板’三个字，踌躇着不知道是不是应该按下去。
    陆夕突然对自己可笑的行为有些无奈，她按下了拨打键。
    熟悉的铃声响起，几乎几秒钟的迟疑，立刻接通了电话。就好像是专门有人等在手机旁。
    “陆夕。”
    陆夕听苏世安的声音在背景的烟花响声中格外宁静平和，她忍不住会心一笑，温和的语气都带着满满的笑意，仿佛沁着蜜意，“新年快乐！”
    苏世安仿佛受到了陆夕心情的感染，他笑着回应道，“新年快乐！”
    作者有话要说：1、妹纸好好感受一下苏世安的温柔体贴吧！以后几章貌似暂时不会出现了！好羞耻啊……竟然在手机边等陆夕的电话，这绝壁不是我儿纸~(*/ω＼*)
    2、啊啊啊啊，陆夕妹纸的粉丝团体该叫什么啊？西瓜，西柚，飞哥哥后宫？妹纸们帮窝想想啊，不然2直不知道会叫出什么稀奇古怪的东西_(:зf∠)_
    3、感觉有点词不达意，不过还是基本上表达出了几年前我对某些场景的构思！

　　☆、第四十四章

《神探叶飞》的播出平台是红星卫视，属于在众多卫视频道观众流量比较小的一个平台。当初买下神探这剧，还是因为那段时间陆夕暴火，外加里面有钟致炎钟影帝客串，具有比较大的话题性。
    《神探叶飞》大年初五在红星卫视首播，除了陆夕、钟致炎等在微博上发博宣传，这部剧几乎没有怎么宣传过。题材冷，又和春节氛围格格不入的画风，除了陆夕、钟致炎的死忠粉表示要坚守电视机前一集不落，大部分观众都不太看好。
    反观与神探同时期播出的《飞仙诀》，平台是卫视中收视最有保证的青柠卫视。《飞仙诀》不仅拥有巨大的原著基础，并且后期宣传更是把钱不要命的往里面砸。起到的效果也十分突出显著，起码你问十个路人，有7个人知道这部剧。
    首播当日，《神探叶飞》的收视率跌破红星卫视五年最低，堪堪只有0.2。而《飞仙诀》则形势大好，在青柠卫视的首播收视率达到1.8。
    当晚，红尘墨就在微博上发了一段意有所指的话：《飞仙诀》首日有这样的好成绩离不开大家的支持【大笑】，春节看看升级流的HE就好了！什么血腥暴力的最讨厌了，还是洗洗睡吧！【大笑】
    很多人深以为然，当所有人都认为这样的走势将成为一个定局后，三天后发生了大逆转。一天、两天、三天，短短三天，《神探叶飞》这部剧的相关就像病毒一样在网络上疯狂传播。
    先是看过它的人深深被剧情人物吸引，几集下来，便沦落成为神探的死忠粉。
    ‘每天两集怎么够！’、‘假期等剧好暴躁啊！’、‘为什么只有我掉进了大坑，不行我要拉个垫背的！’这是所有在网络上疯狂安利《神探叶飞》剧迷的心声，他们疯狂地刷论坛、贴吧、微博，见人就推荐，简直比主演的粉丝宣传起来还卖命。
    第三天，《神探叶飞》在红星卫视的收视率破1，之后更是以不可思议的速度疯涨。
    微博上关于神探的话题快要被刷疯了。
    最热门最搞笑的是一则杨妍菲的打脸微博，简直神反转！在《神探叶飞》的收视率超过《飞仙诀》的第二日。杨妍菲发了一条微博：这种没有逻辑不合常理的破案剧情，真不知道为什么这么多人喜欢看？【可爱】【可爱】我是莫清灵，我为《飞仙诀》代言。
    喜欢发含沙射影的微博是《飞仙诀》剧组的喜好，大家见怪不怪。反转的是眼尖的网友在杨妍菲配的自拍照中，发现了她身旁平板电脑的显示屏中暂停在《神探叶飞》的某个画面。
    这说明什么，杨妍菲在追剧，分明被吸引的要死，还要踩一脚。
    因为这件打脸事件，杨妍菲在网上被网友封了一个名号：打脸女神。
    ***
    昏暗的房间内，寂静的可怕，一张圆桌边围着三男四女。他们神情或是凝滞、或是惊恐、或是不安或是平静。圆桌正上方只悬挂着一盏灯，昏暗的灯光投射在叶飞的精致无暇的脸上，眼神晦暗难明。
    叶飞右手旋转着一支圆珠笔，脸上的笑容漫不经心又笃定，好像一切都在把握之中。
    叶飞的眼神眼神扫过在场每一个人的面孔，她将圆珠笔重重的往桌上一放，“好了，游戏结束！”低沉的嗓音在空旷的房间内响起，重击着每个人的内心，“现在我开始在桌上转笔，笔尖朝着谁，谁就是凶手。”
    话音刚落，陆夕就低头自顾自地将笔一旋。
    一个大大的特写镜头，圆珠笔旋转的速度渐渐地慢了下来，最后停止旋转。
    观众的心都被揪了起来，目不转睛地盯着液晶屏幕，屏住了呼吸。却见屏幕一黑，片尾曲在耳边响起，众人才意识到这集已经完结了。
    千家万户的电视机前的观众顿时摔起了遥控器，纷纷骂骂咧咧道：‘坑爹！’‘停在要紧的地方，简直太监了！’‘我要投诉电视台！’‘敢不敢每天多放一集！’
    此刻S市的湖滨花苑高档别墅区的一栋别墅中，苏世安盯着渐暗的画面，拿起身旁的遥控器关掉了电视机。
    他站起身来，手中握着手机，照例给窗户开了一条细缝，闲适地靠着窗台刷起了微博。
    陆夕的微博粉丝自从《神探叶飞》开播起，又增长了200万。她最新更新的一条微博上贴着一张半低着头转笔的照片。
    照片中，陆夕穿着米色的家居休闲服，懒懒地坐在柔软的羊毛地毯上。细碎的刘海遮住了柔和的眉眼，暖黄色的灯光在她的眼睑下投下淡淡的阴影，显得有些神秘。嘴角勾起的弧度和神探这集中最后几幕一模一样。
    陆夕在微博中写道：快来和叶飞一起探案，大家猜猜凶手是谁？今晚红星卫视#神探叶飞#与你不见不散！
    陆夕的微博下评论区如往常一般热闹地炸开了锅。
    钟致炎：恩，今晚不见不散。
    赵宝源：简直累觉不爱，敢不敢每天多放一集，追剧追的要吐血了！
    柯然默：身边的人都在追，真的挺不错的！
    怪少女：是你。
    三年二班李小明：叶飞，都是你，害得我每天睡晚被娘亲骂。小学生伤不起，明天还要赶寒假作业……告诉你一个秘密，娘亲已经被我洗脑，也成了神探的脑残粉，哼！
    陆夕我要给你生猴子：我先去冷水里泡泡，让我先冷静冷静！！！不愧是飞哥哥，每一个角度都辣么完美！仙起来就是女神，帅起来就是男神，飞哥哥更是帅比中的战斗机，我在向你表白！不要问我现在在干什么，我在疯狂地舔屏中！！！
    ……
    苏世安扫完了一排热门回复，视线死死地盯着钟致炎发的“今晚不见不散’几个大字，觉得特别碍眼。他双手飞速地再评论框里打了几个字：你在B市，还好吗？打算什么时候回来？
    苏世安想了想，叹了口气，删掉了刚才打的几个字，又重新输入：刚才看完了，想追下一集……看叶飞破案。
    ***
    字画市场，陆夕在有名的翰墨轩挑选给纪琮的父亲纪如青挑选礼物。
    陆夕在祭拜过经纪人洪秋之后，本来就起了打算拜访的想法。让她没想到的是在她还没实现想法前，纪如青竟然借纪琮之口，点明要见她。她有些心虚的想，大概，也许。纪如青是想见识见识他儿子是给怎样的女人打工的。
    印象中的纪如青端着一张板正的脸，给人一种极其刻板严肃的感觉。前世纪如青就十分反对洪姐在娱乐圈拼搏，见到她也不过点头，从来没露过笑容。现在她拐跑了他儿子，如果纪如青给她好脸色看才奇怪了。
    陆夕摆放的错落有致的古架上搜寻着自己中意的礼物，突然她的视线落在一块砚台上。这块砚台石质温润不燥，质地细密。陆夕将它房放在手中，质地细腻润滑。以她十年习字经验来看，这块砚台属上乘端砚。
    陆夕小心翼翼地将砚台放在柜台上，却见带着无框眼镜的年轻女子正低头，聚精会神地看着手中的平板。陆夕叫了好几声不见回应，她定睛一看，那平板上正播放着《神探叶飞》第十集，进度条快要拉倒末尾了。
    陆夕会心一笑，不再催促，安静地靠着柜台等待，一脸笑意地看着正在看神探的女老板。女老板好像看完了，舒心地伸了一个懒腰，摘下耳机。仿佛感受到了视线，抬头朝陆夕对视了一眼。樱桃小嘴张开地老大，透着书卷气的美眸瞪的老大，秀美的脸蛋上完全是一片不可置信，“你，你，你不是陆夕吗？”
    陆夕笑眯了眼睛，“是，我是陆夕。”
    女老板更加不淡定了，一下子站起身来，拖动着身后的椅子和大理石地面发出刺耳的一声。“天呐，是活着的叶飞！！！飞哥哥，我是你的脑残粉。”差点尖叫起来。
    陆夕双眉微挑，比着十指做了一个嘘声的动作。
    女老板不好意思的笑笑，面上闪过一丝羞赧的粉红，她使劲地点着头，轻声地询问道，“陆夕，有什么需要我可以帮你看看。”她的声音轻柔缓慢，透着一股别样的韵味，继续道，“我叫杨墨，是这家店的老板！陆夕，马上可以帮我签名吗？”
    “当然可以。”陆夕笑着回答，她轻手将她选的那块端砚递给杨墨，道，“没什么事情麻烦，就帮我把这块砚包起来，送人的。”
    “这是上好的端砚！陆夕，你很有眼光哎！”杨墨边说着，手上的动作不停，从柜台底下抽出一个暗色绸缎的匣子将砚台装了进去，“我是你粉丝嘛，给你打8折的亲情价好了。”
    陆夕眼睛一眨不眨得盯着杨墨不缓不慢的秀气动作，却听她口中说着如此表白的话语，简直忍俊不禁。
    作者有话要说：
    对不起大家，预估错误了！苏世安又出现了……不过念妻狂魔什么的，还挺可爱的n(*RQ*)n，嘿嘿！！
    有妹纸问苏世安的年纪，还有和乔影的关系什么的。
    虫子在这里给大家科普一下哈：苏世安是31岁纯情老男人……过年了貌似32了==
    十三年前，乔影25，他18，所以在理论上他比乔影小！少年暗恋单恋什么的，好害羞啊(*/ω＼*)
    现在苏世安比陆夕大4岁，就是酱紫的~\\\\\\\\(RQ)/~
    每天都空有一颗码一万的决心，却没有码一万的能力！天天被基友嘲笑，这日子简直没法过了，摔！！！

　　☆、第四十五章

清晨，大多数人还沉浸在梦乡中。
    一辆珍珠白色雷克萨斯停在纪家大宅不远处，迟迟未动。
    车子中的陆夕叹气掏出小镜子，反复确认自己的装扮有无问题，还边询问着纪琮，“纪同学，你看我的头发和衣服都没问题吧！”
    纪琮听了这话差点翻白眼，打量着陆夕一脸无语道，“陆姐，今天这个问题你已经问了3遍了。”从来没有见过陆夕如此严阵以待的纪琮同时又很是好奇，“陆姐，难道你认识我老子？其实他只是严肃一点，没这么可怕的。”其实说着这话，纪琮自己心里都有点没底的。
    陆夕极其不自然地假笑，“纪先生的大名我当然听说过。怎么说你也是我的助理，见你父亲总归是要庄重点。”
    纪琮对这番话保持意见，眼睛往陆夕身旁的古朴精美的盒子一瞥，笑道，“陆姐，你选礼物的眼光真是一流。就冲你这礼物，我老子也不会对你怎么样的！”
    陆夕点了点头，最后深吸一口气，和纪琮慢腾腾地一起下了车。
    纪家老宅，砖红色的复合宅子，透着一种沉重感。陆夕这辈子是第一次踏进这里，入眼的便是极其简单布置的客厅，只墙壁上挂着的书画，古架上摆放的花瓶显示出文人的格调。
    陆夕的视线首先落在一条暗红色的长几上，上面摆放着一张洪秋与纪如青的黑白合照。陆夕的眼睛有些涩涩的，她赶快将视线移开。却见纪玫站在楼梯上，朝她无声地挥挥手，然后向沙发的方向努努嘴，做了一个自求多福的手势。
    陆夕顺着纪玫的方向看，纪如青端坐在沙发上，夹杂着几根白发的头发梳的一丝不苟，身上穿着贴身的中山装，低头似端详着什么。
    这时候，纪琮停好车，正走进来，扯了扯陆夕衣袖，示意她快点进去。
    陆夕这才反应过来，点点头，朝纪如青走去。她现在的状态完全丢弃之前的不自然和羞赧，行走间彰显着一份沉着淡定，仿佛衣摆生风。
    纪如青抬起头来，纪琮郑重地指着陆夕对他介绍道，“爸，这就是陆夕。”
    “恩，坐。”纪如青端正地有些刻板的面庞，不露一丝笑容，声音倒很厚重。
    “叔叔好。”陆夕将她精心挑选地礼物递了过去。纪如青看都没有看一眼，接过来就放在茶几上往边上一推，用眼角看着陆夕，神情非常淡漠。
    “爸――。”纪琮对于他老子这般做法有些无奈，他左看看纪如青，右看看陆夕。夹在中间的他，不知如何是好。
    要是一般人，被一个初次见面的长辈这样冷漠对待，面子上早就挂不住了，脾气不好的说不定当场就走人。陆夕倒是练就了一副金刚钻石心，她不急不躁，脸上挂着的笑容弧度都不曾改变。她微笑着看着纪如青，姿态并不是放的很低，给人的感觉却温和又执拗。和纪如青的对视间也不落下风，如果说纪如青是刻板刚硬到了极点，那陆夕显然就是温和宽容到了极点。柔有时也能无声克刚，这并不冲突。
    纪如青对陆夕这般行径没有生气，反而笑了，威严的双眼看着陆夕出乎意料地露出几分善意和蔼。他指着对面的沙发对陆夕点点头，道，“你们都坐吧！”
    陆夕有些了然又有些意外，但是看着纪如青有些寂寥的双眼，好像又懂了些什么，心里有些五味杂陈的复杂。她柔和了脸上的笑意，温顺地坐了下来。
    纪琮看他老子表现，眼中闪过惊讶，面上却收敛了，没有问什么。
    纪如青瞥了纪琮一眼，内心感慨，对儿子现在的成长有些欣慰。他将视线落在陆夕身上，开口道，“你去年的作品我都看过，《侠骨情缘》整体制作很浮夸，你的表演却挑不出错。《兰笙梦》倒是周导一向的水准，你的表现算入了我都眼。《神探叶飞》我和纪琮最近都在追，你可圈可点的表演算挑起了整部电视剧的大梁。”
    虽然纪如青夸奖陆夕的说法怎么看都有些别扭，但听的陆夕还是挺高兴的。更别说纪琮了，比他老子夸奖了他自己还开心，嘴巴咧开的老大，一副傻笑的淳朴模样。
    纪如青瞪了纪琮一眼，刚刚夸了几句，现在又现形了。这小子简直丢脸丢到外婆家了，一点纪家人的气概都没有。
    他继续道，语气稍稍有些沉重，“陆夕，只是我见你入戏始终有些飘，离最好还差点火候。”
    陆夕倒没有难堪，谦逊地点头应和道，“是的，可能是心态问题。我也能察觉到这一点。”
    纪如青见陆夕能如此不骄不躁，颇为赞赏，在陆夕这个年纪取得这样的成就还能认清自己的人真的不多了。他望着陆夕和纪琮，语气感慨中又带着些许的些期待，“这都是现在的成就罢了，我还等着看你们以后能做出什么样的成绩……如果纪琮能带出下一个影坛的影后，那我也能向……她交代了。”
    陆夕和纪琮都沉默不语，他们都知道纪如青口中的‘她’是谁，也知道纪如青态度转变的原因。
    这些年纪如青一直活在愧疚与思念当中，当年他反对洪秋进娱乐圈。夫妻之间一直存在着隔阂，纪如青想和洪秋道歉和好，却又拉不下面子，再加上洪秋一年到头四处跑避着不见他。直到洪秋去世时，纪如青都没有和洪秋真正地交流过。洪秋去世了，带走了纪如青的心。这些年，他一直在思考，或许当年的选择是错的。
    他的侄女纪玫走上了娱乐圈这条路，他看着他大哥这些年也放下心来，不再说什么。他也才渐渐明白，就如同他所追求的，成为顶尖经纪人也是洪秋的梦想。他不应该拿着自己狭隘的思想却衡量这些。现在他和洪秋的儿子也将走上洪秋的这条道路，他除了祝福，再也不能更加不会去阻止什么了！
    纪琮看着纪如青的表情，就知道他是想起了一些痛苦的往事。纪琮坚定地向纪如青保证，“爸，我和陆姐都会的，我们会站在最高处的！”
    ***
    陆夕和纪琮过完了元宵节，在正月十六回到了S市。
    将近两个小时的航程，陆夕将毛毯盖在身上，从上飞机起睡到了下飞机。
    陆夕和纪琮二人推着行李车，慢悠悠地步出行道。陆夕头上戴着毛绒帽子，身上一身纯白色的羊羔服，简直就是一只活脱脱的绵羊。跟她平时简单休闲的打扮一点也不同。
    身边的纪琮一身休闲黑色羽绒服，戴着大大的黑色墨镜，看起来倒比陆夕有星味。
    他们刚刚步出通行道，就见一群男男女女，大概十几人的队伍，手中捧着鲜花，拿着写着‘陆夕’二字的告示板。尽管陆夕和纪琮这副装扮，但他们显然没有预料到粉丝强大的力量。有个眼尖的女粉丝刚看见陆夕，在众人还没有反应过来，大声喊叫，“天呐，那个穿纯白色羊羔服的就是陆夕。”
    粉丝们立刻蜂拥而至，挥着手喊着，“陆夕，陆夕。”
    纪琮有些蒙了，他还没有遇到过这种情况。他和陆夕特地定的机票，到达S市的时候正好十一点半，他们连航程都没有告诉一个人，这些粉丝是怎么知道的，还有他们都不要吃饭吗？
    周围的新人乘客都被这边的巨大的动静吸引，或停住了步伐，或是拿出手机拍摄。
    陆夕见粉丝们情绪高涨的厉害，状况越发的混乱。她之前就有些发烧，现在头更加疼痛的厉害，但是脸上没有丝毫不耐烦的神色，脸上挂着的笑容可以融化冬日的积雪。她做了一个嘘声的动作，出口的声音有些喑哑，“好了，大家静静！我们去外面吧，不要在这里挡路了！”
    有细心的粉丝发现了陆夕声音中的不同，赶紧和陆夕一起维护现场的秩序，这姑娘中气倒很足，“大家安静安静，没发现陆夕生病了吗？我们不要给别人带来困扰，让陆夕难堪啊！”
    一群粉丝立刻鸦雀无声起来，都双眼亮晶晶地看着陆夕，满是憧憬。
    陆夕认出了这个维持秩序的年轻女孩子就是上次在湖滨路给她送姜茶的小圆，她微笑着向小圆打了一个招呼，“谢谢你啊，小圆！”
    小圆听闻陆夕此言，圆圆的眼睛瞪得大大的，满是激动和感动，双手捂住了嘴巴一副不可置信的模样，“陆夕，你真的好暖。”
    陆夕笑着拍拍小圆的肩膀，带着身后的一群粉丝走出了候机大厅众人的视线。浩浩荡荡的走进了机场餐厅。陆夕给一人点了一份午餐，看着他们吃完，又给他们一个个地签名，一个个地合影。
    餐厅中其他的顾客都瞪大了眼睛看着陆夕他们的动作，或低头讨论或是拿手机拍摄，俱是看热闹的心态。
    陆夕和她的粉丝们不管众人的眼神，干着自己的事情，临走分别时。粉丝们一个个眼眶都有些湿润，看着陆夕十几双眼睛里面写满了不舍。
    陆夕捧着粉丝送的花束和礼物，微笑着向他们道别。
    作者有话要说：天上掉下二更一枚~
    不造为毛，陆夕去拜访纪如青，总有一种拜见未来公婆即视感……开玩笑的呢(*/ω＼*)
    做陆夕的粉丝……真*的幸福哈=￣ω￣=

　　☆、第四十六章

红星卫视的会议大厅中，台长坐在最上方的位置，给底下的各部门的主管做一年总结和新一年规划展望。他说的手舞足蹈、口水四溅，完全沉浸在自己的世界中。
    “去年我们广告收入啊……。”台长这句话还没有讲完。
    “吱呀”一声，会议厅的大门在完全没有防备中被推开。
    坐在下首的男男女女被声音惊诧到了，转过头去看看是哪个人胆敢在台长讲话的时候打断。心中皆抱着这人死定了的想法。
    台长流油的肥肉颤动了两下，粗犷的黑眉紧紧地皱在一起，可以夹死苍蝇。刚想发作，却听那小哥喊叫道，“台长！台长！破5了，破5了！”
    台长一时没有反应过来，反问过来，“什么破5了？”
    那小哥赶紧拿着一张A4纸跑到台长面前，“昨晚，《神探叶飞》大结局，今早详细的全国数据统计出来了。昨晚神探的平均收视是4.3，钟影帝和陆夕最后对决的时刻达到最高，破5啦！”
    会议室的高管听了这话，顿时鸦雀无声。狂喜的同时都将视线转向台长，准备看着台长的反应。却见台长很抱着怀疑的表情接过了小哥手里的A4纸条，淡定地看了起来。众人心中一个咯噔，台长这反应不对啊。
    台长从从上往下慢悠悠的扫了一遍，将A4纸轻轻的放在会议桌上，手指有轻微的颤抖。
    众人都以为就这样算了，结果“啪”的一声，台长肥厚的双手用力地往桌上重重的一怕，站起身来。那一声听的在座的中高管都为台长肉疼。
    得了，这还没完。出乎众人意料台长深吸一口气，提起了裤腰带，勒紧了圆滚滚的啤酒肚，然后竟然围着长方形的会议桌跑了起来，惊呆了一群人。一圈下来，台长就累得气喘吁吁。
    “哈哈哈。”仰天大笑起来，笑声简直可以力透墙壁，台长中指指天，语气狂妄又狂喜到极点，“青柠卫视的那群老匹夫，就你们看不起我们红星卫视！这次打了个翻身仗，这成绩简直可以压在他么头上三年，哈哈哈！”
    众人一片惊诧，皆是惊恐地望着望着略有些不正常的台长。
    站在台长身边的小哥最是受惊严重，呆愣愣得站在原地，手脚都不知道往哪里放。没想到台长走到他身边，重重的拍了拍小哥的肩膀，用极其赞赏的语气夸赞道，“干的不错，小伙子有前途，我给你升职加薪。”
    在小哥不敢置信的目光中，台长双手一挥，在高管面前极为豪气道，“这个月大家都工资奖金翻倍！”
    这时候会议室终于喧闹成一片，台长对自己的助理说，“把我下午晚上的应酬都推了。下午陪我去挑选宴会穿的衣服，晚上我要去参加《神探叶飞》的庆功宴！”
    ***
    吴森和神探的制作人包下了帝豪酒店的一个大厅。因为神探的制作团队、主创人员都非常年轻随意，他们并没有请娱乐媒体跟进报道，他们喜欢比较随意的一个氛围。
    他们口中的庆功宴真的只是内部纯粹的庆功宴会，在大厅里面摆满了长桌，在桌上摆满自助美食。每个人都穿着的极其随意，可以闲聊，可以喝酒，也能放开肚子随意吃美食。
    傍晚靠近六点，天色微黑，S市的交通达到了一天最拥堵的时刻。公交车、私家车都通通拥堵在路上，一辆黑色的捷豹XJ被夹在两辆轿车中间，不能动弹，进退维谷。
    王硕坐在副驾驶座上，刚刚看完今天的明天的工作流程安排，耳边响起了充满着磁性的女音唱着，“黎明到来，阳光划破黑夜，为何尘封已久的秘密还未觉醒……”。但是这歌曲的曲风明显偏向于悬疑，与现在的氛围格格不入。
    王硕听了几句，越来越觉得耳熟，忍不住开口，“老板，这首歌听起来很耳熟啊！”
    苏世安抬起头来，淡淡地瞥了王硕一眼，“是《神探叶飞》的主题曲。”
    王硕击掌做恍然大悟状，“我说怎么这么耳熟，最近身边的助理同僚、手下的艺人都在追这部剧啊，最近都快被这首歌洗脑了！”突然意识到有什么不对劲，王硕瞪大了双眼，一脸不可思议地望着苏世安，“老板，不要告诉我你也追了这部剧。”
    “自然。”苏世安双手轻轻安放在方向盘上，往车外后视镜中瞥了一眼，估计了一下堵车的情况，“不然你以为我们现在要去哪里？”苏世安轻笑。
    “《神探叶飞》的庆功宴……不对啊，老板，为什么你这么忙，还在追电视剧，这不科学啊。”其实王硕更想说老板你这么高冷，怎么能与普通人同流合污呢？老板，我真是高看你了！
    “其实还不错，剧情紧凑……人物更不错。”苏世安淡漠的眼神落在左手的手表上，双眉以为不可察的姿态微蹙。
    “哦，那我可要看了。”王硕对于一向眼高于顶的苏世安的话还是很信服的。他靠着座椅，半响车子都没有移动一下，他有些无聊地打量着苏世安车内的装饰。
    王硕的目光突然落在车内后视镜后悬挂的装饰物上――一个宝蓝色和米色丝线编织的平安结，下方缀着两颗景泰蓝的珠子，在风中摇曳着有种动态的韵律美，看起端庄又可爱。
    王硕立即察觉出不同寻常的意味，先不说这个中国结和车内的配置格格不入，再说老板一向不喜欢这些小玩意，怎么会在座驾里面放？事出寻常必有鬼，王硕一时觉得自己嗅到了某种八卦的味道。
    “老板，这个中国结是谁送的啊？”王硕有些明知故问道。
    苏世安骨节分明的手指轻轻敲击着车门，顺着王硕的视线看向了中国结，眼神立刻柔和下来，语气中更是透露着淡淡的笑意，“恩，一个朋友从B市带回来的。”
    有情况！！！王硕的八卦之魂立即燃烧起来，双眼一眨不眨地盯着苏世安，不放过他任何一丝细微的表情，问道，“朋友。男性，女性？”
    苏世安早知王硕话中有话，似笑非笑地看了对方一眼，王硕吓的立马缩了缩脖子。苏世安却没有隐瞒到，嘴角勾起一抹弧度，“你不用套我话了。我告诉好了，是陆夕，是《神探叶飞》的女一号陆夕。”
    苏世安念着‘陆夕’两个字的时候，眼神中的温柔几乎可以实质化了，任何一个女人在这样目光的注视下都会缴械投降，被苏世安攻城略地。
    “混娱乐圈的？”王硕不解反问道，“老板，你不是最讨厌娱乐圈的女人了吗？”
    “她不一样……一直都不一样。”苏世安几乎用叹息的语调说出这句话。说完后用一个极其警告的语气对王硕道，“马上到了庆功宴，别咋咋呼呼地盯着陆夕看，别吓到她了！”
    “老板，你怎么可以这样对我？QAQ……！”王硕表示很受伤！
    ***
    《神探叶飞》的庆功宴如设想的一般，氛围十分轻松，除了主创人员，只邀请了播放平台红星卫视的台长，和艺乔的顶级boss。当然当时发放请柬的工作人员从来没有想过这些人会来，只是面子上总归要走一遭的。
    巨大的宴会厅，欧式的吊灯散发着柔和的光芒。乳白色连续的原型拱门加强了视觉延伸感，米色的墙纸以金银线勾画装饰，墙壁上悬挂着几幅文艺复兴时期的西洋画。
    男男女女穿梭在长桌前，专注于桌上的自助美食，只是偶尔有三三两两穿着燕尾服的服务生在人群中穿梭，更换着杯碟。
    室内温度恒温，陆夕简单的白色真丝衬衫外加黑色高腰裤，简直利落帅气到了一个境界。她左手拿着一个瓷盘，上面摆上着几块芝士蛋糕、巧克力蛋糕，右手持着叉子，一口一口细嚼慢咽。双眼眯成了月牙，脸上的表情堪称享受到了极点。
    “叶飞小姐！”熟悉的男声传来，陆夕略微收敛了自己的动作，淑女地将盘子放在桌上，转身面向了钟致炎，满脸笑容地打招呼，“嗨，K！好久不见。”
    钟致炎一笑，身上立马散发出浓浓的男性荷尔蒙的气息，“叶飞小姐，期待下一部电影《美味关系》的合作。”
    当时接《美味关系》这部电影的时候，吴森还没有确定男主演的人选，不过预支局限也找不到特别大牌的演员。最近陆夕从B市回来，跟吴森商讨这部电影的时候，才知道吴森已经确认钟致炎饰演男一号。据说钟致炎也是零片酬出演，和陆夕一样分红。
    钟致炎从走过的侍者的托盘中取出两杯香槟，向陆夕递过去一杯，笑道，“谢谢你从B市带回来的礼物，我很喜欢。”
    陆夕才刚准备从钟致炎手中接过高脚杯，就被一双骨节分明手指修长的手给夺了过去。陆夕有些纳闷，循着那双手看去，却见苏世安双眼幽深地看着她。尽管苏世安表情跟以往没有什么差别，还是那副温雅清贵的模样，但是陆夕就是感觉到苏世安在生气！！！
    苏世安面朝钟致炎，凤眸威严，和钟致炎眼神在半空中交汇，噼里啪啦，战争激烈。
    不过几秒钟，钟致炎首先笑着开口道，“苏总，不知你是什么意思？”
    苏世安用眼角的余光打量着陆夕，确定她在自己的视线中，对着钟致炎轻描淡写道，“陆夕，她不能喝酒。”
    哎，苏世安怎么知道她不能喝酒。陆夕内心有些惊诧，这个身体本来酒品很好，自从乔影来了后，就变得很复杂了。喝控制在分量之内、度数略低的酒是不成问题的，可是一超出这个分量，效果就非常可怕了。
    苏世安将香槟酒放在铺着雪白桌布的长桌上，语气淡漠道，“陆夕是我们艺乔的艺人，我得保证她的人身健康和安全。”
    喂！这哪跟哪啊！陆夕内心腹诽。
    “苏总管的还真宽啊！要是娱乐圈里面都是苏总这样的上司，那女星们还不开心死。”钟致炎半是开玩笑半是认真道。
    “那是，我们艺乔从来不强迫手底下的艺人陪酒。”王硕不知道从哪里蹦出来，说的一本正经道，和苏世安站在同一战线。
    苏世安轻笑道，“你刚才和陆夕说，谢谢她从B市带回来的礼物？她送的什么给你？”
    苏世安的语气波澜不惊，却处处透着一股压制。钟致炎望着苏世安的眼神有些明了，面上却无奈地摊手道，“是一只烤鸭啊！苏总，我想你应该也受到了吧！所以根本不算我压榨你们公司的艺人啊，你不要误会啊！”
    一边的王硕意味深长地点点头，拖长语调道，“原来是烤鸭啊――老板，你有没有受到烤鸭？”
    “恩，吃掉了。收到的当晚就当夜宵吃掉了。”苏世安看着陆夕，轻笑了一声。
    陆夕面对这样一群不正常的人，无奈道，“好歹这真空包装的鸭子好歹也是我排了两个小时的队伍买到的，礼轻情意重啊！”
    “是的……礼轻情意重。”苏世安低低地呢喃道。
    ***
    酒足饭饱，宴席散去，已经是深夜。
    陆夕乘坐着纪琮的别克君，稍有些疲惫地靠着座椅，手中却仍然坚持不懈地在刷微博。
    “陆姐，在B市开惯了，现在摸着别克君的方向盘都不怎么适应了。”纪琮开着车子，说道。
    这辆别克商务车是当初艺乔签下陆夕时候，给她配的车子。
    陆夕懒懒地回了一句，“等《美味关系》上映后，我们拿到分红就换一辆车，随你挑。”
    “陆姐，你这么肯定这部电影能赚钱啊？”纪琮问道。
    “喝，跟了陆姐我都一年了，还对我没信心？”陆夕轻笑道。
    “哪敢？那我最近要研究研究车型了。”纪琮嘀咕了几句，就没有了言语。
    陆夕手中继续刷着微博，从昨天《神探叶飞》完结起，热门话题#叶飞别走#这个话题就高居榜首。
    陆夕随意刷了下面几条热门回复：
    路人甲：天天求着多播几集，现在神探完结了，心中却怅然若失的，我想这就是一部优秀电视剧的魅力。
    叶飞和K我要给你们生猴子：看着叶飞和K最后对视的那一幕，我感觉我的少女心在沸腾啊！K就是叶飞的哇！为毛K要离开叶飞！这不符合相爱相杀的节奏啊，这不科学！求陆夕和钟影帝再次合作啊喂！
    陆夕我要给你生猴子：完了，竟然就这样完了！魂淡，欺骗我感情！陆夕，叶飞，男神，女神。傻傻分不清楚，陆夕，你敢不敢勤奋点更微博，我还等着照片舔屏呢！！！！
    ……
    陆夕关掉了微博页面，将手机放在一边。
    《神探叶飞》的火爆，带动了剧中一群演员的水涨船高。陆夕自己不谈，客串几幕的钟致炎不谈，在剧中有大量打斗戏的林宁却是迎来了人生事业的第二春。已有多家经纪公司向她抛出橄榄枝，不过林宁近期没有签约公司的打算，所以这件事搁置了下来。不过林宁就算没有签约公司，也是一群导演制作人眼中的香饽饽。
    最可笑的事，《神探叶飞》的剧迷不仅组成了叶飞和K的CP，竟然连叶飞和Miss.卓都YY上了。
    陆夕揉了揉有些昏沉的额头，靠着椅背闭目休息，不知怎么脑海中倏然闪现了苏世安的面孔……
    作者有话要说：好了！妹纸们以后还是不要相信我了(*/ω＼*)苏世安又再次出现了！
    这一章虫子写的很开心，满满的激情，满满的字数，妹纸们感动不=￣ω￣=
    有妹纸问我为何苏世安和陆夕的感情发展的辣么慢……我只想说：基友到了66章，主角还没有拉过手，对比才能出效果，妹纸们要满足是不！

　　☆、第四十七章

《美味关系》是一部都市爱情电影，围绕着一个投资失败的破碎男人和一个家道中落的富家女酸甜苦辣的爱情故事展开。
    因为这部电影涉及到相关的美食，陆夕提前找赵宝源恶补了几天厨艺。可惜事与愿违，赵宝源称陆夕是她见过的史上最没有天分学习厨艺的女人。陆夕摊手表示无奈，就像自行车，她与生俱来就没有具备的技能。
    而赵宝源一直很想围观剧组拍摄，加上这次电影拍摄的女主角是她的好友兼偶像，这种愿望便越发强烈。陆夕把赵宝源的诉求和吴森提了一次，善解人意的吴导大手一挥，特聘赵宝源为《美味关系》剧组的美食顾问！
    《美味关系》的开机草草拉开序幕，低调的连一向鼻子最灵敏的青柠卫视都没有捕捉到一点蛛丝马迹。直到第一天留出了片场的花絮照，才窥见一二。
    三月初的清晨微寒，S市近年来污染严重，空气远不如前几年清澈干净。第一天拍摄，陆夕赶了个早去化妆换衣服，现代剧的妆容远比古装来的容易，陆夕稍稍打理就好了。她和纪琮来到片场的时候，一大波剧组人员围着一起吃早饭。
    陆夕呆过的剧组也有提供早餐的，但多半是干瘪瘪的馒头，和馅料经过偷工减料的包子，顶多再加一杯白开水，这已经算比较好的了。但是相比较而言，吴森剧组的早饭算的上顶好的了，品种多样，花卷、包子、油条、麻团，再来一杯热腾腾的豆浆。人生简直不要太美满，但大多数伙食费都是吴森贴钱的，这家伙秉持着吃好吃饱才能干好活，在这方面一向慷慨的很。
    赵宝源已经到片场了，正拉着她的伙计给剧组工作人员派发今天早上加餐的汤圆。吴森端着一个瓷碗，围着赵宝源团团转，嘴里不停地念道，“再给我一个豆沙和一个芝麻的。”
    面对吴森这种嗜甜如命的癖好，众人皆无奈摇头，呵呵笑着。
    钟致炎坐在一边的小马扎上，捧着个一次性的饭碗，吃的津津有味。这动作全然跟他在观众前呈现的形象不同，但钟影帝无论干什么都带着一股范儿，这样的他更加增添了一丝亲切。《美味关系》剧组的工作人员对钟致炎已经很是熟悉，从之前当天神一样崇拜到现在习以为常。只是新剧拍摄，剧组里多了几个流动的群众演员，不了解其中九九。几个小姑娘围在钟致炎不远处，红着脸偷偷地打量钟影帝，亮晶晶的眼中写满了仰慕与憧憬。
    陆夕看到这副场景，本来还想过去打个招呼，硬生生地停下了脚步。转了一个方向朝赵宝源走去。陆夕今天胃口好，吃了好几个，看的她身旁的纪琮啧啧称道，还忍不住担忧提醒道，“陆姐，空腹吃这么多对你的胃不好！”
    陆夕这才笑笑，停下了自己的筷子。
    吃完早饭后，整个剧组都打了鸡血一样。置景部门就绪、灯光就绪、演员到位，开拍！
    第一场戏是陆夕饰演的落魄千金林冉，和钟致炎饰演的绝望男子严明川极其乌龙的第一次相遇。
    “Action!”
    充满格调的咖啡馆中，弥漫着一股淡淡苦香味，悠扬的小调响起在每一个角落里。
    林冉面带微笑地地注视着对面叽叽喳喳的几个女生，眼神中带着不耐烦和压抑的自嘲苦闷，手中小巧的银匙有一下没一下地搅动着杯中的咖啡。
    今天注定是个苦闷到极致的日子，自从家里破产后，林冉就从圈子里高高的神坛跌落。她失去了豪宅、豪车、穿不尽的华服，彻底的跟过去精致的生活说拜拜。现在的她需要每天挤地铁，需要早起上班晚归加班，每个月还得还债、交房租。
    不说现在，林冉抬头，望了望还在喋喋不休的三人。这三人现在是公司的同事，其中打扮最浓艳的是她高中同学李灿，现在已经是她这个部门的主管了。
    李灿保养姣好的左手遮住了红艳艳嘴，掩住了略带夸张的笑。林冉正好看到她中指上戴着一只钻戒，她听李灿幸福地假笑，“冉冉，下个月我和杜航订婚。你会来的吧？”
    好大一桶狗血淋在林冉身上，她八面威风不动，内心却已千疮百孔。这个杜航是她的大学男友，半年前他们差点订婚，现在已成陌路。
    “冉冉，杜航之前还念叨你呢！问你现在找男朋友没？”李灿面上挂着微笑亲和地询问。
    “早已经有了，对方对我很好！”说完此话，林冉胸中还是闷气难消，这种处于被动压制的情况让她几乎疯狂。听到李灿假笑问道，“什么时候带来看看？”，林冉只觉得无比难堪，就像一桶冰水泼在身上。
    林冉拎起身边的包，嘴角的的微笑仍然矜持而疏离，“我去厕所补个妆。”
    在李灿三人嬉笑的眼神中，林冉没有落荒而逃，她身姿娉婷，仿佛白天鹅一般高贵优雅。
    拐角处，在旁人看不见的角落里，她蹲下来双手捧脸大哭。却死死地压抑住声音，只传来断断续续的哽咽声，听的人莫名心塞。
    “小姐，你没事吧！”
    林冉抬起头来，泪眼朦胧的她隐约见到一个穿着西装的男人递过来一张手帕，她尽量勾起嘴角的笑容，却比哭还难看。
    林冉倏地站起身来，差点吓了青年一跳。她左手抓起手帕，右手猛地挽住男人的胳膊，恳求道，“帮帮我，好吗？就和我演一场戏。”
    青年男子盯着林冉看了会，点点头，问道，“你的名字？”
    “林冉。”林冉边擦着眼泪，边拽着男人，她的眼睛还是有些模糊，但是凭着心中的念想。找到了李灿这一桌。林冉抬头，挺着胸，尽管眼眶有些红，但依旧骄傲无比。她说，“这是我的男朋友，刚才打电话说要来接我。我要先走了！”
    李灿打量着青年，见青年穿着得体的西装，带着金丝边眼睛，很是精英的模样。她不怎么相信林冉的说辞，故意开玩笑似的，“林冉，这位先生该不会是你随便拉着一个路人来充数的吧！”
    青年温柔地揽住了林冉的肩膀，温声道，“说笑了，我们冉冉怎么会开这种玩笑。家中有事，我们真的需要先走一步了。需要我为你们付账吗？”
    李灿咬唇，颇有些咬牙切齿道，“不用！”
    青年牵着林冉的手，翩然离去。
    ***
    深夜，马路上稀稀落落只有几辆车呼啸而过。城市护城河边更是寂静漆黑一片。
    林冉坐在青石栏杆上，双腿无节奏地摆动，她望着黑漆漆额水面，好像只要跳下去这一切都跟她无关了。她朝四周张望了一番，见离她三米远的栏杆处也坐着一个人。不仔细看都能忽略此人，隐约见身形，应该是个男人。
    林冉心中一动，女声在黑夜中响起，“你是要自杀吗？”
    男人身子一动，转头看向林冉，“你也是吗？”
    “对啊！”林冉笑了笑，继续道“你呢，为什么想自杀？”
    男子低沉的嗓音在微风中吹散，有种飘忽感，“最近投资失败，我的合作伙伴卷走了所有的钱……。”
    林冉侧着头，想了想，道，“不过钱没了，有什么好寻死的呢？”
    男子继续道，“我走在寒冷的街道上，竟然找不到一个朋友可以倾诉。十年的拼搏化作泡影，这难道还不够理由……你呢？”
    林冉低着头，“恩，我本来是一个富家千金，半年前失去了所有，我父母也在车祸中去世了。我的未婚夫也抛弃了我，以前的朋友同学落井下石……。”
    男人轻叹一声，“听你的声音，还挺年轻的。就算遇到这些，也可以凭着韧劲熬过去。”
    林冉努努嘴，哼了一声，“今天晚上因为欠房租被房东赶了出去，连收养的流浪猫也跑了不要我了……你说，这还不够惨吗？”
    青年男人轻笑了一声，“听起来是挺惨的……不过我突然不想死了。世界上的比我惨的人千千万，可死了就什么都没有了。”
    林冉从栏杆上跳到平地上，声音透着一股利落劲，“你说的在理，那我也不想死了。”
    男人笑了笑，从栏杆上翻身而下，道，“我叫严明川，你呢？”
    “林冉。”林冉答。
    “我说听声音怎么这么耳熟，原来是你！”严明川的声音透着一丝愉悦。
    林冉想了想，恍然大悟道，“是你，咖啡馆。”
    严明川略有不满地纠正道，“是严明川！”严明川话音一转，变得柔和起来，“林冉，你是不是没有住处？我也被扫地出门了，我父母留了一套老房子，房间不缺。如果你不介意的话，我想我们这对难兄难弟到倒可以作伴！”
    “严明川。”林冉双眼燃起一抹希望，她勾了勾唇角，“谢谢你！”
    “Action！”场记板落下。
    纪琮和钟致炎的助理小刘都赶上前来，给两人披上了外套。
    陆夕大大的围巾包裹住了半张脸，抱着暖手宝，舒服地叹了口气。
    钟致炎倒没有陆夕这般夸张，他突然对陆夕问了一个风牛马不相关的问题，“陆夕，如果你遭遇了林冉这样的生活，你会怎么办？”
    陆夕挑了挑眉，没有思考，脱口而出，“我只会活的比别人都好……傻子才自杀！”
    作者有话要说：哎r(st)q苏总，快把你老婆领回家！不然要被人拐跑了啊~
    写到最后，完全有一种最强比惨王的即视感！（捂脸）
    _(:зf∠)_
    妹纸们，十二月快乐！！！

　　☆、第四十八章

林冉头发及肩，打理地一丝不苟。脸上画着淡妆，穿着一身修身的职业套装，脖子上系着小丝巾，职业又新潮。
    她搬到严明川家的老房子里已经有半个月了，除了初到的几天能与严明川打一个照面，之后，便再也没有见到严明川的身影。
    今日她起了个大早。天井，木架上摆放着几盆君子兰、绿萝、富贵竹。林冉照例拿起一边的小喷壶，给几盆植物浇水。透明的水珠挂在绿叶上，折射出晶莹的光泽。清晨微寒，空气格外却清新，林冉深吸一口气，阳光没有丝毫遮挡地直接撒在林冉的脸上，她惬意的眯起双眼。
    这种生活是她以前从未经历过的，新奇又充满着恬静。
    “林冉。”
    低沉温和的男声被清冽的风送来，林冉如水的桃花眼蓦地瞪大，闪过一丝欣喜。她循声去，开着半扇窗户，严明川手里拿着锅铲对着她微微一笑，“林冉，快来吃早餐。我送你去上班。”严明川的语气熟稔温和得就像一个相交多年的老友。
    林冉双眉微挑，朝大厅走去。
    严明川依旧是一身端谨、熨烫的没有一丝褶皱的灰色西装。令林冉跌破眼镜的是严明川身上竟然挂着一幅粉色hello-kitty的围裙，看起来可爱又居家。
    林冉噗嗤一笑，樱唇翘起，眼中的笑意似乎能泛出水来，明艳地似朵娇花。
    严明川似乎被林冉感染了，眼睛一眨不眨地盯着林冉，半响他大叫一声，“鸡蛋煎焦了。”他手忙脚乱的关掉煤气灶，手中的金属锅铲都不知道往哪里放。
    林冉脸上的美好的笑容没有半点消退，她走过去帮着小忙，捡着筷子和碗碟。
    一张小小的八仙红木桌，上面清爽地摆放着几个装着咸菜的小碟子。精致的磁盘中装着几个煎鸡蛋，几只小巧的包子。
    林冉和严明川手中各捧着一个瓷碗，两人的用餐姿态都很良好，都能看出颇好的教养。吃完早饭林冉才抬起头，双眼亮晶晶地看着严明川，不说话，也能窥见她内心的愉悦。
    “你是想夸我，说我做的早饭好吃？”严明川左手托着下巴，眉眼深邃的他笑的一脸温和地看着她。
    林冉点点头，“呜，鸡蛋除了刚才烧焦的那个，每一个火候把握的都堪称完美。我特别喜欢这种蛋黄保持在未熟边缘，还残留着一点溶液的感觉。”林冉笑着做了一个比划的手势，继续道，“还有这些酱菜，吃起来也别有风味。”
    “听你这么说，看来我真的挺有做厨师的天赋啊！”严明川感叹道，说不出开心还是难过，只是嘴角的笑意有些苦涩，“我用十年证明了自己在金融投资上毫无天赋，只是一个蠢材……我爸妈说得对，我们严家人注定只能当一个好厨师，在别的路子上只能走弯。”
    严明川伸出他的右手，五指修长有力，指节处微微有茧，“特别是我这双手，天生就是用来做菜的。”
    林冉听着严明川的话心里涩涩的，却不知怎么安慰，只能道，“没关系，行行出状元。”
    严明川见林冉这副正经的模样，不禁勾起嘴角笑了，“也是，我可是我们严家最有天赋的苗子，怎么不能靠一双手养活自己……最近这几天都在处理一件事。我用最后的积蓄盘下了一家倒闭的小饭店，正缺人手，林冉，你能过来帮我吗？”
    ‘当然’两个字本来应该脱口而出，是严明川在她最落魄的时候给了她一个遮风挡雨的地方，是严明川从鬼门关把她拉了下来。可是林冉却怎么也说不出口，她有自己的顾忌，也对未来充满了但都。现在摆在她面前的，她赌不起。
    看出了林冉的顾虑，严明川深邃的双眸中闪过一丝失望，一闪而逝，脸上却不在乎的笑笑，“我开玩笑的，你不用在乎我刚才瞎说的。”
    林冉咬着双唇，默默无语。
    “卡 ！这条过了。”吴森从春装外套口袋里掏出一根棒棒糖，脸上挂着满足的笑容。
    “林冉，林冉。”赵宝源从一边扑了过来，挽住了陆夕的胳膊。她见陆夕似笑非笑地看着她，终于发现了口误，不好意思地轻拍自己的嘴唇，懊恼道，“是我在现场观看，入戏太深了。”
    “宝源，你这半个月已经第九次错喊我林冉了。企鹅微信上不说，现在连现实生活都这样啦，我可不依。”陆夕接过纪打趣赵宝源，然后接过纪琮递过来的水杯，喝了一口柠檬水。
    “陆夕，别这样嘛？你看我这个月都翘班好多次了，给你们剧组送吃的，没有功劳也有苦劳。”赵宝源眨着大大的眼睛，特别无辜的看着陆夕，配上她略显的年轻的面容。看的陆夕都花了眼。
    陆夕无奈地笑笑，“受不了你了，有事快说。”
    赵宝源双手合十，支着下巴，虔诚又八卦地问道，“陆夕，我看你和钟影帝对戏特别有感觉，眼神之间的交流好像把一切都隔绝在外面……有句话怎么说来着，‘他的眼中只有你一人，就再也望不见别人’……不说在戏里吧，现实生活中在片场，我看你们之间关系也特别融洽，钟影帝好像特别照顾你。你告诉我你们之间是不是有什么了啊？”
    陆夕看赵宝源如此八卦的样子，真的翻了个白眼，简直和她平时温和有礼的道貌岸然样子相差万里。陆夕看看赵宝源，又看看身旁的纪琮，俱是瞪大眼睛看她，八卦之魂熊熊燃烧。 陆夕扶额，略无奈道，“这只是正常的人际交往好吗？钟影帝这样是有风度，是照顾后辈，你们想太多了。”陆夕见他们还不怎么相信的样子，便信誓旦旦地保证，“我谈恋爱，如果不说，会被你们发现？那我这道行也太低了吧！放心，如果有情况第一时间向你们汇报。”
    赵宝源和纪琮这才放过她。
    等赵宝源被吴森呼唤了去，陆夕这才似笑非笑地盯着纪琮，略有深意地拍了拍纪琮的肩膀，笑的寒气渗人，”我不知道什么时候，纪同学，你也跟赵宝源学坏了！”
    纪琮嘿嘿笑了两声，白净的脸上已经么有了最初的青涩，但仍看起来青春朝气，清澈的双眸中也有了一些内容，不再像以往那样单纯无知。这是一个少年想一个男人过度的最好的时期，也是非常富有魅力的时期。
    纪琮现在为人处世都在朝成熟的道路上发展，他已经渐渐地在潜移默化中替代着杭翼职责。他勇往直前，就像一个英勇的骑士，护卫身前，保护他的女皇。当然这是在人前，人后，这家伙又是另外一幅嘴脸，就像现在。
    突然片场不远处传来一阵嘈杂声，将陆夕和纪琮的注意力都吸引了过去。
    陆夕和纪琮对视了一眼，快步走上前去一探究竟。一个穿着服务员装的女生蹲在地上哭，身边围着几个剧组女工作人员，好像在安慰着。
    陆夕绕过几个人，终于瞧清女生的面貌。这人她认得，电影里在严明川的食色居饰演女服务员的杨晶。这批临时演员流动性很大，杨晶呆的时间比较长，人长得也很漂亮，因此陆夕记住了她的名字。
    剧组女汉子监制在询问杨晶事发经过。
    杨晶接过监制递过去的纸巾，边擦着眼泪，边抽泣地回答道，“我的包丢了，里面有我的手机和钱包。”
    女监制一听，苦着脸，剧组一天的人员流动性多大啊，这肯定是找不回来了。她硬着头皮问道，“你包放哪里了。”
    杨晶想了想，又想哭了，“下面有场戏我要出场，有个场务说可以帮我保管，我就交给她了……对了，那人长的很胖，大概一米六，50岁左右，穿着蓝色的外套。”
    女监制的眉头皱的更紧了，据杨晶的描述，他们剧组根本没有这样的场务。八成是那个场外人员冒充的。
    陆夕见和她挺有交情的监制不知如何是好，她走上前去，对杨晶温柔安抚道，“你叫杨晶是吧！”
    杨晶还在戏剧学院读书，这次的临时演员工作是学长介绍的，她跟组的经验几乎为零。遇到这样的事，她完全闷了。现在这电影的女一号突然以天神一般的姿态出现在她面前，她的心里又感激又羞愧，她羞赧地点点头。
    陆夕温和地问道，“你能描述一下你的包和里面的物品吗？”
    杨静想了想，回答道，“双肩包是黑色，仿珍品的。里面有一台白色梨子手机，白珍珠白色的钱包，里面有我这个月的生活费。身份证和证件倒不在里面。”
    陆夕点点头，给纪琮一个示意的眼神，纪琮心领神会立马躲到一边打手机报警。
    杨晶在陆夕和纪琮眼神交流间，瞥了纪琮一眼，白净的脸上闪过一丝红晕。
    陆夕转过头来安慰道，“杨晶，你不用担心。这里是有安摄像头的，我让助理报警了，按照你刚才的描述。警方应该会很快找到的。”
    杨晶一听陆夕这话，立马破涕为笑，站起身来，却想起什么似的又哭了脸，“可是我现在没手机和现金，我今晚怎么回去啊？”
    “S市戏剧学院是吗？”陆夕脸上没有丝毫不耐烦，温柔笑着回答道，“没关系，我顺路，到时候捎你回去。”
    杨晶立马表情阴转多云，不住地说着谢谢，看得一旁的女监制眉头微皱。
    ***
    一天的戏份收工，陆夕、纪琮和杨晶登上了别克商务车。
    车子还没有发动的时候，杨晶坐在后座，突然问道，“陆前辈，你家住在哪里啊？”
    陆夕双眉微挑，不假思索道，“幸福路。”
    三个字堵得杨晶没有话说，杨晶朝纪琮望了一眼，轻声的开口了，“幸福路里这里比较近，纪助理你先送陆前辈回家吧！”
    陆夕连眼睛都没有抬起，温柔的声音响起在小小的空间里，有种口人心弦的魅力，“我没事。杨晶你还是大一的学生吧，早一点回去总是好的。”
    纪琮从后视镜里看了看杨晶一眼，连忙附和道，“是啊，我家离陆姐家近，离戏剧学院却远了。这样算起来比较省时的还是先送你回去。”
    杨晶只能应和道，“好，那麻烦陆前辈还有纪助理了。”
    纪琮发动了汽车，一路上无言，到了学校。杨晶下车前，对陆夕和纪琮点头道谢，临走前又望了纪琮一眼，眼中有些恋恋不舍的味道。
    从学校到昌平花园的路上，纪琮忍不住开口，“陆姐，那个杨晶看起来怪怪的。”
    陆夕轻笑着，“以后我们还是离她远点。”
    纪琮若有所思地点点头。
    昌平花园到了，陆夕跟纪琮摇摇手，就往大门的方向走去。
    路边停着一辆车，看起来怪眼熟的，车灯完全熄灭，只看见车子里隐约荧光灯照出一个男人清瘦的身影。
    陆夕迟疑着脚步，经过车子，走到车头。低头看了一眼牌照，又退了回去。
    车窗正好在她停驻的那一刻降了下来，车子中的照明灯也亮了起来。
    “苏总。”陆夕微笑着打着招呼。
    “晚上好，陆夕。”苏世安凤眸在黑夜中柔和了不少，漫天的星光也不及他眼中的神彩。
    “有事？”陆夕游移着目光，落在内视镜后面悬挂的中国结。虽然有些昏暗，但那是她亲手挑选的，她自然认识。她面上表情不变，垂在下方的右手却有些纠结地扯了扯衣摆。
    苏世安顺着陆夕的目光，眼神落在中国结上，脸上露出很少见的温柔笑意。“纪玫的生日快到了，她送了张给我，当然也有你的。我看顺路，就给你送来了。”
    这个理由有些蹩脚，幸亏灯光昏暗，苏世安脸上闪过一丝不自然的红，没有被陆夕捕捉到。
    苏世安将身体向副驾驶座探了探，将套着信封的邀请卡递给陆夕。
    “谢谢。”陆夕伸过头去，接住了邀请卡。
    手指却碰到了苏世安掌心，陆夕的体温偏寒，苏世安的掌心温暖。这一冷一暖的反差让陆夕惊地缩回了手指。
    苏世安歉意地收回手，手指摩挲着掌心，似乎在回味着某种温度。
    “晚安。”陆夕端正了身姿，笑道。
    “晚安。”苏世安如是道。
    作者有话要说：渣作者又放苏总出来了……每次写到这小子，虫纸内心都感到无比羞耻！
    魂淡，简直是丢楠竹的脸(*/ω＼*)
    么花花，么评评……妹纸们是不爱喔了吗？虫纸好想揪手绢(&gt_&lt)

　　☆、第四十九章

之前严明川去林冉公司接林冉，见林冉被上司骚扰、被同事奚落欺负，平时冷静自持的他一怒之下把咖啡泼到林冉上司的身上，拉着林冉离开，自此林冉丢了这份工作。
    无可奈何的林冉只得接受严明川的邀请，来到食色居工作，跟着严明川学习厨艺。
    也拉开了两人同住一个屋檐下、共事一处的美食之旅。
    是日，在充满古韵的老房子中。
    严明川坐在红木八仙桌旁，手中拿着白瓷杯。边品着香茗，边面带微笑凝视着在锅子前踌躇凝滞的林冉，笨手笨脚地搅动着鸡蛋。
    锅中烧着热油，煤气灶上的火焰开地老大，只听见热油噼里啪啦个响。林冉眼睛瞅着锅，举着瓷碗，壮着胆子，往锅里一倒。油水顿时溅了出来，溅了几滴在林冉的手背上和脸颊上。
    “卡。”吴森用扩音器喊了一声。
    纪琮、吴森、钟致炎赶紧凑了过来，纪琮端详着陆夕的左右手背，白皙如玉手背上冒起了几个红泡。脸上倒是没这么严重，热油溅过的地方只留下了一个红点。
    “要是赵宝源在就好了。”吴森抓着头发，一脸不知所措的苦恼样子。
    陆夕抬起眼，默默地扫了吴森一眼，眼睛中带着笑意。
    “会不会留疤。”钟致炎盯着陆夕的脸，研究了半天，冒出这么一句话。
    “让开，让开。”女监制一把赶上来，将三个男人推到一边。女监制踮起脚尖，目光灼灼地盯着陆夕的面颊，点点头。再拉起陆夕的右手，又点点头。
    “情况怎么样？”一旁的摄像和打光师都紧张的问道。
    “没什么事情。”吴森安抚众人，然后对着扩音器喊了一声，“大家先休整15分钟。”
    女监制从道具组借了一只薄荷味的牙膏，边拧开盖子，挤了点淡绿色的膏体，涂抹在陆夕的脸上和手背上，“这里离医院药房都挺远的，先将就下吧。”
    陆夕看着众人的作为，心里暖暖的，笑着点点头，“没有关系，看起来也不怎么严重。不要耽误了拍摄吧。”
    “陆夕，敬业是好，也不能不顾自己的身体，身体是革命的本钱！”女监制边涂着牙膏，边苦头婆心地劝说道。
    “露露，我知道了。”陆夕忙不丁地点头。
    忙了好一会儿，众人才散开，开始了新一轮的拍摄。
    “Action！”场记板落下。
    严明川放下了白瓷杯，摇了摇头，无奈道，“林冉，鸡蛋不能这样直接下锅。”
    林冉闻言关掉了火，将已经炒焦的鸡蛋舀起来，无辜的眼睛水汪汪地看着严明川，“那应该怎样？”
    严明川踱步踱到厨台前，指着调料盒里的食盐和一旁的酒瓶，道，“鸡蛋打匀，加一点盐和一点酒，这样下锅炒才会更加的蓬松滑嫩。”
    “哦。”林冉若有所思地点点头，按照严明川的说法先做了起来。
    西红柿切块，不大不小，装在盘子中，鸡蛋液也搅匀备好。林冉往锅里加了适量的食用油，准备直接下鸡蛋的时候。严明川开口，“要先加葱煸出香。”在林冉身后，伸出手来扔进锅里一些葱花。
    林冉这样好像别严明川环在怀里，背后是男性灼热的气息，她有一刻的凝滞。
    “别发呆。”身后的严明川握着林冉的右手，就着林冉手中的锅铲，翻动起来。
    林冉回过神来，眼神有些不自然和别扭。
    等葱香味散发出来后，林冉赶快抄起摆放在一边碗中的鸡蛋液倒进了锅中，她的手被严明川握着，锅铲快搅，鸡蛋还没有成块，尚还带着一丝液体时出锅。
    “好了，下面的步骤你自己来。”严明川倒退了几步，抱胸看着林冉，眼中带着鼓励的笑。
    林冉郑重的点了点头，番茄下锅，快炒，煸炒出汁水。入糖，加盐调味，均匀地翻炒下，撒上一把葱花，出锅。
    “尝尝味道如何。”林冉小心翼翼地将一双筷子和盛着番茄炒蛋的盘子端到了桌上。眼神中充满希冀地望着严明川。
    严明川接过筷子，端坐在椅子上。先观其色泽，金黄色的鸡蛋配上了鲜红的番茄，透着晶莹的汤汁，色相整洁美观，很有食欲。严明川优雅地夹起一块鸡蛋放进嘴里，抿了一口，幽邃的眸子中闪过一丝赞叹。再夹了一块番茄沾了汤汁，送入嘴里，咀嚼了几口，脸上透露出满意的神色。
    林冉揉着身上的围裙，小心翼翼地看着严明川，问道，“那个，味道如何？”
    严明川的表情停滞了几秒，竖起大拇指朝林冉笑了，“很好！”
    “卡！”这场严明川教导林冉番茄炒蛋的戏份虽然有些波折，重拍了几次，但还是完美地过了。
    吴森凑过头来，围着那盘色相味道颇佳的番茄炒蛋流口水。
    吴森双眼发光地看着钟致炎，“钟影帝，味道如何？”
    钟影帝瞥了陆夕一眼，很自然地点头，“刚才你们没有看见我吃吗？味道真的挺好的？”
    吴森屁颠屁颠地找了一双新筷子，就着吃了起来。
    吴森的表情特别奇妙，吴森的眉毛先是皱了皱，然后略带怀疑地咀嚼起来，做了个吞咽的动作，表情非常不可置信，然后快速地冲向了自己的导演座位，那里有他的水杯。
    半响，吴森边握着他的水杯，走了过来，脸色发白。先是一脸控诉地看着钟致炎，不满道，“钟影帝，你骗我！”
    钟致炎摊摊手，做了一个耸肩的动作，“我觉得很好啊，可能是我们的口味不同吧！”
    吴森差点一口气憋死，他可怜兮兮地看着陆夕，“陆夕，赵宝源说你烧菜难吃我还不相信，今天一见名不虚传……为什么我亲眼看着你放的食材和调料，烧出来的味道这么诡异？”
    陆夕眉眼弯弯，不好意思地笑了，“这大概就是传说中的厨房杀手了吧！”
    ……
    下午三点左右，陆夕和纪琮要赶着去参加纪玫的生日聚会，所以要提前离场。这次聚会的地点换了，方式也变得有点凶残粗暴，是在纪玫湖滨的一栋别墅外举行野外BBQ。
    陆夕有了去年的经验教训，卸完妆后直接换上了一套轻便的休闲装，怕冷的她又在外面加了一件薄厚适当的黑色呢子大衣。这件衣服是她过年时候在B市，珍品旗舰店购入的最新的春季装。
    陆夕接过纪琮手中的提包，和纪琮向外走时，被一个声音叫住了。
    “陆老师。”
    陆夕和纪琮转过头来，见杨晶朝这边小跑过来，今日的她脸上画着淡妆，特别是眼部化了眼线，清纯可人的面容上又多了一些娇俏。
    陆夕眼中流动着温柔的光芒，朝杨晶点了点头。
    杨晶看了眼纪琮，脸上飞快的闪过一丝羞涩，“纪助理，谢谢你。我上次的丢的东西，找到了，我请你们吃饭吧！”
    纪琮微笑着摇摇头，一本正经道，“这是每一个有良知公民都会做的事，不用特意感谢我们……今天我和陆姐有事需要提前走，吃饭这个事情就不用了，太隆重了。”
    杨晶看了陆夕一眼，有些吞吞吐吐地道，“没关系，陆前辈有事你可以先送陆前辈去，今天吃饭什么时候都可以的。”
    纪琮无奈道，“是我堂姐生日聚会，请了陆姐和我。”
    杨晶哦了一声，退了下去。看着陆夕和纪琮离开的背影，脸上尽是失望。
    ***
    纪玫成为歌坛天后已经有了十数年，她嗓音柔和，如同天籁。
    不说她已经扬名海外，给天|朝带来巨大的荣誉。她的歌曲演绎唱法雅俗共赏，是艺术演唱界一颗耀眼的星辰。
    这些暂且不谈，单从她每年带来的商业价值来说，也是不可估量的。这也是她能十数年占据着艺乔王牌艺人的原因之一。
    纪玫带来商业价值的同时，自己更是日入斗金，她在S市、B市的高档住宅就有着数套。
    纪玫的这套湖滨别墅临水靠山，风景优美，空气宜人，自然价格也是高的吓人。绿茵茵的草地上摆放着一张铺着洁白餐桌布的长桌，上面整齐着酒水饮料甜点和一个三层高的蛋糕。纪玫提前预约的酒店大厨、工作人员已经在有条不紊地准备着烧烤架和食材。纪玫邀请的朋友已经稀稀落落地来了一半。
    苏世安站在景观树下，身形清瘦，他清俊矜贵的面容加上温和有礼的气质，很容易给人一种容易接近的错觉。
    一家唱片工作室的老板和苏世安说着什么，苏世安面上挂着得体的笑容，有一下没一下地应答中对方。清冽温和的凤眸中隐隐透着一股杀伐之气，谈笑间见看着猎物上钩。
    对方傻愣愣地以为占到便宜，喜滋滋地离去。
    王硕站在不远处，啧啧赞叹，又忍不住摇摇头。他屁颠屁颠地凑到苏世安面前，“老板，又有一个人不知不觉中落入了你的虎爪。”
    苏世安手指摩挲着一个浅绿色的小瓶子，似笑非笑地望着王硕，“这件事后续你摆平。”意指刚才那家唱片工作室的事情。
    王硕抓狂地拽着头发，低声咆哮道，“老板，不带这样的。最近你把公司大把的事情都丢给我，我手下有艺人，还要注意培养新的经纪人，已经□乏术了。”
    苏世安温和的眼神中闪过一丝锐利，他的语气温和，却不容置喙，“再坚持坚持，顶多两年，那群人再也蹦Q不起来了。”
    王硕第一次收起纨绔不正经的神色，郑重地点点头。刚收敛好情绪准备说些什么振奋人心的话语，却见自家老板眼睛突然一亮，面容瞬间温柔下来。王硕的鸡皮疙瘩掉了一地，顺着苏世安的目光望去，见陆夕携着纪琮款款而来。王硕的眼神被陆夕身上的黑色呢子大衣吸引，他的眼睛转了转，顿时明了了什么，收回目光落在苏世安身上。
    王硕八卦道，语气想发现了新大陆一般，“老板，如果我没有看错的话，你身上这件也是珍品的春季新款吧！”
    苏世安看了看陆夕身上的呢子大衣，点点头，眼神温柔，“恩，是一个系列的男女不同款。”
    “情侣装？”王硕嘿嘿笑了，“老板，我发现你穿衣的风格和陆夕挺像的，我看到陆夕几次，她好像比较偏爱黑白灰淡色系的简单款。”
    “大概吧！”苏世安没有解释什么，给了一个似是而非的答案。他往陆夕看了一眼，见她正一人往这边来。苏世安语气平淡地对王硕道，不容他反驳，“你先走。”
    王硕张大了嘴，一脸不可置信的伤心模样，“老板，你没人性……见色忘友！”虽然嘴上这么说着，王硕还是成人之美地离开了。
    “苏总。”陆夕走过来和苏世安打招呼。
    听着陆夕的称呼，虽然叫法没错，但苏世安双眼中还是略过一丝失望和期盼。不知什么时候，他们的关系能够更进一步。
    “陆夕，听说你在剧组烫伤了。”苏世安的声音中卸去了恰到好处的温和疏离，他看着陆夕的眼神专注，露出一丝担忧。
    陆夕的眼角微抽，好处不传，坏事传千里，炒个鸡蛋被热油烫伤这种丢脸的事为什么苏世安都知道了。但是她面上不显，微笑着点头，“是有这件事，不过无碍。”
    “会留疤的。”苏世安四个字堵得陆夕哑口无言，“你的右手给我看看。”
    哎？陆夕不知所以然地将手背朝上，伸到苏世安面前。
    陆夕手背上的水泡还未消去，不过比起上午的已经好了很多。看在苏世安眼中这小小的伤口却有些触目惊心，苏世安拧开淡绿色小瓶子，透出一丝淡淡的清香。他指尖抹了一些，轻柔地在陆夕的伤口上涂抹起来。
    恰到好处的手感，清爽冰凉的药膏触感，陆夕立刻眉目舒展开来，唯一令她有些恐慌的是苏世安竟然亲手给她涂药。她本来下意识地缩手，但见苏世安坚定的模样，又活生生地忍住了冲动。
    “好了。这个药膏是我从一个老中医那里拿的，对于烫伤很有效，你涂抹一个礼拜，不会留疤的。”苏世安轻笑着将淡绿色的瓶子递给了陆夕。
    “谢谢。”陆夕垂着眼，温柔地笑了，接过了药膏。
    “老板，陆夕！这边烧烤好了，快过来。”王硕见两个人互动的差不多了，出声道。
    “我们过去？”苏世安笑问陆夕。
    “恩。”陆夕点头应答道。
    长桌上已经摆满了烹制好的食物，鸡翅、鸡柳、骨肉相连、羊肉串、秋刀鱼等和一些应时蔬菜，应有尽有。经过酒店大厨的亲手烤制，这些食物无不散发着诱人的香味。
    “吃些什么？”苏世安拿起铁质的夹子，在餐盘上每种都捡了些。
    “恩……不要韭菜和蘑菇。”
    陆夕说完这句话后，苏世安的拿盘着的手一颤。
    作者有话要说：今天一个妹纸的留言，让虫纸想起了构思这篇文章的初衷……
    虫纸在生活中脑洞开得也很大，有一次在电视上看到了一个新剧的发布会。女一号是个刚毕业非常年轻的新人，女N号是一个很多年前的玉女掌门，年轻时候非常漂亮，也很红。可是现在的她只能站在台上的角落里，地位非常尬尴……还有虫纸小时候很喜欢的一个女明星在鼎盛时期嫁入豪，相夫教子，结果婚姻以失败告终，不胜唏嘘！
    这本小说，陆夕的原型是糅合了这两个人的经历，按照这样，她的年纪应该至少35+。可是由于虫纸阅历比较少，怕写不出这种感觉，只能减小了女主的年纪……当然这也失去了很多原有的味道。
    有朋友说楠竹苏世安开场和现在的性格变了很多，就像两个人……这素真的吗？妹纸们求破？
    陆夕和苏世安之间，应该是朋友之上恋人未满的暧昧期……苏世安上心的比较多！
    妹纸们说钟影帝比较抢戏（哭瞎），钟影帝现在饰演的严明川和林冉之间的生活状态是预支了苏世安和陆夕以后的生活状态。
    妹纸们，这只是戏啊，苏世安才是楠竹……别忘了他啊，不然苏世安就要哭瞎了！
    本来原先构思的时候，苏世安也是影帝！可是现在定位变了，所以他和陆夕的互动只能由钟影帝去完成了……是亲妈对不起你啊！
    今天话有点多了哈~妹纸们一笑而过就好！

　　☆、第五十章

历数天|朝的广播影视类奖项，公认的行业内最具权威是天|朝群星大奖，于每年的5月20日在B市举行。凡是上一年5月至今年5月上映的影视作品皆可入选，通过各个渠道的投票甄选评比，完全的公开透明化。
    这是天|朝荣誉最高的奖项，而S市的华光奖是成威传媒联合当地政府一起举办的，全国性质的影视奖项。被称为小群星奖，对群星奖的颁发具有一定的指向性，在每年的4月20日举行。
    陆夕提前半个月收到了华光奖组委会的邀请信函，她因《侠骨情缘》和《兰笙梦》各提名了电视剧、电影大项的最佳女配角。网络上对陆香寒、杜若这两个角色的呼声非常高，连杭翼也自信满满地让陆夕穿的漂亮整齐一点去领奖。
    《美味关系》剧组的进程已经进行了一大半，加上那天陆夕的戏份不是很多，吴森很容易地放她通行了。
    陆夕在她巨大的衣帽柜里翻了一件礼服出来。珍珠白色的斜肩长裙，后背一大片镂空的花纹刺绣，有种若有若无的透视感。
    陆夕身材高挑修长，肩部圆润，腰细腿长，穿上这一身无比的仙气，杠杠的女神风范。当陆夕挽着在《侠骨情缘》中和她饰演情侣的柯然默的手臂，走红地毯时，两边的粉丝疯狂地尖叫。
    陆夕走完红地毯后，在颁奖典礼现场的位置被安排在杨妍菲旁边。她的左边坐着杨妍菲，右边坐着盛光影视的当家花旦叶晴。
    前些年混电视圈的几个大花旦齐齐跑去电影圈了，一时间现偶古偶圈出现了断层。这时候叶晴和另外几个新生代女星的出现救了场，最有名的四个被观众称为四小金花，叶晴是四个里面混的最好最有人气的。首部担任女主，和艺乔合作的电影《恭喜发财》取得了喜人的成绩，也应证了叶晴票房号召力之强。正巧最近卫视热播了她主演的《爱情三十六计》，一时间将她的人气推到顶峰，当真是风光无限。
    叶晴和杨妍菲似乎相识，两个人隔着陆夕亲密地交谈着，完全将陆夕视为空气。陆夕脾气倒是好，脸上没有半丝不满，面带微笑地低头看着手机。
    静音的手机震动了一下，陆夕瞥了一眼屏幕上的显示，显示着‘苏老板’三个字。陆夕眼中闪过笑意，点开一看，上面的内容是：陆夕，结果不重要……改天我送你一套礼服，美|美的去参加群星大奖。【笑脸】
    陆夕捂住嘴，差点笑出声来。她似乎完全能够想象出来苏世安苦恼地编辑这段信息的模样，想安慰她又不知道怎么说。陆夕的笑意止住，现在的苏世安面对她的感觉很奇怪，全然不像她刚刚醒来时候那般淡漠锐利，反而透着一丝别样的温柔，这种温柔又不够那么成熟，显得有些笨拙。但这种程度又正好，很贴心很靠谱。
    陆夕下意识地忽略了心底的悸动，不想深究下去。她的视线落在‘结果不重要’几个字上，抿了抿嘴，心中冷哼了两声。苏世安这样说，必然是已经提前知道了什么。《神探叶飞》这次一个提名都没有，陆夕看出剧组工作人员从上至下虽然什么都没说，但陆夕还是看出他们的失望。本来陆夕对这次华光奖就没抱着什么大的希望，现在看，果然是她有先见之明。
    情况也如苏世安所料。当会场一片寂静灯光全都拉暗下来，只从两边探出技术灯光，打在几个最佳电影女配角候选人上。半响，灯光落在陆夕身旁的叶晴身上。
    舞台上主持人的声音也激奋有力地响起来，“第23届华光奖最佳电影女配角奖的获得者是――叶晴。”
    叶晴双手捂嘴，一脸不可置信的模样，她侧着身体看了陆夕一眼。陆夕面上挂着得体祝福的微笑，站起身来，和叶晴拥抱了一下，十分有风度。
    叶晴拎着裙摆，走上了颁奖舞台，她接过了奖杯，对着话筒开始讲获奖感言，“《恭喜发财》让我在去年的这里收获了最佳女主角，《下一个奇迹》今天让我在这里收获了最佳女配角！我跟华光真是特别有缘，在这里我要感谢《下一个奇迹》的全体工作人员和一直支持我的影迷。”
    陆夕跟着全场一起鼓起了掌。接下来的最佳电视剧女配角当然也没有落在陆夕身上，是盛光影视的一个新人捧走了奖杯。
    华光奖颁奖典礼的现场直播时，#第23届华光奖#在话题榜的热度一直排在第一。直到播完后的几个小时，深夜至凌晨的一大段时间，突然窜出一个叫#陆夕不哭#的话题，热度之高直接挤下#第23届华光奖#，荣登第一。
    话题主持人三年五班李小明是这样描述的：陆夕拥抱叶晴时候，笑容眼神是这样的真挚……可是观众没有看到这温柔背后的伤痛，抱着期待的心赶来，却什么都没有收获！陆夕，不哭，在我们西米露心中你永远是最棒的！
    下面陆夕的死忠粉、CP粉、路人粉纷纷站起来回复，加入了讨论。‘陆男神，你在我心中身姿永远伟岸。”“女神，你今天走红毯的这身装扮美cry，我要截屏当手机、电脑的壁纸。”“陆夕，你已经征服了我们所有人！不哭，快到妈妈的怀里。”
    围观的路人被陆夕粉丝洗脑，一些激动直接的更是直接艾特了华光奖组委官微，称这是一次不公平的颁奖，幕后存在着暗箱操作，没有将奖颁给陆夕，简直是瞎了眼睛。
    华光奖官微迅速做出回应，称陆夕在《侠骨情缘》剧中戏份过少，组委专业人士经过评审，认为最佳电视剧女配角这个奖项颁给陆夕是不合适的。而另一个则要给新人多点机会，根本不存在黑幕等问题。
    并且言语之间暗指陆夕的粉丝为了自家的偶像，针对华光奖发面，恶意牵起骂战，对微博的稳定发展不利。
    陆夕粉丝后援会迅速转发华光奖官微这条微博，并且配上文字：第一，西米露只是对陆夕这次未获奖，表示声援安慰，全文之间并无半点指桑骂槐之意。第二，最佳电视剧女配角颁给陆夕不合适，当初你们又为何让陆夕入围？第三，新人应该给予机会，那陆夕呢？对于五年后再入娱乐圈认真演戏的她，所谓的公平何在？
    这番言论条理清晰，言之有据，非常有逻辑思维，引起众多网友的共鸣和支持。在华光奖官微下调侃谩骂讽刺者多多，到最后华光方面删除了这条微博，再无动静。
    这一场微博之战，若是陆夕的粉丝一开始就咄咄逼人，为陆夕叫嚣很容易引起网友的反感。他们做小，以弱者的姿态出现，收获同情心，在情理上面占据上峰。而后在华光方面发出声明后迅速做出反击，言辞犀利，也让网友和华光发面看到陆夕粉丝抱团后的力量，不能欺负。一软一硬之间迅速扭转舆论导向，这场战完胜。打完华光的脸，给陆夕报仇！
    陆夕凌晨躺在沙发上笑着看着这场战争完美落幕，心里暖暖的。想了想，发了一条新的微博：#陆夕不哭#我没有哭哦！【可爱】这么晚了，大家早点睡吧，晚安！【笑脸】
    ***
    陆夕的粉丝在逐渐的壮大成一个管理规范的体系，很多制作方、影视制作公司也看到陆夕粉丝身上潜在的力量，当然同时陆夕的人气也不可置疑。关于陆夕是否有电影票房号召力这方面，有的公司还在观望，有的却财大气粗，已经出手。
    周末杭翼将陆夕叫到了艺乔办公室。
    杭翼自从陆夕与华光奖失之交臂，并隐隐有些得罪组委方面，脸上就阴云密布，一直没怎么笑过。今天他却一反常态，言语之温柔，笑容之亲切令陆夕起了一身鸡皮疙瘩。
    “B市的天语娱乐最近在筹拍一部商业大片《不归途》，指定了你饰演女一号。”杭翼满脸笑意地将文件夹递给陆夕。
    陆夕接过文件夹，一边看剧本上的梗概，一边听杭翼在哪里碎碎念，“天语娱乐的实力不用质疑了。这部《不归途》是主打明年贺岁档的，卡司超强，男一男二甚至在里面打酱油的都是天|朝数一数二的艺人，这次能钦点你做女一号，一定会为你让你更上一层的！”
    陆夕看了剧本的梗概，这部《不归途》主要讲了探秘寻宝的故事，里面夹杂着巨大的商业元素和热潮。谈不上内涵和新意，但是能大卖是一定的，陆夕对这种片子并不反感。
    陆夕点头道，“合同签了吗？条约没什么问题吧！”
    似乎想到了上次的《飞仙诀》时间，杭翼脸上闪过一丝不自然。他信誓旦旦地向陆夕保证，“没问题，这次合同上的条约我都看清楚了。如果对方违约要赔偿一笔巨大的损失。”
    陆夕听杭翼这么说，脸上终于露出一丝笑意道，“那你把一些相关事宜发到我邮箱里，我再看看！”
    作者有话要说：这章是过渡章节。可能有些无聊哈~没关系，看虫纸卖萌=￣ω￣=
    一般这种奖项都是上一年全年的影视作品，不会像文中这样上半年5月至今年5月的……是为了剧情发展，华光和群星大奖都是胡诌的，妹纸们一笑而过啦！
    最近有妹纸在文章里捉到了很多虫，窝明天要修改一些错别字和病句……不会二更，妹纸们看到了更新提示不要再点进来咯~\(RQ)/~啦啦啦

　　☆、第五十一章

《美味关系》拍了两个月后，剧组的工作人员收到了一个振奋人心的好消息。《神探叶飞》提名了这次天|朝群星大奖电视剧栏目中的优秀连续剧、优秀女演员、优秀导演、优秀音乐奖。这简直是扬眉吐气，壮哉神探剧组，直接狠狠扇了华光奖组委一巴掌。
    而陆夕因为《兰笙梦》提名了最佳女配角、神探剧组的优秀女演员，又在网络上掀起了一股风潮。一半人说这次陆夕虽然提名众多，但预感她要铩羽而归；一半网友认为陆夕能够提名含金量的群星奖，已经算得上实至名归，观众认可了她的实力。
    陆夕的粉丝依旧是低调做人，每天照样刷有关自家偶像的微博，照例去陆夕官方论坛灌水吹牛。高调一点的CP粉在几次微博骂战中也吸取了经验，这次按兵不动，顶多发一些祝福和转发陆夕的最新动态。
    《美味关系》剧组抓紧进度，吴森导演和女主演要去参加颁奖典礼，拍摄进度会滞后。
    艺乔这两年制作了不少精良的影视剧，这次提名群星奖的项目不少。又加上苏世安、王硕和艺乔的顶尖艺人都被邀请去参加《时尚先锋》的红毯典礼，这些活动扎堆上，财大气粗的苏世安包了一架专机。
    ***
    到了B市，艺乔这次前来的人员都统一住在紫金酒店――号称B市市中心价格最昂贵，能够俯瞰市区全景的紫金。
    陆夕收拾好行李，准备给程曼打一个平安电话。突然听到房门被敲响的声音，她整理了一下着装，问道，“谁啊。”
    “是我。”清浅的男声隔着一扇门依旧清晰地传入了陆夕的耳朵，她心中微微惊讶，却还是走到门口开门。
    楠木大门打开，除了苏世安，还走进来一男一女。陆夕认识这两个人，都是苏世安的助理。Kitty手上抱着一个巨大的礼盒，另外一个男助理手上则是两个稍小一些的礼盒。看起来分量不轻，两人抱地都挺吃力的。
    Kitty和男助理将三个盒子整齐地摆放在陆夕的大床上，和陆夕打了一个招呼，然后跟苏世安点头示意后带上门离开了。
    孤男寡女什么的共处一室有些不太好吧！脑子里冒出一些奇怪东西的陆夕下意识地后退了一步。
    苏世安见陆夕的动作，眉头轻皱。清俊的脸上依旧挂着淡笑，语气温和语调平和却不自觉带着一丝期盼，“你打开看看。”
    陆夕摸不清苏世安的想法，她走过去将三个盖子都打开，然后退后一步，定睛一看――是三件款式完全不同的礼服。
    陆夕没想到苏世安说到做到，他上次答应给她准备礼服，这一下子就准备了三套。陆夕尽量淑女地微笑，却还是透露出双眸中地些许惊诧，“苏总，这太多了吧。”
    “不多。”苏世安摇头，说的理所当然。他从左往右指着礼盒中的礼服，注视着陆夕道，“群星大奖的颁奖典礼电视剧和电影是分在两天的。第一天你上台的的次数比较多，这条黑色连体裤适合你，行动比较方便！这条白色希腊式长裙第二天电影领奖上台穿，展现仙气就好了！”
    最右边的礼盒，里面摆放着一条银色的鱼尾长裙。没有完全展开，只是露出一角衣料，也能窥见其间的华贵美丽。
    苏世安顿了顿，凝视陆夕的凤眸中带着点点星光，“《时尚先锋》的红毯大典，你负责压轴，惊艳出场。”
    陆夕在苏世安的目光下，几乎快把持不住脸上完美的微笑，她感觉自己的嘴角有些僵硬，“苏……总……，这个你也太……贴心了……。”至于苏世安自信她能够上台领奖这件事被暂且忽略不提。
    苏世安嘴角微勾，眼中的笑意温暖地可以融化每一个少女冰冷的内心，“我只是遵守自己的承诺……至于贴心，算是吧！”
    这话听的陆夕面色微澹她问了一个在她日后看起来非常愚蠢的问题，“苏总，这个是公司人手一份吗？”
    苏世安面带微笑，看着陆夕的神情略带严肃，“不……是我找朋友专门定制的，独一无二，三件都是！”
    定制、独一无二，这些词语对女人来说充满着诱惑。特别是曾经见识过13年前落后的制衣工艺的陆夕，看到这些巧夺天工的艺术品。看着那个在别人面前带着面具的苏世安，在自己面前卸下防备，说着如此暖心的话语。陆夕承认她的心跳的有点快。
    ***
    天|朝群星大奖面对的是全国的的竞争。
    去年的视后王蔷依旧风姿绰约，满脸都是自信满满，她行走间带着一股御姐的风范，在红毯上游刃有余地和两边的媒体观众打招呼。电视圈的四小金花各自挽着男伴的手臂，或是娇俏、或是甜美、或是古韵十足，皆是仪态万方。走红毯对这些人来说，已经成了家常便饭。
    《神探叶飞》的导演吴森和女制片都是新人，属于第一次走红毯。神探的音乐正副音乐总监房清、刘置，还有陆夕也是传说中的老油条。
    红毯上女星争奇斗艳，美的没有特色的就使劲地把自己往丑、另类的不归路上推，一个劲地找存在感和曝光度。真正凭借自己造型和长相，外加作品傍身，能够傲视群雄的却少之又少。
    陆夕就算不是今晚最令人惊艳的，却是最有特色最令人难忘的！陆夕半长的头发全部扎在脑后，露出一张精致的面容。这次陆夕的妆容略显硬朗，她婉转的秀眉被刻意拉长加粗，有种剑眉的风范，嘴唇是鲜艳到极致的红。
    陆夕着着黑色的连体裤，开得不算大的V领，露出她完美瘦削的锁骨。上衣在宽松和紧身之间恰到好处，她上身圆润的曲线若隐若现。非常有线条感的长裤勾勒出陆夕一双长腿，因为考虑到剧组的平均身高，陆夕没有踩着一双恨天高，但此刻她的身材已经堪称完美。
    吴森和女制片在前方开路，房清、刘置在后方打底，陆夕在最中间。她行走之间带着洒脱利落，配上陆夕今天这身装扮，简直是酷帅到没有朋友。
    当陆夕走过红地毯，向两边招手时，震耳欲聋的呼喊声让陆夕的耳膜都微微作痛，出声的大部分还都是女同胞！
    走了红地毯后，大厅还在布置，最后的工作还在扫尾。群星大奖的组委会给到场的人员准备了自助晚餐，实际上只是一些小糕点、酒水之类用来垫肚子的。倒没有多少人真的去吃，当然《神探叶飞》剧组例外，无吴森那厮已经撒开蹄子满场跑了，不过看他吃相还算有礼节，陆夕他们也没怎么去打扰他的兴致了。
    纪琮在后场等待，看到陆夕就急匆匆地赶来，为陆夕狂补一些上场领奖的注意点，在陆夕耳边不停地念叨着他亲手写的感谢词。
    陆夕还是无法理解为何她身边的人，一个个地都肯定她这次一定能在群星大奖上上台领奖。她的朋友如此、粉丝如此、苏世安如此，就算是神探剧组的上上下下都是这样想的。终于在此刻，陆夕在纪琮面前问出了这个问题。
    纪琮一贯无条件信任她，这个不提，她只是问问纪琮觉得她身边的人是怎么想的。
    纪琮停下嘴里的喋喋不休，将装着注意点的文件夹放下，一本正经地看着陆夕，严肃道，“陆姐，其实你不知道。跟你有过接触的人都在私底下跟我说，‘陆夕啊，感觉她身上带着温暖，总让人不由自主地想要接近。总有一种感觉她能走到最高处，那些不公平曾经亏待过她的都会被时间证明他们是错的。’。”
    陆夕认真地听讲述，忍不住会心一笑。尽管纪琮说的有些矫情，但真*的听起来爽！
    她摆摆手，眼睛笑的眯起来，“这是论坛上上那群粉丝说的，还是私底下的剧组工作人员说的哈。看来都挺为我打抱不平的啊！”
    纪琮很想回陆夕一句连苏总都这样对他说过，可是纪琮不敢。要是陆夕知道他单方面地向苏世安传递她的消息，陆夕大概会一巴掌拍死她。
    纪琮忙不迭地点头，“是啊，他们都这样说的。”
    陆夕见纪琮的动作，怀疑地向纪琮看了一眼，看的对方有些心虚。纪琮有些转移话题道，“陆姐！你看，那边发生了什么？”
    陆夕抱着怀疑的态度，顺着纪琮指的方向望过去。王蔷若无其事地立在一边，她的助理有些趾高气扬地骂骂咧咧，手上在一台相机上动着什么。半响，将相机递给了她们面前的一个女生，王蔷的助理又骂骂咧咧几句，方才和王蔷一起离开。
    陆夕猜那个女生大概是哪家媒体的记者，拍了王蔷照片，被助理发现给全部删除了。她见那个女生抱着照相机，红着眼睛，眼泪却始终不掉下来，动了恻隐之心。她快步走上前去，身后的纪琮明白了什么似的，不说话跟了上去。
    那女生见陆夕和纪琮站在她面前，脸上红红的，捂着嘴看着陆夕，声音有些颤抖，“陆……老师，真的是你！我是S市《梨子娱乐》的记者周晓暖。”
    陆夕接过了周晓暖递过来的名片，认真的端详了一眼，然后递给了一旁的纪琮。纪琮很上道地将名片塞入名片夹，然后放进了陆夕的手提包。
    “我们开始吧。”陆夕微笑着看着周晓暖。
    “什么？”周晓暖一时没有反应过来，瞪大了眼睛看着陆夕。
    “接受采访，还有拍照啊！”陆夕指了指周晓暖手中的相机。
    周晓暖只觉得陆夕眼中的温暖让她有窝心的厉害，她因为感动眼眶都有些痒痒的，她举起自己手中的单方相机，问道，“那我可以先拍几张照片吗？”
    “当然可以。”陆夕说话间就摆了几个造型，有扬眉恣意地笑，有抱胸眼神犀利，有耸肩俏皮帅气……闪光灯亮个不停，“好了吗？还需要我再补几个吗？”
    周晓暖立马摇头，感激地笑道，“谢谢陆老师，够了。”她动作迅速地将相机挂在脖子上，然后掏出一只录音笔。语速飞快地道，“陆老师，马上颁奖典礼要开始了？我就长话短说，您简单地回答几句就好了，不用太详细。”
    陆夕点头示意。
    “陆老师，您对您今天的这身装扮满意吗？”周晓暖问。
    “恩，非常满意，我特别喜欢这身连体裤。感觉是为广大女性同胞准备养眼用的。”
    对陆夕这般直接的态度和话语周晓暖有些震惊和佩服，却没有思考什么，继续道，“陆老师，那您对今天的能上台领奖的可能性做一下预估好吗？”
    陆夕笑答，“这完全要看观众和评委是否对我满意啊。不过到现在除了些许的紧张，我还是挺有信心的！”
    “恩，好了。”周晓暖收起录音笔，对陆夕鞠了一躬，“谢谢您，陆老师。”
    “举手之劳。”陆夕拍了拍周晓暖的肩膀，笑意温暖动人。。
    ***
    今年的天|朝群星大奖一如既往地厮杀激烈。陆夕一脸平静坐在座位上，当她听到吴森拿到了优秀导演奖，看到大屏幕上《侠骨情缘》的王导抖动着双脸的肥肉，笑的比哭还难看的时候，陆夕不厚道地笑了。
    陆夕看着小个子的女制片人举着奖杯，对着话筒热泪盈眶地说着获奖感谢词时，她鼓掌比之前几次更卖力了一些。当她听到优秀音乐奖获得者是《神探叶飞》剧组后，刘置与房清慢悠悠地走上领奖台，两人共同接过了奖杯。
    刘置气质有些颓废，他懒懒的开口了，“我和房清一直涉足的是乐坛，还从来没有为电视剧做过音乐，感觉的确挺新奇的。”
    引起了坐在下面的观众一片善意的笑声。
    刘置退下去给房清让出了位置，房清对着话筒，温和儒雅的声音响彻大厅，“其实能够得奖，还是演唱的人演绎的好……你们都没有关注过片尾字幕，其实片头曲和插曲都是陆夕唱的！陆夕不仅仅戏演的好，唱歌给也很好，至少让我和刘置都很满意。”房清做了一个耸肩无奈的动作，“不过，陆夕没有加入歌坛的打算，这让我很受伤！”
    房清说这话的时候，现场的镜头正在给陆夕打特写。陆夕面带微笑朝着镜头挥了挥手，然后继续将目光转到房清身上，眼神很专注。
    很快一系列的奖项都颁发完毕，剩下几个重头戏了。
    陆夕端坐在座位上，脸上适时地带着一些紧张。当舞台上的颁奖嘉宾念道“第30届天|朝群星大奖电视剧科目优秀女演员奖获得者是――陆夕！”时，灯光正好打在陆夕身上。
    陆夕仪态万方地站起身来，和她两边的艺人拥抱后，迈着优雅的步伐走到了舞台上。
    全场的焦点都落在陆夕身上，她手中摩挲着奖杯，冰凉的触感顺着她的手指传向了全身。她略带感慨和怀念道，“今天站在这里，真的是有种恍然若梦的感觉，一年前我再入娱乐圈的时候从没有想过会这么早拿到这个奖……这一切都得感谢《神探叶飞》剧组上上下下的工作人员，感谢认真栽培我的公司和老板，感谢一直在我背后默默支持我给我无限动力的西米露以及投票给我的观众……谢谢你们让我重新站在这里。”
    陆夕大大鞠了一躬，下面掌声擂动。
    以此同时的酒店里面，正在看群星大奖现场直播的苏世安，眼睛一眨不眨地盯着陆夕的每一个表情动作。听陆夕讲完获奖感言时，苏世安紧绷的身体顿时松懈下来，脸上的表情不知道是庆幸还是什么。当他听到陆夕在感谢自己时，他只感觉自己的心要飞起来似的。望着屏幕中的陆夕，她的面容不知不觉和记忆中的一个人相重合，苏世安的眼神中划过一丝痛苦和茫然。
    5月20日当晚最大的赢家是陆夕无疑，陆夕在拿到优秀女演员奖后，又再接再厉拿到了大学生最爱女演员奖、年度女艺人奖。她不停的上台领奖，下台又被叫到名字，一番忙碌引起下面众人的眼红。而这番拿奖的举动让陆夕一举成为当晚的三料影后，这也是天|朝群星大奖史上绝无仅有的。
    而更夸张的是陆夕在5月22日当晚又凭借着在《兰笙梦》中的精彩演出，获得了最佳女配角奖和最受欢迎的电影角色奖，值得一提的是给陆夕颁这两个奖的是天|朝国宝级的影帝谢远迟。
    一时间，陆夕风光无限，成为这段时间内网络搜索量最高的艺人。而采访她的那期《梨子娱乐》也加印好几次，依然卖的脱销。
    陆夕的粉丝聚集地――陆夕官方论坛悄悄地多了一个昵称为陆暖神的死忠粉，向西米露们讲述陆夕暖心的故事。
    作者有话要说：收获忠犬一枚，第一次知道心动的感觉！拿奖拿到手软……陆夕妹纸，你不是人生赢家虫纸都不信啊！！！
    其实这一章还可以叫‘你负责赚钱养家，我负责貌美如花’‘论玛丽苏与圣母光环群发技能’‘陆夕成为国民女神（男神）肿么破？’（好像有什么东西乱入乱入？）
    苏总一秒变土豪一秒变忠犬痴汉，简直主动到虫纸汗颜！说好的清俊矜持贵公子在哪里？？？怎么有种霸道总裁爱上我的即视感乱入！

　　☆、第五十二章

5月23日清晨，露汽还重，山上人烟稀少。
    7点半之前公墓大门还未开，穿着制服的保安只见一个身材修长的女人静立在门口。女人黑衣白裤，面上带着口罩遮住半边脸，抱着几小束雏菊站在门口朝他微微点头。
    “还有几分钟，姑娘你再等等啊！”保安从小门探出头来，他只听见女人温柔略低沉的声音道，“没关系，我再等等。”
    保安只觉得这女声听在他耳中，让他产生了浅浅的悲伤。
    保安将头探进了室内，看了一眼墙壁上的挂钟，正好7点30。保安利落地拉开铁门，那奇怪的女人朝他点了点头，保安望着女人颀长挺直的背影，心中划过一丝怪异。
    保安在房间里听着收音机，跟唱着小曲调，不时地透过透明的玻璃向外看去。大约过了十几分钟，保安的目光滞住，一个略眼熟的男人也同样一身白衣黑裤，抱着一束雏菊，正跨过大门。保安正好瞥见男人的侧脸，面容柔和，眼眸细长，俊雅矜贵。只是薄唇微抿，给人的感觉庄重严肃。
    保安的目光随着男人的背影渐远而收回，保安心中总有一种预感，这男人和之前的女人应该是是相识的。不过他们怎么不相约一起来呢？
    半响，保安面上露出恍然大悟的表情，手掌轻拍着自己的脑袋，嘴里念叨，“哎，我说怎么看刚才这个男人这么眼熟！不是阿志看的财经杂志其中一期的封面人物吗？”
    阿志是保安上大学的儿子。
    保安略有些懊恼，自言自语道，“阿志对这人挺推崇的，马上出来应该让他签个名才对！不过看他挺伤心难过的样子，这样不怎么好吧？”
    保安又是一番天人交战的心理斗争。
    ***
    青山绿水，是个死后休眠的好去处。
    不过在自己的忌日来扫自己的墓，这感觉还真是略显诡异。
    路两边青松伫立，陆夕抱着小雏菊，踩上了阶梯，停在了墓前。她先轻手轻脚地将两束雏菊摆在了父母的墓前，然后向右边跨了几步，停在了自己的墓前。她将花束摆放在石台上，伸长了手臂，手指抚摸石碑上的照片。
    照片中的女人，长发披肩，温柔浅笑，目光中全然是暖意。面容、表情生动地好像还活在眼前，可是冰冷的触感却生生告诉陆夕这只是一个错觉。
    陆夕蹲下，轻叹道，“好了，乔影。上辈已经过去了，现在才是我的人生！”她双手合十，双眼轻闭，念道，“只愿她安息幸福，不再误信不良人。”陆夕口中的她自然指的是原身。
    “什么‘她安息幸福，不再误信不良人。’？”熟悉的男声传入陆夕的耳中，她惊地迅速睁开双眼，稳住了双腿，才没有跌倒在地。
    陆夕站起身来，转身见苏世安眸色幽深地望着她，脸上的表情复杂难解。
    陆夕深吸一口气，尽量放松面部的表情，微微笑道，“今天是乔影后的忌日，我来祭拜她。”陆夕的目光落在苏世安手中捧着的雏菊上，话语稍稍一顿，“苏总，你也是吗？”
    “是啊。”苏世安的表情微微凝滞。语气突然一转，嘴角勾起意味不明的笑容，向陆夕逼近了几步，“但是你还没回答我，你为什么在乔影墓前自言自语？还要用‘她’这个称谓，正常人不都是用‘你’的嘛？”
    陆夕只感觉苏世安强烈的气势朝自己扑面而来，苏世安的这一面还从未对她展现过。她淡笑道，“我从小以乔影后为志向，今天第一次来祭拜她。提前背诵了一篇乔影后的悼稿，刚才苏总听到的就是悼稿中的一部分。”
    苏世安紧紧注视着陆夕的神态表情，薄唇微启，“那不良人呢？”似饶有兴趣地想听陆夕如何解释。
    陆夕轻拍着裤腿上不知从哪儿沾染来的灰尘，淡定答道，“乔影后和导演林远谈恋爱，没想到林远如今借着她的名义到处打着幌子招摇撞骗，真是辜负了乔影后对他的一番情意。”说道最后四个字‘一番情意’时，陆夕自己都忍不住在心里打了一个冷颤。
    “哦？”苏世安似乎嗤笑了一声。
    陆夕见他向左边踱了几步，心中暗叫不好，只见苏世安停在她父母的墓前，蹲□子。纤长的手指勾起雏菊花瓣上的一滴露水，抬头望着陆夕，语气中似带着一丝好笑，“这总归是你带来的吧？”
    陆夕避过苏世安的目光，轻轻颔首。
    “陆夕，我不知道你竟然知道乔影父母的墓室就在她旁边，还给他们也准备了花束？”苏世安语气深沉，带着步步紧逼的意味。
    陆夕很想回他一句网上搜到的，但是看着苏世安幽深带着些许期盼的眸子，她说不出口。
    “你不是陆夕，你到底是谁？”苏世安的清浅的声音仿佛从远古传来，直接撞破了陆夕数道心理防线。
    陆夕极不自然地笑，笑容有些僵硬，“苏总，我还能是谁？我们都是学习辩证唯物主义长大的，这世界上怎么会有这些鬼神之说呢？”
    苏世安站起身来，连裤子上的灰尘都没有掸去，眉目舒展间阴霾散去，一片雅致，“那你怎么解释去年自杀后你性格大变，连饮食生活习惯都变了，演技和表演时给人的感觉都截然不同……？”苏世安的眼眸中倒映着陆夕的身影，眼神专注，神情凝重半分不放松，“还有你能告诉我你怎么和程曼、元珏这些人有了交集？”
    陆夕在苏世安这般追问之下，垂下眸子，沉默不语。
    确实，很多事情无法解释的通。想必苏世安心中已经有了答案，她再怎么反驳也是无济于事。但她无法承认，所以只能选择沉默。
    ***
    这次《时尚先锋》十五周年庆典，举办的的红毯典礼明星阵容甚至丝毫不逊于电影节的走秀。主编范雨石号称时尚圈女皇，号召力极强。更是和商界、政界有千丝万缕的关系，圈内人都卖她的脸面，丝毫不敢得罪于她。
    女明星造型各异，争妍斗艳。男明星或绅士或有型或俊秀，言笑晏晏摆拍间也在暗暗较劲。
    红毯两旁的记者已经严阵以待，磨刀霍霍，手里的相机响个不停，闪光灯一时间使整个红毯亮如白昼。
    刚从一场商业剪彩活动转场而来的叶晴挽着男伴孟中翔，翩跹而来。一袭香槟色长礼服越发显得她身材高挑，今天她画着浓妆，黑发红唇，美艳动人。而身边的孟中翔也是高大英俊，两个人乍看之下俨然一对金童玉女。
    叶晴是盛光影视的当家花旦，孟中翔是艺乔的当红小生。两人从《恭喜发财》上映后就被称为最佳荧屏情侣，这段时间两人又正在合作一部新剧，两人一同走红毯无疑是增加新剧的曝光度。
    两人本来就是一对养眼的金童玉女，又加上最近话题很热。一出场，就收获了闪光灯无数。
    “叶晴杜航，看这边。”
    叶晴嘴角挂着优雅的笑，脸微侧，朝呼唤她的记者们展现她最完美角度。她和孟中翔走红毯的步伐不快不慢，给足了时间拍照。等走到尽头时，心中好像还有些不满足，突然间听到红毯那边有很大的动静，人声都有些沸腾了。
    陆夕一身银色鱼尾礼服，和苏世安站在范雨石一左一右。优雅从容，款款而来。
    “那是陆夕吧？怎么今天她压轴？”《壹周娱乐》的娱记用手肘捅了捅旁边的摄像。
    “群星大奖的三料视后，最佳电影女配最受欢迎电影角色奖，一堆奖傍，今年群星奖最大的赢家，足以写进天|朝娱乐圈史的骄人成绩！走这个红毯压轴也是绰绰有余了！”小吴嘴上说着，手上的动作丝毫没有停顿，又“咔咔咔”拍了好多张。好像觉得角度不够完美，往边上又挪了几步。
    本来就密集的人群被他这么一挤就更加混乱不堪了，一时间叫骂声快门声不绝于耳。
    银色鱼尾长裙的线条如流水般灵动，完全贴合了陆夕的身形，将她高挑的身材映衬地更加完美。闪亮的面料透过精心雕饰的半镂空花纹闪耀出光芒，简约大气中又透着华美高贵。裙摆处完全散开，好像一朵绽放的浪花。光华之下，陆夕就像一条游动的美人鱼，她的眼睛透亮如水晶，笑容清澈似溪水，浑身散发着一股精灵般的灵动高贵。
    陆夕的目光循声而去，她的步伐微微停顿，朝吵闹的人群露出轻灵温和一笑。众人只觉得眼前的白雪皑皑，化作了淙淙溪水，汇进了大海。
    一时鸦雀无声，陆夕的出场不知道是迷了谁的眼。
    红毯那头，叶晴贝齿轻咬下唇，脸色有些发白，“那个陆夕怎么和苏总一起走红毯，他们很熟吗？”虽然想努力掩住激动的语气，仍透出淡淡的不忿。
    “大概吧！好像是苏总的朋友，还是苏总引荐进公司的。”孟中翔轻蹙着眉头回答道。
    孟中翔和安建白同为艺乔当红小生，同在经纪人蒋方宇手下，但两人走的风格路线不同。虽有竞争关系也不至于恶劣，经常还能说上几句话。孟中翔有听安建白提过陆夕的为人，风评不错，但是被经纪人蒋方宇洗脑洗多了，孟中翔对陆夕的印象一直停留在靠关系走后门进艺乔的过气演员。
    尽管陆夕今非昔比，孟中翔对她的印象暂时还没切换过来。
    “听说陆夕之前嫁入过豪门，但被扫地出门了。她该不会现在想傍着苏总吧？”叶晴的目光中带着点匪夷所思。
    盛光影视在和艺乔合作拍摄《恭喜发财》时，两个公司高层和剧组的主创人员有一起吃过饭。叶晴走在苏世安身边，正好被娱记拍到，截取了只有两个人的角度发了通稿说两个人拍拖。叶晴在大众面前的形象是健康向上的，绯闻一出，倒没有多少人谩骂。反而增加了她的曝光度，连公司的高层都对她另眼相待，极度了满足了叶晴的自尊心。现在突然有个人和苏世安亲近了，这耀眼不是不攻自破吗？那她不成了笑话吗？
    叶晴越想越不痛快，跺了跺脚，提起裙摆朝宴会厅走去。孟中翔看着叶晴的一番动作，无奈地撇撇嘴，跟了上去。
    而另一边的陆夕和苏世安，跟着范雨石一起去了VIP贵宾休息室。
    范雨石叫了一杯白水，喝完后打量着陆夕，突然指着苏世安笑道，“苏，一个月前就找我参详这身礼服了。原来是送给你的，陆夕，我要实话实说，这身衬你，真是完美极了。”
    “范主编，谬赞了。”陆夕微笑道，然后眼角的余光轻轻瞥了苏世安一眼。
    苏世安轻笑，“范大主编，陆夕这个三料视后给你撑场面，你是不是应该地表示什么？”
    范雨石甩了甩波浪大卷，万种风情道，“今年年末的年度期刊封面我就找陆夕了！如何？”
    《时尚先锋》作为现在时尚界的标杆读物，深受白领女性的推崇。可以毫不夸张的说，登上了《时尚先锋》的封面，你就已经被时尚圈认可。更何况是年度期刊封面，这是每一个顶级女艺人挤破头都想上的。
    陆夕脸上露出恰到好处的喜悦，温声道，“多谢范主编。”
    范雨石摆摆手，打开贵宾室大门，朝二人道，“我要先上台讲话了，你们马上快点来啊！”
    陆夕见范雨石走远，她朝苏世安点头微笑道，“今晚，谢谢你了，苏总。”但观之陆夕对待苏世安的神情语态，都带着一股别扭、不自然。
    “今天早上是我太过强硬了。”苏世安摇摇头，扶额轻笑，“好了，我不再追问了。陆夕，我不管你是谁，现在你只是你自己。”说完此话，苏世安提起了自己的臂膀，一个带笑的眼神示意给陆夕。
    陆夕听了苏世安的话，心中微动，却对苏世安的动作有些疑惑。
    “你忘了，今晚你是我的女伴吗？”苏世安有些调侃开口道。
    陆夕眼睛微瞪，面上扫过一丝不自然。苏世安走到她的面前，陆夕挽上了他的臂膀。
    似乎察觉到陆夕的敷衍，苏世安拉过陆夕的手，手臂微微用力，直到陆夕不再挣扎。他的脸上扬起一抹清雅的笑，隐隐透着得意。
    推开大门，朝宴会厅走去。
    作者有话要说：妹纸们！看，关系果断性突破啊！苏总一秒变身霸道总裁，步步紧逼什么的不要更帅气！这绝壁不代表不是忠犬了，对于关系更进一步什么的，苏总总要做恶人逼迫一下啊！还有戳穿什么的都不要大意地上吧！
    妹纸们还要继续爱苏总啊！乖，虫纸让苏总给每个人发一包辣条。别问为什么！土豪，任性！
    前面有一章写错了，5月23是陆夕的忌日……看，渣作者蠢成这样！妹纸们不要因为我酷炫就模仿哦==
    今天这章提前掉落，下午四点落下二更君一枚，妹纸们躲墙角偷笑吧！记得准时接住啊！

　　☆、第五十三章

林冉与严明川相处了很长一段时间后，在他的压迫下厨艺有了显著的提升。她从一个五谷不分的落魄富家女成长为一个厨艺高超、能够独自面对一切的女人。
    在与严明川相处的点点滴滴里，林冉与严明川越发有了默契。严明川在林冉心中，从温柔仗义的路人，到同是天涯沦落人的自杀同伴，再逐渐成为厨艺高超、严肃的良师和脉脉情意的情侣。
    当林冉拿到中华厨王大奖的那一刻，她的脑海里蓦然闪过严明川与她的点点滴滴。她鞠了一躬，满脸微笑地接过了评审手中的奖杯。
    现场的媒体、人群想要拥堵上来围住林冉，林冉身手矫捷地将厨师帽和奖杯递给助手，快步从通道赶了出去，她真是迫不及待地想要见到那个人，跟他分享自己这一刻的喜悦与激动。
    林冉跨出通道的那一刻，耳边传来一阵响声，她抬头一看，见一架遥控飞机正好在她头顶上方盘旋。遥控飞机缓缓降落，停在她的面前，林冉见遥控飞机上垂着一根丝带，丝带上面系着一个环状物。
    林冉只觉得自己的心跳的有些快，她解开了丝带，戒指正好落在手掌心。一个镶嵌着数颗碎钻的铂金戒指，环内刻着L&Y。
    “林冉，嫁给我。”低沉沙哑略带着一丝颤动的男音传来，林冉抬头，见严明川一如初见般西装笔挺的，双手捧着一束娇艳欲滴的玫瑰花，正朝她含情脉脉地走来。
    “林冉，嫁给我。”严明川直视着林冉的双眼，又重复了一遍。
    林冉只觉得严明川的气息越来越近，她紧握成拳的双手中沁出了汗水，只觉得这一刻幸福来得太突然，反而不知道用什么言语，什么动作去表达才好。
    “林冉，嫁给我！”这一刻严明川已经走到了林冉面前，他轻柔地将林冉抱在怀中，气息温柔而缱绻，“林冉，我要在这一天让你成为世界上最成功和最幸福的女人。”
    “好，我答应你。”林冉靠在严明川的肩头，眼中带着幸福温和的光芒。
    “林冉，我爱你。我会用一生一世来遵守这个诺言。”严明川轻轻抚摸着林冉的散发着淡淡香味的秀发，如是说道。
    “我也爱你，我愿意和你携手共度此生。”林冉手中紧紧攥着戒指，眼睛微微闭上，阳光透过巨大的弧形玻璃撒在她的脸上，既温和又安详。
    “卡！”场记板一落下。
    整个片场都沸腾了，经过三个多月拍摄的《美味关系》终于拍摄完成了。在等着后期制作和全国宣传，这部电影就可以上映，到时候就能检验成果了。
    虽然他们剧组第一次跨圈拍摄电影，都没有经验，一穷二白的。但是每个人心中都抱着火热的激情，上一部电视剧《神探叶飞》获得地巨大成功给他们带来了莫大的信心。
    “吴导，请客啊。”女监制豪爽地拍着吴森的肩膀，唤道。
    “是啊，吴导！请客啊！”摄像大哥、打光师傅、场务……在场的工作人员都连忙附和起哄道。
    吴森拿下口中的棒棒糖，表情略显无奈，“跟你们一起拍戏，整天就知道吃吃吃，出去一趟我一个月都得吃泡面！”突然他眼睛一转，话音一转，高兴地提议道，“不如我们去宝源私房菜馆吃去吧？”
    “切。”大伙都摆摆手，一脸打趣地望着吴森。
    吴森在众人堪比几百瓦灯泡的眼神注视下，穿着人字拖的脚趾下意识地夹紧，脸上略过一丝不自然，“你们爱去不去……是谁吃赵宝源带来的东西吃的乐此不彼啊？”
    “吴导，我们又没说不去。”女监制向吴森挤眉弄眼。
    吴森撇撇嘴，转身坐到监视器旁，一本正经地再次检查起来。
    众人都被他逗乐了，捂着嘴偷笑。却没笑出声来，怕伤了他们吴导的玻璃心。
    这边的陆夕和钟致炎刚刚从化妆间卸完妆出来，陆夕微微侧头望着钟致炎，“今晚吴导请客的聚餐你去吗？”
    “当然！”钟致炎点头笑道，继续问道，“陆夕。你接下去有什么打算吗？”
    “最近接了一部电影，天语的。七月初开机，最近还在看一些剧本和通告，看有什么适合的，怎么了？”陆夕回答道。
    “天语啊？”钟致炎微微皱着眉头，语气有些迟疑，“天语这几年表面上风光，其实已经在走下坡路了。”
    陆夕闻言双眉微挑，“我对天语的印象还停留在以前，以为他还是娱乐圈的龙头老大，没想到这几年没落了这么多。”
    “天语投拍的片子还是不错的，大概能占据了天|朝华语票房半壁江山了……但是有一点你要注意的是，天语对待合作的艺人挺苛刻的。”钟致炎脸上的表情略显担忧。
    “钟影帝，谢谢了。我会注意的。”陆夕眉眼弯弯，温言笑道。
    陆夕和钟致炎正谈话间，纪琮拿着陆夕的手机走了过来，唤道，“陆姐，手机响了，有人找你。”
    “那我先走了，晚上宝源私房菜管见。”钟致炎朝陆夕挥挥手，和经纪人助理一起离开了。
    陆夕接过手机，望着屏幕上闪烁着‘柯然默’三个字。陆夕抱着疑惑的心里接听了电话。
    “陆夕，最近一段时间有空吗？”柯然默问道。
    “恩，有将近半个月的空窗期。怎么了？”陆夕回答道。
    “我最近在参加一起综艺节目《全民吃货》，正好节目组这次来到S市拍摄，而我缺一期的搭档。陆夕，你能来帮我吗？”柯然默的话语中带着些许恳求的意味，“时间不长，就两天。”
    《全民吃货》是红星卫视制作方今年投入了大量人力物力开发的新综艺节目，听起来像一个美食栏目。其实是一个掺杂了大量的美食元素的真人秀综艺节目，听起来挺诡异的，但实际的效果是节目一经播出，就引发了全民观看热潮。
    果然古人道‘民以食为天’，诚不欺我，隐藏在天|朝人民内心的属性就是吃货。
    自从红星卫视《神探叶飞》播出后，这个频道有如神助，出了好几档挺有质量的节目和电视剧。分流了不少青柠卫视的收视率，最近两个卫视隐隐有掐起来打擂台的预兆。
    陆夕想了想，点头道，“恩，好。最近两天你让栏目组给我经纪人发一份通告和注意点。”
    “谢谢你，陆夕。”柯然默感激地回答道，声音中带着一丝感叹。
    ***
    宝源私房菜聚餐后，众人酒足饭饱。这次剧组人员兴致极高，酒喝高了，男男女女勾肩搭背，走起路来更是东倒西歪。所以这次也就没有人提议去KTV包厢唱K了。
    纪琮因为刚开始就抱着要开车送陆夕回家的想法，所以这次聚餐是滴酒未沾。当然陆夕怕喝酒误事，只象征性地喝了几口啤酒，之后都是以水代酒，倒很清醒。
    吴森和制片人几个人喝得烂醉如泥，讲话都不甚利落，差点在街上撒起酒疯来了。
    “纪琮，你送他们回家吧，反正顺路……我自己可以打车回去。”陆夕扶额，表情稍显无奈。
    “陆姐，我刚才出来看到这种情景就猜到你会这么做。”纪琮看着陆夕，一副早知如此的表情。
    “陆夕，那坐我的车吧！我车里还空一个位置。”一边的钟致炎突然开口道。
    陆夕刚想说什么，纪琮倒先替她开口了，“不用了。”
    “哦？”钟致炎翘首以待地望着纪琮。
    “有人来接陆姐了。”纪琮话音未落，一阵灯光袭来，纪琮指着正巧停在路旁的一辆车上。
    陆夕循着纪琮手指的方向望去，眉峰一跳，这辆车看起来怎么这么熟悉。不就是去年在纪玫家半山别墅苏世安送她回家的那辆宾利吗？
    苏世安打开车门，从车上走下来。他长身玉立，灯光落在他的身上，给他全身打上了一层光晕，清贵朦胧，仿佛从梦中走来 。
    “陆夕，我送你回家。”苏世安清浅地开口，他望向陆夕的眼神很温柔。然后在半空中和钟致炎的目光对视，噼里啪啦动静挺大。
    “好吧。”陆夕看看纪琮，看看钟致炎，点头答应道。
    苏世安向钟致炎一笑，隐藏着势在必得的锋芒。
    是夜，夜凉如水。
    苏世安转过头。见后座上陆夕安静地靠着座椅闭目养神，她仅仅穿着一件短袖，十分单薄。便轻声开口道，“邵海，把温度调高一些。”
    “是，Boss。”
    苏世安见沉静下来的陆夕，仿佛格外有一股娇态。瓷白的小脸丰盈而有弹性，泛着浅浅的粉红，格外的可人。仿佛是他的目光太过于专注，陆夕好像意识到了什么，她仙纤长的睫毛微颤，翘起的弧度惹人怜爱，在她的眼睑投下淡淡的阴影，好像展翅欲飞的蝴蝶。
    “谢谢你……苏总。”陆夕没有睁开双眼，嘴唇微微张开，吐出几个字。
    苏世安不知道为什么，听了陆夕这样说，他的内心并不欣喜，反而有一丝焦躁。
    陆夕不给苏世安思索的时间，继续道，“苏总……改天我请你一顿夜宵。”
    刹那间，苏世安听见自己的心中有一朵花绽放。
    这是不是代表只要主动点，就有机会？
    作者有话要说：晚了几分钟……虫纸太不好意思了！
    今天虫纸起床已经十一半了==加上虫纸时速太慢，造成了如今的下场，呜呜~~~~(&gt_&lt)~~~~
    我还慢悠悠地码字，基友骂我作死！虫纸真的应了她的话……

　　☆、第五十四章

S市物产丰饶，小吃美食众多，这也是《全民吃货》栏目组选择在此地拍摄的原因。
    预定拍摄的那天，一大早，栏目组就敲响了陆夕的房门。
    栏目组的嘉宾都被统一安排入住在这家酒店里。
    “嗨，陆夕你起床了吗？”女副导才刚敲门，房门就应声而开。
    女副导将头探进去，从房间窗帘拉开的一角可以窥见外面的天空还是蒙蒙亮的。陆夕穿着栏目组统一发放的印着‘全民吃货’几个大字的T恤衫，□着淡色牛仔裤，包裹出她一双修长的腿。陆夕披肩的头发高高地束起来，露出一张极其干净的面容。
    女编导见陆夕正低着头收起铺在地毯上的瑜伽垫，好奇地问道，“陆夕，你不多睡会？竟然起来练瑜伽。”
    陆夕闻言回答道，“每天练瑜伽习惯了。”话毕，将手上的瑜伽垫朝扛着摄像机的方向摇了几下，然后动作利落地卷起来塞进了包中，放在一边。站起身来，一脸微笑地看着女编导，“好了，我们走吧。”
    女编导略显惊讶地望着陆夕，竖起了大拇指，称赞道，“陆夕，看你这动作利落的。来参加《全民吃货》绝对是最正确的选择。”
    “嘉宾都很厉害的。”陆夕望着女编导，谦逊地微笑。
    陆夕和女编导走出房门，住在对门的柯然默穿着和陆夕一样的黑色T恤走了出来。柯然默上前几步，举出右手掌，略显硬朗的脸庞扬起愉悦真诚的笑容，“陆夕，我们这两天就是‘夕默’组合。”
    “加油！”陆夕伸出手掌，和柯然默击掌，几台抓怕的摄像机给了他们一个特写。摄像师都被他们这般燃起了战斗的激情。
    “有种陆香寒和顾宜年再度合体的即视感！”女编导在一边打趣道。
    陆夕和柯然默极有默契地相视一笑。
    《全民吃货》的常驻嘉宾有5位，正巧里面有三个都是陆夕的老熟人。柯然默不提，还有杨妍菲与李雅静。剩下的两位一个是红星卫视的当红男主持吴江，一个是歌坛实力唱将莫甜。
    《全民吃货》采取抽签，两人一组，正巧奇数多出的一人可请求外援搭档。这次正巧轮到柯然默轮空，而杨妍菲和李雅静是蓝组，莫甜与吴江为红组。
    每组共同完成闯关任务，最后获胜的一组将在S市最负盛名的攀月楼，品尝最顶级的厨师烹制的当地名菜肴一桌。 当然通关任务也是与美食有关。
    陆夕和柯然默乘坐电梯下楼，纪琮正靠着别克君朝他们挥手，陆夕将装着手机的背包交给纪琮。陆夕和柯然默上了剧组为他们准备的车子，而纪琮则和其他嘉宾的助理、经纪人一同开着车子在后面跟随。
    行驶中的车上，陆夕和柯然默接过坐在副驾驶座的女编导递过来的几张A4纸，女编导给两人布置任务了，“这上面有100条唱菜词，现在到我们吃早饭的地方一共有十五分钟，尽你们最大的努力背诵啊。到时候抽背，记下来最多的一组获胜。”
    陆夕接过A4纸，看着上面的内容津津有味地念道，“八珍泡菜，特选素八珍。白花菜、木耳、莲菜、萝卜、笋片等，泡菜下酒，越吃越有……。”
    陆夕念字的腔调越念越有味，好像将你吸引到某种境界，从你面前飞过无数的美味佳肴。
    女编导越听陆夕念下去，只觉得口中的唾沫分泌的有些多。她瞥了一眼开车的司机和一旁的摄像，俱是一副咽口水的模样。女编导赶紧做了一个停止的动作，大声道，“陆夕，给我默念……没看到一大车的人都没吃早饭，馋虫都被勾起来了，再这样下去要出事了……。”女编导指了指开车的师傅。
    陆夕身旁的柯然默一边低头默看，一边捂嘴偷笑。一车人别说有多逗！
    陆夕一本正经地点点头，低下头，眼中掩饰不住的笑意。
    大早还未到上班高峰期，路上的私家车不多。载着陆夕一行人的商务车很快便到达了目的地，而其他两组也正好赶到。
    不管认识的还是不认识的，蓝组、红组都和陆夕、柯然默两人打着招呼。
    “陆夕，好久不见。”李雅静最近烫了一个酒红色的大卷，她凑上前来，右手挑起自己的头发，对陆夕皮笑肉不笑道。
    “雅静，好久不见。”陆夕温言地看着她，脸上带着尚且熟络的笑。
    “陆夕，你要全力以赴哦。”杨妍菲瞥了陆夕和柯然默一眼，然后和李雅静对视一眼，两人脸上同时扬起一抹势在必得的笑容。
    6个嘉宾进了S市老字号的早餐店，皆是杀气腾腾的。
    女主持人道，“你们哪一组先来？”
    李雅静和杨妍菲在女主持人话音未落便出声，“我们先来。”
    莫甜瞥了她们一眼，立马道，“我们红组第二个。”
    陆夕跟柯然默对视了一眼，出声道，“那我们黑组第三吧。”
    其实记忆的遗忘度和时间有很大的关系，杨妍菲那组已经占了优势。
    杨妍菲惹人怜爱的双眸中满是自信，“手撕咸鱼，易佐酒，干嚼生香……。”一边的女主人给她计数，杨妍菲噼里啪啦念了15条停了下来。她退下一步，李雅静上前一步，给杨妍菲补充了10条。
    女主持人带头鼓起掌来，嘴里啧啧称叹道，“一共是25条，已经很厉害啦。”
    红组继续补上，错误和没有念全的不算，一共是20条。
    陆夕推了推柯然默，柯然默上前，他报了5条唱菜词，脸色变得有些纠结和暗红。等他咯咯噔噔、断断续续地又接着背完了3条，他转过头对陆夕歉意地笑笑。
    “没事！”陆夕抬起手拍了拍柯然默的肩膀，她走上前一步，望着女主持人，勾起唇角极其通畅流利地背诵起来，“话梅芸豆，吃话梅，能开胃……。”一直到落下最后一个‘财’字，陆夕才停止住，摊了摊手，无奈的朝女主持人微笑，“好了，我只记得这么多了。”
    女主持人惊诧地看着陆夕，说起话来都有些不利落，“陆夕你一共背了18条，加上柯然默的一共26条……。”她咳嗽了两声借机掩饰自己的失色，宣布道，“这局是黑组获胜，获得红章一枚。”走上来一位工作人员给陆夕戴上了一枚红底黑章的胸章，上面写着一个大大的‘吃’。
    等三组成员全都坐在来，穿着旗袍身姿婀娜的服务员终于给他们端上了早饭：一碟冒着热气的生煎包，一碗色泽诱人、甜糯滑腻的赤豆圆子，一碟炸的金黄饱满的春卷，一碟形园色黄的蟹黄壳，一笼蒸的小巧可爱圆嘟嘟的青团子，最后是一碗小馄饨。
    无论是刚才的背诵比拼消耗了太多脑力，还是为了之后更加困难的挑战，三组人员都撒开了蹄子开吃。分明摆满了一桌的早餐、小吃，没有过多长时间，就被解决的差不多了。连蓝组的两个女生都只剩了一半。
    女主持人微笑着看着他们吃完，突然森森地开口道，“既然你们都吃完了，就拿起你们面前的题板写下刚才上菜的顺序。写的完全正确的一组获得我们的提示，先行一步寻找线索。”
    “what？”吴江直接瞪大了眼睛，蹦出一个英语单词。
    情况不对啊！妈蛋，不带这么整人的，这可能是每个人的心声。
    柯然默揪着头发，拿着马克笔在题板上改改涂涂，半天下不了决定。当他听到“给我吧。”三个字时候，直接将题板和笔递了过去，这一刻他觉得陆夕真是上天派下来拯救他的小天使。
    陆夕未做思考，顺着柯然默的思绪，只将有些地方划掉，在旁边补充了其他几个字。完成后，陆夕在红组、蓝组惊诧的目光下将题板递给了女主持人。
    女主持人瞥了一眼题板上的字迹，对陆夕道，“陆夕，你字挺不错的啊。”
    陆夕笑着回答道，“练签名练出来的。”
    女主持人低头对照手上的话本，看了一遍题板上的上菜顺序，嘴巴微张大地，抽出一个信封递给了陆夕，“祝你们好运。”
    “借你吉言。”陆夕接过信封，朝柯然默比划了一个OK的动作。
    柯然默惊诧地看着陆夕一番动作，嘴巴咧开露出几颗雪白的牙齿，出了门差点乐地摸不着北。他突然停驻了步伐，陆疑惑地转身看他。柯然默指着陆夕，捧腹大笑起来，脸上的表情堪称扬眉吐气到达极点，“陆夕，我有没有跟你说过？跟你一起参加这个节目简直是爽爆了！”
    陆夕挑眉，朝柯然默扬了扬手中的信封，语气飞扬道，“快走了，去找线索！”
    ……
    陆夕玩起游戏，堪称智勇双全。她头脑好、记忆绝佳，韧带柔软，完全具备着女生该有的优点。然而又不仅仅是这样，因为锻炼，陆夕的体力极佳，玩起障碍赛时也及其游刃有余。
    本来一众人都以为陆夕能带领着黑组走向胜利的时候。在第二天傍晚最后一场厮杀对决中，柯然默被吴江拦住，陆夕的红章被杨妍菲、李雅静、莫甜合力抢走了一大半。
    最终的结果以杨妍菲、李雅静的蓝组取得了最终的胜利。
    蓝组在攀月楼的贵宾包厢中吃着美味佳肴，陆夕和柯然默坐在街角马路边吃馒头。
    夜风有些微热，柯然默的表情非常无奈，“陆夕，是我今天连累你了。”
    “没有的事。”陆夕比划着手势，眼神亮晶晶地，“可能我像一块巨大的黑色臭豆腐，她们才一个个的都喜欢往我身上扑！”
    柯然默扑哧一笑，“好了，改天请你吃饭。”
    陆夕点头应和道。
    ***
    晚上10点多，《全民吃货》栏目组最后的狂欢结束。陆夕的脸上还未显疲惫，她饭菜没有吃多少，忙着和栏目组的工作人员聊天、和他们合照、签名，忙了好一会儿。
    结束聚餐，陆夕最后离开时停驻在窗前。望着马路上车子川流不息，霓虹灯闪烁不停，她的眼前突然闪现了苏世安那天来接她时神采飞扬的模样。
    陆夕嘴角挂着笑容，对身边的纪琮道，“你先下去把车子开出来，我等会就来。”
    纪琮打量了陆夕几眼，没说什么，下楼开车去了。
    陆夕见四下无人，拿起了手机在通讯录里面找到了‘苏老板’三个字的备注，她静默着看了备注一眼，按下了拨通键，轻笑一声。
    “喂，苏总。我是陆夕。”陆夕双手支在窗台上，开口道。
    那边的苏世安出口的言语有几分急切，完全失去了一向冷静的水准，“我是苏世安，陆夕你找我有事？”
    “你还记得上次我说要请你宵夜的的事吗？现在你有空否？”陆夕问道。
    “恩，记得。我现在有空！”苏世安的语气透着几分愉悦的笑意。
    “那半个小时后，宝定街的闻闻夜宵店见。”陆夕不假思索道。
    陆夕蹬蹬蹬走出了包厢，下了楼梯，直接上车对纪琮道，“恩，去宝定街闻闻夜宵。我和苏世安吃宵夜。”
    纪琮撇了撇嘴，看着陆夕的目光颇有些恨铁不成钢的意味，“陆姐，你怎么能这么主动？”
    陆夕朝纪琮瞪了一眼，拍了他的肩膀一下，“难道普通朋友不能一起吃个宵夜？什么乱七八糟的思想，要不你一起去？”
    纪琮的头摇地跟拨浪鼓似的，发动起了车子，便埋怨似的对陆夕道，“陆姐，我跟你无冤无仇，你别陷我于不义啊！”纪琮想就算他去了，一定会在苏世安吃人的眼神下食不知味，这样还不如不去。
    大约二十几分钟，别克君就停在了宝定街的闻闻夜宵店门口。陆夕和纪琮道了再见，就戴着棒球帽，低掩着头走了进去。
    “姑娘，往最里面的牡丹厅包厢走。”老板娘叫住了陆夕。
    陆夕闻言停下脚步，略带疑问道，“老板娘，你怎么知道我要去哪里？”
    老板娘笑着回答，“刚才有一个很有气质的年轻人跟我说如果有一个带着口罩或者戴着帽子，身材很好的女孩子走进来就这么跟她说……姑娘，你们是情侣吧？”老板娘略八卦地问出最后一句话。
    “额……不是。”陆夕摇摇头，小声道。然后头都不敢转，脚步飞快地朝牡丹厅包厢走去。
    陆夕朝两边望望，然后轻声的打开包厢的门，走了进去。她见苏世安已经安坐在了椅子上，宽大的旋转桌子上摆放着正在温着的砂锅粥，以及几样暖胃的小菜。
    陆夕有些疑惑，苏世安家里到这边的路程三十分钟左右啊，他竟然还点好了菜！这不科学的！
    苏世安正抬起头朝陆夕微笑，陆夕和他打了个招呼。轻声地拉开椅子，坐在了苏世安的旁边。
    “我猜你大概不喜欢吃海鲜粥，所以点了一份排骨粥……不知道合不合你口味？”苏世安话语刚落下，便掀起了砂锅盖子。
    忽略了苏世安怎么知道她不喜欢吃海鲜这个问题，陆夕只见热气从砂锅中冒出。米粒已经熬点浓稠，排骨在里面若隐若现，表面上撒了一些葱花，看起来有食欲极了。
    陆夕后背往椅背上靠了靠，眼神温柔地对苏世安点头，“看起来不错，我挺喜欢的！”
    “那就好。”苏世安望着陆夕的表情堪称愉悦、温和到了极点。
    “苏总，我可能有件事需要你的帮忙。”陆夕单刀直入开口道。
    苏世安边拿起一边摆放着的瓷勺，给陆夕盛粥，一边问道，“什么事？”
    “我现在住的昌平花园以后可能有些不合适……苏总我看你住的望景园环境还有治安什么的都不错，能不能帮我留意一下空置的屋子。”陆夕望着苏世安，语气柔和。
    “荣幸之至。”苏世安盛粥的动作顿了一下，眼中流光溢彩，十分动人。
    作者有话要说：以上的唱菜词，非原创……
    妹纸们，大半夜写美食什么的……口水简直流了一键盘
    苏总以后在家里肯定是没有话语权的那位……吃饭地点、时间都被陆夕定了，只能自己点点菜了……悲催的苏总！不过以后陆妹纸住你家隔壁，你就偷笑去吧……不用感谢亲妈虫纸窝！
    明天可能有双更==具体情况再说……如果有，大概四点妹纸们接住~

　　☆、第五十五章

《全民吃货》在红星卫视一经播出，五位常驻嘉宾的人气就立即被炒热。杨妍菲被赞人长得美，性格嗲爱撒娇，一边看她一边看美食节目也是赏心悦目。李雅静则被大众认为虽然相貌不是绝佳，但是为人看起来比较稳重，玩起游戏挺有拼劲，也圈了一波粉丝。
    柯然默面向硬朗，端正大方。在游戏里里虽然不是很机灵，但很有担当、很绅士，给人一种安全感，也赢得了众多女粉丝的交口称赞。
    而吴江负责耍宝负责调节氛围，莫甜为人爽朗，两人也各有特色。
    以往观众对《全民吃货》的常驻嘉宾都有了定型，对加入的新人热情都不怎么高，评价偏于普通。
    但这期的《全民吃货》的片花刚放出，红星电视台的咨询电话差点都被打爆了，而微博上片花的转发量和评论量都到达了一个可怕的数量。
    在《全民吃货》正式播出的那天，微博上对于这期的话题讨论度更是到达了一个新高，当天晚上保守估计的收视率已经突破了3.5，远远将同时段的其他节目甩在了后面。
    #嫁人当嫁，全能陆女（男）神#由微博名为‘陆夕我要给你生猴子’的网友主持，截取了《全民吃货》中陆夕智力爆表、体力爆表的若干张动图，并且配上了以下的描述：这期《全民吃货》正看着呢，我想上阳台冷静一下，怎么阳台上*全是密密麻麻的人……文能记忆超群猜谜找线索，武能下腰捉鱼跑障碍，当真十项全能！赌十根黄瓜，明天一群男人女人求嫁陆女（男）神！
    无数一边看《全民吃货》的观众，一边刷微博加入了讨论。
    吃货路人甲：陆男神【口水】……我愿意以我吃过所有的美食为交换，求嫁陆男神！我以一个吃货的人格作担保，我爱美食更爱陆男神！！！
    爱江山更爱陆夕：乃们这群肤浅鱼唇的人类，整天脑残追星能当饭吃嘛？该干什么干什么去……啊啊啊啊，陆女神，我要嫁给你！我是你的脑残死忠粉，请收下我的膝盖！
    陆夕的马甲线：卧槽，还在火车上……*我手贱点开动图，好想跪舔节目里的陆夕啊，可是没有电视我看个毛线啊！！！
    ……
    当天晚上，红星卫视的这期《全民吃货》播完后，插播了一段下一期的片花。有一幕陆夕被杨妍菲、李雅静、莫甜三个人围攻、撕扯。
    怒了，不仅仅是陆夕的粉丝，网友都怒了。
    以前观众看到最后一个环节抢奖章都觉得特别过瘾有劲，这一次却怎么看怎么心酸！
    喂，莫甜，你干什么呢？陆夕之前明明还对你施以援手，你就这样对她？
    那个，杨妍菲……以前看你惹人怜爱，现在怎么看你怎么觉得窝火，你怎么在陆夕背后放暗招。
    卧槽，简直不能忍！李雅静，没想到你如此人面兽心，连拽头发的事情都干得出来。
    微博上热议纷纷，这段片花经过反复流传后。#杨妍菲、李雅静、莫甜滚出娱乐圈#、#陆夕，摸摸大#之类的话题迅速被顶上热门。
    有一个名为‘请叫我雷锋’的网友截取了杨、莫三人在这期节目中的表情动作，做了一个表情动作包，发表了言论如下：哎，女人的嫉妒心真可怕！之前一直赞誉颇多是因为来的嘉宾都没有陆夕这么厉害，这样一举一动都让人看着爱到骨子里面的……一直以为她们三人是小绵羊的观众看好了啊，这些表情我看的都毛骨悚然，打包送给你们！
    此条微博因为转发量和评论量迅速登上了热门微博榜单，同时也拉开了陆夕粉丝和其他三家粉丝的拉锯战。
    三家粉丝的言论诸如：‘谁让陆夕那么爱出风头啊？三人都联合对付她了人品一定是差到了极点’……‘我家爱菲连翻白眼都是如此美丽，不愧是我女神’……‘女人本来就有嫉妒心，她们这样直接表现出来还比较率直呢’。
    这次陆夕西米露阵营的真爱死忠粉、CP粉、路人粉统统披真身上架回应：‘本来就是真人秀节目，不卖力说没用，展现实力叫爱出风头，毕竟你们的世界我不懂’……‘有本事你在我面前翻白眼，我保证不打你’……‘呵呵，那是涵养不够。这可是面向全国观众的电视节目，管它什么负面情绪都藏在心里吧，还是多传播有爱和谐比较好，免得三观不正教坏电视机面前的小朋友’。
    一时间，一档《全民吃货》将几个人推到了风口浪尖上。陆夕的微博粉丝数量短短一个晚上从不到千万，到突破了千万大关。
    各大门户网站的娱乐头条纷纷出了关于这次微博骂战的通稿。
    陆夕西米露内部开始分化成两个部分，一个阵营认为这场战争一定要赢，他们为陆夕的荣耀而战。另一方则认为这件事闹得越来越大，会对陆夕以后的发展造成影响。即使赢了骂战，也只是两败俱伤的下场。
    节目播出的第二天早上，杨、李、莫的圈中好友都发声支持他们，因为后者两人在圈中打拼数年，积累的人脉比较广，这之中的牵扯就比较大了。
    这时候对三人滚出娱乐圈风潮有些回转向三人，但是网友大部分的舆论话语权还是倒向陆夕这边。
    当然打破这种格局的是钟致炎在第二天六点钟发的一条微博：虽然我认识陆夕才短短几个月，但是我以自己进娱乐圈二十多年的人品和艺品做担保，陆夕是一个值得大家爱护的女艺人。
    钟致炎是谁？是娱乐圈除了那些常青树、国宝级影帝影后之外最受观众推崇的双料影帝，他一句话的分量，足以顶上100个小艺人的话了。
    好了，舆论权完全倒向了陆夕那边。一时间，杨、李、莫三人被痛打落水狗，成了人人喊打的过街老鼠。而陆夕则成了人人称赞的公认的脾气好、演技好、实力好的三好女艺人，口碑和人气都是实打实高。
    这一天，坐在车子中正在赶往公司的苏世安盯着钟致炎不久前发的微博，暗暗咬碎了牙齿往肚子里面落。
    明明在你之前发了微博力挺陆夕的，就是因为人气没你高，没有成为关键性的一环……这次竟然让你白白捡了一个便宜，哼……小人！
    苏世安的心里如是作想。
    ***
    阳光明媚，杭翼正坐在办公室里，喝着小茶，边在电脑上刷微博关注这次结果的相关动态。心中暗爽，无论是陆夕认识的人、还是陆夕的粉丝，果然都是战斗力爆料。
    “杭翼，我叫你这么多遍了你没听见？”杭翼的耳边突然传来一阵暴怒的男声，他抬头一看，见蒋方宇满脸怒气地看着他。
    杭翼心里心中一个咯噔，赶紧从椅子上站起来。尽管他内心对蒋方宇有不满和旧恨，可此时的他只能低着头道歉，“蒋总监，我没注意到。不好意思。”
    “谅你也不敢。”蒋方宇阴阳怪气道，“好了，我今天找是为了重要的事情的。”言毕蒋方宇就将一份文件夹递给杭翼。
    杭翼面上恭敬地接过了文件夹，在蒋方宇的示意下打开。倏地眼睛瞪大了，竟然是艺人转换的协议，“蒋总监，这个不太好，毕竟陆夕都跟我这么久了。”
    蒋方宇嗤笑道，“你在看看用陆夕交换的艺人名单再说这句话也不迟？”
    杭翼刷刷地往下看着，目光紧紧地凝滞在‘顾茜’‘田淼淼’几个字上，只觉得自己的心跳的有点快。
    “顾茜和田淼淼已经大红了，前者是影后级的女星。后者红遍天|朝，被誉为叶伊伊的接班人，粉丝无数……陆夕，一个上升期的女明星。尽管现在话题度高，但怎么看前途都有点悬。杭翼，怎么看你都是一个聪明人，这样划算的买卖你应该不会选错吧！”
    杭翼垂在下方的手紧紧握拳，眉毛都纠结在了一起，内心在进行着激烈的心理斗争。于感情上，这是在之前抛弃他的顾茜面前一雪前耻的好机会，而蒋方宇开出的价码的确高的让人心动。但是在理智上，杭翼觉得陆夕的发展并不会局限于此，他不应该就这样放手。
    蒋方宇看杭翼踌躇不定的模样，又给他加了一针强心剂，“经纪人副总监的位置已经悬置已久，如果这件事能够办成……。”
    蒋方宇后面半句话没有说完，但是杭翼却已心知肚明。狂喜顿时淹没了他所有的理智，他不停地点头，“好，这个协议我签。”杭翼拿起签字笔，飞快地再文件上上签上自己的名字。
    “尽管这事我答应了，最终的决定权还是在苏总的手里吧。”杭翼看着蒋方宇，又忍不住说出这句话。
    “不过就是一个小小的艺人……苏总再怎样不会连这个薄面都不卖给我吧？”蒋方宇狂妄道，脸上都是理所应当的神色。
    “那好。”杭翼将合同自己保留了一份，给了蒋方宇一份。
    蒋方宇走后，他坐在旋转椅上，静默了半响。心中忐忑不安，总有一丝不好的预感。
    作者有话要说：二更君掉落，妹纸们接住=￣ω￣=
    以前一直忘记晒包养虫纸的霸王们！今天阳光好，一起拎出来晒一晒！
    谢谢给虫纸投食的妹纸们！！！
    福娃欢欢扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-30 21:38:17
    福娃欢欢扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-01 19:32:55
    纯洁的小树苗扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-03 11:34:46
    纯洁的小树苗扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-03 11:35:11
    福娃欢欢扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-03 18:07:21
    福娃欢欢扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-05 10:20:48
    福娃欢欢扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-06 20:15:17
    福娃欢欢扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-07 18:24:49
    福娃欢欢扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-08 20:09:53
    福娃欢欢扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-09 16:24:15
    晏幽幽扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-11 15:19:03
    福娃欢欢扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-11-11 17:35:30
    墨七酱扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-14 10:16:07
    糖球菠萝派扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-11-14 11:22:24
    倒霉孩子扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-17 09:35:45
    说好的邪魅狂霸酷炫拽扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-17 11:15:44
    福娃欢欢扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-20 22:23:22
    高贵冷艳的深井冰扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-23 11:26:30
    倒霉孩子扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-25 10:28:14
    高贵冷艳的深井冰扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-25 16:58:08
    飞花扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-25 23:38:35
    高贵冷艳的深井冰扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-26 15:26:15
    14239342扔了一个火箭炮 投掷时间:2014-11-29 02:08:28
    飞花扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-29 20:25:22
    14239342扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-29 23:02:53
    福娃欢欢扔了一个火箭炮 投掷时间:2014-12-01 01:03:15
    高贵冷艳的深井冰扔了一个地雷 投掷时间:2014-12-02 22:33:21
    飞花扔了一个地雷 投掷时间:2014-12-03 17:44:28
    飞凤蝶舞扔了一个地雷 投掷时间:2014-12-05 19:36:10
    福娃欢欢扔了一个地雷 投掷时间:2014-12-06 00:08:11
    高贵冷艳的深井冰扔了一个地雷 投掷时间:2014-12-06 17:29:10
    天生爱幻想扔了一个地雷 投掷时间:2014-12-06 19:12:12
    天生爱幻想扔了一个地雷 投掷时间:2014-12-06 19:12:24
    飞凤蝶舞扔了一个地雷 投掷时间:2014-12-06 21:16:45
    飞花扔了一个地雷 投掷时间:2014-12-06 21:57:36

　　☆、第五十六章

“王总！你说什么？苏总他不同意艺人签换？”蒋方宇望着王硕的眼神十分不可思议。
    “对，你这个问题已经问过很多遍了。”王硕将文件夹重重地往办公桌上一拍，望着蒋方宇的眼神带着几分犀利，“既然你已经把顾茜和田淼淼放到杭翼名下了，这件事就这样决定了。但是关于陆夕的经纪人，苏总他已经有了人选。”
    蒋方宇后退了几步，没料到这件事会搬起石头砸自己的脚，脸上的表情很难看。
    王硕又补了一刀，抬头淡淡微笑道，“当初陆夕和艺乔签订的协议是苏总以个人名义签约的，所以陆夕并不需要履行公司艺人的条约，杭翼也没有权利将陆夕的所有权转换。”
    蒋方宇似乎想通了什么，恍然大悟道，“原来如此，我就说苏总这么照顾陆夕，原来是他们有一腿！”
    “蒋方宇，注意你的措辞！”王硕一拍桌子，喝道。
    “王总，我在艺乔做牛做马十几年，没有功劳也有苦劳？你竟然和苏总联起手来整我？”蒋方宇脸上的青筋都爆出来了，面色通红，显然十分激动。
    王硕仿佛并没有将蒋方宇的话放在心上，悠然地转着笔，语气听不出他的情绪，“蒋方宇，你自己的所作所为自己清楚……要是你安守本分，就算想要坐到我这个位置也不是不可以的。要怪就怪你自己太贪心，已经触及了艺乔的底线……你尚好自为之。”说到最后几个字，王硕也有一丝叹息。
    “我就知道你和苏世安不安好心，早就视我为眼中钉！那好，我走，到时候你们别后悔！”蒋方宇用食指指着王硕，心情激奋道。他快步地走出去，将王硕办公室的门使劲地一摔，周围经过的工作人员都瞪大了眼睛看着这一幕。
    这艺乔娱乐，难道是要变天了？
    一边的望景园。
    苏世安刚刚才带着陆夕参观完别墅户型、熟悉了周围的环境。电话突然响了，苏世安和陆夕找了一个招呼，就走到了一边接电话。他们的距离隔得并不远，苏世安边接听电话，还不时的抬头地看陆夕一眼。
    陆夕闲闲地望着人工溪流中游动的金鱼，边用眼角不时打量着苏世安的的方向。陆夕隐隐约约听见‘看紧那几个人’‘他蹦Q不起来’诸如此类的话语。陆夕的眉头跳了几下，心中恍然有些不安，总有些风雨欲来的意味。
    “陆夕你觉得刚才看的别墅如何？”苏世打完电话后走过来，眉目清雅地对陆夕微笑，他神情动作之间满是从容自信，好像无论是什么都难不倒他似的。
    陆夕想了想刚才所看的，点头微笑道，“这种带着花园的小户型我挺喜欢的，有观景大阳台，而且地下室可以做健身房使用。”
    别墅已经是精装半成品了，是她喜欢的现代简约风格。只要后期加点家具和电器、装饰品，就能入住了，很适合现在没什么时间慢慢去想装修的她。
    苏世安指着隔壁的一栋笑着对陆夕道，“这隔壁的户主就是我，以后是邻居。有什么也可以相互关照，你说可以吗？”他的眼神中带着些许的期盼。
    陆夕略带打趣地望着苏世安，手指摩挲着下巴，道，“邻居，听起来挺不错的！”
    ***
    陆夕与几人的拉锯战刚过去三天，微博上才刚刚有些风平浪静，却又被投下了一枚石子。没想到这枚小小的石子在湖面上激荡起的波纹没有消失，反而化作滔天巨浪席卷了整个娱乐圈。
    事发之初缘由某娱乐圈爆料博主的一条不怎么引人注意的的微博：妈蛋，最近一L姓女性风头正胜，我就看不过去了。什么三好女艺人，全是假的……下午五点我正式开扒该女星的黑历史，有图有真相。
    虽然没有指名道姓，但明眼人一眼就看出这位博主说的是谁？但都以为他只是跟风黑子，没怎么注意。
    没想到下午五点博主真的连发数条微博，条条言语犀利，直指陆夕。
    爆料博主：粉丝以为你们的女神是靠演技在娱乐圈混出头，错！来看看几年前的真相，什么叫权色交易，看看这照片的尺度就知道当年的L是多么豪放，为了上位简直是无所不用，可耻，下流！
    这条微博博主配了两张照片，都是从同一个角度拍摄的，清晰度有些低。照片中的背景是一个装潢十分奢华的包厢里，有男男女女，除了陆夕都被打了马赛克。那时候的陆夕面貌尚还稚嫩，有些婴儿肥，扎着一个马尾。脸上清汤寡水的，穿着一件白衬衫。她的肩膀被左边一个男人搂住，右边的男人手中拿着一杯红酒往她嘴里灌。
    在围观的网友还没有反应过来的时候。
    爆料博主又发了第二条微博：网友粉丝以为她是娱乐圈的高岭之花，除了粉丝爱拉CP，不怎么传绯闻……其实你们错了，你们造她前夫为什么要跟她离婚吗？就是因为她男女关系太混乱了！看看这不同照片里的男猪脚，真是各个特点十足，不是英俊帅气、就是年轻阳光，不知道怎么都看上她了。
    博主配的图片更是丰富多彩的令人咋舌：有陆夕和一个年轻俊秀男子肩并肩走进住宅的照片，有陆夕和苏世安从同一辆车走下来的照片，有陆夕和钟致炎拥抱的照片，有陆夕和一个剃着平头的年轻男人一起喝咖啡的场景，有陆夕拍着柯然默的肩膀笑的很开心的照片……
    爆料博主继续再接再厉，投下第三枚炸弹：不都说她绅士有礼，对人超好，没什么脾气吗？错，这只是她表现给公众看的！来看看跟她有过合作、私底下有接触的人是怎么评价的！
    博主配了数张微信、企鹅聊天的截图。有自称《侠骨情缘》剧组某个负责人助理评价道：L啊，不说她上发布会迟到耍大牌，跟新人对戏完全成了戏霸，不给新人半点镜头，简直蛮横到极点。有自称是给陆夕拍摄过杂志封面的工作人员透露，陆夕迟到甩大牌，借来的衣服一件都不穿，让借衣服飞小姑娘都哭了……
    知人知面不知心，没想到陆夕表面上看起来这么温文有礼的人私下的为人竟然这样，私生活如此混乱不堪.。什么全民偶像，国民女神，都是骗人的。如果博主一开始就将第三条微博直接发表，或者没什么人相信。可是在前两条、特别是第一条的微博的引发下，这只能加深网友对陆夕虚伪、甩大牌的印象。
    一时间，群情激奋。当你挺喜欢或者一般喜欢某个人的时候，不小心知道了她的黑历史，你的内心就像吃着美食突然吃到苍蝇一样恶心。或者放在这种情况下更加严重，当利欲心重、不自爱、放荡、虚伪这些标签被贴在同一个女明星身上，那么，这个女艺人的星途也就到此为止了！
    这个爆料博主的微博迅速地上了热门，而#陆夕，恶心#、#陆夕，滚出娱乐圈#迅速占领了热门话题榜前五。
    痛打落水狗这句话如今落到陆夕身上，比之前的杨、李、莫三人还要严重，因为陆夕的人气名气受关注度都是远远高于三人的。
    无数知情的路人转黑，不知情或者没有什么态度的在跟风黑潮下也变成了黑子。海角论坛出现了无数个扒一扒陆夕黑历史的帖子，一时被炒得老高。而贴吧还专门成立了讨厌陆夕吧，人气也是颇旺。无数号称知情人士、剧组人员、有私交的都急着爆料陆夕的黑点。这些里有买来的水军恶意炒作、抹黑，有的人是想借机上位，更多的是抱着跟风目的黑。知道实情的不知道实情的都要来踩一脚，好像这样才能体现他们的高贵、与时俱进。
    《侠骨情缘》转发了去年开机发布会，《青柠娱乐》发的陆夕迟到甩大牌的通稿。言语之间隐隐有针对陆夕的意思。而之前与陆夕拉锯战的三人更是抱团一起明里暗里往死里贬低陆夕。
    路人尚且如此，陆夕有四分之一的粉丝脱粉，不至于转黑，但是不会再爱的是肯定的。剩下的粉丝坚定了信心，抱成一团，之前因为拉锯战事件分裂的两部分西米露也和解了，共同抵御这次反陆夕风潮。
    陆夕在这次事件中暂时一直保持沉默，只在陆夕的官方论坛用自己的账号发了一条帖子：我永远与你们同在，相信我！
    下面回复的帖子超过了万条。同时正式掀起了陆夕保卫战的序幕，他们的口号是‘为陆夕的荣誉而战！’。
    ***
    这次全民反陆夕风潮不仅仅给陆夕带来了巨大的负面影响，同时也对和陆夕有过瓜葛的男艺人造成了很大的影响。当初钟致炎力用人品和艺品力挺陆夕，因为这件事，他的信誉度和威信受到了很大的打击。连柯然默也受到了影响，躲记者都不敢出门了。但几个人都未表明和陆夕划清界限，而是和陆夕一样保持沉默。
    受到最大影响的应该是苏世安，上司和下属，总裁和艺人，很容易让人浮想联翩。艺乔、苏氏的公关部门出动。因为自家公司正捧的当红艺人发生丑闻，连总裁信誉度也受损，艺乔的公关部门更是一个人做双倍的活。
    在这么危机的关头，艺乔内部的人事变动更是让公司雪上加霜。蒋方宇趁公司大乱，跳槽去了艺乔的死对头成威传媒，而且带走了手底下的好几个一流艺人。一时间艺乔人心惶惶。
    陆夕自从黑潮那天起，被狗仔在昌平花园门口围追堵截后就再也没有回家，一直住在赵宝源家里的备用客房。
    没想到纪琮第一次上马担任陆夕的经纪人，就遇到这样严峻苛刻的情况。
    纪琮家里，纪琮在客厅里边接着电话，边像一只无头苍蝇一样来回徘徊。
    “我们可是签订了条约的，天语怎么能随便换人呢？”纪琮皱着眉头，“考虑主演的形象？陆夕的形象一直很健康向上，那些人都是胡编乱造的……陆夕是怎样的人我还不知道吗？”纪琮说道最后几句，几乎都是吼起来的。
    纪琮听着《不归途》制作方噼里啪啦说个不停，他也渐渐冷静下来，“好，那违约金按照合同里写的那样，你们天语必须全权负责。”
    对方立即爽快的答应，好像摆脱了什么倒霉的事情。纪琮走到沙发边，瘫倒在沙发上，有些疲惫。
    陆夕在阳台上刚刚接了AO负责人亲自打来的电话，对方说相信陆夕一定能扛过这次，他们不会更换代言人的。
    陆夕嘴角勾着的笑容有些欣慰，手机又响了，她一看显示屏幕，上面是‘甘红宣传部卞经理’。
    陆夕滑动接听，她还没说什么，卞经理直接单刀直入表明态度了，“陆夕，我相信你的为人，从第一次见面起我就觉得你是个很好的人……我已经说服高层，暂时不会更换代言人。我也希望，你能顺利度过这次难关。”
    “我会的，一切都会好的。”陆夕眼眸中略过一丝亮光，她如是说道。
    作者有话要说：舍友都嘲笑虫纸，虫纸的自尊心受到了极大的打击！o(&gtn&lt)o妹纸们求抱抱！
    虫纸在床下码字，都快冻cry了……妹纸们不要学虫纸，要注意保暖！
    把这几天囤积的综艺节目和电视剧都看完了，心情爽==可是这章貌似有一丝小虐……
    妹纸们一定相信风雨之后是更美好的晴天，写玛丽苏爽文的虫纸怎么可能虐呢？
    虫纸以人格担保绝对不虐女主！！！

　　☆、第五十七章

因为全民黑陆夕的风潮，她近期来声誉跌进了谷底。那些约封面的杂志社和请她站台的知名品牌都取消了陆夕的通告，导致陆夕工作上的闲置。
    赵宝源家里餐桌上。赵宝源给陆夕，还有赶来的纪琮做了一份丰盛的晚餐。
    “陆夕，真的不要我们现在就在微博上给你澄清吗？”赵宝源给陆夕盛了一碗排骨汤，递给了陆夕。
    “宝源，谢谢你了。”陆夕动作轻柔地接过瓷碗，眉眼温柔地看着赵宝源，眼中带着些许笑意，“不过现在他们情绪正高昂，这样做只能添把柴，把火烧的更旺……不能着急，这事要等一个契机。”
    赵宝源耸了耸肩，脸上的两个酒窝若隐若现，“不过看你在我家吃得饱睡的香，每天健健身跟粉丝聊聊天，完全没有收到半点负面影响……最后搞得你不着急，倒是外面一群黑子看你一直不回应都有点着急了。”说到最后一句话，轻快地语气中透着一股幸灾乐祸。
    陆夕抬起头看了赵宝源一眼，眼睛微微眯起，语气中带着一丝挪揄，“最近吴森打电话慰问我，让我在你家好好休养，不要管外面乱七八糟的……我只想知道他怎么知道我住在你家？赵宝源小姐哈！”
    赵宝源的苹果脸有些嫣红，似哀怨似不好意思地望着陆夕，支支吾吾半天没说句完整的话。
    陆夕正准备说些什么，手机铃声响了，她看是个陌生电话本来下意识地准备掐断。可是她双眉一挑，转念想到了什么似的，陆夕停下要按拒绝接听键的手指。
    “陆夕，开扬声器。”赵宝源的眼睛亮晶晶。
    铃声还在一边响着，陆夕略带无奈地瞥了赵宝源一眼，如了她的意思接听了。
    “陆夕，我是《一周娱乐》的记者。我想问你，你和艺乔总裁苏世安的绯闻是真的吗？网络上传你们在豪宅共度48小时，是好事将近了吗？还有对关于和钟影帝、柯然默的绯闻怎么看……？”
    陆夕还未开口，对面的记者一大串问题就像机关枪扫射一般突突突往外冒，简直不给陆夕半秒钟思考的余地。
    赵宝源做了一个抹汗的动作，一脸期待地看着陆夕如何回应。
    等对方的记者不带喘地说完一大段话后，陆夕调整了语气，眼中带着调皮的笑意，慢悠悠回答道，“没什么看法啊！我和这些绯闻对象现在暂时还是朋友关系，等以后有什么进一步发展再告诉你好了！”
    对面《一周娱乐》的记者有一刻的静默，貌似被陆夕的话弄懵了，半响回应道，“啊好，到时候你一定要告诉我！”
    赵宝源直接捂嘴偷笑，陆夕略无语扶额道，“好，我答应你。如果有我先通知你。”
    “那谢谢你了。”《一周娱乐》的记者的语气还挺诚恳的。
    陆夕挂掉电话后，给刚才的陌生来电备注了‘一娱萌记‘四个字。那边赵宝源直接笑喷了，“这个记者怎么这么蠢萌啊？简直太可爱了。”
    倏然间陆夕的手机刚放在桌上又响了起来，陆夕和赵宝源对视了一眼后接听。
    这次对面的记者可比之前的狠辣多了，“是陆夕吗？我是《青柠娱乐》的记者。微博博主爆料的陪酒照以及和诸多男性的动作亲密照，经过鉴定，照片中系你本人无误，且无PS痕迹……对于网友呼吁你滚出娱乐圈此事，你是否有认真考虑过呢？”
    陆夕一本正经地回答道，“恩，我很认真地考虑过了……我觉得自己挺适合娱乐圈的！”她顿了顿，带着笑意回答道，“至少我不玻璃心，没有听了你的话后直接挂断电话。”
    那边似乎被噎了一下，继续语气颇冲道，“网络上盛传AO和甘红因为你的形象问题和你解约，这件事是真的吗？”
    陆夕笑道，“都说是网络上盛传了，并没有得到证实不是吗”
    对面《青柠卫视》的娱记见从陆夕这里讨不到什么好了，就此掐断话题中断了通话。
    赵宝源笑着对陆夕竖起了大拇指，“不愧是混娱乐圈，这些人在你这里完全讨不到便宜啊。”
    陆夕见她们插科打诨这么长时间，纪琮在阳台上打电话挺久了，就朝着阳台的方向唤了一声，“纪同学，饭菜快凉了……别让两位姐姐等你啊。”
    陆夕话音刚落，纪琮就像一阵风一样冲了进来，边向陆夕和赵宝源摇晃着手中的手机，“好消息，你们猜一下。”
    “你暗恋多年的女神向你表白了。”赵宝源望着纪琮的眼神颇为八卦！
    “切！”纪琮瞥了赵宝源一眼，语气颇为不屑，“这种事值得我这么高兴吗？”
    “我猜，是事情有了转机。是有什么惊天大人物愿意帮我说话？还是什么宏伟巨作找上门来。”陆夕支着下巴，满脸带笑地看着纪琮。
    纪琮的脸上只剩下拜服和惊叹，“陆姐，这你都能猜中？”
    “最近你最烦恼不就是我的丑闻吗？如今想要最快解决这件事，除非出现一个能在天|朝娱乐圈说话极有分量的人出面。”陆夕笑眯眯地看着纪琮，见对方惊讶地下巴差点掉到了地上，笑的越发欢快了。
    陆夕已经七七八八差不多说中了，纪琮只得缴械投降道，“好，陆姐我服你了！是《江山》三部曲最后一曲《帝后合》，剧组副导让陆姐你去试镜，刚才我们在洽谈一些细节。”
    赵宝源听了纪琮的话，差点惊讶的拍桌子，“纪琮你说的《江山》该不会是姚思博姚导的《江山》三部曲吧？”
    纪琮有些得意地点头，“没错。”
    陆夕听着两人的对话，脑海中浮现了一些记忆。
    姚思博的《江山》系列是天|朝乃至世界电影圈的一个奇迹，十年前开拍的第一曲《将军令》让之前已经有鬼才之誉的姚思博彻底站在了电影圈导演的顶峰。《将军令》征战金棱――世界上最顶尖权威的奖项，一举斩获了最佳影片、最佳导演和最佳男主角奖，这般佳绩足以写进天|朝电影史。
    四年后，姚思博的第二曲《公主坟》席卷了华语票房，创造的票房奇迹至今未被打破。但是唯一的缺憾就是没有在国际电影节上拿到最佳影片奖，这也是姚思博在《公主坟》上唯一的缺憾。如今，六年的精雕细琢第三曲再出，必然娱乐圈掀起一番腥风血雨。
    乔影出事时，姚思博名声还没有那么大，乔影并没有与他有过合作。但六年前，原主在《公主坟》中饰演公主的婢女，见识过姚思博的脾气。
    那真是铁血手腕，不讲情面，他选角都喜欢一锤定音，很少有试镜的情况。
    ***
    陆夕去试镜的那天早上。《青柠娱乐》新发刊的杂志中称有电话采访过和陆夕合作的洛雨珊，洛影后对陆夕的评价是‘不熟’，可见其人缘之差。这件事在微博上引起了热议，当然这也只能给陆夕的黑点再加一笔，给黑子多了攻击陆夕的证据。
    除此之外，地球还是照样转。至少对陆夕和纪琮来说如此。
    面试的地点是定在姚思博工作室的一间空房间中。陆夕刚走到门前，纪琮面色平静中带着鼓励地看着陆夕，只有些颤动的双手泄露了此时他内心的紧张不安。
    陆夕拍了拍纪琮的肩膀，朝他做口型，无声道，“相信我！你先去旁边坐一下等我。”
    纪琮点点头，走到了一边，但眼神紧紧盯着陆夕。
    陆夕动作轻轻，敲门，听到里面传来威严的男声，“进。”她打开门，走了进去。
    如今六月多，室内并没有开冷气，可是坐在桌前的评委都面色甚是凝重冷肃，无端的让空气带着一丝冷意。
    长桌后坐着四个人，陆夕正巧都认识。最中间的两个人，左边面容严肃古板、大夏天还穿着中山装的是姚思博，左边坐着是上次在群星大奖上给陆夕颁过奖的谢远迟。
    姚思博旁边坐着周雪，传闻他们两个是师徒关系。谢远迟旁边坐着李媛，李小明的妈妈，明远集团副总裁，这次在《帝后合》投资中占据大半分量。
    陆夕从门口走进来的短短时间里，就将大概的关系梳理了一遍。姚思博在这次试镜中占主导地位，谢远迟应该是电影的男一号，周雪是来给恩师打下手。
    这么重要的女一号，姚思博一般不会试镜，除非有人暗中牵线。投资了电影，具有颇重话语权的李媛了至少有在姚思博面前提及过她。
    陆夕距离长桌前有一段距离停住了步伐，鞠了一躬，还没开口听姚思博古板没有一丝情绪的声音传来，“你不用自我介绍了，我们都知道你是谁了。”
    姚思博眼神颇为犀利地盯着陆夕，道，“你六年前在《公主坟》里饰演过角色，应该知道我的脾气，我不喜欢试镜演员。况且我认为你的演技并不能足以支撑这么重要的女一号，但……”
    他话音一转，“李总看了剧本向我大力推荐你，周雪、钟致炎都觉得你适合……连我相交多年的老友纪如青都让我考虑考虑你！那我就看看你有什么特别的本事咯，丑话说在前头，饰演不出我想要的感觉你自己主动离开，免得到时候说我不近人情。”姚思博冷冷道。
    “好。”陆夕的眼神正好和姚思博的相遇，她的眼中满是被燃起的战意。
    作者有话要说：妹纸们，不好意思！这章本来有6000字，这才刚开了一个头……
    可是虫纸胃好痛，又加上困的眼睛睁不开来，就去休息了。断在这里真的很不好意思，给妹纸们鞠躬！
    谢谢妹纸的地雷：
    飞凤蝶舞扔了一个地雷 投掷时间:2014-12-08 22:42:34
    飞凤蝶舞扔了一个地雷 投掷时间:2014-12-08 22:49:34

　　☆、第五十八章

姚思博看着陆夕的反应，对身旁的谢远迟点头道，“远迟，你去和她对场戏。就选景和帝亲征前，帝后朝堂对峙那场戏。”
    姚思博对陆夕的印象一直停留在《公主坟》里那个公主身边唯唯诺诺的侍女，而《帝后合》中的女主角公孙绿袄在后期可是要执掌半边江山的铁血女人。所以试镜的戏份一定要狠准快地掐对。
    陆夕只看谢远迟淡定从容地站起身来，走到她身边，向她点了点了头。
    谢远迟如今四十一岁，面部轮廓流畅天成，眼神内敛沉静。他并非如今流行意义上的美男子，鼻直口方，给人一种冷峻沉稳的气质，仿佛一切了然于胸。
    如今谢远迟已经是国宝级的影帝，每每出席国际电影节，不仅仅是为他个人而战，他的一举一动更是代表了华语影坛和国家。14年以前，乔影和谢远迟仅在颁奖礼和活动上见过面，点头之交罢了。但坊间常常把他们两个放在一起谈论，都道‘北乔南谢’少年有成，堪担大任。那年乔影去世，谢远迟一家独大，娱乐圈再也没有能够与谢远迟比肩的人。
    谢远迟和陆夕各退后几步，谢远迟面上的表情都没有动，只是瞬间他给人的感觉就变了。他眉目间冷冽威严，仿佛一挥衣袖间，他就是那个高高在上的帝王。
    “皇后，你所来为何事？”谢远迟双眸幽深地望着陆夕，高深莫测的样子窥不见他内心的任何情绪。但他立在那边，就是一座山，高不可攀。
    朝堂之上无夫妻，他们再也不是清晨嬉闹画眉、亲密无间的爱人，一道鸿沟无端地阻滞了两人。
    “陛下。”陆夕挺直了脊背，面容清冷，眉宇间一片高贵不可侵犯。她直视着谢远迟的眼睛，“战场上刀剑无眼，愿陛下以国家社稷为重，魏国上上下下臣民需要您的庇佑。”
    公孙绿袄不是是非轻重不分的女子，相反她心中自有天地，看重这江山臣民。只是皇子尚且年幼，朝堂之上外戚才被肃清，适逢边疆动荡，这魏国不能再有任何差池。
    那高高在上的人不仅仅是魏国的君，也是她公孙绿袄的夫，她不允许这一些有任何风险。
    “好男儿志在四方，国未平何以为家。我是这魏国帝王，我要庇护百姓无忧。”谢远迟双手一动，给人一种两边宽大的衣袖无风自动之感，当然谢远迟身上只着简单的便服。他斜飞入鬓地双眉扬起，豪气万丈，道，“我要这江山盛世太平！”
    陆夕的桃花眼眯起，她笔直的脊背更加挺直，如大雪里的青松一般傲然。她转身指着身后虚无的空气，声音如泣血一般悲痛，“先帝在时杨太傅长跪太和门前，挽回先帝御驾亲征的决心！难道今日陛下也希望臣妾在这大殿之上长跪不起。”
    “放肆，当真仗着我的宠爱，就敢在这朝堂上目无君臣，与朕对峙？难道皇后还想念着浣衣局的那群姐妹，朕今日心情不佳，也可成全于你！”谢远迟背过身去，只堪堪留给陆夕一个脊背。
    这浣衣局乃是公孙绿袄内心最深处的痛苦，当年公孙家位高持重，被小人所污，落得家破人亡。公孙绿萼少女时期边被充如宫中成为浣衣局宫女，在那里她受尽苛责辱骂，如今即使凤袍加身，也常午夜梦回，被生生惊醒。景和帝身为公孙绿袄的身边人不会不知，他如今这般点破怕是再也不念夫妻情分。
    陆夕眉眼低垂，嘴角处挂着的笑容不知是讽刺还是苦笑。她退后一步，看不到她脸上的表情，只是浑身上下散发着浓郁的深沉与悲伤，“臣妾有罪。”
    “罢了！”谢远迟不耐烦地挥挥手，“退朝。”
    谢远迟转过身来，朝陆夕点点头，嘴角轻微勾起的弧度显示着他此刻的心情尚佳。
    “谢前辈，我还要向你学习。”陆夕脸上挂着谦逊有礼的笑容呢，朝谢远迟鞠了一躬。
    “你挺不错的。”长桌后传来姚思博平波不惊的声音，他的眼神在陆夕和谢远迟之间打量，半响落在谢远迟身上，些许是不常笑，连露出的笑容也不太自然，“远迟，我看你好久没有这么有默契地和一个女演员演对手戏了。”
    谢远迟冷凝的面孔表情不变，只颔首答道，“棋逢对手，很久没有了。”
    姚思博看着陆夕的目光终于带上了笑意，“我也从来没有看到哪个人能在远迟的气势下能不被遮掩光芒的。陆夕，你能这么年轻就有这样的实力，真的挺不错的。”
    “老师，你看我说的没错吧！陆夕她真的挺有灵性的。”姚思博身旁的周雪忍不住开口道，“而且我觉得陆夕比在《兰笙梦》中好像更好了一些。”周雪若有所思地点点头。
    “姚导，那人选是不是现在就可以定下来了。”李媛望着陆夕的目光中带着些许怀念和感慨，仿佛透过陆夕在看另外一个人。
    “等会，我还要再看看她的单人戏。”姚思博朝谢远迟点头道，“远迟，你也来看看。”
    谢远迟闻言走回长桌后，坐直了身子。
    “对月怀人，初遇景和帝与景和帝亲征后。你不用拘束于我的剧本上，你就朝你自己的感觉走。”姚思博对陆夕喜欢不爱常规走的爱好，在周雪那里，也有一番听闻。
    陆夕朝长桌后的几人再次鞠了一躬，“我可以开始了。”
    在姚思博的点头示意下，陆夕调整了呼吸开始入戏，她的双臂腾空支撑着，好像支着窗沿。头微微抬起，下颚和纤长的脖子构成一道完美的弧度。
    她清澈的双眼中带着一丝憧憬和迷茫，仿似月光在她眼中投下了一片氤氲光华。
    白天公孙绿袄照例去各宫收衣服，走在皇宫里那条长长的甬道上，她低眉顺眼，平凡地就如公众数不清的宫女那般。
    “前面穿绿衣的那个宫女停下。”公孙绿袄只听到背后传来尖细的嗓音，她端着木盆的手一顿没有停滞便准过身来，她眼角的余光扫到一抹玄色。下意识往地上一跪，冰冷的地面将森森的寒意从膝盖传进了内心，她低垂着头。
    “抬头。”公孙绿袄只听得一声威严冷峻的男声，她心中一顿，头缓缓地抬起。她只见那玄衣男子坐在轿辇上，在一群侍卫公公宫女的环绕下，威严地俯视着她。
    “公孙浩是你何人？”景和帝问她。
    公孙绿袄咬了咬嘴唇，掩过眼中的伤痛，“公孙浩乃是奴婢的爹。”当念到奴婢两个字时，她的明晃晃地只觉得屈辱。
    景和帝的眼中掠过一丝幽光，薄唇微启，“你的名字。”
    “公孙绿袄。”她挺直了胸膛，话中有傲骨。
    “绿袄？”景和帝的声音中带着轻笑，“好，今日起你便调到锦华宫，当朕的侍墨女官。”
    “谢陛下。”公孙绿袄拜了下去，等她抬起头来，人与轿辇皆已走远。
    陆夕的嘴角轻轻向上翘起，抬起手，手指向斜上方一点，好像触摸到月亮。她嘴里轻声念道，“月圆了啊……是不是公孙家终于可以沉冤得雪了呢？”她黑白分明的眼底深处又有着复杂，是她故意忽略了那丝异样的悸动。
    陆夕微侧着头，好想听到身后传来了动静。是一个房间的宫女转了身、嘴里说了梦话。陆夕没发声地轻笑着做了一个关窗的动作。
    还没给长桌后的几人反应的时间，陆夕开始走进了第二幅望月的场景。
    “当真是郎心易变，不可信、不能信。”陆夕紧紧抱着胸，好像室外的冷意都侵入了她，从身体到内心。可是她仍忍不住抬头去望天上的那一轮明月，仿佛那才是她的寄托。
    陛下，已经一年了。你在边疆可好，你可曾记得京都这里还有一个念着你的绿袄！
    陆夕的眼眸中流露着彷徨与不知前路的迷茫，但是突然想到还蹒跚学步的稚子，她脸上的表情变得坚定而坚强。
    但是她的背影单薄地似纸，好像随时能被风卷走。
    “娘娘，边疆急报。”陆夕的耳边传来这样太监的传话，她倏地一转身，淡定从容的表情下掩藏着超乎寻常的激动，右手紧握成群，指甲陷进了嫩肉中。她大声喝道，“速速传来。”
    表演完毕，陆夕退后几步，向他们鞠了一躬。
    不愧是老戏骨和经验十足的导演，只稍凝滞了半秒，就回过神来。
    姚思博点点头，“陆夕，看你一个人的戏好像更有感觉。远迟，你觉得呢？”
    谢远迟收回落在陆夕身上略带打量的目光，附和道，“是，我也有这种感觉。”
    “不过，他们说的都挺对的。陆夕，看过你的表演过后。我反而觉得公孙绿袄这个角色就是为你量身定做的。”姚思博郑重道，“我以《帝后合》剧组的名义正式邀请你加入，陆夕，希望我们能够合作愉快。”
    “谢谢姚导的肯定。”陆夕微笑道。
    ***
    试镜结束后，姚思博、谢远迟、周雪都满意地离开了，《帝后合》剧组多了一个马力强劲的女一号，这无疑已经是成功的一半了。
    陆夕故意放慢了步伐的节奏，李媛跟上来，妆容精致的脸上明显是担忧，“最近这段风波能顺利过去吗？小明在家里都快为你担心死了！”
    陆夕抱歉的点头，“恩，有《帝后合》这个东风，这场戏很快就能上台了。你告诉小明，我改天请他吃饭。今晚我就和他通个电话。”
    李媛突然笑了，明艳不可方物，“陆夕，你知道吗？姚思博姚导在我投资这部电影时，曾说过如今的娱乐圈他看不上哪个人饰演公孙绿袄。如果乔影尚在人世，管她年纪符不符合，他都会请乔影来出演的。”
    陆夕的笑容微敛，睫毛颤动道，“是，乔影后真的很棒！我比不上她。”
    “不。”李媛摇头，坚定道，“虽然我在你身上看到了乔影的特质，但是陆夕，你就是你自己，你无须妄自菲薄。”
    “好，我懂了。”陆夕点头道。
    李媛拍了拍陆夕的肩膀，笑道，“好了，公司有事，我先走了。如果事情真的解决不好，一定要找我。”
    “恩，好。”陆夕和李媛道别，她看着李媛走远的背影，开门走了出去。
    纪琮连忙跟上来，语气平淡中掩藏着急切，“陆姐，如何。我看他们都挺满意的样子。”
    “是，姚导已经选定我当女一号了。”陆夕的脚步并没有停下来。
    纪琮跟在身后，眉毛不自觉地皱起，斟酌着语气开口道，“但是陆姐，我觉得你没有想象中那么开心。”
    陆夕的脚步一顿，语气中听不出她的情绪，“刚才试镜和谢远迟的对手戏中，我明白了……。”她眉目间倏然间便释然了，“我输了！”
    没错，输给了时间。
    陆夕和谢远迟之间并不差什么，唯一的差别就是少了谢远迟十四年来的阅历和沉静下来的气质。可能谢远迟和姚思博没有感觉到什么，但是陆夕自己却明白了之间的悬殊。
    她不是输给了人，而是输给了世事无常。
    作者有话要说：虫纸这几天哭瞎了o(&gtn&lt)o下午时候全身上下都很痒，不造是什么鬼皮肤病！想挠想疯了，基友不让挠，说会加重病情，让我看医生……只能一边忍住巨痒一边码字，心酸死了==
    看到妹纸们的鼓励和祝福，虫纸真的挺感动的！谢谢妹纸，抱住！
    谢谢妹纸的地雷：
    飞凤蝶舞扔了一个地雷 投掷时间:2014-12-09 11:45:30

　　☆、第五十九章

天语娱乐方面在《不归途》确定女一号后，在网媒和纸媒上大肆地公布消息，开始了最初的预热。娱乐圈微博爆料博主称天语原定的女一号是最近丑闻缠身的某L女星，明眼人都看得出来暗指的是谁，一时间对陆夕的感情很是复杂。
    以前风光无限，如今树倒猢狲散，谁都能上去踩一脚。
    网络上黑子涌动，水军到处黑她，连合作过的工作的圈内人都要爆料黑料。可是陆夕好像从娱乐圈消失了一样，从事件开始就没有现身说法过，她的好友公司都缄默不谈。唯独陆夕的粉丝一直坚定在前线，表示无条件支持陆夕，但他们不参与骂战不挑衅黑子。默默地在#为陆夕荣誉而战#的话题下不断地留言。
    有人说陆夕的粉丝是脑残，支持这样的偶像简直是无三观。也有网友认为西米露的行为其实挺令人感动的，就是陆夕一直不出现挺让人心寒的。
    直到一件事的发生使得整盘死局发生了变动。某日，《梨子日报》和《一周娱乐》同时发刊，刊载了一片大同小异的娱乐消息。
    《一周娱乐》以一张巨大的偷拍照片作为封面，照片中是三男两女出咖啡馆招手再见的场景，从他们每个人的面部表情来看应该是相谈甚欢的模样。两个女人里没有戴口罩的是圈内知名制片人刘楚，另一个戴口罩身材高挑只露出一双桃花眼看起来很是面熟。
    三个男人中只有一个带着口罩，他露在外面的双眼冷冽锐利，浑身上下散发着一种难以言说的气质，也同样挺面善的。一个看起来挺有书卷气，面容挺青涩的，站在口罩女的身后。另一个大夏天也浑身包裹着严严实实的中山装的竟然是――姚思博导演！
    《一周娱乐》在封面上打上几个大字――《江山》主创与陆夕会面，疑已定女一号！
    这件娱闻立刻在网络上引起了轩然大波。经过各家粉丝的认领，口罩男是谢远迟无疑，口罩女则是最近丑闻缠身的陆夕。
    一时看戏的观众卧槽了一片，这简直是太反转了。《不归途》踢了陆夕，陆夕直接去了比前者高了好几个档次的的《江山》，实在是太励志了。
    《江山》系类是姚思博的活招牌，更是电影圈的传奇。年初就有《江山》开拍的留言，但直到四月初姚思博才正式承认《江山》系列的第三部是《帝后合》，也是这个系列的收官之作。男一号已经定了，是谢远迟，女一号还在观望中。之后的几个月里，《帝后合》的热度居高不下，更有大大小小、红或未红的女艺人声称收到了姚思博的试镜。
    《帝后合》的女一号一直是这几月内炒得比较火的娱闻，也传的比较扑朔迷离的。但大致网友圈定了几个女艺人，都是电影圈影后级别的。
    所以消息出来很多人都挺震惊的。不说最近陆夕丑闻缠身，就说陆夕在电影圈的地位也是高低不就的。她去年复出，只有一部《兰笙梦》傍身，虽然这个角色讨喜，陆夕更是凭借她获得了群星大奖的最佳女配。但是实话说来，这样的成绩还是略显得单薄的。
    然后就有人说了，吃一顿饭喝一次咖啡就是看上陆夕让她当《帝后合》的女一号了啊！主创方都没有给确切的答案，《梨子日报》和《一周娱乐》这样报道也太虚假了吧。
    当然，抱着怀疑论和不看好的都是推手还有那些现在对《帝后合》女一号还抱着幻想的女星请的水军。其他的网友在这几次反转之后都保持中立、不再这么快下结论。
    晚上，《帝后合》的官微、导演姚思博、制片人刘楚、男一号谢远迟同时发微博艾特了陆夕，称希望到时候合作愉快。
    这也正式拉起了陆夕反击战的第一弹。
    消失了若干天的陆夕终于在微博现身，她转发了这些微博之后。并原创了一条微博：两天后我将在新闻发布会上对这次这次事件做一个解释、澄清和总结，谢谢这段时间一直站在我身边的西米露和朋友们。我会用更好的状态去迎接接下来的工作。
    ***
    两天后的新闻发布会定在了艺乔的宴客大厅中。未开始前，到场的媒体记者在门口保安的一一审核下有序地进入了会场。
    后场休息室，纪琮把守在门外，望着来来往往的工作人员。他的脸上扬起一抹自信的笑容。
    陆夕穿着白衬衫黑裤，在休息室中踱步。
    “陆夕。”陆夕闻言停下步伐，望着不知什么时候出现的苏世安。这些天陆夕和苏世安没有见过面，但是苏世安每天晚上都会给陆夕打一个电话。无论是他刚开完紧急会议、还是在外地出差、还是忙完公事，照例如此。
    此刻出现在陆夕眼前的苏世安穿着笔挺的西装，清瘦挺拔。几天未见，他的脸颊有些消瘦、眼睑下方更是有了淡淡的青影，他淡漠的笑容多了一丝不常见的温柔与愧疚，“陆夕，是我考虑不周，让你遭遇了这些。”
    陆夕轻笑着扶额道，“这件事情明显就是有组织有预谋的，是有些人看我过的太好，想给我找点事做做……跟苏总没什么关系，倒是我给苏总添了不少麻烦，令苏总的声誉受损。”
    “其实我并不想成为你的绯闻男友。。”苏世安摇摇头，伸出右手直接轻柔地将陆夕落在脸颊边的一缕秀发绕在她耳后。左手扶在陆夕的肩膀上，神情无比认真道，“我想成为你的男朋友，是现实生活中的。”
    陆夕不可置信地看着苏世安，有一刻的呆愣，她嘴角勾起不自然的微笑，“苏总，你说笑吧！”
    苏世安却不允许她逃避，直视着陆夕的眼睛，请和笑道，“当然我是认真的……无论你是谁。”
    陆夕表面从容，内心已经略有慌乱地向后退了一步，“苏总，这个玩笑一点都不好笑。”
    苏世安看着双手中空荡荡的，心中有些失落。他凤眸微微扬起，认真道，“马上发布会上，你对其他的绯闻男性都能解释的通。唯独我，难道真的以朋友二字一言概之，他们谁信……陆夕，难道你真的对我一点好感都没有吗？”
    陆夕见苏世安双眼中划过一丝沉痛，她摇摇头又立刻点点头，有些无奈道，“苏总，你总是说我不是陆夕……那你喜欢的又是谁呢？”
    苏世安望着陆夕黑白分明的眸子，他伸出右手捂住自己心脏的位置，“我喜欢的是现在眼前的你，那个从我面前醒来，一步步走的并不顺利但却执着的你……我只知道我此刻的心在为你跳动！”
    “不管我是谁？”陆夕眉眼低垂问道。
    “是。”苏世安郑重而认真地点头。
    “那好，发布会后我们再谈。”陆夕抬眸看着苏世安，带着笑意。
    ***
    发布会进行时。
    铺着红色绒布的长桌后从左往右依次坐着艺乔方面的律师、纪琮、陆夕和苏世安。坐左边空地上支撑着一块投影幕布，上面写着‘陆夕谣言澄清记者会’。
    陆夕神情严肃地望着底下黑压压的人群，“关于之前某知名微博博主对于本人的爆料，我只想做以下的阐述。第一点，关于有我的那些照片的确是真的。第二点，关于博主对于其中扭曲的解读，我却不敢苟同。第三点，我平时对自己要求尚还严格，关于耍大牌迟到之事我不认同。”
    陆夕一番话，引起底下一片喧哗。陆夕等下面完全静下来，她才指着第一排的《一周娱乐》的代表记者，道，“那就请《一周娱乐》的记者先开始提问吧。”
    《一周娱乐》的小伙子受宠若惊地站起来，看着陆夕问道，“陆夕，既然你都说这些照片是真的。那说明那张陪酒照片里你真的是在陪酒了。”
    陆夕摇摇头，笑道，“我说照片是真的，但是没说里面的内容是真的。如果看过我九年前出演的电视剧《暗谋》的都知道，照片里的装扮其实是我电视剧当时的造型。”随着陆夕的话语，投影幕上出现了两张对比照，一张是陆夕当时的剧照，一张是那张网络上流传的陪酒照。陆夕继续道，“照片里面陪酒的这一幕的确存在，可是因为考虑到播出后带来的不良影响，这一幕在后期被减掉了。”
    听了陆夕的解释，《一周娱乐》的年轻记者点点头坐了下来。
    “那陆夕，你对于和众多男子动作亲密有何解释呢？”青柠娱乐的记者立刻站起身来，语气颇为冲地问道。
    “说起这个就更加可笑了，我不知道原文博主是怎么得到这些照片的，但是我觉得他的想象力是挺丰富的。大家看旁边的投影上的照片，这个年轻俊秀男人是我的身旁的经纪人纪琮。那个和我喝咖啡的平头男人是《神探叶飞》的导演，当时我的经纪人在场，不过偷拍的人截掉了。至于我和钟影帝接吻的那张是我们才刚刚收工的电影《美味关系》中的现场照，而和柯然默的那张则是我们参加《全民吃货》当时拍的……而苏总……。“
    陆夕话还没说完，她猝不及防、猛地被一阵温热的气息包围，她被一个结实的胸膛环抱住。与此同时听见重物重击*的声音和一阵闷哼声。
    下面动静挺大，没过多久就消失了，陆夕猜想应该是现场的保安把这个捣乱的人给制服了。
    陆夕刚想挣脱，却被苏世安抱得更紧了，苏世安对着话筒，清越的声音传遍每一个角落，“陆夕的确是我的女朋友！我怎么可能允许她和除我之外的男性亲密接触……。”
    陆夕只觉得头大了。
    这家伙！怎么这么自作主张！
    作者有话要说：虫纸已经好多了，谢谢妹纸们的关心！
    几章没写苏世安，都快把苏总给忘了！所以直接把名分给定了，免得到时候陆夕去拍电影，苏总又出不了场了(*/ω＼*)你们一个个觉得苏总没有存在感，苏总简直要哭晕在厕所……都是虫纸的错啊！！！感情戏永远是弱项。这章感情好像发展太快了_(:зf∠)_感情戏啊！！！！
    码前一章时，基友吐槽我取的名字公孙绿袄……说公孙绿萼好听多了！虫纸哭晕在厕所啊，取名无能肿么破
    谢谢妹纸的地雷：
    高贵冷艳的深井冰扔了一个地雷 投掷时间:2014-12-10 21:46:19

　　☆、第六十章

苏世安刚到达南方花园的时候。正好透过车窗户看见一个身材高挑，穿着简单的T恤牛仔裤、头上带着一顶黑色棒球帽的女生，在树荫下低头玩着手机。她虽然站的笔直，但姿态略显漫不经心。
    天色已经微黑，行走的路人匆匆忙忙。她以为她的打扮太过平常引不起注意，却没有想到路过的行人都会忍不住停下打量她一眼，再收回视线步履匆忙地经过。
    苏世安打量了了良久，陆夕也以这个姿势站了一分钟。期间她没有抬起过头，没有任何不耐烦，只是脚停放的位置变动了下，纤长的手指不停地在手机屏幕上滑动。苏世安竟然是越看越痴迷，只觉得只要是她，无一不是风景。
    司机邵海看自家总裁嘴角挂着不太正常的笑容，眼神呆滞地久久地看向一个方向，略担忧地开口道，“boss。”
    被邵海的一声惊醒过来，苏世安这才恋恋不舍地收回了目光，他矜持地点头，对邵海道，“你先回公司，今天我自己回去。”仿佛刚才那副诡异的模样只是邵海的一个错觉。
    苏世安话才刚说完，他将身旁的两本杂志小心地合在一起，放进了公文包中。然后一身轻地推开了车门，对邵海点头示意让他先行离开。
    邵海的嘴巴张的老大、面部僵硬，这个惊恐的表情，一直维持将车子开出去老远。
    苏世安下车后，拍了拍衣摆处根本不存在的灰尘。又左右打量反复确定了一番，自己觉得没有任何差错，才步履轻快地朝陆夕走去。
    陆夕这时正好抬起头，一双灿如星辰的眸子和苏世安在半空中相遇。陆夕的眼神带着些许不解，但是很好的被温和的笑意掩藏住了，可苏世安还是准确地捕捉到了。
    苏世安也常常在心中疑惑，不知从何时起，他对以前嗤之以鼻的做法都有了不同的感觉。如果是以前的苏世安，看到手底下哪个人因为恋爱了而发呆，简直要问候他的专业素养。但换做现在的他，因为切身体会，他只觉得工作之余偶尔地发呆，想着某一个人也是如此令人开心而甜蜜的事情。他会在自己都没有察觉到的情况下，就不知不觉收集了那个人所有的信息，想迫不及待地知道对方所有的辛酸苦辣。
    这是一种全然陌生、他从未体验过的感觉，但他并不反感，反而默默期待。在等待中没有泯灭这种迷恋和喜爱，只会让她的一颦一笑在时间中升华。
    苏世安想，或许这就是认定。
    陆夕将拿着手机的手背在身后，抬头温和地笑看着苏世安，“苏总，不知你现在找我有何贵干？”
    苏世安愣了下，却瞬间转变了气势，他低垂着头，浑身上下散发着一股颓靡挫败感。开口道声音也没有了往日的的清越平浅，他说，“陆夕，这段日子是我连累你了……如果不是因为我，你也不会面对现在这样的格局。”
    这些天陆夕和苏世安没有见过面，但是苏世安每天晚上都会给陆夕打一个电话。无论是刚开完紧急会议、还是在外地出差、还是忙完公事，照例如此。
    此刻出现在陆夕眼前的苏世安穿着笔挺的西装，清瘦挺拔。身上尚还带着几分风尘仆仆，显然是刚刚才办完重要的事情。几天未见，他的脸颊有些消瘦、眼睑下方更是有了淡淡的青影。
    陆夕的心神有些恍惚，这一刻苏世安的面容仿佛与她初醒来时第一眼望见的那人相重合交叠。又陌生又诡异的熟悉，她的心莫名地被重击一下。
    不过堪堪一秒，陆夕的脑海中已经千回百转，她看着苏世安不甚在意地轻笑道，“是有些人看我过的太闲，想找点事情让我打发打发……这次倒不是苏总连累了我，而是我令苏总的名誉蒙羞。”
    苏世安的眼睛依旧没有和陆夕的双眼对视，他的心情在陆夕看来有些低沉，“陆夕。等你这次新闻发布会将这件事处理完后就要飞乐天了是吗？这部新戏《帝后合》，你跟组拍摄的时间起码有3个月是吗？”
    陆夕被苏世安的态度弄懵了，她有些哭笑不得道，“苏总，我这是在为艺乔赚钱啊。”
    “那我可以去看你吗？”苏世安抬起头来，陆夕惊讶地甚至在对方的眼中看到湿漉漉的，她的心一颤。陆夕回答道“这个探班啊，当然没关系。”
    苏世安的眼睛幽黑深沉，仿佛一个巨大的漩涡将陆夕的心神吸引了进去，陆夕只听他有些无辜道，“那以什么身份呢？”
    陆夕下意识回答道，“老板啊。”
    苏世安摇了摇头，双手轻柔地安放在陆夕的肩膀上，动作小心地好像捧着一件稀世瓷器。
    陆夕只觉得大脑缺氧的厉害，她只看得见苏世安薄唇张张合合道。
    “我不想我们的关系紧紧局限在上司和下属……恩，男女朋友，或许是个不错的新称呼。”
    陆夕只脑海里好像瞬间炸开了一团繁花似锦的烟花，她听着苏世安继续道，“对不起，今天可能吓到你了！但是不说的话，你飞去乐天后，我想自己大概会发疯的。”语气微微有些自嘲。
    苏世安见陆夕半响没有反应，他的右手紧紧握拳，心中划过一丝害怕――难道是太过突然，她没有准备好，还是她的意思是明确的拒绝了。
    但事情发生就在一瞬间，苏世安完全没有料到陆夕突然左手握着手机，右手拉起了他的左手。向几米开外的饮品店冲去。
    “老板娘，两杯冰柠檬水。”陆夕熟门熟路地点单，然后绕过了几张凳子桌子。在最靠里面、旁人不怎么看得见的位置坐下来。
    陆夕和苏世安面对面坐着，苏世安只见陆夕摘下了帽子。扎在脑后的头发有几缕散落下来，调皮地垂荡在两颊。
    陆夕的脸不知是热的还是怎么的，有些微微涨红，额头更是沁出了几颗细小的汗珠。服务员背对着陆夕端上了两杯冰柠檬水，或许是苏世安的长相太过出色，女服务员还多看了几眼。
    “不好意思，天太热。让我先喝口冰水，先冷静会儿。”话毕陆夕端起了冰柠檬水，咕咚咕咚灌下去好几大口，动作直接连贯但却并不显得粗鲁，有股格外利落洒脱劲。
    苏世安支着下巴，双眉微皱的看着陆夕手中尚还冒着冷气的冰饮。
    直到陆夕灌下了半杯，她才悠悠地放下杯子，略不好意思地看着苏世安。
    “以后不要这着急、大口地喝冰水了，对胃不好。”苏世安认真地看着陆夕道。
    陆夕举手投降，使劲地点头。这时候她的内心方才渐渐平定下来。她望着苏世安，试着问道，“苏总……你确定之前在路上的话不是在跟我开玩笑？”
    苏世安盯着陆夕黑白分明的眼睛，向上勾起嘴角。那一笑，仿佛清风拂过朗月，令人浑身舒爽。他道，“陆夕，我从来不开玩笑。”
    陆夕望着苏世安，语气带着一丝不确定，“如果我没有记错，苏总你说我不是陆夕……可是你喜欢的又是谁呢？”
    苏世安扬起凤眸，他伸出右手捂住自己心脏的位置，“我喜欢的是现在眼前的你，那个从我面前醒来，一步步走的并不顺利但却执着的你……我知道我此刻的心在为你跳动。”
    “不管我是谁？”陆夕眉眼低垂问道。
    “是。”苏世安郑重而认真地点头，“我会等，等到你愿意亲自和我说的那天。”
    陆夕望着苏世安的双眸，那里面从来没有这一刻这般澄澈干净，带着生动温柔的笑意，温暖地让人心动。
    陆夕眨了眨眼睛，她愿意遵从此刻内心的感觉。
    如果有一个男人，他的眼睛在你面前干净无埃，他会郑重地说愿意等你，他说不管你是谁我为眼前的你心动……也许不止这些，还有日常的温暖点滴。陆夕愿意为这一刻的心动答应，不管后果如何，她只想遵从内心深处的声音。
    在苏世安屏气凝神的等待中，陆夕点头的动作却好像硬生生被放慢了无数倍，苏世安只听见陆夕柔和的嗓音飘荡在耳边，“那我愿意试试。”他觉得这应该是世界上最动听美妙的音乐。
    “陆夕，相信我。我会为你遮风挡雨、扫平前方所有的障碍，你只要快乐无忧地追寻自己的梦想就好。”苏世安拉起陆夕半搭在桌沿的左手，只觉得内心被满足填满，他低头在陆夕的白皙手背亲和地烙下一吻，“不管你是公主还是女王，我都是你忠诚的骑士。”
    陆夕扶额轻笑。这家伙，貌花言巧语说的很好听。
    但是，她却觉得甜腻的厉害，肿么破？

　　☆、第六十一章

实质上陆夕这个人，在感情上是极其快意恩仇的。感觉到了就在一起，喜欢了就承认，没感觉了管你怎么挽留都是陌路人。
    当陆夕将她已经恋爱这件事告诉了纪琮还有赵宝源后，两人在惊讶的同时都反应各不相同。
    确定关系后的当天晚上，在赵宝源家的饭桌上。
    陆夕咽下最后一口饭，动作有条不紊、慢条斯理地整理了一番。然后抿了抿了嘴唇，视线在纪琮和赵宝源之间徘徊了一阵。半响，陆夕斟酌着语句，“告诉你们一个消息，你们先做好心理准备。”
    赵宝源看了陆夕一眼，一本正经地朝她点点头，然后又喝了口汤。纪琮边咽下嘴里的饭，略有期待地看着陆夕。
    陆夕右手支撑着下巴，粉唇微启，“我已经答应了苏世安的追求，正式脱单。”
    “噗――。”赵宝源直接将汤水喷了出来，陆夕扬眉刚想说什么。却听另一边‘咳咳咳’声响个不停，陆夕一看，纪琮捂着嘴咳得满脸通红，看着她的眼神欲语还休。
    陆夕扶额，表情稍显无奈，“你们先缓缓，有话慢慢说，我接受你们的监督和批评……宝源，你先说！”陆夕给赵宝源示意了个眼神。
    “刚不会你刚才下楼就是为了这件事吧。” 赵宝源看着陆夕的眼神显得有些不可思议。
    陆夕认真的点点头。
    赵宝源的双眉有些纠结地皱起来，她有些担忧地问道，“陆夕……你这么快答应，会不会有点太草率了。”
    陆夕心中倏然间产生了些感慨，她想了想，说，“宝源，我并不是无坚不摧的。如果在这么落魄的时候有一个人愿意相信我，给我温暖，我想我愿意试一试……或许这样的想法有些自私和冲动。”陆夕的声音中透着一丝伤感。
    或许展现给别人的一面再坚强，但陆夕始终是个心理年龄只有26岁的女人。她也会在夜深人静的时候望着空荡荡的房间，一个人难过、失望、迷茫。
    陆夕看着赵宝源，嘴角依然挂着完美的弧度，却怎么看起来都令人心酸，“不是有句话叫娱乐圈的感情见光就会死吗？但我从来都没打算隐瞒，如果连这点都经不起考验，那我想就真的是无缘无分了。”
    纪琮看看着陆夕第一次坦露心声，他的心就像被揪了起来似的，他对陆夕说，“陆姐，苏总虽然马马虎虎，但是对你很上心，我能看的出来……不管站在哪个立场，陆姐我都支持你，我们可以一起度过这个难关。”
    赵宝源嘟嘴想了想，立马举手，使劲地点头，“陆夕，我们都站在你这边。”
    陆夕见两人这样，刚起的愁绪都被一扫而光，她淡笑道，“我不会瞻前顾后、畏首畏尾的，谢谢你们的理解。”
    ***
    新闻发布会前一天晚上，原微博爆料博主在电脑上的买卖聊天记录曝光。大概的内容就是博主收了钱，对方要博主在某个时间，按照他的说辞，将哪些图片发到微博上。来达到黑陆夕，引起全民公愤的效果。
    此事一出，全民哗然。
    相信的人多半是之前对陆夕已经有好感，在反陆夕风潮之初觉得自己上当受骗，在风潮中使劲骂陆夕。此事一出，他们仔细一想，越想越觉得陆夕可能是被黑了。博主是欺骗了他们的感情，因此他们决定这次坚定地站在陆夕身后。
    抱着怀疑的人觉得事情发生的太突然了，也不知道聊天记录是真是假。
    保持中立的网友觉得最近反转的事情太多，脑子不够用，让他们先去冷静冷静。
    结果聊天记录曝光没多久，更反转的事情出现了。《兰笙梦》剧组，《神探叶飞》剧组官微发博力挺陆夕。
    之后，就像集体收到了某种信号，让这种趋势更加一发不可收拾下去。
    钟致炎、柯然默、林宁、张全、张美书…大部分跟陆夕有交情、合作过的演员都发博圈陆夕表示支持。
    不久后，和陆夕合作过的剧组人员、群众演员开始晒与陆夕的合照，言语之间尽是对陆夕的维护。陆夕的粉丝开始走煽情路线，一个个精炼微小的段子历数陆夕复出后带来的精彩和感动，言辞之间透露的感情很是真挚动人。
    反转来的太快，之前对陆夕嫌弃的一塌糊涂、哪里都要踩一脚的网友只觉得左右脸都被打肿了。
    而原微博爆料博主迟迟没有露面，更让网友觉得他是胆怯了，反而坐实了真相。
    一个人说陆夕好可以说他昧着良心，两个人说陆夕好可以说他们是被买通的，但是站起来一群人都力挺陆夕，那就真的证明陆夕行的端做得正，是真真正正的好人缘。那之前的谣言自然不攻而破，已经有网友开始反思在这场战争中他们到底扮演的是什么角色。
    帮凶？路人？还是始作俑者？他们骂的舒服的时候有没有想过给陆夕这个受害者，以及她背后的朋友家人粉丝带来什么呢？
    有了网络上的铺垫，陆夕所开的谣言澄清发布会似乎有点理所当然的意思了――不现身不代表不作为，只是时候未到。现在我开这个发布会，不是为了炫耀胜利的果实，只是给爱我的人一个交代。
    ***
    第二日的发布会如期在艺乔的会客大厅举行。
    接到进场邀请的媒体数量有限，但是真正到场的人员却远远地超过了预计。为了避免不必要的混乱，艺乔又临时抽调了数名保安来现场维持秩序。而站在门口核对邀请函的工作人员更是小心翼翼。
    会客大厅面积已经非常可观，但是还是坐满了人，看过去一片都是人头。摄像机等器材更是黑压压地摆了半片场地。本来已经到了夏天，大厅中的中央空调冷气开得强劲，但是人群的密度太大，空气中依旧燥热。
    铺陈着红色绒布的长桌靠着前方，陆夕的座位被安排在视线最中央的位置。长桌从左到右依次摆放着着艺乔方面的律师、纪琮、陆夕、苏世安和王硕的姓名牌。最左边的空地上有一个支架，上面悬挂着一块投影幕布，标注着‘陆夕谣言澄清记者会’几个大字。
    记者会还没正式开始时，下面还有些喧闹，同行之间互相打听、交流着最近的消息。等陆夕坐定的那一刻，下面自动消音，一片寂静无声。
    陆夕的视线扫过下面黑压压的人群，她凑近了面前摆放好的话筒，出声道，“媒体记者朋友们能放下手中的工作，在今天参加澄清记者会，听我述说一些事实真相。真的很感谢大家。”她说完话后，就站起身来，鞠了一躬。
    陆夕的声音柔和动听，话语间的节奏不快不慢，照顾到了每一个人。她诚恳的神情和动作真的很能感染别人，在陆夕鞠完躬后，在场的记者都情不自禁地鼓起掌来。
    陆夕抿了抿嘴唇，神情之间变得严肃起来，她正声道，“关于之前在网络上兴起、关于本人的谣言，我要做以下两点阐述。第一点，原微博爆料博主爆料的有关我的照片的确是真实的。第二，关于博主对照片、情节的扭曲解读，我不能苟同。好了，下面记者朋友可以提问了。”
    陆夕一番话，的确非常令人震惊。但是底下并没有引起多大的喧哗声，偶尔有人发出惊叹声也很快地湮灭。
    坐在第一排的青柠娱乐的记者首先发问，“陆夕，既然你都说这些照片是真的。那说明那张陪酒照片里你真的是在陪酒了。”
    陆夕摇摇头，轻轻笑道，“我说照片是真的，却没说原博主对这张照片的描述是真的。如果看过我九年前出演的电视剧《暗谋》的都知道，照片里的装扮其实是我当时在电视剧里的造型。”
    仿佛为了应证陆夕所说的一般，投影幕上出现了两张对比照。一张是陆夕当时的剧照，一张是那张网络上流传的陪酒照。陆夕继续道，“照片里面陪酒的这一幕的确存在，可是因为考虑到播出后带来的不良影响，这一幕在后期被减掉了。”
    听了陆夕的解释，方才提问的青柠娱乐的记者有些心有不甘，觉得没有挖到猛料。
    《梨子娱乐》的周晓暖提问，“陆夕，对关于爆料博主说你在《侠骨情缘》新闻发布会上耍大牌迟到一事，你有什么见解呢？”
    陆夕脸上带着温和的笑意，她接过话来，道，“《侠骨情缘》发布会上，相信在场媒体朋友当时一定也有在场的，完整的视频应该有。可能我和原博主理解的耍大牌不同，但是现场视频放出来，我觉得还是能说明一二真相的。关于迟到……。”陆夕轻笑了一声，视线转到了投影幕上，“我和助理是提前到发布会的休息室的，不过一直没有接到上场通知。监控视频是可以显示的。”
    陆夕话音未落，投影幕上正好出现一段视频。内容是陆夕进后场休息室的场景和出休息室的场景，都有时间标注。
    视频放完，场下的记者静默了几秒，又出现一家媒体对陆夕几张和不同男人的亲密照片发出了询问。
    投影幕上出现了第一张，那个传说中年轻俊秀男子和陆夕并肩走进公寓的照片。
    陆夕摊开手掌的方向朝身边的纪琮，笑道，“这是我的经纪人纪琮，之前一直是我的助理。帮我处理生活起居什么的没有特别奇怪吧。”
    底下的记者将视线在屏幕和纪琮脸上来回徘徊，半响才认清现实地点头。
    投影屏上画面一转，出现了六张对比照。陆夕和平头男人喝咖啡的照片和完整版，陆夕和钟致炎拥抱的照片和现场剧照，陆夕、柯然默拍肩的照片和《全民吃货》节目组提供的现场照。
    陆夕挺直了脊背，嘴角的笑容越加深了，“第一张是我和《神探叶飞》的导演吴导喝咖啡商谈剧情的场景，当时我经纪人纪琮也在场，不知道偷拍的人截掉了纪琮单独留下我和吴导是什么意思……至于后面两张照片，相信明眼人都能看清，那是电视剧拍摄和综艺节目摄制时候的现场照。”
    陆夕话音一转，正好屏幕上出现了一张陆夕和苏世安幼年时候的合照，“我和苏总小时候就认识了，如果真的要定性的话，是相交不深的朋友……但是现在的话……。”
    陆夕留了半句没说完，底下的一群记者都瞪大眼睛等待后续。苏世安朝陆夕看了一眼，眼神中带着宠溺，他接过话道，“现在是男女朋友关系。所以以上的绯闻都是不可能存在的，我们都是在单身的情况下在一起的，那些对陆夕感情方面的恶意揣测极度伤害了我作为男友的自尊心。”
    一语掀起千层浪，听了苏世安的话记者只觉得忍俊不禁，但现场维护好的秩序并没有大乱。只有不停闪着的闪光灯证明了记者们此刻内心的激动。
    苏世安看了一眼陆夕，眼神中柔和都都能滴出水来一般，他再看向记者神情回到了以往的从容不惊。他的话语带着作为上位者的威严，“陆夕复出以来都是靠着自己的演技、实力一步步走到今天的，天|朝群星大奖的大满贯也能证明这点。我以人格担保根本不存在任何潜规则事件。如果有人敢再次在这方面发表谣言，艺乔和苏氏集团的法务都在等你。”
    一旁的律师赶紧接着苏世安的话，对这次事件中涉及到的法律问题一一向在场的记者普及，听的他们的心一跳一跳的。
    ……
    作者有话要说：  这几张写崩了，虫纸都不敢面对妹纸们了……感觉好对不起妹纸们。
    那虫纸就在作者有话里，送妹纸们免费的一些情节来表示虫纸的歉意！承接上面章节的！
    ↑↑↑↑
    记者会结束后，每一个人都是怀揣着满满的爆料，心满意足地离开。
    《一周娱乐》的实习记者周双正收好了器材往停车场走去，电话响了，他一看来电显示――陆夕，两个字跳进了视线，他有种不敢置信的错觉。
    滑动接听，只听那边柔和舒缓的女声传来，“喂，是《一周娱乐》上次给我打电话的记者吗？”
    周双使劲地点头，“是，是我。”
    对面的女声再次开口，透着一股歉意，“上次说好了有新恋情先跟你透露的，食言了很不好意思……恩，如果明年我和苏世安还在一起的话，一周年的独家访谈交给你们《一周娱乐》可以吗？”
    周双只觉得天上掉下了一个馅饼，直接砸在自己头顶，幸福来得太突然。以至于他忘了说好，直接仰天大笑，惹得一路的其他记者用看白痴的目光打量着他。
    ***
    当天晚上，陆夕的澄清发布会以视频的形式，在电视上网络上播放。一经播出，收到了大量的关注。等网友再去微博上搜寻关于此方面的消息时，微博方面早已经对原微博爆料博主的账号进行了处理，关于陆夕的那几条微博都被强制删除，更对博主打上了传播不实谣言的印记。从此以后，此微博博主再也没有出现过，这是后话。
    经过之前一番反转，网友对陆夕的印象已经回暖。在澄清发布会播出后，对陆夕的观感更是达到了一个新高度。陆夕和苏世安之间恋情的公开，非但没有遭到厌恶，反而收到了一堆祝福。
    或许大众的猎奇心理就是如此，你藏着掖着，他就是要想法设法地知道你的秘密。当你自己主动说出来后，观众就一笑了之，不再关注。
    陆夕和苏世安在发布会上几个眼神的对视被做成了动图。网友称陆夕真是实诚的可爱，苏世安也化身成为霸道总裁，狂霸之气大泄，成了名副其实的护妻狂魔。
    对陆夕的黑点一一化解后，这件事情也告一段落。但是陆夕的人气不降反升，粉丝对陆夕的忠诚度越加高了，更多的路人在了解了陆夕的为人和作品后，便一头扎进了追寻偶像的道路。

　　☆、第六十二章

陆夕打算在进组《帝后合》之前把新家所有的装饰问题收工，赵宝源要照料私房菜馆的生意，不能每天陪伴。纪琮不仅陪陆夕逛家居店，又要帮陆夕联系、安排通告，也是无暇分|身。
    男朋友这时候的作用终于显露出来，最近苏世安公司上的事情很多，但他还是尽量抽出空来享受单独相处的时光。晚上夜深人静的时候，他们会手机或者视频联系，讨论哪件家具好看、哪件装饰品摆放在哪个位置。
    期间发生了一件很突然的事。纪琮得了急性阑尾炎，当天晚上痛的死去活来，自己打了120被担架抬走。第二天陆夕才知道这件事，立马开了赵宝源家的一辆车直接赶去了医院。
    清晨。陆夕以极其简单的穿着，带着遮住半边面孔的口罩，拎着一篮水果就急匆匆赶进了纪琮所住的单人病房。
    纪琮除了面色有些苍白，其余的倒看不出些什么。陆夕进来的时候他靠着背后垫着的枕头，津津有味地玩手机，连陆夕走进来都没有注意到。
    陆夕秀眉轻挑，将水果篮放在一边，手指轻轻敲击纪琮面前的桌面。纪琮方才回过神来，惊诧的抬起头来，一看是陆夕，面上的表情有些悻悻然了。
    陆夕摘下口罩，看着纪琮的眼神堪称温柔似水，却硬生生地把纪琮看出一层鸡皮疙瘩。陆夕询问道，“现在感觉如何，有没有什么不舒服的。”
    陆夕见纪琮摇头，又探头探脑地寻找什么，她轻笑着开口，“急性阑尾炎手术后24小时内要禁食，明天再给你带宝源熬的粥。”
    纪琮的脸上明显带着懊恼的表情，他略带讨好地望着陆夕，道，“陆姐，那我可不可以提早出院啊，外面还有一堆事呢！”
    陆夕坚定地摇摇头，双手抱胸严肃地看着纪琮，“忘记上次在乐天你怎么向我保证的，是谁说一定会好好爱护自己的身体的。”
    “那怎么办？最近陆姐你要搬家，之后的粉丝握手会相关事宜虽然差不多但还是差些，还有要飞去乐天之前的准备也没好。我怎么静下心一个人养病啊？”纪琮的声音中很是苦恼，突然他眼中灵光一现，对陆夕提议道，“陆姐，自从我成了你的经纪人后，你身边就缺个助理了。要不，再找个助理……恩，性别最好是女，这样有些事就不会不方便了。”
    陆夕想了想，点头道，“你的主意不错！我看你当了经纪人后，一个人干两个人的事真的挺辛苦的……那我马上回去就跟公司说下这件事，让他们把合适人选的信息表送过来，我们一起把关下。”
    纪琮听了陆夕的话，笑眯眯的很是满意的模样。
    因为艺乔办事极有效率，陆夕在一天后就拿着一小叠资料进来纪琮的病房。与此同时，陆夕还拎着一个保温桶。
    陆夕将资料卡摆放在纪琮面前的桌上，拍了拍保温桶，含笑望着他，“宝源亲手煲的桃仁薏仁粥，你是要先看资料呢？还是先喝粥？”
    “当然先看资料。”纪琮一副理所当然的模样。
    陆夕轻笑一声，将保温桶放在床头柜上。
    纪琮一目十行外加手速极其快地看完、翻遍了十几张资料卡，嘴里碎碎念着，“这个打扮的太花哨了，一看就是心大的……这个不行，面相看起来太凶了……。”
    陆夕稍无奈地看着纪琮的动作，却见纪琮突然停下了动作。视线从上往下扫视了一遍，又仿佛不放心似的再来回看了一遍。纪琮抬头，面色带着几分惊讶，“陆姐，这个人好眼熟。你来看看，是不是上次在湖滨路拍广告，给你送姜茶的那个小姑娘啊？”
    陆夕从过头来，一看照片中的女生，圆溜溜的眼睛，脸上挂着甜甜的笑容，果真是送姜茶的小圆。陆夕往姓名栏一看，上面书写着‘沈小圆’三个字，字迹格外的清秀。
    陆夕点点头，“就是上次的小圆，我记得她。”
    纪琮的眼睛一亮，脸上的表情立马生动起来，“我觉得她挺好的。看起来会照顾人的，性格也不沉闷……。”纪琮笑着看着陆夕，打趣道，“而且是陆姐你的粉丝，肯定把陆姐你当太上皇一样供起来。”
    “也不是，如果偶像一味俯视粉丝，会让粉丝产生距离感的……还是平常心对待就好了。”陆夕回答纪琮。
    纪琮若有所思地点点头。
    ***
    陆夕能够在风波中有惊无险地走出来，很大的一部分原因离不开粉丝不离不弃的支持。陆夕之前的粉丝素质、质量就很高，经过这件事后，更是空前一致的团结。
    但是从半个月前陆夕现身官方论坛，发出了有300个可以参加握手会名额的消息后。瞬间西米露内部产生了极其激烈的争夺战。距离S市千里之外的省市，更甚有海外的粉丝表示不管有多大的困难，他们都会克服都会来现场报道的。
    陆夕官方论坛的创建者、也是陆夕粉丝后援会的会长余叶最终做了一个决定，按照粉丝贡献度从上往下排，不能来的往下顺一位，以此类推。粉丝表示这个提议很公平，虽表面上这样表示，落选的粉丝内心依旧是非常惆怅的。
    贴心的陆夕立马披了真身在论坛里表示，以后每年类似的活动都会举行的，而且规模会扩大。希望西米露们以后都能有机会参加。
    然而陆夕的这个想法、愿望终究会泡汤，因为西米露的队伍以她想象不到的速度，每天都呈直线上涨。至少在她的有生之年是不能见到每一个爱她的西米露了。
    过了几日，粉丝握手会的日子，终于在众多西米露盼星星盼月亮中到来了。
    粉丝们都极其有素质，保卫人员只能沦为人肉背景墙。他们都自觉井然有序地在入口处排起了队伍，偶有人交谈或者拿出手机拍照，动静都放的很轻。
    门口检查邀请函几位工作人员一边微笑地查看邀请函，一边找出和名字相对应的塑封袋交给粉丝，微笑着点头祝他们活动愉快。
    余叶处理完导师布置的任务，到场时间已经有些晚了。她急急忙忙在会场外面的花店买了一束鲜花，就往会场里面赶。
    余叶的位置被安排在第一排最中间，等她坐在舒软的坐垫上时，终于平静地输出一口气。听见背后还有隔壁的隔壁，几个女生压低了声音在谈论着什么，虽然声音小，但仍旧能听出其中的激动、兴奋。余叶隐隐约约听见‘骑士勋章’‘亲笔签名’几个关键词。她想了想，面上平静无波地打量起在入口处接到的塑封袋，袋子上贴了‘余叶’两个字的标签。她打开袋子，里面的物件都倒在了腿上。一张带着陆夕亲笔签名的《神探叶飞》个人剧照。一枚刻着繁复花纹的金属勋章，非常有质感，正中间雕刻着‘余叶’二字。眼尖的余叶在左上角发现了极小的‘骑士’两个字。
    “如果需要佩戴，我可以帮你拿花束。”耳边传来清脆的女声，余叶将头转向左边，一个笑起来有两个酒窝的女生正朝她微微一笑。
    女生笑着指着佩戴在胸前的勋章，先开始做自我介绍，“宝源宝源，赵宝源。很高兴见到你，会长。”
    余叶没有一丝表情的脸上终于泛起一抹微笑，她朝赵宝源点点头道，“怪少女，余叶。你好，副会长。”
    在赵宝源接过余叶的花束后，余叶开始佩戴了勋章。她打量了几秒，觉得非常满意，眼中闪过喜悦的亮光。
    “两位会长，我是三年五班李小明，李小明。”坐在余叶右侧的李小明不甘寂寞地出声，李小明笑起来，洁白的两排牙齿中正正好缺了一颗，脸颊更是圆滚滚的。说起话俩两颊鼓鼓囊囊，惹得赵宝源和余叶都忍俊不禁，善意一笑。
    有人曾经在西米露中做了一个统计，40%左右的粉丝都一致性认同陆夕穿最简单的白衬衫黑裤子最利落帅气。所以在西米露万众瞩目中，陆夕就是以这样的着装出场的。她已经长长的头发束在脑后，露出一张干净至极的姣好面容，她微微卷起了上衣的袖子，露出半截如雪的手腕。看的下面一群妹纸汉纸呈痴汉状，口水流了一地。
    陆夕手中拿着话筒，站在舞台最中间，她的后方有一块巨大的显示屏。最中间占据最大的位置的是陆夕的现场播报，左右两边剩余了若干个小边框是会场各个角度的粉丝的反应。
    陆夕望着下方聚精会神、眼睛都不眨一下紧紧盯着她的粉丝，心中又是感动又是好笑的喜悦。她眼神柔情款款地看着下方，如春风拂过丝绸的声音缓缓倾泻出，“其实这次黑潮带给我最大的触动不是人心的难测、娱乐圈的艰险，而是坚定不移陪伴在我身边的你们。谢谢你们愿意相信我，愿意陪在我身边。”陆夕弯下了腰，完完全全的九十度朝下面的粉丝鞠了一躬，“如果可以的话，我希望下一个五年，十年，十五年，甚至更久，都能和你们在一起。”
    陆夕话音刚落，底下便掌声擂动，这种极其热烈的气氛，看的周围忙碌的工作人员、摄制的人员、在监控室监控的保安，内心都莫名地涌起了一股感动和豪情。
    掌声渐渐平复下来，陆夕的视线落在第一排最中间的余叶身上，她笑着开口，“西米露在我心中都同样重要，但是我要在这特别里感谢一个人，陆夕粉丝后援会的会长。是她把我们聚集在了同一个论坛，带领西米露一起团结向上。”
    坐在下面的余叶听了陆夕的话，脸倏地红了。一边的赵宝源用胳膊肘轻轻撞了她一下，“会长，快上去献花噻。”
    余叶如梦初醒一般，捧着花束走到了舞台上，脚步沉稳地向陆夕走去。
    陆夕才刚刚接过余叶手中的花束，下面响起了几声特别有节奏的呼喊声‘陆男神，会长，抱一个’。陆夕轻笑着搂住了余叶的肩膀，余叶完全蒙了，原本已经恢复如常的面瘫脸一下子煞红起来。直到下场时候，余叶的脚步甚至有些踉踉跄跄。
    陆夕姿态娴雅地继续道，“接下去的握手会，大家排队按顺序进行，有急事的可以往前一步，大家理解一下哈。”
    “理解，理解。”下面的众粉丝连声符合。
    ……
    小美的位置靠后，轮到她已经过了挺长时间。但是西米露都挺有默契的，为了让忙了一上午的陆夕能够及时吃到中饭，她们就算再怎么想跟陆夕多合影一张、多相处一会儿，都硬生生忍住了冲动，握手、送礼物、合照的动作一气呵成。但是每个人的脸上都不曾露出失望，相反是满满的幸福和满足。
    小美将毛绒小熊交给站在陆夕身旁的助理小圆手里。小圆已经在纪琮的考验下，完成了几次不错的任务。助理的事情也越干越顺手，今天上午她帮陆夕收礼物，收的手都已经麻了，眼睛都快花了。但作为西米露的一员，她内心无比骄傲地见证着这一刻。
    小美大大方方地走到陆夕面前，洁白的面庞带着一丝激动。她见陆夕形状姣好的眸子温柔地看着她，好像全世界只能望见她一人。她伸出手和陆夕握手，只感觉到陆夕手掌柔软却略带寒意，但是小美能够感受到陆夕所传达的温暖。
    小美和陆夕合照后，仍有些恍惚。此刻她的内心只剩下满足，她只觉得被陆夕凝视，和陆夕握手的那一刻，有一种被珍视和爱护的感觉，真的非常窝心。
    作者有话要说：妹纸们觉得男主的形象塑造失败，虫纸很痛心！觉得感情发展太快、太突兀，虫纸也很羞愧……
    真的很抱歉了，妹纸们！
    ……
    QAQ。既然厕所满了，让虫纸先去天台吹吹冷风，冷静下！
    苏总的追妻之路不会这么顺利的哇！他面前的情敌是千千万的粉丝啊喂，不要窃喜不要大意啊楠竹……很多妹纸觉得你弱爆了啊喂！快点奋起吧骚年！

　　☆、第六十三章

七月中旬，《帝后合》开机。
    因为今年的夏天天气特别炎热，陆夕、纪琮和小圆准备了不少防暑的用具，行李箱装了好几大箱子。最后几人嫌麻烦，又挑挑捡捡一番，精简了不少，但数量依旧看起来比较可观。
    在陆夕飞乐天前，在望景园的房子已经装修完毕，只等通风散气味，《帝后合》拍摄完毕后大概就能入住了。苏世安想陪陆夕去乐天，被陆夕以他公事忙给拒绝了，这事不了了之，但苏世安在陆夕飞乐天那天还是去送别了。
    S市离H市不远，飞机在天空中没有航行多长时间，就稳稳落地了。 《帝后合》剧组有安排工作人员前来接机。陆夕这次被安排入住了乐天影视城好也是唯一一所五星级酒店――绿景酒店，这次她终于享受了一次被当成大牌的感觉。
    陆夕几乎是《帝后合》主创里最后一个到达乐天的，所以在她来的当天晚会上，姚思博导演做东，进行了剧组内部的第一次聚餐活动。 聚餐因为有有严肃的姚思博坐镇，谢远迟也不是什么喜欢喧闹的人，所以工作人员在聚餐上都顾着最上面两座大山，没怎么闹得开来。聚餐结束后，姚思博倒反过来让他们不用拘束，以前怎么样聚餐就怎样，以后聚餐一定要将血性释放出来。众人连忙称道是。
    这次聚餐上没了拼酒助兴的活动，便宜了陆夕几个人，他们在聚餐结束后都清醒的很。陆夕考虑到小圆第一次来乐天，就提议三人一起去逛乐天的夜市。
    纪琮和小圆正在讨论的时候，突然一道低沉男声插了进来，“好久没逛过乐天的夜市了，可以跟你们一起去吗？”
    陆夕转头，看见钟致炎带笑看着她，眼中有一丝兴味，陆夕看他左右不见他的经纪人和助理。
    钟致炎看出了陆夕的疑惑，耸肩无奈道，“杨天和小黑酒量本来本就不好，今天两人都喝多了。我让他们回酒店休息了。”
    钟致炎在《帝后合》中饰演男二号，魏国的神威将军沈岳。公孙绿袄未进宫前的青梅竹马，从小沈、公孙两家便给两人定下了婚约。在公孙家倒台后，这段美好的感情也就结束了，但沈岳依旧对公孙绿袄念念不忘。沈岳在继承了侯爵后，他的梦想除了保家卫国外，就是用战功换公孙绿袄的自由，等她出宫迎娶她。
    在沈岳积累了足够多的战功，成了魏国百姓敬仰的神威将军，也说服了家中父母，征得了同意后。满心欢喜地以为抱得美人归，却不料让景和帝注意到了公孙绿袄，更将他心心念念的女子推到了帝王的身边。而失意的沈岳则是终身未娶。
    沈岳这个男二忠心、深情，身上凝结着很多女孩子梦寐以求的品格。虽然悲情，人设却十分讨喜。所以预计上映后已经是少女少妇杀手的钟致炎将继续收获一大批女粉丝。
    “那好啊，多一个人也好。”陆夕笑眯眯地回复道 。
    反而纪琮用有些怀疑的目光扫视了钟致炎一眼。
    于是四个人相约去了夜市，因为考虑到第二天是《帝后合》的开机仪式，四个人堪堪逛了半条街，吃了顶有名小胖烧烤当做夜宵，就回去了。
    纪琮和小圆没有被安排在绿景入住，而是在离绿景不远的鸿润。四个人本来应该分道扬镳，但纪琮直接开口道，“陆姐，我和小圆还是陪你们一起去绿景吧！万一被记者拍到又要说什么了！”
    陆夕挑眉同意了。钟致炎眼眸幽深，脸上的表情稍有些无奈。
    于是很诡异的一幕出现了，四个人一同进了绿景，走到电梯时候陆夕和纪琮、小圆道别后，两人又离开了绿景。
    电梯空间挺大的，但是两人间的氛围有些沉默。
    半响，钟致炎的声音在电梯里先响了起来，“陆夕，你在发布会上说的是真的？你跟苏世安在一起了？”他的语气中似有若无地带着一丝惆怅。
    陆夕轻笑着开口，“你是不是觉得我太随意了？”她摊开手耸肩看着他，“可是事实是真的在一起了。”
    钟致炎担忧道，“还真是随性的厉害……但不管怎么说你现在都在事业上升期，公开恋情是不是有点不好？”
    陆夕想了想，开口道，“冷热自知了。但是可以保证的是我不会让感情影响到工作的……还有谢谢你。”陆夕望着钟致炎，脸上勾起温暖的笑容。
    陆夕说的话和神情动作恍然让钟致炎产生了一种时空交错的错觉，好像很多年前乔影和林远公开恋情时，他劝说乔影的时候对方也是这样回应他的。 钟致炎眼神专注地盯着陆夕，仿佛要将她所有的想法都看穿一般。钟致炎的脑海中也不断地闪过和陆夕相处的点点滴滴，那中不用言说的默契和熟稔感不断动摇着钟致炎的内心和世界观。
    陆夕觉得钟致炎眼神幽邃似海，她被他看得心里毛毛的，但面上还是八面不动。正好这时电梯到了入住的那一层，‘嘀’的一声电梯门应声而开。
    陆夕加快了脚步离开了。 钟致炎望着陆夕略显急促的步伐，若有所思。
    **
    进组的第一次拍摄，就碰到了大场面。景和帝御驾亲征，皇后公孙绿袄在城墙上送行。这一幕的大动作仅次于《帝后合》中几次战争戏，动用到的群众演员很多，而且道具都是真枪实弹的上，一点都不马虎。这场戏需要全方位拍摄，摄像器材需要量也非常大，天上更甚有飞行器进行航拍。几乎每一秒都在烧钱，因此任何一个表情动作的不到位都可能导致巨大的损失。第一天的拍摄每一个人都是小心翼翼，生怕自己造成任何差池。
    陆夕四点不到就被化妆师拉化妆弄造型，这次公孙绿袄在城墙上远望的场景所穿着的衣服、打扮的妆容都比较正式。
    陆夕脸上皮肤就白，但是化妆师还是给陆夕涂了好几层粉，嘴唇也上的很红。整体上看起来就是艳光逼人，却不庸俗，透着一股华贵雍容的大气。
    陆夕耳朵上挂着嵌着东珠的凤首耳坠，身着深紫色的滚边花纹的朝服，这一切都挺正常。就是陆夕头上顶了个10多斤的发饰有点可怕，差点压弯了脖子。发饰上珠钗宝髻，看的人差点晃花了眼，走起路来，环佩摇曳，头上珠钗步摇摇动作响。
    陆夕走了几步，才稳住了步伐，纪琮和小圆在两边托住发饰。几人胆战心惊地走到城墙下，等待开拍。 陆夕正巧看到一个熟人，和她有过交情在《侠骨情缘》中饰演女二号的严萱。不过这次严萱倒没有女二号演，她的角色是公孙绿袄身边的心腹大宫女珠儿。
    因为跟在公孙绿袄身后，出境的机会比较多，这个角色也颇受女演员的争抢，只是这个珠儿在剧情进行到一半的时候死掉了，所以算不上戏份很重的角色。
    严萱看到了陆夕，她的眼神中又有羡慕又是纠结，很是复杂。身边的经纪人推了严萱一把，她才反应过来，脸上挂着完美无瑕的笑容走到陆夕面前。
    “陆前辈，我们又见面了。”严萱瞥了一眼陆夕身旁的纪琮和小圆，觉得好笑，却又不敢笑出来。
    陆夕本来想点点头，一想到头顶上那一堆玩意，赶快停止住了自己的动作。只能笑着回应严萱，“是啊，大概一年没见过了，还真是有缘！”
    “陆前辈，我演技不怎么好，我能请教请教你吗？”严萱表情甚是期盼地望着陆夕。
    陆夕脸上的表情不变，回答道，“我们可以共同探讨，但是请教谈不上。”
    严萱点头道，“那陆前辈多多包涵了。”
    “自然。”陆夕道。
    “各部门各就各位，拍摄倒计时五分钟，无关人员请赶快离场。”
    “陆姐，我们先去一边了啊！应该没什么事吧？”纪琮指了指陆夕头顶上的一坨。
    陆夕向纪琮和小圆摇了摇手，“我没事，你们不用担心，先走吧！”
    严萱的经纪人、助理也都离开了，场务开始清场，一切准备就绪。
    **
    “娘娘，你的风寒才刚好，身子还有点虚。慢着点！”珠儿扶着公孙绿袄的胳膊，见她神情有些焦急，步伐都凌乱了，赶紧劝说道。
    “无妨的。”公孙绿袄跨上最后一节阶梯，登上了城墙。
    此刻的她脸色略有些苍白，纤长的手指捂着胸口，一个神情叹息间都显示着极致的美感。 公孙绿袄深吸一口气，面色忽的凝重起来，连步履都显得沉稳而庄重。她耳边的呼喊声如狂风呼啸一般涌来，气势如虹，每个儿郎心中都是斗志。
    公孙绿袄走到城墙边缘，珠儿紧随其后，站在她的身后。公孙绿袄望着城墙下方，写着‘魏’的军旗迎风飘展，队伍整齐威严地站立，看着他们仿佛就看到了魏国的明天。公孙绿袄一眼就看到了最前方，坐在汗血宝马上的景和帝，他穿着铠甲，在阳光下泛着冷冽的银光。
    景和帝举起手中的剑，公孙绿袄听不到他喊什么，却听到将士冲天气势的高呼声‘扫平四方，还我魏国千秋太平’。 公孙绿袄只觉得心中也燃起了一股豪情，她死死地拽住了衣袖，却见景和帝挥动军旗表示出发。
    “陛下！”公孙绿袄只嘴唇微动，却没有发声，那声陛下仿佛印刻在心中。
    景和帝倏然回头，抬头向后方看了一眼，便迅速地转头，仿佛不再有一丝留念。公孙绿袄想她的陛下大概是看魏国的土地最后一眼，他的心很大，装得下魏国整个天下，却眼中看不到她。
    公孙绿袄紧紧抿唇，她的眼中已经有了些雾气，却始终没有落泪。
    今天是出征的日子，落泪是为不详，她希望她的陛下平安归来！
    仅此而已！
    作者有话要说：昨晚电脑后台进不去，今晚依然如此，只能用手机更新了。不知道有没有什么虫子，之后再捉！
    今天更新迟到了，不好意思惹(&gt_&lt)

　　☆、第六十四章

夏天拍古装戏对演员和剧组工作人员来说最是痛苦。
    七八月乐天的平均气温已经达到了35度以上，甚至有几天达到了40度。天上的太阳大的几乎可以晃花了人眼，连偶尔吹来的风都是热气腾腾。
    古装戏服里三层外三层，包裹的严严实实，有的布料该死的还不透气，经常一场戏下来就已经全身被汗水浸透了，那样子比洗了个澡的感觉还酸爽。最可怕的是男演员需要带的头套，从化妆起到一天收工，天天捂着头皮，晚上或者凌晨取下来一看都是汗水和红疹子。
    剧组也尽量的做好了防暑的准备，每天早上从乐天周围的农贸市场收购了满满的冰块，放在室内片场的各个角落。摄制组的摄像和吊威亚人员也常常配备着用冰水浸湿的毛巾，将自己整张脸都蒙起来，只露出一双眼睛。
    夏天拍戏有三宝，电风扇、冰块和湿毛巾。但这又仅仅不够，剧组每天至少500+以上的冰矿泉水，小圆组织了一群心灵手巧的剧组工作人员，每天熬煮诸如绿豆汤一类的解暑汤水也成了必备。
    陆夕刚刚拍完了一场室外戏，脸蛋被晒得通红的，汗水直接顺着额头往下滴，将上好的妆容都冲了个干净。
    “热死了热死了。”一向在外人面前不会失色、保持良好形象的陆夕这次直接双手扇着风，翻着白眼吐着舌头，恨不得直接将整个人泡到冰水里面去。
    小圆赶紧撑着一把遮阳伞就挡在了陆夕头上的太阳。纪琮左手递过去一条冰毛巾，右手稳稳地拿着小电风扇往陆夕的脸上吹风，脖子上还挂着一只卡通水壶。
    陆夕手里捏着冰毛巾，用请求的目光，可怜兮兮地看着一边的化妆师。
    化妆师知道了陆夕的意思，笑着摆摆手道，“陆老师，你的妆本来就花了，你擦吧擦吧。等下给你重新化个妆就好了，花不了多长时间。”
    “那谢谢了。”陆夕双手合十感谢道，然后很没有形象地将冰毛巾就往脸上一抹，几乎忍不住舒爽地叹息。
    纪琮接过陆夕手中已经脏了的毛巾，递给她卡通水壶，“早上小圆熬得，一直放在小冰箱里面冰着。”
    “恩！小圆、纪琮，为何你们如此贴心。”陆夕的眼睛闪闪发光，做西子捧心状惹得小圆和纪琮都忍俊不禁。
    陆夕拧开盖子，一阵冷气扑面而来，陆夕感动的都要哭了。仰着头，咕咚咕咚喝了一大口，只觉得一股冰爽从嘴里传到五脏六腑、四肢脾脏。
    “陆姐，味道如何。”小圆接过陆夕手中的水壶，笑眯眯地看着她，脸颊上漾起两个小巧的酒窝。
    自从小圆正式成为陆夕的助理后，她对陆夕的称呼也跟着纪琮叫‘陆姐’了，虽然她很想叫‘男神’来着。
    陆夕笑着竖起大拇指，嘴角的笑容堪比春花灿烂，“味道棒极了。”
    纪琮无奈地摇头，又递给陆夕一条新毛巾。
    陆夕微微仰头，将毛巾完全地覆盖在脸上，这一刻全身的毛孔都舒服地张开了。
    “陆夕，干什么呢？”陆夕忽闻两道男声传来，她淡定从容地将毛巾取下来，没有半点被抓包的尴尬。
    陆夕抬眼看不其然出现在面前的两个人，两个影帝虽然长相各有千秋，却都是一等一的迷人魅力。但此时两个人都被晒得面色通红，汗水连连，眉目间虽然尽量想表现的平常淡定一些，却仍能窥见几分被盛夏荼毒的无奈。
    陆夕嘴角勾起笑容，“谢影帝、钟影帝，你们准备下场戏？”
    钟致炎点点头，“恩，下场戏我们三个人都要上场的……我们就是来问问陆夕你有没有藿香正气水和驱蚊水。”
    一旁的谢远迟冷峻的表情有了一丝松散，同样附和着点头。他这几天赶戏，四天只睡了10个小时，再加上天气炎热，俨然有中暑的预兆。他早上就已经灌了好几瓶藿香正气水，把助理买的囤货都用完了。
    钟致炎卷起宽松的衣袖，手臂上满是红肿的小包，俨然是某种虫子咬的。
    “有的。”陆夕看向小圆。
    小圆则手脚麻利地取□后的背包，从里面掏出几瓶藿香正气水和一瓶驱蚊水。
    “我就知道你这里什么都有，来找你准没错。”钟致炎笑着接过驱蚊水，就着伤口涂抹起来。
    “谢谢。”谢远迟朝陆夕点头，连表达谢意，表情都显得非常内敛。
    “不客气。”陆夕摇摇头。
    临下场戏开拍前还有半小时，化妆师就拿着她的小型化妆工具箱，在树荫下给陆夕补起妆容来。这场戏陆夕饰演的公孙绿袄依旧是景和帝身边的女官，妆容并不需要太过正式，化妆师几下子就搞定了。
    御花园中场景，置景部门已经完工。饰演太监、宫女、守门侍卫的群众演员一切到位，一切就绪，各就各位。
    陆夕穿着特别定制浅绿色女官服，在剧中这身特别的颜色装束表示着公孙绿袄在景和帝心目中不同寻常的地位。
    陆夕走位走了一遍，确定没有什么差错。她一抬头就看见钟致炎与谢远迟也往这边走，她微笑着和他们打了一个招呼，两人也朝她点点头，然后坐在花园亭子中的石凳上。
    陆夕接过道具组递过来的托盘，上面摆放着两杯茶水，她不动声色地吸了口气。
    场记板落下“Action！”
    ***
    公孙绿袄稳稳当当，双手托举着精致的托盘，小步地向湖心亭走去。她脚步轻盈，嘴角带笑。
    一边走过去的宫女太监向她问好，“姑娘，安。”
    公孙绿袄一一点头应和，神情动作间不卑不亢。临湖心亭还有几步路程，她隐约间看到一张熟悉的侧脸，脚步一顿。细眉轻蹙，却没有再迟疑，依旧脚步从容地走了进去。
    景和帝执黑子，沈岳执白子，两人围着一盘棋杀的难解难分。
    公孙绿袄不敢打扰，只动利落地将两杯茶分别放在两人手侧。她正想轻声退下，却被一声威严冷冽的男声叫住，“绿袄，你先别走。”
    “是，陛下。”公孙绿袄朝景和帝福身，又转过身朝沈岳点头，“沈将军。”
    沈岳见到公孙绿袄的那一刻，神色又是恍惚、又是激动。执白子的右手一颤，几乎不稳，他专注地凝视着公孙绿袄，好像眼中只能看见她一个人似的。嘴唇嚅动，没有发声，仔细分辨，却是‘绿袄’的口型。
    这也是公孙绿袄在抄家后第一次见到沈岳，那些年青梅竹马、两小无猜的回忆一幕幕仿佛就在眼前，第一次公孙绿袄的脸上也露出了微不可见的感触和怀念。
    “绿袄！”
    一声微带怒气的威严男声传来，尽管艳阳高照，这一刻公孙绿袄的心却仿佛掉进了冰窟中一般。景和帝在她面前一向是内敛冷肃，却不曾发过一次脾气。公孙绿袄以为景和帝是不同的，却忘记他的身份一直是个帝王，帝王之怒尸横遍野。她不该如此放肆的。
    公孙绿袄向后退了一小步，立马跪在地上，眉眼低垂，“是奴婢放肆了，请陛下恕罪。”
    气氛一时静默，就在公孙绿袄以为景和帝会让侍卫将自己拉下去时候，一双略带剥茧的手覆在她的手上，直接将她拉起来。
    景和帝的眼色深沉，黑幽幽的不见底，里面似乎有一团火在燃烧，“绿袄。”他喊道公孙绿袄名字的时候仿佛跟平常没什么两样，却又有什么不同。景和帝在公孙绿袄的眼中捕捉到一抹退缩和恐惧，只感觉到内心一阵钝痛，他尽量缓和自己的表情和语气，“我不是曾说过免了你的跪拜礼吗？”
    “是，陛下。”公孙绿袄依旧不敢和景和帝眼神直视，却微微抿起嘴角似乎都带着倔强。
    “随你。”见公孙绿袄这般，景和帝刹那间眉眼舒展开来，他轻笑道，“替朕扇扇子。”话毕他坐回了位置上，重新执起了一枚黑子。
    公孙绿袄接过景和帝身后宫女的扇子，眼角扫了对面的沈岳一眼后边立即低垂着眉眼，轻轻地扇风。
    “怎么了，爱卿？”景和帝看了一眼沈岳，见他欲言又止的模样，出声提醒道。
    “陛下，一月前我和您提的事，不知您考虑的如何。”沈岳深吸一口气终于说出了心中的念想，说着他的目光放在了景和帝身后的公孙绿袄，带着暖意和欣喜。
    “沈岳。”景和帝放下了棋子，眼眸幽深地望着沈岳，连称呼都变了，“有些事和人已经不是你能念想的了。”
    沈岳执白字的手一顿，他的眼中立即被深沉的悲怆所覆盖，出口的话仿佛有千斤重，“是，微臣记得了。”
    ……
    ***
    夜晚。
    陆夕回到绿景酒店，洗了一个澡后，连浴袍都没穿，躺在柔软舒适的大床上。
    “陆姐，药膏准备好了。”小圆立马凑了过来。
    陆夕将整张脸深深地埋进了被子中，房间中的空调调到最大的力度，开得轰轰作响。
    陆夕雪白如玉、完美无瑕的脊背上布满了红红的疹子和疙瘩，看起来十分骇人。看的小圆拿着药膏的手都忍不住一颤，语气中满是心疼，“陆姐，要不明天休息吧。衣服太厚了，这样捂着也不是一回事。”
    “没事，你先涂吧。”陆夕的声音从被子中传来，有些闷闷的，“别耽误了剧组的进度！”
    小圆只能硬着头皮上，将白色的软膏急了一点在陆夕的背上，然后手指晕开。动作极其轻柔地开始涂抹。
    陆夕瞬间只感觉背后的疼辣感被一阵冰凉的舒爽感替代，嘴角终于勾起一抹笑容。
    小圆正在认真地涂药的过程中，听到陆夕语气中略带任性的味道，说“大不了以后夏天不接古装戏了。”
    小圆噗嗤一笑――男神，你肿么这么可爱！
    作者有话要说：QAQ，前几天正处于这篇文的倦怠期，又加上写文写崩了……简直欲哭无泪！
    还好，现在已经情绪有所好转，希望一切都好吧！~\(RQ)/~啦啦啦

　　☆、第六十五章

今天早上，姚思博看陆夕的眼光特别奇怪，带着点打趣和揶揄，跟他严肃古板的模样半点不搭。
    陆夕被他看的毛毛的，后背发凉，浑身起了一层鸡皮疙瘩。刚开始陆夕还能在姚思博的目光下淡定自容，游刃有余地干自己的事情。可是由于那目光太具有穿透性和威慑力，陆夕一时没有抗住，终于有些无奈地开口道，“姚导，我脸上是有什么东西吗？”
    姚思博一本正经地摇摇头，神秘兮兮地问道，“小陆，你知道下午有场亲密戏？”
    陆夕举着小型卡通电扇的手一顿，嘴角挂着的笑容有些僵硬，“一早余助理就拿今天的拍摄通告单给我，我知道下午有这场戏的。”
    一旁的纪琮和撑伞的小圆都一副瞪大眼睛受惊了的表情。
    姚思博望着陆夕的眼睛中带着一丝打量，“那你害怕不害怕？”
    陆夕一听姚思博的话，顿时一乐，眼睛都笑成了一条缝，“姚导，你说笑了。什么害怕不害怕，这是专业演员的素养问题。”
    姚思博有些不好意思道，“这不是怕你心里有负担吗？如果不行的话，得提前找个裸替啊……但这样毕竟效果打了折扣。”
    陆夕见阳光有些刺眼，往遮阳伞里又躲了躲，笑着开口道“我对姚导把关的尺度很有信心。”
    姚思博不带表情的脸终于带起一抹笑，摆摆手道，“我追求的是若隐若现的含蓄美，跟那些拍色|情片的导演当然不一样……到时候拍摄清场，你在我指导下露半个背和肩膀，再做些动作就行了！”
    纪琮和小圆听姚思博这么说，都松了口气。陆夕看他们挤眉弄眼的神情动作，嘴角的笑意也加深了。
    陆夕对姚思博点头，感谢道，“那姚导，多谢你了。”
    “恩，不用。”姚思博摇摇头，转眼间脸上又是那副古板严肃的模样，“那你先准备下场戏，我去看看杨副导那里的情况。”
    陆夕目送姚思博的背景走远，却迎来了钟致炎。
    钟致炎望着一脸怕热的陆夕，心中有些好笑，笑着开口道，“姚导刚才在给你做思想工作？”
    陆夕点头道，“恩，没什么问题。钟影帝，你有什么事？”
    钟致炎看了不远处的谢远迟一眼，开口道，“谢影帝，很有操守和分寸的，你不要担心。”
    陆夕眨了眨眼睛，笑道，“我知道，我不担心的！”
    钟致炎深邃的眼眸望着陆夕，闪过一丝担忧，“但陆夕，你要做好心理准备。谢影帝的妻子下午要来探班……你对她有耳闻吗？”
    陆夕拿着小电扇，本来正好朝着脖子吹，手又一顿。她脸上的表情不变，笑意有些云淡风轻的味道，“听……过！”
    谢远迟的妻子贺雪茹在圈内的名声真是鼎鼎大名，她是谢远迟的经纪人，影帝的生活和工作简直是两手抓。她手底下还经营着一个艺人工作室，作风性格都颇为果敢刚毅。但在圈子里闻名的不是强硬的作风，而是贺雪茹在影帝男女关系上出了名的火爆脾气。传言和谢远迟有过合作的一个女演员曾经给影帝发了条暧昧短信，贺雪茹第二天就把短信打印下来寄给了女演员公司的老板，更是罚影帝跪了一个礼拜的搓衣板。
    尽管贺雪茹作风剽悍，他们两人依旧是娱乐圈里的模范夫妻，谢影帝也是出名的爱妻。这感情没有什么配与不配之说，只能说如人饮水冷暖自知。
    “嫂子脾气挺直的，到时候说了什么话，你不舒服的话直接跟姚导说。姚导自然会把人赶走的，不要憋在心里。”钟致炎如是说道。
    虽然这么说了，但钟致炎心里也知道陆夕这样的人是不会干这种事的，也只是换个说法先让她心里有个底。
    陆夕点头道，“谢谢提醒……但都是按照正常的程序走，不会让人想入非非什么的。”
    钟致炎看着陆夕一副乐天知命的模样，忍不住轻笑，好像无论陆夕面临怎么样的境况都是这样不急不忙的心态。
    ***
    贺雪茹骨架小，看起来娇小玲珑。她眉眼精致如画，柳叶长眉，杏仁眼，看起来温温婉婉。说起话来也是细声细语，很难和传言中那副样子联系起来。今天来探班的贺雪茹长发披肩，淡扫蛾眉，一身长裙穿的颇有古典气韵。她跟谢远迟同龄，却从头到尾怎么看都觉得她只有30左右。
    “贺雪茹……你好。”贺雪茹向陆夕伸出手去，率先自报姓名。
    陆夕下场戏是侍寝的戏，她的长发松松垮垮地用一根白玉簪簪住，面上无半点妆容，恰似出水芙蓉，浑身上下散发着一股清爽干净的气息。陆夕伸出手和贺雪茹轻握一下，脸上的笑容恍若清风，“陆夕。”
    “你好像和传言中不尽相同……也是，传言也不见都能相信不是吗？我家先生的影迷一度说我是三头六臂的妖怪，比母老虎还母老虎。”贺雪茹轻笑道，眉目间透着豪爽释然，仿佛话语中说的不是自己一般。
    陆夕报以微笑，颔首道，“嫂子也是性情中人……你和谢影帝幸福就好！”
    贺雪茹还想说什么，却余助理的一声呼喊打断，“陆老师，姚导找你。”
    陆夕眼中带着歉意，对贺雪茹道，“那嫂子你先逛逛，我去准备下场戏。”
    贺雪茹朝陆夕摇摇手。
    ***
    大殿中，被照亮的灯火通明。底下一拍伺候的宫女太监皆低垂着眉眼，大气都不敢喘一声。
    景和帝坐在案前，手中执着朱笔在批改奏章，他神情间满是专注，却眼角已经偷偷瞄向一边的公孙绿袄。嘴角浅浅地漾起一个笑容，一闪而过。
    公孙绿袄低着头，神态间满是悠然地磨墨。她松垮的发丝随着她低头垂了一缕在两颊边，随着动作，一股刚刚沐浴过后的清香仿佛越加浓烈，闻得景和帝头脑都有些晕胀。景和帝望着眼前奏章上密密麻麻的文字，一个字都不能看的进去。
    “绿袄。”
    “恩？”公孙绿袄转头，目光中俨然带着些疑惑和懵懂。
    景和帝望着公孙绿袄严密的领口，却隐隐约约露出完美精细的锁骨，只觉得口干舌燥的厉害，他双眉微皱仿佛在思考些什么，半响一本正经地开口道，“夜深了，是否该就寝了？”
    公孙绿袄一听景和帝的话，脸颊上迅速飞过两抹桃花似的嫣红，低头都不敢看景和帝了。却被景和帝略带剥茧的手掌握住来了手，只听见冷艳寒肃的声音传遍大殿中的每一个角落，“夜深了，汝等退下。”
    “是，陛下。”极其统一的声音响起，然后是轻细的脚步声退去，再是殿前的大门合上的沉重声响。
    景和帝看着公孙绿袄如小兔子一般羞涩可爱的模样，只觉得胸膛被什么狠狠撞击过一般，他眸色幽深，突然将公孙绿袄直接横着抱起来。
    倏地天旋地战让公孙绿袄发出惊讶的一声，却再无声响。景和帝望着怀中的公孙绿袄，紧闭着双眼，睫毛微微颤动，鼻息呼吸间无声地透露着一股魅惑妖娆。景和帝小心翼翼地将公孙绿袄轻放于床榻上，凑近她的脸，轻抚她的眉眼。
    公孙绿袄缓缓地睁开双眼，有些惊慌失措的眼神正好落在景和帝眼中。一眨眼正好是脸对脸，鼻息相对，仿佛呼吸间都是对方的温暖气息。
    “绿袄，你怕吗？”景和帝在公孙绿袄的眼睛上烙下一吻。
    公孙绿袄头发上的簪子已不知落在哪里，如瀑的黑发铺满了床榻，黑亮的如同上好的丝绸。她的脸上早已经化作了春水般柔软，眼中繁星熠熠，出口的语气却是坚定至极，“绿袄，不怕。”
    “朕……我定不负你。”景和帝深深看了一眼公孙绿袄，细吻落在了她的琼鼻、粉唇、下巴。景和帝略带薄茧的手落在公孙绿袄纤长白皙的脖子上，冰冷粗糙的感觉顿时让公孙绿袄起了细细的鸡皮疙瘩。他的手指顺着脖子往下，解开了细带，露出公孙绿袄大半个香肩。
    床边的红烛烧的霹雳作响，这边也是甚是香艳动人。景和帝慢慢覆□子，明黄色的的窗帘倏然落下。
    “卡！”场记板落下的同时响起了姚思博平板中略有起伏的声音，“好，这条过了。”
    陆夕立马将衣服披上，谢远迟对她点头，语气中稍有歉意，“不好意思了。”
    陆夕摇摇头，道，“没事。”一边的小圆赶紧拿了一件外套给陆夕披上。
    跟一些动作戏中经常占女生便宜的男演员来比，谢远迟的动作已经算得上绅士温和。
    贺雪茹走到陆夕身边，颔首道，“陆夕，你不愧是国民女神。一个动作、一个神情都仿佛入画，都能引人入胜……我看了我先生和女演员的对手戏，就和你最有默契。怎么办，我有点吃错了。”最到最后，贺雪茹的语气真的带点醋意。
    陆夕立马举手投降道，“嫂子，这怎么都是戏，你别砍我！”
    贺雪茹忍俊不禁，大度地摆摆手道，“我有眼睛，当然知道是戏，跟你开玩笑的……不过，陆夕，听说你跟艺乔签了三年的合约。艺乔竞争大，有没有考虑合约到期后去别的公司发展。”
    贺雪茹这么说，明显是想挖人。
    陆夕轻笑着摇头道，“不了，暂时没有这个考虑。”
    作者有话要说：啧啧啧，虫纸这篇文的第一次船戏竟然不是给的苏总……苏总表示他的心好累！
    陆夕表示她怎么可能从艺乔跳槽去别的地方呢？真是天真的人类……

　　☆、第六十六章

这是陆夕今年来乐天拍戏遇到的最高温度，刚出酒店大门就能感受道迎来扑来的灼热气浪。只叫人根本就没有出门的打算，陆夕刚一只脚跨出酒店大门就缩了回来，仿佛外面是刀山火海一般。
    这么高温一开始剧组准备取消拍摄任务，不过因为之后几天会下雨，这场封后仪式又是重头戏，主创考虑再三还是采取在今天拍摄的计划。
    而这次封后大典的衣服，也是陆夕这些天拍摄的行头里面最为厚重华丽的一套。绣着凤凰牡丹的长长后摆足有两米，全衣以红黑两色为底，极其厚重大气。头上仍然是沉重的发髻，纯金打造的凤凰金冠在正中央，凤嘴中衔着一串细小的珠子，正垂在额头正中。
    陆夕身材高挑，是个撑得起的衣服架子。一套封后礼服穿在她身上，仿佛就是量身定做一般，尺寸气质都完全贴合。
    陆夕双手捧着马上要用凤印，掂了掂重量，觉得挺有质感的。
    “陆姐，你脸红的好像有点不正常。”一旁给陆夕撑伞的小圆指着陆夕的脸蛋，突然小声的叫道。
    “是潮红的有些不正常，陆姐要不先休息下。”纪琮在小圆这么说下也注意了这点，皱着眉头神色担忧道。
    陆夕稍稍仰头，只觉得太阳几乎要灼伤眼睛，刚才还不觉得什么，现在只觉得有些胸闷。她手指着天空，语气间劝慰两人道，“太阳晒的，马上叫化妆师多上一些粉。”看着两人依旧担忧的神情，她立马保证道，“如果真的不行的话，这场戏后我马上叫停还不行。”
    “可以。”纪琮无奈地摇头，在陆夕的眼神攻势下勉强同意。
    陆夕在正式开拍前找化妆师又加了一层粉底，稍打了腮红，面色间才显得正常一些。
    封后的这场戏已经准备就绪。皇后的移驾摆放于宫阶之下，礼部的乐将将乐器悬于宫殿之外，文武百官站立于台阶两侧。
    ‘Action’场记板卡的一声落下。
    陆夕捧着凤印，她望着长长的阶梯，顶端站着穿着一身玄衣的谢远迟，神色肃穆地看着她，但沉敛的双眸中带着景和帝看公孙绿袄时一贯的含蓄温柔。
    尽管隔着老远，陆夕和谢远迟的目光在半空中相遇，那一刹便只觉得这就是《帝后合》中的永远。陆夕双手捧在胸前，微微敛起神情，小心翼翼而端庄肃穆地开始迈起了第一步。这代表着公孙家的雪耻完全洗刷干净，也是公孙绿袄人生旅途的新开始。
    陆夕行走间，脊背挺直，黑色绣边的红色拖摆蜿蜒了好几节台阶。摄像机摄像大叔给了陆夕的背影一个大大的特写，这天地间的孤傲高贵仿佛此刻都投射在陆夕的身上。让人无端端相信，这人是能够配得上这个国家最高的统治者，并且能够携手共看山河。但是看着这背影，又隐隐地透露着一丝冷凝，好像也能窥见之后的万般格局。
    而此刻的陆夕心中并没有旁人眼中看到的万千气象。她刚刚走到一半的阶梯时，只觉得头晕的厉害，口中甚是干渴。陆夕走完最后的台阶，四肢乏力，更是出现了眼花的症状。她只看到谢远迟在她面前晃晃悠悠。陆夕估摸着自己是中暑了，心中一阵叹气，不想麻烦剧组的她咬了咬牙，准备在拍完这场戏后立刻向姚思博请假休息，最好坚持现在一条过。
    陆夕定了定心神，一边的礼官将金册、册文双手举过头顶，弯着腰摆放在香案之上。陆夕紧随其后将凤印摆放在香案之上。转过身来双眸带着微笑看着谢远迟，谢远迟牵起陆夕的手，在酷暑的夏天仍然略显凉意的手掌已经冒起了冷汗。
    谢远迟察觉到什么，朝陆夕一瞥。陆夕在摄像机拍摄的盲点给谢远迟示意了一个眼神，做了一个‘继续’的嘴型。
    谢远迟的到陆夕的示意，尽管内心不怎么赞同，却还是配合着陆夕继续饰演了下去。他紧握着陆夕的双手，目光悠远，凝视着远方，玄色的衣袖被风卷起，“绿袄，今天你终于成为了我的皇后……让我们共看这万里江山。”
    陆夕勾起嘴角，情绪被谢远迟感染，出口的声音亚特带着豪气和澎湃，“好。”
    这是陆夕在这场戏中最后一句话，她的内心安定下来，只等着导演喊‘卡’。但倏然间她眼前一黑，顿时天旋地转，身体失去了平衡一般向后倒去。在失去最后的意识前她听到了‘陆夕’‘陆老师’几声连续、焦急的呼喊声。
    陆夕最后如是想道：封后戏拍完了，姚导你就让我好好休息呗！
    ***
    陆夕仿佛陷入了沉沉的昏睡中，这一觉睡得格外漫长。当她的鼻尖嗅到了淡淡的消毒水味道时，终于掌控身体的意识回到了手里。陆夕先尝试着动了动手指，再缓慢地掀起眼帘。
    窗帘完全拉的密密实实，房间中也只开了一盏灯光微弱的灯，亮光并不刺眼。
    陆夕稍稍偏过头，见苏世安坐在一边，手中握着一只装半杯水的玻璃杯，低着头不知道在想些什么。只是他神情间有些颓废和迷惘。在医院中醒来，一眼就看到苏世安的这一幕和她初来时候情景多像，但是苏世安却完全不同于那时。那时候的苏世安宛如贵公子一般光华满身，一举一动间尽是温润秀雅，给人的气势却是强势霸道的，仿佛一切都能掌控在手中。
    陆夕的内心不知道被什么情绪感染，有些钝痛和微涩。突然她捂着嘴开始剧烈的咳嗽，撕心裂肺得地好像要将五脏六腑咳出来一般。
    一旁的苏世安仿佛从梦境中惊醒，立马站起身来，将玻璃杯放在床头柜上。一手搂住陆夕的肩膀，一手在她的后背上温柔的轻拍，出后的话语语气轻柔地就如同柔软的棉絮，“好了，不怕！我就在这里……。”
    仿佛在这一声声如同柔絮的话语中陆夕的心也渐渐安定下来，随着她情绪的平稳，咳嗽声也渐渐消失。
    苏世安松了口气，眼中闪过一丝后怕，他腾出一只手端起桌上的杯子，哄着陆夕道，“杯子里的水是温的！乖，先喝一口缓缓。”
    陆夕听话地张开嘴，苏世安给她喂了几口水，见差不多了就放在一边。陆夕喝了几口水觉得缓的差不多了，小心翼翼地开口道，“我睡了多久？”
    苏世安望着陆夕，并没有直面回答陆夕的问题，“中暑和劳累引发的高烧，医生说你差点就休克了……陆夕，你就是这么向我保证的，照顾好自己的身体的？”他的语气很平淡，但神情间受伤愧疚至极，虽然是质问陆夕却好像已经将这一切都推到了自己身上。
    明明苏世安望向她的眼神很是温柔，陆夕却难受的厉害，她低着头都不怎么看苏世安的表情，半响嘴里才嗫嚅道，“对不起，以后不会这样了。”
    苏世安靠向了椅背，双眸直愣愣地望向了空荡荡的天花板，“我支持你追寻自己的梦想。可是你现在这个样子，让我怎么敢放下心让你一个人在外面……我着的不敢想象如果有一天……。”
    苏世安的话没有说完，陆夕却能读懂他沉重的悲伤。尽管陆夕不知道苏世安的过往，但是此刻沉闷的气氛却能让她察觉到一丝不同寻常的气味。她偏过头打量着苏世安，他身上的西装已经有了一些褶皱，眼睑下更有淡淡的青影。陆夕心中一动，她握住了苏世安的手，仿佛想将自己身上的温暖传达给对方。
    苏世安却突然双手手掌包裹住陆夕的手，皱着眉道，“手怎么这么凉……我去把冷气关了。”
    陆夕止住了苏世安的动作，小声地开口道，“好了，以后我一定万事以身体为重，再也不让你担心了好吧！”见苏世安盯着她的手还想说什么，陆夕立即保证，“跟冷气没关系，我一向体寒……我保证《帝后合》拍完了一定去乖乖看医生调养，怎么样？”
    苏世安见陆夕扑闪扑闪的眼睛，像极了某种浑身柔软毛球的动物，忍不住伸手轻轻摸了一下陆夕的头，而后轻拍一下，语气中有一丝威胁，“记住你说的话！”
    陆夕边鼓着脸颊，边点头跟拨浪鼓似的。
    两人之间感情脉脉的氛围突然被闯进病房的人给打乱了，纪琮轻声地打开门，手上拎着一个保温桶。转身看见陆夕和苏世安两人的动作，立马空余的手捂眼转过身去，嘴里念叨着，“非礼勿视，非礼勿视。”
    陆夕轻咳一声，脸上的表情又一本正经起来，向背后的枕头靠了靠，“纪同学，有事快说！”
    纪琮转过身来，朝病床走了几步，无辜地开口道，“苏总照顾陆姐你一天一夜了，一点东西都没吃过。我带了点粥过来，你们可以一起吃。”纪琮话刚说完，突然意识到自己说错了什么，他朝苏世安那里瞥了一眼，苏世安根本没有搭理他。嘴角带笑看着陆夕，眼中全是满足，简直就是一个活生生的痴汉！
    纪琮撇撇嘴，是谁昨天威胁他来着，不准告诉陆姐关于他不眠地照顾她一天的事情。
    陆夕却立即捕捉到纪琮的话，她伸出手指戳了戳苏世安的脸颊，“说，你刚才还没回答我昏睡了多久……还有你什么时候来的。”
    苏世安握住了陆夕不安分的手指，亲了一口，含笑看着她，“也就是你晕倒后，接到消息立马赶过来的……如果心疼我的话就照顾好自己的身体，知道吗？”
    陆夕无语地望向天花板，“好了，大王。我再也不敢了！”
    作者有话要说：真是甜苦夹杂的这章，虫纸望天……
    妹纸们最近都消失了，是因为备战四级、六级，和期中考试吗？那虫纸提前祝妹纸们都取得佳绩~\(RQ)/~啦啦啦

　　☆、第六十七章

陆夕中暑后的几天里，苏世安一直在身边细心照料着她。陆夕醒来后第二天，苏世安在询问了医生若干遍，得到反复的保证后，才放陆夕下床工作。
    陆夕终于得以进组拍戏，赶上进度了。苏世安又抢了小圆的工作，当起了陆夕的全职助理，撑伞、倒水、递毛巾，这种状况维持了两天。看的剧组里面的一干人员都瞪大了眼睛。
    《帝后合》的剧组人员多多少少看过之前一段时间的娱乐新闻，知道陆夕传的沸沸扬扬的丑闻，也知道她和苏氏集团掌舵人苏世安公开恋情的事情。陆夕进组后，他们也渐渐摸清陆夕的性子，觉得不管在演技、工作还是脾气上都是抓不到错，特别是在为人处世上，剧组很少有真正讨厌陆夕的人存在。
    剧组工作人员对陆夕的看好、喜欢，并不和在陆夕背后谈论她的私事、绯闻有冲突。至少在苏世安来乐天之前，他们一致认为陆夕这次是重蹈上次失败婚姻的覆辙，又遇到一个玩弄感情的富家公子。不少人为陆夕扼腕叹息，还打算要不要直接提点提点陆夕。
    但这种猜想在陆夕中暑晕倒后有了变化，苏世安的悉心照料他们能够看得见，他看向陆夕那种眼中只有她的宠溺表情他们都能看到……剧组的工作人员就开始想，也许大概陆夕和苏世安的感情看起来并不是他们想象的那样。
    苏世安并不是一个能够被感情控制住的人，相反他是一个纯理性的商人，但就是在陆夕面前并不能很好地控制住感情的倾泻，任何一个有眼睛的人都能看出苏世安明晃晃的爱意。
    就在苏世安陪伴陆夕的第二天，陆夕已经无法忽视苏世安每隔一个小时就会响起来的手机。她终于出口催促苏世安回去了，苏世安仿佛早有预料似的，露出了果然如此的了表情，“我就知道至多在明天，你就会赶我走了！”
    苏世安轻轻摸了陆夕的头，语气又是无奈又是可惜，“有种女朋友叫别人家的。陆夕，如果你多腻歪腻歪我……我会很高兴的！”
    陆夕眨了眨眼睛，摊手一脸无辜地看着苏世安，道，“我们俩的工作节奏都很快，决定了两个人不可能像普通情侣一样腻歪……要不，你去找个能和你腻歪的？”说到最后一句话，陆夕的语气中明显有一丝暗藏的危险。
    苏世安看着面前挑眉颇为邪气的陆夕，立马举手投降道，“好了，我听你的 ，我投降，好不好？”苏世安温握住了陆夕的双手，温情脉脉地看着她，继续说道，“我凌晨走，走之前先请全剧组搓一顿好吗？”
    陆夕貌似思考了一番，称赞似地点头道，“难为你这个男朋友了，为女朋友我想的这么多。”
    “那有什么奖励？”苏世安双眸中含着温润的笑意，专注地看着陆夕。
    陆夕抿了抿嘴，看了看天，若有所思。眼睛滴溜溜地转，环顾周围，见无人关注这边。动作迅速地在苏世安如玉般温润的侧脸上，偷袭似的蜻蜓点水了一下。
    苏世安眼眸中划过一丝暗色，只感觉侧脸才刚刚被一抹柔软的触感碰到。还没等他细细回味，只余下淡淡的馨香，蓦地心中又是一阵失落。
    ……
    夜幕降临，乐天的不夜城生活才刚刚开始。
    夜晚产生了一丝凉风，浇灭了白天逼人的酷暑，辛苦忙碌了一天的《帝后合》剧组也终于有了一丝喘息的机会。
    苏世安下午就跟姚思博打好了招呼，最后一场戏收尾，剧组的工作人员就浩浩荡荡得朝着聚餐的地点进军。
    苏世安深谙人性，知道如果请客的地方太不入流，只会让人小瞧了陆夕。如果高级到让他们格格不入，又会让他们产生仇富误解。选择比较好的是高级自助餐，但到时候一到，人员分散混乱，聚餐起的凝聚人心的作用也就失去了。苏世安斟酌一二后，想到剧组人员偏南方比较多，于是定下了一家主打南方菜系的私房菜馆，走的中高端路线。
    苏世安包下了一个大厅，当剧组的工作人员陆续到了后，服务人员也训练有素地开始上菜。当然虽然主打南方菜系，但夏天必备的小龙虾、冰啤酒还是一大锅、一大扎地往桌上送。
    苏世安就坐在陆夕的身旁，陆夕那桌都是剧组的主创和主演，姚思博、谢远迟、钟致炎、副导、制片人等满满地围了一桌。周围其他桌子的工作人员没有了工作的负担后，都狂嗨了起来，划拳声、嬉笑声、干杯声此起彼伏，空气中满是热烈的气息，连中央空调都浇不灭这种火热。
    反观陆夕这桌与大厅里其他的桌子，倒有点格格不入了。杨副导看看姚思博，看看谢远迟，又看看苏世安，端着啤酒的手不知道是放下还是举起了。
    苏世安看出了对方的逡猓动作利落而潇洒地站起身来，天花板上吊灯的灯光，在他的眼中撒下了一片琉璃光华。他端起面前的冰啤酒，微笑着对杨副导演道，“陆夕在剧组里这么长时间，多亏你们照顾了！苏某人在这里敬你一杯。”
    杨副导一副受宠若惊的模样，立马站起身来，老脸不知道是因为羞的还是喜泛着通红，“苏总，你客气了！陆夕是我们剧组的宝贝女一号，大家都很喜欢她的。”杨副导举起啤酒，在空中做了一个碰的动作，然后一仰头咕咚咕咚喝了大半罐。
    苏世安和杨副导的这番动作过也逐渐带动了陆夕这一桌的氛围。大家有的没的说的俏皮话，偶尔说几句恭维话，氛围竟然也浓烈起来。连姚思博的冰块脸都动容了几分，眼睛中有些怀念感叹的味道。
    另外几桌有喝得太过于嗨皮了，在剧组里跟陆夕关系特别好的几个好姊妹，拼倒了他们桌的人。有些醉意地也要拉着陆夕一起喝，完全没有注意到杨副导一直在向她们打眼色。
    苏世安取过陆夕面前的啤酒，温柔地看了陆夕一眼。然后站起身来，脸上挂着尚且熟络温和的笑容，“陆夕，她不能喝酒。我代她跟你们喝可以吗？”
    带头的小姑娘不知道是酒醉撞人胆还是什么的，摆摆一脸满不在乎道，“切，陆夕既然不能喝酒就算了……我才不跟你喝酒呢……我们走！”
    陆夕这一桌人只觉得满头黑线，这也太随性了吧。陆夕左手捂着嘴偷笑，心中暗暗嘲笑苏世安，却没注意右手突然被苏世安握住，还被捏了捏掌心。
    苏世安凑到陆夕的耳边，轻声笑着道，“嗯？笑够了？”
    陆夕望着苏世安，一本正经地摇头道，“没有。”
    苏世安又轻轻捏了捏陆夕的手掌心，眼神纵容地看着陆夕，“那好，你继续。”
    终有曲终人散时，玩的再开心宴席还是散去了。苏世安说送陆夕先回绿景，自己再打车去机场，于是陆夕让纪琮和小圆先回酒店了。
    寂静的夜晚，偶尔有几辆汽车奔驰而过。两边的路灯投下暖黄的灯光，让陆夕的心里也平添了一丝暖意。陆夕两只略带寒意的手被苏世安捂住，清寒的男声在空气中回荡，却是温柔的叮咛。
    “记得按时吃药，注意点我都写了下来。”
    “恩，记住了。”
    “不要这么拼，别累坏了自己，我让全剧组都监督你呢。”
    “好，我保证。”
    “记得按时吃饭，你的胃本来就不怎么好。”
    “吃饭啊？一定按时吃行了吧。”
    “在剧组跟别的男演员，接触别太多，我会吃醋的。”
    “我们这是正常的拍戏，当然会有接触……男朋友，醋吃多了，小心变醋缸子。”
    陆夕和苏世安出了饭馆，并没有选择乘坐交通工具。饭馆离绿景不远，十五分钟的路程，两个人边走边说话，时间还没怎么感受到，就已经在指缝间溜走。
    陆夕和苏世安面对面，她正想和苏世安道别。却见尽管周围的环境有些幽暗，但苏世安望向她的眼神微微冒着光。苏世安凑到陆夕的耳边，微微的热气呼出让陆夕浑身的鸡皮疙瘩都起来了，她只听见苏世安一本正经轻声道，“你和谢远迟的那场暴|露戏我已经看过了，虽然很吃醋，但我觉得啊……我的身材肯定比他的好，下次要不要检验下？”
    陆夕从一刻的停滞中清醒过来，刚想骂‘我擦咧’。却被一个温热的胸膛紧紧地抱住，唇间一阵湿润，陆夕只看到苏世安放大的俊脸，含笑看着她，眼睛带着淡淡的满足和动情。
    陆夕第一次觉得双唇间的接触可以如此美妙，苏世安的气息又是这么霸道，简直让她有些招架不住。半响过后，陆夕只觉得自己的心跳的厉害，快呼吸不过来了。苏世安才缓缓地、不怎么尽兴的放开她，唇离开之前竟然还咬了她的嘴唇一下。不疼，反而酥酥麻麻，带着苏世安唇间的淡淡酒味。
    陆夕的脸刷的一下就红了，瞪大了眼睛，完全不知作何反应，苏世安一副如常所愿地点头，“恩，我就说上午的蜻蜓点水怎么够。”
    “你无耻？”陆夕望着苏世安，表情有些小纠结。
    “我不是无耻，我只是爱你。”苏世安如是说道，话语刚落，他在陆夕的额头落下轻轻一吻，“好了，我真么的要走了。”
    陆夕半天没支吾一声，就在苏世安准备迈步离开的时候。陆夕露出浅浅的笑意，说道“好了，我会想你的！”
    作者有话要说：*，这章竟然又是这么腻歪的一章……虫纸简直羞愤欲死(*/ω＼*)
    虫纸渣时速，又被基友鄙视了==简直世界上没有比手残更可怕的事情！！！
    关于反季节，冬天写夏天还有中暑，完全是虫纸美好的期望呐！每天晚上在床下码字冻成狗，虫纸多希望现在是夏天呐233333333

　　☆、第六十八章

苏世安回去后，陆夕在拍戏空余偶尔会盯着某个点发发呆。这件事常常被剧组其他人员拿出来打趣，陆夕也是一笑而过，并没有多说什么，只是眼神深处有些怀念。
    苏世安来乐天的后续影响也陆续显现出来。剧组的工作人员对待陆夕越来越贴心、殷勤，几乎不会在背后拿感情这件事说陆夕了。
    《帝后合》里公孙绿袄和景和帝的感情进展也是突飞猛进，一眨眼剧中已经过了一年。公孙绿袄怀胎十月，初春诞下麟儿，这也是景和帝的第一个儿子。景和帝龙心大悦，朱笔一挥，当朝立下太子之位。
    然边疆告急，敌方来势汹汹。景和帝在亲征与妻儿之间来回徘徊，做强烈的思想斗争。让景和帝最终下定决心的一件事是他前去寻公孙绿袄，在门口听见公孙绿袄对襁褓中稚子的一番话。
    公孙绿袄自从成了母亲后，她眉目间的清冽逐渐被淡淡的柔情替代。她看着自己的孩子时，姣好的双眸中柔软的可以将任何东西融化。
    景和帝正靠近公孙绿袄的寝宫，却闻见里面传来欢快的笑声。景和帝心中不由一动，做了一个手势让守候在宫门口的侍人不要通报。
    景和帝已经和谋臣武将讨论边疆之事几天，谈论到半夜都是直接宿在殿中，他已经有几日都未见过公孙绿袄了。现在听到她的声音只觉得是世界上最美妙动人的音乐，让他这几天来挥之不去的纠结困苦都被抚平，只觉得通身的愉悦轻快。景和帝觉得，这大概就是那些才子佳人话本中所说的爱了。侍人打开殿门，景和帝轻声地走进去，却蓦地脚步一怔。
    “娘娘，您看。太子殿下的鼻子和嘴巴像您，以后一定是个美男子。眉毛和眼睛长得像陛下，长大后一定能像陛下一样实现宏图大志，成为千秋明君。”
    景和帝听的出来，这是公孙绿袄身边的心腹大宫女珠儿的声音。景和帝心想这宫女还挺会说话的嘛，他的麟儿，当是最好的。
    公孙绿袄笑道，“那借珠儿你吉言了……只是这几日我见陛下为国事烦忧，本宫却不能为其解忧。本宫只希望这天下再无战争，魏国人民能够和平安乐足矣。”
    景和帝听了公孙绿袄一番话，只觉得困扰他很久的问题好像霎时间解开了一般。若无法巩固这江山万里，怎么能护卫他的妻儿、百姓和平安乐。一直以来是他的想法太过狭隘、怯弱，却忘了他是一家之主，也是这魏国百姓的神明。
    景和帝静悄悄走了出去，望着殿外蔚蓝的天空，只觉得胸中依然开阔。他大步向前，仿佛看到了的光明的未来，回头深深地看了一眼。好像透过了宫墙，景和帝能够看到公孙绿袄轻抚着婴孩白嫩的脸庞，低垂着眉眼，笑地一脸温柔恬静。
    直到‘卡’的一声，场记板落下，谢远迟仍然不能从景和帝内心的复杂感情中抽离出来。
    陆夕刚走出来，就看到谢远迟脸上明显的纠结模样，担忧地问道：“谢影帝，看你的样子好像不怎么舒服，没事吧？”
    谢远迟看陆夕的眼神有些躲闪，对陆夕侧着脸回答道，“没事，在想剧情走向。”
    陆夕不疑他想，谢远迟在片场属于戏霸级的演员。这里所说的戏霸不是那种喜欢拍戏时候一个人独占镜头，不给别人一点出镜机会的演员，而是指在拍戏时展现的某种洁癖。谢远迟有时候会为了一句台词和姚思博争辩半天，有时候对一个不满意的镜头更要重拍十几遍也不是不可能。谢远迟对一部戏质量的执着，很少有人能与之媲美，这也是他能够站的这么高的原因。
    谢远迟的不对劲并没有很快消失，直到下午，陆夕结束了一场和谢远迟的对手戏。谢远迟还是不怎么能够正面面对陆夕，他的表情一会儿威严凌烈，一会儿沉静冷峻，好像分裂成了两个人。
    陆夕终于看出了不对劲，她趁四下无人，朝谢远迟小声地喊了一句，“陛下。”
    谢远迟下意识地望着陆夕，眼神中含着些许的缱绻，略显低沉的男声开口道，“绿袄。”
    陆夕往后退了一步，表情有些歉意地看着谢远迟，说道，“我无意冒犯……但谢影帝，你入戏太深了。”
    谢远迟没有被抓包的懊恼，他只垂下眼，语气有些失落地开口，“陆夕，是说的对！我是入戏太深了。”谢远迟倏然间抬起头，线条流畅的面部露出一抹笑容，和他冷峻的形象并不相搭，“《帝后合》这部戏好，我还从来没有饰演哪个角色能够投入这么深的感情……不过，陆夕，你的演技真的是我所见里面数一数二的。和你对戏，这感觉酣畅淋漓，也很难从戏里面脱离，几乎很难分得清是现实还只是一出戏。”
    谢远迟因为想饰演好景和帝这个角色，便全身心地投入所有的感情，对谢远迟这样的实力派影帝来说已经是个致命错误。但正是因为这个人是谢远迟，才不显得突兀。况且这几天的戏份矛盾、感情冲突都特别大，景和帝这个角色内心无比复杂难解，对公孙绿袄的感情更是达到一个高|潮。谢远迟难以出戏，陆夕也能理解。
    陆夕于是稍稍思考了片刻，开解谢远迟道，“谢影帝，你爱你的妻子吗？”
    谢远迟像是想起了某个人，眼神中立刻浮现出一片温柔。这种温柔不同于景和帝对于公孙绿袄那样激烈而霸道，是经过岁月磨练相互扶持的浅浅温柔，虽平淡，却也动人。谢远迟点点头，语气非常坚决笃定，“爱，我的妻子是我永远无法割舍的。”
    陆夕摊手，一脸理所当然道，“所以戏和生活还是分的很开的，你在戏里爱着公孙绿袄和生活中爱这妻子这并不冲突。因为这两种感情本来就是不一样的，一个是虚幻的，一个是真实的。”
    谢远迟看着陆夕，眼中闪过赞赏，脸上也带起了笑容，“陆夕，你说的很对，我会尽量将生活和戏分清楚的……不过，我演了这么多年戏，还没你个小姑娘想得通，真是越活越回去了。”谢远迟说到最后几句话，神情分明有些无奈。
    陆夕笑着开口道，“其实比起谢影帝，我还有很多要学的。演戏虽然能够给我带来快乐，但远比不上现实生活带来的吸引力大。我和谢影帝你之间差距最大的就是对待演戏的态度，因为谢影帝你是一个真正为演绎而生的人。”
    谢远迟品味着陆夕的一番话，若有所思，却也心神明朗，对待这件事心胸开阔起来。
    之后的机场对手戏，陆夕和谢远迟之间的配合越发默契。两人依旧入戏，却也不再把生活和戏分不清。
    ***
    陆夕回到了绿景酒店，门口大厅休息区中，悬挂着的超大液晶电视正直播着某个卫视的娱乐新闻播报节目。
    电视中的女主持人拿着平板电脑，语速飞快地播报，“回顾昨天娱乐圈中的大事，最令人惊讶的莫过于娱乐圈的黄色门事件。昨晚s市的警察得到确切消息，在百汇会所有人聚众涉及*买卖，警察半夜突击检查，端获了跨越娱乐圈、官商三界的特大型*交易集团。”
    女主持人话音刚落，画面背景一转，回放到昨晚记者在百汇会所现场报道的画面。
    画面有些昏暗，灯光迷离闪烁，记者跟在一队警察身后，推开声音嘈杂的包厢。只听见带头的警察大吼一声，“别动，所有人都抱头蹲在一边。”
    “啊啊啊。”不断传来女人的尖叫声，一阵人影晃动。
    屏幕上好像晃进视线几个熟人，陆夕定睛一看。那个舔着啤酒肚的男人就是s市的副市长，他搂着的女人虽然努力想用手遮住自己的脸，但和她有过接触的陆夕，还是一眼就认出了她。还有一些穿着暴露的女人，双手捂脸往桌子底下钻，行为非常猥琐。
    陆夕只觉得有几个身形非常熟悉，正在思考间，突然手机铃声响了起来。陆夕回头看了电视屏幕最后一看，便毫不迟疑地向电梯的方向走去。边行走间边从手提包中取出手机，一看是‘纪同学’的备注，立马滑动接听。
    陆夕还没有说什么，手机里传来纪琮的大笑声，听声音是高兴、激动至极，甚至有些癫狂。至少在陆夕的印象中，纪琮的情绪从来没有过这么大的起伏。
    “陆姐，你到房间了吗？”纪琮的声音中满是愉悦兴奋。
    “还没。”陆夕正好按下电梯的按钮。
    “陆姐，快去快去，看这次的微博热门话题前三，还有相关的视频链接……简直是大快人心！”纪琮话还没说完，又爆发了一阵狂笑声。
    陆夕只觉得耳朵都有些被震聋了，她将手机离开了耳朵边一点，只秀眉微挑，觉得从纪琮语气中来听，应该不是一个坏事！
    而且纪同学如此神秘兮兮，是作甚？

　　☆、第六十九章

这次微博话题榜的前三依次是#娱乐圈涉黄门#，#还陆夕一个清白#，#娱乐圈里的蛇蝎女#。
    陆夕若有所思地盯着第三个话题，点开了话题。
    原来是之前微博爆料博主发布不实言论，被艺乔一纸控诉告上了法庭。这也是娱乐圈第一起因为诽谤、传布谣言而广受关注、被重视起来的案件。今天开庭审理，博主的身份是某家网络公司的推手，在艺乔方面律师给出了确凿证据后，对方承认是李雅静的经纪人发资料给他，让他来黑陆夕的。并给出了通话录音、汇款的记录等证据。
    一时间观众哗然，原来真的有人在背后捣鬼，企图引导恶意的舆论导向。网友称李雅静是娱乐圈名副其实的蛇蝎女，分析李雅静为何要在背后黑陆夕。万能的微博网友给出了若干个答案，有几种呼声比较高。
    第一种陆夕几年前和李雅静在同一个公司，李处处被压制，已经怀恨在心。第二，陆夕复出后第二部戏《兰笙梦》，当初杜若这个角色李也试镜过，可惜被陆夕夺去，新仇旧恨一起来。第三是在《全民吃货》中，陆夕各种技能智商碾压李，李雅静几人因为作死被黑，心里有问题的李把这件事又推在陆夕身上。第四，有颜，任性，李长得不好看嫉妒陆夕美貌。
    网友分分钟变柯南，化身探案高手。不过娱乐玩笑的同时，他们更加觉得像李雅静这样炮制子虚乌有的事实，不惜做出毁坏陆夕的名誉和前途的事情，想一想就觉得令人毛骨悚然。因为你完全想不到前一秒还和你笑脸相对的人，下一秒就变身蛇蝎在背后捅你一刀。
    网友从李雅静谈起，又列举了不少在圈子里说一套做一套没品的蛇蝎女，下面又是一番热烈的讨论。
    陆夕的脑海中迅速地闪现过李雅静略显狰狞的面孔，滑动鼠标的手稍稍一顿。她点开了涉黄门的话题，只见下面的网友已经快讨论疯了。
    我只是路人甲：原来就知道娱乐圈很乱，但点开那些照片和视频后，我才知道自己太年轻太单纯了！要不要这么重口味要不要这么少儿不宜啊！
    黑色丝袜：告诉我没有看错，怎么全是熟人？最后一排人走出去的那一幕我回放了三遍，那个穿着黑色吊带捂脸的是不是杨妍菲？那个穿着暴露的低着头不敢看镜头的是不是李雅静？那个笑的很嗨，一脸嗑药表情的是不是成威传媒的当红花旦张彤……简直毁三观啊！
    陆夕我要给你生猴子：那些说怎么没有我家陆夕女神的可以滚了！是真不知道还是假不知道，之前的陪酒照片女神已经澄清了。再在这里说个巴巴，那个爆料博主的下场就是你们现在的下场。
    吃十包辣条是什么滋味：娱乐圈里的肮脏事的确挺多的，但是也不乏人品好又真的靠真才实学上位的艺人！大家也不要把话说的太死。娱乐圈也是有很多正能量的，加油！
    ……
    陆夕大概扫了几十条，又将昨晚的扫黄视频仔细地看了一遍，大概已经知道刚才在楼下的电视里看到的，觉得眼熟的人是谁了。
    陆夕回到之前的页面，再也点开了#还陆夕一个清白#这个热门话题，她一看主持人是怪少女，不禁嘴角勾起一抹笑容。她的西米露还真是可爱。
    怪少女是这样描述的：之前很长一段时间陆夕被黑，人人都能来踩一脚，现在真相大白，很多人欠她一句对不起。很多时候，无需解释，时间会证明一切。陆夕，是值得我们爱护的艺人，愿她被世界温柔以待。
    陆夕看到下面一大群熟悉的id号，都是之前死黑她的，纷纷在下面留言转发，表达了对她的歉意。面对这样的事，陆夕都不知道到底是该笑还是该哭。
    还有很多西米露留下了脚印。
    陆夕我要给你生猴子：所以说，人在做，天在看。那些腐朽的堕落的，统统有一天会在阳光下无所遁形……那个故意抹黑我们女神的李xx，又是涉黄门又是一大堆黑料，简直不要别人黑，已经是一堆黑了。还是那句话，人在做，天在看，苍天不会饶过谁！
    陆夕我要给你生猴子：ps→问我最近为何如此正经的小盆友们告诉你，因为看不到女神的动态，猴子一点都不萌哒哒了！！！
    三年五班李小明：一点点好消息与西米露分享，《帝后合》剧组最近将会有一波剧照放出，请诸位静候官网消息，准时接收！
    男神女神都是陆夕：终于真相大白，坏人得到了应有的惩罚，女神不管怎么样都是我的女神，她值得我们的爱……女神在《帝后合》剧组一直没什么消息啊！什么时候放剧照，等的心好急，没有女神的陪伴不幸福！
    ……
    陆夕看着一大群人的真情告白，浑身起了一层鸡皮疙瘩，脸上维持着笑容久久没有消散。熟悉的电哈铃声响起来，陆夕拿起桌边的手机，一看显示屏上‘苏某人’几个字，嘴角不自觉地弯起。
    “陆夕，晚上好！”苏世安清浅的声音仿佛能够透过手机，让陆夕的耳边都沁着暖意，“我想你了。”
    陆夕只觉得拿着手机的右手都微微发烫，她脸不红心不跳道，“我也想你。”
    那边的声响有一刻的停顿，温声继续道，“那你晚饭吃过了吗？”
    陆夕支撑着圆润小巧的下巴，道，“我回酒店前吃过了……不过我猜你刚刚开完会，是不是还没吃过？”
    苏世安用略带投降的语气道，“瞒不过你了，是还没吃，不过为了不让你担心我是万万不敢不吃的……还有，《美味关系》我看过了，片子很好，你演的非常到位。就是钟致炎饰演的厨师我看厨艺一般般的，要不你回来后，我亲自下厨烧给你吃。”苏世安说到最后，明显是暴露自己的想法了，简直有点王婆卖瓜的味道。
    陆夕笑着颔首，很是捧苏世安的面子，“呜，那我回来后得好好尝尝苏大厨的手艺了，看是不是着的名不虚传啊。”
    苏世安竟然蹬鼻子上脸，毫不谦虚地接受了。
    陆夕看着自己面前的电脑页面，正好停在微博的热门话题首页上，她瞥了一眼，道，“谢谢你了，我都看到了。”
    有时候，不说并不是代表无作为。真正对你上心的人会永远将你放在心底，默默地为你披荆斩棘，扫清对你不利的障碍。有时候一个人奋斗，太过孤独沉默，当身后多了一个和你心意相通的人支持，只觉得前方有无限美好。
    苏世安自是知道陆夕所指的什么，他轻笑道，“作为你的骑士，这是应该的职责……不过还有一些大的渣滓，处理起来有些麻烦，但就快有眉目了。”
    陆夕觉得，和她只要背背台词和琢磨演技比起来，苏世安算的上辛苦的了。本来手底下一堆事，现在又加上一个不怎么省心的她，有的忙了。陆夕温言道，“别的话我就不多说了，你注意身体！”
    苏世安答道，“我会的。”他话语一变，语气微微严肃了些，“好莱坞的全球影业公司最近正在筹备一部片子叫《最后的拯救者》，初期拟定的女主角是你，我让人把相关的资料都发给纪琮了！如果你不喜欢这个角色的话，我到时候帮你推掉，你这几天倒可以仔细考虑一下。”
    “《最后的拯救者》？”陆夕重复了一遍电影的片名，同时也在心中思量着。
    说实话，对于天|朝的女星来说，只要打出好莱坞女一的旗号来，无论是谁都不能抵挡住诱惑。陆夕也是俗人，自然也在其中。但她还是思索片刻，心中便冷静下来。这部片子对她来说是存在着吸引，但在一定范围内，她决定的话还是要看剧本和人设问题。
    “陆夕，大概还有多久，你在《帝后合》的戏份能够杀青？”苏世安问道。
    陆夕想了想，回答道，“不到一个月。”
    “你的新房子已经可以住人了，它空的时间已经够长了……”
    陆夕听着苏世安的一语双关，肩膀忍不住地抖动，笑着开口道，“那我一定尽量不ng，尽快拍完！”
    **
    《帝后合》仍然在一片火热中继续进行。
    景和帝走之前，定下了他的十三叔为监国，以及太傅、丞相等辅政大臣。出乎文武百官预料的竟然是皇后公孙绿袄也在辅政之列，景和帝更是下了私诏让一干心腹大臣暗中教导公孙绿袄朝政之事。
    前朝乱臣贼子趁景和帝不在朝内，勾结了一群不满景和帝的外戚，对公孙绿袄屡屡进行暗杀。
    一日，公孙绿袄在御花园中散心，一群黑衣蒙面的刺客突然窜出来。领头的武艺高强至极，躲过了重重侍卫，一把泛着金属光泽的宝剑直接朝公孙绿袄的胸口而来。
    公孙绿袄连退好几步，仍躲不过直逼而来的宝剑，千钧一发之时……

　　☆、第七十章

“娘娘，小心。”珠儿猛地往前一扑，那把锋利的宝剑当即没入了珠儿的胸口。鲜艳的血色从她精致的宫装沁出，一抹鲜血顺着珠儿的嘴角往下流淌。她面色苍白，双手紧紧地握住刺入她身体的宝剑，苍白的脸上满是执拗的表情，“娘娘，你……快走！”
    儿的动作为侍卫赢取了护卫时间，刺客立即被赶来的侍卫围剿，团团围住。
    珠儿的眼神立即释然了，眼神中闪过一丝流光，身体重重地向后倒去。
    公孙绿袄只觉得脑海中某根弦倏然了断了，她猛地抱住了珠儿瘦弱的肩膀。脸上的表情绷得紧紧的，全然不似平常端正的模样，十指使劲地捏起珠儿的衣服，微微发白。
    “娘娘……你一定要好好的！”珠儿的嘴唇发白的厉害，面颊更是无一丝血色。她颤颤巍巍地伸出右手，想再最后触碰一下公孙绿袄。可是天意并不如人愿，她本来已经没有多少神彩的双眼蓦然的失去了焦距，指骨嶙峋的双手蓦然掉落。
    “不――。”公孙绿袄声嘶力竭，双眼发红，满是不敢置信。保持着这个动作半响，公孙绿袄嘴角突然勾起一抹笑容，她动作轻柔地阖上了珠儿的眼睛。抬起头的动作就如别刻意放慢来了动作一般，有一种厚重的机械感。
    公孙绿袄双眼柔和地看着被侍卫团团围住的刺客首领，下巴已经被卸掉了，浑身布满了大大小小的伤口，显得有些狰狞可怕。那首领看着公孙绿袄的眼神带着满满的杀气，好像只要挣脱了桎梏，就要冲过来将公孙绿袄千刀万剐一般。
    公孙绿袄双眼平静柔和地望着刺客首领，那表情看着他就像看着被猫捉住的老鼠，在苦苦挣扎。
    公孙绿袄宽大的衣袖一挥，那抬手间隐隐带着一股煞气，表情却是平淡的如同古井无波，她淡淡地开口道，“带去刑堂……千刀万剐。”
    侍卫似乎有些犹豫，略惊疑地看着现在和平时温柔娴静的皇后娘娘一点都不相像的公孙绿袄，开口道“娘娘，是否要留他们一命，从他们口中挖出一点背后真凶的秘密。”
    “不用，其余的都杀了。”公孙绿袄的视线缓缓从周围被制服的刺客身上略过，最后停留在目眦尽裂死死盯着她的刺客首领，嫩葱一样的纤纤细指轻巧的往他身上一指，语气平淡却带着丝丝的冷凝，“一千刀，一刀都不能少！别让他死了。”
    侍卫看着公孙绿袄的表情有些恐惧，在她一个眼神的瞪视下立马回应道，“是，谨听娘娘吩咐。”
    公孙绿袄看着被拖下去，已经有恐惧的刺客首领，白净的面庞扬起一抹如罂粟般的笑容，眼神中有一丝幽暗。
    “卡。”场记板落下。
    “好，这一场过了，大家准备下一场。”杨副导用扩音喇叭朝着周围喊了一声，剧组的工作人员开始了新一轮的忙碌。
    一个礼拜前姚思博已经带着以谢远迟、钟致炎为首的主创赶往了另一处拍摄地点，开始拍摄战争的大场面。留下杨副导、陆夕这些人员在乐天拍摄魏国国内的宫廷戏。
    这场刺杀戏，严萱饰演的珠儿领了便当，也代表着严萱要正式离开《帝后合》的剧组了。严萱不是主要的演员，加上一部分工作人员不在乐天，剧组并没有打算为严萱的杀青开一个欢送派对。只杨副导给严萱包了一个压惊红包，送了她一个蛋糕作为送别礼物，仅此而已。
    这场戏一落幕，纪琮、小圆就赶紧凑到陆夕身边，端端正正地立在她两边，当起了左右护法。陆夕从纪琮的拿着的包里面取出一包湿巾，递给了严萱。
    严萱接过了湿巾，擦了擦嘴角的血浆，对陆夕点点头，感激道，“谢谢陆前辈。”
    陆夕笑笑，道，“今天你杀青，晚上我没戏份，我请你吃饭给你践行。”
    严萱看着陆夕真诚的表情、诚恳的语气，眼眶有些微红，她稍稍有些迟疑，立马点头道，“恩，好。陆前辈你到时候通知我，我一定回去的。”
    陆夕轻柔地拍了拍严萱的肩膀，眼神中带着些许的鼓励。
    ***
    阴暗的牢房中，满是刺鼻的潮湿的阴霾味道，空气中弥漫着浓重的血腥味。
    公孙绿袄站在大门口，只听深处传来惨绝人寰地叫声，只觉得心底有一处的伤口才渐渐地缝合，却仍是血淋淋的疼痛。公孙绿袄转抚摸着自己心脏的位置，只觉得有些伤口不能忘记。
    或许公孙绿袄今天这般动怒，不仅仅是因为心腹宫女为救她死在面前，还因为那种看着亲近之人死去的无力感。就如当初她眼睁睁地看着父母兄弟被抓走，眼睁睁地看着景和帝踏上了不知胜负的道路。就如她即使身处高位，仍然无法改变上天的注定一般。
    公孙绿袄轻阖着眼睛，神色莫测，身边新调来的宫女小叶只觉得看着她的表情都有些胆战心惊。传到耳朵里的声音渐弱，直至惨烈的回声逐渐消失在冗长的甬道中。
    公孙绿袄听闻离她渐近的脚步声，她倏然间睁开了眸子，在昏暗的环境中亮的厉害。
    那行刑的公认身上带着一股若有似无的血腥味，公孙绿袄身后的宫女立马捂着鼻子后退了好几步，公绿袄却面色如常，连眉头都微未皱一下，“说。”她略显凉薄的声音在空旷的刑房总回荡，显得有些诡异的空灵，听的背后的宫女背后一凉。
    那行刑的宫人面带谄媚的笑容道，“回娘娘，一千刀不多不少，犯人已经活生生地痛死了。”
    公孙绿袄轻飘飘的眼神落在宫人身上，嘴角翘起一个弧度，“小莲，赏。”倏然转过身，离开了刑房。只是公孙绿袄踩在地面上的声音略显沉重，在寂静的空间中一步步地踩在几人的心头。众人只觉得她的背影萧瑟而孤寂，清冷地带不起一丝尘埃。
    公孙绿袄的贴身宫女小莲立马扔给宫人一个沉甸甸的荷包，跺跺脚紧跟上公孙绿袄的步伐。
    ***
    陆夕今天的拍摄戏份一结束，就立马赶到了枕上人家，这家菜馆在乐天拍戏的演员群中颇有口碑。经常在门口、厅堂就能邂逅上几个圈子里的熟人，店里的墙上除了特色的装饰外，满满当当地贴着老板与各路大牌的合照。陆夕不敢自称大牌，却在好几个礼拜前已经被老板要了合照，更是贴在很是显眼的位置。
    陆夕在几次几餐时候观察过严萱，差不多记住了她的喜好，提前点了几个凉菜和点心。热菜还在厨房烧着，等严萱到了就可以上菜了。虽然陆夕坐在僻静的角落，但刚才还是有一桌游客认出了，她才刚刚和几人合过影，签了名。陆夕透过身旁透明的玻璃，正好看到严萱穿着浅色的连衣裙，背着包往这个方向走，陆夕朝她招了招手。
    严萱愣了几秒，立马加快了步伐，小跑起来。
    陆夕失笑着唤来了服务员，让她可以上菜了。
    等严萱坐在陆夕对面时，微微喘气，面色有些红。陆夕给她倒了一杯凉茶，严萱仍然顾着在人前的形象，慢条斯理地小口喝着。
    期间，热菜也渐渐上全了，严萱低头看了一眼摆了半卓的饭菜，又有些感性了。见她有话要说，陆夕摆了摆手，笑道，“好了，有话等吃完了再说。菜会凉的。”
    严萱顺从地点了点头，拾起了一旁的筷子。一番酒足饭饱后，严萱因为喝了点酒，脸色有些微醺，她靠着柔软的沙发背，突然眼眶就红了起来，“陆前辈，你对我真好。剧组里的其他人都差不多忘记了我，只有你记得我离开……还有这些菜，都是我喜欢的。”
    严萱年纪小，虽然情商挺高，但平时很多事情压在心里，非常压抑。现在只是有了一个宣泄的口子，便想一股脑地倾泻出来，“以前总以为自己年轻，可以多熬几年，演技也需要多磨练磨练，当女二没什么的……可是五年了，十一部电视剧，都是女二女三，他们根本就没有想捧我的意思。现在和和工作室的五年合约已经到期，我自己都知不道接下来的路该怎么走？”
    陆夕附耳倾听着，面部的表情很是柔和。严萱看着这样的陆夕，有些歉然地开口道，“陆前辈，当初在《侠骨情缘》中。我认为你虽然演技很高，但怎么都是女三，面上恭敬你心底却有些不服的。可是短短一年，陆前辈，你不仅有了代表作，有了那么多真心爱你的粉丝。现在连《帝后合》这样大制作的影片，你都能饰演女一……在片场，这些日子我跟你学了很多，当初的我是肤浅了。你的演技可以跟谢影帝媲美，待人处事上也挑不到错处。我才意识到，这么多人喜欢你都是应该的。”
    “严萱。”陆夕突然叫了一声严萱的名字，眼神专注的地看着她。
    “恩？什么事，陆前辈。”严萱稍有些疑惑。
    陆夕脸上扬起一抹灿烂的笑容，几乎可以和正午时分天空的太阳相媲美，“来艺乔如何……你可以有女一，也能继续跟着我学习！”

　　☆、第七十一章

魏国国内。
    之后，又潜入几批黑衣刺客企图刺杀公孙绿袄，惹得公孙绿袄加强防备，简直是遇神杀神遇佛杀佛。来行刺的几批刺客全都被公孙绿袄设计抓捕，并且下令曝尸城墙，以儆效尤。一时间那些暗地里做手脚的人心惶惶，不再敢有什么大动作。
    边疆的战争持续了两年，也陆续传来一些胜利的消息。公孙绿袄在不断的锻炼中手段越发强硬，只是一直未收到前线景合帝的亲笔书信，这便是最令她耿耿于怀的一件事。除此之外，她超出所有人的预料，以惊人的速度成长着，迸发出耀眼灼热的光芒。
    一日，公孙绿袄正在殿中观阅奏章。忽闻贴身宫女小莲急急忙忙地小跑进来。小莲的心情极致的激动，以至于精致的眉毛高高地挑起，更是忘却了平日里应需谨记的礼仪规矩，“娘娘。”
    公孙绿袄抬起头，淡淡地看了小莲一眼，完满的唇形微启，“何事慌慌张张？”
    小莲被公孙绿袄平静无波的语调一惊，立马恭敬地低下头道，“回娘娘，沈岳沈将军请求觐见？”
    公孙绿袄只觉得眼前蓦然闪过一片白光，她猛的站起身来。绣着繁复花纹的衣袖将奏章扫到地上，发出沉重的闷声，“宣。”公孙绿袄的声音中隐隐带着一丝颤抖，她的指甲使劲地拽着手掌心，纤长的睫毛微微颤动。
    沈岳回来了，是不是代表着她的陛下也回来了。
    公孙绿袄只觉得自己的内心别冰火煎熬着。万一陛下听得一些碎言碎语，误信那些奸人的谣言，不喜欢她了该怎么办呢？
    公孙绿袄双手有些手忙脚乱地摆弄着自己的华服和发饰，她望着恭恭敬敬立在一边的小叶，略有些紧张期待地开口道，“小叶，你看本宫今日的打扮可有一丝不妥？”
    小叶小心翼翼地打量着公孙绿袄，摇头道，“娘娘今日打扮很是完美，并无不妥。”
    公孙绿袄这才脸上漾起安定的笑。片刻间，小莲已经领着沈岳进了宫殿，沈岳虽是便服，仍见他衣袖间的风尘仆仆。他眉目间满是疲惫，长出的胡渣更无时间去打理，显得有些颓废。他低垂着眉眼，躲开了公孙绿袄带着期盼的眼神，“臣沈岳见过皇后娘娘。”
    “免礼。”公孙绿袄的心中闪过一丝不好的预感，她左右打量着，却始终不见景和帝的踪影。她斟酌着语句开口道，“沈将军，陛下可是派你先回。”
    沈岳听了公孙绿袄的话，浑身一僵，他已经饱经风霜的双手掏出一封用牛皮纸包着的信件，低着头双手捧上献给了公孙绿袄。他不知道自己应该带着何种语气开口，只道，“这是陛下的亲笔书信，娘娘看了便知。”
    刹那间一阵晕眩感袭来，公孙绿袄支撑着桌角，才没有是自己失态。贴身宫女小莲担忧地看着她，“娘娘，是否要宣太医。”
    “无妨。”公孙绿袄深吸一口气，沈岳双手间的那封信似乎洪水猛兽一般可怕。公孙绿袄保养得宜的右手停在半空中，缩回来握拳又展开。半响她轻轻睁开双眼，终于下定决心一般将信件取了过来。
    公孙绿袄打开牛皮纸包裹的信件，信纸微微泛黄，躺在她的手心，似乎能够感触到景和帝的温度。上面的字迹及其潦草，也看出景和帝当时是抱着何种心情书写的。
    致吾妻：
    今日死期将至，才知真情可贵，才知我心中真正所求为何。绿袄，我快不行了，只望你以后好好活着。逝者如斯，生者已矣。你要好好教导我们的麟儿，守护好这江山，这辈子是我对不起你。只盼能有下辈子，我许你一世情深。
    沈岳见公孙绿袄半响没有动静，终于抬起头来。他见公孙绿袄脸色苍白，双眸间失去了神采，仿佛生无可恋一般，那样空茫的姿态看得沈岳心中也是一痛。
    公孙绿袄的视线幽幽地落在了沈岳身上，声音带着一丝嘶哑，“陛下，他薨了？”
    沈岳脸上的表情很是凝重，这一刻的他甚至都觉得无法面对眼前这个脆弱的，好像一碰就碎的女人。他有些不忍地开口道，“是的……在最后几乎胜利的那一刻，陛下被敌方的乱箭射中。”
    “陛下御体何在？”公孙绿袄双手支撑住自己的摇摇欲坠的身体，唇色苍白，面颊更是无一丝血色。
    “还在运送回京的路途上，陛下薨前派遣微臣先行回京，安排大事。”沈岳望着那神魂未定的女人，只觉得她带走了自己一生的爱恋。他默默地将所有的感情都掩藏在内心深处，他愿意在她身后默默地守护着她。
    “何事？”此刻的公孙绿袄已经逼迫自己冷静下来，就算天塌了，她也得顶着。她得护住幼子，护住魏国这方安乐土地。天底下有多少人看着她公孙绿袄闹笑话，她偏偏不能让这人如意了去。
    “诏书，关于魏国命运的诏书。”沈岳双手捧着包裹地严严实实地诏书，献上。
    公孙绿袄一脸凝重地接过诏书，只觉得这其间有千万斤之重。她的眼前倏然间闪现景和帝冷肃威严的脸庞，望着她眉眼柔和了不少，正朝她微笑。
    公孙绿袄内心安定了不少，她想。陛下，我不会辜负你的一番嘱托，我定会守好这江山万里。
    ***
    谢远迟在《帝后合》中的戏份全面杀青，剧组里给他举办了一个盛大的欢送宴会。众人喝酒吃菜，聊人生谈分别，又是一番酒足饭饱过后。
    这次小圆多喝了几杯酒，有些眩晕，酒劲上头。聚餐还未结束前，陆夕便让纪琮送小圆先回酒店，说她能够一个人回去。纪琮并无做他想，向陆夕点点头，就扶着小圆打了一辆车回酒店了。
    聚餐结束后，钟致炎以及他的经纪人杨天和陆夕同路。于是杨天开车，乘着两人回绿景酒店。
    车子前后的窗户都打开着，清凉的夜风直直地往陆夕脸上还有裸露在外的肌肤上扑。她的头有些昏沉，她无力地靠着座椅，神思不知飘向了何处。
    “陆夕，《帝后合》杀青后，你有什么打算。”钟致炎略显低沉的嗓音在保姆车中响起。
    正在专心开车的杨天听了钟致炎的话，眼角的余光若有所思地瞥了他一眼。
    “有一部挺大制作的电影。但是签了保密协议，抱歉不能透露。”
    陆夕温和的女声带着安定人心的力量，惹得杨天从后视镜中打量了陆夕一眼。
    钟致炎轻笑着，好像挺为陆夕高兴似的，“看着你一步步越走越远……我好想已经能够看见你的未来，真正的无冕之后！”
    好像对钟致炎能说出这样的话，杨天是十分震惊，轻握着方向盘的双手下意识地一紧。钟致炎年轻时候桀骜不驯，经过这么多年沉淀，很少情绪外露。说出这样的话更完全不是他现在的风格，杨天心中惊疑，面上不动声色，冷静地开着车。
    陆夕并无什么惊讶之处，她嘴角微勾，淡笑道，“谢谢钟影帝的肯定，我会努力地朝钟影帝刚才说的目标前进的。”仿佛刚才钟致炎所说并无差错，天经地义一般。
    “那祝你成功。”钟致炎如是说道。
    不过十几分钟的车程便到了绿景，在交叉路口杨天和钟致炎、陆夕二人往各自的方向走去。
    下车时陆夕故意落后钟致炎一步，却不料钟致炎脚步放慢的厉害。陆夕不知钟致炎何意，于是加快了步伐，超过了他。
    十月初的深夜，微寒。
    陆夕穿着简单的t恤牛仔裤，极致的简单，却被她穿起一份潇洒利落感。她和钟致炎保持着固定的两三米远，她的步伐不快不慢，每一步都是差不多的长度。她脊背笔直如一棵雪松，行走间隐然透出风骨。
    钟致炎在心中，默默将这些月和陆夕相处的点点滴滴在脑海中过滤了一遍。他的眼中闪现了在片场陆夕气场全开，爆发演技的场景。他直视着前方，眼中满满地被陆夕单薄的背影占据。
    有种说法叫相由心生，钟致炎只觉得陆夕现在的长相在某种程度上和一个人有几分契合，并且是越发地相像。或许他几乎第一次和陆夕合作时就已经有了预感，这么长时间他只是在确定心中的想法。
    钟致炎只觉得心跳都频率有些不正常，那个怎么都不像答案的答案，好像下一秒就要呼之欲出。
    “乔影……师姐。”寂静的黑夜中，钟致炎的声音清晰可闻。
    陆夕的脚步一顿，却没有回头，步伐如常地继续往前走。
    陆夕的这番做法在钟致炎看来，既没有否认，也没有肯定，却是最好的答案。
    这就是默认。
    钟致炎脸上漾起一抹笑容，却怎么看都有些傻意，偏偏还不自知。
    他想，乔影。你还活着，真好！

　　☆、第七十二章

朝堂之上。
    小皇帝正襟危坐于龙椅之上，小小的身板坐的笔直，稚嫩的脸庞上偏偏露出一本正经的模样。他尚有些圆鼓的脸颊上一幅认真倾听的模样，黑白分明的大眼睛一眨不眨地，看着下面的朝臣叽里咕噜讲着深奥难懂的内容。小皇帝一直安安静静，没有半分不耐烦之色。
    他身后重重叠叠的珠帘之下，偶尔从间隙中可窥见一华服端坐的人影。静默不动，隐隐透出的气势却令人不敢直视。
    “陛下――。”一阵声嘶力竭的男声如响雷一般惊醒了朝堂。众人定睛一看，这人是曾经因为皇恩浩荡全族受到荫蔽，受封安国公的吴家第三代，安国公吴宥宁。魏国朝内官职日益饱和，公孙绿袄下令以后除了立下非凡功绩者不得加封侯爵。吴宥宁的嫡长子欺善怕恶，为恶之名在京城流传已久。公孙绿袄前些日子微服出宫时遇到，被这恶人当面冲撞了，回宫后下旨革去吴家四代之后的安国公侯爵。
    此番吴宥宁之举也是有迹可循，他五体投地跪在朝堂正中央，双眼通红、满脸悲愤地指着珠帘之后的公孙绿袄，“陛下！妖后坐镇，牝鸡司晨，国之大乱。请陛下决断啊！”
    吴宥宁此番话毕，朝臣之列又站出几人，跪在地上，异口同声道，“请陛下决断啊！”
    半响，朝堂之上寂静无声，每个人都憋住了呼吸，连大气都不干出喘一声。
    忽闻珠翠相击的清脆声响，磁性威严的女声响起，“如若陛下不答应，你作何反应？”无端地令人心中一惊。
    “撞柱明志。”吴宥宁抬头挺胸，一脸傲气。
    珠帘之后的公孙绿袄不怒反笑，“安国公好骨气。”她话语一转，冷冽的眼神中带着浅浅的柔和望着幼帝，悠悠开口道，“陛下，如何看？”
    “朕只看到母后对魏国呕心沥血，何来国之大乱之说……倒是定国公你，当朝侮辱先皇亲封的监国太后，死也不能免罪。”小皇帝尽管年幼，但说起话来也是前后有理可依，咬字清晰，颇有大家风范的。
    “陛下，您不能受到妖妇的迷惑啊，微臣衷心为国，天地可鉴啊陛下！”吴宥宁满脸不敢置信的模样，仿佛受到了什么打击似的。吴宥宁见幼帝不耐烦地看着他，根本没有将他的话放在心上，幼帝这番模样倒激起了吴宥宁心中几分志气。他撩起袍子，往最远的柱子冲过去。
    “都不许拦他。”幼帝这话出口，那些侍卫和大臣都不敢有任何动作。
    “砰”地一声重击，吴宥宁直直地倒在了地上。
    “来人，拖下去。”幼帝面无表情地开口，从殿外进来几个侍从将吴宥宁的尸体搬了出去，本来干净无污的地面上绵延出几条血痕。
    “呵呵。”
    公孙绿袄身旁的宫女撩起珠帘，公孙绿袄终于慢悠悠地露面了。她画着浓重的妆容，乌眉眼角皆高高地挑起，显出几分凌厉冷冽。绣着展翅欲飞金凤的玄色朝服，穿在公孙绿袄身上只将她修长身形拉长，减少了几分柔和，越发霸气凛然起来。
    公孙绿袄清冷的双眼微微眯起，扫视下方那些惴惴不安的起哄者，带着居高临下之感，冷淡道，“还有谁，想要陛下处置哀家的。”
    “臣不敢。”那些之前一脸坚定冒头的官员立刻摇头，满脸恭敬道。
    “那便好。”公孙绿袄的嘴角勾起清淡讽刺的笑容。
    ***
    玄陵，魏国自太|祖起便成为了皇室寿终正寝之地。
    南山，和玄陵正遥遥相对。青山绿树，碧绿如茵，别有一番滋味。
    公孙绿袄着碧绿色宫装，洗去浮华的她清新隽永的一如当年和景和帝初见时分。她微微眯起的双眼中带着细碎的笑意，仿佛不曾被那些忧愁烦恼过。
    “母后。”景文幼帝拉了拉公孙绿袄绣着花纹的精致衣袖。
    “文儿。”公孙绿袄轻柔地拾起落在景文幼帝头上的落叶，然后蹲下，视线和幼帝齐平，“何事？”
    “母后，那是何物？”景文幼帝遥指着对面一截凸出的石壁，隐匿在玄陵深处，不仔细观察根本发现不了。
    公孙绿袄的眼神蓦然间柔和了不少，她轻抚着景文幼帝的头，双眸间带着一丝怀念，“这叫帝后碑，是用来纪念一些人一些事的。”
    景文幼帝似懂非懂地点点头道，“这帝是指的父皇，后是指的母后……父皇，是葬在里面吗？”
    公孙绿袄未曾被岁月侵蚀过的脸庞漾起一抹轻柔的笑，温声道，“是啊，母后去了以后，皇儿要把母后和你父皇葬在一起的。”
    景文幼帝紧紧地地拽住了公孙绿袄的衣袖，话语间透露着不舍，“母后，你不要丢下文儿一个人。”
    “傻文儿，母后怎么会丢下你一个人呢？母后还要看你娶妻生子，把这魏国的大好河山经营好呢！”
    景文幼帝使劲地点头，望着对面的帝后碑，神色间有些神往，道，“母后，父皇是个怎样的人呢？他当年也要像文儿这样起早贪黑，有读不完的书、练不完的武吗？”
    听着景文幼帝童言无忌，他在外人面前如何认真正经，在她眼中永远是长不大的孩子。公孙绿袄轻轻地拥住了景文幼帝的稚嫩的肩膀，温柔道，“文儿，你父皇是个英雄……以后你也能成为像你父皇一样的英雄。”
    不远处，沈岳双眼柔和地望着公孙绿袄母子二人。握着佩剑的右手松了又合，他将目光完全放在公孙绿袄脸上，神色间有些眷恋。
    “将军，时间不早了。陛下与太后何是否应该准备回宫了？”沈岳的部下恭敬地朝他抱拳道。
    四周明处暗处潜藏着不少护卫，自从边疆战事安定，沈岳一心一意地成为过重护卫首领。安心地保护公孙绿袄母子二人安全。
    沈岳看了一眼公孙绿袄母子二人，他们之间温暖的氛围，外人仿佛无法插足一般。他摆了摆手道，“罢了，再等片刻。”
    部下恭敬地低头退下，继续放哨。
    沈岳只觉得自己这样在一边默默地看着公孙绿袄，就算一辈子不能更进一步，也是一种幸福。
    ***
    《帝后合》拍摄完成后，陆夕三人未在乐天做逗留，直接飞回了s市。
    陆夕在望景园的房子也装修完毕、通气完毕，只等着住人。陆夕回s的第一天晚上就搬进去睡觉了，比之前在昌平花园里大了好几个size的柔软大床，陆夕陷进去后一夜好梦，第二天都差点不想起床。在床上翻了好几个滚，都没有掉到地上，陆夕露出非常得意张狂的笑容。
    陆夕上身穿着白色的睡裙，脚上穿着一双拖鞋。揉着惺忪的双眼就下楼了，在剧组里鲜少能睡得这么晚。陆夕正下楼梯呢，隐约间见一个熟悉的身影在客厅里忙碌。陆夕眨了眨眼睛，定睛一看，嘴角弯起一个弧度，“苏世安！”
    苏世安循着陆夕的声音望去，他将雪白的衬衫衣袖微微卷起，露出一截有力的手臂。他举着手中的碗筷，朝陆夕温暖地笑，“吃早饭了。”
    陆夕秀眉微挑，“你怎么有我家的钥匙？”虽然这样说，她脚下的动作没有停，脚步很轻，“蹬蹬蹬”的踩楼梯声音并未消散。
    “你忘了，去乐天之前亲手交给我的。让我有空进来看看，帮你照看下。”挂着陆夕家里大门的钥匙圈在苏世安修长的手指上转了一圈，苏世安笑看着陆夕，“怎么，现在你要收回去？”
    苏世安的狭长的凤眸中带着点点精光，狡猾算计的神情像极了一只狐狸精。陆夕眨了眨眼睛，摇头道，“不，你暂时拿着……以后我忘带钥匙了找你取。”
    苏世安满意地点了点头，收起刚才那副表情，对着陆夕言笑晏晏道，“恩，早饭好了。看着我忙了一早上的份上，赏脸一起吃顿早饭吗？”苏世安有模有样地做了一个绅士礼，朝陆夕伸出手。
    “荣幸之至。”陆夕细嫩的手轻轻搭在苏世安的手上，微微一笑。
    饭桌上整齐着碗碟，素雅洁净。揭开锅盖的砂锅中，有熬的软糯的白米粥，散发着一缕热气。几碟诱人的小菜，几样小巧精致的点心。
    陆夕打开冰箱，双眼蓦地瞪大，双开门的大冰箱中整整齐齐地摆满了各种各样的蔬菜、肉食、饮料什么的，真是应有尽有，看起来挺震撼的。陆夕小心翼翼地取出一盒牛奶，在玻璃杯中倒了两杯。走到餐桌前，递了一杯给苏世安。
    苏世安给陆夕正好盛了一碗粥，放在陆夕面前，“先喝一碗粥，暖暖胃。牛奶冰的，等会再喝。”
    陆夕努努嘴，还是照做了，她拿着快起夹起一块萝卜干嚼了嚼，然后伴着喝下一口粥。温度正正好，不烫不冷。等咽下去后，她的表情微怔。
    “味道如何？”苏世安双眼中带着一丝期盼看着陆夕。
    “你是第一个，我见到过的非专业人士能将粥熬的这么好喝的人……比《美味关系》剧组钟致炎随便糊弄的道具，味道好无数倍。”陆夕特别咬字清晰，将‘道具’两个字咬的特别重。
    “那我就放心了。”苏世安点点头。
    陆夕见苏世安心情挺好，斟酌着语气开口道，“那个，程曼搬来s市了……她要见你一面。”
    苏世安的表情一愣。心中不知是悲是喜，不知为何――
    总有一种丑媳妇见公婆的即视感，挥之不去！

　　☆、第七十三章

陆夕回艺乔交接工作，还需要亲自签约《最后的拯救者》的相关事宜。
    陆夕刚从车中下来，就被一群记者围住了。闪光灯闪个不停，数不清的话筒还有录音笔堆放在陆夕面前。
    “陆夕，《帝后合》之后的新戏你方便透露吗？”
    “陆夕，传闻你跟艺乔的苏总好事将近是真的吗？”
    “陆夕，作为艺乔力捧的艺人，你对艺乔最近的危机如何看待？”
    记者根本没有给陆夕丝毫喘气的机会，一大串不带停顿的问题就噼里啪啦地往外冒。纪琮和坐在副驾驶座上的小圆很快地作出反应，立马动作迅捷地遮挡在陆夕面前，那姿态怎么看都有些像老母鸡护住小鸡的喜感。
    “陆夕刚从乐天回来，什么情况都不清楚……你们先让让可以吗？”纪琮嘴里边说着礼貌却紧密地消息一丝不漏的话，一边动作看似轻柔却十分有力地为陆夕开辟出一条道路。正巧这时候艺乔的保安也赶过来维持秩序，陆夕几人才有惊无险地回到了艺乔。
    陆夕先去艺乔最高层的会客厅和《最后的拯救者》相关人见面了，再签订了合同条约。
    《最后的拯救者》这部电影关于毁灭与救赎的故事，走到是双女主路线，陆夕在里面扮演着拥有超能力的中国女人。戏份和另一位女主演相当。
    陆夕签完条约，乘坐了电梯往纪琮的办公室去，讨论近期以及《最后》拍摄完后的安排。电梯在十八楼时候被人按停了，上来了几个熟人。钟致炎和他的经纪人杨天，以及陆夕的前经纪人杭翼。
    陆夕往边上靠了靠。
    钟致炎看到陆夕，双眼露出毫不掩饰的喜悦。他向陆夕摇了摇手中的文件袋，脸上带着些许得意的表情，“我跟艺乔签约了……陆夕，你比我先进公司，我该叫你一声师姐的。”
    陆夕听了钟致炎这么说，表情稍一凝滞住，却立刻回过神来，笑道，“钟影帝，你不要开玩笑了。”
    钟致炎的眼神表情都堪称一本正经，语气中带着微微的执拗，“怎么会开玩笑呢，这是规矩啊。”
    立在钟致炎一旁的仰杨天略有些无语地看着钟致炎，只觉得如今这个脱线有些厉害的中年男人最近脑子已经不太好使了。他眼角的余光落在挤在电梯角落里的杭翼身上，杭翼的眼神在钟致炎和陆夕之间游移，他面色有些颓败，一副想说什么却不敢的样子。杨天若有所思地点点头。
    到了陆夕和纪琮办公的那一楼，电梯门‘叮’的一声打开。陆夕和钟致炎、杨天打了声招呼，就跨步离开，纪琮、小圆跟在陆夕身后。
    陆夕刚走了几步，突然被身后的一阵男声喊住了，“陆夕。”这声音听在陆夕耳中有几分熟悉，她翩然地转过身。杭翼一如初见那般，衣服熨烫地一丝不苟，连脚上的皮鞋都一尘不染。他眉宇之间不像以前那般颓败失意，只是不怎么敢直视陆夕的双眼，行为动作间透着几分猥琐。
    “你好。”陆夕神情之间并未有太多变化，只微微颔首道。
    “陆夕……这段时间你还过的好吗？”杭翼对自己出口的话显然有几分懊恼，纠结地抓着头发道，“我怎么会问你这个问题呢？你参演了姚思博导演的《帝后合》，和谢远迟这样重量级的影帝合作，钟影帝也和你交好，连加入艺乔也是看在你的面子上……陆夕，听说你下部戏是好莱坞大制作，恭喜你！”
    “谢谢你的关心，我很好。”陆夕微笑着朝杭翼点头，神态之间并没有太大的感情起伏。
    杭翼察觉到陆夕的淡漠，似乎有些受伤地头退了几步，语气之间有几分痛苦，“陆夕，我想了很长时间，我不该答应蒋方宇的条件，是我错了……你能原谅我吗？我们还能回到以前的合作协助的关系吗？”
    陆夕双眉一挑，似乎觉得杭翼的话十分可笑。嘴角微微弯起，眉眼之间堪称温柔和煦，但是看的杭翼心中莫名一跳，“原谅由如何，不原谅又如何？这从一开始你的态度就是个错误，所以即使回到从前还是一个错误。”陆夕说完这句话后，看都没有看杭翼一眼，转头离去。
    “我后悔了。”杭翼望着陆夕远去的背影，有些颓败地说道。陆夕连脚步都没有停顿一下，杭翼只觉得心里空落落的。
    ……
    由于陆夕的名气越大、人气越发热，在丑闻结束入组《帝后合》后，更是达到了一个新高度。有挺多国际大牌想让陆夕代言，也愈发体现了陆夕身上的商业价值。所以不少制作方都盯上了她，在陆夕还在《帝后合》剧组的时候，纪琮已经为她收到了不少的剧本。
    纪琮从办公注桌中取出一大沓剧本，满满地排了一桌子，语气颇为骄傲道，“陆姐，你也看过这些剧本的梗概了，选一本……在《最后》拍摄完成后正好可以接档。”
    陆夕托着精致的下巴，思索了一番，纤长的手指往最中间的一指。剧本最中间用黑体大字写着‘不朽’两个字，陆夕道，“纪同学，你怎么看这部电影？”
    纪琮朝陆夕露出一个算你有眼光的眼神，道，“陆姐，这里面的片子虽然不乏大制作和名导，但我还是觉得这部《不朽》最好。伦理题材的电影在现在的电影圈子里算不得上主流，票房不会太高，但是但不住有深度、考验演技，可以冲击大奖的。”
    陆夕和纪琮很有默契地相视一笑，陆夕笑着说，“对，我也是这样觉得的！”
    ***
    程曼原本在s市就有几套房子，所以对于常住s市、甚至在s市养老都没有问题。程曼在处理完所有的后续问题后，在11月初就已经入住s市了，到的第一件事就是约见陆夕和苏世安。
    苏世安之前跟程曼有过工作过上的接触，两人性格有所不同，但在博弈上都是千年的狐狸，毫不退让。现在换了一种情景，苏世安的心情却显得有些忐忑。
    直至到了宝源私房菜馆，苏世安还处于这种情景之中，他双手轻轻安放在方向盘上。眼神轻柔的略过车上悬挂的中国结，落在了陆夕身上，浅淡的声音响起，“陆夕，如果程曼不满意我……你会不会就放弃我。”
    陆夕总觉得苏世安的凤眸中波光粼粼，摆在她面前的姿态很是惹人怜爱，陆夕下意识地拍了拍苏世安的肩膀。安慰道，“不会的。”回过神来的陆夕见苏世安眉目间有些得逞的笑意，立马接下去道，“但是程曼是真心为我的，我在一定程度上一定会听她的意见的……不过，你不应该是没自信的人啊！”陆夕摇头笑看着苏世安。
    “你身边的人都希望你能到最好的……我还不够好！”苏世安望着陆夕，眼里满满的都是她，语气中凝结着些许无奈和自责。
    “好了，什么事都应该向前看。”陆夕轻轻地抱住了苏世安精壮的腰。苏世安摇摇头，笑着轻抚着陆夕毛茸茸的头。
    陆夕熟门熟路地找到了包厢，程曼已经坐在了席位上，已经将近半年时间没有见到程曼的陆夕双眼一亮，直接扔下了苏世安跟程曼亲密地抱了一下。
    苏世安看了两人的动作一眼，只觉得碍眼至极，好像连空气中都弥漫着淡淡的酸味。他拉开椅子，动作优雅地坐下，朝程曼微微颔首，“程总，你好。”
    “苏总，我们明人不说暗话。”程曼将目光转到苏世安身上，脸上一片冰冷，似乎带着一层冰雪作为铠甲，凌冽不可侵犯，“陆夕之前有过一段失败的感情，你确定你心中完全不会存在芥蒂，就能接收她？”
    苏世安眼神柔软地望着陆夕，观他神情间是有认真做一番思索的，他坚定地点了点头道，“我私心当然是想她完完全全属于我一个人。但是天知道，她能出现在我眼前，让我能够实质地触碰她，对她述说我心中的感情……我已经很满足了。”苏世安轻叹道。
    程曼的冷淡的双眸中划过一丝冷凝和精光，她朝着陆夕打了一个眼神示意，陆夕朝她摇了摇头。
    程曼便已经了然，她直视着苏世安的双眼，不给他半点逃避的机会，“你真的了解陆夕吗？如果她有很多缺点，被你慢慢察觉了，你还会喜欢她嘛？”
    苏世安笑了，连眉眼之间都沁出了笑意，“我喜欢的一直都是我眼前的这个陆夕啊……看上去温柔地让人感到暖心，实际上心里挺没安全感的。很善良的，喜欢小孩子，从来看不得别人受苦。我也喜欢她爱恨分明，对自己人掏心掏肺，对敌人毫不手软……。”
    听苏世安这样评价自己，陆夕直接的脸颊有些微微发烫。程曼点头道，神情间并不如刚开始那般咄咄逼人，“陆夕的工作性质注定你们聚少离多，你能保证不会干涉她的工作以及爱她如初。”
    苏世安眉目间一片疏朗，他郑重道，“我会始终如一支持她追寻自己的梦想，我会娶她让她成为我的妻子。如果她心里没有安全感的话，我愿意把名下自己所有的产业和股份都转到她的名下。”
    程曼这才露出一丝微笑，却依旧眼神犀利地看着苏世安，问道，“对于你刚才的一番话，你确定你不会后悔？”
    “不后悔。”苏世安一字一顿道。

　　☆、第七十四章

陆夕的生日是在11月10日。
    这是陆夕与苏世安在一起后过的第一个生日，苏世安十分看重。几天前苏世安就安排好了吃饭的地点，准备精心营造一个二人世界的氛围进行约会。
    哪知道陆夕一本正经地对苏世安说，生日那天要和粉丝一起过，苏世安只觉得五雷轰顶，觉得世界上再也没有比这更加悲惨的事情了。鲜花、美酒、烛光晚餐、惊喜全都成了泡影，苏世安的心拔凉拔凉的，只觉得尽管脱单了在光棍节前夕仍然十分凄惨。
    好在苏世安已经做好了心理准备，他给自己放了两天假，既然不能和陆夕过二人世界，那陪在她身边也是一样的。苏世安如是安慰自己。
    生日那天陆夕一打开家门，见苏世安姿态略风骚地倚靠在她家门口的柱子前，朝她含情脉脉。陆夕只觉得今天的天气有点冷的厉害，抱紧了胳膊，朝苏世安挑眉道，“今天不用做事？”
    “没事，我请了两天假。”苏世安温柔地浅笑，目光落在陆夕今天的穿着打扮上。陆夕最里面穿着白色衬衫、修长的腿被浅色牛仔裤包裹着显现出姣好的曲线。最外面套着咖啡色的珍品风衣，十分修身。苏世安看了一眼自己身上同色系的风衣，脸上扬起一抹满意的笑容。
    “你的意思就是要跟我一起去？”陆夕浅笑着看着苏世安，眸子深处都流淌着动人的笑意，沁人心脾。
    苏世安理所当然地点点头，还很自觉自然地接过了陆夕手上拎着的手提包。
    “以什么身份？”陆夕揶揄地看着苏世安，眉毛微挑道。
    “今天是粉丝陪你过生日，所以当然是粉丝了……我的大明星，快走了。”苏世安轻柔地搂住了陆夕的肩膀，带着陆夕向车库的方向走去。
    陆夕唉了一声，“不对啊，我让纪琮在门外的等的，你就自己开车去帝豪吧！”
    苏世安似乎被陆夕的话气笑了，脚步未做停顿，道，“我昨天就跟纪琮打好招呼了。所以今天我不仅是你的粉丝，还是你的司机，荣幸不？”
    陆夕眼神一暗，不屑地撇撇嘴道，“未来的影后坐你的车……你有没有感觉到荣幸啊？”
    苏世安边点头边拉开车子副驾驶座的车门，做了一个请的动作，“好了，未来的影后小姐，坐在副驾让你随时都在我的视线里。”
    陆夕轻拍了苏世安抬起的手掌心，动作舒缓地坐进车里。陆夕收回落在悬挂车前的蓝色中国结上，嘴角微微勾起，对苏世安道，“怎么，一直挂在这里？”
    “你送的。当然得保证一直处在我的视线范围内。”苏世安发动车子说道，陆夕没有说什么，往车椅后靠了靠，眼睛微眯起。
    苏世安看了陆夕一眼，将车子里面的音响开启，悠扬轻快的音乐声立马缓缓倾泻出来，这营造出来的氛围仿佛听者面对着是绵延的山峰，绿树葱葱，飞过无数的百灵鸟展现美妙的歌喉，吟唱出属于大自然的声音。
    当曲调出来后陆夕就已经意识到这首歌的玄妙了，她耐着性子听完了整首歌，语气浅淡地开口道，“这首歌很老了吧？”
    苏世安关掉了音响，眼神直视前方，观察着路况。说道，“恩，一首电视剧的插曲，作曲作词和演唱者都是乔影……我想，如果乔影没有从影而去投身歌唱界，成绩一定也会相当斐然。”
    陆夕想起之前在苏世安微博中，看到他回答某个网友的问题，她斟酌着语气开口道，“你是乔影的影迷？”
    苏世安静默了片刻，薄唇微启道，“其实这样说有些肤浅，准确地来讲是乔影影响了我半生，是我的人生支柱……当然，现在你才是督促我前进的动力。”苏世安说道最后一句话，眉眼之间尽是一派浅淡的温柔。
    “我？”陆夕下意思地反问，只觉得头有些大。苏世安这个意思是喜欢乔影还是不喜欢？苏世安到底觉得她是谁啊？苏世安喜欢的是陆夕还是里面的乔影？已经被自己一番疑问弄糊涂的陆夕轻皱着眉头，有些懊悔。陆夕神情之间很是温柔，眼角的余光略有些犀利地扫视着认真开车的苏世安，只觉得这家伙有些碍眼。
    帝豪酒店的车程不远，苏世安停好车后，和陆夕一起下车。在举办生日见面会的大厅门口，陆夕正好看见纪琮和小圆在招呼粉丝。陆夕朝纪琮温和浅笑，纪琮手下动作一顿，心几乎要跳出喉咙口。纪琮借着一个粉丝的身体，遮住了陆夕似沾着蜜糖一样黏腻的目光，开口道，“陆姐，你坐苏总的车，也来的挺早的。”
    门口的粉丝一见陆夕的到来，虽然尽量维持表面的平静，但是内心却已经是激动到一定的程度了。他们排着整齐的队列，有序地进场时候总会依依不舍得回头看陆夕一眼。站在陆夕旁边的粉丝们则双眼放光，想做什么却不敢有动作出来怕吓到了陆夕。
    陆夕朝纪琮微微一笑道，“不早了，我先进场了，他们该等久了。”
    纪琮缩了缩脖子，脸上的表情尚有几分纠结。
    陆夕和身边的西米露一一点头示意，然后和等在一边的苏世安一起并肩走进了大厅。身后的众位粉丝凝视着陆夕的背影，两眼泪汪汪，默默地揪起了小手绢：qaq，虽然不反对女神（男神）谈恋爱，可是看到她和别的男人走在一起还是好心塞啊！
    赵宝源今天的打扮很是时尚新潮，只是脸上的苹果脸依旧显得几分稚嫩，她见到陆夕时眼神很是惊喜。然后看到了苏世安默默一顿，目光在陆夕和苏世安之间徘徊，最终还是朝苏世安点头打了一声招呼，“苏总，你好。”
    “赵小姐，你好。一直听陆夕提起你，多谢你对她的照顾。”苏世安以恰到好处的语气说道，不会显得太过疏离也不会显得太过熟络。
    赵宝源了然地笑笑，指着大厅中排着的若干张圆桌，对陆夕问道，“想好没有，你带来的这位先生坐在哪里？”
    陆夕见苏世安的视线落在最靠前的一桌，她笑着摇头道，“这桌不行，位置都是固定的。”陆夕想了想，指着最角落里一张不坐人的桌子，轻声对苏世安说道，“叫服务员在那里加一张椅子，每样菜都给你上一份一模一样的如何？”
    苏世安只觉得嘴角微抽，他的目光略过场上每一个粉丝，他们脸上都是带着愉悦和幸福的表情。苏世安只觉得心中涌起一阵苦涩，在陆夕心中，他连粉丝的地位都比不上。
    苏世安面上一丝情绪都不外露，他嘴角挂着浅淡的笑意，眸子在注视陆夕时才泛起波澜。苏世安凑到陆夕面前，为她整理了不知何时掉落下来的发丝，在她耳边细语道，“别忘了道角落里给我送快蛋糕。”在陆夕的点头示意下，苏世安向他招招手，一个人离去。
    赵宝源捂着嘴在一边偷笑。陆夕望着苏世安的背影觉得他的身影略显孤单，却不知道苏世安为什么会产生这种情绪。
    陆夕的生日见面会离不开吃，定了宴席是吃，最后结尾的几层大蛋糕还是吃。帝豪酒店厨房烧菜、还有服务员上菜的速度都很快，效率挺高。尽管很多西米露是第一次见面，但是同为吃货同爱陆夕的血液在熊熊燃烧，还没开饭前几句话已经聊开了，吃完后便成了成了勾肩搭背的好朋友，有时候陌生人的友情产生的就是如此迅速。
    酒足饭饱之后，好几个穿着黑色燕尾服的服务员一起推着一个8层大蛋糕，动作小心缓慢地将蛋糕推了出来。很是简单的造型，却呈现着极其梦幻的效果，上面插了28根蜡烛。闪烁着微光。
    陆夕站在蛋糕面前，接过了纪琮递过来的话筒。本来静坐在下面的粉丝们全都收到了某种信号似的非常有默契地站了起来，紧紧地凝视着陆夕。
    陆夕勾了勾耳鬓的碎发，淡笑道，“都说女人的年纪是秘密，我只希望以后每年的秘密都与你们分享……这是我复出后的第二年。西米露，谢谢你们，风雨同舟，不离不弃！”
    陆夕将手中的话筒递给了纪琮，伴随着她的动作，全场的灯光都暗了下来。陆夕双手合十在胸前，视线环顾四周，包括角落里的苏世安，在心中默念：祝爱我的人一切皆好。
    “you！”尽管没有指挥伴奏，西米露的歌声却是非常整齐，每个人都望着为微光下的陆夕，眼中带着虔诚地吟唱。
    角落里的苏世安似乎被这种氛围所感染，他紧紧地凝视着在烛光的映衬下，脸蛋有些朦胧的陆夕。心中也暗暗发誓：我不会阻拦你的梦想，更不会成为你前进的绊脚石！

　　☆、第七十五章

20x5a年的苏世安终于告别了这个悲催的日子，而最幸福的事莫过于陆夕的邀请，虽然两人约会的地点有些诡异――孤儿院。
    一大早，苏世安就坐上了陆夕借来的suv上。陆夕今天将头发高高地扎起来，穿着也非常青春靓丽，她双手搭在方向盘上，有一下没一下地轻击，有一丝漫不经心的闲适。
    苏世安坐在副驾驶座上，朝后座看了一眼，车里本来已经挺大的空间还是被塞的满满当当的。
    陆夕看出苏世安的疑惑，她纤长白嫩的手指往其中几个大型的包装箱上一指，道，“这箱子是文具书籍，这箱是奶粉，那箱子里是崭新的衣服……今年圣诞节不能给他们送礼物了，就提前送呗。”
    苏世安敏锐的从陆夕的话中捕捉到一些讯息，他貌似平淡无波，却眼中深处透着紧张地问道，“今年的圣诞节？什么意思？”
    陆夕有些歉意地望着苏思安，本来明亮的眸子也有些暗淡，“《最后》的拍摄提前了，十二月就要进组了，很多工作都要提前了……。”
    “那意思就是今年的圣诞节、元旦节、春节都要我一个人过。”苏世安皱着眉头自言自语道，细长的凤眸微微眯起，似乎非常苦恼这个问题。
    陆夕想了想，轻笑着对苏世安道，“虽然国际长途电话费很贵，但是我会考虑每天尽量打一个如何？”
    苏世安认真一想，有总比没有好，脸上终于扬起一抹笑容。
    ***
    “这家孤儿院是程曼几年前投资建办的。”陆夕边和义工一起搬着车上的物品，一边仰着脸对苏世安道。今日的天空晴朗，在阳光下陆夕脸上好似被笼罩着一层淡淡的光晕，极其细小微不可见的绒毛都显得非常可爱。
    苏世安手中搬着一个大纸箱，微微笑道，“苏氏在一些平困山区里有建造希望小学。”当苏世安踏进了孤儿院的大门时，他周身的氛围有轻微的改变，双眸似乎被一层薄雾笼罩，看不清他心底的情绪，“这世界上总有太多的苦难人，是救济也救济不过来的……。”
    陆夕的脚步蓦地一顿，她的眼中掠过一丝惊诧，她立马反应过来，答道，“那就做我们能做的，但求问心无愧便好。”
    苏世安只是反复念着陆夕的那句‘但求问心无愧’，便觉得心中释然了不少，连脚下的步伐都轻快了一些。
    院长是个穿着朴素、戴着眼镜的中年女人，长得很是和善，她的背后跟着一群脸上带着纯真笑意的孩子。院长朝陆夕点头示意，她身后一群孩字动作迅速地冲过来，将陆夕和苏世安团团围住。
    “陆姐姐，你好久没来了。”一个扎着两个小辫子的小女孩拉着陆夕的衣角，向她撒娇道。其他的小朋友也纷纷点头附和。
    “好啦好啦，陆姐姐这不是来了吗？我给你们带礼物了，走，我带你们去看。”陆夕笑地眉眼弯弯，在他们的拥簇下进了房间。
    苏世安看着走远的陆夕，眼底深处带着怀念，这一刻的时空仿佛出现了扭曲。他透过重重叠叠的岁月，看到了十几年前那个温柔浅笑的女孩子。
    “陆小姐人很好，总能跟这里的小孩子打成一片……我记得她上次来，是她被网民攻击，被黑的最惨的时候。”女院长循着苏世安的目光向陆夕望去，语气轻柔的开口道，“但陆小姐没有展现一点负面的情绪，她在孩子们面前一向是最温柔最有正能量的。”
    苏世安双眼蓦地变得犀利，他捏紧了拳头，定定道，“这种事再也不会发生了。”
    女院长若有所思地笑了笑，“如果不是亲眼所见，很难相信陆小姐是娱乐圈的，当然也不是说娱乐圈不好，只是太乱了……陆小姐她，需要一个真心爱她的人去呵护。”
    苏世安听了女院长的话，心中了然，对方怕他就是一个纨绔的富二代，和陆夕在一起就是玩弄她的感情。苏世安低垂着眉眼开口道，“小时候的我，曾经也在这个地方呆过……。”苏世安的语气过于平淡，仿佛这隐藏心底撕开皮肉般的事实跟自己无关紧要一般。他眼里尽然是坚定和温柔，“我会一辈子呵护她的。”
    陆夕和苏世安跟一群小朋友一起包了馄饨，一起玩了游戏。到了分别的时刻，他们开始依依不舍起来。那个扎着两个小辫子的女生递给陆夕一张水彩画，有些害羞地的说道，“陆姐姐，尽管院长妈妈说不能看血腥暴力片……但你的《神探叶飞》我都偷偷看了第二遍了，朝喜欢叶飞，所以就画下来的。”
    前半句话听的陆夕有些冷汗连连，后半句倒听的她十分舒心。她蹲下身子，摸了摸小女孩毛茸茸的头，笑着对她说，“小雪，《神探叶飞》是侦探片，不是什么血腥暴力片。但是你画的叶飞很帅，姐姐很喜欢。”
    “陆姐姐喜欢就好。”小雪笑着，露出两颗虎牙，可爱极了。
    陆夕站起身来，挥手和众人道别，然后和苏世安并肩走了出去。
    “小孩子，还真是可爱。”陆夕左手拿着画幅，右手从包中取出车钥匙，没想到突然刮起一阵风将陆夕手上拿着的画吹跑了。陆夕脑子还没开始转动，动作已经下意识地去追画纸了。
    “小心――。”苏世安的动作更快，他的脸上满是惊愕恐惧，将陆夕往旁边一推。
    一辆飞驰而过的小汽车从陆夕面前擦过，卷起的灰尘吹了陆夕一脸，她似乎没能从刚才的一幕中反应过来。眼睛瞪大大大的，满是不知所措，随之而来的害怕几乎将她淹没，“苏世安。”她的语调有些许的不稳，眼眶都有些微红。
    “笨蛋。”苏世安浅淡的声音响起，陆夕从未觉得苏世安的声音如此动听。她看着苏世安摇曳手中的画纸，朝她走来，只觉得内心一般是冰一般是火，脸上不知是该哭还是该笑。
    “你答应我……不管怎样，你的命是最重要的。”苏世安的眼中带着毫不掩盖的后怕，他将拉着陆夕的手往路边走了几步，只觉得两人的手掌心都沁着冷汗。
    陆夕郑重地点头，脸上的表情很是庄重，道，“我答应你，无论如何，都会好好活着的。”
    ***
    天公不作美，陆夕刚刚还完车子，天空就开始下起雨来。
    两人从打到的士，到回到陆夕家里的屋檐下，已经浑身都被淋湿了。
    “s市的天气预报真不准。”陆夕抹了一把脸上的雨水，她小心地避过画纸在包中摸索着家门的钥匙，半天她开始皱起眉来。
    “钥匙没带？”苏世安浅笑地看着陆夕的一番动作，善解人意地开口道，“我家有备份的……而且现在湿着容易生病，去隔壁洗个热水澡如何。”
    陆夕略带怀疑地打量了苏世安一番，在对方期盼的眼神中她终于点头道，“好像只有这样了。”
    苏世安只觉得心里，‘砰’地一声，炸开了一束烟花。他拿出钥匙开门，领着陆夕进家门，启动中央空调，打开热水器，动作一气呵成。
    苏世安将折叠着整整齐齐地衣服摆放在了架子上，指了指旁边的房间，道，“我去客房洗个澡……衣服在这里，有事叫我。”
    陆夕的目光落在一叠女士衣裤上，眼神之间有些揶揄。
    苏世安立马举手发誓表清白，“我发誓，你是除了月嫂之外第一个到家里来的女性……这些衣服是我们交往后准备的。”说到最后，他明显有些气弱。
    苏世安这番行径，实在是心思不单纯。陆夕眼皮轻抬，朝门外看了几眼，示意苏世安可以出门右转了，苏世安这才恋恋不舍地朝走了出去，带上了门。
    陆夕动作不缓不慢地洗了一个热水澡，吹干了头发，有些无聊的她走出了浴室。见苏世安那边还没什么动静，她漫不经心地往客厅走，见茶几上摆放着一本小说集。封面插图都是她喜欢的类型，陆夕拿起了小说，还没翻页，就从中掉出一张照片。她定睛一看，确是年轻时候的她。不，准确的来说，应该是年轻的乔影，那个时候的她脸庞尚存在着几分稚嫩。
    苏世安怎么会有乔影的照片，陆夕心中抱定着疑惑，翻转过照片，却见背后写着‘truelove’两个单词。她的瞳孔蓦地一缩，耳边传来踩踏楼梯声，她连忙将照片塞进书中。将小说按照原位摆放在茶几上。
    陆夕抬头往上看，只见苏世安穿着贴身的运动背心短裤，身材勾勒的极其匀称。平时苏世安穿西装休闲服，看起来无比清瘦。没想到脱掉衣服，竟然还有薄薄的肌肉！！！
    苏世安见陆夕目瞪口呆，他神色有些不自然的开口道，“温度开高了，有些热……。”

　　☆、第七十六章

陆夕望了望天花板，只觉得这个理由十分不可信。但是苏世安从楼梯上走下来，双目柔情地看着她，一声声不显沉闷的踩踏声仿佛一下下敲击着陆夕尘封已久的心。这一刻陆夕可能有些理解当初在《兰笙梦》中杜若初次出场的情景了，从楼梯上走下，给楼下人的感觉震撼莫过于此，却也有所不同。
    苏世安拿起餐桌上的一瓶未开封的矿泉水，动作优雅地拧开了瓶盖，微微扬起头，不缓不慢地喝着水。
    这时候的苏世安整个人散发的韵味十分迷人，他的喉结微动。纤长的脖子、上半身和下半生质之间的柔韧感处于紧绷与松懈之间，薄薄的料子勾勒出接近完美的身形。刚出浴的苏世安发丝间仍有些蓬松凌乱，气质十分清爽干净。如果一定要有形容词形容此刻的苏思安，那就是男人味刚硬的力量不缺，但也不乏柔软。
    陆夕饱满的桃花眼中沁着波光粼粼的水色，一眨不眨地看着苏世安。不知怎么的眼前好像浮现了一副画面：一只美人鱼卧在大石，海水的涨落声由远及近，盈白的月光照亮了他如玉的脸庞。他微微仰起头，朝着天空吟唱着动听的歌曲，动人的歌喉比月色还要美丽，扣人心弦。
    陆夕回过神来，嘴角不自觉地勾起一抹笑容，她出口的声音稍带着一丝揶揄，“我觉得，你有成为美人鱼的潜质。”
    美人鱼是什么鬼？苏世安闻言正放下瓶子的右手一抖，只觉得万分庆幸此刻不在喝水，否则就丢人丢大发了。
    苏世安微眯着眼，有些危险地打量着陆夕。洗完澡的陆夕当真是清水出芙蓉，天然去雕饰。极其简单的女士白衬衫被她穿的另有风味，如墨的缎发松松垮垮地披在肩头两侧。黑白分明的双眼中满是如水般的笑意，饱满的红唇呈一个弧度翘起，这些完美的杰作都组合在一张温润的脸上，只叫人感慨老天的鬼斧神工。最令苏世安心动的还是此刻陆夕从内而外散发的气质，安静柔美，清新隽永，却也不乏灵气十足。活生生的就是林间嬉戏的精灵。
    苏世安只觉得陆夕身上无一处不是风景，看得他眼花缭乱，下意识地咽了咽口水。心中暗自窃喜，良辰美景此情此景，不发生些事情都简直说不过去了。
    陆夕见苏世安往这边走，她心头微动，想起了刚才在小说中看到的那张照片，她忍不住地问道，“苏世安，你以前见过乔影？”
    苏世安的脚步一顿，眼神中闪过一丝惊诧，他表上的表情看不出他此刻的心情，却点点头道，“恩，见过。”他语气莫测地开口道，“我们……噢，不。我小时候是孤儿，乔影来孤儿院探望的时候见过。”
    原身的记忆中关于小时候的一段特别模糊，也无迹可寻，甚至连自己和苏世安小时候的面貌都没有呈现。而陆夕想了想，却也没有什么印象。她上辈子去过的孤儿院见过的孩子中，的确是没有一个能与苏世安联系在一起的。
    苏世安走过去搂住了陆夕的肩膀坐在了柔软的沙发上，声音不似平常那般清越，带着些许的低沉，“我好像一直没有跟你说过我的身世……其实也不像表面上这么风光，至少在s市一些上层是这样认为的。”
    陆夕只觉得此刻的苏世安像极了一戳就破的泡泡，而这种情绪竟然还是她引起的，她的内心顿时产生一股愧疚感。她一下没一下地轻抚着苏世安的后背，经过一段时间的调养，陆夕的身体不像以前那样的虚，她掌心的温度能够恰好给苏世安一丝抚慰。
    陆夕听苏世安道，“苏氏集团的创始人苏建峰是我的父亲，我的母亲是他的发妻，当年他们一起在s市创业，后来基业大了……但是糟糠妻，岂能同富贵？我的母亲一气之下远走他乡，当时她不知道怀上了我，带的钱又不多。一个怀着孕，没什么见识的女人在一个全然陌生的地方受尽了冷眼，生下我后，她的身体越发亏损。最后实在不行，才将我送进了孤儿院。”
    苏世安停了停，看了陆夕一眼，只看到对方眼中的疼惜与爱怜。苏世安心中一暖，好像这段曾经也没有那般可怕和难以吐露了，他的气息变得平稳起来，“苏建峰一生女人无数，却没有一个能够为他生下儿子的。临死前怕旁人抢了他的苏氏，千方百计地设法找到了我。于母亲，我是一个沉重的负担；于苏建峰，我只是一个传家的工具。”说到最后，苏世安的神情越发淡漠，好像这些不堪的经历不值一提，那个他只唤名字的父亲也与他没有半分关系。
    陆夕在心里是与苏世安有共鸣的，在某种说法上他们都是被命运抛弃的孤儿。陆夕轻叹一声道，“那你的母亲呢？”
    苏世安声音低沉地开口道，“后来我知道她得了肺炎，抛下我一个人也是无可奈何。等我有了实力再去找她的时候，已经找不到她的人了，以前的邻居说她走了，不知道去了哪里。这些年我一直没有放弃寻找，我也相信她没有死，在人海茫茫汇中总有相遇的那一天。”
    陆夕觉得此刻的苏世安感性的厉害，她轻拍着苏世安的肩膀，轻声道，“我也相信有一天你们能够像相遇。”
    苏世安握住了陆夕的双手，心底才有了一丝温暖。两人就这样相对无言，端坐了许久。等苏世安从不好的回忆中走出来，才发现他好像忘了什么非常重要的事情。
    ***
    s市市中心最大的百货大楼。
    孙梦婷穿着小洋装，一脸甜蜜地挽着秦好的手臂，神色之间满是幸福地开口道，“亲爱的，宝宝该添新衣服了，我们去幼儿区看看吧。”
    秦好半天没有回应她的话，她疑惑的抬头，见秦好朝一个方向望着，脸上的表情又是怀念又是痛苦，很是复杂难辨。孙梦婷心中一咯噔，赶紧循着秦好的视线望了过去。
    那是一家ao运动服饰的专卖店，门口的导购小姐面带微笑地引进了一对顾客。孙梦婷心中惊疑，这个导购小姐长相也就一般般，不是秦好喜欢的那口，怎么就看呆了呢。她的视线继续上移，眼神猛地凝滞住。
    那是一张ao品牌代言人的巨型广告牌，好死不死里面的代言人竟然是秦好的前妻陆夕。里面的陆夕面容姣好，身材完美，露出诱人的人鱼线。尽管孙梦婷不愿意承认，但是作为一个女人她的确也看的心动了，更何况一个男人，还是与之有过交集的男人。
    “亲爱的。”孙梦婷再次出声，却还不见秦好的反应，她使劲地再秦好的胳膊上拧了一下。
    秦好被痛的倒吸一口冷气，眼色阴郁地看着孙梦婷，满脸不耐烦地开口道，“有什么事？不能好好说话吗？”
    面对秦好质问的语气，孙梦婷当即眼眶一红，“秦好，我不想逛了，我们走吧。”
    “女人真是善变。”秦好神色不耐烦地嘟囔一句，回头恋恋不舍地再次望了海报一眼，随即大跨步离开，根本没有管孙梦婷跟没跟上。
    孙梦婷的教养让她做不出对着海报吐口水的行为，她望着秦好匆匆的背影，恨恨地咬碎了银牙，却也连忙跟上。
    回家的车上，孙梦婷和秦好一时无言，孙梦婷心中满是闷闷不乐，“秦好，你告诉我，你是不是不喜欢我了……你是不是跟我结婚后还是觉得陆夕比较好。”
    “你想多了。”秦好看着前方，专心地开车，连一个眼神的余光都不愿意投注在孙梦婷的身上。见孙梦婷半天无言，才话语敷衍道，“你不要多想了，我和陆夕是不可能的。我送你回家先。”
    这番话听的孙梦婷悲凉。她望着秦好的英俊立挺的侧脸，只觉得心中微痛。秦好是她的初恋，这也是她出国这么多年一直对他念念不忘的原因。后来她回来了，在一个宴会上与秦好再次相遇了，他们如同干柴遇上烈火，感情一发不可收拾。甚至秦好为了给她一个名分，愿意跟陆夕离婚，那之后的很长一段时间孙梦婷都认为秦好是爱她的。
    情况是什么时候开始变的呢？是他们偶然间在客厅看电视调换到一个频道，正好播放着陆夕的综艺节目，秦好不愿意换频道。她尽管不愿意，还是默默陪他看完了整个节目。
    后来，她在他的口袋中发现了《兰笙梦》的电影票，在他的ipad中发现了《神探叶飞》的下载剧集。那一刻，她的心都凉了，她一直活在自己编造的梦境中，告诉自己秦好只是对前妻的关注多了点，其实爱的还是她。她却也忍不住心中的嫉妒，让伯父的成威传媒处处下手，对陆夕使绊子，那次的陆夕黑潮她也在背后出了不少力。
    可是秦好看她的目光越来越不耐烦，看家里的下人的眼光都比看她温和，遇到漂亮有气质的女人更是眼睛眨都不眨。这时候的她才懂了，秦好这种人，是不会永远只爱一个人的。他对陆夕的多关注，也只是因为失去了才懂得美好，求之不得罢了。
    她和陆夕不过半斤八两，可笑她还找过陆夕示威，都是可怜的女人！

　　☆、第七十七章 。

陆夕在完成国内近期所有的工作后，终于踏上了她的好莱坞之行，但这一次并非一帆风顺。
    国内12月的温度接近零度，而大洋彼岸坐落在洛杉矶郊区的好莱坞四季宜人。当陆夕三人身穿着羽绒服，在飞机降落后已经感受到了温差。幸好几人箱子里带了春秋款的衣物，到住处就可以跟换了。
    来接机的是《最后》剧组里的一个助理，满脸的络腮胡子，长得很是粗犷。他一边手指比划着一边跟陆夕介绍自己，向陆夕介绍站在他身边穿着西装的亚裔男子。
    陆夕表面上并未表达出任何不满，脸上挂着完美的笑容，出口的一番流利的英语让助理吉姆的眼神微闪，“您好，我是陆夕。旁边的这两位是我的经纪人和助理。”
    纪琮的英语功底自然不必言说，一口流利的美式英语很是惊艳，而小圆的英语也挺不错。两人轮番上阵一番绍，更是让助理吉姆和他带来的翻译颇为惊讶。
    吉姆夸张道，“哦，陆。来好莱坞拍戏的天|朝明星英文大部分都很差，有些还要提前来米国学习英文的。这次剧组提前拍摄日期，我们以为你没有做好这方面的准备，才特地请了一个翻译的。但是，老天，没想到你们的英文水平都不错。”虽然是这么说，但是吉姆的神色依旧是挺不以为然的。
    陆夕低垂着眉眼，淡笑不语，弄得吉姆摸着鼻子神色颇为尴尬。
    吉姆开车载着陆夕前往住处，穿着西装的翻译坐在副驾驶座，行车的过程有些无聊。他转过头，用中文跟陆夕交流着，“我是中国人，叫刘亚。陆夕，我看过你演的电视剧和电影，我和我的朋友都很喜欢你，等会下车记得给我签名哦。”
    吉姆给了陆夕和刘亚一个奇怪的眼神，但他听不懂中文，所以也没有特别的关注。
    陆夕笑着点点头，“当然可以，无限荣幸。”
    刘亚眼神的余光往吉姆的方向瞥了一眼，言语之间有些规劝，“这些年天|朝有不少明星来好莱坞发展，在国内人看来很风光，但是只是表面上的而已。几年前还活跃在天|朝影坛的影后周琦你应该知道的，她其实在好莱坞混的并不怎么好……所以，陆夕，如果你有长期在好莱坞发展的打算还是提前好好谋划一番。”
    周琦陆夕自然是知道的，前几年被称为天|朝影坛女星第一人，是第一个在30岁时就拿到金牛电影节最佳女主演的华人影星。本来她的前程观众普遍看好，只要她中规中矩不犯什么大错，这女星第一人的称号起码还要追随她至少十年。可是她背后的团队运作估摸错误，在拿到金牛影后之后，周琦推掉了国内许多名导的大制作，毅然踏上了好莱坞。
    结果自然是惨败，在周琦出国后，本在被她甩在身后的好几个女星立马抱团上位，取代了她的地位。而天|朝娱乐圈新鲜血液交替流动更是迅速，面孔更加年轻更加新鲜的新生代女明星一个个往圈子里面挤。周琦在好莱坞的发展并没有如期中那样美好，她需要适应坏境、学习英文，已经用掉了大把的时间，等她准备好接拍电影的时候，她金牛影后的热度已经差不多消散了。她在好莱坞的发展处处碰壁，演了一两部小成本的女一号，反响平平。后来在大制作中打打酱油，观众更是记不住她了。
    等周琦后悔了，回国后，却发现观众都是善忘的。只见新人笑、不见旧人哭。周琦意志颓废地接演了好几部烂片，在消耗人气与名气的同时她也被观众逐渐遗忘。最终周琦还是选择回到了好莱坞，至少这层金还在，不管混的如何，在天|朝人的心中她周琦至少还是在好莱坞发展的国际女星。
    尽管有周琦的前车之鉴，还是阻挡不住天|朝女星只要有点名气就想往好莱坞跑。刘亚故有如此劝告，也是情有可原的。
    陆夕了然，她点头感谢道，“我没有在好莱坞发展的打算，接演这部片子也只是一次尝试，还有满足我些许的虚荣心罢了……不过，仍然要感谢你，刘亚。”
    见陆夕说的真诚，也把他的话放在心上，刘亚对陆夕的好感度蹭蹭蹭往上冒，他爽朗的开口道，“你这么想就好，我把电话号码给你。如果遇到什么难事，可以找我。”
    陆夕感激地道谢了。
    **
    苏世安洛杉矶郊区有一栋房子，离好莱坞挺近，常年闲置，这次陆夕来正好派上了用场。
    陆夕三人将行李搬运进来，正好遇到给房子打扫卫生的大妈。此时大妈的工作正好完成，拍了拍身上的灰尘，指着摆放在桌上装的鼓鼓囊囊的几个塑料袋，对陆夕殷勤地笑道，“陆小姐，苏总让我提前把这些中药熬制好了。您记得放到冰箱里，苏总让你每天按时喝药。”
    陆夕的嘴角有一丝僵硬，也笑着回应她，“是的，我记住了。”
    大妈解下围裙，提起自己的印花背包，对陆夕笑的很是和蔼，“我的电话号码写在了贴在冰箱的便利贴上，如果您有事可以打电话找我。”
    陆夕仍然笑着点头，目送着大妈的背影远去。纪琮和小圆正好收拾好行李，从楼上下来，亲眼见到这一幕。
    纪琮拿起一包用真空包装袋包的严严实实的褐色液体，模仿着苏世安的语气开口道，“陆夕，记得每天按时喝药。”
    一旁的小圆这一刻陆夕上身，神情之间颇为相似，她撇了撇嘴，仿佛嘴角也带着苦涩，“本以为离开了s市，就逃过了这些……没想到你如此贴心竟然都准备好了，可是真的好苦啊！”
    两人演完都不由被自己逗乐，笑的差点岔气。
    陆夕的眼角抽了抽，双手抱胸，很是鄙视地看着两人的表演，笑道，“我觉得你们两人的演技都不错，怎么想跟我抢饭碗？”陆夕说着这话的时候表面上不动声色，其实她只觉得自己嘴里的唾液都微微泛苦了，内心简直是欲哭无泪。
    纪琮和小圆立马摆手，表示自己坚定的立场，陆夕笑笑不说话。
    这栋房子房间够多，住三个人绰绰有余。陆夕刚才在楼下跟人说话，等上楼才发现，纪琮和小圆已经把她的行李放到主卧里去了――也就是苏世安的卧房。
    一如在望景园里的那般，整体的风格极其简洁大方。她拉开黑白相间的窗帘，整块落地窗完完全全展现在她面前，隔着玻璃，她眺望着远处的蓝天青山，似乎心情都变得愉悦起来。
    窗前的地板上安放着一块坐垫，陆夕的目光落在上面，她的眼前似乎可以想象到曾经苏世安住在这里的时候，每天空闲之余会在这里静坐一番。
    陆夕唇角掩不住的笑意倾泻，她当下便将脱鞋踢到一边，盘腿坐在坐垫上。倏然陆夕的双眉一皱，她撑起身子，从坐垫底下掏出一本书，封面上写着《等风》。
    《等风》的作者叫莫青，陆夕最喜欢的一个作者，而下一步电影《不朽》更是根据她的亲身经历改编的。
    陆夕心中闪过一丝疑惑，她翻开封面，扉页上用钢笔书写着几行字，字迹流畅大气，陆夕认得是苏世安的笔迹。
    上面书写着：此刻我坐在窗前眺望着远处的风景，我在想，如果你还活着，你应该有两个最大的愿望。一个是拿到金牛影后，第二个就是接拍一部好莱坞的片子。这些时间我走遍了好莱坞每一个角落，代替你看完你未看到的风景。如若真的有来生，我只希望时间让我们不再错过。――to乔影。
    陆夕瞄了一眼落款的时间，是十年前写下的。她抚摸着微微泛黄的书页，只觉得内心微微钝痛。她站起身来，将《等风》放在原来的位置。就这样，双手抱在胸前，看远处的风景，神色悠远而莫名。
    陆夕维持这个动作许久，忽闻敲门声，她立刻收起飞远的思维。转过身来，轻声道，“进来。”
    纪琮火急火燎地走了进来，神色间是毫不掩饰的恼怒和气愤，陆夕很少看见纪琮这样的表情，心中知晓可能发生了什么事。
    陆夕接过纪琮手中的剧本，将封面上《最后的拯救者》几个英文单词赫然在目，只是厚度比之前拿到的薄了不少。
    纪琮皱着眉头破口大骂，是生气到了极点的表现，“是之前去机场接我们的吉姆送来的，小瘪三跑的到快。什么狗屁公司，剧组，吃人手短，他们倒好。还没开始倒玩地一手卸磨杀驴的好本领，真是xxxx。”此后一番国骂从纪琮嘴里噼里啪啦蹦了出来。纪琮可能是剧组呆久了，剧组三教九流什么人都有，纪琮倒是跟他们学的骂人的本领很快。
    《最后的拯救者》这部电影开拍之初筹集不到资金，很大一部分的投资是艺乔还有几个天|朝土豪提供的，他们唯一的要求就是有天|朝籍的女演员担任女一号。在艺乔的一番沟通下，这个名额最终是落到了陆夕头上。
    《最后》走的是双女主路线，陆夕饰演的角色叫闪电，本来戏份颇多。可是这么删删减减，差不多只有原先的一半，这还叫什么女一号，简直是欺人太甚。
    从踏上米国的那刻起，陆夕就已经做好了心理准备，心里却还是有点难过，但她也知道很多事情无法避免。《最后》剧组方面欺负他们人生地不熟，天高皇帝远，任意拿捏。可是现实就是这样，如果艺乔真的要找他们追究这件事，也要很久之后了，但摆在面前的是电影就要开拍了。
    《最后》剧组摆在明面上的意思就是，接受你就拍，不就收你就滚！
    陆夕拍了拍纪琮的肩膀，纪琮也慢慢安定下来，陆夕呵呵笑了，“拍，怎么不拍！有钱给艺乔赚，我高兴来不及，只是以后他们千万别后悔了！”陆夕桃花眼中泛起危险的光，深沉的不见底。

　　☆、第七十八章

《最后的拯救者》主要的内容是一场突如其来的瘟疫席卷了全球，大规模的病毒感染造成了人类的狂化――变成丧尸。
    面对粮食的日渐稀少和丧尸的威胁，有一小部分人激发了人体的潜能。异能者朱莉带领着小分队在路途中与孤身一人的异能者罗文相遇，罗文无穷无尽的力量吸引了朱莉的注意，朱莉邀请罗文加入了队伍。他们在一处废弃的基地中搜寻到了一个巨大的培养液器皿，里面是浑身插满管子、像婴儿一样蜷缩着的女人闪电。从这里正式拉开了三人危险的旅途的序幕。
    《最后》其实深究起来并没有什么特别新颖的剧情，但是胜在俊男美女和后期烧钱的特效大制作，片子中也不乏穿插着人性和道德的考验，紧密节奏感十足的剧情加上稍许恐怖悬疑的色彩，这些都会成为此片的卖座之处。
    《最后》的拍摄地点，陆夕正在和导演詹森交流着剧情。对方有一下没一下地摆弄着手上的拍摄的器材，有时候半天才给投给陆夕一个眼神，神情之间茫然又是淡漠。
    陆夕看出了詹森的敷衍，面上不动声色，却也不打算冷脸贴上热屁股。
    詹森突然双眼一亮，抓住了救星一般，对走过来的好莱坞甜心道，“妮可，快来和这位中国小姐熟悉下，你们将来可是要共事的。”这语气这神情仿佛甩掉一个大包袱一般。
    妮可金发碧眼，脸上带着甜蜜的笑意，十分性感迷人，而且她在天|朝的知名度也很非常大。妮可今天穿着一身黑色紧身衣，雪白的胸脯在喘息间上下浮动，有种波涛汹涌的震撼感。看的陆夕眼睛都微微发直。
    妮可似乎很得意，在陆夕面前还挺了挺自己的大胸。她双手一撩自己的金发，一个动作间都是风情万种，她看向陆夕的眼神稍稍带着不解，“我去过天|朝两次，你们天|朝人是不是都特别的……吵闹！”说道最后一个词语的时候，妮可的语气中带着傲慢，仿佛高人一等的模样。
    在陆夕的印象中，妮可去天朝两次，一次是因为在s市举办的电影节，一次是因为某个商业广场的开业红毯。妮可事后接受天|朝各大媒体记者的访谈的时候，可是说最喜欢天|朝影迷的热情了。现在钱捞到了，名利也有了，在她嘴里倒变了一副样子。
    妮可巴拉巴拉一番，终于下喋喋不休。她抬头打量着陆夕，从眉毛到鼻子到嘴巴，毫不掩饰地皱起眉头来，仿佛在观摩着一个残次品。她捂着嘴，语气夸张道，“你们天|朝人是不是都长得这么没有特点，我看都是一个模子刻出来的，这样没有辨识度的长相可是在好莱坞混不出头来的……对了，你叫什么来着，我看你不怎么眼熟啊。没有什么代表作吧！”
    “陆夕。”陆夕看着妮可的眼神已经褪去的往日的温柔缱绻，透着锋芒毕露犀利感，直视着妮可，嘴角勾起一抹笑容道，“在我们天|朝人眼中西方人的长相也都是千篇一律的，所以妮可小姐，你的结论并不成立。”
    妮可对于陆夕说的话好像挺反感的，有一丝不悦道，“你们天|朝人不都是很谦逊的吗？我怎么没有看到出来……还有在好莱坞混的挺好的金贞雅不也是亚裔人吗，我看她挺有辨识度的。”
    陆夕差点一口老血喷出来，在内心里做着激烈的斗争，她在考虑是将对面满脸傲慢的妮可小姐直接一拳揍翻在地好呢？还是直接一脚踹飞好呢？
    可是导演詹森并没有给她这个机会，詹森的大嗓音并不需要扩音喇叭之类的。他一吼，整个片场都都抖了三抖，“各部门准备。”
    陆夕在离开前对妮可绽放了一个无比甜美可亲的笑容，却看得妮可有些后背发凉，“天|朝人的谦逊只对值得尊敬和同样谦逊的人展露……而亚裔里要算最没有辨识度的国家应该算泡菜国了。我看妮可小姐的眼睛不太好，需要治疗！”
    陆夕身后的纪琮和小圆自从踏上这片土地起，就高度集中精神，有种如临深渊的危机感。刚才妮可的一番话，听得他们热血沸腾，恨不得直接抄起铁铲朝妮可的大饼脸上拍打。
    任何有血气的天|朝儿女听到妮可的话，都会生气的。纪琮用中文对陆夕道，“陆姐，我记得你有一场戏是跟妮可对打的是吧？到时候，不要大意的上吧，真枪实弹的让他们尝尝我们的厉害！”
    纪琮的提议听的小圆双眼发亮，陆夕理所当然地点头，“刚才我心里就有底了。”
    **
    风沙之间寂静无声，悄无人烟。朱莉带领着身后的一对人马皆是小心翼翼地看着面前一片废墟的土地。
    朱莉双眉微蹙，环顾一周，眼中满是警惕，她朝立在他一边的罗文轻轻颔首道，“罗文，这里有个废弃的基地。我们是进，还是绕过去。”
    罗文的褐色头发中夹杂着些许风沙，下巴上有着胡渣，身上松松垮垮地穿着一件破旧的衣服，背后背着一个巨大的旅行包，看起来十分颓废。
    “进。”罗文本来有些暗淡的眼中此刻迸发出亮光和战意。
    朱莉点点头，对着背后的队员道，“好，我们进去。注意收集物资，大家安全为上。”
    ……
    静谧的地下室，黑暗潮湿。罗文只觉得空气中的阴冷似乎能侵入他的骨髓，周围声响全无，他只能听见自己的脚步声，倏然他的脚步一怔，阻隔在他面前的是一扇巨大的门，看不出是什么金属材质，但是可以看得出坚硬无比。
    罗文扫了一眼装在墙壁之上的密码开关，眼中露出一丝了然，然后举起拳头朝门上一圈挥了过去。罗文眉头都没有皱一下，却只听见‘轰隆’‘嘣’的几声，大门应声倒下，溅起漫天的灰尘。
    这是一个巨大的实验室，仪器试管丢的桌上地上都是，空气中散发着一股难闻的气味。罗文屏住呼吸，朝前走去，手掌之间酝酿着巨大的力量。
    忽然一个巨大的液体培养皿出现在了视线里，罗文微微一震。他定睛查看的时候仍保持着十足的警惕，不断地打量着周围的环境。
    培养皿中流动着液体，散发出温暖的荧光。罗文透过不知是什么材质的器皿，隐约可以窥见里面蜷缩着一个人，浑身插满着管子。尽管罗文看不见她的表情，但是罗文能够通过这个如同栖息在母亲体内的姿势，判断出这个生物脸上的表情一定是安详的。
    倏然一只手触摸上了器皿的边缘，随后一张苍白但是精致到极点的脸庞也贴了上来。黑白分明的双眼，透着一丝纯真和苛求，看着罗文，嘴巴微微阖动，似乎在说着什么。
    不知怎么的罗文内心一阵触动，他的眼神仿佛闪现了女儿在自己面上惨死的情景，只因为刚才她的嘴型分明是“papa”。罗文无法阻止内心的震动，他首先从身后的旅行包中拿出那条非常珍视还是崭新的毯子，然互他举起拳头往不知什么材质的器皿上挥手就是一拳。罗文只觉得眼前一花。那个女人卷了毯子，就往他身上扑。
    “papa。”女人用柔软的面颊，紧紧贴在罗文略显粗糙的脸上，仿佛在眷顾着温暖，“不要――丢下我。”
    罗文心中微动，这是他第一次失去家人后感受到的温暖。他透过固定在背包上手电筒的微光，瞥见女人右边脸颊上有一个银色的闪电标记。
    罗文向后退了一步，硬朗的嘴角勾起一抹笑容，出口的声音带着他也未感受到的轻柔，“我不会丢下你的……我叫你闪电好不好。”
    闪电的眼中闪过迷茫，片刻便被喜悦代替了。像是许久没有说过话，她的嗓音和发声总感觉带着点不自然的哑涩，“闪电，喜欢papa。”
    罗文笑着摇了摇头，指着自己道，“罗文，我……不是papa。”
    “papa？”闪电头稍稍偏着，手指指着罗文，似乎有点疑惑。在罗文鼓励的目光中，她有些不确定地开口，“罗？文？”似乎觉得后面一个称呼比较合意，闪电止不住地点头道，一声又一声地呼唤道，“罗文，罗文，罗文……我喜欢这个称呼。”
    罗文只觉得心底被什么填满了，他从身后的旅行包中又取出了一条一次性的毛巾，对闪电诱哄道，“来闪电，我给你擦头发。”
    闪电的黑色的缎发在微暗中散发出惑人的光泽，搭在肩侧滴着水珠。闪电有些疑惑，却还是听话地走上前去，倏地她眼神一变，满是凌厉和嗜血。看的罗文心中一颤，被闪电猛地扑到，只听‘嘭’的一声，巨大的响声落地。
    闪电慢蹭蹭地从罗文身上爬起来，罗文摸了摸撞地地后脑勺，转身一看，见一个巨型的丧尸血肉模糊地倒在地面上，空气中散发着烧焦的气味。
    闪电脸上带着骄傲的神色看着罗文，道，“闪电，厉害。”
    “你是怎么做到的？”罗文有些惊讶，神色有些复杂。
    “这样。”闪电笑着示范，她一个响指之后，指尖就冒出小小的白光。她一吹，小型的雷电就消失了。闪电带着纯真的笑意，满眼水光地看着罗文，“闪电保护……罗文。”

　　☆、第七十九章

第七十九章我呸，这叫有始有终！
    一次和丧尸作战后，罗文为了救闪电，负伤严重。
    闪电在罗文的帐篷中，看着罗文紧闭的双眼。双眼微红，脸上满是自责，任任何人劝慰都不肯离开。最后被看不过去的助理拉到了山坡上。
    朱莉抬着头，表情冷傲严肃地看着闪电，“闪电，你必须离开罗文……自从你来了之后，给他带来了无尽的灾难。”
    “我不。”闪电摇着头，和朱莉对视的目光中满是执拗。
    朱莉看闪电的表情就像，对方是一个被夺走玩具的孩子一般无奈，“闪电，你想看着罗文死吗……这次他受伤很重，你知不会知道他差点就死了。”朱莉的眼中是毫不掩饰的心痛和难过。
    “我会保护罗文的，我有异能。”闪电微微抬起下巴，满是坚持。
    “呵呵，你可真是天真。”朱莉开始暴露出这次把闪电拉出来，单独相处的目的，她的笑意中满是讽刺，“罗文把你当孩子，每次都是挡在你面前。我可没有看出你能保护他，倒是他已经为了救你受伤很多次了。所以为了他好，你应该离开，你会是他成为人类英雄道路上的一块碍脚石。”
    闪电身上穿着罗文为她在某次搜寻超市的时候找到的连衣裙，雪白的颜色衬托着她如雪的肌肤，有些衣袂飘飘的惊艳感。她在罗文面前一直是不染尘埃，洁白无瑕的纯真。在面对敌人和丧尸的时候又是冷酷无理，翻手之间便是风雨。
    闪电抬头看着朱莉的目光中满是不解，黑白分明的眼睛霎时间被猩红替代，“罗文说你是好人，让我好好跟你相处……可是你却让我离开罗文，你是坏人，我要杀了你。”
    闪电的理所当然的杀意让朱莉心头产生一丝不好的预感，她压制着眼中的恐惧和不忿，挺了挺胸脯诱哄道，“闪电，我们来打一场吧。我们两都不用异能……如果你赢了，我再也不会提出让你离开的要求了，要是你输了你就主动离开，如何？”
    “你说的！”闪电用头绳将披散在肩头的头发束了起来，脸上神色一凛，身上的气质立即变得肃杀起来。“要数算。”闪电嘴角勾起一抹自信的笑容，还没等朱莉出手，闪电身形微动，便已经闪到了朱莉面前。这动作迅捷不拖泥带水的模样正如她的名字。
    闪电迅速出拳，打在了朱莉的腹部，朱莉的面孔上闪过一丝痛苦的神色。还没反应过来，又被闪电一脚踹在地，朱莉抬起头，她戴着护腕的右手使劲地擦了嘴角的血丝。
    “你这个婊|子。”朱莉从地上翻起，开始对闪电进行反击，每一个动作都要打在闪电的致命部位。却每每关键的时刻，都被闪电矫健的身形一个转身便闪了过去。闪电的动作优雅地就像一只蝴蝶，朱莉有些捉襟见肘，但是她胜在实战经验多，动作凌厉。一时两人也不分上下，一番打斗看的人眼花缭乱。最后一阵灰尘吹过，只见朱莉捂着胸口，神色莫名地倒在地上。
    闪电则是神情倨傲的看着她，很是得意，“看，我赢了！请你以后也不要再说这样的话了！”
    “闪电、朱莉，你们在做什么。”罗文身上缠着绷带，绷带沁出血迹，他尽管面色粗糙，仍可以看得脸色苍白如纸。罗文颓废的双眼有些不满的在闪电和朱莉之间扫视，道，“有这么多力气还不如多杀几个丧尸，在这里自相残杀是什么意思？”
    “罗文。”闪电小心翼翼地看着罗文，黑白分明的眼中带着委屈和讨饶，“我再也不敢了。”
    闪电避过罗文的伤口，小心翼翼地挽着罗文的胳膊，“你原谅我好不好？”
    罗文宠溺地摇着头，摸了摸闪电的发顶，“下不为例，女孩子打打杀杀多不好！”
    闪电使劲地点着头，看起来真的是人畜无害。
    朱莉眼中压制着不忿和嫉妒，拳头使劲的握紧。
    “卡。”场记板落下，剧组的工作人员开始各忙各的，又是一番忙碌。
    “这就是天|朝功夫吗？”导演詹森比划了一个陆夕刚才的动作，詹森体态臃肿，模仿起这个动作有些画虎不成反类犬。
    陆夕接过纪琮递过来的湿巾，擦了擦脸上的灰尘，笑的很是善良，“天|朝不仅有功夫，还有美食、景点和数不清的人文底蕴，如果詹森你到天|朝，我可以给你免费当导演。”
    妮可扶着腰，对陆夕怒目而视，对詹森告状道，“詹森，这个野蛮的天|朝女人。她一定是故意的！”
    陆夕如《最后》中闪电那般露出微微不解的神情，无奈地摊了摊手，“难道追求好的效果也是错……如果妮可你不行的话，可以找替身演员。”
    詹森看了看面色狰狞的妮可，又看了看一脸无辜的陆夕，还是觉得后者的可信度比较高。詹森对妮可摆手道，“妮可，最近你的脾气越来越大。你可真的需要向这位温婉的天|朝小姐学学敬业的态度。”
    “她这是虚伪！就像《最后》里面的闪电一样，人前一套背后一套。”妮可指着陆夕，破口大骂。
    陆夕望着妮可，神色间有些无奈。的确在《最后》中闪电算得上一个双面角色，在被删减了很多剧情后，心理变化过程少了很多，所以看上去就如妮可说的那样。闪电的情绪变化太大，说好听点叫小姑娘不懂事反复无常，说难听点就叫精分。比起朱莉的直率和外放的火爆脾气，的确不怎么惹人爱。陆夕一直在试图用自己的演绎方法把闪电这个人演的不那么别扭，索性现在人物性格已经走上了正轨。
    望着走远的詹森和妮可，纪琮凑过来对陆夕说道，“陆姐，刚才我觉得你还是打轻了。”看来对几个礼拜前的事情还耿耿于怀。
    陆夕轻描淡写道，“人家马上还有戏呢。打伤了进了医院会耽误拍摄进程的。”
    纪琮双眼一亮，朝陆夕竖起了大拇指。一边的小圆脸上带着些许无奈，忍不住地叹气道，“国内的空气都比这里新鲜，我看陆姐你离在国际上打响知名度也不远了……但以后还是不要在国外发展了，我看他们骨子里面深深埋藏着歧视，不管名气多大能耐多大都是改变不了的。是在是憋屈的厉害。”
    陆夕深以为然，安慰性质地拍了拍小圆的肩膀，神色温柔道，“本来就没打算在国外发展，与其想要改变他们根深蒂固的思想，不如在实力上直接碾压，让他们无法望其项背，主动地接受天|朝文化的熏陶。”
    陆夕的话在若干年后一一呈现
    ***
    荒芜的废墟中，一切的起点已经预见了终点。闪电在某次战斗中突然晕厥，之后不说异能发不出来，连生命迹象都逐渐消失。
    罗文在队友的一片反对声中，听信了闪电的话，毅然踏上了闪电出生之地归途。他驾着一辆破旧的吉普，在漫天飞舞的沙尘中穿梭，最后汽油用完了，他就直接抱起闪电飞奔。罗文褐色的头发已经几乎被灰尘掩盖，胡子几乎可以遮住嘴巴，现在的他身上毫无边幅可言。
    闪电却在罗文的臂膀中一日比一日虚弱，她眼中的神彩也在日渐消退。罗文紧紧地抱住她，在她昏厥的时候，下一秒便摇醒她，“闪电，不要离开我。”他的话语中满是悲痛和恳求。
    “我不会离开罗文的。”闪电抚摸着罗文粗糙的脸颊，眼中满是笑意。
    罗文只感觉心酸，他脚下使劲地奔跑，仿佛那块废墟之上的基地才是他最大的动力。闪电抿了抿干涩的嘴唇，轻轻地阖上了眼睛。不知过了多久，闪电又被罗文摇醒了，“闪电，你还好吗？”
    闪电缓缓地睁开眼睛，有些无辜地开口道，“罗文，我只是睡了一觉。”她揉了揉眼睛，有些惊讶地望着那块比离开时还要破旧的基地，道，“罗文，我们只是到了吗？”
    罗文抱紧了闪电，神色间掩藏不住的欣慰，“是，我们到了。闪电，只要找到了培养液，你就能活过来了。”
    “那我们快进去吧，罗文！”闪电点点头。
    仍旧是想象中的那样黑暗和潮湿，空气中是熟悉的异味，一切都好像回到了他们初次相遇的时刻。
    “papa。”闪电用纯真无暇的目光凝视着罗文，好像这是她最大的眷顾。
    罗文心中闪过一丝不祥的预感，他紧紧拽着闪电的衣袖，用乞求的目光看着她，“闪电，你会活下去的，对吗？”
    闪电向后退了一步，看着罗文的目光中带着歉意，“对不起，罗文，我骗了你。我是科研产物的失败品，我的异能的是以燃烧我的生命里作为燃料的，所以我注定会消弭的！”
    闪电看着罗文几乎要崩溃的目光，微微笑道，“罗文，原谅我的自私，我只想在最后的时刻能与你单独相处，所以才欺骗了你。”
    罗文捂住了胸口，那里似乎在滴血一般的疼痛。
    闪电的瞳孔蓦地变大，就在片刻之间，她将罗文使劲地推开。自己被丧尸穿胸而过，罗文只觉得心头的某根弦突然就断了，他猛然将爆发的力量直接将偷袭的丧尸撕成了碎片。
    罗文紧紧地抱住了闪电，任凭闪电止不住的血液沾湿他的衣裳，他眼中的光仿佛已经熄灭。
    闪电仿佛已经看到了死神的降临，她能感受到生命的气息在逐渐抽离她的身体，她想说些什么，喉咙却像被撕扯了一般，“我不后悔……罗问！你要好好……活下去。”
    罗文感受到怀中的尸体慢慢变得冰冷，这一刻他的内心也坠入了冰窟。

　　☆、第八十章

大年三十那天，陆夕三人就已经回国了。陆夕直接将行李丢给了纪琮，然后在机场门口拦了一辆的士赶往望景园。
    已是深冬，望景园中种植着四季常青的观赏树，空气中更是隐隐有腊梅的香味飘散，完全看不出属于这个季节的萧瑟冷冽。反而是树木之间随处可见的悬挂小灯笼张扬出喜庆的意味。
    站在苏世安家门口的陆夕终于有了一个体会：原来感情会在思念中日渐发酵。
    钥匙扣在陆夕的食指上旋转，陆夕双眼眯成一条细缝，颇有些狐狸的狡黠。她回来没有提前告诉某人消息，现在直接这样进去，他会不会直接疯掉啊？
    还是苏世安现在不在家里，直接在公司处理事务。想到这里，陆夕的双眉微蹙，手上的动作一顿，钥匙便滑落在手掌心。陆夕一把拽紧了钥匙，在心里给自己打气道，“算了，进去再说。”她暗自发笑，在手心哈了口气，蹑手蹑脚地打开了大门。
    屋外的世界和屋内的世界果然不同，陆夕刚打开门，屋内温热的气息就扑面而来，陆夕差点舒服地喟叹出声，与此同时她内心涌起了一阵喜悦之情。
    中央空调开着，说明人在家啊！
    苏世安正坐在沙发上，目不转睛地看着茶几上摆放着的东西，神情之专注连陆夕走了进来都没有发现。陆夕撇了撇嘴，摘下将自己半张脸包裹住的巨大围巾，脱下身上的大衣，一并放在了玄关处的衣架上。她轻手轻脚地靠近苏世安，满脸的坏笑，在距离苏世安两米远处，蓦地停下。陆夕耸了耸肩膀，神情之间又是闲适又是无奈，她勾起嘴角，粉唇微启，“苏世安。”
    陆夕看苏世安的表情，那家伙似乎觉得自己幻听了，低着头有些困惑的表情简直让陆夕忍俊不禁。陆夕轻咳两声道，“苏世安，我叫唤你，你敢不敢应？”
    苏世安的表情似乎有些迟疑，猛地抬起头见到距离自己不远处的陆夕，眼中迸发出浓烈的惊喜和感情。在陆夕的突然到访面前，都忘记把桌上的一堆东西赶紧藏起来。
    陆夕脸上带着笑意，嘴上却不满地嘟囔道，“真是没有警觉，进来的人要不是我，把你家搬空了都不知道……你别动啊，让我看看你桌上的是什么？看的这么专注！”
    苏世安刚想收拾桌面的手一顿，有些哭笑不得。
    陆夕赶紧凑上来看，却见矩形的茶几上整整齐齐摆满了几十本《时尚先锋》的年度期刊。大红色极其喜庆的封面上，封面上的她穿着大红色的羊毛裙，脸上温柔幸福似乎能够从纸质中浸染出来，仿佛空气中也弥漫着这种气息。这次《时尚先锋》的封面拍摄她有跟范雨石事先打好了招呼，是在她出国前提前拍摄的。
    第一次遇到这种情况的陆夕倒被弄得有些手足无措起来。
    苏世安在陆夕的眼神打量之下，似乎也并不如平常那般从容淡定，“我以为你今天不会回来，看着你拍摄的封面也算一种睹物思人了吧。”苏世安一边收拾着杂志，一边轻笑道，“范大主编可是高兴死了，这期的《时尚先锋》加印了三次，还是供不应求……你别看桌上摆了这么多本，其实我是走内部关系才弄到的！”
    “我大老远回来，没想到你竟然更喜欢看封面上的我……看来你不太欢迎我，那我先走好了！”陆夕语气中带着些许的揶揄，更是准备转身离开。
    “当然是更喜欢比本人了！”
    陆夕只感觉天旋地转，等意识过来时已经被苏世安压在身下了，没想到一时开玩笑竟然引火烧身。已经进入狼窝的陆夕，不得不开始面对现实。
    苏世安清新温热的气息就环绕在陆夕脸侧，漆黑幽深的眸子中此刻清晰地倒映出陆夕微红的面庞。苏世安低低地笑了，似乎极其满意现在这种状态，“本来以为自己一个人孤独地过春节，没想到有一只小绵羊……噢，不对。是一只小狐狸自己送上门来，如此可口诱人，让我忘记了正常该有的反应。”
    “小绵羊？小狐狸？这都什么跟什么，苏世安，我发现你真是越来越有童心了！”陆夕扬眉，有些不安地动了动，试图挣开苏世安的禁锢。
    “好了，是我错了。你别动，让我好好看看你。”苏世安轻柔的话语中带着抚慰，很快让炸毛的陆夕安定下来。他的指尖划过陆夕精致的眉眼，温软的指腹轻轻摩挲着她洁白如玉的脸颊，神情之间满是柔情。那小心翼翼的模样好像触碰着倾心相护的绝世珍宝，害怕碰碎一般。
    “痒。”陆夕后背冒起了一层鸡皮疙瘩，她轻皱着眉头，似乎在及其忍耐着什么。
    苏世安见陆夕露出不舒服的表情，立马停下了手中的动作，紧张道，“是压到你了吗，痛不痛？”
    陆夕一听乐了，接口道，“压的我喘不过气来了。”还装模作样地咳嗽了几声。
    见识了陆夕一系列表情动作的苏世安心中了然，却又是一番天人交战。陆夕不舒服他难受，乐事就这样放开温香软玉，他又不舍得。于是聪明绝顶的苏世安不作思索，优雅的凤眸中划过一丝精光，提议道，“要不然我在下面，那就不会压着你了。”
    陆夕竟然觉得这个提议十分有道理，点了点头，一个动作互换，她将苏世安压在了身下。陆夕两辈子的演戏经历加在一起，亲密戏的戏份也不少，就拿近的《帝后合》来说也有那么一场，可是从来没有尝试过这样的体位。她不知道通常在这种情况下，男主角看着身下的女主角是什么样的风情，但是此刻她看着苏世安，心跳的频率有些快。
    陆夕好像从来没有从这个角度看过苏世安，有些居高临下的倨傲感，仿佛什么都掌控在手中。苏世安的睫毛很长很密，在陆夕火热的视线下苏世安显得有些不自在，睫毛更是上下颤动。他的肤色本来就偏白，此刻更是白中透着些许的红晕，看起来诱人无比。陆夕打量着苏世安，竟然感觉这厮竟然有一种孱弱感，看的她莫名的口干舌燥。
    以前陆夕只听过女色误人，没想到今天倒被男色给诱惑到了。她觉得自己所有的理性好像这一刻几乎要耗尽，这是她从未遇到过的，不由心底产生了一种未知的恐惧。
    似乎察觉到陆夕的退却，苏世安笑着握住了她的手，轻声道，“怎么，就这样浅尝辄止，也太辜负这良辰美景了吧！”
    一种从未有过的无奈袭上陆夕心头，她盯着苏世安薄薄的嘴唇，下意识地舔了舔自己的嘴唇。
    压倒呢还是不压倒呢？这是一个值得思考的问题。
    算了，就放任这一回。今天好歹过年，就满足一下她的好奇心，否则苏世安接下去这一年都要念叨了。
    被赶鸭子上架的陆夕直接闭上了眼睛，低头就亲。
    “错了……你亲的地方是鼻子，往下。”苏世安含糊不清道。
    陆夕只觉得心中一阵恼火，当她的唇触碰到一方柔软的时候，她赌气似的在上面贝齿轻咬。只听到苏世安一阵倒吸冷气的声音，她不由得乐了，脸上更是笑开了花一般。陆夕伸出香舌在苏世安的牙齿上舔了舔，对方会意一般张开了嘴，陆夕的舌头灵活地伸了进去。
    陆夕还没什么动作，苏世安的热情却如期而至，他的气息包裹住陆夕，舌头在和陆夕的缠绕的同时，更是席卷了陆夕口腔内的每一个角落。
    苏世安捧着陆夕的脸，两人紧紧地贴着，几乎没有什么空隙可余，两人的喘息声越来越重。苏世安修长的手掌轻抚着陆夕的脊背，陆夕只感觉全身的血液都刹那间涌上了头顶，晕乎乎的，又好像置身云朵之上，片刻都找不到方向。
    下一秒仿佛就会突破桎梏和障碍，陆夕只觉得窒息和飘飘欲仙两种感觉同在，几乎要将她逼疯。蓦然间一阵白光划过她的大脑，她下意识地弹跳起来。她抹了一把额头上沁出的汗珠，低头见苏世安的脸也红的厉害。
    陆夕有些不自在，脸上挂着的笑意有些不自然，“今天到此为止，是我有些孟浪了。”
    苏世安几个深呼吸下来，才硬生生地逼退了冒出的欲|望，有些无奈地看着陆夕道，“你看我被你轻薄成这样，是不是应该负责。”
    陆夕若有所思地点点头，“貌似应该负责任的。”
    苏世安轻笑着将陆夕的肩头一搂，两人并肩坐在了沙发上。苏世安将陆夕的脸扳过来，朝着自己，他们鼻尖相触。这样仿佛能后气息相融。
    想起去年大年三十他一个人坐在沙发上等陆夕电话的场景，此时的苏世安眼角都带着满足的笑意，“别去想有的没的了……就像我，去年的今日从未想过能和你有这样亲密相触的机会，现在你却在我的怀中，我能实实在在地感受到你的体温。我不求拥有世界，只求能拥有你。”苏世安如是说道。

　　☆、第八十一章

《美味关系》上映时间定在情人节。
    电影不于于电视剧，电影的周期短，而且影院的排片量完全看的是首日和之后几日的票房。有些电影就是因为在首日的票房实在太难看，在第二天就被迫下架，这也大有常在。而也有票房一路飘红的电影，被延长了上映时间。
    电影票房这东西，其实说起来也挺玄乎的。一看阵容，如果是名导加持巨星，那么话题自然不必言说。二看口碑，如果电影质量实在过硬，能熬过前几天的考验期，那么迎接它的就是蹭蹭蹭往上涨的票房。
    《美味关系》虽然有钟致炎这个影帝坐镇，可是制作团队实在是年轻没有经验，完全凭借自己摸索研究。所以这次《美味关系》上映，他们并没有像《神探叶飞》那样没什么宣传，反而加大马力，仿佛这样才能给自己增加信心。
    早在春节之前，《美味关系》主创已经在全国开始了宣传造势。一直令吴森挺可惜的是陆夕在国外拍戏，不能赶回来。
    不过，世界上的事情就是这么意外。陆夕的戏份被删减，加上她不怎么卡戏，很少有重来一遍的时候，她的拍摄戏份在全剧组进程缓慢的情况下还是两个多月就完成了。索性《美味关系》的全国宣传才刚刚开始，最紧要的关头还没有到。
    反而陆夕是近年来第一个走出国门，担任好莱坞大片女一号的噱头给《美味关系》的宣传增加几分势头。就算之前对陆夕这个国民女神不怎么感冒的路人都打算进电影院一探究竟，看看陆夕到底是何方神圣。
    这新年才刚过完，苏世安才刚刚体会到情侣之间的腻歪甜蜜，陆夕又开始全国各地地飞。独自承受闺房寂寞的苏世安有苦说不出，当初在程曼面前如何信誓旦旦，说不会阻扰陆夕追寻梦想的，如今就有多后悔和懊恼。实在是相思难解的时候，苏总还是会为自己争取一下特权，已经无视王硕的无数次黑脸，将艺乔大把的工作全都扔给可怜的王硕。
    苏世安隔三差五地去看一次陆夕，给她带s市她喜欢的特产，有时候请宣传的主创去当地搓一顿。去给陆夕加油造势的西米露们经常能在现场第一排座位见到苏世安的身影，也非常见怪不怪。他们给苏世安一个亲切的称呼――女神的男人。
    西米露是圈子里有名的死忠素质粉，在去年的全民黑陆夕狂潮后，圈子里都这样普遍认为。而陆夕也是对粉丝爱护有加，《美味关系》全国宣传的时候，几乎每每到一个新地方，当地的粉丝有能力的就会去机场接机。陆夕的粉丝数量在这两年内激增，人气几乎可以跟当下最火爆的男子天团相媲美，更不要说再加上一个天王巨星级的钟致炎。那状况简直是人山人海，堪比大集会，有几次都动用到了武警维持秩序。
    粉丝的素质都还不错，秩序其实尚能在控制中，只是有一次因为人流量太大。保安在推搡中，使几个粉丝摔倒，差点发生踩踏事件。陆夕当即停下了步伐，做了一个嘘的动作，当场寂静无声。而她的表情稍敛，亲自动作温柔地扶起了摔倒的粉丝。并且借了扩音器，对在场的粉丝道，“你们慢慢来，不要挤。我马上去外面跟你们合影好吗？”
    这一幕被人录成视频发放到了网上，引起了诸多西米露对陆夕的心疼还有对自身素质的思考。粉丝行为，偶像买单。他们无法指责别人去做些什么，只能从自身考量，做的更加完美。从这件事后，陆夕被观众称为‘护粉丝狂魔’，而陆夕粉丝后援会在此后的接机中也准备颇多，对人数有了严格的控制。之后这样的事情再也没有发生过。
    既然作为曾经的国民男票，现在的换了一个名号，变成了女神的男人。那份土豪的气概还还是要拿出来的，粉丝的来回车程费用、吃饭费用，全都包了。苏世安内心无比渴求，陆夕的粉丝能够完全认可他，让他从女神的男人更上一层，变成女神的正宫。
    一切的宣传都在有条不紊的进行，而上映的日期也是迫近。
    抢占情人节档期是很多爱情电影的喜好，今年的情人节档期更是厮杀激烈。荧幕情侣叶晴和孟中翔担任主演，更是蒋方宇跳槽成威传媒后，首次担任制作人操刀的爱情电影《女将军》。由影后洛雨珊主演、成威传媒斥巨资打造的魔幻爱情电影《海底古堡》。在小荧幕拥有超高人气的视后张蔷的首部征战大银幕作品《曙光不再》。
    《美味关系》比投资比不过《海底古堡》，比抓人眼球比不过《曙光不再》，比人脉比不过《女将军》，其实还挺情景堪忧的。不过吴森等人却是越临近紧要关头，心态越好，所有可以人为的因素他们都尝试过了，最后的结果就听天由命好了。
    贴心的苏总再次发挥了一掷千金为美人的霸气，首映当天在s市包下了好几个电影院，给苏氏和艺乔的员工免费发电影票，当做是员工福利。当天前去捧场的诸位员工都在打赌自家老板带着未来的老板娘会去哪一个影厅，但两个人避过了所有人的视线，去了去年《兰笙梦》看首映时候的电影院。
    去年苏世安在门口等待，两人在出口处被观众认出追逐的场景仿佛历历在目。那时候两人的状态还是朋友之上恋人未满，现在已经是最亲密的状态。
    《美味关系》上映的这段时间内，s市的天气状况并不十分优秀。特别是夜晚来临时，温度低不说，空气的清洁度也不够。
    陆夕和苏世安带着口罩，牵着手，完全跟其他戴着口罩的情侣没有什么特备的两样。只偶尔除了两人的身材气质太过于引人注目，吸引几个路人的注意力。也有认出两人的骨灰级西米露，却将激动和喜悦深藏在眼底，投注给偶像一个祝福的目光。除此之外，也无其他的表现。
    陆夕和苏世安依旧坐在电影院最后一排，可以纵观全场的好位置。影片还未开始时，情侣们都在旁若无人地秀恩爱，空气中除了弥漫着爆米花的香甜味，还有浓浓的甜腻味。至电影开播后五分钟，还有陆陆续续的及对小情侣前来赶场。总的来说，他们所在的这个场次，上座率在60%左右。这个成绩马马虎虎，算不上绝顶优秀，但也绝对不算差。
    轻松中却带着点紧迫的音乐声响起，画面一暗，女主人公林冉穿着洁白的厨师服，站在一家饭店前。她的静止与周围川流不息的人流形成强烈的对比，旁白中如是描述道，“两年前的我绝想不到我会拥有这样的人生，穿梭于灶台之间，日夜与油烟为伍……或许常人并不能理解，但这的确是我的人生乐趣。与此同时，我也寻找到了生命中的那段美味关系。”
    片子使用了倒叙的手法，穿梭着几段人物的回忆，在让人捧腹的同时又在心底恍然大悟道原来如此。林冉这个角色是从天际掉进深渊的白天鹅，她优雅善良的同时也是怯懦企图逃避现实，正是因为她身上的不完美让这个角色更加丰满起来。
    林冉与严明川之间的感情或许是每一个女孩子心底都期盼着的，有个人在你最落魄时候出现，看过你最丑的一面，却仍然愿意伸出手拉你一把。他愿意在为你遮风挡雨的同时，与你共同成长，他体贴温柔、善解人意，在你最需要的时候永远最先出现在你身边。
    《美味关系》的动人之处不是出乎意料的神转折，而是林冉与严明川两人相处时，温暖的点点滴滴。最后一幕阳光透过玻璃，一缕一缕地撒在林冉脸上的那一幕特别美好，她幸福地说，“我也爱你，我愿意和你携手共度此生。”
    旁白中也念道，“我想我已经找寻到我人生中这段美味关系。”
    至此《美味关系》落幕，当片尾曲的声音缓缓倾泻出来时候，现场的观众还是无法从电影营造的氛围中抽离出来。不少女孩子靠着身旁男朋友的肩膀，稍微感性一点的都眼眶发红。现场有些昏暗的场地仿佛陷入了一片凝滞，直到影院的工作过人员提醒散场。才有人三三两两地反应过来，站起身来离场。陆夕和苏世安也混在了散场的队伍里，浑水摸鱼地走了出去。
    已经走出出口的苏世安和陆夕在距离一楼售票处不远处停顿了下步伐，看到不少人在观望等待，都是指定要看《美味关系》的情侣。明显是影院低估了《美味关系》的影响，少排了场次。这会儿影院几个负责人着急地团团转，陆夕他们却没有继续停留。
    苏世安将陆夕脖子上的围巾整了整，笑着道，“虽然我不喜欢其他男演员和你演感情戏……但是话实说这部电影的确不错！”
    陆夕点点头，同样笑的灿烂，“虽然严明川的厨艺并没有你好，虽然我并不认同林冉的人生观和处事态度……但这也无法否认这会是一部卖座的电影。
    《美味关系》自从上映起，就仿佛为了预见陆夕苏世安二人的对话一般，热度节节攀升。在竞争激烈的情人节档期杀出一条血路，以首日票房3500万稍稍落后于《海底古堡》。首映之后，它的票房就像坐了火箭一样往上涨，全国影院仿佛抱着金蛋一般疯狂地增加场次。《美味关系》首周票房突破3亿，两周票房突破5亿，在延长了上映时间后，票房总收入达到了6.5亿。
    《美味关系》作为一部小成本制作的电影，却打破了电影史上的数个记录――最高回报的爱情电影，上映时间最长的爱情电影。
    或许《美味关系》的票房在天|朝电影票房保持的最高纪录面前还是不怎么够看，但这样高的回报率对于一个新手的制作班底来说，无疑是最大的肯定。而这部电影也奠定了陆夕和钟致炎的经典荧幕情侣形象，两人双剑合璧简直成为电影圈最吸钱的存在。也正是因为这部《美味关系》在年初给艺乔打了一剂强心剂，缓和了之前蒋方宇带走一匹骨干后的动荡不安，艺乔开始进入一个比较平缓的发展状态。
    在媒体观众还没反应过来，陆夕就以强硬而不乏柔和的姿态在20x6年开头占据了女星话题榜第一位的交椅，也是从这部《美味关系》开始观众和影评人开始承认了陆夕的票房号召力。
    但刚开始不少人认为陆夕是沾了钟影帝的光，可是不久这种看法就销声匿迹了。
    因为在不久的纸媒爆料中称陆夕和艺乔方面在《美味关系》中占了最大的投资，按照总票房的分成，落后落在陆夕头上的将是一笔不可估量的数额。所以那些瞎比比的人都闭嘴了，你否定了人家的票房号召力，人家以绝对的实力证明自己的投资眼光，不管说来说去，人家就是事业上的成功者，就是混的比你好，又不能改变些什么。
    当然，陆夕绝对是个旺己旺人的女艺人，这倒被不少人认可。
    陆夕并没有具体公布这笔数额，只是身边的经纪人纪琮开得座驾从公司统一配备的别克换成了奔驰suv。小圆和纪琮都换了住处，虽然两人缄口不谈，但谁都知道背后是谁的大手笔。旁人在嫉妒羡慕恨的同时，又不得不感叹别人的好命。

　　☆、第八十二章

伴随着《美味关系》下架的同时，陆夕也开始了她工作场地、公司、住宅的三点一线生活。
    不久，《不朽》剧组的筹备已经到位，这也正式拉开了拍摄的序幕。
    许久没有休息过的陆夕决定，在《不朽》拍摄完成后给自己放一个大长假好好放松下。毕竟现在事业已经走上了正轨，缺少的就是几个契机让她更上一城楼罢了。
    从《美味关系》上映后，大众的主流声对陆夕的否定和抨击越来越小。之前陆夕是借小荧幕复出的，凭借着几步热播剧，收拢了大批的粉丝和人气。在电影圈只有一部担任女二号的《兰笙梦》已经上映，虽然陆夕在里面的演技卓然，很是令人瞩目，但这并不算的上她的代表作。如今《美味关系》一出，这部电影在口碑和票房上的成绩都是非常优秀的，可以作为陆夕敲开电影圈的大门。
    陆夕的在《帝后合》和《最后的拯救者》中饰演的女一号，但是这两部电影现在把并没有上映，不能体现出陆夕的价值。但就单单一部《美味关系》已将将陆夕推向了类一线女星的位置。
    电影圈公认的是，在影后周琦去好莱坞发展后，除了那些年过半百、头发白花的常青树之外，年青一代最有潜力的是以朱嘉以代表的超一线影后团。她们或是在国内的天|朝群星大奖上拿过影后，或是走出国门拿过国际电影节的奖项。而稍逊于影后团的一线女星以洛雨珊为代表，拿过双料影后的奖项，却不是国内最权威的天|朝群星大奖。在这点上，洛雨珊的演技是值得商榷的，不过她身上的商业价值有给她贴金加分。
    陆夕缺少有分量的作品和奖项，这是她止步一线的障碍。不管那两部堆积的作品，陆夕现在还必须咬咬牙再坚持下，等待黎明前的最后黑暗。
    陆夕即将拍摄的《不朽》属于伦理片题材，很多人对伦理的范畴有误解，有很大一部分人认为伦理片就是纯粹的色|情片。其实这个想法是存在误区的，伦理片必须在电影全片体现社会问题、亲情、爱情、宗教的，关于很复杂的人性，在于引导道德规范。因为挺多被禁的色|情片被归为伦理片，让观众产生了如此的误解。
    《不朽》这部片子以作家莫青为原型，讲述了一段关于她人生的经历。莫青在乔影出道的时候已经出名，她在最难熬的那段日子一直在反复看莫青的作品，想从中汲取温暖，在一定程度上来说莫青是乔影的精神支柱。
    莫青的文字总是展现最温暖的一面，但是莫青的前半生过的并不幸福，甚至命运对她非常残酷苛刻。
    莫青的母亲是当年下乡的知青，回城无望后，嫁给了当地的一个丧偶的男人。可是莫青的母亲内心并未就这样安定下来，她从小教导莫青识字念书，给她灌输有机会一定要回城里去的思想。在莫青心里完美的像仙女一样的母亲在莫青14岁时候丢下了她，跟别人私奔了。
    父亲将所有的仇恨都转移到莫青身上，在莫青15岁的时候就将莫青嫁给了同村一个男人。莫青百般想要逃走，却次次以失败告终，第二年，莫青生下了一个双手萎缩残疾的婴儿，母子两被男人赶出村去。
    莫青抱着婴儿在寒冬走了几十里路程，走到了县城，千百般恳求当地的县高中让她留下来工作。莫青白天工作偷听课程，晚上学习，住在最廉价的房子里，吃着最糟糕的饭菜。只为了给残疾的儿子买点奶精冲泡，缺少的营养让16、17岁的女孩子发育的胸部都不健全。
    一个兼职写东西的语文老师可怜莫青母子两，经常以校正诗集、小说的名义请莫青工作，付给她点工资。莫青校正书本的同时，更是沉陷其中，她几乎阅读了老师家所有的藏书。后来在莫青18岁那年怀着忐忑的心情给出版社投了一篇短篇小说稿，结果被录用了还收到了稿费。莫青用人生的第一笔稿费请老师吃了一顿，给儿子买了一件衣服。
    此后莫青的生活变成了一边工作，一边借阅书籍、创作小说。在莫青20岁的时候，她攒够了钱，带着儿子前往了更大的城市。
    莫青给儿子取名莫朽，儿子身体上虽然有残缺，却比普通的孩子来的要懂事贴心的多。莫青在21岁发表第一篇长篇小说，一书成名，莫青的生活没有什么改变，还是继续读书写作。本以为一切都会好的，却不料之后的打击更是能够摧毁任何一个成年人的意志。
    但莫青面对23岁下半身瘫痪，25岁失去儿子的双重痛苦时候，却依然笑着说：我不畏惧苦难。
    这种精神是值得敬佩的。
    这其中的细节当然陆夕是不知道的，剧本里更不会这么写。这是陆夕答应接拍《不朽》后，莫青交给她的手写自传中是这样说的。
    《不朽》主要是通过莫青和莫青母亲的婚姻表达妇女的不幸、被旧社会的的摧残，也有新旧文化碰撞。在学校中工作学习的场景也只选取了老师的帮助那几段，表达人性的美好。电影之所以叫《不朽》，还是因为主要讲的是莫青与儿子莫朽之间真挚的亲情。
    三月初，陆夕进组《不朽》。《不朽》的前半部分主要是发生在乡村和县城，需要飞往别地取景拍摄。而后半部分在大城市的生活则只需要在s市取景。
    《不朽》的开机没有发布会，没有任何消息流传出来，仿佛一切都是静悄悄地进行着的。剧组派了一量大巴车前来接机，刚开始陆夕还以为这剧里有其他的演员也是跟他们同一天的。可是等了半响都没有来人，车里除了陆夕三人，只有司机和一个在机场里接陆夕的剧组工作人员。
    司机开着窗口对着外面漫不经心地抽烟，工作人员低着头看着手中的工作安排，有时也会抬起头来往外面打量，翘首盼望似的。
    大概过了一个小时左右，纪琮和小圆的眉头都越皱越紧，终于纪琮用眼神瞥了一眼正在看剧本的陆夕。然后‘蹭’的一下站了起来，踱步到工作人员身边，轻声地礼貌问道，“请问还要在这里等多久？是还有人没到吗？”
    那工作人员抬手看了一眼手表，有些神色局促地看着纪琮，嗫嚅道，“飞机晚点来了，看时间应该快到了。”他话音刚落，车车门口想起来一阵利落的女声，“你们快来帮帮忙！”
    纪琮循声望去，见一个打扮时尚的女人推着一辆轮椅，笑意盈盈地仰头望着他们。纪琮视线下移，正好和坐在轮椅上的中年女人的目光对视上。纪琮眨了眨眼睛，仿佛不敢置信一般。
    那个坐在轮椅上的中年女人分明就是莫青，一件黑色的羽绒服将她完全包裹住。露出她经历过岁月磨练的脸，莫青看上去并未比她这个年纪的女人年轻多少，但是她身上那种温暖向上的气质却是很多人缺少的。莫青朝纪琮露出一个笑容，眼角的细纹仿佛见证着莫青对于岁月的珍视，格外优雅动人。
    纪琮只是微愣片刻，立马回过神来，和一旁的工作人员连忙下车。纪琮和工作人员动作麻利地将轮椅和她们带来的行李放到后备箱里。
    而坐在前几排的陆夕和小圆也赶过去帮忙，和打扮时尚的女人一起将莫青抬上了车。莫青出声道，“陆夕，我就坐你旁边的位置。”
    陆夕闻言一怔，却未迟疑，将莫青放在了靠近走道的位置。而她也和小圆换了一个位置，正好坐在莫青的旁边，她们俩正好隔着一个走道。
    “莫老师，你今天气色看起来挺好！”陆夕率先开口道，她看着莫青的眼神带着柔和的笑意，语气中透着尊敬。
    “当然，妈妈今早还说可以亲眼见到陆夕很高兴呢！”莫青身边的时尚女郎开口道。
    被女人的话惊住的陆夕带着歉意问道，“你是？”
    “忘了自我介绍了，我叫阮贞，是你口中的莫老师的女儿。”见陆夕并没有追着问道，阮贞勾起一抹善意的笑容道，“妈妈是阮导的第二任妻子，而我跟妈妈之间的感情不是亲生胜似亲生。”似乎为了印自己这句话，阮贞凑过去，和莫青的脸颊贴在了一起，看起来非常亲昵。
    莫青的脸上也带着慈爱的笑意，很是疼宠这个继女。
    陆夕了然的点点头，阮贞口中的阮导是《不朽》的导演。阮导大名阮不岩，经手的电影比较荒诞抽象，喜欢从小处彰显庞大的气象。阮不岩在导演界的声名很是崇高，因为他是唯一一个拿到金棱奖最佳导演的天|朝导演。可是阮不岩为人十分低调，在15年前就已经不再执导了，连无孔不入的娱记都抓不到半点关于他的信息。
    “你们之间的确很有母女相。”陆夕看着二人的互动，心中被触动颇深。
    阮贞笑了笑，道，“你知道妈妈和阮导为什么会选中你演这个角色吗？”
    阮贞话中呼换亲生父亲为阮导，称呼莫青为妈妈，看来平时是对阮不岩打趣惯了，却和莫青比较贴心。
    陆夕摇摇头，笑道，“虽然看了莫老师的传记手稿，我能对莫老师的情感和遭遇有几分了解……但是饰演《不朽》中的角色，从年纪上看，还是有些不符合的，因此我并不能完全理解。”
    这次莫青开口道，看着陆夕的眼神中充满着柔和、善意，“说实话，我是从去年你被黑后才关注你的。那时候我在电视上看到你的新闻发布会，我就被你身上的气质吸引了。后来我又把你这几年所有的作品都翻出来看了一遍。我相信你和‘莫青’在某种气质上有着很大的契合，这种气质无关于年龄……陆夕，我相信你。”
    和莫青对视，陆夕能在对方的眼中看到对她的重视。陆夕心中微动，能够被自己的偶像认可，这种感觉真好。

　　☆、第八十三章

中巴车行驶了将近两个小时才到了目的地，是个小县城。窄窄的街道，两边破旧商店门面房。大路上连量像样的的士都没有，通行的交通工具多是电动三轮车。
    从来没有来过这种地方的纪琮和小圆尽管面上保持着平静，但是忍不住往四周打量的眼神还是稍稍带着惊诧的。剧组在镇上订的宾馆尽管是当地最好的了，但是破旧程度还是超出了纪琮和小圆的想象。好在陆夕三人对住宿条件并未有多大的苛求，只要整洁干净可以睡觉就行了。
    陆夕几人到达的时候，阮不岩正拿着小马扎坐在宾馆门口。手上拿根烟再抽，晒着太阳，和一边的宾馆老板聊天聊得很是尽兴。阮不岩听到了汽车的动静，赶紧抬起头，见到熟悉的车辆。手上下意识地将点燃的香烟在地上碾灭，将香烟头包在餐巾纸扔在宾馆内的垃圾桶内。然后动作迅速地小跑到中巴车的门口，翘首打量着。
    门一开，首先从上面跳下来的是阮贞，她拍着阮不岩的肩膀，笑的颇为乐呵，“阮导，赶快抱妈下来。我去推轮椅。”
    阮不岩点点头，立马上车，寻找着莫青的座位。眼神和陆夕对视上，陆夕朝他善意一笑，阮不岩不自然地回了一个笑容，然后一把将莫青横着抱起。他似乎经常做这个动作，看起来不怎么健壮的身材抱起莫青来却不见吃力。
    阮不岩穿着和莫青同系列的黑色羽绒服，剃着平头，黑发间夹杂着白发。除了嘴巴两侧留着两撇小胡子，其他无论是身材还是长相都是普通至极的男人，只是双眼犀利隐隐露着精光。完整莫青的时候却被满满的柔情所替代。
    陆夕望着阮不岩抱着莫青的背影，心头涌上了一股淡淡的温情，眼前更是闪过苏世安含笑看着她的景象。
    中午阮不岩做东，请陆夕他们在镇上的馆子里面搓了一顿。下午阮不岩说要带陆夕去看看拍摄的场地，距离镇里有半个小时车程的小村庄。这次阮不岩没有带其他人，只调派了一辆面包车，让一个开车技术比较娴熟的工作过人员充当司机。阮贞坐在副驾驶座，陆夕三人坐在后排。阮不岩带着莫青坐在第二排，阮不岩动作很是轻柔地为莫青系上安全带，细心地再莫青的脖子上扣上了一个软枕头，让她不那么难受。
    进入村庄要经过一条不短的山路，山路不平，九曲十八弯，其绵延起伏的程度让车子里的人有种坐蹦蹦床的错觉。
    陆夕前世为了一个角色有在大山中生活过半年，对于这种崎岖的山路，她还是尚能适应过来的。不过这种坐弹簧床一样的感觉，晃的头都晕了，还是会有些难受的。纪琮和小圆就没那么好了，脸色有些不好看，靠着座椅眼睛都紧紧的闭上着。看来这次拍戏的过程对于他们来说不会太过愉快了。
    突然“呕”的一声，陆夕凝神一看，见莫青趴在窗户上呕吐，脸色惨白的样子，空气中立马弥散着一股酸臭味。陆夕感激递过去一瓶矿泉水和纸巾，阮不岩朝陆夕感激地点点头。
    “妈妈，你没事吧。”坐在前排的阮贞听到动静，看见莫青不好受的样子，也皱着眉头快要哭出来的样子，看起来是为莫青心疼的。
    阮不岩没说话，亲自用手拂去莫青沾在嘴角还有衣服上的污秽，连眉头都没有皱一下。清理完后，又在纸巾上倒了点水在莫青沾到呕吐物的皮肤上擦拭着，做完了一切后又喂莫青喝了几口水。
    “老岩……早知道我就不来了，给你带了这么多麻烦。”莫青看着阮不岩的动作，露出沮丧的神情。
    “真是的，说什么丧气话。你还要看我们拍摄呢，还要看成片出来呢，还要看我们拿奖呢。你只是水土不服加上晕车，等适应了就好，别担心了。”阮不岩一边说着，一边等车子里的气味散去关上了莫青旁边的窗户。
    阮不岩深知莫青的个性，这电影永远是莫青心里的一块圣地。无论发生了什么，只有她亲自看着它的出生成长成果才能安心，否则这事将会成为莫青的一个心结。他能所做的就是为莫青扫平前方所有的障碍，让她这条路走得舒服一点。他愿意理解她包容她。
    莫青侧着头，望着阮不岩，声音低低地道，“老岩……你说莫朽看到这部片子，他会高兴吗？”
    “会的。”阮不岩搂住了莫青的肩膀，言语间尽是脉脉流动的温柔，“莫朽在天上看到这部电影，知道你这么多年一直想着他念着他，心里一定会很宽慰的。你别想这么多。”
    “老岩，其实跟你在一起这么多年。在我心里，你、贞贞，还有莫朽都是这辈子我最重要的人。”莫青眼眶微红，眼泪却没有掉下来，嘴角挂着平淡幸福的笑容。
    “你们也是我最重要的人。”阮不岩点点头，他不太厚实的肩膀此刻仿佛能够扛起一座大山。
    阮不岩和莫青之间的感情经历过考验，他们彼此都对对方坦诚相待、将心比心。这种在岁月中磨练过的感情使得他们之间自然有一层屏障，外人无法参透其中，只能心怀羡慕和祝福。
    陆夕看着二人的一举一动，内心也在暗暗思索着什么。不住怎么的就想起林远，打着纪念乔影的旗号只是为了满足自己的利益。这种心理和行为跟阮不岩他们对比一下就显得肮脏恶心。
    ***
    在《不朽》中，女主人公的名字叫做莫文。因为是电影上的二次创作，有艺术添加的成分，区别于现实生活。
    《不朽》剧组在山村的拍摄已经有一段时间了，在陆夕没有进组前几天，戏份主要集中在莫文小时候演绎和莫文母亲的生活。陆夕进组后阮不岩没有立即让陆夕立刻进行拍摄进程，而是让她观摩莫文小时候那一段经历的演绎。
    过了几天，阮不岩觉得陆夕进入了状态，才开始关于陆夕戏份的拍摄。
    第一场戏，就是莫文在大年三十抱着儿子被夫家赶走，这场戏是非常考验演员的情感控制的。在《不朽》里面是一个小高|潮，也是莫文走上另一段不同道路的开始。充满着悲剧色彩的同时也带着一丝曙光的憧憬。
    大灯将现场照耀的敞亮，黑夜如同白昼。村里人尽管前几日已经见识过拍戏了，此时还是忍不住好奇心，将拍摄的地方围了个水泄不通。阮不岩眉头紧皱，都能夹死苍蝇了，他已经派了好几个工作人员和村民交涉。情况除了现场人员的交谈声小了一些，其他并没有多大的改变。
    坐在一旁的莫青被羽绒服包裹的严严实实，露出一张脸，笑着安抚阮不岩道，“好了，老岩，别纠结了……别管他们了，我相信你和陆夕的状态都应该挺好的，这么点外因难不倒你们。”
    阮不岩一想也是，遂不再烦恼，对莫青笑着点点头，然后拿起扩音喇叭喊道，“各部门就位。”
    化好妆的陆夕被化妆大姐推了出来，众人惊呆了。
    陆夕柔顺的头发被绑成了两个麻花辫，脸颊上涂抹了两坨高原红。她身上穿着一件打着补丁、半旧不新的红色棉袄，本来很是臃肿的打扮穿在陆夕身上却依然显现出陆夕清瘦的骨架。陆夕脸上的妆容经过处理，她的双颊在灯光下显得有些向里面微微凹。有着少女的气色，却也能显现出生活的的不易。
    陆夕的眼神中带着些惶恐和不安，眼底深处依然透着光亮，火苗虽小，却不熄灭。这样的陆夕只让旁人的关注点集中到了她的眼神、她的神情神态、一举一动，从而忽略了她真实的年龄。
    “像……真像。”莫青点着头，脸上的表情又是感慨又是释然。阮不岩轻轻拍了拍莫青的肩膀。
    ***
    大年三十，家中终于有了一丝喜气，连一向看莫文不顺眼的婆婆脸上都带着几分笑意。
    丈夫和公共在饭桌上喝着小酒，脸色微醺。莫文手上端着两个滚烫的盘子，小步地挪向了饭桌，不知是哪里惹到了丈夫。丈夫向莫文甩去一个恶狠狠的眼神，吓得莫文手一抖，将盘子摔在了地上。
    “哎哟喂……该死的丧门星啊，大年三十的就干出这种事，一年都没有好运气。”婆婆听到动静，从厨房里跑了过来，像树皮一般的粗糙的老手在身上的围裙上擦了擦。手指指着莫文的脑门骂道，一嘴的唾沫星子直接往莫文的脸上喷。
    “娘，大过年的别骂骂咧咧了！直接上家伙打好了。”一脸粗犷的汉子是酒精涌上了大脑，直接抄起门边的铁铲就要往莫文身上去。
    “儿，别……大过年别闹出人命。”一脸慈眉善目、但是眼中满是算计狡诈的公公开口道。他笑吟吟地看着莫文，露出嘴里一排大黄牙，“文啊，你在我老黄家也呆了一年多了吧。”
    婆婆接口，满脸刻薄地开口道，“来我们家一年多，吃了我们家这么多粮食，什么事都不会做……连生个儿子都是这副鬼样子，我看你就是个丧门星。你快点从我们家离开吧。”
    一旁和事佬一样的公共开口道，“文啊，你婆婆最后一句话倒不错。我们也不跟你算这一年多你在我们家的费用了，你带着孙走吧。我允许你带几件衣服。”
    “滚，带着那个怪物滚出我家。”丈夫满脸通红，一脸狰狞地朝莫文怒吼。生出一个残疾的孩子让他们黄家成为村里的笑柄，更不论莫文对他们的不驯服，仿佛看着她已觉得低人一等的模样看着就倒胃口。
    这一刻莫文的心中涌起了从未有过的勇气，她捏着指骨作响。倏地转身走进房里，抱起了儿子，收拾起几件衣服。手中捏着一些零钱，捏的发热，她经过饭厅的时候都没有抬头看一眼静默的一家人。
    莫文将小棉被将儿子裹住，只露出一双纯洁无暇的眼睛。
    白雪纷纷落下，落在莫文的发上，衣领上。她只觉得脚趾冻的已经没有直觉，双眼望着前
    方黑黝黝的，露出一丝丝的光亮。
    万家灯火，鞭炮声、欢笑声，却没有一处属于她！

　　☆、第八十四章

莫文从破旧的校门口走过的时候，憨厚的看门大叔大嗓门地喊住了莫文，“莫姑娘，你的信。”手中明晃晃地向莫文摇晃着手中一个信封一样的物什。
    莫文黑白分明的眼睛一亮，小跑着赶上前去。尽管她穿着打着无数补丁的棉袄，但身上收拾的很是清爽干净，神色还稍显稚嫩，但是给人的感觉很是蓬勃积极的模样。莫文接过门卫手中递过来的信封，瞥了一眼信封上的地址，面上的喜色显露无疑。
    莫文认真地向门卫大叔鞠了一躬，诚挚地感谢道，“谢谢你。”
    门卫大叔被莫文这般做派唬住了，连忙老脸通红地摇摇手，“都是俺该做的。”
    莫文没说什么，脸上扬起了一抹温和的笑容，朝门卫大叔挥了挥手，脚步轻快地离去。
    莫文和儿子相依为命的这两年一直住在学校最角落里，最是废旧的那个屋子，以前是学校堆放杂物的的地方。小小的屋子，下雨天漏水，冬天遮不住寒风。就算最是烈日炎炎的夏日都阳光都无法将整个房间照亮，闷湿炎热的厉害，还有无数蚊虫叮咬。冬日的夜晚，薄薄的棉被抵御不了寒冷，莫文紧紧地将儿子抱在怀中，经常半夜听着窗外凛冽的风声睡不着觉。
    尽管外部条件如此艰苦，但是莫文总是教导儿子，生活就应该朝前看，没有过不去的坎。莫文在窗台前摆满了一排捡来的废弃罐子，一年四季总是绿意盎然，这也成了学校里一处独特的风景。只要一个人心怀善念与希望，她看到的世界也必将美好。
    莫文快要到达住处了，又加快了步伐，见儿子莫朽下巴支撑在窗台上。看到她的一瞬间，嘴角漾起一抹欣喜的笑容，露出两颗小小的虎牙，看起来十分讨喜。
    莫文推开了房门，他们住处的房门一直不上锁。莫文从来不怕莫朽淘气跑出去，相反他比正常年纪的孩子要沉默乖巧的多，从来不会给莫文带来烦恼。曾经莫文鼓励过莫朽出去玩耍，莫朽低着头拒绝了莫文的决定，他告诉妈妈他生的与别人不同，不想出去让人看到说妈妈的坏话。莫文当时的心情又是心酸又是心疼，但是也不再强求。既然不愿意，就不要做自己不开心的事情，等哪天想开了一切都会顺其自然。
    莫文进房间就见莫朽坐在床沿，晃动着穿着棉袜的两只脚，双眼亮晶晶地看着莫文。虽然吐字尚不是十分清晰，凡是莫朽他放慢了速度，几乎一字一顿道，“妈妈，今天你很高兴。”
    莫文一边倾听儿子的话语，一边点开煤油灯，在光亮下给儿子冲米糊。“恩，是很高兴。”莫文点点，将手中温度已经适中的小碗递给了莫朽，“今天肚子饿了吧，先吃一碗垫垫肚子。”
    莫朽端着小碗，低头很认真地吹一口气，拿着勺往嘴里一匙。他的动作不缓不慢，也不说话，很是安静乖巧。
    莫文笑着在煤油灯下，拆开了信封。里面是一张信纸，信纸中间夹着一张半新的一百块。她在昏暗的灯光下一字一字地阅读着书信中的内容，越往后阅读，脸上的笑意便越盛。双眼都弯成了月牙，笑意仿佛都快盛不住倾泻而出。
    书信中的内容是针对她上次给出版社寄过去的小说稿做出的回应，称她的这篇小说写的很有新意，已经收录在他们出版的小说集里。那100块钱是她应得的稿费，以后若有满意的作品，他们愿意继续合作。
    莫文将薄薄的信纸贴在胸口，只觉得一股温暖从心脏的位置，传递遍整个身体。她仿佛看见了充满曙光的未来。她将稿费用红布包了几层，揣在棉衣的内口袋。长这么大，她还没有见过这么多钱，这是第一次，激动中又有着一些小惶恐。
    突然，门被敲响了。莫文赶紧调整好心情，赶着去开门了，见门外站着一脸和善的于老师。她带着眼镜，头发花白，但是双眼中透着的温和足以温暖莫文的内心。于老师把扣着盘子的大碗递给莫文，道，“今天家里包了饺子，包多了，给你和朽朽送点过来……你们母子都是长身体的年纪，何况现在天气又这么冷，就不要拒绝了！”
    于老师的这番话堵得莫文连拒绝的话语都说不出来，莫文接过沉甸甸的装着水饺的碗，只觉得心中满是感动。她想起刚才拿到的稿费，还没有被她的体温捂热。虽然有些不舍，但是想起这段时间于老师对她们母子的照顾，只觉得这小小的金钱在她真挚的感情下仿佛也不值得一提。
    莫文抬着头，望着于老师的目光中带着落落大方，“于老师，今天我收到出版社的书信，拿到了人生中的第一次稿费了！”
    于老师听了莫文的话，似乎很为她感到欣慰，点头笑道，“莫文，真是恭喜你了。你看你的努力没有白费，我很替你高兴!”
    “于老师，那我可以请您吃一顿饭。你对我们母子的照顾颇多，这份喜悦我应当与你分享的！”莫文语气真诚道。
    似乎没有想到莫文这么说，于老师眼中闪过一丝惊讶，摇摇头算是拒绝，“莫文，我知道你是一个好姑娘。可是这钱你应该用在更重要的地方，我知道你的心意就可以了。”
    “于老师，你常说人要向前看，我一直记得这句话。这钱不是急着用，以后还会有，但是这第一次的喜悦我想与一直照顾我们母子的您分享。倘若内心狭隘不懂得感恩，那写出来的文字也不会触动人心。”莫文抬头看着于老师，神情有些执拗。
    于老师似乎对莫文的一番话有所触动，笑着点点头，“莫文，以后你的路一定能够走的更远。”
    莫文颔首，露出一丝笑意。
    **
    今天的戏份结束后，陆夕见饰演莫朽的小演员，一个人单独地坐在一旁。看着人来人往忙碌的拍摄现场，双眼之间有一丝茫然害怕。
    陆夕看着小孩的模样，有些心疼，一旁的手包中取出一袋奶糖，朝小演员走去。小演员看见陆夕，低着头，似乎不敢跟陆夕直视，神情很是局促。
    陆夕蹲下身子，保持视线水平线和小演员齐平，“跃跃，我们已经合作很多天了。刚才你还叫我妈妈呢？你是害怕姐姐吗？”
    小演员摇头像摇着拨浪鼓似的，立刻抬头看着陆夕，像是为了表明自己没有撒谎似的，“没，我不讨厌姐姐……只是妈妈不让我跟陌生人说话。”
    陆夕闻言，脸上的神情越发地柔和起来，摸了摸小演员的头。将手中的一包糖放在小演员一旁的背包中，语气温柔道，“跃跃，姐姐觉得你演的特别好，这是姐姐给你的奖励。陆姐姐陪你一起在这里等妈妈好吗？”
    小演员赶紧点点头，一脸欣喜地说道“谢谢陆姐姐。”
    陆夕还想跟小演员书写什么，一个中年妇女打扮的女人走过来紧紧地抱住了小演员，神色很是紧张。陆夕朝她笑笑，夫人朝陆夕点点头，眉目间有些不如意。
    陆夕没有说话，静静地走到一边。纪琮赶过来将正在震动的手机递给了她，她扫了一眼上面的备注，明晃晃的写着“宝源小姐”几个字。
    陆夕按下了接听键，语气温和道，“宝源，是我。有什么事吗？”
    对面的赵宝源顿了顿，听不出她话语间的情绪，“有两个消息，一喜一忧，你要先听哪一个？”
    陆夕闻言，连表情都没有变，神色之间很是自然，让一旁的纪琮都捉摸不透陆夕此刻的想法。“先听好的，你说。”
    赵宝源似乎挺惊讶，不过陆夕的反应到让她放松了些心情，她的语气间终于带上了一丝喜色，“陆夕，你的运气真是好到爆表。《帝后合》是今年唯一一部入围金牛奖主竞选单元的天|朝影片，你有被提名最佳女主演哎！”
    陆夕换了一个接电话的姿势，放松了下自己有些僵硬的肢体，“这个前几天我已经接到过姚导的电话了，这个消息我知道了。”
    “那你这几天有和苏世安通过电话吗？”赵宝源似乎给陆夕留了一丝思考的间隙，又继续道，“这几天你有上过网吗？”
    陆夕稳稳当当拿着手机的动作一僵，除此之外并没有什么太大的变化，“这几天一直有跟他通过电话……上网倒没有，前几天在山里拍戏，那里的信号不怎么好。怎么了，是发生了什么事吗？”
    赵宝源似乎松了口气，言语间透出几分了然，“也没什么，如果苏世安跟你还天天通话的话，说明这些那些只是八卦周刊自己杜撰的，不足可信。”
    抓住赵宝源话中的玄机，陆夕并不打算让她就这样浑水摸鱼过去，坚定道，“你说，我都扛着的住。”
    赵宝源一愣，似乎觉得有些难开口，不过话题是她挑起的，只得向陆夕承认道，“你离开后的一段时间，艺乔今年准备投资开拍的大戏，剧本被人私下卖给了盛光影视，那个蒋方宇又从艺乔挖走了不少艺人和管理层。这段时间的娱乐头条，都是盛光联合成威和艺乔撕逼的报道……还有一些娱乐小报，扒了洛雨珊的马甲，洛雨珊原来是成威传媒的公主，叫孙雨珊。这些无良媒体竟然造谣说苏世安因为苏氏、艺乔的危机，要和孙家联姻。逃过这次围剿。”
    陆夕听了赵宝源的话，嘴角勾起一抹笑容，语气中满是坚定地开口，“我相信他！他不是这样的人……他从来不会屈从。”

　　☆、第八十五章

陆夕入围金牛最佳女主演的这个消息一经公布，就在天|朝引起了巨大的反响。这些年有不少女星入围过金牛最佳女主演，除了几年前拿了影后的周琦，其他的都是铩羽而归。而陆夕引起诸多关注的原因不过是，她复出仅仅两年多，《帝后合》也只是她担任女主演的第二部电影，就能取得这样的成绩，是在称得上瞩目和骄人的。
    历数那些被国际著名电影节提名的女星，哪一个不是熬了很多年，一部片子一部片子地积累下来。这样看来，陆夕是个奇葩，也是幸运至极。别人一辈子可能也达不到的演技，得天独厚的灵气，以及上天都要嫉妒的运气。
    在天|朝观众都在关注陆夕的一举一动的时候，才发现貌似陆夕已经在他们的视线里消失了两个多月了，连如火如荼在全国展开的《帝后合》的宣传活动都没有参加。无论是娱记蹲守艺乔娱乐门口、还是追踪陆夕的新家，都没有发现半点蛛丝马迹。众位娱记挖不到陆夕的消息，就将目光转移到和她有着千丝万缕关系的苏世安身上。
    真是好家伙，一看吓一跳。娱记顺藤摸瓜，扒到了不少关于s市几家大型传媒公司之间不和竞争的爆料。更有无良娱记打着从成威、艺乔那边有关系的七大姑八大婆的小道消息，造谣苏世安和洛雨珊的八卦，来制造噱头，逼迫陆夕出头。
    尽管报道上的文字是一番刀光血剑、风起云涌，可是几家公司还是维持着表面上的平静，陆夕更是没有露面。
    直至金牛电影节前夕，有路人在某机场拍到陆夕候机的照片，这才揭开了陆夕前一段时间的失踪之谜。众人恍然大悟，原来是窝在深山老林拍戏啊，怪不得没有消息呢。
    因为时间比较紧急，陆夕都没有回s市，是直接转战目的地的，然后跟《帝后合》剧组的主创汇合。在电影节开幕前，陆夕有请老师狂补了几句当地常用的问候语，又忙着跟剧组宣传、走红毯，索性礼服的事情有苏世安一手包办，这倒省了她不少的麻烦。
    整个剧组里要数姚思博最是紧张，甚至颁奖前一天失眠到大半夜，因为在乎看重给自己施加了特别大的心理压力。整个剧组最心态平和的要算陆夕了。
    陆夕刚重生的那段时间，最恐惧的东西要属于飞机了。可是对于一个成天要跟飞机打交道，一年四季都要全国各地到处飞的明星来说，这无疑是不现实的。可是这种恐惧又不能和别人去述说，第一次坐飞机是从s市飞去h市。整个航程陆夕几乎不敢睁开眼睛，手心里都被冷汗浸湿了，只觉得浑身上下使不上力气，那种无力感几乎要摧毁她的意志。
    可是直到下飞机，都没有出现什么状况，陆夕才从梦魇中苏醒过来。她硬生生地熬过了几个小时，终于克服了她觉得最恐惧的事情，此后陆夕坐飞机再也没有过害怕了。
    对于陆夕来最可怕的事情现在都不值得一提了，何况是这金牛奖最佳女主演的提名呢。上辈子已经经历过这个阶段了，所有的期待和等待都没有那么深刻了。
    所以当陆夕捧着金牛奖最佳女主演的奖杯在手上的时候，只觉得一切都来的太快，反而有种不现实的感觉。望着台下群星璀璨，不断闪烁的闪光灯，陆夕脸上终于扬起一抹久违的开怀笑容。得偿所愿，上辈子唯一的遗憾就在这突如其来中了结了。
    而姚思博也是如常所愿，最佳导演在手，一了十几年的心愿。
    《帝后合》在金牛电影节上不是最大的赢家，却实实在在捧走了分量颇重的两个奖项。等这个消传到国内时候，又是掀起了一片讨论的狂潮。
    实打实的影后啊，在周琦之后的第二个金牛影后，这质量着实不轻。趁着拿奖后带来的热潮，《帝后合》以极其霸道的姿态上映了，和好莱坞大片《星战》撞上。
    说来好笑，当年洛雨珊为了《星战》放《兰笙梦》剧组的鸽子，结果她在《星战》中的戏份被减掉了很多，只剩下了几个一晃而过的镜头。而《兰笙梦》因为周雪导演的不满意，也缩减了洛雨珊若干戏份。结果洛雨珊丢了西瓜拣芝麻，两边都讨不到好，在《星战》上映后的一段时间内，洛雨珊一度沦为圈子里的笑柄。反观一向毒舌、对其他明星毫不手软的几个影响较大的八卦周刊倒没有了什么声响，倒反面印证了洛雨珊是传媒界大头成威传媒公主的真相。
    《帝后合》扶摇直上的姿态，虽然众人已经有了预料，但是这带来的反响和票房还是远超于人们的想象的。同档期撞上好莱坞大制作《星战》，还众多大牌加盟的《急速逃亡》，《帝后合》挤出重围，稳稳地占据近期票房霸主的地位。首日票房过亿，这个成绩无论放在那里看都是极其傲人的。由天语娱乐发行的《不归途》在新年档上映，宣传轰炸砸进去不少钱，首日票房也才6000万。
    现在有人旧事重提，称当年《不归途》在陆夕最落魄的时候抛弃了她，是扔掉了一棵摇钱树。而《帝后合》为陆夕雪中送炭，今日便收获票房锦上添花，一切都是冥冥中自有天意。
    《帝后合》口碑票房口碑双丰收的同时，陆夕已经悄悄地离开了舆论的漩涡。
    **
    望景园中，景色幽静，一如往日。
    陆夕还在调整作息，她睡了一个白天后，终于从床上爬了起来。见窗帘外日落西山，天色已经有些昏暗了。她揉了揉惺忪的双眼，只觉得嘴里干涩的有些厉害，穿着拖鞋下楼。
    走到一半，陆夕脚步一怔，见苏世安手中握着金牛影后的奖杯。呆呆地站立在客厅，神色迷茫又恍然，仿佛陷入魔怔一般。
    苏世安眼眸幽深，如深渊一般看不到尽头。他似乎在及其压制着心底某种情绪的爆发，好似一只无形的大手扼住了他的脖子，让他几乎呼吸不过来。他如白玉雕琢过的手指划过冰凉的奖杯，眼神中终于浮现了一丝波动，就像沙漠中迷路的行人突然发现了人群和水源。
    一丝涟漪渐渐地扩大成惊涛骇浪，苏世安的眼中又是偏执又是怀念，薄唇微启，“金牛影后……乔影，你这一生唯一的缺憾。”
    陆夕轻声走到苏世安面前，这句话正好落在她的耳中，她忍不住叹了口气。如苏世安，竟懂得她这辈子初初醒来的执念。可是经历了这么多后，有些执念反而放下了。
    但苏世安却怎么都不能放下这执念，那日在他家书本中见到的相片，那日在洛杉矶郊外的房子中的那本书上的一段话，无不表明着苏世安对乔影的执念。还有之前，苏世安说的爱她，愿意用一生去守护她。这段话是对此时此刻的她说的，还是只是透过她来看他想象中的乔影？
    陆夕一时陷入了这无解的算法……可不管是上辈子的乔影，还是这辈子的陆夕，她们本质上都是一个人。陆夕从来没有想到过，这迟来的回复与答案会带给自己带来这么多困扰，也给苏世安带来这么多痛苦与迷茫。
    她想，有些事情是应该坦白了。
    陆夕从没有想到到真相会在这种情况下展现，她动作轻柔的将右手放在苏世安的肩膀上，轻声道，“你之前不是说等我坦白真相的那一天吗？”
    苏世安拿着奖杯的动作一僵，双眼中满是惊讶地望着陆夕，满是不敢置信。若是让一向被苏世安压榨的员工看到一向淡然的苏世安露出这这样的表情，只怕要惊掉了下巴。
    陆夕望尽了苏世安的双眼，微微勾起嘴角道，“我只说一遍，站在你眼前的就是乔影，跟你在一起这么长时间的也是我乔影……你能接受这个现实吗？”
    陆夕说完话后直愣愣地看着苏世安，仿佛想要将这个人的反应完全看透。苏世安的反应却出乎了陆夕的预料，他双目呆滞了片刻，完全让陆夕看不出他的想法，然后――竟然拿着金牛奖杯转身就离开了。
    陆夕望着空荡荡的右手，只觉得心中也空荡荡的，无限失落。
    ……
    夜晚艺乔的临时启动的一个会议上，苏世安端端地坐在主席位上。只是他的神情有些呆滞，仿佛停留在某个次元还么有回来。嘴角挂着的笑容看起来又傻气，可在苏世安手下的工作人员只觉得不可捉摸，生怕顶头上司是对自己不满意。
    正在汇报情况的主管也摸不清状况，藏在下面的双脚都抖动的频率不怎么正常。
    “停！”苏世安双眸中终于略过一丝神彩，极其明亮晃眼，他双目微微眯起，一本正经地看着正在汇报的主管，咬字清晰道，“把你刚才说的话重复一遍。”
    苏世安处于这种没有源头的兴奋难以自持已经颇久，只是一直觉得他自己好像忘了什么。
    主管心下一个咯噔，不知自己说了什么话，踩雷踩在太岁爷头上，却只能硬着头皮道，“关于公司艺人陆夕拿了金牛最佳女主演……。”
    主管还没说完，就被苏世安喊停。苏世安在众人猝不及防中‘蹭’地站起来，众人只见他什么都没拿，朝他们喊了一声“散会”，就急匆匆地离去。
    苏世安一边开车，一边在心中无限责备自己。虽然苏世安之前已经知道陆夕就是乔影，但是被女神真正承认就是乔影，以乔影的身份和他在一起的这个真相还是直接让他忘乎所以，不能自持。以至于把女神丢在身后，这事没完了，万一媳妇跑了找谁哭去！
    用拿一把已经被他经常在手中摩挲，已经磨的晶亮的钥匙打开陆夕的家门。却见屋子中空荡荡的，无一丝光亮，苏世安心下暗叫不好，打开玄关和客厅的灯。
    却见饭桌上压着一张纸，苏世安拿起一看。不自觉叹了口气，陆夕在他走后不久已经飞去了b市。
    以前对陆夕原身有恩的余导近几年将心思放在话剧上，年前已经对陆夕邀约了，她一直没有答应。这次陆夕被他的反应伤害到了，决定先一个人静静，答应余导的邀约参加话剧表演。
    得知消息的苏世安一屁股坐在椅子上，只觉得晴天霹雳。
    这长夜漫漫，陆夕竟然独自留他一人在这空房中！
    ***
    由此来看，这两人的脑电波要是不在同一个频道，会是多么可怕的一件事！

　　☆、第八十六章

b市大剧院出口处。
    尽管陆夕在谢幕后，赶紧卸妆，动作迅速地准备离开了。却还是在出口处被各路人马围追堵截，有当地的媒体、也有慕名而来的观众。陆夕在保安人员的护送之下，终于安全地从小门离开了。
    五月下旬的天气已经有些闷热，刚才又经历了一番大动作。陆夕的鼻翼已经沁出汗水，头发粘在脸颊上，看起来有些狼狈。
    纪琮去车库取车子，小圆在一边陪伴着陆夕。陆夕接过小圆手中的矿泉水，喝了一口。正准备呼唤小圆，却见她一副见鬼的模样，满是不敢置信的模样。
    “小圆，发生什么事情了？”陆夕舒展眉目，轻声问道。
    小圆手指着前方的位置，语气中难掩兴奋，“陆姐――快看，是苏总。”
    陆夕闻言，下意识地循着小圆手指的方向望去。见苏世安捧着一束白玫瑰站在台阶下，眉目温柔地看着她。
    那个男人一身深色的休闲服，随便站立在那便是一处风景。他面如冠玉，凤眼犀利，通身的气质如同最优雅的最公子。皎皎似朗月，眼角扬起的弧度仿佛让人感受到迎面扑来的一阵清风。这样的苏世安表面上看起来温润如玉，跟他相处很是舒服。深交之后只觉得这人难以捉摸，其实浑身是刺，内心如坚冰一般难以融化。
    可是陆夕回忆往日种种，除了初来时候苏世安神情之间的冷漠自持，之后的苏世安和她一向认知中的很是不相同。从内而外散发出来的温和缱绻，那脉脉的凝视可以让任何一个女孩子心动。苏世安今生前世所有的执念都在她身上，她不可谓不感动，只是那日苏世安的反应太过伤人，怎么能够这么容易就翻页过去。这几天想必此人内心已是非常煎熬。
    想到此处，陆夕面上表情一僵，神情淡漠地看着捧着花束的苏世安。
    苏世安见陆夕这般，恨不得直接将手中的花束砸在自己的脸上，心中懊悔恼怒一起涌上心头。他心中只有一个想法，若是陆夕要他跪搓衣板认错才原谅他，他也是乐意的。
    苏世安往前了几步，走到陆夕面前，将手中的花束扔给一边呆滞住的小圆，然后一个眼神示意过去，小圆立马灰溜溜地离开了。苏世安直视陆夕双眼，收敛起心中所有的想法，嘴角微微勾起一个喜气的笑容，道，“刚才这场话剧我看过了，很棒！”
    陆夕没什么高兴的反应，睨着眼睛看着苏世安，仿佛面前的他于她不过是一粒尘埃，“谢谢。如果没什么事情，我要走了。”
    “有事有事。”苏世安立刻放低姿态，温言道，“打算什么时候回s市？”
    陆夕吹了吹自己的手指甲，稍抬起下巴，神色冷傲地看着苏世安，“按照余导的说法，这场戏剧的部排很是成功，至少要全国巡演的……”陆夕话语一顿，语气一转，轻笑道，“如果反响出乎预料的好的话，出国巡演也不是不可能！”
    苏世安只觉得晴天霹雳，他使劲地握住拳头，压制住内心剧烈的情绪波动，才忍住没有直接将陆夕打包抗走。他脸上的肌肉都忍得有些僵硬，嘴角的笑容更是非常不自然，却也只能晓之以理动之以情，“全国巡演？出国巡演？这得花费多少时间和精力！陆夕，你现在的事业如日中天，你怎么舍得放下……？”
    苏世安其实更想问陆夕怎么舍得丢下我一个人？
    陆夕嗤笑，很是不屑的模样，“呵，难道我演戏就是为了这些功利……你怎么就知道演戏剧没有前途，戏剧可是最能考验一个演员的功底和演技的。”
    听了陆夕的话，苏世安只觉得自己的心陷入了深渊。这时迎面的风都夹杂这热气，但是无端端地一股寒气从脚底升上来，侵入四肢。他只觉得四周的空气都凝结了一般，胸口喘不过气来，前路一片黑暗绝望。
    陆夕，这么说？难道真的是放弃了他！
    苏世安低着头，望着陆夕裸露在外面雪白的脚背，只觉得晃眼地难受，眼眶更是有些酸涩。正在苏世安心如死灰之际，忽闻陆夕扑哧一笑，“你还真的相信？”这六个字仿佛是给了溺水者的最后一块浮木，让苏世安没有来得及好好品味，惊诧的抬起头看着陆夕，双眸之中满是惊喜。
    陆夕眸含笑意，两颊晕染出一片绯红，比三月的桃花还要娇艳。
    苏世安只觉得心头一块巨石恍然间落地，一种从未有过的欣喜涌上心头。还真是人间的悲喜剧，就在顷刻间。他用力地将陆夕拥入怀中，过了半响，才愣愣的开口，“刚才你都是骗我的咯？”语气中隐隐有几分威胁的意思。
    陆夕撇撇嘴，笑道，“是我骗你的，谁叫你那天的反应，让我这么难过……只是，你最近的智商是不是下线了啊？《不朽》的拍摄还没有完成，我怎么会去答应什么全国巡演……还有这次你来看话剧，难道没有关注外面的海报，上面明明标注了我只是这次的特别演出嘉宾！”
    苏世安半天没有反应过来，得知真相的他差点眼泪掉下来，出口的声音也是闷闷的，听的出来有些懊恼，“我这不是盼着你承认好久了吗？你自己说出真相就说明跟我交心，真正承认我了啊……我这是情难自已。你知道我在你的事情上一向不怎么淡定！”
    听了苏世安解释的陆夕心中顿时一片风清云朗、豁然开朗起来，不过看两人的反应怎么都这么像小孩子呢？她忍不住趴在苏世安的肩头，笑的开怀起来。
    苏世安这一刻内心也安定下来，他将陆夕紧紧地抱住，只觉得心跳的有些厉害，脸上扬起的笑容很是纯粹，发自内心的愉悦。
    ***
    陆夕在拿到金牛影后之后，人气越发高涨，也越来越有人喜欢拿跟她的交情说话，来炒作自己。
    娱乐圈中小鲜肉上位很是迅速，除了那几个实力派的影帝地位不受影响，已经有好几批的男艺人受到了冲击。梁逸就是其中一个，近几年已经没有什么拿得出手的作品了，除了去年一部《兰笙梦》让他人气有些提升之外，之后的作品都是反响平平。梁逸铁打的死忠粉丝偏少，因为他比较有好人缘的长相，吸引的多是路人粉。
    近几年，电影圈越发不景气，受到了外来影片的冲击。除了那些突出重围的黑马，多半是夭折的作品。有些大制作表面上看起来圈钱，实际上它最后的票房扣掉之前的支出，最后可能是亏本的。所以，一般的制作方、发行方为了一部片子能够盈利，在选择主演上多会考虑他的票房号召力。梁逸空有影帝的名号，却混的一年不如一年，甚至最近的一部作品给他之前看不上的一个男演员做配，这让他心中很是窝火。
    梁逸是偶然机会往电视上一瞥看到，娱乐新闻对陆夕拿到金牛最佳女主演的大幅报道后，心生一计。
    梁逸几百年不上访谈节目的心性竟然转变，转告自己的经纪人留意近期的通告。千挑万选之下，梁逸定下了曝光率最高的青柠访谈。
    在青柠访谈上，梁逸侃侃而谈自己当年的情史，称陆夕当年的初恋就是他，还大谈了不少情事。此次访谈节目一出，又是舆论一片哗然。陆夕拿到金牛影后后，人气和名气暴火的缘故，一切跟她有关的报道都显得引人注目。特别是恋情方面的，简直是越狗血观众越喜欢看。可惜陆夕和苏世安都是低调之人，很少看到他们一起秀恩爱。
    这次显然便宜了梁逸，一顶金牛影后的初恋的帽子扣在他头上，引得几乎媒体出动，天天在公司还有住宅门口堵他。
    梁逸曝光度猛增，在他春风得意的同时，反观另一人――苏世安，陆夕的现任男友。现在见谁都板着面孔，生怕别人不知道他心情不爽似的，惹得跟他有合作的对象，每次跟他交涉时候都打起了十二分的小心。
    这些人不知从哪里得到小道消息，苏世安是因为陆影后的事情不高兴。和苏世安打交道之人，都是七窍玲珑之人，他们之中不乏有娱乐大亨、传媒界大户或者投资商，为了投其所好，旗下所有的企业都对梁逸实行了封杀令。
    一夜之间，娱乐小报、电视媒体都改了话风。更有人匿名在娱报上揭露梁逸的为人，不乏和梁逸有过交往的女人，都口径一致地称梁逸表面君子，实际上人品低下。几乎天天有人站出来爆料梁逸的恶行，一时间搅混了这滩水。梁逸所在的公司还没来得及发声明，梁逸已经被推上风口浪尖，口诛笔伐了。
    一时间，网友只对梁逸作为陆夕的初恋感到可惜，更觉得陆夕离开了这种男人是有先见之明。
    还是一句话，人在做，天在看。梁逸自己竹篮打水一场空，什么都没有捞到。被全民讨伐的同时，更是被公司雪藏。
    至此，他在娱乐圈都是没有翻身之日了。

　　☆、第八十七章

当初和阮不岩导演请假的日期已经到了，《不朽》那边已经催了很多次。索性这次拍摄的阵地已经转移到了s市，苏世安也不需要再受那么多的相思之苦。
    因为年龄的设定，饰演莫朽的小演员又换了一个。这个小演员叫李波，是阮不岩找了很多孤儿院，才找到和莫朽气质最相像的一个人。
    在片场，阮不岩没有着急让两人一起演戏。陆夕除了一半时间用来拍摄外，呆在片场的一半时间就是和李波交流感情。毕竟还是要呈现在大荧幕上的作品，主要角色之间连最基本的感情交流都做不到，还怎么来以情动人，更别说感染观众了。
    陆夕刚刚完成这场戏分的拍摄，耸了耸已经有些酸麻的肩膀，深吸一口气。突然落入她视线的是孤零零坐在一边的开播，眼神中充满了防备。尽管已经是六月，李波仍然穿着厚厚的外套，将自己残疾的双臂严严实实地遮挡住，似乎只有这样才能获得认同感一般。
    陆夕之前和莫青夫妇交谈过李波这孩子的来历，李波生下来就是残疾，被父母抛弃福利院门口。就算在福利院中，这李波也常常遭受到其他孩子的不善对待，因此李波内心比较纤细敏感，很容易自卑。
    陆夕的内心有些沉重，她脚步沉稳地走了过去，蹲下身子，视线与李波齐平。她眉目之间的神色很是温和，直视着对方的时候，很容易让李波产生了被珍视的感觉。
    李波因为和陆夕已经相处过一段时间，对她比别人多了一份耐心和善意，也没有那么不容易敞开心扉。
    陆夕指了指李波厚重的外套，温声道，“大热天这样捂着，不热吗？”
    李波下意识地往后缩了缩，神情有些紧张，脸上似乎略过一丝羞意，“我的手不好看的。”
    陆夕摇了摇头，并不勉强李波，问道，“李波，你最喜欢的事情是什么呢？”
    李波想了想，向自己空荡荡的肩膀看了看，神情之间有些难过。但将视线转向自己一双凉拖的双脚的时候，他一双脚因为代替双手使用，已经有些微微变形。但李波脸上终于扬起一抹淡淡的笑容，有一丝自豪又有些害羞，“我喜欢画画。”蓦地他又加了一句，“是用脚执画笔画的。”说完这句话，他用有些期待的目光看着陆夕，眼底深处似乎流动着微光。
    陆夕摸了摸李波的头，笑着点了点头道，“李波你很厉害，很多成年人都做不动你这么坚强和勇敢。以后你可以送姐姐一副你的作品吗？”
    李波听了陆夕的话，挺了挺胸脯，不再如刚开始那般拘束。他使劲地点头道，“当然，如果陆姐姐喜欢的话，多少幅都是可以的。”
    陆夕的右脚有些蹲麻，换了一个姿势以左脚为重心，似乎看出陆夕的疲惫，李波连忙给陆夕让位置。陆夕摇摇头道，“陆姐姐是年轻人，无坚不摧的。等李波你长到姐姐这么大，也能像姐姐这样坚强……李波，你有偶像吗？”
    李波的双眼一亮，并未思索，脱口而出道，“我喜欢画画，所以我的偶像是元珏。陆姐姐你听过吗？”
    陆夕闻言，心头一阵悲伤，却打起精神来面对李波。她低声地开口道，“元珏是陆姐姐的好朋友。《不朽》结束拍摄后，我会在s市举办一个元珏的个人纪念画展，到时候可以邀请你来参观的。”
    “真的可以吗？”李波小心翼翼地看着陆夕，眼神中压抑着浓浓的兴趣和激动。
    “当然是真的。”陆夕正还想说什么，被小圆的一阵吆喝声打断，“陆姐，苏总来看你了。”
    陆夕循声望去，见苏世安面上带着和煦的微笑，向她走来。身后跟着几个剧组的工作人员，搬着水果和一些饮料。陆夕眉头轻挑，她不是昨晚才和他见过面？不是号称公司的事务堆积如山，竟然还有闲工夫往片场跑。
    “陆姐姐，他是谁？”李波看着苏世安立在陆夕身旁，一副很是亲密的模样，心中对这个男人产生了一丝戒备。
    “他啊？”陆夕用眼角瞥了苏世安一眼，似笑非笑，“他是姐姐的男朋友……恩，算得上非常亲密的关系吧！”最后一个‘吧’拖长了语调，硬生生让苏世安喉咙口吊着一口气，不能和缓地吐出。
    李波哦了一声，神情之间已经不是那么紧张，对着苏世安点点头道，“叔叔好。”
    苏世安一口老血差点喷出来，为什么叫陆夕姐姐，就叫他叔叔？他和他家陆夕站在一起，明明郎才女貌，天造地设的一对，上看下看都不像隔着辈分啊！
    陆夕捂着嘴在一旁偷笑，视线落在苏世安脸上，带着揶揄。
    苏世安被陆夕这样看着，哭笑不得，最终也跟着一起乐呵。然后看着李波，眼底深处带着一丝怜悯，有些哀伤，似乎透过李波回忆到了什么。他看了一眼立在一边浅笑的陆夕，觉得心底似乎安定了许多，那些莫名的悲伤都被冲淡了许多。
    苏世安尽量柔和脸上的表情，看着李波似乎也带着一层暖意，“你叫李波是吗？哥哥第一次见你，不知道你缺什么，给你买了几件衣服，你看喜不喜欢？”苏世安将手上的两个袋子递了过去，袋子上印着大大的ao的logo。
    李波摇了摇头，往后退了几步，似乎有些抗拒。陆夕轻柔地拍了拍李波的肩膀，“叔叔是喜欢你，没关系，收下好了……还有，以后姐姐也会继续供你念书的，你不是喜欢画画吗？姐姐可以送你去学！”
    对于陆夕的话李波很是心动，可是内心的道德却告诉他不应该就这样接受他人的馈赠。
    陆夕看出了李波的窘迫，道，“你是觉得亏欠姐姐什么吗？这不是姐姐免费送给你的，等你长大了成为一个像元珏那样的画家，可以用自己的画笔和信念帮助更多的人，不是吗？”
    李波没有说话，呆愣着半响，才点点头，嘴里诺诺道，“谢谢陆姐姐和叔叔。”
    苏世安如琉璃一般透彻的双眼映射出陆夕的笑颜，他的心扑通扑通跳着，只觉得能够拥有这样的女人，自己是和其幸运！
    **
    阳光正好。
    莫文在庭院中浇花，倏然间她左眼跳的厉害，心头更是绷紧了，好像有一根弦突然就断了。
    正在莫文不知如何之际，隔壁的邻居匆匆忙忙地跑了进来，“莫文哎……出大事了。”
    莫文将轮椅转了过去，脸上的笑容敛起，双眉微微皱起，“大嫂，出了什么事？”
    “你家莫朽在巷子门口被车撞了……哟，莫文你小心点。”大嫂一个没有注意，莫文像发疯了一般，想直立行走去看看儿子，却使劲地摔倒在地上。那‘砰’的一声摔在地上很重，听的大嫂心里一跳，都替莫文疼。
    这边莫文却仿佛丝毫感受都没有，双眼瞪得大大的，满是红血丝，眼泪流了一脸。看起来很是狼狈，她无法行走，就双手扣在地上，拖着双腿往前爬。嘴里念叨着，“朽……等等妈妈！”
    声声泣血，听的邻居大嫂心中很是不忍。她一边将莫文往上拽，一边劝慰她，“莫文哎……莫朽已经被救护车送到医院去了。你要是有点理智就应该听我的话，好好坐在轮椅上。我送你去医院。”
    大嫂的一番话终于让莫文有了一丝触动，停止了动作，她趴在地上一动不动。仿佛万念俱灰一般，双眸之间已然没有了焦距。眼泪混杂着飞尘，她的脸上满是沾污，却无心顾及。
    大嫂叹了口气，吸了口气用力将莫文拉上了轮椅，便朝隔壁吆喝着丈夫一边将莫文往外推。邻居夫妻两人合力将莫文送到医院。
    莫文在手术室外等待了很长时间，最后却等来了医生一句“我们尽力了，你去见他最后一面吧。”
    刹那间，万念俱灰。
    ……
    莫朽去世一个月后。莫文已经清瘦地像一阵风刮过就能吹跑似的，她的屋中被封闭地严严实实的。窗户窗帘全都拉上，屋子中一片黑暗。
    莫文紧紧地抱住了莫朽小时候穿过的衣服，试图从上面吸取一丝温暖。和莫朽相处过的点点滴滴都从她面前闪过，酸甜苦乐、忧伤喜悦，他们两个人这样相伴走过了十年。现在却只剩下她孤零零的一人。
    突然，房间中的灯被打开了，莫文似乎不能适应着光亮。微微眯起眼睛，见邻居大嫂端着饭盒站在面前，表情十分痛心疾首，“莫文，你已经整整一天没有吃过饭了！”
    “我不饿，谢谢大嫂。”莫文气若游丝般地无力回答道。
    大嫂将饭盒往桌子上重重地一摔，见莫文有了一点点反应，她才道，“莫朽才走了一个月，你就这样自暴自弃。你让他走的怎么安心。”
    大嫂见莫文的眼中似乎有所触动，大嫂继续劝说，加重了语气，“你以前不是一直跟莫朽说要向前看，不能向生活低头……你看看你现在的样子，莫朽就算看到你都不想认你这个妈妈的！”
    莫文终于动了，她一把拿过了桌上的饭盒，动作迅速地打开盖子。就着一边的筷子往嘴里扒饭，眼泪混着饭菜一起咽了下去，不知个中滋味。
    “我要让莫朽以我为荣。”莫文嘴角勾起一抹笑容，却比哭还难看，“我，不畏惧苦难！”

　　☆、第八十八章

时隔几年，元珏的作品纪念展展出，这无疑是投在s市书画界的一枚重磅炸弹。
    元珏是天|朝著名画家，终身投身慈善行业。这次作品纪念展将进行全国展出。之后除了有纪念意义的几幅作品，其余的都将进行拍卖。拍卖所得都用于慈善。
    s市的画展明面上是由s市政府和书画协会共同举办，元珏生前与程曼交友甚广，遍及商界、政界。所以这次在s市的画展揭幕上，各界精英都以能够出席此次画展揭幕为荣。
    馆门外，大理石铺陈的台阶倒映着阳光，泛着温润的光泽。s市市长亲自致辞，门口挤着黑压压的一排人群。等市长致辞完毕后，就坐车离开，有些比较位高之人也跟随离开。真正为了欣赏艺术而来的人不过几分之一，大多是跟风，其二是为了攀附。
    孙梦婷挽着秦好的手臂，停驻在一副画前，啧啧赞叹道，“老公，你看大家不愧是大家。这幅画一景一物勾画地都极其细致美妙，可见作画者的专注凝神。”
    秦好将视线从画幅上移下来，摇摇头道，“我就是个纯粹的商人，看不懂其中的曲曲折折。你要欣赏慢慢欣赏，我有公事要处理。”
    孙梦婷很是不满的模样，美目瞪着秦好，似是娇嗔，“别这样嘛！我们偶尔才出来一起逛逛。”孙梦婷踮起脚尖，凑在秦好耳边，轻声道，“今天来的都是大人物，让人看见我们感情不融洽难道是让人笑话了去！以后公司还想不想发展了。”
    孙梦婷一番话说的秦好意动，他眼中虽然满满的都是不耐烦，但是还是刻意地压制住，和孙梦婷维持表面上的恩爱融洽。
    “这位阿姨，你说错了。”孙梦婷听闻一阵清脆的童声，转身见一□□岁的男孩，穿着白色的小西服。两只袖管空荡荡地垂在身旁，看起来是个残疾人。孙梦婷在脑海中千回百转，并没有在哪个权势人家见识过这个孩子，遂也没有摆出特别可亲的神色。她高傲地低头俯视着男孩，神情有几分不屑，“那你倒说说呢，我看看你的见解。”
    小男孩凝视着面前的这一幅《午后》，目光带着几分崇敬，朗朗道，“这幅画的背景是画家午后醒来，半梦半醒之间的随性之作。整幅画作充斥着满满的闲适和悠然，笔法十分随意，甚至线条有几分凌乱。”
    孙梦婷听罢，勾画精致的双眉微微皱起，神情之间似乎有些恼羞成怒。但是碍于身边人来人往的人群，不便大声训斥，她轻声道，“小孩子不懂一边去。”
    男孩往后退了几步，似乎有些惊诧于孙梦婷的言行。在他的印象中，这样打扮高雅精致的女人一般都是脾气很好的。
    秦好对孙梦婷的感情虽然不像刚结婚那时候那般浓烈，但是怎么来说毕竟是自己的妻子。在秦好大男子主义的思想里就是孙梦婷能够自己嫌弃，别人就不能说丁点。他高傲地抬起下巴，对男孩道，“你是谁家的小孩，怎么这么没有礼貌？”
    忽然一阵略显低沉的女声冷笑了两声，听在秦好耳中又是熟悉又是冷冽，“我倒不知道李波这样做哪里不礼貌了？倒是秦总你个大男人这样欺负一个孩子真的好吗？”
    秦好的双眼一亮，没有顾及身边孙梦婷已经难看的脸色，赶紧循声而去，见陆夕穿着一件黑色雪纺长裙。肌肤衬托地如雪，她脸上稍稍带着妆容，神情有些冷漠，看起来高不可攀地冷艳。秦好只觉心扑通扑通跳的厉害，仿佛有一团火要烧出来，却在陆夕含水的桃花眸中看到了冷淡，也将他的心思浇灭了一半。他嘴角勾起一抹不自然的微笑，“是你啊，陆夕。好久不见！”
    陆夕没有看他，温和地摸了摸李波的梳的一丝不苟的头发，温柔地笑道，“我带你去其他的展区看看，你帮陆姐姐解说哈！”
    李波使劲地点头，双眼闪烁着光芒，“我很乐意的！”
    孙梦婷心里不高兴了，却假笑着道，“陆夕，是你啊，这么闲！最近没有戏拍吗？这个画展也不知道怎么回事，随便什么人都放进来，也不知道有没有拿到邀请函？”
    孙梦婷言下之意就是讽刺陆夕没有戏拍，这对一个演员来说，是一个莫大的讽刺。她后一句话更是明里暗里说陆夕没有资格进这个画展。
    秦好恨恨地瞥了孙梦婷一眼，对陆夕一副笑脸相对，“陆夕，我们见面还可以当朋友。以后什么时候有空出去吃个饭如何？”
    陆夕轻笑着往后退了一步，视线轻飘飘地落在秦好身上，语气淡地如同一抹青烟，“现在秦先生是有家室的人，万一我和秦先生吃饭又被什么娱记狗仔偷拍到……我最近的安稳生活恐怕要到头了。”
    陆夕说完最后一句话，眼角的余光似乎看了孙梦婷一眼，对方被她看的有些心虚，往秦好背后躲了躲。
    秦好似乎非常不在意的样子，有些怜惜地望着陆夕，道，“你看，那个苏世安有什么好，你今天来看画展都没有陪你来，他根本是不关心你……如果你跟他在一起是因为他的钱的话，那……。”秦好笑了笑，没有说下去，略有深意。
    “陆夕现在是苏某人的未婚妻，容不得秦总在背后说三道四！”苏世安朝这边走来，拥住了陆夕的肩膀，用半边身子遮住了秦好的视线。似笑非笑地看着秦好，凤眸中风平浪静之下酝酿着坚冰一般的冷酷。
    秦好的表情僵了，朝苏世安点点头，眼底深处对苏世安有几分不屑，“相信贵公司的事务最近颇多，不知道苏总怎么有空出来看画展……还有陆夕何时成了你的未婚妻，为何我这个前夫却半点消息也没有得到。”
    站在秦好身旁的孙梦婷听了秦好的话，表情有些僵硬，心中满是对秦好的怨恨。她的枕边人，时时关注的却是别的女人的消息，真是和其可悲。
    苏世安脸上没有半分笑容，只觉得对面那男人的眼神表情可恨至极，气的心里痒痒的。他握着陆夕的手，在她的掌心挠痒似的化了几下，表达心中的不满。
    苏世安神色不变，轻描淡写地回答道，“陆夕现在已经以后的归属都在我苏某人身上，好像我们之间的任何事都轮不到你来说是吧？”
    苏世安那仿佛江山在握的势在必得让秦好刚准备出口的话噎在喉咙口，气血有些不畅，他握紧了拳头，恨恨道，“苏世安你话别说的太满，等到时候你一无所有，看陆夕还会不会跟着你。”
    陆夕从苏世安背后站出来，看着秦好似乎带笑，但那笑意达不到眼底。她转头看着苏世安，双眸之中的温柔仿佛都能沁出水来，她笑道，“无论贫穷还是富贵，困苦还是安逸，我都会和他一起承担。”
    秦好只觉得那两人碍眼至极，仰着鼻子哼了一声。
    “陆老师。”一个戴着眼睛的中年男人小跑着走了过来，他三四十岁，面容儒雅。穿着的西装外套上别着工作牌，上面标注着他是这次画展的负责人，“那边有客人有询问一幅画的问题！你可以过去一下吗？”
    眼前发生的一切似乎太过玄幻，让孙梦婷没有反应过来。半响，她手指指着陆夕，询问负责人，“你刚才叫她什么？”
    负责人对孙梦婷的一番举动很是不满，但碍于礼貌，还是回答道，“陆老师是这次画展的两个举办人之一。你有什么问题吗，女士？”
    孙梦婷捂着嘴，满脸地不敢置信，尖叫道，“怎么可能，就凭她？一个三流的戏子？”
    “秦夫人。”苏世安加重了语气，面色不善的看着孙梦婷，语气含着几分威严，“请你注意措辞。陆夕她并不是你能随意侮辱的人。”
    孙梦婷是典型的欺软怕硬，在苏世安太过苛刻的目光下，她缩了缩脖子。
    负责人皱起了眉头，小心翼翼看了陆夕一眼见她没什么反应。心中为陆夕有几分打抱不平，
    “元珏老师遗嘱中作品都交付给陆老师保管，她是这次画展的举办人，有何不可？女士，你说的话简直是有碍视听，我可以叫保卫人员将你赶出去的。”
    要是真的被赶出去了，简直在上流社会丢人丢到家了。秦好立马服软，向负责人道歉道，“我夫人不懂事，您见谅。”
    “你应该道歉的人应该是陆老师。”负责人纠正秦好的话。
    秦好立刻点头，神色复杂地看向陆夕，道，“陆夕，我待梦婷向你道歉。希望你大人不计小人过，原谅她这次。”
    “谈不上原谅……只是孙小姐这样说话很容易得罪人，我不介意并不代表别人不介意。”陆夕嘴角的笑容有几分讽刺。
    这一刻，孙梦婷和秦好的心就像掉进了冰窟窿一般。

　　☆、第八十九章

画展当天，秦好回家心中意难平，压制了许久的感情一下子有了宣泄口一般，往外涌动。
    孙梦婷坐在沙发上，一想到白天的事情，心里就闷闷的。这种感觉就像一直不如她的人突然有一天出现在她面前，反而对她颐指气使起来。此刻秦好在客厅中来回走动，眼中好似在盘算着什么，又勾起了孙梦婷一番无名怒火，她大声道，“秦好你别走来走去……晃得我头晕！”
    秦好恶狠狠地瞪了孙梦婷一眼，手指骨节捏的咯吱作响，看的孙梦婷心里咯噔一下。她的身体往沙发上靠了靠，眼睛中含水看着秦好，脸上一副柔弱可怜的模样，很是惹人怜惜道，“老公，我知道你现在心里一定恨极了苏世安。没关系，你想做什么都去做吧！我爸爸就我一个女儿，我们孙家一定会全力支持你的！”
    听了孙梦婷这话，秦好嘴角这才勾起一个笑容，只是双眼之中仍然是毫不掩饰的暴躁和疯狂，“梦婷……还是你最了解我。”
    孙梦婷有些不敢和秦好对视，心中有些不安。只是两家现在都在一条船上了，之前一起联合起来做了那么多事，现在退缩了也不好说。
    s市已经迈入了七月，正是炎炎夏日。对于一些人来说，这一年的七月却是怎么也忘不了的黑色七月。
    秦氏联合孙氏对苏氏进行联合绞杀，苏氏节节败退。而传媒界的老大成威传媒和新秀盛光影视一改旧日针锋相对的局面，屡次对艺乔出手。一时间，苏世安和他的事业都进入了低谷。在大多数人以为这一战将是秦氏再攀高峰，苏氏一蹶不振的时候。事情又有了巨大的转机，似乎从s市市长亲自授予苏世安s市杰出青年企业家的称号起，苏氏突然有如神助，得到了突如其来的融资，更是顺利上市。
    一时间，跌破了不少人的眼睛。
    艺乔这边更是一家独好，贺雪茹工作室于中旬正式并入艺乔娱乐，成为旗下一家独立存在的工室。这时，不论以前的成绩，这时候天|朝已经没有哪一家娱乐公司在艺人阵容上能够比得上艺乔。歌唱界有天后纪玫一枝独秀，外有谢远迟、钟致炎这样的影帝装点门面。国内唯一的金牛影后陆夕表示10年内都不会换经纪公司，她在圈子内的好人缘更是带动了一批优秀的艺人进入艺乔，是艺乔当之无愧的招财猫和幸运女神。
    七月末，先是成威传媒和盛光影视之前的涉黄门再提，被旗下女艺人联名控告，逼迫手下女艺人进行不当的色|情交易。s市政府高层顺藤摸瓜，打落了一批相勾连的商界、政界的老鼠。这两家公司当红的男艺人、女艺人一时间都被卷进了丑闻，在很长一段时间里都没有翻的起身。而成威和盛光在高层动荡之后，被小董事瓜分光了，再无往日风光。
    秦氏和孙氏被苏世安一个回马枪打的措手不及，最后想挽回再也来不及了。两家娱乐公司的没落只是一个预兆，之后秦氏和孙氏被查出偷税漏岁，帮当地黑道洗黑钱等事。两家企业的高层都纷纷落马，等剥开了最亮丽的那层一副，大众才发现秦氏和孙氏其实很早以前已经负债累累，只是强弩之末，对苏氏出手只不过是做最后的挣扎。
    只是短短的一个多月时间，孙梦婷就从豪门阔少奶奶沦为一个身无分文、身上还扛了一屁股债的落魄妇人。当她站在昔日的豪宅门前，见大门上被大大的封条贴住了，只觉得浑身的血液都快凝滞住了。
    秦好已经锒铛入狱，娘家避她如毒蛇，她已经被所有人抛弃了。分明现在日头大的还可以晃花人的眼睛，却生生地叫孙梦婷惊出一身冷汗。
    倏然间她的心头闪过一个人的影像――秦好的前妻陆夕。之前秦好跟她离婚不是给了她1000万作为赡养费吗？现在陆夕名利双收，这1000万对于她来说应该是九牛一毛，可是对于她孙梦婷来说却是生存下去的救命钱！
    孙梦婷自知陆夕不会再愿意出来单独见她，于是拿出手机，上面陆夕的手机号码还是之前她花费了不少功夫才得到的。
    她从角落中翻出陆夕的电话，给陆夕发了一条短信：我是孙梦婷。我错了，知道以前对不住你，可是现在我已经成为这样了。求你放我一条生路，我只想拿回之前秦好给你的1000万……之后我会好好过日子，再也不找你麻烦的。
    孙梦婷信息才发出去两分钟，手机就响了，她打开信息一看。见陆夕回复她道：不好意思，这钱无论怎么来说，都是对陆夕五年死去青春的补偿，我个人无法答应你。希望你以后好好生活，不要想些有的没的了！
    心里恨得牙痒痒的孙梦婷忽视了陆夕这条短信的奇怪之处，双眸中闪过一丝幽光，又是一番计上心头。陆夕不是公众人物吗？既然私下不能让她答应，就让舆论让她吐出来。
    第二天，青柠娱乐的杂志上刊登了一则娱乐消息。主要内容就是陆夕之前和秦好离婚，秦好分给陆夕一套房子作为离婚的补偿。陆夕贪心不足，从秦好那里骗去了1000万，现在秦好背了一屁股债，希望陆夕能看在以往的面子上，将这钱如数归还。
    以陆夕现在的名声，一举一动都受到了大众的瞩目。此消息一出，尽管漏洞百出，不过还是有一些人在私下煽风点火。当晚，这个没有经过验证的娱闻就冲到了微博话题前三。
    隔日，陆夕就在《梨子娱乐》和《一周娱乐》上用整整一个版面发了声明，最大的证据就是陆夕晒出的离婚协议以及将钱全部捐给慈善机构的一纸协议。显示的日期已经是一年多前的事情了。这时看好戏的观众一时无言。
    最后这件事还是青柠娱乐自己爆料，是孙梦婷主使的。青柠娱乐风评本来就不好，孙梦婷从这件事后当真成了过街的老鼠，人人喊打。
    **
    傍晚，火烧云烧红了半边天，微风送来一阵清凉的舒爽。
    陆夕双手支撑在栏杆上，有些凝神地望着阳台外面的风景。突然她腰上一紧，陆夕双眼眯成了月牙，脸上的笑意弥漫，说不出的和煦。
    “苏总，这么空闲？”陆夕了然，扭过头去，正好迎接到苏世安轻轻落在她唇间的一个吻。
    说来好笑，苏世安和陆夕已经同居的日子颇有一段时间。这件事还要追溯到某个刮风下雨打雷的夜晚，陆夕只感觉床上突然凹陷下去一块。下一刻就被一阵熟悉略带寒意的气息包裹。苏世安紧紧地抱住了陆夕，在她耳边用细微有些可怜的声音道，“刚才做噩梦了……我怕。让我今晚就这样抱着你睡一夜好吗？”
    陆夕心软之下的结果就是，苏世安连续赖在她家一个礼拜。然后就没有然后了，他们正式同居了。令陆夕费解的是苏总明明自己家里更舒服更宽敞，要同居也用该去他家里！不知道怎么跑到了她家？
    苏世安将下巴枕在陆夕的肩膀上，轻笑道，“家里有如花美眷，怎么舍得抛下她，去烦那些事情？”
    陆夕跟苏世安相处的越久，就发现这家伙简直油腔滑调的厉害，每天都有甜蜜话语从嘴里一个一个地蹦出来，不带重复，简直让她招架不住。
    陆夕撇了撇嘴，眼中闪过一抹思索，她温声开口道，“我一直没有问你，前世我跟你的交集？怎么我一点印象都没有！”
    苏世安眉目舒展开，神色满是愉悦，温热的气息在陆夕的耳边徘徊，给了陆夕一个提示，“b市文家福利院。”
    陆夕回忆了下，点头道，“这个我有印象。我去过好几次，里面有个男孩我印象挺深刻的。”
    苏世安闻言噗嗤笑了，陆夕见他这反映，“嗷嗷嗷”叫了叫声，一脸地不敢置信。
    “苏世安！我不知道你小时候竟然剃着光头，拖着两条鼻涕，一脸的灰尘跟你现在没有半毛钱的相似之处啊……而且当时你告诉我你叫什么？你告诉我你叫杨安啊！”陆夕指着苏世安的鼻子，指控道。
    乔影那年出道为父亲还债，刚开始那些出品人制作方见她年轻都把她的片酬往死里压榨。直到后来遇到了经纪人洪姐，这种状况才稍稍有了好转。她一边拍戏，在闲暇之余会去福利院看看那些孩子。杨安是她唯一一个印象比较深刻的，甚至是乔影还从她还完债后的可怜的生活费中，拿出微博的一点点供给杨安念完了小学、初中、高中。虽然后来没有见过，但汇钱的这个行为一直维持到对方上完大学。
    “是啊，你没猜错……杨是我母亲的姓氏。”苏世安轻轻地拥住了陆夕，叹息一般道，“是不是觉得命运总是非常奇妙。你永远无法想到，你上一秒遇见的人下一刻会和你产生这么大的交集。”
    陆夕若有所思地点点头，半响道，“怎么办？现在我一想到你，就会把杨安的那张脸自动带入。你说我会不会有心理阴影啊？”似有笑意。
    “你敢！”苏世安冷哼一声，轻柔地扳过陆夕的脸蛋，袭上了她的唇。
    这一刻的温存仿佛天长地久。

　　☆、第九十章 完结辣~\\(RQ)/~

　　当陆夕接到了吴森和赵宝源的结婚请帖的时候，觉得这件事早已经是意料之中。只是两个人闪婚的速度有些令她惊诧，据赵宝源阐述原来是被她爸妈逼婚了。她跟吴森的感情已经水到渠成，结婚早晚的事情，现在只不过被提上了日程。
　　赵宝源和吴森在各自的圈子里面人缘都挺不错，这婚宴上又是一番高朋满座，不乏出生名流之辈。但是当陆夕和苏世安到场的时候，还是引起了小高|潮。
　　现在的陆夕今时不同往日，她再也不是那个初初醒来，可以被任意一个人奚落嘲笑的豪门弃妇。现在的陆夕，不仅有国际影后头衔傍身，已经跨入了天|朝超一流女星的行列。前些日子，更是收到了金棱奖组委会的消息，她获得了最佳女主演的提名，一切只等一个月后见分晓了。
　　不论种族，不论国家，金棱奖是全世界每一个电影人的梦想，是代表了全球电影最高水平的殿堂级奖项。陆夕这次入围，是凭借了《不朽》这部影片。
　　婚宴中，陆夕坐在下首，看着赵宝源如花的笑颜，一边为她的幸福欣喜的同时又是感慨。一晃眼，她重生已经3年了，身边一个个朋友都谈婚论嫁，她也回到了前世的巅峰水平。一路走来，有失去的，有收获的，，现在身边有了好友、爱人、影迷，这一切都是值得她珍视的。
　　婚礼现场有些喧闹，陆夕一看。原来是新娘开始扔捧花了，一堆小姑娘都凑到前头，满脸的兴奋。隔着一段距离，赵宝源朝陆夕眨了眨眼睛，陆夕有些失笑。便是下一秒，一个东西掉落在她的怀中，她低头一看，正是刚才赵宝源手中拿着的那一束捧花。
　　一旁的苏世安见脸上挂着淡定笑容的陆夕有些失措的模样，拿着捧花的双手不知道是往上放还是往下放，轻笑道，“看来是天意。你今天接到了代表幸福爱情的捧花，说明下一个该定下的就是你。”
　　陆夕抬头看了苏世安一眼，微微侧着头，语气中稍稍有些调笑的意味，“我看不到某人的诚意。这样简单的一句话就想定下我的终身。”
　　陆夕傲娇地将头扭向了一边，哼哼道，“想的倒美！”
　　“好了，我错了。”妻奴苏世安立马低头认错，“女王殿下，我错了……到时候，我一定要手捧99朵玫瑰，用最精美的钻石来求婚好不好？”
　　陆夕自己都忍不住笑了，道，虽然我对这些没什么兴趣，不过看你这么有诚意的份上会I勉强答应你的。”
　　苏世安听了这话，优雅的凤眸中满是细碎的笑意。
　　***
　　在飞往米国之前，有一件很是有趣的事情发生，不得不提。
　　之前和艺乔、陆夕有过合作的好莱坞全球影业再次对陆夕抛出了橄榄枝。因为陆夕入围金棱奖最佳女主演，《最后的拯救者》未播先热，前势一片大好。自从全球公布了陆夕饰演的闪电的人设以及片花，已经收到了全球各地影迷的大力推崇。
　　全球影业顺应形式，准备再和陆夕合作一部片子。并提出了片酬翻倍，以后如果有好的片源，会优先考虑陆夕的诱惑。
　　全球影业以为势在必得，却被陆夕一口否决。无论攻势多么强，陆夕失口不应，并公开做出声明以后不会去好莱坞发展，直接将后路堵死了。
　　给出的理由是，她讨厌不公平的对待，讨厌好莱坞的不公平做派。这不仅是对她个人的，还有对天|朝的。
　　后来，好莱坞流传着一句话：不能得罪天|朝的女人，尤其是表面上不动声色的女人。当然这是后话。
　　**
　　准备了良久，陆夕终于再次踏上了米国的征途。本来陆夕见苏世安事情不怎么多，想拉上苏总一起作陪，见证美好的时刻。出乎陆夕意料的是一向殷勤备至的苏世安竟然拒绝了这次同行，让她颇为惊讶的。不过陆夕也没有放在心上，这次旅途的激动兴奋冲淡了这个小遗憾。
　　陆夕走红毯的衣服依旧是苏世安准备的，在众多各有特色的红毯女王中陆夕依旧能杀出一条血路。在红毯上，一向脸盲的外国记者竟然频频朝陆夕招手，陆夕从开头到结尾，凹了一路造型，因为一直保持一个弧度的笑容。走到最后，面部的表情都有些僵硬了。
　　陆夕咋现场和《最后》中的女主狭路相逢，当年妮可怎么讽刺嘲笑陆夕的，今天见到她时候脸上的表情一副见鬼的模样，十分不自然。
　　这就叫做风水轮流转。
　　陆夕十分淑女地坐在下方，看上面的主持人侃侃而谈，主持人幽默健谈，常常引得下面人开怀大笑，也算缓解了不少紧张的氛围。周围的人都是金棱奖的‘老人’了，哪一个不是经历了大风大浪的厮杀过来了，陆夕是个生面孔，一点都没有屏气凝神的的紧迫，也一副闲情逸致地模样。倒引起了不少人的关注。
　　最后，激昂的音乐声响起时，当颁奖的嘉宾笑着念出最佳女主演名字的时候，现场终于出现了一刻的静默。
　　出乎了所有人的意料，但是陆夕心中有一点预感。这期颁奖节目是全球直播的，天|朝观众也占了不少的比例，当他们听到那个熟悉的名字的时候，下意识得地站起身来呐喊助威。这是这真真正正地为国争光啊，弥补了多少年来天|朝女星在金棱奖这上面的空白！
　　陆夕捧着金棱奖杯，手指微微颤动，但是她还是将自己的感情维持在一个正常波动的范围。当她落落大方地用中英双语念完了获奖感言，正要下台的时候，被主持人的声音叫住了，“可爱的中国小姐，请留步……这里有个人要给你一个惊喜。”
　　陆夕闻言悠悠地转身，见苏世安捧着一大束娇艳欲滴的玫瑰花，笑意盈盈地望着他。此刻，奖杯上闪耀着的光芒都没有此刻他眼中那样耀眼。
　　陆夕不知道这一刻她应该给出怎样的反应才算正常，不过她眼睛扫了一遍那花朵的数量，大概是99朵。她心中略过一丝小小的甜蜜，接过了苏世安手中的鲜花，实打实的分量着实不轻。
　　“陆夕，嫁给我。”苏世安突然单膝下跪，打开了绒布盒子，露出一只女士戒指。恩，上面钻石的分量很足很足，看的陆夕心头莫名一跳。
　　原来苏世安不跟她一起来是准备给她一个惊喜。看来她要成为金棱奖历史上第一个在现场被求婚的影后了。
　　“现在你成为了金棱影后，我差你还很远……不过我不会放弃的，我会用一生一世来证明这个诺言：我爱你。”苏世安双眼收敛起了笑意，脸上满是庄重严肃，“女皇陛下请允许我成为你一辈子的骑士！”
　　陆夕的眼眶有些微涩，她笑了笑，看着苏世安满含期待的双眸。她郑重地点了点头，铿锵道，“我愿意。”
　　满堂喝彩，至少今天这一幕会被记入金棱奖的史册。无数美丽的花绽放在亿万观众的心头。
　　至少这一刻，他们相信爱情！
作者有话要说：_(:зf∠)_竟然这样简单粗暴的结束了……有种惆怅的赶脚！
下午如果看到有更新，请不要大意的进来吧！番外我会放在这一章的作者有话说里，下午的时候补上！
终于完结惹，虫纸有种拨开云雾见青天的舒爽感觉！
祝福天下有情人终成眷属！~\(RQ)/~啦啦啦！
祝妹纸们能和自己喜欢的人长长久久，永远幸福快乐！


==================================
本书由（梨梨梨梨只丶）为您整理制作
==================================