本书由（熊猫没眼圈）为您整理制作
====================
[穿书]人生赢家带你飞
作者：申屠此非
====================



　　☆、第1章 手撕状元郎

一个穿着鹅黄色长衫，做妇人打扮的女子，被从顺天衙里扔了出来。她几次试着爬起来，却都摔了回去。
    把她架出来的衙役见她可怜，往回走了两步又停了下来，扭头道：“我见你也是良家女子，莫要再来无事生非，免得要受皮肉之苦。当今状元郎何大人正受陛下器重、公主青睐，虽听说何大人家中已有妻室，却也是在老家，安守本分，可不是你这般灰头土脸的妇人所能够妄想的。言已至此，你自己好生思量。”
    言毕，衙役头也不回的往顺天衙里走去，而趴在地上的女人急切的往那人爬去，口中虚弱却又反复不停的急切的念着，“大人，大人帮帮我……大人我真的是他的夫人，我没有骗人，大人求求你了求你了……”
    女人看得出长的还不错，只是此时面色苍白，嘴唇干裂。她身上的衣服也不似一般妇人所能够穿得起的料子，如今却是破破烂烂，用灰头土脸来形容这个女人，都显得客气了。
    顺天衙的两扇门关了起来，发出沉重的声音，而被关在外面的这个女人，看着合起来的那扇门双眼中透出空茫的疲惫和绝望。也许她是想哭的，可是她却发现自己根本就哭不出来，她很累也很饿，身体干枯的仿佛木篙，可是她千里迢迢的来到了这里，已经一无所有，如今所能够依靠的，也只有那个人了。
    她必须找到那个人。
    女人在地上坐了许久，不少路人在经过的时候，全都用眼尾扫过她，绕着她走。
    仿佛她有多么不堪似的……
    这一路上多少辛酸，女人早就习惯了这些。觉得身子里终于有了些力气，女人摇摇晃晃的从地上爬了起来，歪歪扭扭脚步虚浮的，仿佛拖着千斤重的东西，顺着路往前走。她在心里反复念叨着“一定要找到，一定要……”，而她的视野却越来越模糊。
    砰地一声，女人倒在了地上。
    ……
    左宸坐在马车里，如同往常一般，在离开了皇宫之后按照固定的路线回府，他的亲王府就在京城东面，距离皇宫并不远。
    只是今天走到半路，马车却突然停了下来。要知道这马车上可是有亲王府的标志，整个京城里都找不到哪个敢拦在半路上的人来。就算是再刺头的泼皮或者纨绔，见到了贤亲王，也只想退避三舍。
    左宸：“发生了什么事？”
    仆人躬身站在马车门口，回道：“禀王爷，路正中方才晕了一个妇人，我们很快就能处理好，还请王爷稍待片刻。”
    左宸停下了无趣玩弄着手中折扇的动作，微微挑起了帘子向外看去。只见一个倒在路正中女人的背影，周围的百姓列在两旁，给马车让出道来。但同时，百姓们也时不时的将眼神瞥向倒在路中间的女人，小声的说着什么。
    隐约间，左宸还听见了当今状元郎的名字。
    左宸来了兴致，“他们在说什么？”
    仆人答道：“小的听说，路正中晕过去的妇人，是被从顺天衙里赶出来的，她也不是第一次来了。这妇人自称是何大人的妻室，想要求顺天府尹带她去见何大人。”
    左宸挑起一边眉毛：“可知她的姓名？”
    仆人离开片刻，很快回来，答道：“听说自称何沈氏。”
    “把这女人带回府里，打理干净，再让御医好好给她看看。”说完，左宸放下了撩起来的帘子。
    站在外面的仆人听了左宸的吩咐足足愣了好一会才回过神来，抬头看了看天上。今儿个可真是太阳打西边出来了，整个皇室之中，最不近女色，连陛下赏赐的女人都随手往外丢的王爷，今天却要把半路上遇到的一个完全不认识，连脸都看不清的女人给捡回去，如此可谓奇闻了。
    虽说心中惊异，仆人还是立时吩咐了下去，也不把那妇人要往附近的医馆里抬了，直接带上回府了。
    左宸人还没到府里，贤亲王半路捡了个女人要带回来的消息已经传回了亲王府，要不了到翌日，这消息得传的满京城都知道了。
    贤亲王在整个皇甫王朝中都是鼎鼎有名的，这名气有三。
    一是，贤亲王乃先帝最为宠爱的幼子，而当今圣上却是先帝第三子，按照年龄来说，贤亲王还没有当今圣上的大皇子大。可是先帝驾崩前，为了确保自己的爱子不会在自己去后受欺负，不但给了贤亲王一道传闻可以影响皇位继承的密旨，还给了贤亲王一块令牌。
    见令牌如见先帝，单就这令牌，便可让贤亲王在整个皇甫王朝中横着走。
    二来，贤亲王脾气怪异，把这京城内外、天潢贵胄，全都整治的服服帖帖。很多人背地里对贤亲王心存不满，但没有人敢触其眉头。而贤亲王对这些人越是不客气，圣上就越是说贤亲王脾气耿直、赤子之心、实属难得。
    第三点，也是最为人乐道的一点，那便是贤亲王只有一位王妃。没有侧室，没有姬妾，也没有跟任何的婢女或者外面的女人有何暧昧过。
    所有的女人都羡慕贤王妃，想向贤王妃求取御夫之术，可是贤王妃自己却知道，她从未做过什么，而她的夫君也只说过：“你对我付以忠贞，我便以忠贞待你。”
    她知道自己是一个幸运的女人，而她的夫君总是令人安心。
    所以，当婢女面上略带焦急的来到贤王妃跟前，把贤亲王带了一个女人回来的消息告诉贤王妃的时候，贤王妃并没有任何的不安或者焦虑，只是提点府中所有仆人不可有任何闲言碎语，接着便给那位即将被带来王府的女人安排了厢房。
    等她做好了一切，左宸的马车，也回到了亲王府的门口。
    ……
    左宸再见到那个被他捡回来的女人时，是在内院的花园里，他与王妃正下着棋。
    他的王妃是一个含蓄而又传统，琴棋书画样样精通的才女，最大的优点也是缺点，便是完全遵守“夫为天”的准则，他让王妃在棋盘之上用尽全力，他的王妃就一丝不苟的执行，仿佛指尖上捻着的棋子万分重要，每一步都走的滴水不漏。
    在以两子赢了王妃后，左宸端着婢女奉上的茶水喝了一口，才去看在旁边站了半天的女人。
    此时的女人将发绾的整整齐齐，身上也是干净的很，除了她的面色看起来依旧有些苍白，左宸几乎无法将眼前这个温婉的女子与倒在大街上的女人联系在一起了。
    对于女人的整洁，左宸感到满意，他问道：“你叫什么名字？”
    女人看起来有些害怕，但还是克制着回答了左宸的问题，“民妇何沈氏，家居江东，此次来京是为了寻我那夫君。”
    左宸又问了一次，“我是问你的名字。”
    女人的眼中有些无措，小心的答道：“民妇姓沈，单名一个婉字。”
    一旁的王妃将手搭在左宸的手上，轻声道：“王爷，还是让我来问吧，女人之间有些话总会好说点的。”
    左宸将折扇打开，“那便你来问吧。”他的王妃在处理琐碎的事情上，确实很让他省心。
    换了王妃来问，沈婉也放松了很多，很快就把事情的大概交代了清楚。
    原来沈婉家中生变，如今家破人亡，自江东千里而来，只是为了投靠她那位听说考上了状元尚未放归的夫君何子书。原本以为到了京城就能见到夫君，如今才发现，她在京中寸步难行，根本没有人相信她，她找不到夫君，只能去找官府，可官府每每也都将她赶出来，说她胡编滥造……
    沈婉说了很多，可在家中到底有何变故之类的地方，却也只是一带而过，路上辛酸艰难倒是一点儿不假。加上她身上早已没了盘缠，今天若不是左宸将她救了回来，只怕她就要死在京城里了。
    等到沈婉被仆人引去厢房时，王妃已经有些泪眼朦胧。左宸见了抬手递了手绢，“可别为别人伤了自己的身子。”古代女子郁郁而终的，在话本上可不少。
    等到王妃也走了，左宸回到书房中，遣走了仆人。也不见他如何，手中却多了一本书来，这书上并无什么花样，只单单写了《123言情说故事》五个大字，用的还是狂草，不仔细看，还以为是胡乱画上去的字。
    翻开书页，第一页写着“《公主追驸马》，作者：123言情”几个标准简体字，第二页是目录，第三页便是故事正文。
    花了一点时间将这撕不掉、烧不毁、泡不烂的书里面的故事再给浏览了一次，左宸的面上，挂起玩味的笑容。
    虽然这故事中并没有多少笔墨，去描写男主何子书的发妻沈婉，但左宸已经可以确定，今天被他捡回来的那个女人确实就是这个故事中被一笔带过的人物。
    今天是左宸来到这个世界的第十年，而他再次确定，自己真的是穿到了一本书里，并且救了原本那个注定“病死”的男主何子书的原配――沈婉。
    救了本该死的人，这故事再往下走，可就要变得有趣起来了……
    ――

　　☆、第2章 手撕状元郎02

左宸并非这个时代的人，他来自千多年后的天朝，而这个皇甫王朝，也不是天朝历史中存在过的国家，只是在习俗、文化和传统之上有着惊人的相似。
    曾经的左宸，是他人眼中的人生赢家。他从学生时代开始就一直是人们的焦点，毕业之后创办公司又是一路红红火火，而立之年便已经挤入世界福布斯富豪榜前十。
    不论他做什么，都有人追捧和尖叫，不论他投资什么，都仿佛开挂了一般极少有亏本的时候。人们都说他简直像是被幸运之神眷顾了似的，而他也确实从来都是一帆风顺。任何看起来有挑战性的事情，到了他的手中都顺利的不可思议，而这种顺遂，让他觉得人生无趣。
    这个世界上好像没有什么能让他觉得有趣的东西，直到在他的卧室里，莫名出现了《123言情说故事》这本书。
    它躺在床头，看起来就像是路边书摊上才会出现的，让人消磨时间的故事书。左宸从来不会去看这种书，并且没有任何翻开它的想法。也许是佣人带进来的书，临走时却忘了带走。
    奇怪的是，并没有人承认是这本书的拥有者。
    左宸把它扔了几次，第二天，它又会固执的回到左宸的身边，任何左宸能够看见并且顺手的地方。
    左宸开始觉得它很有趣，更有趣的是，在他的公司里，安装了摄像头的地方，调出来一看会发现，这本书是自己出现在左宸身边的，就好像它一直在那里似的，并且没有人感到丝毫奇怪。
    左宸终于有兴趣看一看这本书里到底写了什么，结果翻开后却发现，里面一片空白，反倒是在后面两页里，有两个奇怪的板块。
    一个板块叫做“123言情商城”，简介只有一句话，“在这里，付出对等的代价，你能够买到任何你想要的东西。”，看起来就是口气不小。于是按照上面的提示选项，左宸花费了自己近一半的庞大资产，买到了一颗，据说是恐龙世纪时，世界上最大恐龙的恐龙蛋。备注：很补。
    他真的买到了，但他并不想吃这颗奇怪的恐龙蛋……
    而那颗恐龙蛋至今都还躺在这本书的贮存空间里，没有任何孵化出来的迹象。
    另一个板块叫做“贮藏室”，可以收纳物品，不得不说，非常方便。
    这本书让左宸提起了前所未有的探索兴趣，于是他对这本书进行了许多实验，从最开始的撕扯，到后来用激光穿透、水切割等等，他发现这本书似乎自带“绝对防御”属性，不会破损，崭新的仿佛新出厂似的，嘲笑着人类的高科技。
    而且，笔墨无法在书页上进行书写。
    它是左宸这辈子见过最为“有趣”的东西了――因为左宸拿它没办法。并且它就这么固执的跟着左宸，而左宸也渐渐习惯了，甚至学会了携带它的方法。
    可是突然有一天，左宸一觉醒来，成为了皇甫王朝的贤亲王，而这本书上空白的部分，也出现了大量的文字。
    这是一个名为《公主追驸马》的故事。
    故事的主人公名叫皇甫洁，是皇甫王朝中最为美丽的女人，也是最受宠爱的公主。她心地善良、性格活泼、向往美丽的爱情。并且身带花香，可以吸引蝴蝶。
    她不想自己将来嫁给不喜欢的人，凭借圣上的宠爱，她也可以同皇子一般离开皇宫，到外面转转，希望能够遇见喜欢的人。
    然后她与男主何子书，发生了“命定的相逢”。
    何子书是一个身怀家仇，立志要考上状元，爬的更高，将来可以报仇雪恨的人。
    而他的身世确实有些可怜。
    他原本是一个寒门书生，因为自小聪颖，考上了秀才，也算小有名气。只是他家中无甚钱财，又连年天灾颗粒无收。为了活命，何子书的父母向当地的财主赊了不少东西，但却还不起，最后被债主逼死，地契也被拿走。
    转眼之间何子书就变得无家可归了起来。
    他过了一段浑浑噩噩的日子，但在再次见到了那户财主，还被嘲讽殴打后，何子书立誓，定要这财主全族血债血偿，为此，他可以不择手段。
    男主完成黑化后，便将自己打扮一番，与当地一家富户之女沈婉发生了几次，有意为之的巧遇。
    沈婉身在深闺，又体弱多病，何曾见过这般才华洋溢、眉目英俊还双眼含情的男子呢？她很快就沦陷在了何子书的“追求”之下。
    沈婉的父亲是个不大不小的商人，非常喜欢读书人。为此他还给自己的女儿请过一些先生，把女儿养的知书达理、温婉秀丽。他还乐善好施，是一方善人。虽说经商，但在百姓和当地官员中的名声不错。
    所以男主虽然一无所有，可沈婉的父亲知道男主与女儿“两心相许”之后，高兴的一拍大腿，很快就办了婚事。只是要求男主必须入赘沈家，并且表示，自己就这么一个女儿，等自己去后，沈家的一切都是男主的，而男主也顺势同意了。
    在沈婉和她的父亲看来，一切都很美好。当男主表示要进京赶考的时候，沈父还为男主打理妥帖，送他上路，沈婉也是殷殷期盼，希望夫君早日归来。
    关于男主和沈家这一段事情，书里并没有写多少，反而是从沈婉那里听的比较具体些。书里只说男主心中含怨，一心想要高中，为此苦心经营、发愤图强。
    在到了京城里后，一日男主想要出去走走，于郊外散步时，突然听见银铃般悦耳的笑声，还有几只蝴蝶翩翩往一个地方飞去，他循声而去，便看见了一位仙女般美丽的女子，周身围绕着彩色的蝴蝶，正在草地上高兴的转圈。
    这是男主和公主的第一次相遇，男主对如斯天真可爱的美人怦然心动，公主也对这个俊美非凡的男子抱有好感。
    第一次见面，他们未通姓名，匆匆分开。分开之后两人时不时的总会想起对方，而很快，他们第二次见面了。
    第二次见面，还是在那个地方，公主骑着马，而马却失控了。公主被吓的抱紧了马，眼看就要摔下去，男主突然出现，将公主抱在怀中扑倒在地。
    两人维持了长久的对视之后，才被他人打断，那一次，公主爱上了男主。
    然后，热情天真的公主开始了对男主的追求，两人感情不停升温。男主虽然也对公主一见钟情，但是家中已有妻室，这是瞒不住的，纠结了十几章后，男主坦然相告，公主伤心欲绝。两人因这事又纠结了几十章。
    在公主知道了男主悲惨的往事后，一腔爱意泛滥成灾，决定委屈自己跟另一个女人共享男主，反正男主也说过，真正爱的人是她，会娶沈婉也只是为了报答沈父的知遇之恩而已。
    可是男主虽然黑化的很厉害，却不想委屈自己深爱的公主，于是在高中状元后，一边勾搭上了当朝二皇子，成为二皇子的幕僚，着手对仇家鲸吞蚕食，又一边不断的拒绝公主。
    直到男主一次得二皇子器重，吃了二皇子的糕点却中了毒，以为自己快要死了，才发现自己不想对公主放手。公主在知道男主中毒不醒，很可能会死后，不管不顾的要照顾男主。结果自然是男主没死，醒后，两人忘情的搂在一处互许终生。
    到这里，按照古代三妻四妾的传统来说的话，其实也没有多少问题。可这书里为了凸显黑化男主的扭曲和对爱情的忠贞，却以一种“隐晦”的描写方式，暗示了男主“让”自己的发妻“病死”了――在因为男主对仇家下狠手，折磨仇家财主的过程中，财主心中发狠，散尽钱财把沈家全给杀了，单沈婉一人逃出来之后。
    故事里有提到沈婉曾经来到京城寻找男主，而且沈婉非常憎恶夺走自己丈夫真心的公主，在沈婉看来，男主是爱着她的，不然曾经的两心相许难道是假的吗？
    公主从头到尾都不知道那个憎恶自己的女人竟然就是男主的发妻，而男主也很快就把沈婉送走，让她“病死”了。
    对外也只说沈家生变，全家横死，妻子虽然被救了，却因痛失父亲抑郁病死。而沈父当年对他有知遇之恩，所以他希望厚葬发妻，为沈家伸冤。
    于是男主得了大大的好名声，他的仇家也全都入了天牢，秋后问斩。他支持的二皇子成了新的皇帝，他和公主举办了一场盛大的婚宴。
    故事的结尾，是男主揭开公主的红盖头，深情吻下，“为了让你幸福，我可以不惜一切。”
    ……
    在成为贤亲王，并且将许多人，特别是公主的名字，与书中故事里的人物一一对应后，左宸就知道自己来到了一个，大概是小女生们都非常喜欢看的爱情小说中。在何子书这个故事里的男主出现后，左宸也没有多少想法，不过是一个为了某个目的可以不择手段的人。
    这种人，他见过很多。那些到他公司里应聘的人，或者他的商业伙伴、对手、陌生人等等。
    直到左宸在今天，见到了沈婉。
    沈婉可以说，完全是故事中，一个无辜的炮灰。最开始，她是男主可以体面来到京城的踏脚石，后来，她是男主证明自己对公主情深的试金石。
    她所以为的爱情，全部都是虚假的，并且最后为了自己的爱情，被自己爱着的人杀了。她在故事中的作用，仅仅是为了催化男主和公主之间的感情。
    在知道沈婉的身份后，左宸的心理就有一个有趣的想法。
    沈婉上京，是为了依靠男主，因为她信任并且深爱男主，但是……
    如果她知道了，沈家全家横死，是因为她所“深爱”的夫君的缘故呢？如果她知道了，她的夫君对她的爱，从一开始，就是假的呢？如果她知道了，她的夫君愿意为了另一个女人不被委屈，而会杀了她呢？
    左宸的嘴角，忍不住弯弯的勾了起来。
    他说：“我期待着……”
    ――

　　☆、第3章 手撕状元郎03

穿着青衣的仆人在内院外面扫着落叶，一边机械的挥动手中的扫帚，一边往内院的门边挪过去，伸头伸脑的想要看到点什么。
    贤亲王在外面捡了一个女人带回来的消息，不过一夜的功夫，就连外面路边的小儿都已经知道了，王府里面的仆人们自然也都传了个遍。
    作为专门负责内院外面这一片地方清理落叶的仆人，有幸在不久之前见到了那位被亲王捡回来的女人。虽然那个女人只是被婢女领着往内院里面去，从他这边路过而已。
    那个被王爷捡回来的女人，并不如同大家所猜测的那样，有着娇胜芙蓉的容颜和身姿，让仆人感到失望了些。但王爷这一大早可是才从皇宫里回来，结果才一回来，就把这女人给喊进了内院，这让人想不好奇都难啊，说不得，这亲王府里就要多出个侧妃来了。
    仆人站在门边看啊看，结果却看见那个进了内院没多久的女人，竟然通红了一双眼，快步如飞的冲了出来。
    仆人见此，赶忙转过身去，假装认真的扫着落叶，等那女人走的远了，才停下手来，奇怪的咕哝，“好像跟大伙猜的不太一样啊……”
    不管仆人在想着什么，内院里的左宸抬手招来了两个侍卫，道：“你们二人跟着沈婉，只需让她别自己寻死或者死在别人手里就行了。”
    两个侍卫躬身应是，很快消失。而坐在左宸身边的王妃轻轻叹了口气，“沈婉说的那些，不似作假。”若是假的，在听了王爷刚才说的那些话后，也就不会这么伤心了。
    左宸：“她确实没有撒谎。”
    王妃：“……我只是没有想到，跨马游街、风光无两、心志高洁的状元郎竟然会是这样的人。”
    王妃从不会怀疑左宸说的话，所以，即使刚才她听见左宸告诉沈婉，何子书并不爱沈婉，只是为了利用沈家才故意结实沈婉，沈家遭难也是何子书之故，并且何子书在将来会为了另外一个女人杀了沈婉的时候，王妃全都相信了。
    再想到何子书与公主之间的那些，众所周知的暧昧，王妃一时有些不知道该说什么。
    沉默良久，王妃转首，在看到左宸眼角的笑意后，面上一愣，想要问的事情全都忘了个干净。对于王妃的怔愣，左宸微微台眉，“怎么了？”
    王妃眨了眨眼睛，面上挂起了笑容来，“不，没什么。”她只是突然发现，好像从来没有见过她的王爷面上露出方才那样的笑容，从里到外的愉悦，好看的让她失神。而对于她来说，这个世界上没有任何事情，能够比看见她的王爷真正的高兴更好的事情了。虽然她想不通是为什么，但那一切都不重要。
    重要的是，她的王爷，看起来真的很开心。
    左宸见王妃痴痴的看着他，轻笑了一声，抓住了王妃的一只手，随意的把玩，然后继续去想自己的事情去了。
    ……
    左宸并不想沈婉不小心就死了，所以沈婉在匆匆的想要离开亲王府的时候，被府里的总管硬是塞了不少银子。沈婉并不愿意要一个“诅咒”自己的人的“施舍”，但是总管哪里管她，一个瞪眼就逼着沈婉收着了，不收就去找你夫君麻烦。
    从古至今大概都还没见过这样往外送银子的，简直要送出仇来了。
    沈婉又气又怒又伤心的离开了亲王府，到了外面，找了个四处无人的地方后，才忍不住的哭了出来。她不是哭自己这一路的遭遇，而是哭，贤亲王跟她说的那些事由因果，是真的让她越想越有可能是真的。还有预测的那件将来会发生的事情……
    沈婉哭够了，从地上站了起来，胡乱的抹了把脸，已没了当初大家闺秀的优雅。
    就算不要贤亲王帮忙，她也一定能够找到她的夫君，并且，她一定要找到她的夫君，把所有的事情，全都问清楚。
    虽然跟沈婉相关的剧情，多了左宸这么一个变数，但是在沈婉离开亲王府后，还是如同原本的故事发展一样，多番挫折，终于在何子书的府邸外，堵到了何子书。
    何子书并没有让沈婉进自己的府邸，而是给她安排了一个偏僻的住处，很少回去看她。但是沈婉在知道真相，见到了何子书后还能如此沉得住气，仿佛什么都不知道似的，倒让左宸对她有些另眼相待了。
    左宸觉得，自己也许能够对沈婉抱有更多的期待。
    在接下来的一段时间里，一切又重归轨迹，沈婉的突然出现，似乎并没有对任何的一个人，产生任何影响。就连原本兴致勃勃想要看看会发生什么的左宸，也懒散了起来。
    不过，只有经过酝酿，美酒才会越发香醇。
    事情转变的契机发生在一个普通的午后，从宫里来的福公公，几乎算是慌忙的赶到了亲王府的外面，请求拜见左宸。
    这个福公公可是圣上身边的人，也是看着贤亲王长大的，左宸跟圣上之间的关系，只要是在不谈那一群皇子皇孙的时候，还是非常不错的。起码左宸非常欣赏当今圣上勤于政务，并且知人善任这一方面。贤明并且聪明的皇帝，可以保证左宸如今的地位和生活质量，并且也不会愚蠢的给左宸找麻烦。
    在把福公公请进了府里后，一见到左宸，福公公就仿佛看到救星了似的，唤了一声：“哎呦――我的贤亲王啊，可算是见着您了，快跟杂家一起进宫去吧，宫里出大乱子了！”
    左宸不急不缓的让福公公坐了下来，旁边的婢女聪明的给福公公递上了茶水解渴。
    看着脑门上全是汗的福公公，左宸垂眸，轻轻掂着折扇，笑道：“只要不是皇兄出了什么事，这个世上就没有什么大乱子，就算是天塌了，也有个高的顶着呢。看你都这么大把年纪了，别着急，慢慢说。”
    也许是见到了左宸，福公公的心里终于有了底，喝了茶水后，他看起来也不像是之前那般火急火燎了，但是眼中还是有些急切，“王爷您可别这般打趣我了，是真的出事了。”
    福公公：“您也知道当今状元郎何大人与二皇子很是投契，二皇子有好东西的时候，也会想到何大人，这不，今儿个二皇子得了新厨子，做了一手点心绝活，随手赐给了何大人，何大人也就吃了，这一吃就吃出事来了！那点心里竟然被人下了毒！这是有人想害皇子啊，现在整个宫里可都乱起来了。”
    福公公唉声叹气，“这事闹的可不小，陛下也在气头上呢，整个宫里都被洗刷了一遍。结果就在这个档口，公主闹起来了~”
    福公公：“公主她非要自己去照顾中毒了的何大人，到现在何大人还被二皇子安排在自己殿里躺着呢。公主就在门外面吵到现在了，在我被陛下喊来找您的时候，公主都快要拿剑抹脖子了。”
    听到这里，左宸不太在意的说：“她不顾公主之尊，想要纡尊降贵、情深义重，便让她去又如何？”反正在原着中，公主最后以死相挟是成功了。
    福公公苦着脸，“这不是因为何大人中的毒，太医说毒素会外泄嘛，公主要是也中了毒，可得如何是好？陛下可被公主气狠了，这不就让我来找您去说说公主嘛，毕竟这皇宫上下，公主也就只怕您一个了。陛下说了，”福公公声音突然小了下去，探过身子，“算是陛下求您的。”
    “……好吧。”左宸终于收起了漫不经心的神色，“既然是他求我的话。”
    那他就只能不客气的，去当棒打鸳鸯的那一个人了。想想那个画面，左宸再次忍不住的露出了笑容来。
    ……
    左宸跟着福公公来到二皇子的宫殿时，看到的就是一片混乱的景象。
    公主的手里拿着不知道哪里来的长剑，状若疯癫的要往客室里冲，口中喊着，“你们全都给我让开！”周围的侍卫、宫女和公公们，不敢伤了她，也无法靠近她，只能不停的劝，又小心的阻挡。
    他的皇兄站在旁边看着，面上的颜色，只能用黑青来形容了。
    许是久不能攻破侍卫们的拦截，皇帝又一直站在一边不吭声，就算看见公主自己站不稳栽倒了，也不像是平日里那样哄着唤着了，公主终于忍不住的吼道：“父皇你知道我爱着子书，你不让我去照顾他，我干脆就在这里死了好！也好跟他在黄泉相逢！”
    公主喊出这句话后，整个场面都静默了下来，安静的可怕。左宸看见他的皇兄，拢起来的双手，都被气的发抖。
    毕竟当了他十年的兄长。
    左宸也不要福公公或者侍卫们去通传了，就在公主和皇帝对视的时候，突然出现在公主的身边，一个巴掌打了下去。
    “啪――！”
    ――

　　☆、第4章 手撕状元郎04

侍卫、宫女还有公公们，全都深深的将自己的头低下来，连呼吸都是轻轻的，生怕彰显出了自己一丁点儿的存在感。这种时候，还是当一个透明人比较好。
    方才浑身写满了“一往无前”，甚至敢跟皇帝说出那般简直要命话来的公主，现在却仿佛鹌鹑一般，一个字都不敢说出口。
    她长的很美，一种带着空灵天真的美，美人垂泪也总是美不胜收的。此时的公主两只眼眶通红，泪珠儿挂在她的睫毛上，一颤一颤的，真真美的动人心魄。若是她哭出来，这天下的男人只怕都愿意，为了让她展颜而不顾性命。
    可是这院子里的人，还看着她的，却没有谁心疼她的眼泪。
    公主手中的剑，因为左宸那一巴掌而没拿稳掉到了地上。左宸对公主看着自己的那种柔弱的视线无动于衷，他只是垂眸，将地上的那柄剑踢到了一边去。一看就知道是名家之作的宝剑，在地上发出哗啦啦的声音，滑到了一个公公的脚下。
    那公公明显别院子里的气氛吓到了，却动都不敢动一下。
    “把那剑收起来。”左宸用眼尾扫了那剑一眼，“不然又被公主拿到了手里，伤了自己，你们的脑袋可就保不住了。”
    那公公的身子明显的抖了一下，颤颤巍巍的矮下身子，将地上的剑给捡了起来。
    左宸轻笑了一声，而这声笑，让站在他跟前的公主脸色都白了，只脸色的那个掌印，倒是愈发的清晰了。左宸的视线落在那掌印上，弯起食指，以指背擦过红痕，声音并不高，比平日里说话的音调还要再低些，醇厚又醉人，“方才我走到门前，似乎听见你对皇兄说，想要死在这里？”
    公主的脸色更白了，微微的极力的，想要把自己的头向后仰去，避开左宸的手，却又心中害怕不敢动作过于明显，但即使如此，她整个人也都抖了起来，眼中充满了恐惧。
    她怕自己的这位皇叔，非常害怕，特别是当她的皇叔这样笑的时候。这些年里，朝堂上或者宫闱里，当她的皇叔面上的表情变成了现在这个样子，用这种声音说话的时候，那些人的身上总是会发生一些事情，一些让人害怕的事情。
    当年听说声势最盛的宰相，最后被抄家灭族，就是因为当众说了她皇叔一句“不堪造就”。在宰相家被抄家，亲眷流放，宰相本人被当众斩首的时候，她去看了，那些人的惨叫和哭声一直让她记忆犹新。就算后来大家都说宰相是王朝蛀虫、通敌卖国、杀的好，她也对皇叔格外的发自内心的害怕。
    而且她从小就能感觉得出来，她的皇叔跟其他人全都不一样，她的皇叔不喜欢她，也不想接近她。
    之前气势逼人的公主，此时害怕的整张脸都要扭曲了起来，而左宸看着公主殿下“花容失色”的样子格外满意。于是他将自己的手收了回来，但还是微微向前探了身子，一双眼睛与公主充满了恐惧的“美目”对视，轻声道：“现在还想死吗？”
    公主僵硬的摇头。
    “很好。”左宸勾唇，旁人看着他，就像是一个和善的叔叔正在跟他的侄女说着心里话似的，虽然这个叔叔看起来过于年轻了些，“若是你下次真的想死的时候，一定要告诉我，我会让你看看死亡到底是什么。还有……”
    左宸的眼睛是弯着的，可是公主却无法感受到其中的任何笑意，反倒是冰冷的感觉不停从她的心底升起，她听见左宸说：“你是皇甫王朝，集万千宠爱于一身的公主，你享受了普通人一辈子都无法享受到的一切，你的父皇为了这个国家日夜不息，而你作为他的女儿，也要有身为公主的自觉，知道自己的责任，知道吗？”
    左宸：“若是不知道自己的责任是什么的话，起码不要给别人添麻烦，否则……你知道什么是半死不活吗？”
    皇叔真的生气了……
    从小公主就直觉她的皇叔，并不如同别人那般喜欢她，她也很自觉的避开这位皇叔，她敢跟任何人发自己的小脾气，却从来不敢在皇叔的跟前造次。虽然皇叔看着对她与别的皇子皇女们也没有什么不同，但却从来没有跟她说过这么长的一段话。
    她真正意识到，皇叔生气了，并且她不想也不敢去知道，若是自己再给别人“添麻烦”的话，会得到什么样的后果。
    公主是被婢女们扶着离开的，因为左宸的那些话，让她恐惧的连走路的力气都没有了，离开的时候整个人也显得有些呆愣愣的，但即使如此，她在走到院门前时，也没有忘记要转头看一眼何子书所在的客室。
    左宸在公主保证她会“乖顺”之后，就没有再去管公主，而是略微有些不太高兴的看着自己刚才碰了公主脸颊的指背，因为公主的脸上有脂粉，所以他沾到自己手上了。
    对于左宸喜爱洁净的毛病知道的一清二楚的福公公，立刻非常有眼色的让身边的小公公拿着干净的帕子去给左宸擦了干净。
    而一直站在那里，就算看见公主害怕的人都站不稳了也没有吱声的皇帝，看着已经安静下来的院子，终于开了口，“我似乎把她给宠坏了。”
    “原来你现在才意识到吗？”左宸毫不客气的说，“不仅仅是你的公主，还有你的那些儿子们，喜爱的就捧在手心里宠着，不喜欢的，只怕过的也不比宫里的下人好多少。”
    站在皇帝跟前当隐形人的二皇子，在左宸说了这句话后，继续沉默的当自己的隐形人，而之前被公主气到，现在有些想要伤感的皇帝，被左宸这么一句话刺的什么伤感的心情都没有了，“贤亲王，朕怎么可能是你口中的那种人。”
    左宸看都没看他的皇兄，只是在抽回自己终于被擦干净的手后，才呵呵了一声，“如果你有空的话，不妨多看看你的那些不受重视的儿子们，都过怎么样。”
    “……”皇帝陛下觉得自己一直跟自己的这位小弟之间，有着无法跨越的鸿沟。若是别的人敢这么跟他说话，再轻都要拖出去打一顿板子，让那人长长记性，但是跟他说这么说话的是他的小弟，是贤亲王，并且关于他的孩子的问题，两人每次只要提到，大概都是这种情况。
    他总是能被贤亲王一句话噎的不想再提。
    里里外外走来走去的，被喊来的太医们在皇帝陛下和贤亲王两人仿佛标杆似的，在院子里站了好半晌后，才有人战战兢兢的走了过来，禀报道：“禀陛下、贤亲王、二皇子，何大人身上的毒，现在已经能够控制住了，只是因为中毒太深，无法醒来，亦或者就会这样一睡不起了。”
    皇帝：“查出来是什么毒了吗？”
    太医的腰弯的更低了，“恕臣等无能，这毒现在只能辨别出并非我王朝之物，具体是什么，还要回去再细细研讨。”
    皇帝的面上非常平静，让人看不出任何的情绪，他摆了摆手，“回去吧，限你们你们三日之内查出毒物是什么，对于何大人的病情也要好生照看，别让何大人有什么不测。”
    太医们再次战战兢兢的施礼离开了。
    左宸看了看何子书所在的那个房间，又看了一眼，眼观鼻鼻观心的二皇子，最后与他的皇兄道：“这事有眉目吗？”
    皇帝的眸子深沉，“那个做点心的厨子直到杖毙也没有说出什么来，应当不是厨子下的毒，经手的宫人也都拖下去问了，没有什么线索。现在要等着太医查出那毒到底是什么，不过在此期间，皇宫内外都会戒严，朕就不信，会连一点皮毛都查不出来。”
    左宸听了，把手里的折扇随意的转了一圈。
    在原着中，关于何子书中毒这一段，因为是以公主的视角来写，剧情全都集中在公主对何子书的深情，以及如何疯魔的想要跟何子书同生共死上面，对于毒是谁下的，又是如何调查的，多少人在此中被连累了，却是丁点为提。
    但联系后文，何子书醒来后与二皇子之间对话的话……
    左宸再次看了二皇子一眼，神态变成了平日里对谁都有些漫不经心的样子来，“确实要好好的查一查了。”
    另一边，王妃按照左宸离开时的吩咐，派了人前往何子书安置沈婉的宅院处，将何子书中毒的事情告知了沈婉。
    知道这件事情后的沈婉，在自己的宅院里呆愣愣的枯坐了半个时辰后，来到了贤亲王的亲王府外。
    她抬头看了眼亲王府大门之上鎏金的匾额，抬脚走上前去……
    ――

　　☆、第5章 手撕状元郎05

对于京城里的人来说，最近的大戏可谓是一出接着一出。
    一边是有人想要谋害皇家子孙的事情，闹的天子震怒，人心惶惶；另一边则先是传言贤亲王捡了个美人回去欲封侧妃，只可惜这条传言还没开始便结束了，因为传言的那位美人第二天就离开了亲王府。后来紧跟着，就是这位美人和王朝公主之间即将上演的“二女争一男”的戏码。
    被争夺的还是人气不小的当今状元郎，备受圣上器重的何大人。
    作为为二皇子挡灾有功的何大人，如今身受剧毒，依旧昏迷不醒。因其暂时不易移动和让人靠近，便一直被二皇子留在自己的宫殿里。
    而那位传说中被贤亲王捡回去又独自离开的美人，就这么被贤王妃直接派人给送进了宫里，彼时，想要照顾何大人的公主刚被宫人扶回了自己的宫殿未久。
    至于这位名为沈婉的女子，之所以能够直接被送到众人的眼皮底子下面来，是因为她就是何大人那位据说一直在老家呆着的结发之妻。在把这位何大人的妻子送来的同时，王妃还送来了她的身份证明。沈婉再对着皇帝陛下哭诉一番缘由，众人一拍大腿，近日京城最具看点的几个人物出现了！
    人不风流枉少年。
    只要是京城里的人都知道，当朝最受宠爱的公主心怡状元郎，只可惜这位状元郎家有妻室。不说他自己愿不愿意，被众星拱月长大的公主可受不了这份委屈。
    自从状元郎来到这京城，跟公主之间那份说不清道不明的暧昧之情，已经算是众所周知了。并且大家也从最开始的不以为然，认为状元郎绝对不会成为驸马，到了现在把两人之间的“打情骂俏”当做日常来看。大家也只能在背后猜两句，说不得这状元郎最后要为了公主休妻呢。
    虽然这话说的不好听，但若是何子书真的这么做了，大家明面上也说不了什么。
    只是千算万算，谁都没有想到，何大人那位据说体弱多病、身似扶柳的妻子，就这么千里迢迢的从江东来到了京城，并以这样的一种方式，出现在众人的面前。
    宫里发生了什么事情，要不了多久都会传到外面去。
    更让人唏嘘的便是，沈婉家遭横祸，听说是被一窝匪徒突然冲入家中，烧杀抢掠，只她一人逃了出来。
    一个曾经的大家闺秀、妇道人家能够自己一个人从江东走到京城，并且还没有死在路上，单这一点，便让人不得不佩服。
    于是被沈婉的这份毅力和对何子书的深情所打动的皇帝陛下，就让沈婉留在了宫里照顾何子书。
    公主和状元郎之间那点事情，当今陛下不可能不知道，而现在何大人的发妻都来了，众人光是想想陛下和公主的心情，表情就会微妙起来。
    最绝的一点是，这沈婉是被王妃直接给送过去的，简直就是一击必杀。说贤亲王在这中间没有做过什么，可不会有人相信。贤王妃可不会有那个胆子，擅自将一个民女给送到宫里去，可能是何大人的妻子也不行。
    但不论如何，沈婉是何子书发妻的事情已被坐实，而在二皇子宫殿里大闹了一场的公主，还被关在自己的宫里。
    为了调查给二皇子下毒的事情，也是为了可以近距离看戏，左宸最近比较频繁的在宫中出入。
    何大人中的毒，太医们终究是给翻了出来，一味从没有在王朝历史中出现过的异毒。据说产自西域古时候的一个小国，非常难得，如今早已绝迹。
    单这一点，便让调查陷入了瓶颈。因为确实如同太医所言，在所有能够找到的记载之中，这味毒药应当已于百年前绝迹。
    不过左宸因为有《123言情说故事》这本书，把其剧情中的一些细枝末节稍加推倒便有了怀疑的对象，再把这关注点放在怀疑对象的身上，很多事情便都已经有了答案。左宸收集了不少证据，却都没有拿出来，直到调查的侍卫们，突然在大皇子的宫殿里搜出了一些关键性全都指向大皇子的“证据”后，左宸才把自己手里的这些东西，放到了皇兄的桌案上。
    然后左宸有幸看见了，这么多年来养出了一把深厚涵养功底的皇兄，把自己御书房里的桌子给掀了。
    宫人们全都骇的不敢吱声，只左宸打开自己的折扇遮住了半张脸，想着，他的这位皇兄，果然还是当年那种暴脾气。
    在他看来，他的这位皇兄哪一点都好，除了在对自己孩子这方面上，简直糊涂。
    他的皇兄被百姓称为贤明的帝王，说他是好皇帝。治理国家和任用贤才、勤于政务这方面，他确实是，并且把这个国家打理的不错。但他也是个普通人不是圣人，所以他的精力是有限的，他的心也会是偏的。
    这样就使得皇子皇女们出现了，被极为宠爱和富于厚望的，还有几乎被他遗忘在角落里的。并且皇兄总是坚信，他的孩子们将来一定能够和谐友爱、相互扶持、共建家园。
    就像是他们两个一样。
    左宸也懒得跟皇兄说这些，看着他犯傻，偶尔跟他说自己的那些儿子们怎么样怎么样，有的时候听着也还不错，只要不逼着他赶紧跟王妃生一个，什么都好商量。
    只是这一次，先是查到可能是大皇子想要谋害自己的亲兄弟，让皇兄怒极，接着左宸摆出来的证据却显示，是二皇子给自己下毒，并且想要嫁祸给大皇子，皇帝陛下气的眼睛都红了。
    宫人们全都被左宸打发了出去，他就拿着自己的折扇站在御书房里，看着他的皇兄发疯，把房间里能砸的东西都给砸了之后。左宸才把他的折扇合了起来，“消气了吗？”
    皇帝一听，一巴掌就拍到了厚实的墙壁上，啪的一声，“朕怎么可能会消的了气！”
    左宸瞥了一眼皇帝那双发红的手，觉得他这皇兄也是极有意思的了，虽然当年皇兄登基还算顺利，但是其中的勾心斗角也并不少，但即使如此，皇兄还是愿意相信天家有真情，不过这也是他皇兄身上的优点之一了。
    左宸转了下手中的折扇，面上挂着笑，“想消气，很简单。”
    皇帝一看左宸脸上那笑容，就觉得脑门上的筋在跳，不过反正他现在的心里也是一团乱麻，不妨听听，“你说怎么消。”
    左宸：“我一直跟你说教育皇子们的方法不对，不过在他们未犯大错之前改也不迟，他们只是……”
    皇帝：“别磨蹭，只是如何？”
    左宸：“欠打而已。”
    左宸把玩着手中的折扇，面上的笑容愈发温和，“犯了错，自然要打。把二皇子唤来，扒了裤子打一顿就好。”反正他皇兄也不可能因为这一次的事情，就把二皇子如何。但还是要让二皇子长长记性的，扒了裤子打，想着就很有趣啊。
    皇帝陛下原本气的通红的眼睛不红了，反而用一种非常微妙的表情盯着左宸看了半晌，左宸无辜回视。
    “整个王朝里能够提出如此建议的，也就一个贤亲王了。”皇帝陛下说完，表情略深沉的让左宸先出去。
    左宸也没走远，到花园里喝茶去了。
    不多时，他就看见那位自从长大后，就愈发内敛亲和，仿若翩翩君子，浑身上下又透着皇子威仪的二皇子，被公公领着去了御书房的方向，途径外院花园，看见左宸的时候还停下行了礼。又过了两刻钟的功夫，二皇子一脸羞愤欲泣、恼羞成怒却又强行镇定、心灰欲死的模样匆匆走了回去。
    从头到尾，沉浸在自己内心世界的二皇子，都没有发现，左宸还坐在那里根本没有走。
    看到二皇子满脸“世界崩溃了”、“我一定是在做梦”、“告诉我这一切都不是真的”的样子，左宸今天看戏的欲｜望满足了。
    二皇子和大皇子，作为皇位继承人的有力竞争者，平日里的小手段并不少，但这一次的事情还是第一次，希望也是最后一次。若不是皇兄太重情，左宸也不太想管这些事情。
    心满意足的左宸对身边的公公挥了挥手，直接往御花园的方向走了去。今日的皇后请了贤王妃来喝茶，而他现在准备去接自己的王妃，一起回家了。
    只是左宸没有想到的是，走到御花园后，竟然看到了这样的一副场面……
    ――

　　☆、第6章 手撕状元郎06

公主不高兴，很不高兴。
    身为皇甫王朝最为美丽也最受宠爱的公主，小从到大，她就没有不顺心的时候。即使是在知道何子书已有妻室之时，她心里更多的，也是对于与何子书相遇晚了的痛苦。在知道何子书的过往后，她愿意放下所有。
    只要何子书醒来，她便表明不悔的心意，这一次就算何子书再怎么反对也没有用，她相信他们两人定然会有一个美好的结局。
    可是现在是一个什么场面？！
    一个自称是何子书发妻的女人出现在皇宫里，在她被父皇关在自己的宫殿里时，那个女人日夜照顾着昏迷不醒的何子书，而她只能从别人的口中听着那些跟沈婉相关的话语。不论她怎么跟父皇哀求，父皇这一次都像是没有听见似的，对她毫不理会。
    等她好不容易能够出来了，便想着要来找母妃向父皇求情，她不能让那个女人一直留在何子书的身边。因为何子书并不爱那个女人，而她也不允许。
    结果当她寻着母妃的踪迹来到御花园里时，竟然就遇见了沈婉。
    沈婉生的只能说是秀丽端庄，但一身气质格外温婉。
    御花园里有许多妃嫔聚在一处闲聊，皇后娘娘亦在其中。而穿着最为朴素的沈婉，在这花团锦簇的华服之中却也没有被比了下去，微微垂着头，认真的听着皇后娘娘还有嫔妃们说的话，一一应答。
    虽然没有见过沈婉，但是在看到沈婉的一瞬间，公主就认出了她。原本不太好的心情，因为见到了沈婉变得更不好了。
    但是为了寻母妃向父皇求情，公主直接忽视了沈婉，生平第一次学着不把不高兴放在脸上，在皇后娘娘和母妃招喊她的时候，心里有些不太情愿的走了过去。她已经勉强控制着自己不要让场面太难看，别人自然不应该强求她表现的有多热络了。
    公主的母妃淑贵妃见公主虽然一副谁都不搭理的样子，却没有做出什么事情来，心中明显的松了口气。公主如此，大家也都识趣的没有把焦点继续放在公主身上，有一些妃嫔更是假借有事，匆匆离去。
    有人不想沾上麻烦，自然也有人想看热闹。结果公主才坐下没多久，这话题不知怎么的，就转到了沈婉与何子书之间的相识相知上去了。然后沈婉也仿佛没有看见公主似的，面上露出赧然的神色，把自己与何子书之间的“玉镯结缘”给说了出来。
    沈婉跟何子书之间的故事，就跟坊间才子佳人的话本相去不远。
    在沈婉的口中，她因体弱很少出门，但每逢初一十五都会去庙里祈福，而她与何子书的相遇，便是在十五那日的路上。她与何子书相逢而过，后在庙中再次偶遇，再因她遗失了玉镯，何子书为她寻来归还。
    一来二去，每当她出门的时候，总是能够遇见何子书，两人更有赠花之情，只要遇见了对方，便心中欢喜，二人还曾在寺庙的后山上赋诗添句。自然而然，两心相许，便成了亲。
    这些回忆是美好的，妃嫔们听了也赞道：“果然郎才女貌、才子佳人、登对极了。”
    场面仿佛热闹和乐非凡，但贤王妃和皇后两人却只是笑着并未说话，淑贵妃更是紧紧抓住了公主的手。可是在听了其他嫔妃们的赞叹，还有这些人暗暗瞥来的眼神，公主已经被气炸了。她可以容忍何子书有一个妻子，却不能容忍这个妻子在她的面前耀武扬威。
    淑贵妃只能抓住公主的手，却不能管住公主的嘴，只听公主大喊一声，“你以为子书爱你吗？那些不过都是你的错觉罢了！子书真正爱的人是我！”话才说完，公主已经甩开了淑贵妃的手，猛的向前踏了两步。
    所以，当左宸来御花园里，接他的王妃时，看到的就是一副鸡飞狗跳，被皇宫内外许多人所期待着的，公主和沈婉之间的“大战”。并且这场大战上演的热闹非凡，若不是有皇后在这，只怕要真刀真枪的演起来了。
    而那些留下来看热闹的嫔妃们，也在公主的无差别攻击之下，只能狼狈逃窜。也不知是如何发展成这样的，公主还有她的宫女和公公们，满场来去，也不知道是在帮忙还是添乱。这众多贵人，侍卫们也都无可奈何。
    外面那些把皇宫里头想象的堪比天宫的百姓们，估计一辈子都不会想到，这宫里头还能有比菜市场更热闹和混乱的时候。
    就算是在这里生活了十年的左宸，也是第一次见到这样的场面。
    在旁边稍微站了会，左宸快走两步一把搂住了因为躲避这混乱而差点跌倒的王妃，王妃抬头见识左宸，呼出一口气来。旁边的皇后眼见着左宸接住了贤王妃，也放松了下来。但这并不能让她的脸色好上多少，因为公主根本听不见任何人说话，并且完全无视皇后威仪。
    因为一直被宠着，都敢跟皇帝撒脾气的公主，在被气炸了的时候，自然不会想到跟前还有个皇后。淑贵妃已经被公主的“惊世之举”给吓的晕了过去，在这里站着看了半晌的皇后，见沈婉终于被公主一把压倒在地，两个耳巴子打了上去后，不再犹豫，眉头一皱，“把公主给本宫拉开，成何体统！那些再敢帮公主挡着的，一律杀了！”
    皇后的这一条命令果然成效非凡，原本混乱的场面立时就被制住了，公主直接被皇后再次给关了回去，嫔妃们也都被遣走回宫，受伤的受惊的，全都安排了太医去看看。
    左宸没有多做停留，牵着王妃的手便往外走，到了外面正准备上轿，却突然听见一句，“王爷请留步。”
    原来是两个脸颊上还有着盖不住的红肿的沈婉快步赶了过来。
    沈婉见左宸停下后，小跑着到了左宸跟前，咚的一下就跪在了地上，垂着头道：“沈婉想求王爷一件事情。”
    王妃看了眼沈婉，又转首看向了左宸。
    沈婉是一个聪明人，而刚才发生在御花园里的事情，有各宫娘娘们的引导，也有沈婉自己的推波助澜，对于这些，王妃和皇后两人都看的明白。只是王妃不想插手这里面的事情，皇后能够坐稳她的后位，也有自己的御下之法。
    可即使如此，对于刚才发生的事情，沈婉在其中的作用，也还是让王妃有些不喜。明明只是很短的时间，但现在的沈婉，跟第一次在亲王府里见到的那个沈婉，已经不一样了。而沈婉的执着和固执，若是用在了与公主勾心斗角上，这并不是王妃所希望看见的。
    左宸拍了拍王妃的手背，让王妃先上了轿，之后才垂眸去看沈婉，并不让她起来，“想求什么事情？”
    沈婉的头垂的更低了，“沈婉想求王爷，可以让沈婉与夫君，回到何府之中。沈婉想以何夫人的身份，从何府的大门走进去。”
    沈婉的话说完后，场面便陷入了寂静，这种沉默的蔓延让沈婉愈加紧张，身子越伏越低，几乎贴在地上，在长久的沉默后，沈婉略带哭音的说，“我只能求王爷了……”整个京城，只有贤亲王帮过她，而她也只有贤亲王可以祈求。
    而她在找到何子书之后，被何子书连家门都不让她进，就把她安排到了一处偏僻宅院的举动，还有公主与何子书之间的小故事，都让她对当初左宸所说的那些越发相信。
    只是，她还没有死心，她怎么能死心呢？这个世界上她只剩下何子书了，她要如何让自己去相信那些残忍的真相。
    左宸终于缓缓蹲了下来，用他的折扇抬起了沈婉的下巴，沈婉的脸上和眼睛里全都是痛苦、挣扎、绝望和不甘心，也许还有一点儿的自欺欺人。
    左宸盯着她看了良久，才开口，“我答应你，但是，不论你要做什么，都不要波及不该波及的人，今天这样的事情不要有第二次。以及，”他用折扇拍了拍沈婉的脸颊，“女人之间的争斗，我已经看的过于厌烦了，不要让我太过失望。”
    他站起身来，坐上了轿子，再次撩开帘子，看着依旧跪在地上的沈婉，“不过是一个男人而已，我听说你的才华并不下于男儿，别把它们用错了地方。”
    玄色的轿子被几位轿夫吆喝一声，一把抬了起来，数位婢女、仆人和侍卫位列两侧，跟在轿子身后，一同往前方走了去。他们走的稳稳当当，不急不缓，但当沈婉回过神来的时候，那亲王府的轿子，也已经没了踪影。
    天空落了滴细雨下来，落在沈婉的脸上，她惊醒，指尖触碰到自己的面颊，“我的才华不下于……男儿……”
    原本她想着，若真是因何子书之故，沈家皆亡，若何子书曾经的情谊全是假的，若何子书真的要为了另一个女人杀了她的话，她就拖着何子书共赴黄泉。
    但是在贤亲王说了方才的那些话后，似乎她多了些别的选择，但那是什么呢……
    ――

　　☆、第7章 手撕状元郎07

　　一双红酥手推开窗户，外面粼粼的波光映了进来，微风拂面、杨柳垂堤、水天一色、美不胜收，远远的还能听见岸边来往之人热闹的声音，王妃的面上忍不住露出一个笑容来。
　　左宸见了，拉住她的手，王妃顺势伏在左宸的膝盖上，看着窗外的景色，听着船舱一角的琴师，轻缓缓弹奏的琴音。
　　左宸以指尖划过王妃的面颊、耳廓，为她将鬓边的发丝捋到耳后，垂眸看着她的侧颜，问道：“喜欢吗？”
　　王妃惬意的合上眼睛，轻轻的应了一声，“未曾想到，王爷会带我来此游湖。”
　　左宸轻笑了一声，拿起矮桌上的酒盅，一饮而尽后便斜倚在那里，看着外面的景色，“总是在京城里呆着，可不是要把人给闷坏了，还不如带着我的爱妃出来转转，散散心的好。”
　　说完，二人都静了下来，船舱里只余琴师的琴音，还有外面的船夫拨动船桨时细微的水声。也不知过去了多久，一个侍卫出现在船舱外面，被仆人领了进来，将一封书信交到了左宸的手上。
　　那是一封非常普通的书信，只是上面的字写的倒是格外好看。左宸将信拿出来看了后，微微扬了扬眉就放了回去，递给了一边的仆人。
　　王妃已经坐了起来，她见左宸面上又露出了那种让人觉得心跳加快的笑容，缓缓抬手捂住了自己的胸口，问道：“是发生了什么让王爷觉得开心的事情吗？”
　　左宸拿起一旁婢女手中托着银盘里的手绢擦了擦手，较有趣味的说：“京城里的信，状元郎何大人送到王府里的，信上倒也没有什么，不过是感谢你我二人对何夫人的照顾。何大人说，现如今他以将何夫人送往老家江东了。”
　　左宸：“这信看起来，应当是我们刚离京时送去的，正好跟我们岔开了，故而到了现在才送到了我的手中。”
　　王妃听了，面上先是露出疑惑，后又沉下了眼睛，“何大人当真是好狠的心。”
　　左宸突然伸手捏了捏王妃的脸颊，这种“出其不意”的举动，成功让王妃面上的表情变成了呆滞，转而就红透了面颊。左宸见了，大笑出声，“起来吧，我们去看看何夫人现在如何了。”
　　……
　　左宸已经有一段时间没有见过沈婉了，自从他把沈婉和当时还没有苏醒的状元郎送回了何府之后至今。
　　不过，虽然没有见到沈婉，但是发生在沈婉、何子书还有公主三人身上的事情，他却都知道的一清二楚，其中关于三人之间感情的问题，京里的许多百姓们也是知道的，毕竟是难得的热闹，还是事关皇家的热闹。
　　何子书回到何府之后没有过多久就醒了过来，并且身体恢复的非常顺利。而自他醒来后，原本闹腾的公主殿下也安静了下来，就算三人经常会非常“凑巧”的出现在同一个地方，也没有再出现过跟御花园里一样的情况了。
　　有不少对公主脾气了解的人，可都对何大人万分佩服。
　　不过左宸清楚，这种情况无法维持太久。果不其然，很快何子书就要把沈婉送回江东。起码在明面上，别人看来确实是如此。而且何大人还给了许多充分的理由，要为沈家主持公道，不能让沈家家产无人照看、沈婉父亲一生心血付诸流水。为了不遭人诟病，何子书向陛下请求，亲自送夫人回老家。
　　对于何子书的请求，最近不太想看见何子书的皇帝陛下准了。
　　这一部分跟原本的剧情稍微有些偏差，但接下来的故事却大差不差。
　　原本的故事里，沈婉何夫人的身份并没有暴露，也不知道何子书的真正想法，轻松就被哄了回去，最后“病死”在路上。而这一次，虽然有何子书亲自护送，然而……
　　何子书这是准备在这路上，亲自动手，把沈婉给杀了。
　　只是可惜，在何子书第一次动手的时候，因为沈婉有左宸派去的护卫暗中相助，不但没有死成，还偷偷的逃了去。接着就是何子书一路的追杀，沈婉一路的奔逃。
　　沈婉确实是一个非常固执而又有些自欺欺人的人，毕竟她曾经受过的教育，生活的环境，和天真的想法，都让她在面对命运的不公时，更愿意去选择忍耐和顺从。若不是将她逼至极限，只怕她到最后，最终选择的可能是用死亡来逃避一切。
　　左宸一直在等，等到沈婉开窍，虽然有些慢，但左宸相信是值得期待的。毕竟，他还从来没有看错人的时候。哪些人将来能够拥有什么样的成就、做出什么样的事情，从那些人的眼中，就能够看到一切了。
　　天空渐渐下起了淅沥沥的小雨，往南这一片，总是如此，每年里的雨水总是比北地多出许多。
　　左宸遣退了身边的仆人，自己拿着油纸伞，为自己和王妃挡着雨水。王妃见了，与左宸走的更近了些，两人一道踏着石子路，走到了郊外的破屋跟前。
　　这破屋挨着城外的山，原本估计是给山客们歇脚的地方，只是这屋子如今已经很破，只怕都没有什么人愿意走进来了。
　　当左宸和王妃来到这破屋跟前时，外面的雨已经大了起来，两人带着一身湿气推开了破屋的门，一个黑影直接扑了过来……
　　王妃想也没想，反射性的一步跨到了左宸的身前，抓住才收起来的油纸伞直接朝黑影扫了过去，虽然王妃只是个女子，被突然出现的黑影吓的脸色有些发白，可她的手很稳，力气也大的出其。若不是左宸看的清楚，快了一步用柔劲把扑过来的沈婉给踢到了一边去，王妃扫过去那个油纸伞估计就要把沈婉打的去了半条命。
　　就这样，那油纸伞因为惯性撞到了破屋的门边上，哐的一声，油纸伞折了，那破屋的门也出现了个豁口。
　　一切发生在电光火石，王妃瞪着眼睛，虎口发麻，胸腔里的心脏跳的飞快，好像要从嗓子眼里飞出来似的。在看清了跌在地上的人就是沈婉后，王妃身子一软，被左宸抱在了怀里。
　　“王……王爷……王妃……”趴在地上的沈婉，比左宸第一次见到她时还要狼狈，她在铺着甘草的屋里地上，像是个刚逃出来的难民似的，仰头看着左宸和王妃。
　　因为屋顶有破洞在漏雨，这屋子里的干草有不少也都湿了。左宸把王妃扶到干爽的地方，边走边扔了个火折子给沈婉，“生火。”
　　对着这屋子里怎么看都不太干净的破桌破椅皱了皱眉，左宸终究是简单的擦了擦，让王妃坐了下去。
　　等到沈婉把火给生了起来，这屋子里的湿气倒是去了些。
　　忙好了自己这边，左宸才发现，沈婉的一只脚跛了，露在外面的脚脖子肿的老高，整只脚都怪异的歪着。
　　刚才被吓到的王妃，见了沈婉那只脚，立刻就明白了，为什么从刚才见面开始，沈婉几乎一直都是在地上爬。再细看去，除了那只脚，沈婉的浑身上下几乎都是划痕血丝，那一双手上，也全都是伤口。
　　沈婉见王妃在看她身上的伤，抹了抹额头，露出一个难看的笑容，“方才民妇莽撞了，还请王爷王妃莫要见怪，民妇只是以为……”
　　左宸：“以为来的是何子书？还是何子书派来的人？”
　　沈婉不说话了，她僵在那里，像是一个没有灵魂的木偶。原本王妃因为她在御花园里的那一次，对她有些不喜，如今见她这般，想到王爷说过的那些话，还有何子书的那封书信，忍不住可怜起沈婉来，想来沈婉这一身伤痕，都是这“回江东”的路上被弄出来的。王妃起身将怀里的一块手绢摊开，复在沈婉那个跛了的脚踝上。
　　非常轻柔的力道，让人觉得温柔。沈婉抬头看着王妃，一把抓住了王妃伸过来的手，心中翻江倒海，突然就大哭了起来。
　　她哭的撕心裂肺、肝肠寸断。她哭自己的父亲和整个沈家，因为那个白眼狼没了；她哭自己的天真，竟然爱上那样的畜生；她哭命运的不公，为什么好人没好报，恶人却逍遥；她哭自己的懦弱，在何子书的书房里，找到了那些可以证明何子书明明知道因他之故，沈家皆亡还佯装不知，当她知道了真相后，竟然还绝望的抓着最后一根稻草，祈望何子书真的爱过她。
　　就算真的爱过又如何？没有任何意义，没有！
　　沈婉一边哭，一边说，说自己有多可笑，说自己不孝，说自己假装什么都不知道，假装一切还能回到过去。
　　王妃看沈婉完全崩溃的样子，眼中闪过慌乱和不忍，她略微有些无措的转头去看左宸。而左宸从头到尾就站在一边，面上的表情有些深不可测，眼中也是深沉的让人看不出任何东西。
　　“王爷……”王妃轻轻的呼喊。
　　左宸来到王妃跟前，一把揪住了哭的眼泪里带上了血丝的沈婉的头发，逼迫沈婉看着自己。
　　这并不是能够让人感到舒服的姿势，左宸的手劲也并不小，可他的表情却格外温柔，他轻轻的说，“说吧，你选择什么？就此离开，终日逃亡？或者回到京城揭发他的恶行？亦或者……夺走他一切珍视的东西？我都能帮你。”
　　他的声音那么温柔，温柔的仿佛来自罗刹的低语。
　　沈婉盯着左宸的眼睛，她的双目开始不断充满红色的血丝，不多会，整个眼珠子都变的通红，红的像是地狱的厉鬼。
　　沈婉：“我要复仇……我要夺走他的一切，他所珍视渴望的一切，我要他悔不当初、痛苦绝望一生……”
　　左宸：“如你所愿。”
　　――

　　☆、第8章 手撕状元郎08

有的时候，我们会为了一个人，特别是女人，身体中所蕴含的能量与决绝，感到惊叹。
    左宸对沈婉说会帮她，这种“帮”所指的，并不是为沈婉想好所有的解决方法，若真是那样，就太无趣了些。他只是让沈婉自己想，然后在沈婉需要的时候，可以提供帮助。
    然后，沈婉做出了可以令这个时代大部分的人，所无法理解的行为――沈婉让那个曾经的自己死了。对外来说，是真的“死”了――起码这个时代的人们，不会想到，一个女人可以做出这样的事情来。
    追逐沈婉的何子书，带着两个人一路来到一个山坡上，这个山坡很陡，是个斜坡。何子书在山坡上见到了沈婉平日里总是宝贝藏在怀里的一个手镯，那个让沈婉和何子书相识的手镯。
    手镯裂成了几瓣躺在地上，而在斜坡下面，横着一个穿着脏兮兮衣服的身影。
    何子书捡起地上的手镯，带着那两个看着就很精悍的仆人，从旁边绕到了斜坡下面，把那个躺在地上的人影翻过来，几人立时向后退了一步。
    肮脏发肿、布满伤口的容颜、被咬的坑坑洼洼的身体，让人根本看不出来死去的这人生前到底是个什么模样，但从其衣着、身上的伤口、眉眼间依稀的模样还有随身携带的那些东西来看，确实是沈婉无疑。
    尸体已经开始发出臭味，照这种腐烂的程度来看，估计是前几日下雨的时候，沈婉慌不择路从那坡上滚下来摔死的，加上这几日里太阳有些烈，这里又是山中，动物和虫子很多，故而才会腐烂的这么快。
    在确认了沈婉的身份后，何子书就带着仆人离开了。而在远处一棵大树后面站着的左宸，转头去看跟前望着何子书离开背影的沈婉道：“如此便可了吗？”
    沈婉的眼中，已经没了与左宸初见时的那种生机，变的有些沉郁，她点了点头，“这样就行了。”
    断送了自己所有的后路，她才不会给自己后退的任何理由，她才能够不顾一切的去做曾经的自己想都不敢想的事情，因为，她如今已经一无所有，也没有什么好失去的了。
    ……
    确定了沈婉死亡的何子书，并没有直接回京城里去，而是简单收拾了一下，把那具“沈婉的尸体”就地埋了，然后继续往江东而去。
    何子书回江东，左宸却带着王妃留在了此地。不为别的，而是为了给沈婉换一个模样。
    沈婉想换一个样子，还要是一个男人的样子。她给左宸的理由是，“王爷不是说过，我的才华不下于男儿吗？作为一个女人，我所能够做的，实在是太少了。”
    她想，左宸便满足她。而为了得到最好也最快速的效果，沈婉在左宸给出的诸多选择中，选择了在脸上动刀子，就算是削骨也无所谓。
    想要在古代做到这种程度真的很难，但左宸既然给出了这样的选择，就代表他可以做的到。因为他的手里有123言情商城，这个号称只要能够付出对等的代价，就什么都可以买到的逆天之物。
    经过尝试，左宸发现，支付所用的东西，不仅仅可以是金钱，也可以是其他的东西，比如运气、健康或者寿命等等，这些虚无缥缈的东西。不仅仅是自己可以支付，在其他人同意的情况下，也可以让其他人来支付。
    然后，沈婉付出了寿命，获得了一个跟她完全相同的模型――被何子书找到的那具“尸体”――还有一张可以对脸上的骨头动点手脚的面膜。
    沈婉经过左宸的训练，看起来已经完全不像是女人了。不论是她的眼神、动作还是说话的方式，人们都以为她是一个从远方来此暂居的书生。人们都非常喜欢这个温文尔雅、气度非凡的书生，但也都非常可惜，这个书生的脚有些不好。
    虽然慢慢走的时候看不太出来，但只要走的疾了，就能看出她的脚有些跛，听说是小时候受的伤，令人唏嘘。
    沈婉一点点在改变，对于左宸也愈加的敬畏了起来，一个月后，玩够了的左宸和王妃回到了京城里，而沈婉决定参加一年半后的会试。
    以前沈婉知道何子书想要上京考试，想要成为天子门生，可帮何子书做过不少功课。历年试题、考官偏好全都查的一清二楚，当今天下大势更可说上三分，为了能够跟何子书多聊上几句，沈婉自己也偷偷写过不少策论，一手柳体更是写的行云流水、令人赞叹。只是女人不好抛头露面，女人读太多书也是会被人说闲话的，所以也无人知晓沈婉之才。
    当年的何子书总说她小家子气，有些看不上她拿出的那些东西，如今她自己倒是派上了用场。
    ……
    左宸再一次见到沈婉，是在半年之后，京城的大街上。
    沈婉与其他一同上京的学子们走在大街上，有说有笑，与坐在马车中路过的左宸对上了视线，也只是轻轻的点头致敬，仿佛是一个满身风骨、学富五驹的风流书生。彼时，何子书早已经从江东回到京城，因为二皇子器重，故而虽因妻死守孝，却依旧在官场上顺风顺水，和公主之间就算私底下有很多人说闲话，却也总是腻在一处。
    皇帝陛下自从上一次何子书中毒的事情后，便对何子书不冷不热了起来，但因二皇子求情，却也一直没有说什么。
    只是在何子书回到京城后，公主跟皇帝闹过几次，皇帝渐渐对公主也没有以前那么宠爱了起来。公主觉得是没有人再阻碍她与何子书了，可公主的母亲淑贵妃因此愁容满面，却也无可奈何。
    沈婉虽然来到了京城，却并没有去找过左宸，仿佛二人不曾相识。左宸倒是在知道沈婉不知何时成了大皇子的幕僚后，稍微惊讶了一下。
    沈婉确实是一个有手段的，这才不过多少工夫，已经成为大皇子时常带在跟前的人了。因为有了大皇子当靠山，沈婉在会试中大放异彩，殿试里夺得状元，似乎也不是太过于奇怪的事情了。
    就像是当年的何子书一般，沈婉因为她的策论写的精彩万分，并且一手好字非常得陛下喜爱，所以被皇帝重视也是理所应当。没有过多久，沈婉的身影便也出现在了每日早朝的群臣之中。
    而每日里的那一段时间，对于左宸来说都是极为有趣的。
    因为沈婉与何子书，因为大皇子和二皇子争夺皇位之故，总是会对上，并且时常会在大殿上发生“争执”，两人互有胜负，每次辩论起来也都是引经据典、雄辩滔滔。
    何子书讨厌沈婉这个新晋状元，左宸听说私下里何子书也对沈婉的厌恶表现的非常明显，他一点儿都没有认出沈婉是谁。而沈婉，总是会有一种让何子书发毛而又安静的眼神盯着他，这种眼神让何子书更加厌恶沈婉。而沈婉对于何子书越是厌恶自己的态度，表现的非常淡定，甚至在何子书忍不住破口大骂的时候，可以大笑出声，仿佛何子书针对的那个人并非自己。
    而沈婉越是如此，何子书跟沈婉之间的关系就愈发紧张，特别是在皇帝陛下多次赞扬了沈婉，并且对沈婉开始委以重任后，何子书跟沈婉之间的关系降到了冰点。
    何子书跟沈婉之间的大戏，是整个京城里的每日看点之一。
    今日沈婉抢了何子书的差事，明日何子书给沈婉使绊子，这些都只是日常而已，路上相逢冷嘲热讽，回到家里日夜诅咒。
    沈婉的出现给何子书带来了非常大的压力，特别是在皇甫王朝突发的几次民间邪教叛乱，和洪灾之后。沈婉跟何子书都去了，可是在那种混乱的状况下，别的人都在逃，只沈婉一人拼了命的在救人，并且她真的起到了关键性的作用，救下了流矢之下的二皇子，也让洪灾的伤亡降到了最低。更是控制住了一次瘟疫的爆发，简直就像是有天助她。
    这已经与平日里在京城大殿里，那些斗嘴完全不同了。
    沈婉因为这些功绩平步青云，何子书却越来越不受重视，因为二皇子被沈婉救了一次，二皇子对何子书也不再像是曾经那般信任了。
    何子书因为这些越来越压抑，特别是外面的百姓们，总是把何子书和沈婉放在一起比较，因为他们真的太像了。
    都是状元郎，并且在刚成为状元的时候，非常受到器重，也一路顺遂。但是现如今，沈婉明显比何子书做的更好，名声也更好，何子书却变成了别人口里的可怜虫。
    而二皇子和大皇子之间的皇位之争，也进入了白热化的地步，一切的一切都在逼着何子书，然后何子书再次给二皇子出了个馊主意，跟上次假装中毒嫁祸差不多的主意。然后二皇子还真的接受了……
    沈婉拿着到手里的那些密信，嗤笑了一声，然后越笑越大，不可收拾。
    ――

　　☆、第9章 手撕状元郎09

何子书聪明吗？
    他当然聪明，只是他的聪明全都用在了剑走偏锋之上，加上性格黑化之后，就变得更加偏执。好比上一次他为二皇子出主意，不论是花费了九牛二虎之力才弄来的毒药，还是把那毒下在自己的身上，都是极费力气和需要极大勇气的。
    若是没有左宸，在原着中他们这件事情可不就是没有被查出来。因为他把毒下在自己身上，还在二皇子的心里有了极为重要的位置。
    他当初能受到二皇子的赏识，也是出了一番力气的。加上他长的十分俊美，又有才华，还会对人投其所好，很少有人能够不对他产生好感的。
    只是他的“不择手段”，为的是把当初害死自己父母的财主弄死，在达到了目的，又有公主倾慕、二皇子器重，前面一片坦途的情况下，心境自然也是会变的。
    原着中的这个时候，他已经与公主双宿双飞，成了一对神仙眷侣。在皇甫王朝发生天灾*的时候，因为二皇子与大皇子的争斗处于上风，故而他和二皇子也没有去过现场，只是出些主意，达到的效果也很不错，所以他的人气和仕途都是越来越好。
    只是如今，先有了个左宸，后又来了抛弃女子身份的沈婉。
    跟现在的何子书不同，沈婉是真的一无所有，并且完全不要命的，想要给自己扬名，在圣上面前露脸。想尽一切办法的把何子书给比下去，抢夺何子书的权柄，然后暗中去抓何子书的小辫子。
    加上二人还总是碰头，惜命的和不要命的，放在一处一比较，高下立见。
    何子书被沈婉，还有外面的人言、圣上和二皇子的冷遇，逼的非常压抑，而二皇子也因为近来国内发生的那些事情，每每被大皇子比下去，在圣上面前几乎失了圣宠，心中焦躁万分。
    两人这么凑在一起，想要再出“奇招”，结果他们又怎么能想到，沈婉可以拿到他们这一次密聊的内容呢。
    故而当二皇子突然孝顺起了皇帝，没几日皇帝就病倒，他在皇帝病榻前，让何子书领着自己还有娘家的精兵包围了皇宫内外，想要直接逼宫的时候，沈婉已经带着大皇子和左宸的手令调兵遣将，把二皇子的那些精兵全都直接给拿了下来。
    在皇帝寝宫里的二皇子，还在“劝说”躺在床上默不出声的皇帝，以为自己已经胜券在握，却不知道他的那些精兵全都已经没了用处。
    “父皇，你已经在这个位子上坐了太久了，是该歇歇了，儿臣还是会继续孝顺您的。所以，你就在这个圣旨上，落章吧。”说完，二皇子就从袖子里拿出了一卷明黄色的圣旨来。
    一直躺在床上没有出声的皇帝，在看到那卷圣旨之后，面上露出了疲态，眼中的神色说不出是失望多一些，还是心痛多一些。大约他真的如同贤亲王所说那般，不会养孩子吧。明明贤亲王说起来，年龄还没有二皇子大，却总不会让人小视了去。
    二皇子见父皇神色，手上紧了紧，但他已经做到了这般地步，已经无路可退，所以他的面上还是带着笑的看着他的父皇。
    然后被关着的门，突然就被从外面被一脚踢开，拿着折扇的左宸抬脚跨了进来，后面跟着许多穿着铠甲的士兵，把整个宫殿围的水泄不通。
    二皇子见此面色一变，而左宸却是连看也不看他，扭头去看躺在床上病了多日，传言很可能不久于人世的皇帝，“皇兄，该起了，骠骑将军那边可还没有处理完呢。”
    骠骑将军便是二皇子的娘家，这一次二皇子发动政变，骠骑将军一家可算他的左膀右臂。一听这话，二皇子心中一慌，再去看躺在床上的父皇，却见他的父皇面上哪里还有病态的疲弱，沉着神色就从床上坐了起来。
    起来之后还有侍女从门外进来，为皇帝穿上外衫。
    左宸见二皇子那一脸不可置信的神色，无趣的转了转手中的折扇，摇头道，“虽说从古至今，不论哪个朝代，皇子王孙们为了个龙椅明里暗里手段用尽，可说来说去也就那么几招，可真是没什么新意。”
    左宸拿脸上的表情嫌弃的仅，二皇子喉咙滚动，半晌也说不出话来。他抓着手中的圣旨从左宸的身边冲了出去，而外面的那些人全都拿着武器对着他。而他的那些精兵们，全都被卸了武器，跪在不远处。
    他在屋子里，竟然什么都没有听见！
    二皇子脑子看着那些拿着武器士兵们的脸，一时有种时空错乱，不知今夕何夕的感觉，而他手中抓着的圣旨也落在了地上，仿佛他之前对父皇说了那么多的自以为成竹在握的话，全都是个笑话。
    皇帝寝宫宫墙外面有声音传来，不多时，二皇子就看见沈婉带着被抓的何子书走了进来，来到二皇子跟前的时候，沈婉的眼中带着某一种压抑的疯狂神色，把何子书扔到了二皇子的跟前，对着同时走出来的皇帝和左宸跪了下去，“禀陛下、贤亲王，大皇子已经将骠骑将军一家全部控制住，虎符亦已拿走，只待陛下一声令下，立刻捉拿。”
    左宸打开折扇，遮住了自己的半张脸，“看起来，这场大戏还没有唱起来，就已经结束了啊。”明明是他提前跟皇帝商量好了一切，为二皇子摆了个舞台出来，看着二皇子一步步走到现在这个地步，可他现在却有些小小失望了起来，好像大戏还没唱起来，就已经落幕。
    不过，如此也好，何子书他们的故事，也就差不多，到这里该落幕了。
    二皇子与何子书被拉了下去，沈婉领命离开，她一直没有跟左宸对上视线，可左宸却能看得见，她的眼珠子里充斥着薄薄的猩红，注意力有不少都放在神游天外，不能相信发生了什么的何子书身上。
    皇帝寝宫这边终于安静了不少，皇帝的背微微有些勾了起来，左宸突然注意到，他的皇兄鬓边不知何时，有了几丝白发。
    左宸从来没有兄弟，到了这个世界后，这个明明非常英明，却总是相信有天家亲情，年龄可以当他父亲的皇兄，可没有少照顾过左宸，以前也时不时会考校左宸的功课。只是左宸心理年龄早已成年，故而也不需要怎么照顾。
    他这个皇兄在他眼里，可跟自己是差不多大的，他从来没有想过，有一天会看见皇兄显出老态来，他才将近不惑之年而已。
    左宸的眉头皱了起来，突然一巴掌就拍在了皇帝背上，皇帝被他拍的差点人前失仪、脚下踉跄，“你做什么呢？！”皇帝怒目，背却直了。
    左宸没有接话，反而手快的把皇帝鬓角上的两根白发直接给拔了，看着也顺眼多了，“我那里有些洗头发的东西用着不错，回头给你送点来，这可都是我的王妃亲自做的，一般人我可不给。”
    之前还有些心思抑郁的皇帝嘴角抽搐：“……”
    左宸把手里的头发给扔了，道：“后面的事情你处理吧，对二皇子的考验也没了，我该回去了，我的王妃可还在王府里等着我呢。”
    说罢，也不管皇帝怎么想的，直接就走了。留下皇帝在那里，唉声叹气，“父皇你看小十八都成什么样了。”
    离开皇宫后，京城里的大街小巷，也一反往日的热闹，变的充满了紧绷和冷寂的感觉。百姓们全都闭门不出，大街上时不时有成群结队的士兵来回的走。
    左宸回到亲王府后，看见王妃就坐在正堂里等着他，在看见他后，他的王妃明显松了口气，面上露出个笑容来。急走两步来到他的身边，小声问道：“外面怎么样了？”
    左宸盯着王妃看了半晌，抬手环住了她的腰，面上的神色再次漫不经心了起来，“已经没有事了，不用担心。”
    事情的发生快的不可思议，从遇见沈婉至今也已经过去了三年。这一次的事情，其实算是皇帝对二皇子的考验，结果考验没有通过。
    左宸在家里宅着，听外面时不时传来的消息。
    大皇子直接被封了太子，二皇子被关在了自己的宫里，没有圣上召见不得出宫，也不给有人探望。骠骑将军一家，全部被关了天牢，跟当年权倾朝野的宰相一家相差不多。接下来的时间，皇帝全都在忙着梳理朝廷里的各方势力，基本就没有空闲的时候。
    至于何子书，也直接被关进了天牢里，公主这一次还没出现就跟二皇子一样被关在自己宫里了。现如今，听说沈婉时常会前往天牢看望何子书，只是她每次离开的时候，何子书都是一身的伤。
    在这样的情况下，左宸原以为何子书大概要逃不了跟骠骑将军同样的下场，被斩首示众，却没有想到，沈婉最后却为何子书求了情。
    沈婉后来见到左宸时，被问起，沉默了良久，带着些解脱的说，“我只是不爱他了，而我希望，他能一辈子都活的痛苦。”
    ――

　　☆、第10章 番外沈婉

沈婉以为，以自己那种不要命的活法，在大皇子登基之前，自己说不得就已经死了。或许是死在某一场针对她的意外里，或许是某一次身负皇命外出办差的过程中。可能性有很多，为了得到大皇子的信任，沈婉毫不犹豫的得罪了满朝文武，想要她死的人，总比想要她活着的人多些。
    在抛弃了自己的曾经，把何子书以罪人的身份送往边关，在以一个“男人”的身份夺回了曾经的一切后，沈婉的心里迷茫了很长一段时间。
    直到大皇子登基，作为大皇子的肱骨之臣，所有人都以为她将真正的一飞冲天的时候，沈婉做出了一件朝野震惊的事情――她向新帝请辞了。
    不论是出于人情还是规矩，新帝并没有同意她的请辞，她还那么年轻，她还能为这个国家做许多事情。可沈婉去意已决，也没有编什么理由，直接就告诉了新帝，“臣其实是个女儿身。”
    没有人能够理解，当“沈万”沈大人，把如此一句欺君罔上的话给说出来的时候，是出于一种什么样的心理。但是这句话所造成的效果，绝对是爆炸性的。
    原来曾经风靡一时，被太上皇赞誉有加，说其文采胆识无人能及的状元郎，竟然是个女人！原来那个奔赴灾情前线，奋不顾身救人，让百姓爱戴的沈大人，竟然是个女人！原来那个一路爬上来，为新帝排除万难，就差没有到前线去打过仗的沈大人，竟然……是个女人……
    沈大人是个女人，这件事情本身所造成的轰动，要比沈大人竟然一直都在欺君还要大的多的多。
    不论是往前细数多少年，不论是官场还是民间，都还没有出现过这样的一个例子。
    一个本应该在家里相夫教子，不被允许抛头露面的女人打败了万千才子成了状元，当官了，并且干的不错。如果不是这个女人把自己的性别给戳破了的话，朝野内外除了有些私语沈大人过于洁身自好，至今没有娶妻生子的嫌话以外，她几乎要成为权倾朝野，为新帝器重的权臣了。
    她几乎要成为一个传奇了，不……她现在也已经是一个传奇了，她做到了从来没有女人能够做到的一切。她的存在就是在打迂腐者的脸，把那些满口“女子无才便是德”、“女人就是头发长见识短”，“女人就应该在家里相夫教子”等观点的人，比的毫无立足之地，因为这么一个“没有用处的女人”，站的比所有人都高，做的也比任何人都好。
    她成了许多迂腐之人口中的败类，也成了许多女人心中所向往又不敢碰触的梦想。
    而这么一个女人，就这么直白的把自己最大的，可能会置自己于死地的秘密，说给了新帝听，然后她被关进了天牢里。
    天牢里非常阴冷，门被关上的时候，光线也很暗，但是沈婉坐在那里心中却并没有多少感觉。在她说出这个秘密之后，就做好了面对的准备。不论是生是死都无所谓，她自己也不知道自己的寿命还剩多少。
    原本她应是早就死了的，可后来她被贤亲王救了，然后以寿数为代价，换来了如今的一切。
    贤亲王存在的本身令人敬畏，她不知道贤亲王到底是如何做到这些几乎只有仙人才能做到的一切，但她发自真心的感激贤亲王。而越是随着时间的推移，她的心中莫名的，就越是能够感受到一个声音，那个声音让她知道，她真的付出了她的寿命。
    她并不懂这些虚无缥缈的东西，只是突然就想，她也不知道自己还能活多久，也许出去走走会是个不错的决定。
    就因为这个突然冒出来的想法，她向新帝坦白了自己的秘密。
    沈婉在天牢里关了三天，外面就因为她的事情炸了三天，并且她的那些前程往事也全都被挖了出来，因为她的那些往事，不少百姓都唏嘘可怜起她来。关于她身上那些让人无法理解的地方，沈婉也都想好了借口。
    期间，已经多年没有跟沈婉表示过熟悉的贤亲王到天牢里来看了沈婉一次。
    贤亲王还是当年的贤亲王，这么多年过去了，却并没有什么改变。沈婉见了贤亲王，礼数周到的行礼，跪在地上。
    贤亲王站在牢门外面垂眸看着她，问：“你都已经走到这一步了，却自己把这些全都给毁了，不后悔吗？”
    沈婉跪直了身子，摇了摇头，“我想达到的目的都已经达到，太子也已经登基为帝，他会是一个好的皇帝，我并不后悔。若真的说的话，我倒是想要去外面走一走，看一看吧。不过……这一点，是否能够实现，都无所谓了。”
    沈婉的面容平静，“若我下了九泉，也能与父亲相逢了，只是希望，到时候父亲莫要怪我做的这些才好。”
    贤亲王：“他不会怪你的，因为他是个好父亲。”
    沈婉听了，面上挂上了淡淡的笑容，想起来一些很小时候的事情。那时候她的父亲还是个时常在外游走的商人，每次回来的时候，总会给她带些小糖人、花鼓、糖葫芦这些东西。她的父亲总是跟她说，“我的女儿将来一定会是个跟娘亲一样的大美人。”
    贤亲王探望沈婉的时间并不长，在将要离去时，沈婉跪着趴伏在地，轻轻的道：“沈婉愿王爷与王妃，能够白头偕老、不离不弃。”
    贤亲王的脚下顿了下了，侧头道：“自然如此。”
    直到天牢里再次安静了下来，沈婉才从地上站了起来。她觉得现在这样就很好，虽然何子书的存在，让她再也不相信男人的深情，可是贤亲王和王妃之间的感情，却又让她觉得，这天下间的男人，也是有好的。只是她的运气差了点，遇到了一个人渣而已。
    希望贤亲王和王妃，能够一直平平安安的，就这么走下去便好。
    关于沈婉的事情，在朝中上下整整闹了三个月的时间，这三个月里，新帝案桌上每日摆放的奏折中，起码有一半都是跟沈婉相关的。新帝被这件事情弄的烦不胜烦，想要去找太上皇商量，可是太上皇早已经扔下了一身重担，带着侍卫和皇后云游四海去了。
    最后新帝还是以新帝登基，大赦天下的理由，赦免了沈婉的罪过。
    沈婉被放出来之后，带着一个不大不小的包裹和一头驴子，就这么一路慢悠悠的往南去了，谁也不知道她到底去了哪里。而沈婉也不知带，在离开京城前的那一天，是她与贤亲王和王妃的最后一次见面。
    在沈婉关于贤亲王和王妃最后的记忆中，是王妃站在贤亲王的身边，两人一同看着她。贤亲王让她“天大地大，哪里都可去得。”，王妃则说，“一路小心，有缘再见。”。
    离开京城之后，沈婉就坐在她的驴子上，让这驴子自己看着哪条路高兴，就往哪里走。最后她竟然不知不觉走到了东边沿海的一座城池。
    她走了很久很久，觉得有些累了，于是她下了驴子，找路边的妇人要了碗水喝。在休息的时候，她看见一群孩子在一起玩，这些孩子有男有女，都是普通人家的小孩，也没那么多的讲究。
    看着看着，沈婉突然就想留下来当一个教书先生也是不错的，反正她早已经习惯了以男子的身份示人，这一路走来，也都是穿的男装。
    她已经很多年没有穿过女装了……
    这么想着，沈婉就留在了这个地方，她的身上还是有一些钱的，于是她给自己弄了个小学堂，说的是有教无类，穷人家的孩子也能去念书，收的束修也不多。因为沈婉当年考状元的事情，自她离京后不久，新帝就颁布了女子也可读书考试当女官的圣旨来。这圣旨一下，一些富人家的女孩都上了学堂，可大多数的夫子还是不愿意收女学生。
    沈婉在这里，男孩女孩都收了不少。加上她教的确实不错，不过两年，就已经有了些名声。
    在这里的第五年，沈婉突然听到了一个消息，说是王妃突然得了重病病逝，贤亲王伤心过度，也跟着去了。
    沈婉听到这个消息后，有些怔愣，她不知道，贤亲王那种有着仙人手段的人物，怎么可能会让王妃病逝呢？除非是王妃自己不愿意好起来。而贤亲王会跟着王妃一同去了，却让沈婉心中恍惚许久。贤亲王是一个非常特别人，特别到她时常会觉得，这个世界上似乎并没有什么能让贤亲王留恋的东西，也许是王妃的感情才让贤亲王留在了这个世界，如今王妃去了，王爷自然也就走了。
    只是她以为，自己会先死掉的……
    后来，沈婉变成了一个非常有名的夫子，因为她手下的那些孩子，有不少都考上了功名，特别是那些女孩们，也都被教导的非常好，成为了皇甫王朝第一代正式的女官，有不少也都在史书上留下了笔墨痕迹。
    再后来，听说有一个叫做何子书的人，在边关因为立了功免了罪责，曾到这里找过一个叫做沈婉的女子，却什么都没有找到。
    后来的后来……
    曾经娇惯的公主早已成了普通的贵妇人，长寿的太上皇也死了，当年的太子如今的皇帝，让这个国家赢来了一个盛世，人们都传唱这位帝王的功勋，而一直当着夫子的沈婉，也变成了一个老太婆，在终于感觉到自己走到了尽头的那一天，一把火，连着自己和她的那间小学堂，一同烧了干净。
    致死，都没有人发现，他们的先生，当世大儒，其实是个女人。而这个女人如今拥有的成绩和发生过的一切传奇，都始于贤亲王当年停下马车，说的那一句话。
    ――

　　☆、第11章 黄焖富二代01

长发干净利落的在头后面绾起，带着知性的黑框眼镜，穿着一身黑色的职业套装，丰满的胸脯将衣服前襟崩的紧紧的，只要她弯下腰，就能让人看见一片波涛汹涌的美景。
    性感的红唇习惯性的勾着，那双勾人心魂的眼睛，透过镜框带着痴迷的神情看着左宸。不论怎么看，站在左宸跟前的这个女人都是一个美丽的性感尤物，可这个美人虽然眼中含着对左宸的痴迷，但细看去，里面还有着少女的天真。
    左宸对于这样的目光早就习以为常、不为所动，可坐在左宸对面，有着一双桃花眼，眼角还带着泪痣的俊美男子，却微微眯了眼睛，手上端着的茶水突然一歪，就泼到了这女人的裙角。
    女人的口中发出一声小小的惊呼，赶忙往后退了两步，面上带着薄怒的瞪着男人，胸膛欺负不定，那丰满的胸脯看的更加显眼了，而男人因此眼神变暗，转头不太有愧疚感的对左宸道：“我们的讨论今天就到此为止吧，傅总裁也看见了，我的秘书裙子脏了，再在这里实在失礼，合约上的细节暂时就这样，下次再约时间吧，这顿我请。”
    左宸点了点头，跟对面的男人同时站起来，握手说：“南宫总裁客气了，下次再谈。”
    南宫浩见左宸如此识趣，面上的表情终于多了些笑容来，但也没有说什么，一把抓住他的秘书的手就往外面走，完全不顾秘书的挣扎，况且在这样的公共场合，他的秘书也不敢挣扎太大。
    等到南宫浩走了，左宸带来的男秘书小汪才走进了包间，带着些心虚和心惊胆战的磨磨蹭蹭的走到了左宸跟前来，小声的喊了声，“傅……傅总裁……”
    左宸拿起搭在一边的西装上衣穿在身上，扫了一眼小汪，微微扬了扬眉，问：“小七哪里去了？”
    小汪紧张的脸都麻了，声音不太稳的说：“跑……跑了……”
    左宸顿了顿，面上挂着笑容，拍了拍小汪的肩膀，“别这么紧张，告诉我她往哪个方向跑了？”
    才第一天上任的小汪，见总裁完全不像是同事们说的那样可怕，立刻放松了不少，“我抱着小七站在外面，原本小七很乖的，可是突然就跑了起来，并且直接从窗户跳了出去。”而这里是酒店的十二楼，他当时差点被吓的心脏都要跳出来了，“好在小七并没有受伤，似乎是往附近公园的方向跑过去了。”
    左宸点了点头，面上还是淡淡的笑容，声音更加轻缓了下去，“我知道了，今天没有什么事情了，你可以提前下班了。”他见小汪已经完全放松了下来后，接了一句，“还有，小七是我叫的，你们要喊她王妃，知道吗？”
    直到左宸也离开了这里后，小汪身子一软就坐到了沙发上，满头大汗的同时，想到总裁离开前的那个眼神，心中又有一种得救了的感觉。
    那样的眼神……
    明明带着笑意，也非常温和的样子，可却让他浑身的汗毛都炸了起来。如果总裁一直是用这样的眼神看人的话，难怪公司秘书部的那群给总裁当过秘书的人，全都是那种惊弓之鸟的样子了。真是，太吓人了呜呜呜……
    话说，为什么他一个高级秘书跟着总裁出来谈生意却被打发出去照顾一只猫啊，为什么他们都要喊那只猫叫王妃啊，总裁难道爱猫爱到要跟一只猫结婚吗？
    想到这个可能，小汪打了个寒战，觉得这个冷笑话一点都不好笑。另外，他们总裁平时好像不太喜欢处理琐碎的公务，一般像是这种谈合作的事情都是交给公司里其他高管的，而总裁只是负责最终签个字而已。
    想不通的小汪最终把这个问题抛到了一边，决定回家好好休息，享受这意外获得的半天假期。而那边，左宸打发了自己的司机，一个人往公园的方向走了去。
    在上一个世界死去之后，左宸去了一个由许多文字组成的地方，那些文字杂乱无章的在整个空间里飘来飘去，最终全都升向上方，也不知去了哪里。而《123言情说故事》这本书里，原本印着上个世界故事的文字，全都消失不见，那里再次变成了一片空白。只是在扉页的地方出现了两行文字，“是否选择回到初始世界”和“进入下一个故事”。
    左宸盯了那两条文字片刻，然后直接选择了进入下一个故事。他一点儿都不想回到原本那个无趣的世界，相比起来，还是下一个故事更加值得期待。也许会是一个冒险故事、悬疑故事、侦探故事或者恐怖故事……
    结果，在左宸睁开眼睛，打开《123言情说故事》这本书后，发现又是一个爱情故事，而刚才在酒店里的南宫浩及其秘书水清清，就是这个世界故事里的两个主角。他今天会亲自与南宫浩谈合约，就是为了见见这两人。
    这一次的故事，名字叫做《花心邪少爱上我》。
    光是看名字，大概就知道，男主角是一个颜值高又非常花心的人。而左宸在把整个故事浏览了一遍后，带着一种“这个世界上原来还有比我更加不负责任，就算胡作非为也能站到世界顶端的人”的奇妙感想，合上了这个故事。
    男主南宫浩，标准的富二代，长相俊美，有一双招人的桃花眼和泪痣，因为他长的好又“特别”的有钱，所以身边总是不缺女人。环肥燕瘦应有尽有，每一个女人都美的各有特色，但没有任何女人能在南宫浩的身边呆上一个月。因为南宫浩的洁癖，他也只跟处｜女交往，并且只睡处｜女，分手的时候，他也会送那些女人巨额的分手费。
    虽然因为他的不定心，伤了许多女人的心，但又因为他的慷慨，让更多的女人前仆后继，并且每一个女人都梦想着，自己能够成为终结南宫浩花心的那个人。
    女主水清清，长着一副过尽千帆、火辣性感的外表，可却是个真正的清纯处女，甚至从来没有跟人交往过，而且还是刚从大学里毕业，心思特别单纯，梦想能够做出一番事业来。
    男主的南宫集团可谓全国地产龙头，非常难进，女主因为面试通过高兴，就破例去了次酒吧庆祝，结果因为喝醉接触男主，被男主以为女主是故意装醉勾引自己，这样的事情他总是遇到，加上女主长相身材都火辣的不行，于是男主就把女主给睡了。
    结果第二天醒来，女主以为自己睡了牛郎，扔了钱就跑了，此举成功让男主记住了她。男主虽然是南宫集团的总裁，却很少去公司，他花费了大量的时间去找这个羞辱自己的女人，却连影儿都没找到，最后还是半个月后，去了趟公司，发现这个女人竟然是自己公司里的员工。
    于是男主动用私权，把女主调到了总裁秘书的位置上，两人就这么开始了互相斗来斗去的日子，最后相亲相爱，女主麻雀变凤凰，成为上流社会中的又一灰姑娘传奇。
    左宸会说南宫浩“胡作非为”是从南宫浩所处位置上去看的，因为南宫浩喜欢上水清清而不自知，于是把水清清喜欢或者欣赏的人，一个个全都给逼上了绝路。比如左宸，这个在书中有过那么一两次出场的配角。
    书中说左宸现在的身份，是本市里唯一能与南宫浩平起平坐地产公司的总裁，结果因为水清清痴迷左宸，南宫浩就说了一句：“天凉了，傅氏集团该破产了。”
    然后傅氏集团因为内乱，还有南宫集团的推波助澜、暗中手段，宣布破产，被南宫浩收购，从此南宫集团一家独大。其他还有一些水清清欣赏的画家、政｜治家或者大学老师、大学师兄等人，也都是差不多的结局。
    在故事里穿插的各种南宫浩为了摆阔或者送礼物，出现的动辄全世界唯一一颗的巨大钻石、宝石、珍珠，更是不计其数。更别说南宫浩今天买了一个群岛跟女主度假，明天承包了半个美国商业街给女主逛，后天空投澳大利亚袋鼠来给水清清看的事情了。
    就算书中说南宫集团，被南宫浩随意发展开拓，有钱到在福布斯世界富豪排行榜名列前三，左宸也没见过哪个富豪这么任性过。
    如果左宸不是那个注定要因为，被水清清爱慕，就要被“天凉王破”的总裁的话，这个几乎毫无逻辑的爱情故事，看着还是挺有趣的。特别是在男女主角确定了彼此爱慕后，男主难得去了一次公司，就遇到女人送上门，于是配合女人在办公室里用一双手让女人高｜潮，但眼中冰冷，想要奚落那个送上门的女人，却被女主撞破的时候，简直就把整个故事剧情推向了一个顶端。
    而男主追逐着伤心欲绝的女主出去，在雨中与女主相拥而吻，说下彼此一生的誓言时的那个画面，左宸还是非常有兴趣作为一个旁观者看一看的。
    因为真的很有趣啊，不论是男主和女主的想法，还是这个仿佛逻辑死的世界。
    左宸来到了公园，不紧不慢的走着，笔挺的身姿吸引了不少姑娘的视线，但他的眼睛却没有放在谁的身上，而是一直在公园里搜寻，直到看见那只雪白的仿佛毛球似的猫。
    左宸的唇角缓缓勾了起来，“小七……”
    小七见了左宸，小小的喵了一声，掉头就跑，左宸跟在后面脚下不停，看见它停在了一个捂着胸口倒在地上的老妇人跟前。
    ――

　　☆、第12章 黄焖富二代02

这里是位于市中心的一家人流量非常大的综合医院，每天不论早晚，都有许多的病人和家属在医院里来回走动，护士和医生们自然也跟着忙的脚不沾地。只是今天在综合医院三楼的一间病房外面，却时常有本来就很忙碌的护士，找着各种各样的理由，想要进那间病房一次。
    而每一个进了病房又出来的护士，脚下的步子都有一些轻飘飘的，脸上也浮着可疑的红晕。
    又有一个护士从病房里走出来之后，其他一些难得有空休息的护士们，就呼啦一下上前把她给围了起来，小声的问：“怎么样怎么样？”
    走出来的护士脸上止不住的露出带着羞涩的笑容，“真的是一位非常绅士的先生啊，在他的面前我就自然而然淑女起来了。”
    其他没有进去过的护士们惊奇的追问：“真的有你们说的那么好？”
    刚走出来的护士点了点头，“难得有这么有气质的男人来这个医院，不过他刚才好像说，不希望再有人进去打扰老婆婆休息了呢。”说完，她就踩着轻飘飘的步伐离开了，留下一众护士望门兴叹。
    而再次送走了一个护士之后，左宸有些哭笑不得的看着拿屁股对着自己的小七，那毛茸茸的一团，趴在那里的时候，若没有尾巴，还真的有些难以分得清头尾来，“莫生气了，到我怀里来。”也许是因为变成了猫的缘故，记忆、习性等许多方面都受到了身体的影响，小七倒也有了些猫的脾性来，比如非常的重视地盘，总是不喜欢有人觊觎左宸。
    虽然因为付出的代价变成了如今模样，记忆也变得非常零散，但是小七却知道，左宸是最重要的，故而就算生气了，也总是气不了多久。左宸在那里盯着它看了会，小七就转头扑进了左宸的怀里。
    左宸见此，唇角勾出笑容，从口袋里掏出了一根……123言情商城购买的逗猫专用，狗尾巴草来……
    然后等到老妇人醒来的时候，看见的就是一个仪表堂堂精英范的男人在逗猫的情景，而那跟毛团似的猫，睁着一双大眼睛，专注地盯着那狗尾巴草来回扑腾。男人拿着草的手动的快了，猛的一收，就看见那猫越转越快，追着自己的尾巴尖，最后把自己给转晕了。看着猫咪一晃一晃的样子，男人的脸上就会露出格外愉悦的笑容。
    “是小白啊……”老妇人轻轻嘘了口气。
    左宸听见老妇人的声音，收了手上的东西，抱着还晕乎乎的小七，看向老妇人，“老妇人家认识小七？”
    老妇人看着小七的眼神非常温暖，“认识啊，现在也就它经常会来看望我了，原来它的名字叫做小七啊。我记得我好像是在公园里疼晕了过去，是你把我送到医院里来的吧？谢谢你啊年轻人。”
    左宸：“……老妇人家现在一个人住？”
    老妇人有些困难的从床上坐了起来，从口袋里摸出一张照片，看得出那张照片经常被人拿在手中，边角有些磨损，老妇人盯着照片看了会，把那照片递向左宸，“左边面这个，是我女儿，要是活着的话，今年也都二十三了啊。”
    ……
    老妇人并没有在医院里呆多久，就像是许久没有跟人聊天了似的，跟左宸絮絮叨叨的说了好一会，基本全是关于自己女儿的事情。她说自己女儿长的多漂亮，有多孝顺，在学校的时候成绩多好啊，将来想要做什么啊，说了很多很多。说完了，水吊完了，老妇人就直接走了。走之前还跟小七挥了挥手，与左宸说，过几天就把这次的医药费还给左宸，然后就这么走了。
    老妇人虽然走了，但左宸抱着猫回到自己的别墅里，上网简单的查一下，很快就查到了老妇人一直挂在嘴边那个女儿的事情。
    网络上关于老妇人女儿的新闻不少，都是三年前的，当时的事情闹的也不小，因为老妇人的女儿是自杀，并且死之前才堕胎没多久，警方那边的说法，是老妇人的女儿精神上面出了问题。而这件事情之所以会闹的这么大，却是因为跟上流社会的南宫家扯上了关系，那个被扯上关系的人，自然就是南宫浩。
    把所有的新闻看完了，左宸的心里有些意料之外却又情理之中的感觉。
    老妇人的女儿名叫陆舒，看照片是一个非常活泼有朝气的漂亮女孩，但她生命最终定格的却是从楼顶跳下来后，扭曲的肢体和一地的鲜血。
    在《花心邪少爱上我》的这个故事里，陆舒这个名字从头到尾都没有出现过，但是其中有一个促进了男主和女主之间感情发展的情节。就是在男主和女主有一次外出的时候，走在路上突然冲出来一个持刀的老妇人，因为发生的太过于突然，男主的手臂被划伤，而老妇人很快就被制住并且送到了警局去。老妇人在被带走的时候，口中喊的话是，“还我女儿命来。”
    再把书翻到故事的开头，其中在说到男主角关于选择女人的洁癖中，曾经有一句话提到过，男主虽然有一群关系很不错，同样爱玩的狐朋狗友，但是他却从来不会去碰其他人碰过的女人。就算是以前胡乱一起玩的时候，也都是他先碰一个女人，然后这个女人才会给其他人碰。
    想到这里，左宸找了个业界信誉良好也非常有名的私家侦探给自己查了下陆舒这个人的生平，然后果然查出了不算是有趣的东西。
    三年前的南宫浩还没有接手南宫集团，是个胡天胡地疯玩的富二代，对于南宫浩这种总是有各种各样的女人，想着法子贴上来的公子哥来说，这个世界上就没有不想被他们睡的女人，就算那些女人表现的非常贞烈，那也都是为了增加情趣装出来的，这种事情他们遇到太多了。
    而且好女人根本就不会在大半夜还到酒吧之类鱼龙混杂的地方去，那些高级私人会所里的女人们，也都只是高级类型的出来找乐子的女人罢了。
    所以，当时玩high了的南宫浩还有他的那群狐朋狗友们，在见到在他们时常出入的私人酒吧里打工的陆舒时，就把陆舒直接给拉过去一起“玩”了。并且因为陆舒的哭喊和挣扎，让他们这群人兴致更佳。
    水清清作为这个故事里的女主角，因为喝醉了被南宫浩当成浪荡的女人直接拉去过夜后，她很能想的开，当做自己睡了牛郎，而且南宫浩长的好，身材棒，她觉得自己不吃亏。
    但并不是所有的人都能够有这样的好心态。
    陆舒家里一直非常贫困，在她很小的时候，父亲就因为工地事故过世，母亲受到了非常大的打击，为了养家，工作的比以前更加辛苦。
    陆舒懂事的非常早，为了贴补家用不让母亲担心，想要有出息，在很小的时候就开始帮家里干活、好好读书、还想法子出去做点能给未成年赚点钱的小工。
    她的成绩非常好，所以考上了a市的大学，但这边的生活费和学费，也都跟它的名气一样高的可怕。加上陆舒还要照顾母亲这边，所以白天晚上有空都会打工，私人酒吧这边的工作，就是她在那个时候找到的。
    工作不算累，很多时候还能拿到小费，工资也可以，算是陆舒收入的一大来源，所以她每天都非常准时的来上班，除了这里出入的人因为身份都比较高，完全不能惹以外，几乎没有任何缺点。
    陆舒一直非常注意保护自己，只是连她自己也没有想到会发生那样的事情。
    在那混乱的一夜过后，陆舒拿着自己被当做出来卖的女人，“客人”留下的钱，就辞了职回学校去了。那之后陆舒的精神就开始有一些问题，但是为了不让妈妈担心，她依旧表现的跟平时一样，虽然晚上不去上班了，但为了赚钱，白天找的工作更多也更累了。
    然后有一天她在送外面的途中，直接晕倒，被好心的路人送去了医院，然后她被医生训了一顿，因为她怀孕了，但她不但身体瘦弱，营养跟不上，而且还每天干非常多的活。
    对于陆舒这种非常传统的，为了顾家这么多年来连男朋友都没有时间谈的女人来说，被一群富二代给睡了的事情是一辈子的耻辱，而现在有了孩子，还不知道是谁的孩子，简直天都要塌下来了。
    有孩子了怎么办？当然要去找孩子的爹，以她现在的这种情况，根本养不了孩子。要是让人知道她未婚先孕，连孩子父亲是谁都不知道，别说她在学校里的日子，她一辈子都没法过了。
    可是对于那群富二代们来说，跑上门来说自己有了他们孩子的女人，那只代表着妄想麻雀变凤凰、子凭母贵的愚蠢女人。不过这群富二代们最后想了想，发现那天睡了陆舒的人，不就是南宫浩嘛！然后他们就愉快的把陆舒推向了南宫浩，而南宫浩直接砸了陆舒一笔钱，让人压着她去堕胎了。
    因为南宫浩的大动作，正好也有陆舒的同学在医院里，结果把事情全看到了，回头陆舒这事就闹的人尽皆知，陆舒的妈妈也来到了a市，没过多久，在这些闲言碎语中，陆舒爬上了南宫集团的楼顶，跳楼自杀了。
    那之后，陆舒的妈妈拿着南宫浩打发陆舒的钱，告了南宫浩很久，但是结果可想而知，告的自己倾家荡产，却对南宫浩没有什么影响。再后来，事情慢慢就平静了下来。
    左宸突然觉得，那些在故事里没有被仔细提及的地方，还真是充满了出人意料的东西。
    左宸轻轻的摸着小七的背，看着手边的那些资料，微微偏了偏头，勾唇道：“……你说，若是让陆舒的妈妈许一个愿望，她的愿望会是什么？”
    ――

　　☆、第13章 黄焖富二代03

南宫浩作为一个在上流社会中名声不小的人物，发生在他身上的事情，自然会受到很多人的关注，就算大家的主要看点都放在南宫浩什么时候又换了个女人也一样。
    自从南宫浩向外放话，他的私人秘书水清清就是他的现任女友，谁都不可以染指之后没多久，水清清就受到了来自各个方面的窥探，其中最多的自然都是南宫浩的前情人们的注视。自从前一段时间发生了有前情人专门找上水清清，想要让水清清难堪的事情之后，南宫浩对水清清就看的更加严实了。
    只是在这样的情况下，让所有人都感到意外的是，水清清的身上并没有发生什么意外，反而是南宫浩走在大街上，被一个持刀老妇人袭击了。
    这件事情才发生了两个小时不到，网络上的朋友圈里就已经传了个遍。
    对于这个老妇人到底是谁，a市上流社会的朋友圈猜来猜去，最后猜想，估计又是跟南宫浩的前情人们有关系。但具体是因为什么，却没有多少人真的关心。
    a市的上流社会就这么大，这件事情传的也非常热闹，就连坐在办公室里的左宸，在打开电脑没有多久后，也知道了此事。并且有一些小报，已经把这次事件的相关新闻给放了出来，上面还有一些模糊的照片，看起来应当是大街上的一些摄像头拍摄下来的。
    小报上纷纷表示，现在社会的犯罪问题真是越来越严重了，犯罪年龄不但趋于低龄化，连老妇人们也都不甘落后了。这条新闻出现后，立刻就有了很多的反馈，许多人对此表现的非常愤慨，把近些年来跟老妇人不道德相关的事情全都给拉出来说了起来，地图炮的也大有人在。
    被警局带走的老妇人这边还没有什么结果，网络上就已经吵的天翻地覆。
    左宸看了那个并不算清楚的视频后，抬起手，拿起了办公桌上的电话，拨通了高级秘书小汪的专线，“我现在需要你去处理一点事情……”
    这件事情由于扯上了南宫浩，而且还是非常恶劣的袭击事件，老妇人才在警局里坐着没一会，连a市的警察局长都被惊动了。
    不论是事情本身，还是网络上那些要求主持正义的言论，对于这位持刀袭击他人的老妇人来说，不会有什么好的结果，而这位老妇人在被带到了警局中后，也一直都是木讷的坐在那里，对于他人的问话好似完全听不见一般，也不为自己做辩驳。
    反倒是小声的在那里，反反复复的念叨着，“怎么就失败了呢……”有一些神经质的感觉。
    左宸到警局里去的时候，老妇人还是坐在那里，沉浸在自己的世界，让审问的警员感到无从下手，左宸带去的律师在到达了警局后，第一时间开始了自己的工作。
    直到左宸走到老妇人的跟前，弯下腰去轻轻唤了声，“陆大娘。”老妇人才有所觉的抬起头来。她那双布满了血丝的眼睛盯着左宸看了好一会，才慢慢回过神来，带着些迟疑的回应，“小左啊？”
    左宸点了点头。
    把陆舒妈妈带走并没有花费多少功夫，之前负责审问她的年轻小警员看着左宸离开的背影有一些愤愤不平，“这个人到底是谁？怎么就这样把人给带走了？我还没有把事情给问清楚呢！”
    旁边年龄大些的警员听了，拍了拍他的肩膀，“小伙子啊，看开点，这事情是个糊涂账，别这么较真。”
    “糊涂账？”小警员听了更加迷惑了，“什么糊涂账？”
    另一个资深警员摇了摇头，“那个老婆婆我们认识，别看她很老的样子，今年也才五十多岁而已，变成这样还是因为三年前的那件事。三年前那事闹的不小，没有想到三年后又发生了这样的事情，而且……看那个律师拿出来的文件里有说，这个老婆婆得了癌症了，真是可怜啊……不过公事公办来说，这婆婆这一次可真是不应该，还好没有真的出了什么事。婆婆又有贵人相助，只要南宫浩不要一直抓着不放，应该是没事了。”
    小警员：“到底是个咋回事啊，你们倒是好好跟我说清楚啊，还有那个贵人是什么身份啊？”
    几个警员在一起想了想，叹了口气就把当年发生的事情给说了出来。小警员也听的心里怪不是滋味，翻翻手机里那些一面倒的，很明显是有人在背后煽动的言论，把自己知道的这些给写了上去。
    不说网络上一面倒的言论，在出现了小警员的回复后，又是炸的一塌糊涂。这边的左宸在把陆舒妈妈带回家里后，就接到了来自南宫浩的电话。
    南宫浩对于左宸直接把袭击自己的人给带走的行为表示了强烈的不满，但左宸听了一大串后，也只是轻笑着说了一句，“南宫总裁还记得三年前在南宫集团跳楼的那个姑娘吗？”然后就直接把电话给挂了。
    左宸知道陆舒妈妈会袭击南宫浩，但由于故事里，并没有提到具体的时间线，所以对于突然发生的这件事情，左宸也有些吃惊，他以为会更晚一点的，但没有想到陆舒妈妈昨天才把医药费打到了他的卡里，今天就直接提刀便上。想到那份癌症症断书，左宸终究是叹了一口气。
    他走到看起来神思不属的陆舒妈妈身边，轻声道：“如果你能够实现一个愿望，你希望是什么？”
    这是一个不论怎么听都有些荒谬的问题，又不是小孩子过家家，为什么问这个？
    但因为左宸问的非常认真，原本魂不守舍的陆舒妈妈突然就看着左宸，非常认真的说，“我希望我的女儿能够回来。我希望在她的身上没有发生过那些可怕的事情，我希望她还能够跟以前一样好好的……”说着说着，她的眼泪就流了下来，“我希望……天道好轮回，做错事的人，可以遭到应有的报应！”
    ……
    陆舒妈妈离开的时候，手里捧着一个蓝色的果核似的东西，她就像是着魔了似的盯着那个果核，眼睛里有着惊人的专注和期待。
    左宸站在窗边看着她离开后，略微有些疲惫的坐在沙发上，之前一直没有出现的小七，轻盈的跳到了左宸的身边，低头舔了舔他的指尖。
    左宸睁开眼睛，抬手揉了揉小七的头，“不用担心，我没有什么事情，只是没有想到，把那个东西拿出来的时候，会耗费这么大的力气。”
    小七歪着头盯着他看了会，像是确定了什么后，才放心的团在了左宸的怀里打了个哈欠。左宸把手放在它的身上摸了摸，又陷入了沉思里。
    陆舒妈妈希望陆舒可以复活，这个愿望根本无法实现，但是在123言情商城里搜寻了一圈后，他却发现了一个名为“天使之吻”的种子。介绍上说，把这个种子种下去，细心栽培，开花之后，就会长成培育者所期待的样子，就算是人也可以。
    而且这颗种子购买并不需要付出多余的东西，只需要在结果之后，将新的果核交回来就好了。
    这可以算是最适合陆舒妈妈的东西了，因为陆舒妈妈也没有什么可以用来交易的了。
    左宸微微垂着眸子，突然轻笑出声。
    类似这样的事情，虽然他也见过不少，包括人的生死之事，但有一些东西，他终究还是永远都不会习惯。可是不论是什么，在到达了极致的时候，都会发生扭曲。
    那样强烈的母爱，还有恨意，他不知道，陆舒妈妈最终会培育出什么。
    有一些小小的期待。
    他有一种预感，陆舒妈妈跟南宫浩之间的这些事情，还没有结束。
    ……
    自从左宸挂了南宫浩的电话之后的翌日，他就收到了来自小汪的报告，南宫集团已经确认停止跟傅氏集团的合作。如今的傅氏集团董事会就跟炸锅了一样闹哄哄的，一个接一个的电话不停的往公司这边打过来。
    小汪急的满头大汗，左宸却像是没事人一般，轻轻挥了挥手，“跟他们说我很忙，没空理他们。”
    小汪：“qaq……”老大，这样直接的回复的好吗？
    好吧，小汪看着总裁抱着王妃悠闲离开的身影，吞下了到嘴边的话，乖乖跑去按照原话回复了。当然，这么做的后果就是董事会众人被气的直接摔电话的大有人在。
    网络上关于这一次的事情很快就在舆论一面倒的情况下，被强行平息了下来，不过南宫集团倒是因为三年前的事情被翻出来后，恶名多了不少，不少知道这件事情的人路过南宫集团的时候，都会指指点点，这让南宫浩感到非常恼怒。
    加上水清清依旧对左宸有着非常多的好感，南宫浩决定提前对傅氏集团实行收购计划。于是，在第二天，左宸就收到了来自父亲怒斥的电话。然而左宸根本没有仔细去听，原故事中带头搞内斗的傅老先生到底骂了什么，就把电话扔到了一边去，面上挂着趣味怏然的笑容，打开了电脑。
    ――

　　☆、第14章 黄焖富二代04

哐当一声巨响从南宫集团的总裁办公室里面传出来，外面的那些员工们抬头看了一眼总裁办公室的方向，很快又低下头去。
    就在刚才，南宫集团的最大股份持有者已经从南宫浩变成了另外一个人。原本南宫浩所主持的针对傅氏集团的股份收购计划还没有结束，就已经有人提前把南宫集团暗中给收购完毕。而南宫集团和傅氏集团在原定合作计划拆伙之后，共同竞争的一个政｜府开发项目，也在竞标中落北。
    这样的双重失败，在南宫浩接手南宫集团之后，还是第一次发生。而且这两件事情，没有一件是小事，特别是南宫集团散股被收购的事情。
    作为南宫浩的私人秘书，水清清看了看从紧闭的总裁办公室里面不断传出来的各种摔东西的声响，皱了皱眉头，终究是鼓起了勇气，倒了一杯咖啡端着，走到总裁办公室门口，门都没有敲就走了进去。
    南宫浩虽然很少到公司里来，但在他办公的时候，要求还是非常严格，并且他的总裁办公室也不是什么人都能够进去的，而水清清是一个特例，不用敲门随时可以进去。但是今天的南宫浩火气不是一般的大，就连水清清的存在也无法安抚南宫浩的怒火。
    刚走进去的水清清，还没有说两句话，就被南宫浩推了出去，端在手中的咖啡都洒了，办公室的门还在水清清的面前砰地一声被甩上。
    水清清因为南宫浩的这种行为被气的不轻，重重的哼了一声扭头就回到了自己的位子上，不再去管到底发生了什么事情。
    南宫浩在把办公室里能砸的东西都给砸了之后，大喘着气，松了松自己的领带在稍微冷静了一下后，直接开门就往外走。
    他不能够坐以待毙，他必须立刻去跟姓傅的好好谈谈，最好能够从姓傅的那里把南宫集团的股份给买回来一部分。至于竞标的项目还有收购傅氏集团股份的问题，全都要放到一边去。
    水清清见南宫浩往外走，赶紧拿了东西跟上，直到坐上了车，南宫浩还无法完全沉静下来，他根本搞不清楚，这些事情到底是怎么发生的。完全没有任何征兆，也没有任何的消息。
    明明傅氏集团内部的竞标价格他已经拿到了手，傅氏集团内部的股东们也在他的推动之下蠢蠢欲动，这一段时间里，他相信傅总裁的身边不会有多安宁，他以为一切都非常顺利。
    在他拿下了竞标项目之后，傅氏集团的股份收购情况也应该告一段落，他会成为傅氏集团新的总裁，而原来那个姓傅的，会成为一个失败者，甚至被他的那些亲戚扣上非法挪用资金的罪名送到监狱里面去。
    明明一切都是胜券在握，今天是收获成果的时候，结果他在电脑跟前坐了几个小时后，等到的却是这样的一个结果。
    他已经不是南宫集团的最高股份拥有者了……
    呵呵……简直可笑，这么大的一个南宫集团，以傅氏集团的实力能够吃的下？开什么玩笑！但是他之前接听到的来自律师的电话却告诉他，这一切都是真的。
    南宫浩不相信，但却不得不信，但是他觉得也许还有转圜的机会，在一切还没有成为定局之前。
    以前的南宫浩不论到哪里去，都没有受到过任何的阻碍，但是今天他赶到傅氏集团总部大楼，要求见傅总裁后，汪秘书却让南宫浩在外面等一会，因为傅总裁现在正在开会。
    有求于人的南宫浩深吸了一口气，忍下了怒气在外面等着，一等就等了整整一个小时，这是从来都没有过的，他觉得自己受到了轻忽和怠慢，可是却不得不忍。
    终于开完了会的左宸，才回来就看见了南宫浩，跟在左宸身边的女人瞥了一眼南宫浩，面上露出一个略带轻忽的笑容，跟左宸说了一声就走了。
    而南宫浩看着那个女人离开的背影，心里升起一股怪异的感觉。
    那个女人毋庸置疑长的非常漂亮，跟水清清是两种完全不同的美丽，按说对于什么样的美人都见过的南宫浩来说，这个世界上能够让他感到特别的女人几乎没有，但刚才那个女人离开时的眼神，还有她的长相，都给南宫浩的心中留下了一种说不清道不明的感觉。不是怦然心动，而是一种类似于熟悉，却怎么都想不起来的感觉，也许还有别的。
    “那个女人是谁？”南宫浩直接问左宸，旁边的水清清不太高兴南宫浩盯着别的女人看，但在有左宸在的场合下，也没有说什么，只是暗自气闷。
    左宸的面上露出一个有些微妙的笑容，像是较有趣味一般，答道：“她是陆舒，公司市场部新来的员工，非常能干，大家都非常喜欢她。”说完，他见南宫浩的眉头都皱了起来，在那里一副苦思冥想的样子，挑起了一边的眉，想来南宫浩并不知道当年从南宫集团楼上跳下来的女人名字叫什么，“这一次政｜府项目竞标的事情，就是由她负责的，她表现的非常出色不是吗。”
    一说到这个，南宫浩的脸色就黑了一半，他扯了扯嘴角，硬是挤出了一个算是笑容的笑来，“傅总裁现在有时间吗？我这次来找你有一些事情商量。”
    “南宫总裁亲自到这里来了，我自然是有时间的。”左宸轻笑着转身，领着南宫浩还有水清清进了自己的办公室。
    南宫浩并不是第一次进左宸的办公室，但是不论是哪一次，他都不喜欢这间办公室。
    左宸的办公室设计感觉非常不错，不论从哪个角度来说，都无法挑剔出什么来。但南宫浩不喜欢它的原因就是，这个办公室里竟然有许多类似于小吊篮或者毛线团、小玩具之类的东西，而这些东西全部都是给左宸养的那只猫玩的。
    傅氏集团的总裁爱猫是人尽皆知的事情，几乎走到哪里，左宸大多数时候都会带着他的猫，但不幸的是，南宫浩对这些毛茸茸的动物并不喜欢。故而上次跟左宸在外面谈合约，被左宸带去的猫都是交给了秘书抱出去。
    如果可以，南宫浩真的不想再次来到这间办公室里，但还是那个原因，是他有求于人，所以他再一次踏入了这间办公室。
    才进门，小七就喵了一声，来到左宸的身边，被左宸抱在了怀里。
    反射性皱了下眉头的南宫浩，在找了个看起来应该是没有被猫蹲过的椅子坐下来后，直入重点，“相信傅总裁大概也能够知道我现在来找您是因为什么，所以我们也就不需要绕圈子了，我只是想要知道，如果从傅总裁的手中，把南宫集团的股份给买回来，我需要付出什么样的价格？”
    左宸悠闲的坐在他的椅子上，一只手挠着小七的下巴，小七舒服的发出呼噜呼噜的声音。让南宫浩等了一会后，左宸才开口说道：“我一直觉得，南宫总裁是一个非常让人敬佩的人，也是能够让这个世界上大部分的人都感到羡慕的人。”
    南宫浩沉默的看着左宸。
    “因为，不论是南宫总裁的出生，还是对商业的敏锐性，全都是让人感到望尘莫及的。如果南宫总裁把大部分的精力都放在发展公司上面，想来要不了多久，南宫集团能够成为这个世界上超一流的产业。”左宸笑着抬眼，看了面上紧绷的南宫浩一眼，“如果南宫总裁把心思都用在好的地方的话。”
    这话虽然没有完全点名，但这么跟南宫浩说，也可以算作是指着鼻子骂了，反正两人心里都清楚，这话说的到底是什么。这一次的事情，一开始可不就是南宫浩用一些见不得光的手段，想要剑走偏锋，直接而又快速的收购傅氏集团。
    这样的手段在商场上还是比较常见的，但真的被人拿出来指着鼻子说，却也没有反驳的理由。
    南宫浩被气的脸都绿了，他咬着牙深吸了一口气，语气僵硬的再次开口，“算是我不对，傅总裁开个条件吧。”
    左宸盯着南宫浩看了会，在南宫浩快要忍不住爆发之前，随手拿了一份资料向前退去，“我想，你会想先看看这些东西。”
    一直当壁花的水清清上前，将那份资料拿了回来交给南宫浩，而南宫浩在翻动了两页后，脸色变白，额头上也冒出了汗珠来。
    这几张薄薄的纸上写了不少东西，而这些东西不仅仅包括了南宫浩背后违法操盘、违法盗取傅氏集团竞标底价相关文件等证据，还包括了南宫集团里历年来的一些其他违法行为。
    虽然那些行为很多都不是出自南宫浩之手，却也跟南宫浩之间有着千丝万缕的关联。
    如果把这几张纸交给警方，南宫浩不要说当不了南宫集团的总裁了，他完全可以因为大型商业罪把牢底坐穿，就算他是南宫集团最有前途和能量的接班人也出不来。
    跟拿到手的这些资料相比，左宸果然还是觉得，在南宫浩看到那些东西之后，脸色的颜色变化，要更有趣的多，在南宫浩满头冷汗之后，左宸带着笑意的声音响起，“现在，你觉得，我应该出什么样的价格呢？”
    ――

　　☆、第15章 黄焖富二代05

a市的大学城，在全国之中都是非常有名的，每年都有许多学子从全国各地来此求学。相比于a市其他地方浓厚的现代化气息，这里不但充斥着浓厚的学术氛围，而且还有许多历史遗留下来的文化痕迹与现代气息完美的融合。
    跟它的名气相当的，自然是在大学城内外爆满的人口数量。
    尤其是大学城侧门对面的那条街道，每天都是川流不息的人流。特别是在上下班高峰期，明明非常宽敞的街道，硬是被挤的小轿车之类的座驾根本开不进去，进去就别想出来的地步。
    这样的街道，自然是备受商家喜爱的，能够在这样的街道上有一个门面，开一个小店，根本就不愁赚不到钱的问题。
    而就在这条街街尾的一家高级咖啡厅里，这几日的客人数量更是成倍的增长――因为这家餐厅里来了一位格外帅气的服务员――这庞大的人流，把原本应该相对清静的咖啡厅，也弄的仿佛热闹的街市一般。几乎所有来到这里的客人，全都指明要那个新来的服务员来为自己服务。
    这位新来的服务员，就是从来没有吃过这种苦的南宫浩了。
    自从那天亲自上门，找左宸“商量”能不能把南宫集团的股份购买回来一部分，却被扔了个集合南宫集团历年来各项违法行为的资料后，南宫浩就开始了一段他别说这辈子，就算是下下辈子，下下下辈子都不会想到的“贫民”生活。
    因为这些都是左宸要求的。
    南宫浩拿着那些“罪证”，他不知道这些东西，左宸是怎么拿到手里的，但他知道的是，如果这些东西被左宸交给了警察，那么完蛋的不仅仅是那些亲自做了违法行为的高管和他的亲戚，同时还有他自己本人，并且他也会是最倒霉的那个。
    与其他回答左宸，左宸应该开出什么价格来让他买回股权，不如他亲口问问，左宸到底要他付出什么样的代价，才能放他一马。
    南宫浩的心中已经做好了被刮下来一大块带着血的肉的准备了，但他千算万算都没有算到，左宸的要求竟然会是这个――让他像是一个家境贫寒的普通人一样，生活两个月的时间。而在这两个月的时间之内，他不能与南宫家有任何的联系，不能接受任何相识之人的帮助，他只能够凭借自己的一双手，让自己在a市生活两个月的时间。其他的问题，左宸会帮他解决。
    从来没有受过苦的南宫浩，觉得这只是一个非常简单的事情，就算他什么都没有，这个世界上也不会有能够难倒他南宫浩的问题。
    在再三确定了左宸提出的要求都是发自真心的之后，南宫浩同意了这个要求。并且两人有约定，南宫浩每度过一天，左宸就会还一部分证据给他，只是影响最大的那个，会被放在最后一天还给他，以防他不守承诺。
    就这样，含着金汤匙出生的大少爷，变成了一个什么都没有的普通人。他不希望让自己认识的人知道自己目前的状态，所以他谁都没有联系，包括水清清他都找了个出差的理由给搪塞了过去。只穿了一身高级定制的大少爷，就这么走出了家门，然后被生活狠狠的打了脸。
    a市很大，但也大不到天了去，可富人们和普通人之间也确实很难有所交集。左宸给南宫浩提供了一处一室一厅的小公寓当落脚点，在a市这种寸土寸金的地方，普通人能有这么一个小地方，就已经算是不错的了，但是南宫浩对此可嫌弃的紧，他何时进过这种光线昏暗，转个身子都觉得挤的人喘不过气来的房子？
    想来是姓傅的想要他难受而已，南宫浩想到那些资料，忍下了不满。决定出去给自己找份工作，只是两个月的时间而已，很快就会过去了。
    南宫浩是受过高等教育也留过洋的人，各项文凭和证书，特别是他在公司发展方面的建树拿出来还是很有威慑性的，他以为没有什么能够难倒自己的问题，结果他在出门转了一圈后，内心中遭受到了前所未有的挫败，更充斥了滔天的怒火。
    没有人要他！
    因为跟左宸之间的约定，南宫浩不能去那些大型公司，因为大家都认识他，所以他只去了些正在招人的中小型公司，结果人家一听他的学历就说小庙容不下大佛，让他另谋高就。他一家一家找过去，中间经历不一定相似，但结果完全相同。还有人在他还没走呢，就用他能听得见的声音，说他吹牛，态度傲慢，以为自己是谁？南宫浩被气的手都抖。
    正规公司不要他，他就去那些没什么名气的公司，结果那些人事处理简直过于散漫，更不要说黑的像是三年没有打扫过的地面。还有那些完全不能忍的粗鲁的言行，这些人要是在他的公司里，早就被开除了！可他还没有发作，就被人给请走了，因为他穿的衣服太高档，说他是去显摆的，连个面试的机会都不给他！后来跟着小广告走的他竟然还遇到了骗子！
    花费了一天时间，出门却受了一肚子气，完全没有任何收获，还一天都没有吃饭的南宫浩，回到狭窄昏暗的小公寓里，喝水充饥度过了一夜。晚上左宸打电话过来，又火大又憋闷的南宫浩根本没接。
    第二天醒来的南宫浩饿的胃更疼了，但是他昨天带在身上的一点钱，早不知道被买什么花了。实在被饿的狠了，南宫浩最终在大马路上贱价把自己一身高级定制给卖了，换了点钱，就近找了个小饭馆吃了一顿，才感觉自己活了过来。
    被现实打击的不轻的南宫浩，在省着花的情况下，再次花掉了手中那些钱，又饿了一天后，终于认清了现实，开始到一些小饭馆里去打工。这些地方的伙食环境跟南宫浩以前常去的地方可是一个天上一个地下，但他也不再把那些恶毒批判的话说出口了，而是默默的干活。
    可即使如此，那些微薄的薪水，根本不够他在a市用，每天连饭都吃不饱，更不要说给什么都没有的小房子里添个东西了。
    南宫浩感觉很痛苦，特别是他知道只要自己一个电话，就能够重新拥有曾经那种奢侈的生活。但想到要是不履行约定，最终迎来的后果，南宫浩终究没有回到南宫集团去，而是开始了他的打工生涯。
    送外面、送报纸、送快递、餐厅服务员、在大学城外面卖点小玩意，还有晚上去些酒吧或者歌舞厅里串场。
    南宫浩觉得自己每天都累的像是一条狗，更可恶的是，那些自以为是上帝的消费者，或者红眼病的同事们，总是会给他原本就糟糕的心情，添上更多的暴躁。
    而在这些之中，最令他感到厌烦的，就是傅氏集团总裁，每天都像是没有事需要处理似的，经常会带着他那个名为陆舒的员工，抱着他的猫，来到南宫浩的某个打工地方看他，美其名曰确定他有切实的履行约定。
    就好比是现在这样。
    南宫浩黑着一张脸把两杯咖啡分别放在左宸和陆舒的跟前，看了他们两个一眼，话都没有说，转身就走了。这店里可还有很多其他的客人，在指明要他服务。为了能够多赚点钱，南宫浩已经把自己的这一张脸运用到了极致。
    见南宫浩干脆利落的走了之后，左宸的面上才露出了带着些趣味的笑容来，“他学乖巧了。”
    左宸看起来心情不错，可坐在左宸对面的陆舒，一双眼睛却一直盯着南宫浩。明明脸上没有任何表情，空白的有些可怕，捏在她手里的那个汤匙柄也被她给捏弯了。
    意识到自己的情绪稍微有些失控，陆舒垂下头去，过了好一会才抬起头来，面上挂着好看的笑容，把弯曲了的汤匙放到了一边去，轻声说：“还不够……只是这么一点点，根本还不够。”
    她咧着嘴在笑，可眼中却有着可怕的憎恨，“我好不容易才考上了这里的大学，好不容易可以有一个盼头，好不容易可以走出来，好不容易可以给妈妈一个未来……就差一点点……一点点，我就快要大学毕业了，我能找一份好的工作，改善家里的生活条件，给妈妈把身上的病治一下，可是一切都被他毁了。”
    她笑的愈发温柔，“都被他毁了。”
    咔嚓一声，瓷做的杯子被陆舒捏断了柄，陆舒笑了一声，眨眨眼睛，“真是不好意思，看来我今天有些控制不住自己。”
    左宸抬眼看向陆舒，往日里她可没有这么失控的时候，“发生了什么事情？”
    陆舒沉默了一会，说：“今天妈妈又晕倒了，医生说她活不了多久了。”说完，陆舒脸上重新挂起完美而又冰冷的笑容，向左宸告了歉，起身离开了。
    而左宸低头去看趴在一边的小七，垂着眸子道：“……真是不可思议，不是吗？她真的以为，自己就是陆舒了。”也许他去看看陆舒的妈妈比较好？
    ――

　　☆、第16章 黄焖富二代06

左宸去看了一下陆舒妈妈，虽然躺在医院的病床上，但现在的陆舒妈妈看起来非常安详，好像之前发生的那么多可怕的事情，全都不曾存在过一样。
    陆舒妈妈的记忆力有一些大不如前，左宸到了那里，陆舒妈妈的手里还在拿着块布往上面绣东西，并没有怎么跟左宸说话，只是嘴巴里唠叨着要给陆舒绣一个漂亮的小书包出来。
    左宸坐了一会就离开了，之后两天他并没有去看南宫浩，可南宫浩那边却出了事情。
    南宫浩因为在打工的时候得罪了一些小混混，下班之后被打成重伤，工作也不能去了，浑身包满了绷带连住医院的钱也没有。
    看到来看自己的左宸，南宫浩就像是看到了救醒，“借我一点钱，我真是太倒霉了，被一群混混给打成这样，可是我没钱看病了，吃饭的钱也都没有了。”说着他就低咒了起来，“等我回去之后，我一定要把这群混混给收拾一顿，让他们比我现在还要凄惨。”
    左宸没有搭理南宫浩，只是站在那边沉默的看着他，看的南宫浩心中也不安了起来，最后他听见左宸说：“你以为普通人的生活是这么好过的吗？以你的脾气，我倒是奇怪，你到了现在才被打成这样。我可没有多余的钱借给你，你倒是可以现在就大大方方的做回你的南宫总裁，我不会拦着你。”
    南宫浩以为左宸会帮他的，毕竟从左宸的那些要求还有帮他找房子的这些行为上面来看，左宸可以说的上是一个面硬心软的人了。如果换成是南宫浩，拿到了傅氏集团那么多的证据，他只会毫不留情的直接把左宸和傅氏集团的所有高管和股东们，全都给送进监狱里去。
    他以为左宸这一次会帮他一下的……
    结果最终留下了一句，“你知道那个从南宫集团楼顶跳下来的女孩，平时是怎么生活的吗？”
    左宸再次提到了那个跳楼的女人，可南宫浩一直把那个女人当做一次晦气，他从来没有认真的去记住过，那个女人到底叫什么名字。而那个女人为什么会从南宫集团楼顶跳下来，他也记不清是为什么。
    南宫浩的日子变的更加难过了。
    在左宸给他准备的小公寓住了一个月后，一直没有出现过的房东开始不停的催促他给房租，一天到晚仿佛催命鬼一般，南宫浩甚至想要在外面露宿而不回去。
    可是他受伤了，胳膊全都打着石膏，很多工作都不能做了，包括晚上去酒吧或者歌舞厅串场的活。有一日实在烦闷的南宫浩夜里并没有回去，结果遇到了一个打扮的花枝招展，看起来就档次很低的女人，结果那个女人在看了他半天后惊叫了起来，大声喊着，“南宫浩！”
    南宫浩皱起了眉头想要走开，他现在的样子可不想被任何认识的人知道，而且他多少也有发现，自己跟南宫家那边的联系，已经完全被左宸给隔绝了，就算他真的想要跟朋友或者家里那边联系，也是无法真的联系上的。
    南宫浩想走，那个女人可不会让他如愿。
    那个女人就像是看见了什么惊奇事物似的，一路跟在南宫浩的身后大声的笑着，一路笑一路尖叫，“你真的是南宫浩对不对？你也有今天！哈哈哈！”
    南宫浩可想不起来那个女人是谁，在好不容易把那个女人给甩掉之后，南宫浩又遇到了那次得罪的几个混混，然后他又被打了一顿，伤上加伤的南宫浩觉得自己被左宸给坑了。
    左宸之所以会给南宫浩开出如此简单的条件，并且还愿意把证据全都还给南宫浩，自然不是善心大发。这样的举动，只是为了让南宫浩自觉心中有个底，即使在过的不太顺利的时候，也不会直接就跑回去。
    最主要的原因，自然是为了支开南宫浩。
    虽然在故事之中，关于南宫浩的描写，让人觉得南宫浩是一个什么都不需要做，就能够在商场上无往不利的人。但事实上，南宫浩在商业方面的天赋，确实还是非常惊人的。正如同左宸所说的，若是南宫浩能够定下心来，好好发展南宫集团，那南宫浩的成就肯定会非常巨大。
    只是可惜，一切都只是假如，并且南宫浩至今，也只能说是一个纨绔而已。
    把南宫浩给支走的原因，也只不过是因为，陆舒觉得，与其直接把南宫浩送进监狱里过有吃有喝安稳的监狱生活，不如让他真实的感受到什么叫做痛苦、后悔和绝望。
    所以，在南宫浩在外生活一个月后，左宸这边关于南宫集团的一些动作，也都差不多接近了尾声。当他再一次把视线转到南宫浩的身上时，却发现，如今的南宫浩跟之前已经大变了样。
    南宫浩能够游戏人间的依仗不过有二，他的脸和他的钱。
    可如今的南宫浩，因为被左宸隔绝了与南宫家的联系，如今的生活失去了钱财，而一个月后的今天，南宫浩已经不仅仅浑身是伤，他的脸也毁了。
    一道非常深的刀疤，简直像是要把他的整张脸横着切开是的。就算原本的南宫浩再怎么俊美，现如今也看着触目惊心。
    不仅如此，南宫浩似乎变成了过街老鼠四处躲藏，因为南宫浩的身份，在那一次被深夜里的女人认出来后没多久，就不知不觉传了出去，许多南宫浩以前的朋友们，都开始在大学区那边游荡，只是为了可以见到南宫浩狼狈的样子――狐朋狗友不过如此。
    又几日，左宸听说水清清找到了南宫浩，然后被南宫浩的脸给吓晕了过去……
    原本故事里的一段“爱与永恒”的姻缘，就这么结束了。原本就因为毁容性情大变的南宫浩，在水清清昏过去后，更是暴躁异常，再也没有让水清清见到过他。水清清也一点儿都不承认，那个扭曲的人会是南宫浩。
    南宫家那边因为家族内部的争斗，竟然也没有人来把南宫浩接回去，不但如此，甚至还出现了一些专门来找南宫浩想要杀了他的人。
    南宫浩越倒霉，陆舒就越开心，在两个月的期限快到的时候，被逼到极致的南宫浩终于杀了人。陆舒就拿着南宫浩杀人的照片放到了左宸的桌子上，眼中的愉悦怎么也掩不住。
    “先生，差不多了。”陆舒这么说。
    左宸看着那照片，点了点头，确实差不多了，差不多可以把南宫浩的那些东西全部都还给他，然后……再把他打入地狱。
    ……
    a市这样的充满了文化与现代气息的大都市中，也是会有一些肮脏的充满污垢的角落。这些地方只要是一般的正经人，都会远远的避开。而在这里生活的人，也机会都是位于社会底层，几乎食不果腹的人。
    可是就在今天，一辆一看就是一般有钱人都开不起的兰博基尼，驶进了这里。还没有走多远，这里已经有许多人站了出来，远远的看着这辆不应该属于这里的车子。
    它停在了一条昏暗的巷子外面，隔了一会，穿着黑色西装的司机走了出来，到另一边去开了门。然后一个气质非凡抱着猫的男人也走了出来。
    这个男人看起来没有司机那么严肃，却也望之非俗。不论是他打理的丝毫不乱的发型，还是他的眼神气度，这都是一个高在云端，不应该出现在这种地方的人。
    这个突然出现的不属于这里的男人，对于周围肮脏杂乱的环境并没有表示什么，甚至像是完全没有看见，仿佛自己走在宫廷的琉璃砖铺就的路上似的自然，这个男人就这么走进了那条昏暗的巷子，把周围那群窥探此处的视线全都隔绝了开来。
    左宸走进巷子里，没有走多远，就在一个拐角处看见了一个蹲在地上的身影。
    昏暗的光线和昏沉的气息，如果不是可以确定，左宸都有些不能认出，蹲在角落里残喘的人就是南宫浩了。看来那些传进他耳朵里的话，被转为现实，要更加残忍些。除了丧子之痛，南宫浩这一个月里，也把所有能够感受到的痛苦，都感受了一遍。
    人情冷暖世态炎凉，那些南宫浩曾经以为不会改变的东西，全都在他掌握里的东西，现在全都消失不见了。失去了钱财、人脉和他的脸，南宫浩也只是一个可怜的家伙罢了。
    左宸的出现明显让南宫浩感到紧张，只见南宫浩警惕的抬起头看着左宸，在发现来者竟然是左宸之后，南宫浩的双眼立时充满了血丝。特别是左宸一身白净高雅，更衬的他狼狈不堪，如果不是南宫浩身上的伤，他简直要直接跳起来，将左宸碎尸万段。
    他如今的一切，都是因为左宸，如果没有左宸的话……
    一叠资料被扔到了南宫浩的脚跟前，左宸看着南宫浩把地上的资料捡起来后，道：“两个月的时间已经到了，按照约定，这些东西全部都还给你。我自己的身边并没有备份，所以你不用担心我会对你做什么。”
    说完，左宸用一种南宫浩看了简直咬碎牙根的，带着怜悯还有轻慢笑意的声音说，“真可怜啊，南宫总裁，竟然变成了现在这个样子。那些突然出现想要杀你的人，我也已经查到竟然是你父亲亲自买凶专门来找你的，真是太可怜了啊。”
    左宸带着轻笑离开了这里，而南宫浩抱着那些资料，眼中充满了毁灭一切的戾气。
    他会不会放过这些人的，所有的人。所有的侮辱、痛苦，把他的尊严放在地上践踏……所有的人。
    ――

　　☆、第17章 黄焖富二代07

a市的上流社会出现了一场极为庞大的动荡，它以一种摧枯拉朽的姿态，直接把整个a市还有周边一些想要从a市的动荡中，捞上点好处的企业，全部都给卷了进来。
    这一切都发生在“失踪已久”的南宫浩回到南宫集团之后，但在南宫浩消失之初便已经有所征兆。
    认真的说起来，南宫集团的前任总裁，正是南宫浩的父亲。但是南宫浩跟他的父亲之间的感情，并不怎么深厚，虽然南宫浩的父亲给他提供了一个富裕的生活环境，但南宫浩却一直觉得他的父亲对不起他。而他之所以会看不起女人，将女人视为金钱的奴隶，也是因为父亲的影响。
    如此这般，南宫浩在国外留学回来后，做的第一件事情，就是把他的父亲从总裁的位置上给拉下来，自己成为了南宫集团的总舵。被儿子给亲自拽下来的前总裁，对南宫浩自然不会有什么好脸色，这么几年一过，再加上南宫浩父亲外面那些情人的枕边风，两人之间的关系几乎已经势同水火。
    但即使如此，南宫浩也没有想到过，有一天自己的父亲会买凶来杀自己。可以说，南宫浩在外的这两个月中，最为狼狈和痛苦的经历，都是父亲做派遣的杀手给他带来的。
    南宫浩被普通人的生活逼的“乖巧”了不少，但是在回到南宫集团之后，特别还是拿着南宫家上下那么多人把柄，心中怀揣着巨大怒火的南宫浩，根本无法维持住在外面学到的那些假意的笑容和忍耐。他回到家里的第一天就直接把父亲一拳打倒在地，然后把父亲做过的那些见不得人的事情全部都甩到了父亲的脸上，看着父亲及其情妇抱在一起瑟瑟发抖的样子，露出残忍的笑容。
    南宫浩的父亲被南宫浩直接给送进了警局里去了，同时被送走的还有南宫集团以及南宫家里一大票的高层和亲戚。
    这件事情在当时可谓震动了整个社会上下，外面的报纸还没有拟好“南宫集团总裁终于回归却疑似毁容”的消息，就直接被南宫浩这一手大义灭亲给震惊了，更加让他们瞠目结舌的是，南宫浩把这么多人给送到警局里给出的那些证据和理由。
    那些全都是货真价实的罪证，让那些人想洗白都洗不了的。而南宫浩因为掌握了所有人的把柄，巧妙的将自己完全摘了出去。
    一时之间，南宫浩在社会各层的风评都变得复杂了起来，各路媒体也都跟疯了一样追着南宫浩。以前的南宫浩偶尔会上一下娱乐版和经济版头条，现如今却已经霸占了整个媒体的所有页面。跟南宫浩相关的新闻，都可以拿去给他写一份传记了。
    而南宫浩这一手干脆利落的“大义灭亲”也把其他的许多蠢蠢欲动的企业，打了一个措手不及。这些原本在南宫浩不在期间，对南宫集团蠢蠢欲动的人们，原本可是跟南宫集团里的各个高层之间，多少都有一些小交易的，那些被运用在企业之间相互侵吞的手段。
    可是南宫浩直接把那么多的人都给送进了局子里，这下子可让人一时之间不知道该怎么办了。
    因为南宫浩的行为，南宫集团的股份一时之间跌到了历史新低，可南宫浩凭借自己的才华，硬是把它给稳住了。然后……南宫浩就开始把所有，对南宫集团有想法，还有跟自己当初狼狈相关的人，一个一个的全都给拉了进来。
    包括他曾经那群狐朋狗友，在他真正狼狈逃窜求助的时候，不但不帮忙，还出卖过他。包括那些觊觎南宫集团已经暗中出手的人，包括南宫集团那群被他送进局子里的人们的各种“关系势力”。
    整个a市的所有大型企业，以及与各个企业有所关联的任何势力、公司，全部都被卷了进来，这里变成了一个完全的战场。对各家企业最直观观战的地方，就要数他们的股票走向了，在南宫浩伸手把所有人都给拉进来之后，股民们每天过的都仿佛在坐云霄飞车，有不少人因此想不开，想要去跳楼的。
    但因为a市这边的商战闹的实在太大，所有刀具、药片、高层建筑，全部都被警察给封了起来，让那些想要自杀的人都找不到地方死。
    然而，在这一片混乱之中，有一支股票的k线走向是那么的平稳，好像整个a市的战局都没有对它产生任何的影响一般，踏踏实实一步一步的……往上涨。
    这简直太不可思议了，不可思议到让很多人怀疑，是不是这支股票的背后有什么人在操控，让它看起来像是没有受到影响一般，但实际上它已经完蛋了？
    可是先已经被“云霄飞车”给逼疯了的股民面前，眼都红了的看着那些买了这支股票的人，依旧稳定的赚取大把金钱。在实际的利益面前，可没有多少人会去管，这里到底有没有什么猫腻。
    这支股票来自傅氏集团。
    它的稳定不但让股民们疯狂，也让其他那些被南宫浩卷入漩涡的人想要弄明白，为什么傅氏集团没有被南宫浩给拉入战局，只可惜大家全都自顾不暇，也没有多余的能力去调查。实际上，不是南宫浩不想拉，相比起其他人，左宸绝对是南宫浩心中最为痛恨的人之一，只是他不论如何下手，傅氏集团都像是早已经有所防备一般，在他的所有手段之下表现的无懈可击。
    南宫浩只好暂时将傅氏集团放到了一边，决定先把其他的人全部都给解决掉。
    在a市陷入一片混乱的时候，左宸正带着小七出门游玩，目前真正操纵傅氏集团并且暗中对a市整个战局布局的人，其实是陆舒。
    像是这种商战之类的事情，左宸早已经玩腻了，在他看来，与其自己深陷其中跟这些人斗来斗去，不如看着他们相互争斗。所以他非常果断的就把傅氏集团这段时间里的掌控权交给了陆舒，只是其他人并不知道而已，左宸虽然身在万里之外，对于a市的变化却知道的一清二楚。
    陆舒对于左宸会把整个傅氏集团交到她的手中，给她用来对付南宫浩感到非常惊讶，但她也并没有说什么，只是向左宸保证，傅氏集团不会在这场“战争”中遭受任何的损失。
    “其实你把它玩完了也没有关系。”这是左宸离开之前跟陆舒说的话，傅氏集团存在与否，对他来说，其实都没有太多影响。就算是a市里那些因为各大公司相互斗争而失去工作的员工们，也会在自家公司倒闭之后，很快找到新的工作。
    这个庞大的市场非常成熟，它有自己的调配机制，一个地方乱了起来，自然会有其他的更加庞大的能量，将这种混乱控制在一方之中，不会让混乱失控。
    别看南宫浩现在闹的凶，再凶也只能闹到这种程度了。说起来，左宸对于陆舒到底能够做到什么样的程度，还是非常好奇的。在他离开之后，陆舒所表现出来的那些能力，也并没有让他感到失望。
    等到左宸回到a市的时候，a市之中混乱的战局已经结束，整个上流社会几乎都被洗刷了一次，更不要说a市之中那些大大小小的公司了。
    陆舒终究还是有分寸的，那些无辜的中小型公司，因为左宸有言在先，也因为陆舒的心软，并没有遭受到太多打击，反而因为以南宫集团为首的那些大企业的“瘫痪”和“倒闭”而抓住了契机发展了起来，傅氏集团也已经摇身一变，成为了整个a市的各大企业领头人。
    陆舒在左宸回来之后，立刻就把傅氏集团重新交还给了左宸，并且在南宫集团宣布破产后，直接把以为一切都没有了的南宫浩送进了监狱。
    当南宫浩被警察抓住的时候，他还满脸茫然，直到陆舒出现在他的面前，与他面对面站着，然后笑着问他：“你还没有想起来我是谁吗？我叫陆舒。”
    “陆舒？”南宫浩跟着念了一声，他死死的盯着陆舒，在盯着陆舒的脸整整十秒钟后，突然就想了起来，包括前两次左宸没头没尾提起的，那个从南宫集团楼顶跳下来的女孩。
    南宫浩大笑了起来，“我就说怎么一切看起来都有点奇怪，原来是你在后面动的手对不对？！是你让一切变成现在这个样子的对不对！原来是你，原来是你啊哈哈哈！”
    陆舒笑着点头，“对，是我，你死去孩子的母亲，你犯下的活生生的罪。你这一次不仅会被以商业罪起诉，还有强女干罪。”她在南宫浩的耳边低声说，“在监狱里，为你亲手杀死的孩子还有无辜的女人，忏悔吧。”
    南宫浩笑着笑着，就哭了起来。
    他恨了他父亲一辈子，怎么到最后，好像做了跟父亲一样的事情呢？明明……他最开始的想法，最开始的想法……在他十岁那一年，看着母亲被父亲在外面的女人逼死的时候，想着，他这辈子会找到一个好女人，然后好好待她。
    可是他忘记了，唯一记得的，只是这个天下的女人，没有一个好东西，结果，这都是报应。
    都是报应。
    ――

　　☆、第18章 番外陆舒结果

在陆舒妈妈种下天使之吻这个种子之后，左宸去看过几次。
    陆舒妈妈就把这颗种子种在她那间黑乎乎的小房子，外面的那一小片空地上，每天每天，陆舒的妈妈都像是对待什么宝贝一样，拎着水壶站在那里，絮絮叨叨的对着那一片空地说着话。一天还没过，种子就发了芽，破土而出，露出娇嫩的枝桠。
    天使之吻成长的非常快，也是自从种下了天使之吻后，陆舒妈妈就仿佛心灵有了寄托，脸上也多了笑容。
    在她的记忆力还没有衰退严重的时候，她见到了去看望她的左宸，满脸惊喜的跟左宸说，“我看到了丫丫。”丫丫是陆舒的小名，当她跟左宸说这句话的时候，在她旁边的那棵长出来的天使之吻的树，已经长到了有一个人的高度，这从她把这棵树种下去，也不过三四天而已。
    因为种子是种在房子门口，来回路过的人还有邻居们都应该能够看得见这棵长的飞快的树，但让人感到奇怪的是，仿佛除了左宸和陆舒妈妈两个人以外，没有人能够看得见那棵树。相反，更多认识或者不认识陆舒妈妈的人，自从看见陆舒妈妈开始每天提着水壶在门口，对着空地说话后，都开始叹息了起来。
    他们想，这个可怜的女人终究是疯了。
    有一些心地好的人，还会给陆舒妈妈送点东西过来，一开始的时候陆舒的妈妈还会有些精力，跟来看望她的人说说话，后来，她就谁都不理了，只是每天每天看着门前的那棵树，仿佛只要看着那棵树，她就是一个幸福的人。
    如同那棵树生长的迅速一般，陆舒妈妈的记忆力也衰退的很快，到了后来，她忘记了很多东西，忘记了自己的女儿其实已经死了，忘记了她所遭受过的那些痛苦。
    只是七天的时间而已，那棵树就已经长成了一棵参天巨树，长长的枝桠伸展着，非常美丽优雅的样子。
    也是在七天之后，左宸终于见到了一直被陆舒妈妈挂在口中的丫丫……
    她就站在树跟前，穿着一身白色的宽松长裙。一双脚赤着站在地上。
    左宸发现，在她的脚踝处，分别连着像是树根一样的东西。这树根是从地里冒出来，接在她的身上。因为树根的缘故，她并不能走动，只能站在那里，在见到了左宸之后，向左宸鞠了一躬，唤了一声，“大人。”
    左宸不知道她为什么这么喊自己，但他也只是点了点头，然后看着陆舒的妈妈像是每天一样，拎着她的水壶一边跟从地里长出来的女人说着话，一边给她浇水。连在女人脚踝上的根，像是活的一样，其中还会有瘤结似的东西，将营养送到女人的身体里。
    陆舒的妈妈很高兴左宸也能看见她的女儿了，她高兴的跟左宸说，“这是我的丫丫，丫丫已经变成大丫头了，她的大名叫陆舒。”
    女人的脸上露出好看的笑容，说：“我叫陆舒。”
    从陆舒的妈妈和“陆舒”之间的互动中，可以看得出，陆舒的妈妈真的非常爱护自己的女儿，虽然她忘记了自己的女儿已经死去，忘记自己在女儿死后所遭受的那些痛苦，可从她对待“陆舒”的一些细节中可是看得出，她的内心深处并没有忘记，她就像是对待珍宝一样对待着自己的孩子，生怕她再遭受痛苦。
    左宸一直以为，陆舒的妈妈给天使之吻所灌注的，全都是关于对陆舒的“母爱”，她确实是灌注了这些，她每天都在希望着，能够快点见到自己的孩子，希望自己的孩子永远好好的，美丽的，就像是没有遭受过不公的对待，没有经历过那些撕心裂肺一般。
    可是在又过了七天，陆舒脚踝上的根终于脱离，陆舒也可以自由活动之后，左宸才知道，陆舒妈妈给“陆舒”所灌注的不仅仅只有母爱，还有强烈的对于南宫浩这些人的憎恨。
    因为脱离了根之后的陆舒，直接就找到了左宸，并且跟左宸说：“我要复仇。”
    左宸还能记得第一次见到陆舒的时候，陆舒脸上的那种开心的美丽的笑容，可是这一次见到陆舒后，他所看见的，却是一种扭曲的憎恨，他听陆舒说：“这是妈妈的憎恨，我要实现她的愿望，为陆舒复仇，也为了妈妈。”
    陆舒向左宸表明了自己的态度，也表现了自己的能力，左宸点了头，然后傅氏集团就多了一位市场部新来的员工，并且左宸直接把那场与南宫集团之间，关于政府所派发的竞标项目，直接交给了陆舒。
    再后来的事情并不是那么的让人感到意外，陆舒一直在想尽办法的让南宫浩也感受到绝望的滋味。让左宸有些在意的地方，反而是陆舒在随着时间推进的过程中，渐渐分不清自己到底是陆舒，还是天使之吻开出的花。
    想来想去，根据123言情商城对于天使之吻开花后的描述，还有亲眼所见的满树郁郁葱葱，陆舒也只有是天使之吻大树所开出的花朵，能够解释了。
    在陆舒妈妈再一次昏倒，被医生宣判，已经活不了多久之后，陆舒整个人都陷入了一种“绝望”的状态，她变得比之前更加拼命，仿佛要赶在陆舒妈妈离开人世之前，把一切全都给解决完。
    南宫浩被送上了法庭之后，被控告的不仅仅只有商业方面的罪责，包括他曾经一切强迫性的性｜行为全都被翻了出来。只是陆舒本人却没有上去指正南宫浩，反而是以前一些跟南宫浩之间你情我愿的女人上去指证南宫浩强女干。
    想一想都有一些可笑，所谓墙倒众人推。
    除了这些，还有许多其他杂七杂八的人全都冒了出来，相关的或者不相干的，仿佛一夜之间，之前还被各大媒体推崇的“大义灭亲”的南宫浩，已经变成了一个地狱里的恶魔似的，被全世界的人所厌弃。
    不过法官总是公正的，南宫浩也没有清白到哪里去，最终他被判处了应有的刑罚送入了监狱。南宫浩从头到尾都不曾说什么，只是在看见陆舒的时候，欲言又止，终究未曾言语的被带走。
    南宫浩被关起来，陆舒眉目间的戾气也渐渐消散，看着重新变得温和起来的陆舒，左宸突然就有一种感觉，时间快到了。
    原本左宸的直觉，全都来自于他多年积累起来的经验，但现在他却偶尔会产生一些莫名的直觉。
    这个世界的故事结束了，左宸再次变得懒散了起来，他偶尔会去看一看陆舒的妈妈和陆舒。如今的陆舒已经辞去了傅氏集团里的工作，每天基本全都陪伴在妈妈的身边。而现在的陆舒妈妈，已经只能躺在医院里，并且记忆力消退的更加严重。
    现在，她除了陆舒以外，已经完全认不出任何的人了。
    若是真的说起来，陆舒的妈妈也不过才五十多岁而已，但是她看起来简直像是行将就木似的。
    在又两次的医生通知病危后的一天，陆舒的妈妈突然连“陆舒”都认不出来了，只是在医院里大喊着，“丫丫……丫丫你到哪里去了？”挥开上前来想要扶着她的“陆舒”，就跑了出去。
    跑出去的时候，陆舒妈妈还在喊着，“我要去找丫丫回来吃饭，丫丫不见了。”
    “陆舒”那一天哭着给左宸打了电话，“妈妈去找真的陆舒了，她认不出我了，她从医院里跑了出去，我找不到她，帮帮我……帮帮我……”
    在陆舒给左宸打电话之前，他们已经找了好几个小时，在给左宸电话之后，又找了好几个小时，最后才在陆舒妈妈那间黑乎乎的小屋外面找到了她。
    这个地方被来回找了五六次，却没有想到，绕了一大圈，陆舒妈妈还是回到了这个地方。
    左宸是第一个找到她的人，当时的陆舒妈妈看起来非常精神，连记忆都恢复了过来。起码她能够认得出左宸了，并且在看到左宸的时候，向左宸表示了感谢。
    “我是一个幸运的女人。”当时的陆舒妈妈抱着陆舒的骨灰罐，站在门口的天使之吻大树下，笑着跟左宸说话，“我过惯了苦日子，出生也不好，嫁的丈夫死的早，但是我却生了一个好女儿。”
    “我的女儿啊……那么孝顺，我还记得当年我做工回家的时候，半路累的昏了过去，是她出门找到了我，那么小的个子，一边哭一边把我从地上背起来。那时候我就想，我这一辈子都值了。”
    “就算这个世界上有很多人过的比我好，但他们都没有一个像是我的女儿一样孝顺的孩子啊。”她坐在树下的椅子上，说，“大概连老天爷都羡慕我，所以早早的把我的女儿收了回去，那些杀千刀的祸害……不过，我确实是一个幸运的女人，老天爷看我可怜，又给了我一个女儿。”
    她的视线转到了身边那棵大树上，“她是一个好姑娘，跟我的丫丫一样孝顺，对我也好，像是我的另一个女儿。只是我却连个名字都没有给她，还一直把她当成丫丫。把我的那些仇恨，全都给了她，她一定也感到非常痛苦吧。”
    “我知道我已经走到头啦，如果可以的话，希望她能够好好过日子。一直一直开开心心的，就算没有我这个老太婆在，也能开开心心的……我也要感谢她，那个傻孩子，那么努力的把些祸害都送到监狱里去了……我希望，她能开心点……就好了……”
    陆舒妈妈的声音越来越弱，然后她就在那椅子上垂下了头，她的心里到底是有些遗憾的，对于另一个女儿的愧疚和期望，如果可以的话，她是想陪着这个新的女儿的，但已经没有办法了。
    陆舒妈妈走了……
    “陆舒”从树后面走了出来，她的表情很平静，她来到妈妈的跟前跪坐在草地上，她仰头看着神色安详的妈妈，看了好一会，她微微笑了起来，“妈妈走的很安详，你听见了吗？妈妈终于知道我是谁了，她说我是她的另一个女儿，我好开心。”
    “我好开心。”“陆舒”转头看着左宸在笑，然后她就在左宸的注视下变成了星星点点的光，消失了。
    “……结果了。”左宸看着眼前的巨树在一阵星星点点的光华之后，变成了一颗漂浮在半空中的蓝色果实，像是这个世界上美丽的宝石。
    也许当初的“陆舒”不是不知道，自己并非原本的那个陆舒，但因为是妈妈的期望，所以她变成了“陆舒”，因为是妈妈的期望，所以她拼尽全力的斗倒了南宫浩，并且让他受到应有的惩罚。一切都是因为妈妈的期望。
    可是在最后，因为妈妈的爱，她自己的愿望也被实现了。
    她的愿望，只是希望，妈妈能够爱她，承认她，她希望获得幸福。因为她的愿望实现了，所以天使之吻结果了。
    这么说起来的话，如果陆舒妈妈最后都没有承认“陆舒”，那么天使之吻就不会结果，没有结果的天使之吻就不会有种子给他放回去，如果他没有放回去的话……
    说起来，左宸暂时并不想知道会有什么后果。
    把果子带回去后，左宸和小七一人一猫盯着它看了很久，不论怎么看都像是艺术品的果实，实在让人不想破坏它的美丽。
    但123言情商城上面要求的是把果核放回去，而不是果实，所以，左宸最后还是把它大卸八块跟小七两个分而食之了。
    该怎么去形容它的味道呢？那并不是一种作用于味蕾上的感觉，而是直接作用在精神、灵魂或者说是情感上的东西。
    左宸感觉到了其中的属于“陆舒”和陆舒妈妈两个人的爱与憎恨，真是难以描述。
    旁边突然出现了细小的啜泣声，左宸扭头看去，发现原本小七的位置，变成了一个垂着头啜泣的女人，而这个女人……
    “王爷……”女人抬起头来，面上的表情有些茫然和哀伤，可眼中的泪水却止不住的往下掉，“王爷……我有些，想念娘亲了……”
    左宸抬手擦去了女人脸上不停滚下来的泪珠子，女人终于忍不住的伏在左宸的肩头，哭出了声来。
    ――

　　☆、第19章 爆炒全湖01

左宸才从外面回到自己的府邸，就看见专门负责照顾他大嫂的仆人，弓着身子快步走了过来。不用仆人开口，他就知道，一定是自己的大嫂又开始闹什么幺蛾子了。
    听说，自从他那位与他无缘得见的兄长死后，他的大嫂每隔一段时间就会闹一次，只是近些日子以来，闹的也要过于频繁了些。
    “这次是怎么回事？”左宸直接问。
    明明左宸只是看脸的话，还是一个非常俊美又温和的人，但这位与左宸多次接触过的仆人却不敢与左宸对视。他稍微犹豫了一下，作为一个仆人不好说主人家的嫌话，但如今的整个府邸都是左宸做主，家族里的其他人也全都被左宸治的服服帖帖，左宸对待自己的这位大嫂虽说冷淡，但也有吩咐过有什么事情都要跟他说的分明。
    仆人深吸了口气，小心的说道：“回老爷，大夫人今儿个到庙里上香，跟其他的官夫人聊天，这回来也不知怎么的就心情不好了起来，然后……然后不但把房里的几个婢女全都给打了一顿，现在还要把‘夫人’给抓去教训一番。”
    这里说的“夫人”便是老爷的爱猫，你说叫什么不好，偏偏名字叫做“夫人”，这喊的老爷身边至今也没有真正夫人的影子，老爷还不给下人们，唤那猫其他名字。
    原本漫不经心的左宸稍微收敛了神色，用眼角斜睨着仆人，声音稍微沉了点，“现在抓到夫人了吗？”
    仆人的腰弓的更低了，“自大夫人发话要抓来‘夫人’，‘夫人’便已经不知道跑哪里去了，现在整个府里都还在找着‘夫人’呢。”
    左宸听了这个，唇角才微微勾起，袖子一摆，迈步往后院走去。说起来，自他成为冉府的二公子，因为正好是在大公子病亡的时候过来的，所以一直都在忙着整顿整个冉府，顺便让族里的那些蠢蠢欲动的人全部闭嘴，倒是一直没有见到过这位大嫂。有些事情他懒得管，但若是自己找了来，他也没有必要给那些人好脸色便是。
    “我倒要看看，我的这位大嫂到底有多少能耐。”
    左宸才进了后院，就看见了满府的仆人们全都在四处走动，嘴巴里喊着夫人，或者手里拿着点心，想要把他的小七给诱惑出来，只不过没有一个人成功的。
    满头大汗的管家知道左宸回来了，赶紧来到左宸跟前，看着这满院的情况，也不知道该说什么。
    虽然大公子死了，如今二公子成为了新的掌家人，但大夫人依旧有管理整个后院的权利，而二公子身边连个通房都没有，更别说三媒六娉娶进门的妻子了。以前的二公子是个心宽又对权利没有任何欲｜望的人，虽说受人敬重，却并没有多少威严。自从大公子亡故后至今的一段日子里，二公子所表现出来的能力惊人，一举就把整个冉府给稳了下来。
    但毕竟二公子当家的时日并不长，大夫人积威已久，加上大夫人的娘家也是当朝的几大世家之一，管家在这中间，也有些难以做人的感觉。
    左宸见了这管家也没有说什么，只是让他把仆人们全都给遣回自己的位置上去做自己的事情，然而他就这么站在那里扫了一眼满宅子的人，与一直跟在自己身边仆人打扮的半大小子交代了两句，就看那一脸笑眯眯的小子，干脆的应下了声，掉头就走了。
    管家看左宸脸上表情未曾有什么，语调听起来也算平和，心中安稳了下来，很快就退了下去。管家想着，毕竟他也是在这冉府里干了大半辈子的人了，光是看在情面上，刚刚掌家未久的二公子说不得也得有许多方面仰赖于他，不然这冉府可稳不了，更不要说还有一个大夫人在那里了。
    没见到左宸之前，管家心中不稳，害怕自己受到责罚，见到左宸之后，见左宸也没对他说什么做什么，就越想越觉得自己想的那些是有道理的。不到一会儿就完全放心了下去，还想，这二公子毕竟是刚掌家，虽然有些手段，但还是稚嫩了，到底是以前都有自己的大哥在前面给他挡风挡雨，二公子现在还是需要他的嘛。
    管家走了，很快就差人让整个宅院里的人全都散了，回到自己的位子上去干活，对大夫人那边也没有什么交代，反正大夫人要是问起了，也只说是左宸的命令，大夫人怪不到管家身上来。
    只是管家却不知道，之前左宸跟他跟前那个半大小子小叶子说的话，却是，“把今天所有擅离职守、未尽职责的仆人名字全部都记下来。”这些仆人之中，自然也包括管家在其中。
    左宸当王爷的时候还不觉得，毕竟他当贤亲王的时候，可真真是一人之下万人之上，甚至可以影响整个皇位继承人的选择和更替。但他这一次虽然也是到了封建时期的古代，同样是一个与天朝古代类似却架空的世界，所处的位置却跟贤亲王时有些相似却又完全不同。
    相似的地方是，他们都是属于统治阶级，不同的地方则在于，左宸成为的冉二少，所处的位置可谓是如履薄冰，若不是左宸穿了过来，并且把一切都给摆平了，左宸完全可以想象这位冉家二少所会面对的命运――被吃的骨头都不剩。
    好一点情况估计还是能够分到一间破屋子，每个月从族里拿到一点钱，活下去，坏一点的情况已经无需赘言。
    左宸在后院里让仆人引着，一路往大夫人的院子走过去，还没有到大夫人的院子跟前，被大夫人差点要把整个冉府都翻过来找都没有找到的小七，就出现在了路前面的墙头上，歪着脑袋细细的喵了一声。左宸见了脸上露出笑容来，在旁边几个仆人惊讶的目光中，看着左宸对着猫咪招了招手，道：“到我怀里来，小七。”
    然后那只猫就乖巧的跳到了左宸的怀里，找了一个舒服的姿势便不动了。
    虽然这种情况已经不只是第一次了，还有许多类似的状况，但每一次，都让见到过的仆人们觉得，曾经的二公子，现在的老爷，不但自己就是人中龙凤，就连养的猫也快要成精了，好像真能听懂人话似的。
    京城里的纨绔们，有养鸟的、斗蟋蟀的，这养猫的还真没有，冉府二公子，也算是独树一帜了。不但养了，还养的与众不同。
    抱着猫的左宸第一次去看了自己这位名义上的大嫂，也是他如今所在的《123言情说故事》里《青丝劫》中的重要女配之一。
    在《青丝劫》这个故事中，重要女配不算多，但也有两三个，并且就这两三个人，每一个都给女主的人生中，留下了不可磨灭的影响。这个故事也是左宸第一个看到的，把主角给悲剧了的故事，让左宸稍微觉得有些新奇。
    虽然左宸身为一个人生赢家很少会去接触这些小女生写的爱情故事，但从前两个故事的脉络来看，应该是属于比较顺风顺水的爱情故事，虽然在主角的塑造上有些偏向于自身有缺点的男主，文中一笔带过也很少会有人去追究这些。但这一次的故事，虽然也还算是爱情故事，但跟前两个相比，有很大的不同。
    因为它是一篇非常标准的虐恋虐主文，这篇文从开头开始，女主角就很惨，直到文章结尾，女主角跳崖自杀，算是获得了解脱，看到后面没有传闻中的跳崖不死大翻转，反而是一件好事了。按照这篇文的思路，如果女主不死的话，不但不会获得什么神功秘诀，她只会更加凄惨而已。
    冉府已故大公子的妻子，卜如青，就是这个故事里出现的第一个重要女配，而这位重要女配因为早年的经历还有自身违背常伦的爱情，使得她的性格稍微有些扭曲。但她却也没有真的做出什么大奸大恶的事情，最严重的一次，是因为嫉妒女主，而污蔑女主暗地里拿了她的生辰八字诅咒她，想要把女主从她的弟弟身边赶走，可是没有成功，最后也是女主自己离开了京城，卜如青所做的也只是以自己病倒为由，拦住了准备去把女主找回来的弟弟。
    卜如青的弟弟，就是女主第一个喜欢上的人，卜正德。
    不提这些，只说左宸的这位爱着自己的弟弟，却因为这种感情悖伦而性格扭曲，嫁给了冉府大公子，在大公子死去后变得更加暴躁的大夫人。
    如果这位大夫人能够安静一些，不给他添什么麻烦，也不要做出出格的事情。给大夫人好吃好喝的养着，左宸还是能够做得到的，说到底，这也就是一个可怜的女人而已。
    在他刚来到这个世界，知道了这里的情况之后，他也确实是把大嫂放到了一边，跟以前一般以冉府二公子的态度，敬重这位大嫂，但是近些日子以来，他的这位大嫂着实是闹的越来越厉害了些，需要一些能让她听得进去的“告诫”了。
    ――

　　☆、第20章 爆炒全湖02

才踏进院子里，就看见大夫人一脸不愉的坐在院子里的石凳上，旁边站了两个贴身服侍她的婢女，全都垂着头，没有人敢说一句话，气氛非常僵硬，左宸的到来打破了仿佛凝滞起来的空气。
    大夫人在这冉府里横惯了，可即使如此，在如今大公子已经过世，二公子掌家的情况下，见到了曾经并没有多少存在感的二公子，大夫人也收起了脸上不愉的表情，跟左宸问了好。
    大夫人是性情有些扭曲，但她的脑子还是好好的，她多少也是知道，要给左宸面子的。如果不是她最近这一段时间总是闹腾，其实从表现上面来说还是不错的。只是今天的大夫人明显处于心情非常糟糕的状态，她向左宸问过好后，一双眼睛就一直放在左宸怀里的猫身上，手里缴着帕子说：“我这里有几块点心，想要留给小叔养的这只猫吃，可找了一个下午都没有找到，却没有想到，小叔这才刚回来，这猫儿就自己出现了呢。”
    小七抬眼看了眼大夫人，方又很快转回头去趴在那里，让左宸的另一只手顺过自己背上的毛发，顺服的整只猫都软绵绵的。
    左宸点了点头，“小七与我感情好，别人都是不让抱的，东西也是不吃的别人手里的。”他的眼睛扫过大夫人，笑道：“嫂子也是有心了。”
    左宸：“只是不知道，嫂子今天在外面是遇到什么事情了，心情似乎很不好的样子？”
    左宸没有见过大夫人，但原本的二公子是见过的，左宸不记得大夫人，可大夫人对这位小叔子还是有些记忆。
    冉二公子说好听了，是一个对权利金钱都没有什么想法的人，对待仆人们也全都非常温和，说的不好听，不过就是一个一事无成的纨绔而已，只能够依靠兄长的庇荫活的看起来还不错的二世祖一个，只是并没有一般二世祖们的坏脾气。
    如果是以前的那个二公子，大夫人是一点儿都不怕的，可是今天站在她面前的这个二公子，却让大夫人的心里一点点的发起毛来。
    他就那么“平和”的抱着猫，站在那里，与她保持着不会越礼的距离，笑盈盈的说着话，可是在问她，今天到底因为什么事情不开心的时候，那一双看着她的眼睛，却让她原本就挂在脸上不多的笑意都撑不起来了。
    明明那双眼中含着笑意，但那种被注视的感觉，却让她的心里产生了一种，其实眼前的这个人什么都知道的感觉，而这种感觉随着被注视的时间增长而更加强烈，让她狼狈万分的不知道该有何动作。
    上一次见到二公子的时候，还是在大公子守灵的时候，但那个时候的二公子给她的感觉，可与现在完全不同。除了那一次，他们已经许久没有见过，就像是以前一般，但现在二公子却抱着他的猫，直接来到了她的院子里，在她满院子找了那只猫大半天之后，想也知道来者不善。
    大夫人整个人都沉静了下去，连方才强堆起的应付似的笑容，都从脸上消失。左宸见了并没有生气，因为他明白，自己的这位大嫂，大概已经想通了他为什么会来到这里。
    他的那位已故兄长只娶了这么一位夫人，而这位夫人在不闹的时候，把家里打理的也还是可以的，包括与其他官夫人之间的联系，一点儿都没有少，这么一个人，可不会是个什么都不懂的人。
    左宸满意了，他也不去继续追问，只是扫了一眼旁边那两个服侍大夫人却一直都没有太过头的婢女，声音柔了下来，轻轻的说与大夫人听，“大嫂若是心里不痛快，可要告诉我，就算大哥不在了，但我们冉府也不是能让人轻易欺负去的。”
    左宸：“只是大嫂自己心里也要明白，你一直都是冉府大公子明媒正娶的夫人，现在大哥不在了，你更要严守克己，别让别人看轻了去。我想……我说的这些，你应该是明白的。”
    大夫人的手克制不住的抖了一下。
    没有想到的时候并无感觉，但若是左宸什么事情全都知晓，包括她与弟弟之间那份悖伦的感情的话，左宸现在说的这些话，怎么听都不仅仅只是字面上的那些意思了。如果她对弟弟的那种感情被发现了，又被公诸于众的话……
    大夫人攥着手帕的两只手不自觉的用力。
    左宸仿佛没有看见一般，他表现的就像是一个关心大嫂的小叔子，不但没有把大夫人在整个府里抓猫的事情给挑明了说，反而不停的说着关心的话，嘘寒问暖，而且还给大夫人送了不少进来，那些全都是从皇帝赏赐的那些珍贵玩意里头调出来适合女子用的。
    眼力一点儿都不低的大夫人，看到了那些东西，也是明白其中价值的。光是其中的一颗指甲盖大小的黑色珍珠，就不是普通的黑珍珠，一座城都买不到的宝贝，其他东西就更不要说了。可就这些东西还被左宸说的一点儿都不值当什么东西，轻描淡写的仿佛都是随手可见的。
    光是这一份满不在意，就让大夫人看的听的，整个心都跳的飞快，之前沉静下去的脸色，后来都微微露出了谨小慎微的表情来。
    大夫人想，她的这个小叔子可真不简单。
    不仅仅是左宸一把就将因为失去大公子支撑的冉府给稳住了，还因为她这小叔子，竟然能够让皇帝陛下如此喜爱，赏赐了这么多的珍宝，更加不简单的是，她的小叔子，就把这些珍宝随手都给了她。
    左宸离开大夫人这里的时候，大夫人亲自把左宸送到了自己这个院子门口的，出了院子后，还是左宸先开的口，让大夫人不必如此，还叮嘱了大夫人身边的婢女，要好生照顾大夫人才好。
    直到左宸离开了，背影都看不见了，站在院子门口的大夫人才忽然身子一软差点倒在地上。
    两边的婢女慌忙把大夫人给扶了起来，可站在旁边的时候并没有注意到，这么一碰大夫人，两人却都发现，大夫人身上竟然已经全都是冰冷的汗水。而且大夫人的表情凄惶，跟之前那种压抑扭曲的愤怒完全不同。
    大夫人扶着两人，好一会儿才站稳了身子，转身往屋子里面走去，一边走，一边口中止不住的呢喃，“他都知道……他竟然什么都知道，为什么他会知道……难道是我表现的太过于明显了吗……不能这样，不能让别人知道……”
    两个婢女垂着头，一言不发，她们知道，大夫人这是又发病了，在这种时候她们可没有人敢吱声的，每隔一段时间总是如此，但她们却从来没有搞清楚过，大夫人在嘴巴里不停反复念叨的到底是什么东西。
    聪明点的婢女总是知道，主人家的许多事情，是能不知道就别知道的好，不然，那些死的不明不白的婢女，还有每年被辞退的婢女，可不就是她们的前例。要知道对于她们这些平头百姓来说，能够在一户有钱人家，特别还是有官职的人家当差，走出去都是倍儿有脸面的事情，她们的衣食住行也都会比别人好上不知道多少。
    大夫人回去之后，直接让婢女把自己的院子给关了起来，说是自己要在院子里礼佛，为已故的夫君祈福，直接就把自己封死在了院子里，谁劝都不好使。
    左宸很快就知道了这件事情，毕竟他是现在家里的掌家人，大夫人要真的想要把院子给封了专心礼佛，这事情也是要他知道的，毕竟大户人家礼佛什么的，也是有一些不大不小的讲究的。
    左宸没有任何反对，直接就批准了，并且为大夫人这种果断的手法感到稍微有些佩服。
    这是大夫人在向左宸表明态度，表示自己不会给左宸带来任何麻烦，并且依旧承认自己是冉大公子妻子的身份。
    聪明人就是这一点好，有很多事情完全不需要说清楚，只要在对方跟前亮一亮自己的分量，稍微再把一些事情透露一点点儿，对方很快就能够完全领悟，并且做好一切应对。富贵人家里的那些有头脑的妇人，哪一个不是有一颗七巧玲珑心，端是这窍开的对不对的问题了。
    大夫人不但完全表明了态度，而且还提出要直接把自己管理后院的权利分出来，给出的场面话，是：“我要专心礼佛，并没有多少时间能够顾得过来家里，只能够请小叔子好生担待了。”
    既然大夫人已经完全的表明了态度，左宸自然也舒心了不少。他并没有收回大夫人手里管理后院的权利，而是给足了大夫人面子，推辞说她有能力又贤德，希望她可以继续管理后院，毕竟左宸他自己也还没有正室夫人。
    左宸不但如此，还又送了个琉璃盏给大夫人，大夫人看到那琉璃盏后，终于放下了提了许久的心，呼出了胸中的那口气，紧绷的神经也松了下来。
    也是在那天见到了左宸，被左宸点出了他知道一些不能让外人知道的跟她有关的事情之后，进来一直脾气反复不定的大夫人才突然“清醒”了过来。
    如此，没有问题就好……
    大夫人乖觉了下去，左宸这边也终于有时间，腾出手来，把整个府邸里的那些不听话不安分的仆人还有已经有奴大欺主之势的管家，经过筛选，把不能用的一次性给换了。
    那些在冉府里干了不少年的仆人们，大多都与管家差不多。觉得自己在冉府里这么多年，功劳苦劳可都有不少，二公子才掌家，可要对他们这些老人好些。结果没想到，一回头就这么被扔了出去。
    听说自己要被辞退的时候，各个口里喊着自己这些年的功劳，直到被扔出去后，直到这二公子可不是以前那个待仆人好的了，一下子就都被吓的变了口，在外面哭泣不止，希望二公子可以网开一面让自己重新回去，管家也在这些人当中。
    只是可惜，二公子可没有时间与他们分说，直接打门一关，这些人没有法子，也只能离开了。
    这些事情说起来也只能算是小事，街坊邻居里多少知道，却也不会说什么，主人家自然有决定要不要雇佣谁来当自家仆人的权利。
    只是那些才来冉府上工不久，心中战战兢兢的仆人们，还没有工作几天，就看见二公子的那些贴身侍卫们，从后门抬着两个人形的东西从后门进了宅子。未做什么闪避，可动作快的很，让人看不太清，只这样却更加让人好奇的紧。
    竟然是老爷的贴身侍卫，不知道那抬的到底是个什么东西？看形状倒还挺像人的。
    ――

　　☆、第21章 爆炒全湖03

侍卫带回来的是两个人，一个男人和一个女人。在他们回来的时候，左宸正坐在自己那被布置的十步一景的庭院里，葡萄藤的下面。
    葡萄不是本土产物，是番邦献进给当今天子的礼物之一。而左宸这庭院里的葡萄藤，听说是当初冉父还在的时候，前代陛下赏赐给冉家的。冉家父亲和大公子对这些稀奇古怪的事物都不太有兴趣，当初的二公子又喜欢的厉害，最后就被种到了二公子的院子里。
    每年季节到了的时候，还能够吃到酸甜甜的葡萄。
    不过现在的葡萄藤可是一个葡萄都没有，郁郁葱葱的遮阳挺好。左宸坐在特质的宽大椅上，看着明明很热，却还“端坐”在那里的小七。
    现在是夏日，天渐渐的越来越热，对于猫这样毛茸茸的动物来说，夏天可不是很好过。一般的猫儿到了天热的时候，都会变得比较懒散，减少自己的活动量，并且找到凉爽的地方去乘凉，同时也会落毛，和不停的吐舌头。
    对于一般的猫来说，这些都应该是非常正常的事情，但是放到了小七的身上，一切就不那么的正常了。
    因为就算是身为一只猫，小七也不愿意表现出任何不端庄或者失礼的地方，平日里若不是左宸总是抱着她，她也不会总是黏在左宸的跟前。
    坐在葡萄藤下面的小七看起来很热，但她不论是趴窝还是端坐，看起来都非常的“端静”。想要让她像是普通的猫咪一样，为了散热而吐舌头，或者懒散的瘫在地上，根本就是不可能的事情。
    在上一个世界中的时候，她因为忘记了许多事情，有的时候表现的并不端庄也就算了，可她自从吃了天使之吻的果肉后，可拾回了不少记忆，如今又怎么能够再像是在上一个世界中时那般呢？所以即使她热的满身大汗，也不愿意像是左宸所提议的那样摊开四肢，或者光天化日之下露出肚皮什么的，那真是太……太不应该了！
    所以小七难得倔强的没有听从左宸的意见，依旧“端庄”的坐在左宸旁边。左宸见她实在热的厉害，终于叹了口气，说，“不如变成人的模样吧。”
    小七微微抬眼看向左宸，这个提议两人不是没有想到，而是在上一个世界，小七在吃掉天使之吻果肉，终于可以变成人后，发现自己的身上竟然还留着猫耳朵和猫尾巴后，就再也不愿意变成人了。
    小七是一个非常保守的古代女人，为了能够一直和左宸在一起，她付出了一切，许下了可以永远跟着左宸的愿望，但这个愿望的代价也不是那么简单的东西。在新的世界中，变成一只猫还算是比较好的，虽然在如今想起了这些后，小七也独自思考了许久。
    她觉得自己是变成了妖精，不过身为妖精也比身为一只普通的只会给左宸添麻烦的猫咪要好。但即使如此，对于自己变成人，身上留着耳朵跟尾巴这些东西，小七也是无法接受的，所以她之后也很少会变成人来。故而，即使到了下一个世界，她还是以一只猫的身份跟着左宸。
    “你真的太热了。”左宸又说了一句，他的眼神很温柔，是那种她看了很多年的温柔。有一些事情，她自己心里明白，却依旧觉得自己是这个世界上最为幸运的女人。自从那一天，她的夫君与她说，“你若以忠贞带我，我便回以忠贞。”之后……
    小七微微垂下了头，变成了人的模样来，她身上的那些厚重的毛发，全都变成了一件轻薄的长裙穿在她的身上。她未曾言语，乖巧的依着左宸，头轻轻的靠在左宸的膝盖上。这样的姿态动作，已经是她目前作为一个人来说，所能够做出的最为越矩和依赖的动作了。
    可她的这份“守礼”，有的时候经常会让左宸觉得有些可爱。说起来，两人真的已经很久没有这样以人的身份，好好坐在一起过了。
    两人之间的气氛正好，外面的那些才回来的侍卫们，就已经来到了左宸的院子里。身为猫咪听觉更为敏锐的小七，在那两个侍卫走进院子里之前重新变回了一只猫，因为太热神情稍微有些恹恹的。
    侍卫站在不远处，向左宸躬身道：“老爷，已经按照您的吩咐，找到了您要找的人，只是因为当时情况特殊，我们带了两个人回来。”当时情况确实够特殊，他们找到人的时候，人家正好在跳崖，好在他们这群侍卫的身上全都有着不凡的武力，面对这种不可预料的情况也都有着非常不错的反应能力，终究是提前一步把往下落到了一半的两个人都给捞了回来，不然可就没有办法完成左宸所吩咐的任务了。
    左宸没有理会侍卫，而是再次垂眸看着坐在自己身边的小七，在与小七对视了一会儿后，左宸低声与小七说，“你先回屋里去吧，那里我给你准备了些冰块。”
    小七眨了眨眼睛，看了看左宸还有侍卫，喵了一声，便离开了这里，向屋子的方向走了过去。虽然她的心中也会感到疑惑，为什么有冰块一直都没有说，但早已经习惯了以左宸为主的小七，却并没有什么其他的想法。
    等到小七走了，左宸才抖了抖袖子站了起来。
    拥有123言情系统此等神器的左宸，想要买点冰块还是很简单的，而且像是冰块这样的东西，价格也并不昂贵。只是如果他早早的把冰块给拿了出来，小七可不就一直都不会变成人了？而且，小七的头上有着一对猫耳朵，看着还是挺有趣的。
    毕竟他自己心知，自己这位端庄的妻子，在正常的情况下，可永远都不会弄一对猫耳朵到自己的头上去。
    虽然天稍微有些热，可左宸的心情倒是不错。一边的侍卫也完全像是没有觉得，自己的主子对一只猫如此“浓情蜜意”、“贴心备至”有什么奇怪的，毕竟自从第一天来到左宸的身边，他们就已经习惯了这些。
    侍卫们带回来那两个人，被安置在一个不经常使用的院子里。
    虽然不经常使用，但打扫和整理却未曾落下，那群刚进府的仆人们，先在可不都争着做表现，毕竟左宸一次性把整个冉府里那么多的仆人全都给辞退的毫不留情的行为，想着还是有点让人胆战心惊。但好在，左宸也是一个慷慨的主家，只要你表现的好，也会得到不错的奖励，这也是新来的仆人们，表现那么积极的原因。
    左宸看到被救了的那两个人后，眉头就微微皱了起来，旁边的侍卫见了，解答说，“我们找到这二人的时候，男人看起来已经死了，这位姑娘正抱着他跳崖，而她的身上也有不少内伤和外伤，最严重的当属胸口有一剑穿心的伤口，只是被人不知以什么法子，给救了回来。还有这男子，”侍卫的眼中有些佩服，“经脉尽断，伤及肺腑，药石罔顾，看起来已经死了，然而胸中却还吊着一口气。”
    所以没有死成，被他们给保了下来。用的还是在左宸派遣他们出发之前，给的一粒说是可以吊住命的药。原本这药应当是给女子所用，却没有想到，最后给那男人用了。
    这男人和女人，看起来真的非常凄惨，如果不是知道他们都还没有死掉，光是看着他们，跟死人也无甚区别了。
    这两人被放在同一张床上，不是不想将他们分开，而是因为那女子的手死死的抓着男人的胳膊，即使已经不省人事，但那双手抓的那么紧，指尖也全都是白的，好像除非将她的手给剁了，不然谁也无法将他们分开似的。
    浑身的血污、破碎的衣摆，凌乱的头发稍微有些不太合理的盖在女人的脸上。左宸看了一会，从袖子里抽出了一块手绢来，抖了一下，将手绢打开，包住自己的指尖，伸手挑开了女人盖住脸的头发。
    一旁的侍卫们虽然在把女人救上来的时候，早已经见过女人的模样，但是再一次看见，还是止不住的感到有些难受，不是情感上的难受，而是一种因为视觉上的冲击产生的感觉。
    这个世界上毕竟还是普通人居多，所以大多数的人也不会长的有多美或者多丑，他们这些人走的地方看的东西都比别人多些，像是整张脸都长成了凹形的人也是见过的。但眼前这个女人的那张脸，却很难让人去简单的说，长的到底是好看还是不好看。
    如果单看这个女人右边的脸，那绝对是所有人至今为止见过最为美丽的女人。看到这个女人右边脸的人，大概都不会怀疑，在一些传奇故事中，所谓倾国倾城的女人，到底是不是存在的了，因为这个女人就在这里。即使她的脸上有不少血渍，可这些脏乱的血渍也完全无法挡住她的美丽。
    但若是看这个女人左边的脸，大概十八层地狱里所谓的饿鬼，也就是这个样子了。
    那张左边的脸，绝对不会是自然的人能够长成的样子。它就像是被人用刀深深的在将左边的脸斜着切成了两半，中间的刀痕深深的凹陷进去，两边完好的肉鼓起来。这还不止，应该是完好的地方，不知道为何，像是被虫子当成了窝似的，咬出了许多坑坑洼洼的洞来，那些深浅不一的虫洞看着简直让人心惊肉跳。更可怕的是，她的整张左脸，都像是从油锅里炸锅捞出来似的。
    也只能让人想到那是被油锅炸过的模样了。
    那些可怕的伤口，从女人左边的眼眶跟前，一路蔓延过整张左脸，直到左侧的脖子后面，消失在领口的位置。
    左宸看了会，将那撮头发又覆了回去，房间里其他的人，才呼出一口气来。
    一个女人到底经历过了什么才能在身上留下这样的伤痕？
    ――

　　☆、第22章 爆炒全湖04

这个躺在床上的女人，名字叫做辛紫晴，也是《青丝劫》里的女主。
    女主一开始也只是一个长的比较好看的女人而已，跟冉府里的大夫人有些像，都有一双柔情脉脉，仿佛会说话似的眼睛。就是因为这双眼睛，女主在父亲获罪，无依无靠之后，被大夫人的弟弟卜正德带了回去当婢女。
    卜正德是一个正直的人，而他和姐姐之间的感情，是相互的，因为两人之间的羁绊太深，让他也无法分得清，自己和姐姐之间，到底是何种情谊，不仅仅只是男女之情，那种感情大概是，如果有一天其中一个人死了，另一个人会直接崩溃掉吧？
    可是他们不能够在一起，所以姐姐嫁了人，他却一直未娶。
    大概男人在感情上总是会比女人看起来冷静许多，所以他一直克制着自己不要跟姐姐见面，可大夫人有的时候却无法克制自己，总是会以自己生病或者其他的理由，让卜正德去看她。但也仅仅只是看了，两人给自己之间划出了界限，并未作出过于礼不合的事情。
    冉大公子爱着自己的妻子，他也不是傻子，多少能够感觉到，但他相信，自己总有一天能够让自己的妻子爱上自己。只可惜，还没有到那一天，冉大公子就病故了。
    而当初被卜正德带回去的女主，却一直都被卜正德当做姐姐的替身。他时常会看着女主的那双眼睛，有的时候，在女主受了委屈或者受伤的时候，会忍不住的去关心她。女主因为卜正德的关怀而爱上他，并不是什么奇怪的事情，毕竟卜正德看着是那么一个俊伟又正直的男子。只是当她突然有一天在卜正德的房间中，看见了一个跟自己非常神似，却又不同的女子画像后，渐渐就发现了，卜正德看着的人，从来不是她。
    女主最后因为无法忍受这样的痛苦，离开了卜正德。在女主离开之后，卜正德是真的惊慌了，他直接就要去找女主，而当时的女主也在一处两人经常回去的地方等着他，她给两人都留下了挽回的机会，只是可惜，大夫人忍受不了这样的事情发生。
    她那么嫉妒，嫉妒的快要发狂了，所以她以自己突然重病的消息，拦住了要去找女主的卜正德。卜正德最后去看了“重病”的姐姐，再想起来要去找女主的时候，已经再也找不到了。
    女主离开了京城，发生了一些不好的事情。当初她在等卜正德去找她的时候，下着大雨，她就固执的站在树下等着，等到整个人都被淋的神志不清后，被两个路过的人“好心”的带走了，她被带到了一处破庙里，那两个人以“照顾”她的名义，侮辱了她。而当时的女主被淋病了，连反抗的力气都没有。
    第二天清醒过来的女主，发现那两个“好心人”还没有走，心中绝望的她，胸中腾起怒火，抓起庙里的石头，生生砸烂了那两人尚未醒来的人的头颅。
    之后，像是幽魂一般的女主，离开了那间破庙。她也不知道自己走到了哪里，又要去哪里，她甚至感受不到寒冷饥饿。
    贞洁对这个时代的女人来说，是非常珍贵的，就算是那些江湖上的女侠们，敢于出来抛头露面，但也没有谁说不重视自己贞洁的。
    不论是父亲获罪家破人亡、卜正德眼中虚假的爱情，或者是失却自己的贞洁，对于女主来说，都是非常致命的打击，但是如此的她，最后却被江湖上的玉面公子公孙白给捡了回去。
    而女主脸上那道最深的仿佛要把她整个左脸都切开的刀痕，就是在遇见公孙白之后留下的。
    给女主辛紫晴和她旁边的男人诊脉过的大夫才刚离开不久，躺在床上的辛紫晴突然就咳嗽了一声，然后她猛地从床上翻坐了起来，头伸到了床边，然后一大口血水就吐了出来，房间之中一时之间充斥了浓厚的血腥味。
    左宸虽说对血腥味没有多少反感，但他讨厌干净的屋子里被弄脏，所以他向后退了两步，跟过来的小叶子机灵的喊了婢女过来，很快把房间里打扫干净。等到一切都清洁之后，左宸才再次进了屋。
    因为把胸口堵住的那口血给吐了出来，辛紫晴的脸色倒好了不少，反正是清理房间，左宸就顺便让婢女和仆人们一起把辛紫晴和她旁边的男人一同给清理了一番。
    现在的辛紫晴已经换了一身衣服，看着精神许多。
    见左宸进了屋，躺在床上的辛紫晴想要起来，可她那一身的伤，一时半会也好不利索。左宸摆了摆手，指着她旁边的那个男人说，“无需如此，你且好生将养，能走了再来找我吧。”
    左宸看得出，刚醒来的辛紫晴神情有些激动，眼中还含着泪，但她激动的地方并不是因为她被救了回来，毕竟之前她都是一个不想活的人了。她激动是因为，她身边的那个男人，没有死。原本左宸是想跟辛紫晴聊一聊的，但是看到她这模样，情绪起伏有些大，便决定过几日再见她。
    而对辛紫晴来说，她并不认识左宸，不知道左宸是谁，她也不知道为什么，明明已经跳崖的自己最后却会被救走，她不知道自己接下来会面对什么样的命运。但是一切都没有关系，只要在她身边的那个人，还活着就好。
    在左宸离开后，辛紫晴继续转头去看着身边那个男人的脸，这个男人的长相只能说是普通，比她曾经动过心的那些人相差甚远，但是这个人对她的心，却比任何一个人都更加的纯粹，她想，真好，还活着，活着总比死了好。
    辛紫晴的身子好的很快，毕竟左宸这里有不少好东西，就算是冉府的仓库里没有的，他也能从123言情商城里买到，只要不是毕竟逆天无法估价的东西，像是人参雪莲之类的，还算是比较便宜的，而且他偶尔还能找到一些看着就不像是人类现代科技能够创造出来的特效药，但是考虑到古人的身体生理状况，他并没有随便给人吃没见过的特效药，要知道一个弄不好可会把人给吃死。
    不过即使好的快，辛紫晴也用了半个月的时间，才恢复到能够下地走路。而原本对于那个跟她一同被救的男子沉水，辛紫晴却担心了起来，因为过去了半个月了，沉水也没有丝毫醒过来的迹象。
    辛紫晴着急了起来，在与照顾她的仆人多次请示之后，左宸终于有时间见她了。
    左宸最近一段时间有些忙，忙的事情跟江湖里的那些各门各派有关。
    自古以来，朝廷和江湖之间的关系总不是那么的友好。毕竟江湖里的那些人，总是不愿意遵守朝廷的律法，不仅如此，还有一些动辄杀害朝廷命官的事情发生。当官的很难出现完全清廉的人，不论是愿意或者不愿意，而那些杀害了这些朝廷命官的人，大多数却能在江湖中获得赞美，说那人是条血性汉子。
    这种事情还算是少的，更多的是，是江湖里那些混的一穷二白的所谓江湖侠客们，打家劫舍、劫富济自己，好像所有的财主都是为富不仁似的。江湖人在酒馆里喝着酒，动不动就打起来拆了酒馆的事情已经数不胜数，百姓被江湖人波及无辜被杀的事情，早不止百千。
    除此之外，让朝廷来说，还能说出不少江湖人的劣处来，比如不好好耕田织布，跑去“行侠仗义”，不好好念书考功名光宗耀祖，跑去杀这个杀那个，还开一些非法集会等等。
    反过来，江湖人对于朝廷也是好感欠奉，如果不是朝廷若是动起真格来，江湖人谁都扛不住，不然早就跟朝廷打起来了。朝廷也因为江湖人过于零散，怎么抓都抓不完，还浪费精力，两边后来就像是有了约定似的，尽量不要相互干涉，如果能够合作愉快就更好了。
    不过这一次左宸会处理江湖这些事情，就是因为前一段时间里，江湖中先是举办了武林大会，想要选出个武林盟主来，结果被魔教教主上台把一众豪杰全部打趴，扬长而去。后来江湖人们联合起来又搞了个除魔大会。
    如今武林中正邪两派，杀的天昏地暗，逐渐有一些控制不住的势头，于是圣上就想着，把这事交到左宸的手上。
    朝廷虽然不管江湖里的那些事情，但是对于江湖的存在还是时刻关注，并且在必须要的时候会出手平衡，使得江湖尽量一直处于一种不会影响到平民百姓的状态。但是这一次，因为正邪两派打的太厉害，几乎处处都能是战场，所以朝廷这边该是又要管一管的时候了。
    因为这些，左宸才一直没空跟辛紫晴聊一聊。说起来，正邪两派之所以会打疯了，跟辛紫晴也是有关系的。因为正派领导者正是玉面公子公孙白，而魔教教主是继公孙白之后，又一个跟辛紫晴有过接触的人。
    公孙白是辛紫晴第二个爱上的人，也是伤她最深的一个，当她离开公孙白的时候，四肢手脚经全部断裂，脸也被公孙白现在的妻子毁了，扔到山里喂狼。是沉水把她救了回去，可沉水的身份却是魔教左护法，而魔教里一切的事情，都无法瞒过魔教教主的眼睛。
    左宸给辛紫晴留了坐，看了茶，坐在那里看着茶水的辛紫晴，在左宸的注视之下，静了半晌，缓缓道出了自己被公孙白救走后发生的一些事情。
    ――

　　☆、第23章 爆炒全湖05

和风轻吹、树叶赖赖，斑驳的影子映在辛紫晴的身上，让她以发遮住却还是露出了一点疤痕的脸，看起来没有那么的可怕。小七从屋檐下走了出来，安静的来到左宸的身边，与他一同看向辛紫晴，听着辛紫晴以自己的角度来说那个关于她的故事。
    “其实也没有什么好说的。”辛紫晴垂着眼睛看着石桌上的茶盏，“公孙白是武林新秀的玉面公子，也是白一门的传人，他救我只是顺手为之，大约是见我可怜就把我捡了回去，他是一个……看起来非常温和的人。”
    “跟谁都不会红脸，说话永远都是温温柔柔的，那么多喜爱他的江湖女侠们，也没有谁在他的跟前打起来过。就连管理白一门，上下弟子全都非常敬服，而且他还天资非凡，年不过二三，白一门的飘雪剑法已经练到了极致，江湖里的新一代少侠，可没有人是他的对手。”
    所以她被这样的一个人带回去后，就成了一种玷污如此白玉的污点。那些萦绕在她耳边的恶毒的话语，早已经多到记不清了，还有那些喜欢他的女侠们，因为她的“特殊”，而抽在她身上的鞭子――那些直来直往的江湖女侠们，在把她当做情敌后，所做的也就是这种直接的动手了。非常不管不顾也没有脑子的行为，而她能够轻易的从中摆脱，只是每次总也皮开肉绽。
    所有人都说，公孙白喜欢她，就连她自己也迷惑过，那个人是不是真的喜欢她的。
    “他对我很好……就算知道了一些与我相关的事情，也不曾有丝毫的看不起，他待我还是如同曾经一般，并且会注意许多可能会让我想起不好回忆的小细节，他与卜正德不同，他是真的喜欢我的，而不是透过我喜欢另一个人，我知道。”
    那个人为她做了不少的事情，即使她白日里受了委屈，那个人也总是会想着法子让她开心。是的，跟卜正德完全不同的一个人，卜正德的眼中只有他的姐姐，很多时候也不会注意到她心中的难过。而且，卜正德从来没有真正的说出口过，说他喜欢她。所以那些曾经对卜正德的喜欢，大概也都只是她的自作多情罢了，所以后来发生的那些事情，她也不曾怨恨过卜正德，因为一切都是她自己选择的，而她自己的运气不是那么好罢了。
    “后来公孙白跟我说……他喜欢我。”辛紫晴的表情看上去有些想笑的样子，就像是在说一个笑话，“你能够想象吗？前途无量的玉面公子，天下四大势力之一的白一门少主，对一个家破人亡、父亲获罪还失去贞洁，什么都没有的女人说，‘我喜欢你，可愿做我的妻子？’。”
    好像那真的是件很好笑的事情，辛紫晴自顾自的笑了一会，让小七看的有些担心，但辛紫晴很快就敛去了笑容，继续说道：“虽然有点好笑，但当时的我还是挺感动的，我答应了他。当时的我觉得，他说的对，人不能总是活在过去不是？还是要继续向前看的，说不定前面就会有新的希望。那之后的一段日子，真的算是我这辈子最开心的时候了，虽然一切都只是梦幻泡影。”
    “为了博得他父母的喜爱，我还在其父亲大寿的时候献过舞，结果就是因为这舞，后来我被他现在的妻子划花了脸。”现在说起这些，辛紫晴已经没有太多的感觉，好像在说别人的事情，“再后来他还带我参加过武林大会，可是看起来武林大会办的并不怎么成功。”
    “好像是一夜之间而已，他竟然跟我说，现在魔道势力猖獗，他需要用联姻来巩固白一门的势力，对了，他说这些都是他父母的想法，他不会同意的。结果最后他却‘被逼着’跟他现在的妻子成了亲。之后就一直忙着除魔大会的事情，每天喝了酒来找我，又被他的妻子带回去。”
    “大概他是真的喜欢过我的，我也理解他的所有无奈，他就像是一个木偶似的被他的父母操控在手中，所以他不论如何伤我的心，都是有苦衷的、被逼无奈的、不是出自他本心的。我都相信他，可是我累了，这样真的没有意义。”
    “不过我到底是小看了那些江湖女侠们的能力，在一次他不在家的时候，我被他的妻子挑断了四肢筋脉，切开左边的脸，扔到了山里喂狼去了。呵呵……不过我命大，沉水救了我。他救我只是因为，在我小的时候，曾经给还是乞丐的他一碗粥而已。”说到沉水，辛紫晴的眼中渐渐染上了暖意，整个人看起来也不是那么的冷清了。
    左宸微微偏了偏头看着她，虽然说的有些风淡云轻，但是在原故事之中，可把辛紫晴被扔去喂狼的这一段写了不少字。
    左宸看这些故事不容易把自己的感情投入进去，但他也看得出，身为其中主角的辛紫晴，在屡次遭受到感情上的创伤时，那些痛苦几乎灭顶，更何况每一次都还伴受着身体上的伤害。好像每一次，故事里的所有人都有自己的苦衷，可是每一次，都是以伤害为结尾。
    有一只鸟儿飞累了，落在了旁边是树上，歪着脑袋啾啾叫着，看着面对面坐着的左宸和辛紫晴，而说到沉水的辛紫晴，也要比之前看起来话更多点。她用了很多语句去说沉水是一个多么沉默的人。
    长的也不好看，平时的时候三棍子也打不出一句话来，永远都是那么沉默。
    辛紫晴被沉水救走的时候，正道武林人士正在公孙白的带领之下，与魔教进行激战。那个时候的公孙白可没有时间多关心她，不过在发现她失踪之后，还是找了她。
    听说那一段时间里，公孙白找她快要找疯了，因为公孙白的这种状态，魔教教主在发现自己的左护法救了一个跟描述中完全相同的女人后，就直接把她带走了。
    那是辛紫晴第一次听见沉水开口说话，沉水跪在魔教教主的跟前，求道：“请教主，不要带走她。”
    可是魔教教主，从来任性妄为，想做什么就做什么，怎么可能会同意？结果就是与废人无异的辛紫晴被带走，沉水被教主的一掌打成重伤。
    “再后来的一段时间里，我的意识有些迷糊，但一直觉得非常痛苦，等到我完全清醒后，已经是一个月后了，我的四肢竟然全都好了，并且有了一身内力，就连我的脸……也变成了现在这个样子。”一半貌若天仙，一半面如恶鬼。
    然后她就莫名其妙变成了魔教的圣女，被魔教教主推到正派武林人士与魔教对抗的第一线去，如果不是有沉水一直保护她，她早就已经不知道死成什么样子了。
    那一段日子真是寝食难安，正道武林人士们总是对着她喊打喊杀，有的时候也会跟公孙白或者他的妻子对上，结果就是一顿纠缠不休。直到魔教教主放松了对她控制的那一天，在公孙白亲自找上了她，并且喊出了她的名字后。
    她直接撞上了公孙白的剑。
    那个时候，她依旧是爱着公孙白的，所以她看不见沉水的付出，她以为一切可以尘归尘土归土，老天爷这般待她，难道还不准她求个平静？
    她希望可以死在公孙白的怀里，最后却被沉水抢了去。她不知道沉水是如何做到的，但她再一次的，被沉水从鬼门关里拉了回来――用他自己的命。
    “冉大人的侍卫们，找到我与沉水的时候，我已经生无可恋。走了这么大一圈，到最后我才发现，真正值得我珍惜的感情一直一直都在我的身边。可是他是那么沉默，沉默到我都忘记了他的存在，并且把他一切的付出都当成了理所当然。你说，我跟公孙白他们是不是也没有多少区别。全都是把别人的感情不当一回事不是吗？自以为对方永远都不会改变。”
    “直到发现沉水死了，我才真正明白了自己的心，我早就已经不再爱那个人了，可为什么到最后才明白呢？在一切都已经无可挽回的时候，沉水死了……不……”辛紫晴一边笑一边落泪，可眼中的神色却是说不出的复杂，那是痛苦、后悔、庆幸、感激，等一系列情绪的融合，“他还活着……我真的真的非常感谢您，您保住了他的命。”
    辛紫晴起身，跪在了左宸的面前，深深的弯下自己的腰，趴在地上，“大人，我真的非常感激您，所以不论您要我做什么事情我都会答应。只是我还有一个小小的请求。”
    “你说。”左宸坐在椅子上，居高临下的看着她。
    辛紫晴有些小心的抬起头，注视着左宸，眼中是满满的祈求，她说：“按照大人的要求，我已经说出了全部与自己相关的事情，那么大人，我请求您，您可以……让他再次醒过来吗？大夫说……大夫说他受伤过重，虽然命被救了回来，可一辈子都醒不过来了。”
    左宸的嘴角慢慢的，扯出了一个慵懒的笑容来，“那就要看，你能够做到什么程度了。”
    听故事的主角，以自身的角度来叙述关于自己的故事，对左宸来说还是挺有趣的，特别是这个世界里的这个故事。辛紫晴满足了他的好奇，他自然也是愿意让她得偿所愿。
    反正从最开始，他的目的，就是把这江湖里的水给搅的更浑些，水浑了，戏就更好看了，也更好摸鱼了。
    ――

　　☆、第24章 爆炒全湖06

自从公孙白成为引领武林群雄与魔教对抗的领导者，并且表现不俗之后，白一门已经从原本的四大势力之一，隐隐成为了武林四大势力之首，受人推崇。
    自从杀死了魔教圣女，公孙白带着人攻上了魔教总坛，现在走在武林之中，谁人不会称赞一句，白一门不愧为名门大派，白一门的少主更是英雄出少年，未来不可限量！
    虽然说，魔教圣女好像杀的太容易了一些，在魔教圣女死后，原本久攻不下的魔教总坛，也突然之间变得防守薄弱，让大家可以一举攻入，存在诸多疑点。但武林中人，也没有几个头脑好的，他们自己讲究的就是一个快意恩仇，所以只看结果，就觉得自己成就非凡起来。
    至于在魔教总坛被攻下，也被众人破坏殆尽之后，遗留的那些魔教教众四散江湖，似乎也没有减少多少争斗的事情，是没有多少人关心的。
    反正他们攻下了魔教总坛是不争的事实，至于那些魔教余孽，自然是见者杀之。结果武林之中的正道侠士和魔教余孽的争斗，似乎不但没有减少，反而越来越多，越打越疯了起来。加之因为相互之间越杀仇越大，到了现在，这江湖可谓乱的一塌糊涂。
    一些小的有江湖侠士经常经过的村镇，百姓们已经全都闭门不出了。县城之类，到了晚上，睡在房间里的百姓，也总是能够听见房屋之上的瓦片被踩的哗啦响。还有江湖侠士在外面大喊，“魔门余孽，人人得而诛之！”之类的话语。
    就在江湖这样一团乱麻的情况之中，一日里，一个穿着一身黑色长衣，带着斗笠，脸上还有面具的人，一步一步来到了白一门的门前。
    白一门位于水泽之边，门前就是一片不小的湖泊。若是走陆路，得要绕一大圈。可那些一大早起来打扫或者练功的白一门弟子们，却看见那个一身黑衣，不辨男女的人，竟然是踏在水面上，直直的走到了白一门的门前。
    登萍浮水、一苇渡江，那些都是绝世的轻功，就算有流传下来，可真的能够做到像是那黑衣人一般，不急不缓，一步一步的踏在水上往前走的，至今还没有见到过。
    从发现那个走在水上的黑衣人，就看得目瞪口呆的白一门弟子们，张大了嘴巴，一直盯到了那人踏上岸，从怀里掏出了一封拜帖交给了门边的童子后，才回过了神来。
    “把这拜帖交给你们的门主，就说我叫无名氏。”说完，这声音怎么听怎么怪异，同样分不清男女的无名氏，在童子呆愣愣的点头后，就从门外那些早起的弟子面前消失了。
    不是突然消失，而是这个人的行动太快。众人只见这人身形一纵，带起一阵劲风之后，竟然就已经看不见身影了。
    不说这人其他的地方，单就这功夫，简直已经可以独步江湖了！
    “这……这到底是谁啊？好像是要来拜访我们门主的？”全程看着人是怎么在自己跟前消失，也是之前距离黑衣人最近的童子，手里攥着那“拜帖”一脸呆滞的说。
    一旁打扫的弟子，也跟着有些回不过神来，“这样的轻功，就算是在门主的身上也没有看到过吧？”
    有弟子突然想起了什么，疑惑的道：“那个人的打扮，跟江湖里最近传言的一个人有些相像啊！都是一身黑衣、带着斗笠还带着面具，好像见不得人似的，武功奇高，却从来没有人知道是男是女……”
    “听起来好像真的有点像啊……”那边的门童点头，最近一段时间，虽然正邪两道依旧打的热闹，但也有一个人名声鹊起，却至今没有人知道那个人到底叫什么名字，又是男还是女，“那个人的名字好像就是叫……”
    “无名氏。”
    有人一口说了出来，然后白一门外面所有的弟子全都静默了。
    这件事情他们平日里虽然也听说过，但从不关心，毕竟这江湖里想要出名的人多了去了，他们更在乎的是今天的武功练的怎么样，少门主在外面又做了什么事情，又有多少女子爱慕少门主之类的。但即使如此，从江湖之中传言的无名氏，也真的可谓是如雷贯耳了。
    无名氏一开始的时候并不出名，具体是什么时候出现的，他们这些人也不清楚。只知道无名氏从出现开始，就一直在给各大门派递拜帖，说是拜帖还不如说是战帖。
    先是从小的势力开始，然后越来越大，而他每一次递拜帖之后，全都是要求比武，并且每一次都把所有人给打败了，打败之后还会提出要求。如果对方无法满足，就继续打……
    无名氏的名气，如今在江湖之中，估计要比那些魔门余孽更大了。只是无名氏一般人并不去拜访，专找有名气的，到如今有名气又有实力的，而且无名氏提出的要求也很让人不知道该说什么。
    大部分的门派被无名氏拜访之后，无名氏提出的要求，都是让那些门派封门三年，不要参与江湖纷争，好好在家修习武艺、耕田织布、不要给周围的老板姓带去麻烦等等。类似的要求多的还列在了纸张上，让掌门签字。
    虽说他的这些要求，江湖里还是有不少人觉得，无名氏虽然行事霸道，却不失为一个好人。但对于那些被无名氏打败的门派来说，这真的是一口简直让人咽不下去的气，可是都被打败了，也只好遵从约定，封门三年。
    表面上是封门了，背地里到底还有没有做别的事情，就不知道了。只不过因为无名氏的出现，江湖上还留着的“行侠仗义”的大侠们，确实是变少了，剩下来的基本上都是一群乌合之众，并没有什么攻击力，可以交给官府自行处置。至于那些四散江湖的魔门余孽，也因为江湖中的大侠变少了，他们的人数也在跟着减少。
    白一门作为一个名门大派，拥有被公认为江湖之中顶级剑法的飘雪剑法，传言武功在天下之中可列前三的门主，他们还真的没有想到，这个无名氏敢跑到白一门来递拜帖。毕竟对于不太关心这件事情的白一门弟子们来说，江湖里的传言，十个里有七八个是不能信的，而且想出名的人那么多，夸大其词、以讹传讹，就更是非常常见的了。
    他们最初只是以为，这无名氏大概只是一个想要出名的无名小卒罢了，就算能够打的那些中小型门派封门三年，也只能够在证明，无名氏的武功最多也就是到了一流高手的地步而已，可是……
    能够拥有那般高超轻功的人，怎么可能会是无、名、小、卒！
    拿着拜帖的门童忽然抖了一下，觉得自己手里那张拜帖格外的烫手，虽说他对自家少门主和门主都非常的有信心，可是这个无名氏的轻功真的是太厉害了啊！连他这种武功底子不太好的人都能够看得出来的太、厉、害、啦！！！
    “我去找少门主！”丢下一句话，门童猛的就往里面跑，路上还撞到了不少其他的来来回回做着自己事情的弟子。那些弟子们奇怪的看着一脸惊慌失措不停往里面跑的门童，心中奇怪，也不知道这童子今日里是怎么了？往日就算是其他的名门大派来访，也没有急成这个样子的啊？到底发生了什么事情？
    那些没有见到无名氏的弟子们想了想，觉得就算是现在不知道跑哪里去了的魔教教主突然出现，也不应该会是什么太大的事情，毕竟他们的少门主，能够带领群雄打倒魔教教主一次，就能打倒第二次不是？想不出来能有什么大事的众弟子，很快就把这份疑惑放到了一边，继续去练自己的功夫去了。
    而那童子一路跑到了白一门的正堂，看到了正在正堂里处理事务的少门主，旁边还有许多白一门的其他主要人士，正一脸悠闲的与少门主不知道谈着什么事情。
    童子在门外稍微有些着急的转了转，很快就被少门主公孙白看见，抬手招了进去。
    公孙白在江湖里既然有玉面公子的称谓，他的容貌气度自然是没有话说的。
    一双剑眉入鬓，眼中精光明灭，面上的笑容永远都让人觉得如沐春风，鼓起的太阳穴说明他的一身功力早已经超越了同辈年轻人，变得深不可测起来。当被他注视着的时候，仿佛所有烦恼都是没有意义的，任何事情都是可以被解决的，他总是让人觉得万分可靠的，这就是白一门的少门主。江湖传言，将来能够步入宗师之境的高手。
    原本心中稍微有些着急的童子，在公孙白笑着看着他后，不自觉的就放松了很多，恭敬的来到公孙白的面前，把那拜帖交到了公孙白的手上，道：“这是一个自称无名氏的人递来的拜帖，说是要交给门主的。”
    不过白一门的门主，自从正道攻下魔教总坛之后，便言道自己心有所感，觉得自己的武功将要再次精进，回到白一门之后，便直接闭了关。至今为止，就算是送饭的童子，也没有见到过门主本人，白一门内的一干事物，也全都是少门主在处理。
    原本气氛轻松的正堂，在童子道出无名氏的名字之后，空气中的气氛突然一变。童子被众位白一门长老身上不自觉散发出来的气势，压的差点坐在地上，好在那些气势收的很快，作为守门童子，也算是见过各式各样的高手，所以他也没有多少失态。
    公孙白将那拜帖拿了过去，先是看了一下外面写的字，再展开来细细读完，见落款果真是无名氏三字，与传言一般无二的笔法。
    其他长老们见公孙白读完后，略带焦急的问道：“可是那个无名氏？”
    公孙白点了点头，“看落款下笔，应当就是那个传言中的无名氏，没有想到这个人会来的这么快，真是出乎意料。”
    ――

　　☆、第25章 爆炒全湖07

无名氏给白一门下了“拜帖”的事情，很快就在江湖之中传了开去，因为许多热衷于“行侠仗义”的门派被无名氏打的全都封了门而稍微冷却了一点儿的江湖，在这消息出来后，轰的一下又热闹了起来。
    无名氏在江湖之中的名声，可要比白一门里那些弟子们知道的大的多，特别就是在不久前，无名氏竟然接连打败了江湖中三个一流的高手还抓住了一个轻功卓绝的采花贼。
    那三个一流高手，除却其中一个是无名氏自己找上门的以外，剩下来的两个全都是自己送上门去找无名氏打一架败北的。因为另外两个一流高手平日里很少出现在人前，所以无名氏打败这二人的消息，隔了好一段时间才为江湖中人所知，那两人也全都点头确认，此事并非谣言。
    光是这三个人，就让无名氏在江湖之中名声大噪，比之曾经不可同日而语。那些与无名氏交手的人，有许多被问及是否见到过无名氏的模样，全都摇头不知该怎么说，最后言道：“无名氏功力之强，轻功之卓绝，招式之精妙，吾辈平生所罕见。能够有此功力者，只怕花甲之年也不止了吧。”
    无名氏此人越是神秘，就越使人让人感到好奇，但若说这人真的有与其交手过的高手们说的厉害成了那个样子？不少人还是不相信的。毕竟这江湖之中各个侠士功力高低，长混江湖的人，多少都是知道的。可想来想去，也没有见到过这么一个人不是？
    不过自从无名氏竟然抓住了江湖中号称轻功天下第一的采花贼后，大家却是公认了，这无名氏的轻功定然是极好的。
    被无名氏抓住的这个采花贼，犯案无数，就算是在武林之中，也都是人人喊打之辈。可许多人有心抓他也抓不到，只因为这人的轻功确实厉害，不少人都猜测，这采花贼的轻功，只怕已经到了踏雪无痕的地步。可一个轻功这么厉害的人就被无名氏给抓住杀了。
    从已经被证实的那些事情中，大家就推测出，这无名氏的功力到底有多高，没人知道，但剑法应当是极好的，不然也打不赢那几位在江湖之中赫赫有名的一流高手，轻功定然也是武林之中罕有人可以拼的过的，毕竟人家都已经抓到了轻功第一的采花贼了不是。
    就因为这几个人，无名氏的名声是真正的在整个江湖之中宣扬了开来，就在大家还在对无名氏感到好奇的时候，无名氏竟然已经直接给白一门――现在隐隐的江湖第一大派递去了拜帖。
    整个江湖的人都沸腾了。
    许多江湖侠士全都在猜测不停，并且这些人因为这个消息，一个个的全都开始向白一门围了过去。以前没有注意到也就算了，现在的无名氏被传的可厉害的很，而且还是给江湖第一大派白一门递拜帖，这种事情可不能错过。
    不少在白一门周围买了房子或者住了店的江湖人，全都凑在一处讨论，“你说这无名氏到底是谁？胆子倒是不小的，直接就给白一门递了拜帖。”
    “江湖之中人才辈出，更别说那些早就已经淡出我辈视线的老家伙了，说不得就是白一门得罪了哪位老前辈，老前辈现在出山找回场子呢！”
    “不对不对~若是白一门得罪了他，这无名氏也不应该在白一门之前就拜访了那么多的大小门派啊。”说这句话，看起来比较有文化的江湖人摇着自己的扇子，小声道，“不论如何，看这无名氏前辈应当属于正派人物，这些老前辈一般情况下都是不出来的，说不定这次人家出来是想要收徒呢。”
    这种事情也不是没有过，越是武功高强的老前辈，行事就越是古怪，说不定还真的是出来收徒的呢。
    越想越可能，原本走在一起聊天的几人全都闭口不再言语，其他的地方倒也有着其他的猜测。
    不论这些人到底有多少的猜测，他们聚集在这里的目的，可不就是想要看到那个名为无名氏的人到底长的什么模样，又是何人？自然，他们也想要知道，这无名氏到底厉害到了什么程度，能不能也把白一门给打败了。
    就像是之前的每一次一样，无名氏先是要去拜访白一门，这已经可以说是无名氏行事的套路了。如果可以的话，白一门的众人是想要跟无名氏好好的谈一谈，问清楚无名氏真正想要的到底是什么，可以的话，能不打起来就别打。
    但是千里迢迢跑来看戏的江湖众人，可不是为了啥都看不到，好戏就结束的。也不知道是谁，竟然弄来了无名氏拜访白一门的具体时间，于是那天天还没亮，白一门的门童刚一打开白一门的大门，就发现，白一门周围的那些空地，包括周围的水域上，全都被人给围了个严实。
    不仅如此，还有身上挂着包的小贩，在这么一大群之中走来走去的吆喝，“卖包子喽！新出炉的肉包子！英雄侠士难道不想来一个！一个只要两文钱~”
    “买馒头喽！香软的大白馒头啊~一文钱一个超实惠！赶紧买啊！”
    “新鲜的豆腐脑啊！有甜的也有咸的啊！”
    白一门正门的水域上，大大小小的船只里，有一艘体型巨大而又华丽的画舫。这画舫上探出一个婢女的半个身子，扬声向下面卖豆腐脑的喊道：“大娘！来两碗豆腐脑，甜的咸的都来一碗！”
    “好嘞~”卖豆腐脑的大娘立刻笑眯了眼，她就知道跑到这种热闹的地方来卖东西生意最好了，你看这挤了一大堆的江湖侠士们，手里可不都拿了不少的白粥、馒头之类的吃食嘛！
    已经看呆了的门童，以为是自己眼花了，默默的退回去把门关上，在心里倒数了几秒，再次猛地一把打开门，结果看到的还是那么一大群把整个空地和湖面都给挤满了的江湖人士。并且这些江湖人士，有不少全都一边往自己的嘴巴里塞着东西，一边拿眼看他。
    还有那稍微有点不耐烦，或者觉得他这傻样有趣的，高声道：“小家伙你别挤眼睛了，快快告诉我等，那无名氏可来了吗？”
    门童张了张嘴吧，结结巴巴的道，“这……还……还没有……”就算他真的见过不少大排场，可也没有哪次出现过这样的情景啊，这都是个什么事啊！
    在门外或坐或站，还一边吃东西的江湖侠士们，似乎觉得他结巴吃惊的样子很好笑，于是不少人都轰的一声笑了起来。这一笑可把门童气的不轻，但他在这么多人的注视下也不知道该说啥，最后也只气的重重哼了一声，把门打开后，跺了跺脚转身就走。
    有人见把这小门童给气着了，赶忙扬声，“小家伙哎~一会那无名氏来了，要是没让我们看见，你得跟我们说一声啊！”
    门童气的根本不理这些人，头都没扭过来，可外面的这些人也都像是没发现似的，自顾自的哈哈大笑，然后继续吞着自己的早饭，眼观六路、耳听八方。
    画舫上的侍女从大娘的手里接过了两碗豆腐脑，付了钱后，就端着走到了左宸和小七的跟前。
    此时的小七可不是猫的样子，反而是在左宸的多番“哄骗”之下再次变成了人样。尾巴是在裙子里面还好，但为了不让人看到自己头上的一双耳朵，左宸最后给小七挑了一个头纱罩着，让人看不清小七的容貌和被藏在头发里的两只猫耳朵。
    不过一只跟小七站在一起的左宸可看的清楚，那一双猫耳朵在白纱下面、发丝之中，总是不时的动一动，像是有些难受又或者是不太习惯现在的样子。
    左宸每次看到那一双耳朵轻轻弹动的时候，总是有一种想要笑的感觉，而小七没回见了左宸那模样，心中都有一种说不出的别扭感，她终究还是无法违背夫君的意愿，变成了人的模样跟着夫君出了门。
    说起来，小七身为管家出生的千金，后来的王妃，江湖武林还有那些武林侠士，曾经也都只是听话本说过未曾见过真人的，跟着左宸一同来到此处，小七对于这些也都是好奇的紧。而左宸也非常纵容她，就带着她在画舫外面的船板上，看着眼前这等“混乱”的景象。
    待到婢女将那两碗豆腐脑放到了跟前的矮桌上，左宸拿着汤勺放在了细白的豆腐脑上，道：“偶尔凑一凑这样的热闹，也是很有乐趣的。”
    小七见左宸面上的笑容，忍不住跟着笑了起来，“夫君开心便好。”她总是喜欢看着左宸的面上露出这般惬意开心的笑容。
    说道这个，左宸就忍不住的挑了挑眉，看向下面那么一大堆的江湖侠士，“平日里的时候，这些江湖侠士并不是这般模样的。”不是这种逗比样的。
    小七抿唇而笑，“看着就像是过节似的，得趣的很。”下面那种诡异“热闹”的场景，大概也就只有平常过节能够出现挤成这样的情况了。
    这江湖里的人，有很多让朝廷不喜的，但也有不少人，从人品上来说，是不错的。单只这么看着，却也不错。
    白一门的门开了，天色也渐渐亮堂了起来，买早点的小贩们也把自己手里的东西卖完了，眼见着天色大亮，白一门里的弟子们也跟平日一般开始了锻炼，外面的侠士们等的稍微有点着急了起来。不少人小声的讨论，“该不会这无名氏已经在白一门里面了吧？那无名氏的轻功不是顶好的吗？”
    不过这种议论并未持续多久，一身打扮非常有特征的无名氏就出现在了人前。
    依旧是踏水而来，只是这一次，走到一半的无名氏看着眼前这种人山人海，像是过节似的热闹场景，也突然静默了起来。
    无名氏：“……”这里到底是个什么情况？为什么有这么多的人？难道是来寻仇的？
    众人瞪大了眼睛看着仿佛如履平地走过来的无名氏，在惊愕的长大了嘴巴半晌后，突然有人大喊了一声：“无名氏！”
    然后这样的叫喊接二连三的响了起来：“真的是无名氏哎！他的轻功真的超厉害啊！”
    “哇！快来看无名氏！！！”
    “我好激动！那个真的是无名氏，不是我的幻觉吗？！”
    “哦~”
    无名氏：“……”一种突然想要离开的感觉。
    画舫上的左宸转头看去，唇角勾起，“可终于来了。”
    ――

　　☆、第26章 爆炒全湖08

无名氏的脚向前踏了一步，围观群众们的视线就跟进了一步。无名氏向前走了三步，群众们就用灼热而又激动的，仿佛能够把他给洞穿的视线，跟了三步。
    无名氏停下了步子，真的感到了内心中的一种纠结。他也不清楚这些把白一门门口给挤满了的江湖侠士们到底是个什么情况，就算是白一门想要找救兵之类的，应当也不是会找这些人的样子。他在原地稍微站了五秒钟，然后微微偏头，将视线落在了站在远处画舫边上的左宸身上。
    他带着斗笠，脸上又盖着面具，想要让人看清他的眼睛到底是在看着哪里，还真有一些困难。但左宸却仿佛漫不经心的笑着，点了点头，然后原本因为这些不知道哪里冒出来的“怪异”江湖侠士而停下来的脚步，重新了迈了开，直接来到了白一门的门前。
    之前离开的小童，不知何时已经回到了门前，见他来了，鞠了一躬，道：“少门主已经等候多时了。”然后就领着无名氏直接消失在了众人的视线中。徒留门外的那群人，望门兴叹。
    “好想知道无名氏到底递拜帖要拜访白一门什么东西啊。”在无名氏的身影消失一会后，突然有人开口说。
    一有人说了，原本痴痴看着白一门大门的众人们，立刻就热闹了起来。来到这里的人多数也都是互不相识，但都是为了来看无名氏和白一门的情况的，一聊起来，反而没有多少的生疏感，就这么搭上了话。
    众人在一起絮絮叨叨的猜测了一会，突然有人叹了口气说：“其实无名氏到底要来拜访白一门什么东西，咱倒是不太关心，咱关心的是，无名氏跟白一门的人会在哪里打起来啊。”
    一说这个，其他人就跟着“焦虑”了起来。
    “是啊，到底会在哪里打起来啊？门口的那位小哥，你知道不？”
    门口的童子双手插在袖子里，扬着下巴，把头扭到一边去，就是不理这群专门跑到白一门的门口来看戏的群众。白一门的“好戏”是这么容易看的吗？也不想想！
    众人见童子果然不理他们，相互之间笑着指责，“一定是你刚才惹怒他了！”，“不对，是你！”毫无意义的说了两句后，大家最后猜测，道，“白一门这么大的一个庄子，搞不好最后就在人家的武场上比武了啊。”
    这个猜测得到了许多人的肯定，但他们这么一群人，有不少可都是大老远的跑过来，费尽心思的搞到了无名氏来到这里的准确时日，因为害怕错过了无名氏，天还没亮，东西都没吃就跑到了这里来堵人，要是看不到无名氏和白一门的比武，那怎么能行！
    众人在外面抓耳挠腮了一会，有不少人跑到旁边的树上站着往里面看，但那树再高也高不了多少，入眼望去，全都是层层叠叠的屋檐，和白一门内来往的弟子身影，哪能看见别的什么呢？
    于是站在画舫边上的左宸和小七，就看见下面那么一群人开动脑筋，然后……
    开始了“叠人梯”。
    这主意是一个身材非常壮硕的汉子提出来的，然后那汉子就在白一门的门口大喝了一声，两脚分开，往地上一踏，地上被他踏的发出沉重的声音，一个看起来就非常稳固的马步给扎了出来。然后其他人看了，见他那么豪迈，愿意当最底下的那个，于是也都积极响应，一个踩到了那汉子的身上，然后很快又有人踩到第二个人的身上。
    他们就这样一个踩一个的，在门童的怒视下，叠出了一个五十多人高的人梯。下面的人怕他们倒了，还有人扶着――虽然并没有什么用处。然后他们就这样，一个身量最轻的站在五十多人的顶端，仰着脖子往白一门里看，下面还有人喊着问他到底看到了什么，那人也就把自己看到的一五一十给说了出来。
    小门童简直要被他们给气死了，可下面的人就看着门童越气越笑，觉得这小门童真好玩。
    画舫之上的左宸微微扬起了一边的眉，看着这种在现代是绝对看不到的高级“杂技”，微微表示了惊叹，那最底下的汉子看起来依旧站的非常稳，估计也只有在这种武侠世界里能看见这一次了吧。
    左宸跟前的小七，看他们叠的老高，但一晃一晃的样子，看的自己惊心动魄的同时，又觉得这些人还真厉害，挺有趣的。
    左宸扭头见小七垂着头在那里笑，于是也轻扯嘴角，与跟着自己出来了的小叶子低声说了几句。小叶子的脸上依旧挂着那种精神又机灵的笑容，一张脸上笑的眉飞色舞，然后就行动灵活的从画舫上下了地，跑到人群之中去了。
    小七有些好奇的看着小叶子在人群之中走来走去，与下面那些武林人士也不知道说了什么，之前叠了五十多人高的人梯，很快就撤了下来。那些人虽然能叠起来，可被压在下面的人，时间久了也是会感到非常难受的。
    下面的那些人很快就在小叶子的游说下，脸上露出了高兴的笑容，眼中还含着好奇。小七就看着下面那些人非常快的就在小叶子的言语之中，一个个的排好了队――虽然排好了队后，白一门的门前还是被他们挤的满满的。
    小七有些不解，于是问道：“夫君都让小叶子，与这些人都说了些什么？为何这些人全都如此？”
    左宸轻笑，“只是看着他们叠人梯有趣而已。”
    这句话说的没头没尾，小七没有听懂，但她很快就看到他的夫君带着她到了船舱的位置，小叶子站在岸边，袖子一甩，站直了身子，高声唱道：“天工云梯～123言情出品～只此一家，有租有还～五十文一天～～”
    说完，画舫上的侍卫就递了一个众人没有见过的梯子出来。
    这梯子是金属的银色，看着也就一人半高，众人见了脸上顿时露出有些失望的神情来。但小叶子把那梯子接了过来，往地上一放，众人发现这梯子竟然有四条腿的，能够站得住。再看小叶子的操作方法，那原本只有一人半高的梯子，竟然缓缓的开始变高……它还在变高……依旧在变高……
    “好高啊……”仰头往上望的人们，叹息着开口。
    “是啊。”有人附和。这高度都赶上刚才五十个人叠出的人梯的高度了，就是有恐高的人估计都不敢往上站。
    排队站在前面的一个人回过神来，立刻从自己的怀里掏出五十文钱，直接往小叶子的手里一塞，“这天工云梯我要了！”
    一手交钱，一手直接把货给“抢”了过来，梯子都没收回去，直接扛着就跑了。其他那些排队的人立时不干了，想要伸手拦住这人。小叶子见了立刻喊道，“别急别急！我这还有不少呢！不过记得有借有还啊！不还就千里追杀的啊！”
    众人一听还有不少，立刻再次安分了下来，在左宸那些侍卫的维持秩序之下，飞快的交钱拿货，一个个全都跑去玩这个可以升的很高很高很高的梯子去了。
    然后，等到白一门的少门主公孙白，和其他几位长老，与无名氏谈判破裂，最后由公孙白决定，就在白一门的武场，进行比试，走出了正堂之后。
    公孙白和白一门的众位长老，先是对着满地站在那里，面目神情有些呆滞的弟子皱了眉，但顺着这些弟子的视线，看过去之后，这些长老和公孙白，就连无名氏，都跟着一同呆滞了起来。
    白一门外面那些脚上不知道踩着什么东西跑来跑去的人，到底是怎么回事？
    这天工云梯，跟现代那种可以立着的梯子结构是一样的，只是高度能够不科学的升的很高而已。而这群对这梯子分外好奇又多少有武艺傍身的江湖侠士们，很快就把这梯子玩的跟高跷似的，可以踩着跑了，当然也有蹦的。
    等到无名氏和公孙白等人谈判破裂，走出来的时候，以练武之人优秀的视力，虽然隔的有点远，但也能够清楚的把那么一大群在自家庄子外面，踩着云梯，来回蹦哒的江湖侠士看得一清二楚。这些侠士们自然也是如此。
    这些人有对着公孙白等人招手哈哈大笑的，也有有些不好意思的人，停下自己动作，站在梯子上对着公孙白等人抱拳行礼的。
    就算是以脾气好出名的公孙白，都花费了好一会的时间，让自己冷静下来，想着白一门周围的那些空地，是不是太平坦了，但外面的侠士那么多，他也不似父亲的强硬，不可能一下子把外面那群人全都给赶走不是？
    原本也想着与无名氏比武的事情，可以私下解决，可外面那些人都做到这种地步了……
    公孙白深吸了一口气，面上重新挂上温和的笑容，对身边的弟子道：“去外面告诉那些侠士们，欢迎他们来白一门做个鉴证。”
    让那群人在外面这般姿态，不如全都直接给放进来，让他们大大方方的看。白一门如今可是名门大派，自然要有大派的气度，放着他们在外面踩着那个好似梯子的东西往里望，估计要不了多久，江湖里就该传些白一门小家子气的说法了。
    无名氏的拜帖消息泄露已经无可挽回，不如就敞开了大门，做的坦荡彻底些。
    公孙白身边的弟子领命下去，外面那些江湖侠士一听白一门的少门主打开了大门欢迎他们进去，立时都开开心心的收了天工云梯，一个个从正门往白一门里走了去。虽说这梯子大多数人都只租了一天，现在都能进白一门里去，也用不上了，可一时之间也没人想要马上把梯子还回去，于是就都这么抱着了。
    待到大多数的人都进了白一门后，左宸也带着小七，领着自己的一众侍卫仆人，进了这门。
    ――

　　☆、第27章 爆炒全湖09

天空的太阳越来越大，气温慢慢升了起来。
    明明很热的天气，比武场上面对面站着的两个人身上却没有丝毫汗珠，带着寒气的内力被释放出来，包围了整个练武场的高台上，气氛紧绷，一触即发。可下面的看客们已经从最开始的高度集中精神变成了现在的萎靡不振，因为这已经是第五场比试了，无名氏之名果然名不虚传，先上台的白一门几位长老尽数败下阵来，而且真的……太热了。
    就算他们身上有内力，可也挡不住这么大的太阳啊，就连地面都被太阳晒的滚烫的。白一门愿意把他们这群跑来看热闹的给放进来现场观摩，但也不可能给他们找吧椅子坐着，再挑个凉荫的地方呆着不是？
    有不少侠士已经热的浑身冒汗，都把衣服前襟给敞开了，此时看着台上那位大长老浑身往外冒的寒性内力，真有不少侠士想要跑到台子上去凉一凉。但好在这群人虽然大大咧咧了些，却也知道，在他人比武的时候不能跑到中间去的，不然搞不好自己牵动了人家的气机，人家没事，自己却身首异处了。
    不过热也就热吧，反正大家都一起热着的，就算是白一门的少门主，不也站在一边晒着太阳不是？只除了唯一一个人……
    一个一看就知道身价不菲、气势非凡的人，身边带着一个罩着头纱看不到面容，但那身姿气质却是数一数二的美人，后面还跟着一群侍卫打扮的人，和两个小厮，两个婢女。
    没有人认识这个人，但是在一大早天还没亮的时候，就跟大家一起呆在白一门外面的人中就有他一个，这个人便是那个一看就很有钱的画舫的主人。他们手里的天工云梯，也是这个人租出来的。不论怎么看，这个人的身上都不像是有内力的样子，说他像是江湖人，倒不如说是更像是读书人，或者世家子弟，通体的气派，可不是一般的家族能够养出来的。
    没有人认得出他，也没有人知道这个人，为什么也会出现在这个地方。但他们现在所知道的是，这个人绝对是一个非常有钱，也非常嚣张的人。
    因为这个人，竟然就在如今天下第一大派的白一门内，练武场高台外面，坐在一把不知道哪里变出来的一看就很贵的椅子上面，旁边还有仆人放了一个案桌。仆人为他斟茶、婢女为他打扇、后面的侍卫还给他立了个可以遮住太阳的伞，更有美人在怀……那个不知道长什么样的美人，起初的时候似乎还有些羞涩和矜持，到了后来习惯了，时不时的还给此人喂颗葡萄吃。
    这真是……
    这真是太特么让人感到羡慕了有木有！！！
    一开始大家心中也就是稍微诽腹了一下，也不知道哪里来的公子哥，竟然就这么好运跟着一起进了白一门的大门，结果在被暴晒了一段时间后，围观群众们对于左宸也只剩下羡慕了。身为白一门少门主的公孙白，对于这个人的如此做派都没有说什么了，他们这群人自然也没有什么好说人家的。
    练武场太上的无名氏和大长老两人在气势膨胀到了顶端的时候，突然动起了手，这是高手之间的对决。下面这群看热闹的江湖侠士们，也没多少能够看得懂的，但看不懂也能看个热闹不是？然后众人继续看着无名氏和这第五位上台来的大长老你来我往，即使是到了现在，也还没有人能够攻破无名氏手中那一把，看起来平平无奇的剑。
    众人只见台上的两人身形快若闪电的几番交错，剑光闪烁、寒气化冰，地面都布满了寒霜，大家还在瞪大了眼睛想要看清楚的时候，台上的比试已经定格在了大长老喷出一口血来，而无名氏持剑直指大长老的画面上。
    白一门的众人全都沉着眼睛，见无名氏收回了手上的长剑，用他那种听着就很怪异的声音说道：“下一个上来。”
    声音是怎么听都很奇怪，可这话说的却很利索，但正因为如此干脆，才显得他更加的挑衅。好像白一门跟其他的那些小门小派没有什么区别，可以直接把整个门派里的所有高手全都给挑了似的。年轻气盛的白一门弟子们，被无名氏第五次重复的这句话给气的脸色都白了。
    公孙白抬手让人把大长老给扶了下来后，将自己的佩剑交到了一旁弟子的手中，然后轻飘飘的飘上了台，对着无名氏抱拳道，“无名氏大侠武功高强，白一门几大长老具非敌手，公孙白比之几位长老更是差之千里，如今唯一能与无名氏大侠交手的也只有我的父亲，白一门门主，只是大侠来的不巧，父亲最近一段时间一直都在闭关，此时是无法与大侠比武的了。”
    “余见大侠也是一个光明磊落的人物，若是大侠愿意，可否等吾父出关，届时再行比武？”
    在无名氏的拜帖递到白一门之前，公孙白和几位长老就已经讨论过了无名氏这个人，从无名氏的行事来分析，这确实是一个比较光明磊落的人。而无名氏每给一个门派递上拜帖，之后进行比武的时候，也都是让各门派自己派上人去，直到把这个门派的所有高手都给打服为止。
    对付这样的一个人，用强不行，因为这个人的武功确实厉害的有些不正常，细数江湖前五十年，也没有过一个前辈能跟这个无名氏对上号的。用阴也不行，白一门身为如今的第一大派，不屑于用这样的手段。在眼睁睁的看着无名氏打败了几位长老后，公孙白不是说不能跟无名氏打，他虽然年纪较轻，但功力却是不弱的，但若是真的输了，在今天这么多人的面前，白一门也算是颜面扫地，所以这样的事情也是不允许发生的。
    故而公孙白干脆直接卸去自己的佩剑，双手无物的上来，跟无名氏提出这么一个要求，想来无名氏也是不会拒绝的。
    公孙白想的确实没有问题，从道义上也能够解释的通。无名氏在众人的面前证明了他的强大，白一门也没有完全的颜面扫地，一切都还有挽回的机会，虽然无名氏所提出来的那样东西，白一门是不会交给无名氏的。
    无名氏站在那里，没有说话，也没有动手，像是在思考。台上台下的所有人，也全都看着无名氏，等着他把话给说出来。
    如果无名氏现在非要强迫白一门与他比武，白一门也是得要同意的，可无名氏的名声也会变得有些不好听，有趁人之危的嫌疑。
    无名氏正思量着，就在这样的一个时候，突然一个人就从练武场中那些围观的人群里，蹿了上去。
    那个人的动作很快，大家都没有看清这个人长的什么模样，手里又拿了什么东西，甚至没有反应过来，怎么有人在这个时候突然间就往练武场场地中间冲了过去的这个问题。不过一息而已，那人已经到了无名氏的跟前，只见他手中的武器反射着烈日的光芒，化作一道影子，直接就捅向了无名氏。
    这个人的动作太快，比之刚才无名氏与大长老全力爆发时候的动作也毫不逊色，加之他的突然动作非常的出乎意料，等到人们反射性的惊呼出声的时候，他手中的利刃已经送了出去，狰狞的表情也露了出来，“无名氏！”
    在把利刃送出去后，他的口中才喊了出来无名氏的名字。就连无名氏跟前的公孙白都没有做出反应，可那边的无名氏，却在应当被刺中的那一瞬间，动作迅速的闪了开，众人还没有松一口气，就见那人变招也快，几乎是不管不顾的把整个人都往前送了去。
    无名氏竟然被这人一招逼的避无可避，无名氏的眼睛沉了下去，如果是这种情况的话……他的手摸到了剑柄……他也只能杀人了。
    不过并没有等到无名氏拔剑，砰地一声巨响爆开，简直像是平地响雷一般把所有人都震在了当场，而那个在众人的眼中已经快要杀死无名人的人，此时已经倒在了地上。
    大量的鲜血染红了那个人的衣服，那人手中抓着的利刃也滚到了地上去，众人就看见刚才还满脸狰狞的人，此时就一脸痛苦的在地上捂着胳膊发出惨叫。
    左宸把手里那把由当朝皇家御用的工匠，经过精心打磨与雕刻的火筒收了会连，面上露出满意的笑容。
    这火筒的图纸，还是他直接从123言情商城买的经过改良的，而他手里这个更是保留了射程远、精准度高、威力大和声如旱雷几个特色。最后一个特色，可是他研究了好久才保留下来的。左宸对于这一次的试用感到非常满意。同时对于古代劳动人民的手工精准度和创造力，感到由衷的佩服。
    左宸拿着火筒简单的把玩了一番，在众人的注视下，将那火筒放到了一旁仆人手里端着的银盘上，面上带着笑意，在众人震惊的视线中对那个在地上一边哀嚎，一边用可怕而又怨恨的视线盯着他和无名氏的男子，道：“菱形的匕首，边缘的设计非常有特色，这是哪个门派的？”
    跟左宸在一侧的江湖侠士中，有一人小声的说，“应该是器门一派的。”
    左宸扬眉看向无名氏，“看来器门一派对于被你打败封门的事情，感到非常不满呢。”
    倒在地上那人疼的脸上煞白，不待无名氏开口，便怨毒道：“我器门一派武功自然是不如其他大门大派高的，可他对我器门一派的侮辱，我绝不会忘！”
    左宸眼中没有的多少多余的感情：“是你们的门主让你来杀无名氏的？”
    那人脸上神色不停变换，配合他狰狞痛苦的脸色，简直精彩，左宸一看便明白，这人是自己行动的了。看来那器门一派的门主倒也不是个糊涂的，只是有人看不开而已。他偏了偏头，看着那人，道，“你胳膊上的伤口快些找大夫包扎吧，不然失血过多可是会死人的，当然，记得把里面的子弹取出来，不然……”他笑，“胳膊大概会烂掉吧。”
    “你好生恶毒！”地上那人尖叫。
    无名氏弯下腰，把刚才落到了地上的斗笠捡了起来，重新带到有着一头灰白头发的头顶上，“比试的方法，是你们门主同意的。”说着，他一剑削掉了地上那人胳膊上的一块连着子弹的肉，“另外，大人并不恶毒。”
    ――

　　☆、第28章 爆炒全湖10

场面有些怪异。
    胳膊上被削掉了一块肉，搞突袭杀人没有成功的那位器门一派弟子已经被带了下去。可站在台上的那位无名氏对于自己被袭击差点身死的事情似乎并不在意，之前还一派冷静的与那位器门弟子，关于左宸到底是否卑鄙的问题，纠缠了半晌。
    器门弟子火冒三丈，面目扭曲的恨声，“他就卑鄙！”
    无名氏冷静的回击，“呵。”
    说的字少点，气势确实感觉上更加强些，而且这一个“呵”字，似乎内涵丰富。
    两人就这么在台上把白一门的少门主忘到了爪哇国，在那边纠缠到地上躺着的器门弟子失血过多，没了力气才被抬了下去。如果不是那个器门弟子昏了过去，他可一直不愿意让人碰，要在这里与无名氏争论的。
    这真是……
    不过这并不是让众人不知道该做出什么表情好的全部原因，其中还有另外三个原因。一个是从来没有露出过斗笠下模样的无名氏，刚才的斗笠掉了，大家全都看见了那一头灰白色的头发。这发色似乎完全证实了无名氏定然是一位老前辈的猜测。
    可是，很快让众人丧失调节面部表情的第二点就来了。在那位器门弟子被抬下去后，场上差不多已经被众人遗忘的白一门少门主公孙白，突然表情生动的对着应当是老前辈的无名氏唤了一声，“紫晴……是你对不对？你是紫晴！”
    这深情的呼喊，饱含了复杂情绪的眼睛，还有那个名字――紫晴，信息量全都很大。
    紫晴这个名字对于江湖中人来说，一点儿都不陌生。这个名字就在几个月前，还是江湖之中的重大八卦名字之一，因为它和公孙白的名字总是连在一起的。
    八卦的大概内容就是，公孙白虽然已经娶妻，但这婚姻只是父母之命媒妁之言，公孙白的心中另有他人。
    像是公孙白这样的武林世家公子，一表人才、风度翩翩，许多江湖女侠都是心向往之，很多人都以为，公孙白将来有个三妻四妾都是正常的。更何况公孙白还不是一个好色之徒，只是在父母之命下娶了一个妻子而已，心里喜欢的那个，听说也不是什么女侠，还没有什么家事，就连长相也不是顶尖，所以把喜欢的那个姑娘一同娶了也不是什么大问题吧？
    可问题就出在，公孙白的妻子好妒，喜欢的那个姑娘呢，眼睛里也容不下什么沙子，结果姑娘失踪了，现在的公孙少夫人，更是把公孙白周围的那些江湖女侠全部都给驱逐了个一干二净。
    那个失踪了的公孙白心上人，名字就叫做辛紫晴，公孙白发现辛紫晴失踪之后，曾经满江湖的找过她，却连个影子都没有找到。听说为了那个姑娘，公孙白还曾经疯魔过，差点儿走火入魔。
    众人很难想象公孙白疯起来是个什么样子，毕竟这可是一个温润如玉的公子。江湖中人也因为公孙白的这一动作，而知道了辛紫晴这么一个人。
    若不是当时的公孙白，还要主持除魔大会的事情，只怕会一直找下去也不一定。
    江湖中人都说，公孙白是个痴情种子，因为他是真的很爱那位姑娘。只是时间久了，如今的公孙白也不像是当初那么疯魔的满江湖找了，好似忘记了那个姑娘一样。结果就在今天，公孙白对着一个有着一头花白头发，看不出男女，武功高强程度怎么看都应该是个老前辈的人，深情的呼喊，“紫晴……”
    所有围观的江湖侠士们，在把公孙白几个月前寻找心上人辛紫晴的疯劲，和公孙白现在的“失心疯”联系在一起，全都在心中叹息了一声。
    这感情果然是一个邪物，就这么把一个好好的未来不可限量的玉面公子给逼疯了，你看他现在连男女老少都分不清了，竟然对着一个老前辈，还不知道是男是女的老前辈喊心上人的名字。
    无名氏在听到公孙白的呼喊后，静默了一会，才道：“公孙少门主是在喊谁？”
    公孙白的手都在抖，他有些控制不住自己内心中的感觉，那些压抑在心底，却汹涌而来的感情，但他还是极力的压制着自己，让自己不要失态，他记得紫晴死在了自己的剑下的，可是眼前这个人……
    虽然从外表表现出来的那些东西上，不论怎么看都没有多少相似的地方，但是这种说话的方式，还有身姿，最重要的是，从第一眼看见这个无名氏之后，总是从心底冒出来的奇怪的熟悉感，所以一定不会错的对不对？
    他不知道是不是自己内心中的日夜悔恨，让一切发生了改变，他只是忍不住的看着眼前这个人，刚才在斗笠落下后，他看见了，无名氏耳朵上的伤口。那个特殊形状的伤口，是当初被鞭子抽出来的，还流了许多血。
    他以前以为自己不会对谁动心的，直到遇到了紫晴。
    他很后悔，后悔当初竟然没有注意到妻子的心狠手辣，在找到了变成魔教圣女的紫晴后，没有不顾一切的拥抱她。可是当时紫晴提出的问题，他却永远也无法回答。
    紫晴问他，“若是一切回到最初，你是否愿意放弃你的所有，与我离去？”
    他无法回答，因为他有自己的责任，他是白一门的少门主，是父母的儿子，他放不下这些，就算再次回到当初，他还是会同意父母的安排，与现在的妻子结婚。但若是能够回到当初，他一定不会给紫晴再次受到伤害的机会，他一定会时时刻刻的把紫晴留在自己的身边，一遍又一遍的告诉她，自己是爱她的。
    可是紫晴对他的犹豫感到绝望，最后竟然直接撞上了他的剑，就那样死在了他的怀里。
    “我喊的就是你，你就是紫晴。”看着无名氏，公孙白这一次肯定的说。
    听到公孙白的话，下面的那群江湖侠士们望着公孙白的视线，变得更加怜悯了，而台上的无名氏似乎也感到有一些困扰，隔了一会，才道：“公孙少门主认错了，我不是你说的那个人。”
    公孙白并不言语，只是死死的盯着无名氏。
    在这样的场合之下，原本一开始让众人不知道该做如何表情的第三点，也就是左宸本身和那把火筒，全都退居了第二。虽说大家还是非常的震惊于，一个普通人的手里竟然有如此可怕的物件，但火筒也不是什么罕见的事物。
    不说原本的朝廷之中，就有专门的火筒军队，就连江湖之中也有一个天雷门，里面不但有火筒，还有天雷门的看家火药，听说天雷门秘藏的天雷子，威力之大，可以易平一整座山。只是那东西太过于有伤天和，也异常的难以调配，曾经有天雷门门主痴迷此道，为了调配出天雷子，结果自己连房子全部都给炸成了粉末的，后来天雷子也就成为了天雷门的一个众所周知，可做威慑的威力巨大武器了。
    还有秘传，天雷门与朝廷之间暗地里关系匪浅。加之这群根本看不出这火筒特殊之处的江湖侠士，自然很快就把注意力转到了公孙白和无名氏之间的事情上去了。就连左宸对于事情的发展，也表现出了浓厚的兴趣。
    就在众人全都期待着事情接下来该如何发展的时候，峰回路转的事情再次发生，不应该出现在这里的白一门少夫人，穿着一身火红的衣服，手里拿着长鞭，风风火火的从天而降，眼尾含煞，话都没说，直接一鞭子就抽向了无名氏。
    众侠士：“……”就算玉面公子公孙白，因为心上人不见了的事情疯魔了，这公孙夫人，怎么也跟着不管不顾的往里面掺和啊！
    这江湖传言，看起来也不全都是不太靠谱的，其中关于公孙夫人性格霸道异常，完全不讲道理的传言，看来还是非常可信的。还有一点，就是公孙夫人果然，对于自家相公周围的情况了若指掌。
    你看这公孙夫人，不就不知道怎么回事，在公孙白喊了无名氏老前辈心上人的名字后，突然就出现了吗？连个准备时间都没有给众人。
    一鞭子抽过去，那鞭子却是被无名氏一把抓在了手里。也不知鞭子上有何玄机，众人就看见无名氏抓着鞭子的那只手，竟然在往外冒烟，同时还有一股怪异的气味充斥在周围。
    “毒妇。”无名氏直接把手里的鞭子给甩了回去，那鞭子差点打到公孙夫人的身上，而公孙夫人控鞭的能力不浅，险险把鞭子给收了回来，眉目一瞪，“毒妇打的就是你们这些不知检点的妖精！”说完，练武场上又打了起来，并且这一次还是三人混战。认定了无名氏就是心上人紫晴的公孙白，也在其中，两边拦着。结果台上没一个武功弱的，打的那叫一个眼花缭乱。
    重点是这台上三人所认定对方的身份，在众人看来，无名氏这位前辈，简直就是躺着也中枪，不过画面还真是精彩万分啊，就是公孙夫人好像也疯了的样子。
    就连左宸，也支着下巴，津津有味的看着台面上完全脱离了剧本的发展。小七倒是揪着自己的手绢，担心的看着台上的无名氏，小声的问左宸，“夫君……刚才……她的手怎么了？有没有什么问题？那鞭子上涂了什么东西？”
    左宸：“无碍，你若担心，一会便拿着这个给她冲一下手便好了。”说着，左宸从袖口里拿出了一个棕色的乘有液体的玻璃瓶。
    看着这个玻璃瓶上面用电脑打印的商标写的自己完全不认识的字母和数字，小七安心了。而旁边对内情也知道的一清二楚的小叶子，总觉得自家老爷拿出来的这东西，看着更危险的样子。
    ――

　　☆、第29章 爆炒全湖11

无名氏手中的长剑以一种奇诡的弧度划向白一门少夫人，看似平常的一剑，却仿佛天外飞来一笔，少夫人只能眼睁睁的看着，却无法躲开。若是让这剑划到了身上，少夫人的脸估计就要破相了。就连在两人中间的公孙白也无法全身阻止，但他的反应也非常快速，竟然直接伸手抓住了这一剑。
    练武场中间混战的三人终于停了下来。
    手里拿着鞭子的公孙少夫人，脸色苍白的的站在那里，瞪着跟自己的脸只差分毫的剑尖，公孙白徒手抓着剑刃，鲜红的血水顺着剑身流了下来。
    他与带着面具的无名氏对视，“……女子的面容，是非常重要的。”虽然他并不爱自己的妻子，但也不可能坐视他人划破妻子的脸，可是，站在他面前的人是紫晴啊。公孙白见过紫晴的那张脸，所以此时抓着剑刃的他，一时之间竟然有些分不清，这话他到底是说给谁听的了，只是心里疼的厉害。
    公孙少夫人听了这话，心中一热，浑身上下的戾气都消了不少，只是痴痴的站在那里看着公孙白。而持剑的无名氏一抖剑身，震开了公孙白的手，将剑收了回来，不轻不淡的说了一句，“是吗？”
    “啪啪啪……”热闹看的差不多的左宸拍着手，这声音吸引了所有人的注意，作为一个看戏不出声，出声必惊人的围观群众之一，左宸果然语不惊人死不休，“公孙少门主说的是，只是您的妻子不是才把您的心上人毁容了吗？怎么当时没有看见您这般维护紫晴姑娘呢？”
    左宸看不起公孙白，就算公孙白年纪轻轻，功力非凡、地位超群、看起来对每一个人都非常不错，但他还是非常的讨厌公孙白，因为在他的眼中公孙白还是一个没有担当，不会自己做决定，依旧依赖着父母，没有长大的孩子。
    不仅如此，公孙白在很多需要决断的事情上犹犹豫豫，伤人伤己，要说造成现在的这种情况最主要的原因，可不就是公孙白？
    要不就潇洒的放手，要不就跟着自己的心走。像是这样两边都要想得到，两边都不想得罪，最后却两边都伤了人，造成了不可挽回的后果，却依旧一脸舍不得放不开，好像自己才是受害人的样子，真的……非常讨厌啊。
    左宸的一句话让围观的侠士们哗然，原来还有这样的内幕？公孙少夫人竟然把那位辛紫晴姑娘给毁了容？
    场中间的公孙少夫人沉下了脸，眼中的神色可怕，而公孙白则被左宸的这一句话说的身子都晃了一晃，而左宸又补了一刀，“您的这位夫人，不但把紫晴姑娘毁了容，而且还挑断了紫晴姑娘的四肢筋脉，把流血不止，无法行动，变成了废人的紫晴姑娘，直接扔进了山里喂狼，这些……你可知晓？”
    公孙白：“不可能！”
    公孙少夫人：“闭嘴！！！”
    公孙白和他的妻子同时开口，两人都因对方的声音顿了半晌，公孙白转眼看向自己的妻子，他只以为自己的妻子毁了紫晴的脸，因为这件事情，他从没给过妻子正脸，难道还有挑断四肢筋脉的事情不成？！
    少夫人的脸上有一瞬间的慌乱，但她很快就让自己的表情变成了平时的张扬，色厉内荏的对左宸吼道：“你是哪里来的葱！敢在这里污蔑我！信不信今天就让你来得去不得？！”
    “我不信。”公孙少夫人的话音才落，左宸就这么回了一句，堵的她一口气差点没有喘上来。围观的众人也开始闹哄哄了起来，全部都是一副不可置信的样子。被整个江湖都要赞一句温润如玉、剑若君子的公孙白的妻子，难道真的是这么一个真真心狠手辣的毒妇？
    大家一直也都只当公孙少夫人性情爆裂，以前也是一个江湖里有名的火辣美人，未曾想过，还能做出这样的事情来。
    众人毫不掩饰的私语，还有赤｜裸的眼神，让公孙少夫人气的一鞭子把地上抽出了个窟窿来，提气就想往左宸这边招呼。只不过她还没有打过来，手上的鞭子就已经被公孙白给打到了地上，公孙白双眼赤红的抓着她的手，沉声道：“是不是？你是不是做了那些事情？”
    公孙少夫人无法挣脱公孙白的手，咬了咬牙，恨声道：“是又如何？不是又如何？！反正我是你的妻子，那个什么都不如我的女人，离开你不是正好吗？！”
    “如果是……”公孙白捏着妻子的手愈发用力，喉咙滚动，心中的懊悔和痛苦仿若海浪一般不断拍打着他，他怎么都没有想到，自己娶的这个妻子，竟然能做到这样的地步。公孙白心中郁结，一时之间竟然咳出一口血来，此时他的神态有些凄惶，就算是在当初攻打魔教最困难，被围攻进入绝境的时候，也没有见他露出过这样的表情来。
    公孙白的视线在眼前那些人的身上转了一圈，最后落在了无名氏的身上，唤道：“……紫晴……紫晴对不起……我对不起你……”
    公孙少夫人的一双眼睛，再次恶毒的瞪向无名氏，牙根咬的咯咯作响。就连下面的那些人对于现在的这场大戏，再次不知道该说什么了。
    无名氏抬起了手，取下了自己头上的斗笠，又抬手取下了自己的面具，露出了半张略显苍老的容颜来，“少门主你确实是认错人了，老身可不记得与你何曾见过，你的那位心上人，应当还是为姑娘吧？”
    虽然无名氏的那双手因为带着手套看不出来，但露出的那下半张脸上，确实布满了细细的皱纹，在给众人看了一眼后，很快，她又将那面具带了回去，“你们都认错人啦，”她说，“我只是想要来借个东西用一用，去救人的。若是老身有幸赢了，白一门也要按照约定，封门三载，平息江湖之中这一场风波的好。”
    “你……不是？”公孙白惶惶然的在笑，可那神情却过于凄厉，他有些不相信，“那你耳后的那个伤口又是怎么回事？”
    无名氏站在那里，回道：“老身年轻的时候，遭过不少罪，别说是那耳朵上的伤口，这全身上下，就没有完好的地方，你们还要继续看吗？”
    无名氏说到这个份上，可没有人真的说要往下看了，而且在场之中，除了公孙白一个人认定了无名氏就是辛紫晴以外，其他人可都觉得是公孙白疯了的。
    无名氏又道：“听大人的话说，辛紫晴姑娘可是被挑断了手脚筋脉的，这样的伤就算是传说之中的外伤圣药，也是无法治疗好的吧？即使发生奇迹，那位姑娘能够行动自如了，怎么也是练不了老身这一身功力的吧？”
    公孙白不知道要如何接话，无名氏说的那些全都没错，可是他记得自己后来见到紫晴的时候，紫晴是能够走路的，只是确实，紫晴不论是站是卧，姿势全都有些奇怪。他以为，那是紫晴受了伤所致，却原来……竟然是那么重的伤……
    公孙白站在那里，感觉到身体之中的内力似乎有些控制不住，但他一点儿都提不起劲来，一时之间，他突然开始怀疑，自己如今的这一切到底都是为了什么？自己到底又亏钱了紫晴多少？
    左宸看着身子摇晃的公孙白，微微眯起了眼睛，“经脉逆行、走火入魔。”
    话音才落，公孙白已经往地上倒了下去。少夫人惊慌失措的惊叫了一声就要去扶他，旁边的无名氏也就在那站着，然后冷冷的看着。
    在与左宸对视了一眼后，无名氏看着公孙白道：“也许我今天来的并不是时候，但我需要白一门的那样东西是去救人，救人如救火，恕我无法同意延期再来。”
    她的视线落在如今内伤严重的公孙白身上，见公孙少夫人只是在那边唤着公孙白的名字，其他长老全都已经被她打伤，微微皱了皱眉，用袖子拂开公孙少夫人，手成掌式，覆于公孙白的背上，将自己的内力送了过去，“守住自己的心脉，可别死在这里了。”
    才提起内力送到公孙白的身子里，无名氏的脸色就是一边，但因为她带着面具，无人得见。同时，站在左宸跟前的几个侍卫也变了脸色，态度严肃异常，身子站不稳的摇了一下。
    左宸感觉到了身后气息的变化，转头看去，一个侍卫半跪在地上，小声道：“老爷……我等体内的内力突然不稳，浑身虚软，不知何故，怕是中了毒了。”
    说完，另外几个侍卫也全都摇摇晃晃的半跪在了地上，用手中的武器支撑着身体，同时，整个练武场，视线所及之内的，包括白一门的那些弟子们，也全都摇摇晃晃的跌倒在地，面色虚弱，仿佛喘不过气来似的张大了嘴巴，额头上有许多汗珠落了下来。
    在这一整块地方，也就只有左宸、小七以及他们身边四个仆人没有任何的反应了，而他们四人身上共同的特点，便是没有内力不会武功。
    倒在地上的那些侠士们，还有人废力的仰着脖子，喘气说：“这……这是咋回事啊？咱怎么……好难受啊，眼睛都要看不见啦……”
    左宸见此情景，收起了面上神色，从那椅子上站了起来，他才站起来，一声贯彻长空的郎笑，携着浑厚的内力布满了整个白一门。
    今日的戏，看来还没有唱完。
    ――

　　☆、第30章 爆炒全湖12

原本的鸟叫蝉鸣全都不见，倒在地上的人们，因为这突如其来的笑声更加痛苦。因为被太阳的炙烤仿佛向上冒着热气的地面，似乎也都跟着那一阵阵的笑声在扭曲。
    如此浑厚的内力，整个江湖之中，也是世所罕见了。
    一个满头白发，看起来却非常壮硕的男子迈着四方步，一边郎笑一边走了出来。他的身后跟着一群同样穿着白一门弟子服饰的人，一路笑了过来之后，他才停了声音。
    一眼扫过无名氏和公孙白，抬手道：“去把少门主和少夫人全都扶起来，还有那个无名氏，好生看着！”
    “是！”站在男子身后的白一门弟子，很快行动了起来。不仅如此，还有一些人向着其他的白一门弟子走了过去，把那些看起来同样非常虚弱的白一门弟子给带走了。为了不让自己在这一片地方下药的事情泄露，白一门的门主，可是谁都没有告诉，甚至连着自己的儿子、媳妇、长老们，全都一同药倒了。
    “父亲……”少夫人虚弱的喊了一声，门主只是点了点头，看向无名氏，道：“这无名氏身上疑点颇多，老夫为了将你擒下，可是提前出关了。”说完，看向自己的儿子，皱着眉摆手，“你们且将少门主待下去照顾着，不成气候的东西。竟然为了一个女人，走火入魔，是老夫看错了他。”
    公孙白就像是心死了一样，被扶走的时候，连眼睑都没有动一下。等到把该带走的人都带走之后，白一门的弟子们无视了那群，同样躺在地上的江湖侠士，直直的往无名氏走了去，可他们的手还没有碰到无名氏，几把长剑就钉在了他们的脚尖前面。
    那剑就直直的立在那里，晃也不晃，像是钉子似的钉着，一看就知发出此招的人，功力不浅。这一招能够做到的人虽说不多但也不少，但奇怪的是，在这个场地中，原先所有有内力的人都被药倒了的情况下，竟然还有人能够做到，就奇怪的很了。
    白一门门主咦了一声，往那剑来处看去，就见几个侍卫打扮的男子，飞身而上，抬着无名氏的胳膊，就把她给抬了下去。到了那个一身气度非凡的男子跟前后，白一门门主就看见那男子，从怀里掏出了一颗药丸，递给了侍卫，侍卫直接喂进了无名氏的口中。
    原本也动弹不得的无名氏，在吃了药丸后也不做声，直接就地打坐了起来，那脸色也瞬间好了许多。
    白一门门主见此，原本成竹在胸的模样立时变了，一双眼睛仿若鹰隼一般，盯着一片自在，并且在他的武功威压之下，面不改色，好似完全没有受到任何影响一般的人，“你是何人？”
    白一门门主之前并没有注意到左宸，因为左宸的身上毫无内力，就算从左宸的衣着打扮和气质上来看，左宸都不会是一个普通人，可在如今出关之后，自认为自己应当是天下第一了的门主，完全没有把左宸放在眼中。
    所以他完全无视了还站在那里的左宸和另外几个人，径自做着自己的事情，为了这一刻，自从白一门收到了无名氏的拜帖后，他可就一直在准备。可眼前之人，身边的那几个侍卫，很明显是身怀武艺，并且武艺非凡，他明明记得场中所有有武功的人可都是被药倒了的，那么，那几个人为何现在看起来没有丝毫异样？而且，方才给无名氏吃下去的药丸又是何物？
    左宸看着无名氏脸色转好之后，微微偏头露出一个笑容来，伸手揽着小七的腰，道：“我是谁并不重要，我只是来此看一看如今武林的第一大派，瞻仰一下公孙前辈的绝世风采，然后商量一下，公孙前辈是愿意自己跟着我走，还是我直接抓了你关到大牢里去的。”
    白一门门主双目一瞪，“你是朝廷的人？”
    左宸但笑不语，白一门门主继续道，“这无名氏是你的人？”
    左宸摇了摇头，“是，也不是。我们二人，只是正好同时出现在了你这里而已，我也并不着急，来此看看热闹也好。原本还以为今天见不到公孙门主了，却没有想到，公孙门主竟然自己出现了。”
    如果可以，没有谁会想要直接跟朝廷做对。已经许多年没有被人用这种轻慢的语调说过话的白一门门主，按耐下了自己的脾气，问道：“不知我公孙贺是犯下了什么滔天大罪，竟然连朝廷都惊动了？”
    左宸：“煽动平民百姓违法聚集、进行私斗、伤亡惨重、弃尸荒野、影响其他百姓的日常生活、毁坏田地、破坏他人私产、视朝廷律法如无物……还要继续听下去吗？”当初的武林大会主办方之一，可不就是公孙门主，还有后来的除魔大会，也是公孙门主倡导下来的，所以这要真的算起来，公孙门主确实是主要罪犯之一。
    公孙门主听了左宸不紧不慢数出来的那些东西，脸皮子都在抖，周围那些白一门的弟子们更是不敢吭声，躺在地上的那些虽然依旧提不起劲来，可精神稍微好了些的江湖侠士们，听了左宸数的这些，也都一个个的跟着想，这下子完蛋了。
    因为左宸说的那些事情里面，只要是混江湖的，多少都会沾到一些。
    只不过因为江湖和朝廷之间那种微妙的关系，朝廷已经许多年不曾插手江湖的事情了，这让江湖中的侠士们也基本都忘记了，自己原来还是受朝廷的律法管着的，而且听左宸话里的意思，他们这些跑去响应“非法集会”的零散侠士们，都还属于平民百姓之列。
    不知道为什么，有一小部分人的心中竟然还升起了一股感动的情怀来，一群大老爷们，有的开始担心起自身是否会受牵连，有的却已经开始努力的把头扭到左宸的方向，然后用一种热烈而又复杂的眼神看着左宸。
    左宸的小指不自觉的跳了跳，被这群大老爷们用那种带着感动的情怀视线注视，真的是一种非常糟糕的感觉。
    公孙门主盯着左宸，在稍微沉默了一会后，低声道：“你说的那些事情，老夫可没有亲自动手过。”
    左宸点头，“你确实没有亲自动手，但近来江湖中一切祸乱，全部都是由你倡导而起，你算首犯，自然要先把你给拿下再说。其他的人，我自然会一个个的慢慢找过去。”
    在地上打坐的无名氏已经将药丸完全化开，身上无力且无法顺利调动内力的感觉，已经完全消失，她起身后，就那么默默的站到了左宸身后。
    公孙门主的眼睛在左宸身后的那几个侍卫和无名氏的身上全都转了一圈后，问：“这位大人，你这是一定要与老夫过不去了？”
    左宸轻笑：“职责所在而已，若是江湖中人全都乖巧一些，不要整日里打打杀杀，甚至影响到了其他安分生活的百姓，甚至随便杀害朝廷命官，我自然也不会出现在这里了。江湖如今的混乱情况，已经完全超过了朝廷可以容忍的范围。”
    公孙门主面上的神情，变成了刚开始出现时候的高傲和不可一世，他直起了腰，抬着下巴，身上的气势比之刚才更甚，他让身边的那些白一门弟子全部都往后去，然后对左宸说，“既然这位大人，你不愿意放过老夫，老夫自认为自己并没有过什么错事，也只好现行将你击退了。”
    公孙门主早已估量过，以自己刚闭关出来之后，提升了一大截的功力来说，虽然那无名氏确实厉害，还有另外几个侍卫，但他依旧有一战之力，他现在所觉得的天下第一，可不是随便说说的。
    说完，公孙门主就向前走了两步，态度轻蔑的对着左宸的方向，抬手摆了个先请的姿势，“老夫已经多年未曾动手，今天动手也是无奈，就让你们看看天下第一的厉害！之后老夫自会去朝廷找人，说个明白。”
    左宸：“既然门主如此有气度，我便也不推辞，门主还请看好了。”左宸在公孙门主的注视下，拿起身边的火筒，动作利落的抬手就扣下了扳机。
    砰地一声巨响，前不久才有过的仿若平地炸雷的声音再次响起，方才还站在那里，一派宗师风范的白一门门主，此时捂着胸口跪在地上，大滩的鲜血从他的胸口滴落下来。
    所有的人在那一声巨响之后，都没有反应过来到底发生了什么事情，直到他们看着公孙门主几次尝试，都没有从地上站起来，反而从胸口与口中流出越来越多的血水。
    “不……可能……”公孙门主抬头看向左宸，眼中的不可置信简直要撕裂他的眼眶。其他那些江湖中人不太了解火筒这东西，但是身为白一门门主的公孙贺，对火筒可是一清二楚，毕竟他也要跟天雷门时常交涉。
    一个火筒的威力到底能够有多大，公孙门主自认为，除了天雷门的那些老不死以外，谁也不会有他知道的更多了。可是左宸手里的那个火筒……
    “你手里的那个东西到底是……什么！火筒根本没有……这么大的威力！”别说他们之间长么长的距离，而且就连他的眼睛，都没有看清楚那火筒里的子弹射出来之后的样子，更别说身体做出躲藏了。
    若说公孙门主是不可置信，其他的那些江湖侠士和白一门的弟子们，简直都是蒙了，特别是那些非常清楚如今已经近乎返璞归真程度的门主，到底有多么厉害了的长老们了。
    左宸拿着那把火筒看了看，咧开嘴，“当然是……改良之后的火筒啊。”他只是在火筒里面，让御用的工匠们，再雕刻了一些从123言情商城那里买来的符文而已，非常普通的用来增加速度的符文罢了。
    123言情商城说，那些符文，没有灵力的人雕刻失败率是非常非常高的，可是就那些连内力都没有的普通工匠们，却做到了他要求的一切呢。
    “工匠们还真是厉害呢。”左宸看起来很开心。
    紧接着从门外开始响起了悉悉索索整齐的步伐声，一大群穿着统一士兵服饰，人手拿了一把跟左宸手里华丽的火筒形状同一事物，却不同模样火筒的士兵，全都进了这里，并且里三层外三层的把所有人都给包围住了。并且动作非常一致的举起火筒，瞄准了在场的每一个人。
    左宸：“看来公孙门主，还是跟我走一趟吧。”
    ――

　　☆、第31章 爆炒全湖13

穿着一身算是自己最好的，边角却打着补丁的短衫，头发梳成一个发髻绾在头上，把自己打理的干干净净、精精神神，身为这偌大江湖之中最不起眼的三流侠士之一的大牛，对着水面上的自己咧开嘴笑了笑，自我感觉非常不错的提起了自己那把宝贝的不行的砍柴刀，就往县城里的武林会所走了去。
    等他到那里的时候，新被改了门面做武林会所的门外面，已经站了不少的人，大部分的人都跟他差不多，全都只是武林之中的三流侠士。身上只有一些粗浅功夫，武器吧，也跟他差不多，还有人直接拿着杀猪刀来的。
    虽然大家都来的挺早，但这武林会所外面早已经有了士兵在维持秩序，大家也全都非常规矩的排着队，没有出现插队或者闹事的情况。
    前几日听说是有的，结果直接就被侍卫给拎出来关进大牢里去了。在其他的人看来，闹事的或者破坏规矩插队的那些人，简直太糊涂了，不但好处得不到了，还要尝一尝牢狱之灾。
    大牛跟站在自己前后的那些人心照不宣的笑了笑，往前头的队伍一看，奇怪的哎了一下，“今儿个好像来了一些很有名的人嘛。”
    站在大牛前面的方脸侠士嘿嘿一笑，道：“你还不知道啊？”
    大牛咧嘴笑，“知道啥子？”
    方脸侠士摇头晃脑的道，“今天可来了不少有名的侠士，看那头，浑水蛟龙方泉交，”方脸侠士，再换了个地方，“再看老前头排第五和第六个的，金银罗刹两个人，还有那个躺在地上喝酒的，丐帮长老，知道不？”
    大牛愣了一下，“丐帮长老都跑来了？他们不是一直都只要讨饭的吗？”
    方脸侠士摇头道：“现在世道不一样了嘛～”
    大牛想了想，重新大咧咧的笑了起来，“是不一样了，以后咱们这些江湖里的人，都能够领朝廷的钱了。要是干的好，说不定咱们也能名扬江湖、光宗耀祖哩！”
    就算是那些混江湖的侠士们，也跟这些想要跑去考科举的书生们差不多，为的都只不过是一个名利权势罢了。
    只不过，如今的江湖侠士们，多了一条路可以走，那就是到朝廷安放的各个武林会所进行登记，并且进行武力评级，根据不同的等级可以从武林会所每个月领到一定的金钱，同时，官府发布的一些追捕杀人犯之类的任务，武林会所里面也全都会有，除了这些，武林会所还允许全国的任何人，在此发布任务，不论任务困难还是简易，只要不违反规则就行。
    小到找孩子，大到抓犯人等等，已经在武林会所登记并且评测过的侠士们，可以根据自己的等级接取相应等级的任务，任务难度从低到高，酬劳也会不同。
    就算是脑子再不好的人一听，也能知道，这是一条不错的路啊。不说那个任务发放和接取的事情，单就这武林会所是朝廷办的，而且每个月都能够领取到相应的金银，就让武林侠士们心动不已。
    武林里面最多的，是三流侠士，也是没钱吃没钱喝，甚至连家都不一定有的一群。而武林里大部分的侠士们，如果不是被逼到没路走了，他们也不是说会见人就杀的。虽然有很多的武林人对百姓们造成了非常恶劣的影响，但好的武林人还是有的嘛！
    有一些武林中人为了养活自己，还经常跑去当搬运工、临时工之类的。
    而这武林会所，就是为那些愿意遵守规则的武林侠士们设置的，当今天子说了，虽然武林中人，讲的是一个快意恩仇，但大部分的人，也都只是普通人啊，也都是要吃饭睡觉的，也都还是天子的臣民啊，圣上说，他是不会放弃自己的臣民的，他要给他的臣民某出路！
    关于天子说的这些话，早已向全国各地发了皇榜，几乎所有的武林人都知道了，很多武林中人都被那些平实的完全不像是帝王会使用的平凡语句，感动的涕泪横流，就连老百姓们也想，是啊，还有不少好的武林侠士的。
    也有侠士会路见不平拔刀相助，也有侠士会吃饭给钱不拆房子，也有侠士会默默的过着一个像是普通人一样的生活的。
    一时之间，不但许多武林中人对当今天子和朝廷的好感度刷刷刷的往上涨，就连百姓们对于武林中人的想法，也改变了不少。
    而当今天子的这一专门针对武林人士的皇榜，却都出自左宸之手。而在发布这个皇榜之前，整个武林的所有侠士们，全都度过了人心惶惶的一段时日。
    最开始，左宸这位天子近臣出现在全武林的面前，给所有人的第一个印象就是，非常的强势而又嚣张，带着一大队被武林人士唤为“雷霆军”的火筒部队，横扫整个武林，第一个就把目前的武林风头最大，势力也最大，武功听说已经达到了天下第一次程度的白一门门主给带走了。之后就是其他的所有参与过近期的武林大会和除魔大会的全部门派头目，那些因为收到了无名氏拜帖而封门三年的门派侥幸躲过了这一次“劫难”。
    那些被带走的人，几乎全都是武林之中有头有脸，跺一跺脚，整个武林都会抖一抖的大人物。结果这些大人物被带走之后，虽然没有被朝廷杀了以儆效尤，却被公开进行了审判。
    这真的是从武林存在之后，至今为止的第一次，出现的这样的情况。当时去了很多很多的武林人士围观，同时还有大批的平民百姓，所有人都看着左宸站在高台上，一条一条的宣读每一个大人物的“罪名”，同时还会摆出许多“罪证”出来，并且最后虽然没有判死刑，但那些大人物们全都被关了起来。
    刑期从三年到百年不等。对于这些大人物来说，被全天下的人如此围观，简直还不如死了算了。可惜他们死不论，不但被围观，还要被关。
    左宸说，因为是第一次，武林中人一直没有得到陛下的足够“关怀”，所以就不判死刑，但若是有武林人士敢自命武功高强来劫狱，那就是杀无赦。不但劫狱的人会被杀，被救的人在经过检查确认之后，也会直接杀了。
    因为左宸带着雷霆军横扫武林的做派和说一不二的性格，他的这一句话，没有人敢小视。但总是有人会想要挑战一下这新出台的关于武林人士犯法也要受责的规则，然后这些人用自己的生命让其他看热闹的和准备动手却还没有动手的人们，全部都乖巧了下来。
    雷霆军手里的那些火筒，真的是名不虚传。并没有多少人，想要用自己的身体去感受火筒的威力。好在朝廷并没有做出过激的举动，所以武林中人的反抗也并不强烈。
    在左宸让整个武林都知道了，雷霆军的威力，和当今朝廷对于武林中最近一段时间疯狂的厮杀，乃至对普通百姓们产生了多大的恶劣影响之后，当今圣上，就在左宸的提议之下，用普通百姓听了会比较亲切的，朴实的句式，向天下发了这么一个皇榜。
    到目前看来，效果还是不错的。
    虽然有很多的自视甚高的武林门派，对于朝廷这种类似于“招安”，却根本比不上招安待遇的武林会所感到非常的不满，乃至于心中鄙视，但这架不住武林构成大部分的那些普通侠士们，一个又一个的往这边跑啊。
    那些大门大派当然看不上这些东西，他们有自己的田地营生和积累下来的财富，但是武林之中绝大部分的人都是身在底层，很多人每天都是连饭都吃不饱的。现在的朝廷竟然为了武林中人做到了这个地步，不得不说，真的有很多人非常的感动。
    还有一些知道什么叫做礼义廉耻，却做过错事偷过百姓钱财食物的人，直接就自己去了官府自首。从某一方面来看，古时候的这些百姓，真的有些淳朴的可爱。
    现在全国各地设立的武林会所并不多，但依旧每天都有很多从天南地北跑过来的侠士们，乖乖的排着队，一个一个的去进行登记和评测，并且现在也开始有许多高手渐渐的出现在这些人群之中。
    武林会所并不是一个强迫性的组织，全都是武林人自愿来此，但这里能够武林中人提供的便利、财富还有消息等等，全都超乎所有人的想象。
    因为左宸“大动干戈”的把整个武林清理了一遍，立了朝廷的规矩，后又有了武林会所的出现，整个武林一时之间，简直就是焕然一新、风气一清。之前所有的“正邪之战”，全部消弭无踪。
    就连皇帝陛下拿到了那些武林人士的等级名单和功力评测的目录，都大叹一声，“冉大人着实大才！困扰了多少朝代、皇帝的武林问题，竟然就被这么简单的基本全给解决掉了。”
    武林会所除了欢迎普通侠士以外，对于那些所谓的黑道侠士也欢迎，只要你的身上没有什么案子，即使是被称为魔教余孽的人，也能够在武林会所自如来去，并且因为武林会所录属朝廷，陛下亲口所立，还真的没有人敢在武林会所之中打起来。
    ――

　　☆、第32章 爆炒全湖14

这是一片漆黑的夜，银色的月亮挂在空中，夜里的风凄凄的吹着。精致的瓦硕与飞檐，在月光之下似乎反射着冷清的光芒。
    就在这一片寂静之中，一道黑影轻飘飘地落在了漂亮的琉璃瓦上，他的脚步非常轻，半点声音也没有发出。他在四处搜寻了一遍，躲过了冉府之中来回巡逻的侍卫之后，趴在主屋之上，轻轻地揭开了一片瓦，看到屋子里的烛光边，正坐着他这一次行动的目标。
    黑衣人确定了目标之后，从怀里摸出了一节细长的竹节似的东西，将它从揭开的瓦片处小心的探了进去，黑衣人轻轻一吹……
    黑衣人所带的这种迷药药效非常强，不过片刻的功夫，他就见屋子里的那人，似乎已经睡着了。于是他翻身而下，一只手摸着别在腰间的刀，踏进了目标的房间。
    “砰！！！”
    一声巨响将黑夜的寂静撕裂，原本早已经休息的鸟儿们，都被惊的发出惊恐的叫声，四散飞去。冉府之中在这一声巨响之后，几乎片刻之间就变得灯火通明。就在外面负责左宸安全的侍卫第一个带着人冲进了左宸的房间里。
    那侍卫就看见左宸披着衣衫，怀里抱着似乎受了惊的猫轻轻的来回顺着猫，并没有发生什么不测，侍卫松了口气，让人把倒在房间里的那个黑衣人抓了住后，直接跪在了地上，“老爷，我们听见了您的火筒的声音。”
    左宸抬头见外面来了不少侍卫，全都跪在地上，对着带头的侍卫点了点头，往那个身上中枪，血水浸染了半边身子的黑衣人看了过去，“又一个想要来刺杀我的江湖人罢了，”左宸看起来不甚在意，倒是他怀里的猫儿似乎被他给吓到了，“带下去细细拷问，问不出来杀了便是。”
    侍卫垂着头，“是属下失职。”
    左宸勾唇，“没有什么，你们已经做的足够好了，只是现在还能够溜进来的这些人，早已经不是普通的小喽了，不是你们的问题。”
    侍卫们把黑衣人带了出去，婢女们为左宸将房间里该收拾的快速收拾了之后，也很快离开，他们的冉二公子，并不喜欢自己的房间里多人。在房间里再次安静下来之后，左宸闲散的抱着看起来依旧担心他的小七，一边往屋子里走，一边安抚着它。
    今天这样的事情已经不是第一次发生，事实上，自从武林会所成立，并且表现出了对“邪道”的包容力后，左宸的身边就渐渐开始多了这种“奋不顾身”要来除掉他，维护朗朗乾坤的武林人士。
    站在朝廷的角度来看，不论是所谓的正道还是邪道，全部都是不服管教的武林中人，也全都属于天子的臣民。在如今武林会所渐渐发展和扩建的过程中，武林中人的身份，并没有所谓名门或者三流侠士的分别，包括正或者邪，对于武林会所来说，这里只分为这些武林侠士的身上有没有背上案子而已。
    那些以前未曾做过案子的侠士自然没有关系，那些手里杀过人的只要是有证据的，只要自己跑到了武林会所里来，几乎都会受到“审判”，只是武林会所也会根据那些人身上的命案轻重，是否正义等等方面，来判断。真正穷凶极恶之辈，可是不敢出现在武林会所的。
    按照这样的评判，江湖之中能够被武林会所接受的人，相对来说还是比较“干净”的。但武林中人本身就是一个比较混沌的个体，关于他的善恶，武林会所里的许多条例，将来也会跟着改变。不过在那之前，已经有一些自命正义的武林人士，对武林会所的忍耐达到了极限。
    只是因为武林会所竟然陆续接受了不少所谓的邪道人士。
    武林会所的成立并不只是说着玩而已，左宸也都已经安排好了一切可能面对的问题的处理方法，当今圣上在这里投入的金钱，也是难以想象的巨大。如果左宸在这个时候，被“心怀正义”的那些武林侠士们给当成邪恶的一方给杀了，基本上整个武林会所的构建，也就完蛋了一半。
    翌日，知道了左宸再次受到了，武林里那些自命正义又顽固不化之人暗杀的皇帝陛下，差点砸了自己的玉玺。不说左宸在处理武林方面的功劳，只说他有可以面圣不拜的特权，就知道他在当今陛下的身边有多么的受宠。皇帝陛下因为武林里那些人的事情，气的直接给了左宸一张虎符，可以让左宸随意的调动一支军队。
    拿到了自己想要东西的左宸，看起来就像是个没事人的一样的回到了冉府，刚踏进冉府，仆人就告知，出门在外的辛夫人已经回来了。
    辛夫人就是辛紫晴，也是前一段时间把整个武林闹的沸沸扬扬的无名氏。
    面见左宸的时候，辛紫晴并没有带着她的面具和斗笠，所以左宸能够一眼就看见她那一头花白的头发，和布满了细纹的脸。如果只是看她的脸的话，她就像是一个五六十岁的老人。但她的背已经挺直，眼中也并不浑浊。
    只不过跟第一次想见的时候相比，她的身上确实多了一些随着时间沉淀下来的沉稳。
    辛紫晴学武的资质不错，不然她在莫名其妙被魔教教主推上了魔教圣女的位置后，也不会有那么一身不错的身手了。
    虽然辛紫晴那时候的武功，基本上是被催生出来的，但这也不能否认她确实很有练武的天赋。毕竟能够催生的，也只是她体内的内力而已。可她的手上功夫还是学的很不错的，如果她当时的四肢不是在被治好后，依旧留有残疾，她还能够做的更好。
    如今的辛紫晴能够拥有这般在当今武林中，让人难以企及的功力和身手，是因为她和左宸做了交易，准确的说，是她和123言情商城的交易。
    辛紫晴用她的绝美和极丑，换取了“偷来的时间”还有“全套秘笈”。
    不论是美丽还是丑陋，想要达到一种极高的程度，是非常困难的。更别说，这两种极端，同时出现在一个人的身上。
    辛紫晴在“偷来的时间”之中，学习了“全套秘籍”，在别人的眼中不过几日而已，可她再次出现在左宸的眼前时，已经变成了现在的样子。她就像是一个真正的老人似的，她谁也没有告诉，自己在“偷来的时间”中，到底度过了多久的岁月。
    如果可以，辛紫晴其实想要换取可以直接唤醒沉水的药，可是沉水一身重伤、武功尽失，想要治好他，又不留后患，还还他一身武功，那样的药需要多种混合，谁也不知道会不会有药效相冲的情况，而且辛紫晴也付不起代价。
    123言情商城在一些物品的价格定制上，有的时候就连左宸也不太理解。
    而辛紫晴练就这一身武艺，为的不仅仅是为了沉水续命，同时，她也从123言情商城之中，购买了可以在这个世界中使用的，能够救醒沉水的药方――对于她来说，这一点是最重要的。
    时节近秋，辛紫晴站在院子里的树下等着左宸，一阵风过，许多落叶从树丫上飘落下来，看起来非常好看，就连辛紫晴的那一身黑衣，似乎都不是那么的突兀了。
    在左宸走过来之后，辛紫晴拜在地上，“见过大人。”
    左宸点了点头：“两生花已经拿到了吗？”
    123言情商城真的是一个非常神奇的东西，不但能够买到“任何”东西，而且在到达这个世界后多了一个新功能，就像是游戏里的升级解锁一般，这个新功能的具体用处说不清楚，但却给辛紫晴开了个可以在这个世界之内找到的，能够救醒沉水的方法。
    两生花便是其中一味材料。
    如果不是123言情商城给的方子上写了“两生花”的名字，并且有言明大概所在的位置，就算是左宸，不，就算是整个天下，知道这东西的人，只怕也没有几个。
    两生花生长在西方极寒与极热的交界处，在处理武林人士的这些破事之前，左宸就已经动用了几乎全部的暗中势力，全天下的搜寻这个东西，直到前不久，也仅仅只是有了一个大概的消息而已。而根据前不久传回来的信息来看，辛紫晴本人更是直接跑到了西方与另一个国家的交界之处的火山群寻找去了。
    这一次回来的辛紫晴，与上一次见到的时候又有很多的不同，起码上一次辛紫晴在把整个江湖里的各大门派给挑了的时候，手脚之上并没有这么多的伤口，更没有那些明显被冻伤或者灼伤的痕迹。以辛紫晴如今的功力，能够伤到她，不论是冻伤还是灼伤，能够达到这种程度的温度或者东西，已经不能说是普通的东西了。
    为了那个至今都像是一个植物人一般躺在那里的沉水，辛紫晴确实已经拼尽了全力。
    “拿到了。”她说，然后她的眼中露出了一些带着说不清是怀念或者略微痛苦的神色，在“偷来的时间”中，她度过了确确实实的漫长的年月，虽然她现在的身体依旧年轻，可她的灵魂却已经不是二十多岁的样子了。
    辛紫晴：“我在沙漠里的时候……仿佛遇见了一个故人。”
    见辛紫晴竟然会单独提起这么一个人，左宸稍微有些兴致的询问，“那是何人？”
    辛紫晴：“魔教教主，凤寰宇。”
    ――

　　☆、第33章 爆炒全湖15

武林之中又出大事情了！魔教教主没有死！
    好吧，这事情基本上是所有人都知道的，虽然上一次大家攻上了魔教总坛，但别说杀死魔教教主了，连小喽都没有几个，整座山就留下了一个空壳子给他们。魔教教主不知所踪，有的人猜测他死了，但更多的人都担心，魔教教主会重出江湖，认为他没有死。
    而现在，魔教教主不但没有死，而且被朝廷抓住了，并且进行了公开审判，与其他的那些大人物一样，魔教教主也被关进了天牢之中！
    ……嗯，虽然这一条听起来有些激动，但也算是在意料之中。让人稍微感到吃惊的，大概就是朝廷到底是如何找到魔教教主的了。
    消息还没有完，重点是！魔教教主竟然变成了武林会所里面的……工作人员。
    全江湖的侠士：“……”总觉得哪里不对。
    现在，只要是前往武林会所的侠士们，都能够在京城总部的任务交接出，看到穿着一身与武林会所的工作人员穿着统一服饰的前・魔教教主为您服务。大家可以近距离的，尽情瞻仰这位武林之中的传奇人物，说不定还能够获得魔教教主的笑容一枚哦～
    知道了武林会所最新人员调动情况的众人，有不少人呆愣愣的站在那里，开始怀疑人生。
    说起这位魔教教主凤寰宇，在武林之中也是赫赫有名的人物，若真的要评价出一个武功天下第一的人来的话，大概这个人就是凤寰宇了。
    但是武林正道们在评价武艺高低的时候，自然不可能带魔教的人玩，特别还是魔教教主。关于魔教教主的传言有很多，但确切的，普通人们也无法知晓，只是习惯性的把魔教教主放到一个魔头的位置上去，然后把他作为一个需要打倒的目标。
    加上魔教教主行事非常的张狂，从来都把打正道武林人士的脸，给放在第一位，并且打的毫不留情，这仇恨拉的异常稳固，所以也没有谁认为他是好人。
    总而言之，魔教教主应该是一个非常张狂的，宁死不屈的，残忍又邪魅的，目标碾压全武林烧杀抢掠无恶不作的人，这样的人物是不、可、能也不、应、该愿意成为一个小小武林会所里面的打杂的，这是不应该会发生的事情！
    但就是发生了……
    没有人知道魔教教主为什么会成为武林会所里的一个打杂，但是他的存在确实起到了一些作用。比如原本不愿意接触武林会所的前辈高人，竟然就有人主动上门拜访左宸，并且希望左宸也能给自己在武林会所里面安排一个职务。
    除此之外，还有许多的邪道人士，也全都如同雨后春笋一般的冒了出来，纷纷前往武林会所进行登记，大大推进了武林会所的建设进度。
    武林会所及至今日，所表现出来的都是朝廷仁义、宽容、博爱、一视同仁的一面，但是今日之后，天下人又看见了朝廷如同雷霆一般暴怒的画面。这样的画面，即使是当初左宸带着雷霆军横扫整个武林各大门派的时候，也没有做出来的。
    当初左宸带着雷霆军横扫各大门派，最多也只是以此作为威慑，要真的说啥了谁，还真没有几个，更多的人都是中枪之后，被带走进行了治疗，并没有什么生命危险。但因为左宸这一次被武林人士络绎不绝暗杀的事情，左宸不但硬是把魔教教主给挖了出来塞进了武林会所之中当打杂，还带着武装之后的正规军队，直接把那些生出异心，对朝廷竟然“与魔教同流合污”感到非常不满，乃至动手的所有人，全都给杀了。
    这是真正的血型屠杀，一时之间，武林之中真正的变成了“寂静无声”，所有的人全部都被军队的残忍震惊了，这些被左宸带出来的，可全部都是经过精心挑选，上过战场，杀过人的士兵。
    有一些门派想要拼死抵抗，但让人感到心中恐惧的是，这些士兵的手上不但全部都被左宸给换上了火筒，并且还带来了改良之后的火炮。
    一炮下去，一个门派的山门，就直接被炸开了。里面那群拿着剑的武林人士，也直接被炸断了肢体，身死当场。这些人直到死，都没有明白，为什么会有雷声突然在自己的耳边炸开，然后就再也没有然后了。
    随着军队的推进，之后的所有门派，全都直接接受了军队的劝言投降。
    这是做给全天下看的，并且打打杀杀了这么多年的武林侠士们，从这一次的战火之中真正的直观的感受到了朝廷还有军队的力量，那种可怕的，摧枯拉朽的力量。
    好像不论前面是什么，都要为这样的军队让开道路。
    左宸的目的达到了，不论下面原本有着什么样的声音，现在，所有的人也全都安静了下来，并且前往武林会所之中的武林侠士们的数量和质量再一次有了一个质的飞跃。
    不仅仅是武林中人被左宸的这支军队震住了，就连朝廷里的那些大臣包括皇帝，也全都被震住了，没有人想到，原来火筒能够有如此巨大的威力。
    这件事情刚结束，不用左宸去说什么，就已经有一大批的将帅，亲自跑到了皇帝的跟前直言要有跟左宸手里那支军队同样的装备。
    如果有了左宸手里那支军队的装备，不要说总是你来我往的大草原，甚至是草原的另一边，当今大元帅定言，“臣都能给陛下您拿来！”
    这一次完全把整个天下都给震住了的左宸，在回到了朝堂之后，直接就把手里的这支军队还给了皇帝，同时交出了虎符。
    如果一直留着这些，会惹来许多麻烦。不是他害怕麻烦，而是这些麻烦在他看来没有必要。而且他也当过一人之下万人之上的亲王，对于这些明里暗里的东西，或者再上一步，全都没有兴趣。
    会想要稳住冉家，是因为乱起来会很麻烦，会想要走到皇帝的面前，是因为这会给他带来便利，会想要整顿武林，只是因为非常有趣而已，想象一下拿着枪去跟武功高强的武林人士一对，就很有趣不是吗？
    当初要来军队，也只是因为他需要而已，现在放下手中的这些东西，也只是没有用了，他也玩够了，想要去做别的事情了。
    他不仅不要军队了，甚至连已经差不多成型了的武林会所，都直接扔了出去，随便皇帝要把这些给谁，他都已经失去兴趣了。
    不论是那支军队，还是武林会所，有眼睛的人都知道，这两样东西全都是不可多得，只此一样的好东西，只要得到其中之一的支配权，就等于是平步青云了。可左宸就这么轻轻松松的放了手，好像是两个已经被他厌弃了的玩具。
    所有的人都在赞叹，冉家的二公子，真是一个拿得起放得下、心胸宽广、不恋权势、忠义两全的人。就连因为左手手里的两样东西，心里开始有些怀疑左宸的陛下，在看到左宸把这两样随意的还给后，也忍不住的叹气了一声。虽说左宸失去了这两样，可他的名声却再次上扬到了极致，没有谁不知道他的，就连陛下都给左宸把爵位直接提升到了王爷，成为本朝第一个异姓王，陛下说，左宸有这个资格。
    而现在的热腾腾新出炉的王爷，在看辛紫晴忙来忙去。
    123言情商城开出来的方子，主要需要四种东西，分别是白一门的长生剑、世间难得的两生花、藏于皇宫的天寒魄以及魔教教主才有的同生功法。
    这四样东西，可都是不容易拿到的。
    白一门的长生剑，传言是白一门先祖所持之剑，而他们的先祖最后破碎虚空离开了这个世界，留下的长生剑中，含有仙气，辛紫晴需要从中借出一分。
    两生花和天寒魄，是保证可以让沉水醒来，同时修复他的身体。至于魔教教主的同生功法，自然而然是指，两人共享生命。
    如今左宸平定了武林，抓住了魔教教主，辛紫晴所需要的这些，也一一拿到了手。魔教教主对辛紫晴的态度很奇怪，但在辛紫晴提出要那功法的时候，却直接给了。至于天寒魄，却是没人要，陛下直接赏赐给了左宸的。
    如今辛紫晴忙里忙外，可不就是为了把沉水救醒。同时站在旁面的，还有魔教教主凤寰宇。
    辛紫晴救人的时候也没什么看头，但即使如此，小七喵依旧紧张的不自觉把爪子露了出来，勾着左宸的衣服。左宸看了会辛紫晴给沉水运动，自己满头大汗，便略微有些无趣的低下头捏着小七的猫爪子玩。一旁的魔教教主，就那么沉着眼睛，从头到尾盯着一头花发的辛紫晴。
    时间似乎过的很慢，凤寰宇看了一会，就径自离开了这个房间，左宸见了，跟着走了出去。
    左宸捏着小七的爪子，轻笑道：“你担心她？”
    凤寰宇沉默了半晌，扯了扯嘴角，眼中不少身为魔教教主时候的风姿，“……不，只是没有想到，他们二人能够为了对方做到这样的程度，只是不知，带到左护法醒来后，可还识得她，而她的付出，是否值得。”
    说完，凤寰宇便走了。
    风过，落叶在凤寰宇的身后飘落，好似他从未来过，他总是这么一个让人难以猜透的男人。而在他的脚，踏过院门之前，辛紫晴的房内，响起了一道略带激动却压抑的声音。
    “沉水……”
    ――

　　☆、第34章 番外沉水

“沉水……”
    辛紫晴的声音控制不住的有些抖，甚至全身都在发抖……
    在别人看来，沉水只是昏迷了几个月的时间而已，可是在她，却是已经过去了几十年。
    缓缓睁开眼睛的沉水，先是不太舒服的适应了一下窗外透进来的光，好一会，才转头看向她，盯了半晌后，缓缓开口，“……你，是谁？”
    窗外的树影，随着风在摇曳，飘落的树叶透过窗户，落尽了屋子里。刚醒来还非常虚弱的沉水，缓缓的抬起了自己的手，轻轻擦去了眼前这张看起来年老，却又有着莫名熟悉感的脸上划过的泪水，心口一阵阵的紧缩，他的另一只手也抬了起来，去擦眼前之人眼中滚落不停的泪珠。
    “别哭……”沉水张开干燥苍白的唇，“别哭了，看着你哭，我的心里……好难过啊。”
    原本难过的根本透不过气来的辛紫晴，听到沉水的这句话后，面上一愣，缓缓抬手，握住了沉水覆在脸上的一只手，“你说什么？”
    沉水放松了眉眼，“别哭了，再哭，就不好看了。”
    她终于再次控制不住的哭了起来，只是这一次流的眼泪，却不再是方才那种像是心都被撕裂一般的泪，她一哭，沉水不知为何，心中就着急了起来，她见沉水面上无措的表情，一边掉着眼泪，一边又咧着嘴露出了笑，笑着又更加难过了起来，“我早就……不好看了，早就……一点都不好看。”
    “谁说的啊，你可漂亮啦。”对着眼前这个人，沉水自然而然就说出了这些话，明明他想不起来，眼前这个人是谁，但是，不想看到她落泪啊。不想看见……
    这个声音好像在他的心中回荡了无数遍，他这么自然的就说了出来，“不要哭了，还有我呢，你很漂亮的，不论变成什么样，都是最漂亮的。”
    他极力的组织着语言，去安慰眼前的女人，可眼前的这个女人，却哭的更加厉害了。撕心裂肺的，好像要把一切一切一切的痛苦和委屈，全都哭出来。
    哭的那么用力，哭的他的心一抽一抽的疼。他就看着这个女人，最后伸出已经不若曾经强壮的手臂，跟着自己心中的期望，把眼前这个女人，抱在了怀里。他轻轻的说，“哭吧……都哭出来吧……”就像是哄一个孩子。
    门边不知何时站了一个抱着猫的男人，那个男人在与他的视线对上后，面上露出了一个说不出来的温暖的笑容，然后转身，抱着他的猫，像是来时一般，轻轻的离开了这里。
    在他怀里的这个女人还在哭，哭着哭着，突然就一边哭一边说了起来，“再说给我听，说给我听……以前的你都没有说过……”
    他温柔的看着怀里的这个女人，心里不知道为什么，满满的、暖暖的，“说什么呢？”明明他现在非常虚弱，可就是止不住的，想要延续此时的幸福。
    这是幸福的感觉啊……
    “说你觉得我最漂亮，说你……说你喜欢我，说你喜欢我，喜欢我……”
    “我喜欢你。”好像很久很久了。
    “呜哇――大笨蛋！”
    “……嗯，大笨蛋喜欢你啊。”
    ……
    沉水失去了记忆，忘记了自己叫什么，曾经做过什么，经历过什么样的事，遇到过什么样的人。可是非常奇异的，在睁开眼看到那个看似年老，感觉上却又不像的女人后，他的心中一点儿没有任何的惊慌。
    他不想去知道自己是谁，曾经做过什么、经历过什么又认识谁，他只是希望，可以抓住眼前那个女人的手，他的心里有一个小小的声音告诉他，把那个女人留在身边。虽然这个女人头发花白，脸上有许多的细纹，但是……
    “只要有你就好了。”沉水笑着开口。
    辛紫晴的脸一下子红了起来，“你……你说什么。”
    “我说，”他抓住了辛紫晴的手，“我不想知道我曾经是谁，我只希望，直到死去，你都可以在我的身边。”
    辛紫晴张了张嘴，好一会，才垂下了头，“可是，我看起来已经老了。我们走在外面，所有的人都以为，我是你的母亲。”甚至有媒人上门，要给沉水说亲。
    沉水抬手一条条的划过紫晴面上的细纹，他的眼睛看的那么认真，好像这个世界上，只剩下了眼前这个人。每天每天，只要看着这个女人，看着这个女人身上的伤口，脸上的细纹，看着她花白的头发，看着她因为别人误会他们两人的关系暗自伤心。
    他的心里就一阵阵的疼。
    所以他总是不厌其烦的不停告诉别人，这个女人是他的妻子，是他要过一辈子的人。这个女人其实一点都不老，只是生病了而已，告诉别人，这个女人是这个世界上，最好的女人。告诉别人，这个女人为了他受了好多好多的苦。
    明明他不记得曾经，也不知道在自己昏迷之时发生的一切，可是，他就是知道啊，他知道，这个女人忍受的那些痛苦，以及经历过的一切。自然而然的，就想了起来。
    想起的一切，全都是关于这个女人的事情。
    沉水伸手把紫晴搂在怀里，总觉得，只有将她抱在怀中，才能让自己心里的痛楚，减轻一些，“不然，我们离开这里吧，到哪里去都可以，只要能够跟你在一起，去哪里都无所谓。”他的一只手轻轻拂过紫晴的发。
    跟你在一起，去哪里都觉得，很快乐。
    自从他醒来之后，已经过去五年的时间，这五年中，他一直在锻炼恢复身体。后来，冉府的那位年轻的老爷，突然就喜欢上了航海，然后就带着他的那只猫，离开了冉府，开始在外面兜兜转转关于航海的事情。
    而紫晴和他，在那之后，也决定离开冉府，到其他的地方走一走。他们没走到一个地方停下来，总是会出现如现在这般类似的事情，他知道紫晴对那些话语感到痛苦，但是，他不会放手的。
    不论怎么样都好……若是紫晴愿意，他们也可以离群索居，到一个没有人说闲话的地方生活，就算一辈子都不再见到其他的人也没有关系，只要紫晴跟他在一起。
    紫晴对于他的提议，似乎非常感兴趣，不多久，两人便又再次开始了旅行。偶尔，他们和冉府那位年轻的老爷，也会有所联系。
    那位似乎是一个非常神奇的人，也可以说是非常不可思议的人。
    那个人做到了白千年都无人做到的事情，把整个武林变成了另一个样子，起初有不少的矛盾，但现如今，不论是百姓、朝廷还是武林，也全都已经习惯了新的模式，并且相处的不错的样子。那个人也改变了战争的模式，非常不可思议的，把原本笨拙又威力并不算大的火炮和火筒，进行了改良，然后当今天子，凭借着这两样东西，制霸了整个天下。
    虽然才过去了五年而已，但如今的皇朝，是真正的万国来朝，繁荣昌盛。
    这些事情，一些是他看见的，其他的，便都是紫晴说给他听的了。他喜欢听紫晴给他说那些，他不知道的事情。
    他们离开了现在所在的地方，开始继续旅游，沉水在意识到冉二公子确实是一个很神奇的人后，曾跟冉二公子提到过关于紫晴面容的问题。虽然他并不介意，但紫晴却一直很在意。而冉二公子给他的回信是一个名为“化妆”的方子，同时还给了他一大堆瓶瓶罐罐的东西。
    信中，冉二公子说，若是他能把化妆学好了，让紫晴的脸上看不出皱纹，是轻而易举的事情。虽然听起来好像比易容术还厉害的样子，但只要有方法，他是愿意一试的。
    而这一试，他就为他的妻子，画了一辈子的眉。
    化妆确实是个很厉害的东西，原本他妻子面上的细纹就不深，自从他把化妆学好了后，他的妻子看起来就变得非常年轻。虽然偶尔也会有些登徒子妄图轻薄他的妻子，但他总是能够提前发现，并且把那些人给打跑，而他的妻子也渐渐走出了心中的阴影，并且变的开朗了起来。
    对于这一点他非常高兴。
    走过了许多地方，看到了许多奇闻异事，听到最多的却还是关于冉府二公子的事情，听说他又在哪里惩治了贪官污吏，听说他又抓走了多少不干正事的武林人士。
    每次一提到冉二公子，他的妻子都会变得很开心，他的妻子说，非常感谢那个人。
    后来他们两个都老了，就回到了京城，在冉府不远的地方，买了个小宅子。过了一辈子，他都没有想起来关于自己的事情。
    但是他的妻子紫晴说，想不起来也好。
    紫晴说：“以前的你啊，就跟个木头似的，连想跟你说个话都难心，更不要说还说喜欢我了。就算是吃到不喜欢吃的东西，也会闷头吃下去。以前的你过的可苦啦，我看着都觉得难过，所以啊……”
    紫晴：“没有想起来，也许是一件好事呐，反正还有我记得，我替你记着以前的事情。你只要像是现在这样，像是一个普通的丈夫一样，一辈子陪着我，爱着我就好了。”
    以前的他到底是什么样子呢？
    从那些与紫晴有关的记忆里，多少有一些，他能感觉到自己的影子。那好像是一个非常无趣又冰冷的人，没钱没势还很痛苦。所以，想不起来也没有关系，他也并不想要想起来。
    现在，就很好。
    真的很好。
    ――

　　☆、第35章 温水煮黑帮01

佣人阿姨推着吸尘器打开了卧室的房门，她仔细而又快速的清理并不脏乱的房间，同时对着躺在床上，好像只是睡着了的男人叹了一口气。
    那真的是一个非常俊美的男子，只是可惜，从她第一次来到这家开始，就从未见这个男人睁开过眼睛。听说是几年前出过车祸，从此以后就变成了植物人。
    正往回走的时候，脚边突然踢到了个东西，她低头一看，竟然是个熊猫玩偶。
    “这个房子里什么时候有了一个熊猫玩偶？”佣人阿姨想了一会想不起来，便不再去想，把那个熊猫玩偶从地上捡了起来，四处看了看，放到了床边的台子上，“摸在手里还挺沉的，好像还暖乎乎的？简直就跟真的一样。”
    佣人阿姨盯了这只感觉上做工非常不错，简直跟真的差不多的熊猫玩偶看着。见那熊猫玩偶确实就像是真的玩偶一样无精打采的坐在那里，睁开的眼睛眨都没眨。房间里静默了半晌后，钟点工阿姨才笑着说了一声，“哎……现在的科技那么发达，听说玩偶都能做的让人分不清真假了，这个熊猫做的真不错啊。”
    自言自语的说完，佣人阿姨就继续推着她的吸尘器把该清理的地方清理了一下，很快离开了这个寂静的让人有些不舒服的房间。
    等到那门关上后，被放在台子上坐着的熊猫终于一下子趴了下去，整张看起来憨乎乎特别可爱的熊猫脸上，满是“得救了”三个字。
    小熊猫侧耳听着外面的声音，直到佣人阿姨走远后，才起身抖了抖身上厚重的皮毛，跳到了床上，歪着头看着躺在床上的男人好半晌，又跟着本能舔了舔男人的脸颊，见男人依旧完全没有半点反应，最后蜷起了身子，趴在了男人跟前。
    她是小七，在来到这个新的世界之后，变成了一头熊猫。而她的夫君，变成了一个一直躺在这里，并没有醒来的人。
    托跟着夫君来到过类似时代的福，在对着镜子里，看到自己变成一头食铁兽，也就是熊猫之后，小七选择了在其他人的面前假装是个玩偶。如果被人发现，家里突然多了一头国家一级保护动物的熊猫，小七不用想都知道，自己面临的将是动物园里的笼子。
    而且也不知道，是不是换了一个世界又变了物种的原因，小七一时之间无法再次变成人的模样，如今也只能出此下策。
    好在这个家里总是非常冷清，大部分的时候，都只有夫君一个人躺在卧室里。然后佣人阿姨也有其他的事情要做，还有每天都会来几个小时的护工。不过那位护工小姐，对她夫君的照顾非常散漫。这种行为让小七非常愤怒，她的夫君何曾遭受过这样的对待？
    也许护工小姐起初还是尽心尽力的，但从它来到这里之后看见，确实令她愤怒难平。
    不过，她的夫君在这个世界中，有一个看起来还不错的弟弟。只不过这个弟弟大部分的时间都不在家，而且每次回来之后，看起来都非常疲惫的样子，让人感到有一些担心。
    小七想了想，抬眼看了下放在房间里的时钟，然后以一种跟她如今圆滚滚的身子，完全不相符的利落身手，从床上一跃而下，然后从床底下拖出来一个录像机。
    这个录像机可是它废了千辛万苦的功夫，从这个家里找出来，并且躲避了佣人阿姨的视线，最终成功偷渡到这里来的，一切都只是为了那位即将到来的护工小姐。一个竟敢如此怠慢服侍夫君的人，她一点儿都不想留着。
    等她把一切都给录下来之后，再找机会让弟弟看见，就没有问题了。
    忙活了大半天，小七终于把录像机放到了提前找好的地方，用自己的熊掌又戳了大半天，终于搞定了录像机。此时，房门外面已经响起了那位护工小姐的脚步声。
    护工小姐来了。
    ……
    今天的褚未难得有时间来看自己的兄长，就跟往常一样，当他来到这栋别墅里面的时候，天已经晚了下来，而他满身疲惫。
    他的兄长褚玄是他在这个世界上唯一的亲人，他非常重视自己的兄长。
    虽然他们两人出生在一个并不太普通的家庭，但他却一直把兄长当做自己的偶像，希望有一天，自己也能够成为兄长那样优秀的人。如果是兄长成为继承人的话，他也一定不会感到任何的嫉妒，可是有一天……
    他的父母死了，后来，他的兄长出了车祸，变成了植物人。
    父母的死亡并不让他感到意外，反而有一种，终于变成了这个样子的感觉。谁让他的父亲是一个黑帮里的老大，黑帮之中还有黑帮之间的那些争斗，总是激烈异常。而他父亲如今想要金盆洗手，可黑道进来容易出去难，最后就变成了这样。
    一直让他感到担心的事情终于发生，可这不代表，他在感情上就能坦然的接受这一切。而且，他知道，他的父母的死亡，还有兄长的车祸，全部都不是自然发生的事情。
    父亲的青龙门，被当年跟父亲一同打天下，在帮中非常有威信的叔叔尤二爷接手。而在尤二爷接手青龙门之前，明明兄长是理所当然的接手人，结果不久后便遭遇车祸。
    虽然尤二爷看起来对他和兄长非常关心的样子，但他一直不信任这个叔叔，甚至在兄长变成植物人后，偷偷摸摸的把兄长送到了现在这个地方。就连照顾兄长的人，也全都是经过挑选，完全与黑道不相干的人。
    他在调查事情的真相，同时谋划报仇，而他不希望兄长在这个过程中出什么事情。
    满身疲惫的褚未悄无声息的来到这栋别墅，他并没有惊动佣人，自顾自的给自己找了点吃的东西，然后就跑去了兄长的房间里。
    每当看见兄长的时候，好像他身上那些沉重的东西，都会变的稍微轻一点，但他不敢太过于纵容这样的感觉，放松警惕的话，会死掉的，他知道。
    不过。
    今天的房间里是不是有哪里不太一样？
    虽然总是每次隔一段时间才会来，但褚未对于环境的变化还是非常敏感的，特别是兄长的这个房间里的东西，很少会有变动的情况。
    搜寻了一圈，最后褚未的视线落在了坐在兄长枕头旁边的黑白团子――“熊猫玩偶”的身上。
    第一眼，他以为那是一只真的熊猫，可是为什么这个房间里会出现一头熊猫？！不提熊猫的珍贵性，单只熊猫本身，就拥有跟它那副可爱表象完全不相同的凶猛本质。
    进而，他发现那只熊猫好像有些失真，看起来一点活性都没有，就像是……玩偶一样？
    可还是觉得，非常奇怪，虽然这东西好像是个玩偶的样子。褚未盯着熊猫玩偶看了一会，突然发现就在熊猫玩偶的身后，好像有一个正开着的录像机。
    虽然总觉得今天的房子里感觉非常奇怪，但在褚未拿起了那个录像机，然后看了一下它都录下了什么东西之后，褚未就暂时先把那种奇怪的感觉放到了一边。原本还算平静只是带着些微警惕的脸上，表情直接变成了狰狞。
    就连假装玩偶的小七，都没有想到褚未的反应竟然会这么大，原本还在想着褚未今天竟然就回来了的小七，就用余光看见拿着录像机在看的褚未，另一只手直接就捶向了墙壁，非常大的一声拳头和墙壁撞击的声响。
    小七整头熊都被震了一下，原本坐正的姿势向旁边歪了歪。房间外面很快就响起了佣人阿姨的脚步声，佣人阿姨非常快的跑进了这间卧室，一看是褚未，放下了心，“原来是褚先生回来了？不知道发生了什么事情，刚才的声音好大，我还在想，就算是您的兄长从床上掉下来也不会有这么大声来着。”
    褚未的表情有些可怕，但在他转过身来后，面上的神色已经全部都收了起来，变成了一个还算开朗的笑容，“没事，刚才不小心摔了一跤罢了，阿姨你先回去休息吧，我想跟兄长说会话。”
    佣人阿姨点了点头便离开了，而褚未在佣人阿姨关上了门后，脸色又沉了下来。
    他沉默的在左宸的床边坐了许久才重新站了起来，他轻轻的对左宸说，“哥哥……我不会让任何人看轻我们的。原本属于我们的东西，我会夺回来的。”
    今天的房间里有许多疑点，但褚未一时也想不出个头绪，他不知道这个录像机是怎么回事，但是，那个护工小姐散漫的作为，算是他最近一段时间里，情绪积累的一个爆发点。
    如果他和兄长还是曾经的那两个青龙门的少主，怎么可能会有人敢用这样的态度对待他们？就像是那些在父亲死去后，态度完全转变了的所谓“朋友”们一样，就像是那些现在上赶着来找他麻烦的，曾经的喽一样。
    ……
    原本，小七是准备找一个合适的时机让褚未不经意发现这个录像机的，但她也没有想到，在她还没有把录像机给关掉的时候，褚未就直接冲了进来，然后让她看到了褚未那样的表情。
    在后来，褚未离开之前，他又像是以前一般，在左宸的床边说了许多的话。就像是小七所希望的那样，第二天，护工小姐就已经被辞退。
    从门缝里，小七还能看见护工小姐被辞退时那种精彩的表情，特别是她拿着录像机看着自己几个小时里根本对左宸不管不问，还在一边给自己削平果吃，一边吃还一边说着左宸闲话，最后时间到了就直接拎包离开的画面时，那种精彩的表情。
    护工小姐被辞退，新的护工还没找到的几天中，全都是褚未抽着时间敢回来照顾左宸，小七看得出来褚未真的非常疲惫，而且总像是在躲避什么似的。当然，在褚未天天跑来的几天里，小七也是躲着他走的。
    只是有一次，在褚未跟左宸说着话的时候突然说漏了嘴，“尤二爷他们那边，最近有些奇怪。”
    这句前言不搭后语的话，突然冒出来非常的突兀，但在说完这句话后，褚未留下一句，“这几天我不能再来了，下次再来看哥哥。”就离开了。
    然后当天晚上，小七突然感觉到了陌生的气息，几个黑影潜入了左宸的房间，把左宸带走了。
    小七：“……”
    谁敢动我夫君！！！
    ――

　　☆、第36章 温水煮黑帮02

有一瞬间，小七想要跳起来扑向那几个黑影。但是她很快就压抑住了这种因为种族而产生的血性，小心的躲藏了起来。这几个人的手中有枪，身上有着浓厚的煞气，而她无法一下子对付四个人。
    潜入的几人并没有仔细的检察屋子里的其他东西，只是在确认了左宸的身份之后，行动迅速的把左宸从被无声打开的窗户之中，带了出去。
    小七充分发挥了种族特性，小心的跟在那几道黑影后面。就在距离别墅不远的地方，有一辆停在那里的面包车接应几人。
    小七在那几个人把左宸抬进车里面后，小心的跑到了车底，硬是扒住了车盘，车子开了起来。
    车子发动之后，近在耳边的发动机的声音，对于听觉比较灵敏的动物来说，简直就是一种折磨，但她不能够让这些人把她的夫君带走。小七整个都团了起来，尽量把自己的耳朵藏起来，不让自己去听发动机的声音。
    小七来到这个世界的时间并不久，对于左宸现在的身份到底是什么，也不是很了解。只是从褚未的身上来看，好像并不是一个普通的家庭，在这个家庭之中也发生过许多的故事。
    褚未每次来看左宸的时候，很少会提到，为什么左宸会变成这个样子，或者他现在到底在做什么事情。更多的时候，褚未都会跟左宸提一些两个人曾经美好的回忆。关于未来的梦想、要变成怎么样的人。
    听褚未的话，以前的褚未似乎是一个比较文静而又沉默的人，更多的时候，是他的兄长，曾经的那个褚玄，帮助他，照顾他。这跟小七所看到的现在的这个褚未，完全不同。
    现在的这个褚未身上充满了一种暴戾的感觉，好像只要有一个导火索，就能够让他爆炸似的。虽然褚未从来不提，他身上的那些伤口还有他的疲惫都是怎么来的，但是每次褚未来的时候，小七也能够感觉到褚未身上未曾完全消散的气味。
    硫磺硝烟的味道还有血腥的味道，虽然掩盖的很好，可现在的小七却能够辨别的非常清楚。
    小七希望夫君能够快些醒来的原因之一，便是担心会发生一些不好的事情，比如现在这般。褚未看得出来已经用尽了全力在保护他的兄长，但小七的预感最后还是成真了。
    作为一个大家闺秀、亲王夫人甚至是总被夫君抱在怀里的猫，小七从来没有过这么可怕的经历，地面在她的下面飞快掠过，好像只要她一个抓不稳，就会摔的皮开肉绽。不过她的四肢熊掌抓的很稳，在习惯了发动机的声音还有车子的震动之后，小七甚至隐隐的能够听见隔着一个车底板，车厢里面的声音。
    大概有四五个人在说话，而这些人讨论的重点全都围绕在“青龙门”这三个字上。听了一会，小七判断出，似乎是跟左宸现在的身份“褚玄”有些关系，而他们这一次要绑架左宸，就是为了可以从褚家这两个儿子的手上，拿到什么东西。
    具体是什么，他们也不太清楚，只说要等到老大联系。
    再后来这些人就安静了下来，有的似乎睡着了，有的只是沉默的坐在那里。
    而趴在车底盘上的小七，在经过了两个多小时的“搭车”之后，也终于感到了一些疲惫。她现在的身体只是一个没有成年的小熊猫而已。
    虽然告诉自己不能睡，但是后来小七还是不知不觉的睡着了，等到她醒来的时候，发现车子已经停了下来，而且还是停在一个前不着村后不着店的马路上。至于车子上面的人，全都已经不见了。
    至于车子停下来的原因……
    小七反复对比了一下油箱上面的洞口，和自己的几个小爪子，以及上面隐约的气味，最后不得不得出一个结论，是被她自己给戳的。可是就连她自己也想不起来，到底是什么时候戳出来的洞。
    看来这辆车子是因为汽油全部都漏尽，无法行驶，又没有加油站――这种情况，就算是有加油站也是用不了的――最后那些人就全部弃车离开了。
    汽油是一种挥发性大，气味也比较浓郁的液体，也许是这汽油的味道迷惑了小七，也许是她真的太累了，事实就是，在那些歹徒带着她的夫君离开的时候，她并没有醒过来。
    一种巨大的沮丧感侵袭了小七的全身，再也没有什么时候，比此刻更让人明白自己的弱点。曾经的她生活的太过于安逸，就算是后来变成了动物，也只是拥有一些动物的本能，但人类的一些习性和思维同时抑制着这些，让她无法完全的发挥出动物的敏锐。
    不过现在不是想这些的时候。
    如今的黑白团子小七，努力的爬到了车舱里面，从已经挥发的差不多的汽油的味道里，辨别着夫君还有歹徒们的味道，然后就沿着这些味道一路往前走。
    这一路走的比想象中还要艰辛。
    虽然她还只是一头小熊猫，但是一头成年熊猫的奔跑速度，在海拔两千米的山地里都可以超过刘翔的平地最高速度，能爬上超过二十米的大树，能轻松打倒三四头狼，咬合力也非常惊人，仅次于北极熊和棕熊齐平。而小七在这毫无人烟的马路上，几乎发挥出了一头成年大熊猫的速度。
    这真是一件非常疲惫的事情，但她在追逐了几十公里地后发现，这些歹徒竟然带着她的夫君进了城市里。
    在郊外的地方徘徊了一圈，小七最后偷偷的从一个人家里偷了两件小孩穿的衣服，还翻出了帽子和口罩来，一一给自己套了进去，然后极力保持用两条后腿走路，让自己看起来像是一个小孩。
    虽然这个小孩看起来年龄有一些偏小，可起码比一头熊猫走在大马路上被围观、被拍照，然后被出动警察之类的人物，把她给抓到动物园里要好的多。
    努力的走的像个人类的小七，因为她目前还柔软的骨骼，走的一歪一歪的，才走进城市里，就有不少人把视线放在她的身上，并且那些看到她的人视线都格外热烈。
    “哇！好可爱的小孩！”
    “那小孩好小，是不是跟大人走丢了？”
    “这小孩走路的姿势好萌啊！就是穿的衣服好多，都看不清脸。”
    “我们要不要报警？这个小孩看起来真的像是走丢了的样子。现在的家长也正是太不负责任了！”
    这路上还没走多久，小七就听到了很多人说的关于她的话，并且这些话都让她感到紧张异常，特别是那些好心的人，表示对她担心的，还有要报警的，更甚者有想要上前来跟她说话问她父母在哪里的。
    小七紧张的路都快不会走了。
    她现在可是要去救自己的夫君，不能被这些好心人给绊住，虽然她真的很感谢这些人的热心肠，但是……不行……
    终于在有些好心人忍不住的要上前问，甚至要来抱住小七的时候，小七忍不住的四肢着地，飞也似的跑了。留下后面一大串的惊叹声。
    “哇！那个宝宝爬的超级快的，将来一定能够跑的比刘翔还快吧？！”成年熊猫跑的确实比刘翔快。
    “……果然还是一个连路都不太会走的宝宝吗？现在的父母真是太失职了！”她真的没有父母，她只是想要救回夫君而已。
    “所以我们还是快点报警吧？说不定丢了宝宝的人已经到警察局里面去备案了。”真的不需要……
    因为担心小七而追过来的人，在跟着小七转入到一个巷子里后，停下了脚步，看着根本空无一人的巷子，奇怪的喃喃，“刚才那个小孩哪里去了？让一个小孩这样到处乱跑真是太危险了，还是赶紧去警局吧。”如果能报警有人偷走她的夫君就好了。
    终于摆脱了那些好心的或者不好心的人后，小七站在一处房顶上面稍微有些发愁，她之前会想要走在大路上，就是因为气味经过那里，可是自从进入城市里，人越来越多之后，气味就变得混乱了起来，也变得非常微弱。
    如今为了躲避那些好心人，跑到了人比较少的地方，反而更加闻不到气味了。
    愁了一会的小七决定，干脆就边跑边走吧，动作快一点就好。这么想着，小七就再次跳到了地上，在大路上飞奔了起来。
    不过在经过一座电话亭的时候，小七停了下来。她用之前在地上捡到的一枚硬币，拨通了褚未的电话，然后对着电话叫了一声：“啊――”小熊猫的叫声确实如此，她也没办法，听着确实不好听。不过感谢她竟然还能记得住褚未的电话，这还是从佣人阿姨的手机上看到的。
    已经发现兄长失踪，以为是绑匪打来的电话的褚未：“……”
    觉得自己已经报备过了的小七，电话也没挂，就让它耷拉在那里，然后继续跑了起来。并且这一次，她一边顺着气味跑，尽量不让人注意到自己，一边开始有意识的从地上捡硬币，而她也确实非常好运的又捡到了两三个。
    就这样，在一路追着气味来到城市里一处居民区的时候，小七已经按照之前的方法，又给褚未打了几次电话了。
    她不知道为什么自己的夫君会被带到这里来，但她希望一切都还来得及。
    ――

　　☆、第37章 温水煮黑帮03

这是一栋非常普通的小区，小区的警卫坐在亭子里开着现在市场上在早已就买不到的录音机听着他的京剧，一双老花眼的余光好像看到了有什么黑白相间的影子从门口的地方蹿了过去。他奇怪的“嗯？”了一下，伸长了脖子去看看。
    门栏依旧好好的，根本出不得也进不得，除非翻过去，但也没人能够翻得动啊。
    想了想，大概是自己的老花眼又加深了，警卫爷爷在此坐了回去，跟着录音机里面的声音咿咿呀呀的唱了起来。
    直接从门口那边蹿过来飞快躲起来的小七，顺着气味找到了小区最里面的一栋楼。
    小七动作快速的跑进了楼道，发现气味最后消失的地方，是在三楼。不论从外面怎么看，都是非常普通的一个房门。
    小七在确定了地方之后，又跑了出去，绕到了楼后面，非常麻利的爬上了一颗巨树。
    这个小区里面的绿化工作做的不错，树木、草地、爬山虎、鲜花，样样都有，并且都养的非常不错，小七蹿上来的这棵树也长的非常巨大，树叶也非常茂密。
    有院子里的小婴儿看到了爬到树上的小七，露出一口连牙齿都还没长的嘴，对着小七不停的嘿嘿笑，小孩的爸爸听见院子里孩子的笑声走了出来，跟妈妈一起把还在对着树的方向伸手的小孩给抱进了屋子里去。天渐渐变了，孩子不能再在外面吹风了。
    小七藏在茂密的叶子里，树叶很好的遮住了她的身形，她一动不动的看着那间藏了她夫君的房子。透过阳台上的玻璃，还能看见屋子里那些绑匪们的身影。
    那些绑匪在聊天，看起来一派轻松的样子，小七就这么睁大了一双眼睛，静静的盯着他们看，仔细的听着他们的说的话，看着他们给他们的老大打电话，然后接受下一步指令。
    这些绑匪们看起来非常得意，谁也无法想到，他们会把人直接藏到这么一个普通的地方来，而且还是在城市之中。听他们说的话，这里还只是一个中转的地方，等到明天，他们会把她的夫君带到更加遥远的地方去，现在只是为了不让褚未找到她的夫君而已。
    从天光明亮到月上中天，小七就那么安静的趴在那个树枝上面动都没有动，她那么安静的盯着那间屋子。看着那些绑匪们在客厅里无聊的喝酒聊天、看电视、睡觉或者玩着自己的手机。
    直到时钟的指针过了十点，绑匪们因为白天的疲惫提前休息，整个小区陷入了一片黑暗之后，小七才纵身一跃，跳到了三楼的阳台上。
    感谢这些绑匪全都对这里非常放心，并没有把阳台上的门给锁起来，不然她就要继续等待时机。
    就在一片月色下，小七小心的推开了阳台上的门走进了客厅里。
    客厅里的绑匪们总共有六个人，这六个人看着也都非常强壮，但此时他们却全都睡的横七竖八。之前的时候他们在一起喝了酒，还相互吹捧、讨论了未来。他们对于能够这么顺利的抓住左宸似乎非常高兴，并且畅想了将来能够飞黄腾达的画面。
    因为心情很好，酒也喝了不少，所以这些人睡的还是挺熟的，还有几个在打着呼噜。不过鉴于这些人似乎全部都是熟手，小七并不敢大意，非常小心的、轻手轻脚的绕过了这些人，然后一个个房间，找到了左宸躺着的卧室。
    在看到左宸的那一瞬间，小七觉得自己的心都疼了。
    那些粗鲁的人，竟然就把她的夫君这么扔在这里。明明知道她的夫君现在只是一个植物人，却连个薄毯都不给她的夫君盖上，看着夫君泛白发干的嘴唇，这些莽汉肯定连水都没有给她的夫君喝。
    小七又是心疼，又是愤怒，可是她一个小熊猫肯定打不过这些人，不然她真想跳过去抓烂那些人的脸。
    喉咙里不自觉发出小小的呜呜声，小七在左宸的脸颊边拱了拱又舔了舔，还挪动自己的小身子把夫君身上的衣服给捋平，摆好夫君的姿势，还从另一个屋子里拖了一张小薄毯跑了过来，给她的夫君盖好，找了瓶矿泉水用两条前腿抱过来给夫君喂点。顺便还在夫君的身上踩了踩，帮助夫君活动肌肉。
    这个身体就算以前不是夫君的，但现在是了，这么一直醒不过来，时间久了，肌肉是会萎缩的，她可舍不得夫君的身体不好。
    在做完了一整套后，外面的那些绑匪也还没有醒过来的，反而比之前睡的更死了，客厅里面根本已经呼噜声震天响了。
    小七有些恼怒，为什么她给褚未的提示已经够多了，但是褚未还没有到呢？但她也知道自己这种想法有些强人所难，毕竟不是谁都能够听得懂熊猫语的，而且在此之前，褚未连她这个熊猫是个活的事情都不知道。
    呆呆的在哪里坐着，盯着夫君安详的睡脸看了一会，小七突然有些脸红的偷偷靠近了夫君，然后舔了舔夫君的嘴唇，接着猛的向后退了一步，却直接滚了一个跟头。
    刚才喂水的时候，她应该用嘴巴的。这样的想法突然冒了出来，小七脸更红的甩了甩脑袋。
    她还是第一次做出这样的事情来，也是知道夫君现在根本醒不过来，她才有这样的胆子敢来偷袭。虽然非常害羞又有些紧张，但是还有一种偷偷的有了令人开心的小秘密的感觉在心里发酵，真是太美好了，整个身子都热乎乎的。
    也许是因为心情愉悦，小七的心里有了新的主意，也更加坚定了要把夫君救回去的决心。
    小七小心的跑到了客厅里，把那些完全睡死的绑匪们身上的武器全都一个个的偷了下来，它把武器咬在嘴里两边看看，最后还是直接从阳台扔到了房子后面茂密的草丛里。后面的草长的非常高，手枪一被扔进去就看不见了。
    小七就这样一个个的把这些睡死的绑匪们的武器全部都给扔了下去，并且在扔完之后，还把各个房间全部都给检查了一遍，想要确定一下还有没有危险的东西。
    结果这一检查就发现了，这个公寓估计真的是这些绑匪们的常用地之一，有的房间里竟然放置了不少刀具和不算多的枪械，并且还藏了些首饰、珠宝之类的东西，更有一些变态嗜好的女性内衣存在，不知道是自用的还是别人的。
    因为来过类似的世界，对这个未来世界多少了解一些小七，突然不知道该要如何定位这些偷偷偷走了自己夫君的绑匪们了，这些绑匪好像并不是普通小喽的样子？
    但是不管怎么样，想要伤害她的夫君就不可以！
    于是就看见这漆黑的屋子里，有一个黑白团子满地“滚”，把那些危险的刀具和枪械之类的东西，全部都给扔到了房子后面的草丛里，然后又翻出了估计连这些绑匪自己都不知道扔到哪里去了的，房间的钥匙，把所有的房门都给锁住了，包括阳台那边的小铁门和玻璃门。
    用她现在的小身子办到这一切，可真的不是一个轻松的活计，做完了这一切的小七，简直都要累趴下来了。
    但是还没有做完。
    在稍微休息了一会后，小七检查了一下确实把所有们都给锁死了，只留了一个厨房的门没有锁，然后她跑到了厨房里，跳到了液化气的罐子上。
    绝对不允许任何人，伤害她的夫君。
    小七想着，用自己的四肢，还有牙齿，硬是打开了液化气的阀门。
    气体往外冒的小小的声音，从液化气罩子上响着，她抖了抖耳朵，听着这细微的声音，想到夫君曾经抱着她，给她说一些关于现代世界里的知识的事情。
    夫君说，如果人在家里，封死了所有的通风口，然后让二氧化碳充满整个房间，或者打开液化气，让液化气的气体充满整个房间，可以让吸入气体过多的人，在没有意识到的时候，沉沉的死掉，就算后来意识到了，也没有那个力气去求救或者自救了。
    小七从液化气的罐子上跳了下来，一歪一歪的走出了厨房，看也没有看那些躺在地上睡的直打呼噜的绑匪们，进入了夫君躺着的那个房间，她把门关了起来，又把许多被他拖到这个房间里的薄毯塞到了门缝的地方。
    在确保门被锁上了，气体也不会跑过来，这个房间的窗户是半开着的后。小七终于稍微松了口气，身子一歪就倒在了地上。
    她真的好累啊。
    但是，不能睡在这里，她想到夫君的身边去。
    小七稍微有些难受的从地上爬了起来，一点点爬到了床边，爬到了床上，爬到了夫君的身边。
    她的喉咙里发出了小小的呼噜声，把头埋在夫君的脖子跟前，就这么团成了一团，眼睛疲惫的合了起来。
    希望外面的那些绑匪不要再次醒过来。
    希望褚未能够快点找过来。
    希望夫君可以快点醒过来。
    她真的真的，好担心夫君啊……她好害怕，夫君醒不过来，好害怕……
    她刚才做的那一切，是杀人啊，她竟然杀人了。可是那些人，都是作恶多端的坏人，所以应该没有关系吧？她是为了保护夫君，可是……
    她好害怕，好难过啊……她竟然，杀人了……
    夫君，你快点，醒过来吧，她好害怕。
    ――

　　☆、第38章 温水煮黑帮04

在这座平凡的小区往东步行五分钟的地方，有一条小吃街，小吃街的生意总是非常好，毕竟这里的人流量不少。小吃街上的各个小吃铺子开门都非常早，一般会在这里吃饭的都是些上班族或者是周边小区里早晨上学的孩子。
    不过今天的小吃街上，来了一位看起来有些怪异的客人。
    说是怪异，不如说是长的过于出众。不仅是那张脸，还有通体的气质，反正让人一看就觉得，这个人可以坐在豪华优雅的地方品酒听音乐，却不可能会在这种普通的小吃街上吃东西。即使这个人穿着一身略显宽松的白衫，怀里还抱了个……熊猫玩偶。
    小吃店老板的一双眼睛，忍不住的一直往客人的身上，还有怀里那个被穿了一件小衣服还带着小帽子的熊猫玩偶上面瞥。
    如果不是注意看的话，他一开始还以为这个大帅哥怀里抱了个小孩。不过在确认了客人说这是玩偶之后，小吃店老板心里的感觉却更加纠结了。
    一个一看就这么有气质，让人不太敢直视的大帅哥竟然喜欢抱着玩偶，真是太让人无语了。说那个猛地一看非常真实的玩偶是头真正的熊猫，小吃店老板也相信啊。但如果真的是头熊猫的话，这……不过熊猫的话大概是不会这么乖巧的吧。
    这个客人看起来也不像是会没钱跑去贩卖国宝的人啊，这么一想，说是熊猫玩偶还是相对来说能让人接受的了。
    还有这个帅哥身上穿的衣服。虽然说客人不论是身量还是脸都是一等一的好，穿什么衣服都能穿的像是高级定制似的，但这也不能否认，这位客人身上穿着的白衫，真的很像是富家少爷穿的丝质睡衣。带着盘扣，电视里特别是香港电视剧经常放的那种。
    还有一点，这位气度不凡的客人，面色看上去非常苍白，就像是大病初愈似的。
    脑子里越想越乱的小吃店老板，最后决定直接问：“客人你看着不像是会到这里来的人，怎么到这来了？”
    刚醒来不久的左宸听了这个问题，笑着说，“体味人生。”
    这四个字一出，小吃店老板仿佛终于得到了心满意足的答案，点着头离开了。有钱人家的那些人啊～跟普通人的想法就是不一样，为了所谓的“体味人生”而跑到这种地方来的话，也是可以理解的了。
    等到包间的门关上后，左宸把怀里的小七抱着放到了旁边的椅子上。虽然他一直表现的很轻松，但他现在的这具身体，在体力上确实很虚，而小七就算是头小熊猫，也是一头特别敦实的小熊猫，相信以这样实在的体重，将来能够成长为健康的大熊猫的。
    换了个地方睡，小七迷迷糊糊的睁开了眼睛，看见左宸还在她的眼前，便又心安了下来。
    “要乖知道吗。”左宸摸着她的头，轻轻的说。
    小七动了动身子，再次合上了眼睛。她好像听见夫君在与她说话，真好。从小七累的睡死在左宸身边，到现在被左宸都给抱到了外面，她还没有完全的醒过来。
    点的东西很快就被送了来，而左宸在吃了一口后，就笑了笑，还给小七也留了一份她能吃的。像是这样的普通地方，他确实已经很久没有来过来了。但说起来，民间也有很多高手在，不是只有那些大餐厅里的大厨们做出来的才好，更重要的是合口味。要说起大小餐馆之间主要的收费差值，除了菜品本身，便是对客人的服务和环境卫生情况了。
    不过这家餐馆还不错，不然他也不会走进来了。
    因为这具身体长时间的处于植物人的状态，刚醒来的左宸也吃不了多少东西，没一会他就放下了筷子。旁边的小七还在继续睡，那种非常安静的姿态。
    他的王妃在礼仪方面总是让人挑不出错来，不仅仅是醒着的时候，就连是睡着了，那些克制和优雅，也全都是融在骨子里，想要看见他的王妃踢被子，还真是不可能的事情。因着她的好习惯，就算是变成了动物，就算她现在非常疲惫，也睡的非常安静。
    左宸进入现在的这个身体，变成了一个植物人，却不代表他不能知道外面发生的事情，只是无法苏醒而已。但是他感受到了小七的呼喊和害怕，竟然就这么醒了过来。嗯，他当然也知道小七偷偷的偷亲了他的事情。
    就算早已是夫妻，可想要端庄娴静的王妃，在光天化日之下，主动做出这样的事情，真的太难了。虽然他的这位妻子，从来不会拒绝他的任何越据和要求。
    这么想着，左宸又把小七抱了起来，让小七趴在他的怀里，小七的脑袋靠在他的胸膛上，他就这么垂着眸子盯着小七现在的那张熊猫脸看，两个大大的黑眼圈，其实看着还挺可爱的。
    想到小七做的那些事情，还有她心中的那些恐惧的感觉，左宸忍不住的低下头，蹭了蹭她的鼻尖。妻子变动物时间久了，后来又能变成猫耳娘，某一方面来说，左宸的审美也硬是被扭曲了些。
    就在左宸抱着小熊猫蹭鼻子的时候，包间的门咔哒一声，打开了。
    门外原本看起来非常焦急，眼尾含煞的褚未跟门里转头看过来的左宸对视了两秒钟，后退一步把门关上，顿了三秒钟，再次打开，“……”为什么还是这个画面。
    左宸对着褚未露出一个笑容来，“给你介绍一下，这是你大嫂。”
    刚把门关上的褚未：“……”天崩地裂＝口＝！！！
    在褚未的心中，他的大哥一直都是一个非常优秀坚定也非常温柔的人，对他这个弟弟更是爱护非常。小的时候，褚未和大哥一起去上学，大家都不知道他们两个是黑道老大的孩子，所以对他们也没有什么特别的畏惧心理。
    然后自然而然的，根据他们两人的性格，褚未变成了会被欺负的那一个，而大哥褚玄，虽然看着温柔可打起架来却非常猛，没有人敢欺负他。
    大哥一直保护着褚未，并且总是在教导和鼓励褚未，不用着急，慢慢来，大哥相信褚未将来能够变成一个顶天立地的男子汉。
    他们的父母并没有很多时间来关心他们，甚至因为父亲青龙门老大的身份，他们两个一直都是在外面养着，一年到头也不一定能够见到一次面。所以对于小小的褚未来说，大哥是他生命中最重要的人，不过感情柔软的褚未，也濡慕着自己的父亲。
    在他们的父母死去的时候，褚未哭的很伤心，可是在他的大哥变成了植物人之后，褚未为了照顾大哥，为了报仇，挺过了心中的绝望，性格大变。
    自从大哥变成植物人已经过去好几年的时间了，褚未每天每天都在祈盼着，他的大哥可以醒过来。他幻想过很多很多的画面，祈盼的已经不再总是去想，他甚至已经有些绝望。可就在这个时候，他的大哥醒了过来――在他大哥被黑帮的人从家里给偷走了之后。
    在知道自己大哥从家里消失了之后，褚未疯了也似的在整个城市里搜寻，发动了全部的力量，并且随着时间的推移，褚未几乎要感觉控制不住胸中的那头野兽。如果他的大哥出了事，他一定要把尤二爷碎尸万段。如果不是还有人拦着褚未，褚未真的要冲去找尤二爷了。
    不用想都知道，这一次的事情跟尤二爷肯定有关，十有八｜九还可能就是尤二爷动的手。就算表面上表现的再怎么好，可真正的样子到底如何，褚未早已心知肚明。
    就在褚未要疯了之前他接到了奇怪的电话，不认识的号码，没有任何言语，第一次还给他“啊――”了一下，后来就直接打通扔那里了，每次的号码还都不一样。
    褚未追踪到了电话的来处，竟然是m市的公用电话亭，而m市并不是青龙门势力强大的地方，但以他对尤老二的了解，说不定他哥真的会被带到了m市这边。尤老二总是一个狡兔三窟的人，并且非常谨慎。
    这奇怪的电话很快就被褚未跟他失踪的大哥联系到了一起，他很快就带着人来到了m市展开了地毯式的搜索，完全无视了m市的那些本地黑帮势力。
    褚未一夜未眠，根据最后一次电话打来的地点扩散搜索，很快他就找到了点线索。就算藏的再怎么严实，想运他大哥这么大的一个人，可不是能够完全遮的住的。
    就在他确定了范围没一会，他竟然接到了他大哥的电话……
    他大哥已经当了好几年的植物人，现在竟然给他打电话了，不是奇迹就是陷阱。但好歹稍微冷静了点的褚未，还是直接就来到了这家小吃店。
    包间里的人看起来确实是他的大哥，但是……
    为什么他一开门就看见他大哥竟然正在跟一头熊猫“*”？为、什、么？！！为什么他大哥竟然还这么一脸理所当然的给他介绍，说那头熊猫是他大、嫂啊！！！
    到底是他急疯了出现了幻觉，还是他大哥睡太久脑子还没有清醒（sF□′）s喋擤ォ撸
    这一切都是为、什、么、啊啊啊！！！
    内心中已经完全崩溃了的褚未，僵着站在那里好半天，才让灵魂重新归位。看到大哥醒来原本他的内心中是一阵狂喜的，但是现在，被眼前画面整崩了的褚未，一步上前抬手就摸向了大哥额头。
    额头感觉有点凉……
    算了，还是先给医生打一个电话吧。果然是他对大哥太不关心了，竟然让大哥醒来之后脑子都睡糊涂了。至于为什么他大哥竟然抱着一头熊猫？呵呵，这并不重要。就算熊猫是国宝，这也并不重要！
    完全僵着一张脸拿出手机，翻开通讯录找到号码的褚未，还没有点下去，就被稍微有些哭笑不得的左宸把褚未的手机给抽了出来。
    就算是他当初让傅氏集团里的人喊变成猫的小七王妃，或者让冉府里的人喊小七为夫人，也没有人像是褚未这般，好像天都塌了似的。那些人最多也就是觉得他疯了而已，只不过没人敢反抗，或者给他找不痛快。
    “我没事。”左宸对着完全呆滞，思维都怪不过来了的褚未说，“还有，她真的是你大嫂。”
    说着，左宸就拖着小七两条胳膊下面，把她抱的高了，让她的脸对着褚未。因为动静有点大而醒来的小七，一睁开眼睛就看见了眼前脸都僵着的褚未，眨了眨眼睛之后，一双黑溜溜的熊猫眼，暮地瞪大，一脚就踩向了褚未的脸，“啊――！”弟弟你终于来了！
    脸被踩的褚未：“……”他绝不想承认眼前这头熊猫是大嫂。
    ――

　　☆、第39章 温水煮黑帮05

小七背对着左宸和褚未，蹲在房间中的一角，整个黑白团子的身上都散发出一种懊恼和悔恨的气息。作为一个有着良好教养的大家闺秀，就在刚才，她竟然不自觉的抬起了后腿，踩到了褚未的脸上去。
    这样的动作，真是再失礼也没遇过了，当初教导她礼仪的娘亲和女官，要是知道了她的行为，定然会被气狠了。特别是，她这样无礼的举动，竟然还被夫君看在了眼里。她竟然睡的太沉，连夫君终于醒过来了的事情，都没有发现。
    左宸看着蹲在角落里的小七，无奈的笑了一下，“到我的怀里来，好不好？”
    小七整个背景更加暗沉了，几乎团成了一个毛茸茸的球在角落里蹲着。因为夫君的温柔和不介意，小七反而更加的责备起了契机。
    左宸看真的没办法，便道：“要不你先吃点东西吧？你若是不吃，我便也不吃东西了。”
    小七一听这话，立刻扭过了身子，一双黑溜溜的大眼睛圆圆的睁着，看着左宸。熊猫不是一个会经常发出叫声来的动物，但她的那张熊猫脸上的表情，却非常生动的表达着她的担心，和对左宸这句话的不赞同。
    她的夫君在床上躺了那么久，平时的身体需要供给，基本都是凭借输液，现在好不容易醒了，可不能不吃东西。看这桌上的菜肴，也几乎都是没有被动过的样子。
    左宸和小七对视了一会，小七在心里轻轻叹了口气，慢吞吞的挪动她的熊掌，重新跳到了左宸旁边的椅子上，前肢往桌子上一趴，一副准备开动的样子，同时她也把左宸的碗筷推了推，要左宸跟着她一起吃东西。
    左宸轻笑了起来，然后真的拿起了筷子，一边让小七吃东西，一边还给她夹菜。实际上左宸几乎没吃什么，都给小七夹菜了。而小七也因为饿了一天，昨天还那么大的活动量，食欲非常不错。吃着吃着小尾巴还会甩一下，一双眼睛不自觉的往桌子上瞄自己喜欢吃的。
    然后她的眼睛看到了什么，左宸就给她夹来了什么。说起来，他的妻子变成动物之后还是挺有趣的。
    坐在对面一直神游天外，觉得世界都崩塌了的褚未，看着对面，自家大哥又跟那头熊猫开始“*”整个人都有一种，“子啊，让我升天吧。”的感觉。
    左宸见褚未那张已经有了棱角的面容上，竟然是一副不想面对现实，快要被现实给虐哭了的表情，好笑的给他倒了一杯凉茶，然后褚未一把抓住凉茶，仰头就灌没了。
    终于逼迫自己接受了自己大哥身边竟然多了头熊猫现实的褚未，突然就想起了之前莫名出现在大哥房间里的那个录像机。还有那个在大哥房间里，怎么看都像是真的，却“应该”是玩偶的熊猫。以及昨天大哥被偷走之后，自己接到的那几通莫名其妙的电话。不论这头熊猫是不是自己的“大嫂”，但她应当不是一头普通的小熊猫。
    录像机先不说，一头会假装玩偶、给他打电话、追着绑匪跑到了近百公里外的这座城市里的熊猫，会是普通的熊猫吗？
    等到吃饱了的小七，揉着自己的肚子，清理过自己的爪子，再次爬到左宸的怀里睡着了的之后，褚未才选择性无视了自己的“大嫂”，看向了大哥，“大哥……你终于醒过来了。”才说完，褚未的两个眼圈就有点红了起来，就连他的声音在话尾，也带上了颤音。
    大概是原本这个身体非常担心自己的弟弟，或者是“123言情说故事”这本书的影响，左宸对于褚未多少也有一些知觉和不属于他的以及。
    褚未是这一次故事的主角，而且这一次还是一个少女言情类小说，一般在这种小说中能够成为主角的人，颜值自然都是非常高的。
    在原故事里写到兄长过世之后的褚未，身上的气势非常尖锐而又强烈，可现在在他跟前的这个，可不还是记忆里那个爱哭的小鬼？
    左宸抬手弹了一下褚未的额头，微微侧脸，面上挂着清淡的笑容，道：“哭什么？我这不是醒了吗？你该笑的。”
    被左宸的动作弄的一愣的褚未，有点呆呆的，如果是他以前的大哥，这个时候应该是拍他的肩膀或者背后，然后脸上露出温柔的又带着鼓励的笑容，告诉他，“男子汉大丈夫，可不要随便掉眼泪。”
    虽然愣了下，不过褚未在看见左宸眼中跟曾经并无多少不同的关怀后，脸上露出了一个笑容，“是啊……该笑的。”
    他的大哥都能养一头快成精了的熊猫了，性格上出现一点偏差根本就不是什么大问题了好吗？最重要还是他大哥醒过来了。
    褚未整理了一下自己的心情，问道：“大哥，你是怎么到这里来的？你不是应该被带走了吗？”
    “这个啊……”左宸轻轻的捋着小七背上的皮毛，一边讲视线投向了窗外。现在已经是人流量越来越大的时候了，可是从刚才开始，就一直有警车不断的从他们能够看得见的地方，往左宸走出来的那个小区跑过去。如果是现在的话，被发现也是差不多的事情，毕竟那个房间里漏了那么多的液化气。
    “当然是从坏人的手上跑出来的啊。”左宸愉悦的玩着唇，他的这种带着一点儿得意还有做了坏事的笑容，让褚未再次从心里生出了一种无力的感觉。总觉得，好像是很久很久以前，还小的时候，那个有点喜欢欺负他的大哥又回来了的感觉。
    #我的大哥自从醒来后就变得更加无法捉摸了，我该肿么破！#
    见褚未再次默默抬手捂住了自己的脸后，左宸面上的笑容稍微收了些，话语中的笑意也减淡了不少，只是走到了窗边，垂着眸子看着下面对那些不停往公寓方向跑的车子，窃窃私语的人群，“看到那些车子了吗？”
    褚未走到了左宸的身边，跟他一同看向那些因为人群而行驶慢下来的警车。
    左宸：“如果没有意外的话，他们先去应该是去劫持了我的那些绑匪的房子里。”
    “发生了什么事情？”褚未问，在他接到大哥的电话之前，只是确定了大概的范围，如果不是见到了大哥的话，现在往那个方向跑的人，大概就是他了。
    左宸：“绑架我的绑匪，总共六个人，并不是什么熟悉的人，使用的电话也全都是一次性的，所有通话记录都被消除过了。猛地一看的话，好像真的只是普通的绑匪。不过，在我醒过来之前，他们就已经全部死掉了。”
    褚未：“……”
    左宸勾唇，“是你大嫂把他们杀掉的。”
    褚未不可置信的看向原本决定无视到底的左宸怀里的那头小熊猫，他知道熊猫虽然是靠卖萌为生，但本身所拥有的战斗力也非常可观，随便咬死一两个人也是可以做到的。但是那些绑匪身上肯定有枪，最重要的是，他大哥怀里的这头是小熊猫，不是成年熊猫，这个小家伙怎么可能一次性杀死六个人？而且在他来这里之前，都没有发现，那边的公寓有任何不正常的痕迹。
    正想着，褚未就看见自己的“大嫂”，睡的迷迷糊糊的动了下身子，软乎乎萌哒哒，毫无凶性可言。
    左宸揉了揉小七的耳朵，低沉道：“你大嫂在他们喝醉之后，锁住了所有的通风口，然后放了液化气，等我醒过来的时候，那些人已经全部都被毒死了。”
    褚未：“……等等，你一头小熊猫不但开了液化气把人全给毒死了？”
    左宸：“你大搜是不是很厉害？”
    看着左宸脸上再次扬起来的笑容，褚未真正的无话可说，看来这头熊猫是真的成精了吧？但是怎么想这都是不应该的事情啊，难道是他太落后了？还是这个世界发展的太快？亦或者这个世界上真的有妖精的存在？而他大哥怀里那个就是？
    脑补的不要不要的褚未，在以堪称诡异的眼神盯了小七好半晌，盯的小七在睡梦中略带不安的翻了好几个身后，终于收起了所有的震惊，说：“需要我去处理一下吗？”
    左宸微微抬眼，轻笑，“不需要。不论这一次是谁想要抓我，就让他看一看到底发生了什么事情也好。然后……等我们回去的时候，告诉所有的人，褚玄回来了。”
    ……
    在s市繁华的商业街的巷子里，一个普通的棋牌室中，穿着一身海滩风上衣和裤衩、人字拖、嘴巴里还叼着根雪茄、戴着墨镜的男人，此时一脸阴沉的盯着电视上的时事新闻。
    新闻上一个俏丽的现场女主持，站在一个公寓楼的下面，快速的简介发生的事情，在主持的背后，正有许多警察来回，从楼内搬出机具沉重的男性尸体。
    “请大家看我身后的画面，这些正在被抬出来的男性，正是被邻居发现的死者。今日晨，位于三楼的邻居们感觉到非常浓郁的液化气泄漏味道，楼下和楼上的邻居也有闻到，经过寻找，发现液化气泄漏来自于301室。因为泄漏实在严重，敲门也没有回应，便找来了管理员开门，结果发现了六名男性死于家中，初步估计是意外事故，但据警方透露，似乎疑点颇多。本消息来自xxx为您报道，接下来继续跟踪采访。”
    男人把手里的雪茄扔到一边，阴沉着脸拨通了一个电话，在接通后，沉声说道：“尤老二……你玩我？”
    ――

　　☆、第40章 温水煮黑帮06

这一次的故事世界叫做《黑帮天使》，男主角是褚未，女主角是一个女大学生。故事发生的时间，是在诸位的兄长褚玄死掉的五年之后。
    如果按照原着的时间线来说的话，这一次左宸所附身的褚玄被黑帮偷走，要不了几天，就是褚玄的死期――虽然原本的褚玄就是一个植物人，对任何人都没有什么利益上的影响。但是因为褚玄和褚未的手中，传言有一把他们父亲留下来的保险箱的钥匙，结果褚玄就这么送了命。
    在原着之中，关于褚玄的死亡，永远都是褚未心中的痛苦，褚未一直为自己没有保护好大哥感到自责，并且为了这一份自责，比曾经更加疯狂的不顾后果的提升自己的势力，去跟尤二爷硬碰硬。如果不是因为褚未后来爱上了女主角，在这个世界上有了放不开的人，不然他的结局大概就是跟尤二爷两人同归于尽。
    褚玄虽然在故事的剧情开始之前就已经死了，可是在以女主的视角之中，褚未却经常会提起自己的大哥，并且总是会联想a的想起曾经的事情，感到非常痛苦。而被褚未救过一次，迷恋上了褚未的女主角，为了让褚未可以摆脱这种痛苦，总是想尽办法的安慰他。
    带着褚未去看星星，说些心里话，给褚未准备食物，在褚玄忌日的时候，陪着褚未去上香等等。可以说，虽然整个故事里并没有褚玄的存在，但是这个故事里，硬是让褚玄以各种不同的方式刷足了存在感，也刷的男主最后终于爱上了女主。
    并且在最后打败了尤二爷后，男主成为了统一黑道的教父级人物，女主成为了教父的妻子，故事的结尾就是两人的婚礼。至于后来怎么样，就没有了提到了。
    不过在这个以女主的视角描写的故事里，期间虽然充斥了女主各种“天真”和“理想化”，多次深入险境，却差点把男主给害死的情况，但女主的真爱却感动了男主。并且在故事的过程中，也提到了这一次，褚玄被绑架的事情。
    自从褚玄车祸之后，褚未便一直把褚玄安排在了一个本应该不被人发现的地方好好照顾着，但是因为褚未手下有人背叛，泄露了褚玄的位置。而尤二爷想要得到那把钥匙，就故意跟另外一股势力合作，透露了消息，让别人动手了。
    明面上说是合作，最后拿到手里之后要怎么分成，可打定的主意却是独吞，运用好了这件事情，尤二爷还准备把合作的那股势力也直接变成自己的。只不过在原本的故事里，尤二爷和s市的第二大势力钱帮，原本是准备先从变成了植物人的褚玄身上下手，看能不能找到钥匙的线索，如果找不到就拿着褚玄去威胁褚未，作为交易。
    结果就是在褚玄的身上根本什么都没有发现，而在计划与褚未交易的时候，钱帮并未遵守约定，当场想要把褚玄和褚未全都给杀掉。可身为植物人的褚玄，在弟弟处于劣势，差点死掉的时候清醒了过来，并且一枪杀了钱帮的那个负责人，又一把火把其他人，包括自己都给烧死了。
    褚未逃了出来，然后这辈子最后哭了一次，从此之后，变得更加疯狂。
    ……
    如果以一个局外人的眼光来看，左宸并不是一个公平的人，说的更加清楚一点。虽然他总是在笑，在做许多自己认为有趣的事情。但他有的时候比那些孩子还要更加残忍，因为他从来没有真正的为谁伤心过，包括他的妻子。他做的一切，都只是因为一种无聊。
    他去的第一个世界中，就遇到了他的妻子，而他并不准备在情爱之事上多费心思，便许了王妃一个承诺。若是王妃死了，他也不会太过于难过，或者永远无法忘记。
    但出乎意料的是，王妃许下了一个可以永远跟随他的愿望。
    然后左宸就想，没有关系，这样似乎也是一件很有趣的事情。123言情说故事这个东西，竟然也能够让人跟着他一起离开原本世界。直到这一次，小七为了救左宸，那么的拼命，左宸的心才稍微动了一下，可也仅止于此了。
    而在目前已经经历过的那三个世界之中，左宸也完全表现出了自己的随性而为。他从来不是一个正义的死脑筋，会去帮助沈婉，或者陆舒，也全都是基于，扶植故事里的配角，把主角打落尘埃这样的设定很好玩。但是到了第三个世界，他就有些厌倦了，不过第三个世界的故事也很特别就是了。
    这个世界中的不平事非常多，他要是都管，可管不过来。
    而在现在的这一个世界，从普通人的眼光来看，就算是身为主角的褚未，也不能算是完全的好人。要真的说，大概还是比南宫浩那样的人渣好上无数倍的。但将来的褚未，虽然听了大哥的话，从来不沾黄赌毒，但杀过的人还是有的。
    不过左宸还算喜欢现在的这个褚未，所以他决定帮褚未，同时完成原本那个褚玄的愿望。
    褚玄的意念在消失之前，最为担心的人，就是他的弟弟，而他的愿望也非常简单，一直一直他都希望，褚未可以好好的念书，然后将来做自己喜欢的工作。他希望褚未不要跟黑帮的事情沾染太多，因为这个地方就像是他们的父亲当初说的那样，“这里就像是泥沼，进来了，想走可难了。”
    醒来之后的左宸花费了一段时间休养身体，同时让褚未按兵不动，在这个时候，他们并不需要着急去做什么事情，真正该着急的人，当是钱帮老大还有尤二爷才是。
    而褚未对自己的大哥果然是极为信任的，就算大哥已经变成了好几年的植物人，他这几年中也用一身伤痕，拼杀出了些自己的势力，可大哥说要他按兵不动，他就真的动也不动了。而褚未的那两个最为亲近的左右手，对于褚未自从大哥醒来后，就一直处于一种奇妙轻松的态度，感到万分的怪异还有一些担心。
    现在的褚未身上就好像是原本沉重的担子，突然之间消失了一般，之前总是满身充满了压抑，让人看着都有些吓人的褚未，现在在面对其他人的时候，脸上的笑容都多了不少，这件事就是以前完全不可能会出现的事情。
    对于这一点，褚未的左右手是感到开心的，虽然说是左右手，但都是过命的交情，褚未能够放松点，他们看着也好。而担心的地方就在于，褚未真的太过于信任他的大哥了，而褚未的大哥，一直以来他们也都只是从褚未的口中听说过而已。
    然后最近一段时间变得没有什么事情的褚未左右手，正在计划着，要不要找个机会把褚未的大哥给请出来认识一下，他们就看见一个稍微有些偏瘦，身上的气场跟普通人非常不同的男子来到了他们的码字楼。
    这个码字楼还是褚未为了安置他的那些手下，并且不想让自己的手下变成完全的小混混而买下来，说是要做生意用的。只不过因为褚未的关注重点一直放在尤二爷的身上，所以码字楼这边的生意其实也不太好，也就是褚未总能拿出钱来，维持着这个码字楼的运作。因为这些，他们这个文字类的公司，就连门口的“小妹”，也全都是男人当的。
    一个清一色的男人办公室。
    因为大哥终于醒了，自己又没有什么事情的褚未，正在码字楼里想着要好好的想一想未来的发展计划，结果左宸就这么直接的走了进来，旁边跟着褚未的左右手亲信。
    然后这两位亲信就看见他们平日里很严肃的老大，先是对着左宸高兴的喊了声大哥，又对着左宸怀里抱着的熊猫稍微有点僵硬的喊了声大嫂――即使到现在，大家也都以为左宸怀里的熊猫是假的，或者是小狗染色染出来的――不过这一声大嫂还是震住了旁边的人。
    紧接着，这两位左右手，就看见他们老大的大哥，拍了拍他们老大的肩膀，然后说，“我不记得我有一个会逃课的弟弟。”
    褚未的两个亲信：“……”原来这位风风火火跑到码字楼来找他们老大的人，是来抓老大却念书的吗？
    看起来已经完全不像是学生了的褚未：“……”大哥，在外人面前多少给他一点面子啊qaq。
    结果褚未还没有说什么，就看见大哥怀里的熊猫抬起爪子，放到了他的肩膀另一边，一脸严肃的样子。那种看着晚辈的眼神，那种跟他大哥一样带着责备的眼神，那种恨铁不成钢的眼神。
    褚未：“……”自从有了大嫂，他就一直觉得自己在内伤。
    顺利把褚未给送回了大学里左宸，还专门跟着褚未一同坐车去了学校，跟学校里的教导主任谈了好几个小时的时间，出来之后褚未才知道，自己不但没有被追究擅自长期旷课的事情，而且还被办理了住宿舍的手续。
    等办好了一切，左宸带着褚未出去吃了一顿饭，说了些话，然后就把褚未扔在大学里面，扬长而去。而褚未的脑子里一直记得左宸说的那句话，“好好念书，发展你的公司，别馋和接下来的事情。”
    即使大哥的性格变了些，可他的大哥永远都是一个可靠的人。
    ――

　　☆、第41章 温水煮黑帮07

说起来，褚未在道上的名声并不小。不论是因为褚未那个已死，却空手创建了青龙门的父亲，还是因为身为青龙门接班人之一的褚未在父亲死后却被扫地出门或者褚未也用自己的一双手，在什么都没有的情况下，硬是在道上闯出了一番自己的名声地位。
    就算是那些以前跟褚未的父亲并不对盘的老大们，在提到褚未的时候，也都会说一句，后生可畏。有不少人都很看好褚未，但同时，有更多的人在等着看褚未和现在身为青龙门老大的尤二爷之间，那些终将上演的纷争。
    关于当初褚未的父母死亡的事情，虽然说是意外，但根本就没有几个人完全相信的，特别在不久之后，褚玄也出了车祸，不过好歹命大听说没死。但自从那之后，褚玄也淡出了黑道各个势力的视线。
    而且以近几年，褚未的身上的那种疯狂劲，还有跟青龙门之间的许多小摩擦，很多人都觉得，褚未跟尤二爷之间的你死我活也要不了多久了。
    大家都在等，只不过……等待一个结果，也是等待一个机会。
    现在的s市，各方势力平衡，如果想要更进一步，自然是需要把这种平衡给打破，而青龙门还有褚未受伤的势力，不论是哪一方开始了异动，想要打破这种平衡就变得非常简单，然后就是看各人手段的时候了。
    可是谁都没有想到，被众人寄予了厚望的褚未，竟然直接就从道上消失了，听说褚未回到自己的大学里面继续深造，立志要成为一个有文化、有理想、有道德、有品位的新世纪好青年去了。
    ……你特么在逗我们玩啊？！
    对于褚未这种突然起来举动的各方老大，根本就没有人相信褚未能够在这种时候回到大学里面去当一个安逸的学生。所有人都觉得，褚未这定然是在玩什么手段。包括才对褚玄出手才失败了的钱帮老大跟尤二爷。
    不过，这也太过于安静了。
    褚未的那些手下，好像真的准备好好发展自己的公司，不再插手黑道的事情了似的，就那么乖巧的在他们老大回到学校里的时候，好好上班去了。这些平日里都穿的一身随性的汗衫的汉子们，现在却都人手发了体面的工作服，搞的跟各个都是白领阶层似的。
    更加让各个老大们感到郁闷的是，褚未的那群手下们，竟然真的在跑业务，并且还把业务都跑到他们的头上来了，想赶都有点难。
    听听那群跑出来跑业务的褚未小弟们是怎么说的，“大家都是干黑道的，生活不易，互相照顾点喽～来来来，看看我手里的这些东西，肯定有一款适合您的啦～”
    的啦个鬼啊（sF□′）s喋擤ォ咚岛玫囊好好当一个人见人怕的黑社会呢？！志气呢？！！
    对于这些不着调的行为，各方老大们竟然没有真的对这群小弟们发火，还真的让这群小弟连黑帮的业务都拉到了些，增长了自己的业务。各方老大都以为这是褚未玩的新花样，殊不知这群小弟们是真的在搞推销，一切都是为了老大的大哥左宸的要求来的啊。
    就连他们那一身的衣服，还有礼仪培训等等，全都是左宸花了不少时间，让他们去训练的。
    会跑来混黑道的，不是实在没有办法的人，都不会想要选择这一条路的，而且一般会来混黑道的人都不太有文化。然后这群自由散漫装逼惯了的家伙们，被老大的大哥要求做各种让自己看起来人模人样的培训，也是感到非常痛苦的好吗。
    只是只要看到左宸的笑容，大家就觉得不敢反抗了。
    果然是老大的大哥，感觉就是不一样，总觉得要是反抗了，说不定会发生非常可怕的事情呢。
    在把褚未扔去了学校里好好学习天天向上之后，左宸花费了并不长的时间，很快就把褚未的这群小弟全部都整的服服帖帖，而现在，身为褚未左右手之一的孙立，开着看起来逼格就非常高的兰博基尼，载着左宸还有另外一位看起来非常有古典韵味又非常端庄的女性，正在前往s市非常有名的一家夜店。
    孙立透过后视镜看着坐在后面的左宸和“大嫂”，面上一派无动于衷，可内心中却非常纠结。
    老大的大哥有一头名为“大嫂”的熊猫，这是大家都知道的事情，虽然老大跟他们说，那其实是一条被染成了熊猫的小狗。
    看在老大这么一本正经的跟他们解释的面子上，所有人也全都非常给面子的附和，说那就是一条可爱的被染成了熊猫的小狗，反正他们也不可能跑去举报说大哥养了一头熊猫。
    在跟左宸相处的这一段时间中，众人非常直观的感受到那头熊猫对于左宸的重要性，那真的基本上都是跟左宸进行绑定了的胸部挂件。左宸在哪里，那头熊猫就在哪里。而且令众人崩溃了无数次的是，就算那头熊猫被起名叫做“大嫂”，可你不能真的把老大的大哥跟“大嫂”送做堆吧？物种不同是没有结果的好吗？
    可是左宸跟“大嫂”之间的氛围真的太好了，好到无数的单身狗受到成吨的伤害。并且严重怀疑自己的世界观是不是出了错，毕竟他们不能怀疑老大的大哥是个蛇精病或者有诡异的癖好不是？所以他们只能不停的催眠自己，其实是自己想太多。
    而今天晚上，作为左宸死寂的孙立却突然发现，那头总是跟左宸绑定了的熊猫不见了，反而出现了一位非常有气质又美丽的女性，跟左宸在一起。然后左宸给他的介绍是，“我的爱人。”
    孙立：“……”算了，他还是不要想太多比较好，不然他担心自己从小到大的三观会碎成渣渣。起码一位人类女性的大嫂要比一头熊猫好太多了不是吗？
    内心纠结了一路的孙立把左宸和大嫂带到了目的地，此时的天色已经全暗，夜幕降临之后的s市，灯火通明，天上的星光都因为这亮堂的灯光而变得暗淡。“夜魅”门外停了不少的车，非常热闹，还有许多的男男女女正在往夜魅里走去。
    夜魅是钱帮管理的产业之一，因为地理位置好赚钱多，而且时常会被用来处理一些上不得台面的东西，对于钱帮来说，也算是非常重要的一个地方了，就连钱帮的老大，偶尔也会来到夜魅里转转。
    紧张了一路的小七，稍微拽了拽自己身上这件露胳膊、露大腿还露背，感觉凉飕飕的衣服，压住内心中所有的羞窘，看起来端庄大方的在左宸为她开了门后，踏了出来。
    即使来过一次现代，但小七还真的没有好好的穿过现代女性的这些衣服，用小七的眼光来看，这个时代的女性们着实太过于大胆了一些，就算是在与夫君行周公之礼的时候，小七做不到这个时代女性们的大胆豪放。
    可今天好不容易在左宸的帮助下，终于能够再次变成人形，还能把耳朵和尾巴给藏起来了的小七，却被要求穿上了从前的她想都不会想的暴露的衣服和细长的高跟鞋，与左宸一同走了出来。说起来，小七还是非常不好意思，觉得自己就跟光着身子没两样，不过夫君说，想要带她在外面好好玩一玩，因为没有办法抗拒夫君含笑又温柔的眼神，结果就这么迷迷糊糊的穿上了这种衣服，出现在了这里。
    “还是觉得不习惯吗？”左宸让小七挽着自己的胳膊，微微侧脸问道，“若是真的不习惯，我们就回去吧。”
    小七摇了摇头，小声道：“不……”都走到这里了，她可不会退却。
    小七吸了一口气，将腰挺直，驱除心中所有的羞窘和尴尬，对着左宸露出闲适合宜的笑容，“这些我总是要习惯的。”因为她不想，总是作为一只动物跟在夫君的身边，她还想继续作为夫君的妻子站在夫君的身旁，为她的夫君分忧，也阻挡那些被夫君所吸引的狂蜂浪蝶。
    虽然她的夫君对女人们的美丽和热情，总是司空见惯，可以做到不为所动，但身为妻子的她，即使知道这些，但也不希望有人觊觎她的夫君。
    左宸见了小七眼中的镇定，微微露出一个笑容。若说他的妻子身上最为突出的优点之一，便是可以在任何的情形下都做到从容不迫、淡定非常，即使再怎么危险或者尴尬的场合，因为她是他的王妃。
    左宸握着小七的左手，抬起来，垂眸轻轻落下一吻，“我的王妃，今夜的你真美。”
    小七瞬间通红了脸颊。
    让孙立在外面等着自己，左宸带着王妃走向了“夜魅”。
    “夜魅”作为s市内最为有名的夜店之一，不仅仅是因为这里的位置、人流和设备，也因为这里真的是一个乱的很有秩序的地方。
    在这里，几乎可以看见s市内各个阶层常混夜店的人，最主要的是这里是钱帮的地盘，有许多上到官员富豪，下到见不得人的小混混，都会在这里从事一些不能公布到台面上的事情。而每次警察来突袭的时候，夜店也总是可以提前通知到各个地方，让那些人不会形迹败露。这简直就像是在警察那边装了监视器似的，但这种“维护”却让那些做着不能搬到台面上的事情的人，感到安心。
    ――

　　☆、第42章 温水煮黑帮08

夜魅之中，人声鼎沸。巨大的音乐响彻整个空间，dj站在高台上带着耳机，放着音乐，下面的人群跟着dj的节奏疯魔似的摇晃自己的身体。
    为左宸和小七开门的大汉，用一双让人看了并不舒服的，仿佛探究似的的目光盯着两人，在左宸把视线与他对上后，那从体型上就给人以压迫感的大汉，心中不知为何产生了些惊惧的情绪来，他微微后退了一步，道：“玩的尽兴些。”
    说完，就扭头回到了自己的岗位上。他不知道为什么会有些怕刚才进去的那个男人，只当是屋子里面的灯光晃花了眼。刚才那两人一看就是生面孔，也不像是会经常出入这种地方的人，那两人一身的气质，更像是去参加舞会的，而不是来到这里狂欢的。不过，那些有钱人的想法，谁又能理解呢？反正来这里发疯的公子哥们可不少。
    才进了夜店里，小七就被那巨大的带着强烈动感的音乐还有舞池里挤满的跟疯了似的人群，惊得一呆，虽说早就给自己做了心理准备，但真的看到这样的画面，还真是让人喜欢不起来。
    不论是小七还是左宸，从某方面来说都是非常克制的人，想要让他们像是舞池里的那些年轻人们完全抛却全部，晃动自己的肢体，根本就是不可能的事情。不过一个地方一个规则，小七很快就让自己适应了这里的环境，即使她并不太喜欢。
    也许夫君的存在，能让她对这种疯狂的到丧失理智的地方，稍微多些好感。
    左宸并没有把小七往拥挤的舞池里面带，反而带着她到了吧台，要了两杯调酒，就这么坐在高脚凳上，与小七静静的看着这些来往的人群，小声的说着话。
    小七一边听着一边用痴痴的眼神盯着左宸，喝了些酒的小七，面上带着酡红，一双眼睛亮晶晶的，格外好看，跟平日里的拘谨有许多不同的风情。
    到了后来，左宸也不说了，倒换了小七说了起来。
    小七就这么靠着左宸，小声的笑着，像是在做坏事似的，偷偷的与左宸耳语，说着远处看到的那些人看着就像是什么，一跳一跳可真有趣的紧。在那些人群之中，竟然还有的人皮肤下面的血管发着光，看起来就像是电影里才会出现的外星人似的。
    小七好像变成了一个问题宝宝，她一会儿觉得好奇，一会儿觉得有趣，左宸也就这么让她痴痴的笑，有些无奈，小七竟然被一杯调酒给喝醉了。
    说了半天的小七突然就来了兴致，拉着左宸进了舞池，靠在左宸的怀里跳起了舞来。这舞还是左宸教过她的。当时的她还是个小猫的样子，被左宸抱的立着跳舞，可让她不好意思极了。
    舞池中的音乐在这个时候也换成了稍微柔和一些的，小七竟然就这么靠在左宸的怀里，安静了下来。
    等到左宸带着小七再次回到吧台这边的时候，还没坐下，一位侍者就端了一杯酒水走了过来，左宸的存在让这位侍者的面上稍微有些尴尬，但他还是非常尽职的对倚在左宸怀里的小七道：“这杯酒是那边的那位先生请这位小姐喝的。”
    左宸顺着侍者的视线看去，看到的是一个像是富二代的家伙，在左宸看过去后，咧着嘴露出了一个带着雄性威胁性的笑容。
    左宸就这么笑着，在跟那个人对视的过程中，端起了侍者手里的那杯酒，放在鼻端轻轻嗅了一下，勾唇而笑，“就放我这里吧。”
    完成了任务的侍者，心惊肉跳的快速离开了左宸的面前。
    这个地方总是鱼龙混杂，像是完全不顾女士的身边已经有伴，硬是送酒之类的事情，也时常发生。侍者接受这样的任务也不是一次两次了，可是今天面对的这位先生，明明什么都没有做，只是笑了一下而已，他却突然就有一种非常害怕的感觉。
    等到那个侍者离开后，左宸随手把那杯酒放到了桌子上，倚在左宸怀里的小七稍微有些晕，她轻轻的问：“发生了什么事情？”
    左宸：“没什么。”不过是有人给他的妻子送了杯酒，并且在酒里放了摇头丸这样的东西罢了。原本他还想要想想找哪个替死鬼，现在不就直接冒了出来吗。
    左宸的唇角勾着，面上的笑容轻轻的，把小七再次看的痴了。
    这个地方确实乱的很，像是方才舞池中浑身皮肤下面血液发光的男子，那都是药嗑多了，胆子大了起来，把可以发光的液体注入了血管里。还有其他的那些人，现在基本上全都跑去嗑药了，一个个表情看起来简直像是飘在云端。舞池里那些人的舞姿，现在也越来越诡异了起来。
    ……
    石头是钱帮里的一个普通帮众，在加入钱帮之前，他是一个混的很不好的毒｜贩子，也是一个瘾｜君子，国家在黄赌毒方面的打击越来越严，而像是他这种零散的毒｜贩子，想要混的好，也变成了一件非常困难的事情。
    只要被查到手里有毒｜品，被警察抓到，后果总是非常的严重。
    后来石头就顺势加入了钱帮，然后依旧当一个毒｜贩子，只不过地点变成了钱帮的一些赌场或者夜店之类的地方。
    钱帮在s市里的势力非常大，大到好像在警察里面都有他们的卧底似的，而原本差点混不下去的石头，在这里简直就是如鱼得水。
    虽然说不上有多厉害，但总是比以前那种情况要好很多的。而且钱帮后来还给他们这些人，根据他们能够赚到的钱，给他们分配地点还有利润。为了能够得到更多的钱和地位，石头非常拼，而他也终于来到了夜魅之中。
    夜魅可是钱帮老大最为重视的聚宝盆之一，而能够在这里“做生意”的石头，自然也能够赚不少。因为表现不错，石头还能分到一些利润。而长期从事这种“生意”的石头，自然而然就练就了一双“火眼金睛”。
    他能够看得出来谁有钱，谁没钱。不过这些都不是什么主要的重点，为了可以赚取更多的利润，石头可基本上把所有到夜魅里来的人，都给弄上了毒｜瘾，只不过轻重不同罢了。这样的行为不但保证了他自己的利益，也为夜魅留住了不少客人，让他在老大面前狠狠刷了存在感。
    而今天，石头在夜魅里，依旧把自己打扮的貌不惊人，贩卖着他的小玩意，然后发现了两个生面孔。
    每天到夜魅里来的生面孔也不算少，可这两个人却是想要让人不注意都难，因为他们实在是太过于出众了。而且这两个人怎么看都像是非常有钱也有地位的人，石头非常喜欢这种人，跟那些没什么钱的人相比，这种人要是染上了毒｜瘾，可是要比别人更加的大方和不知节制。
    嘿嘿笑的石头，在看到一个常客给那两人中的女士送了一杯加了料的饮料后，就被男人把酒放到了一边去，没过一会，那男人怀里的女人似乎醉的有些厉害，便带着女人往后面走去。
    石头想了一下，就跟在了后面，不论如何石头不太想要放过这样的对象，就算今天真的下不了手，多知道一点信息也是不错的。
    只不过当石头跟着走到夜店后面，并且越走越偏僻后，一个转弯，突然就觉得头上一痛，接着就完全失去了知觉。
    左宸看着被自己放倒的这个人，看了一会，跟自己之前收集到的资料进行了一下对比，确定是夜魅里的毒｜贩子，他笑了一下，把石头拖到了一边，不一会，跟着走来的那个想打小七主意的富二代，也同样被放倒了。
    他把这两人拖到了卫生间的隔间里，把石头身上带着的那些毒｜品，全部都拿了出来，扔到的两人身上到处都是，然后就直接出了门。
    小七在外面等了一会，见到左宸就笑着扑了过来，这么主动的动作让左宸确定，他的妻子还没有完全醒酒。
    他一手揽着小七走进了电梯里，一手拿出了那位富二代的手机给警局打了一个电话过去。虽然是夜里，但电话还是很快就被接了起来，左宸看着不停往上走的楼层，勾唇道：“请问是警局吗？我要报警，这里有人违法贩｜卖｜毒｜品……是的，我可以确定……事实上我自己也买到了，好的，你们还请尽快来……”
    ……
    今天对于钱帮老大来说是晦气，对一直盯着夜魅和钱帮的警察们来说，却是一个有着突破性进展的一天。
    当钱帮老大接到夜魅负责人打来的电话的时候，一切早已成为了定居。虽然这一次的夜魅也有接到从警局那边传来的信息，负责人也提前开始做应对的准备，但奇怪的是，夜魅所有通向外面的们全部都被封了起来，那些磕了药的人现在全都如梦似幻的瘫在那里，根本不理会周围是个什么情况。
    在夜魅负责人想要跟钱帮老大联系的时候却发现，他们这里的信号全部都被屏蔽了，简直就像是有人想要专门针对他们一样，而他们根本就不知道是谁。
    突然冲进来的警察这一次，非常快速的就抓住了夜魅的把柄，并且在电梯里找到了跟他们联系的电话，在男性卫生间里找到了贩｜毒人和疑似报警的富二代，同时也找到了许多对钱帮不利的证据。
    一转眼的功夫，夜魅原本热闹的音乐全部都停了下来。
    左宸在这里做的一切并没有刻意擦去全部的疑点，但也让人找不到他，而当时在警察冲进夜魅里的时候，他跟小七正站在楼顶看着星星跳着舞。
    被夜风吹散了醉意的小七看见她的夫君拿出了一个音乐盒，音乐盒打开之后，就响起了简单却悦耳的音乐。左宸对着已经清醒了的小七，笑着道：“陪我跳个舞吧。”
    ……
    当警方终于有空顺着疑点来到天台，夜魅里个别的客人，被追的走投无路上了楼顶的时候，楼顶上除了一个还在响着的音乐盒，已经空无一人。
    ――

　　☆、第43章 温水煮黑帮09

最近的s市警方非常的意气风发，因为最近一段时间里，他们针对扎根在s市的诸多黑帮势力的行宫全都非常的顺利，用一句话来说那就是，“简直顺利的不可思议。”
    警方这边与s市黑帮对战了对年的老警员是这么说的，大家猜测可能是s市诸多黑帮内部出了问题，大概是又开始了内斗，所以他们才会总是突如其来的接到各种线索和信息，然后非常及时的出现在各大黑帮的势力范围之内，屡屡抓获现行犯。
    警方并不知道黑帮内部到底出现了什么样的问题，但他们对此也不是非常的关心，因为跟那相比起来，黑帮内部闹了起来，他们的行动却变得更加方便，并且接连抓获了以前总是抓不到的黑帮重要人物，多次破获重大黑帮相关案件。光是这几点，就完全足够了。
    因为警方最近以来这种堪称神勇的表现，也让媒体们跟着热血了一把，一时之间好像开始一场全民批斗黑帮种种恶劣行迹的大会似的，各种大快人心的评论不断出现在普通人的话语中，就连警员们最近跑来上班的劲头，也格外的积极。
    只不过跟警方这边仿佛股市一路长红的热闹积*象完全相反的，便是s市各大黑帮之间还有内部的情况了。
    s市的黑帮虽说近些年来非常平稳，大家也在等待着下一次动荡的来临，可是谁又能够料想到，这一次的动荡竟然大到了这种程度，整个s市里面，几乎全部的大中小黑帮都被拖了进来，每一个黑帮全部受损严重。
    但是跟这种让他们肉痛的损失相比起来，更加让人感到恐惧的人，直到目前为止，他们都还没有找到到底是谁在推动这一切，每一次都仿佛是被设计好了一般，就算大家都已经有所防范，可还是会步入不利的境界。
    而在大家已经掌握的线索之中，多少也能够感觉到其中的脉络，可真正让他们一直按耐不动，只是在跟警方斗法的原因在于，没有人知道，他们各自的那些“生意”的消息，到底是如何泄露的。
    明明他们的自己人，全都可以保证其衷心程度，明明在那些被警方直接抓了现行的“生意”之中，也有不少是完全不可能会透露出任何信息的，可为什么就这样被人捅到了警方的手中呢？
    这一点才是真正让大家感到担心的。
    对方总是神出鬼没，好似每一次都给大家留下了许多信息，明示着他的存在，可每一次又让人追查下去愈发的糊涂。在接二连三的受到中创造之后，开始有一些黑帮联合了起来，决定给这个与整个s市黑帮做对的人一点好看。
    他们设下了“应当”完美无缺的陷阱，想要等到那个人的出现，然后把那个人给抓住，可是就跟之前的每一次，“应当”不会泄露出消息的“生意”一样，那个人并不没有出现，反而是警方再次出动，捣毁了他们的又一个势力。
    黑帮们的耐心总是有限的，有的老家伙可以沉得住气，干脆就“自断一臂”龟缩起来，看着事情的发展，跟谁都不掺和，也什么事情都不错。而有的血气胜的人，已经直接找上了钱帮和青龙门。
    从那些警方怀疑的，各个向警方透露信息的人中，得到的许多线索，让不少黑帮的大佬，把怀疑的矛头指向了青龙门和钱帮。
    其他的黑帮不是没有相互怀疑，只不过是青龙门和钱帮的势力最为巨大，而在这一连串受到损失的黑帮之中，竟然只有青龙门一直完好，那个煞星一直没有去找青龙门的麻烦，这不得不让大家多想一点，是不是青龙门做的这些事情。
    还有一点就是，如果等到大家全都打起来之后，若是一直留着青龙门完好无损，到最后说不定就是鹤蚌相争渔翁得利的情形了，所以不管是为了什么，第一个要找的绝对是青龙门，怎么也得要把青龙门给拉下水。至于钱帮，作为s市的大帮之一，第一个受到“攻击”的黑帮，它的嫌疑也并不比青龙门少多少。
    反正为了这样或者那样的原因，s市的黑帮之间打了起来，加上他们那种打起来还要拉人下水，把水搅得更浑，绝对要波及无辜的作风，就算是原本想要忍耐的帮会，也都被拖入了这个漩涡之中。而当他们不管不顾的打起来之后，就连警也跟着变得更加忙碌了。
    总而言之，在普通人之外的世界中，已经变得一片混乱。
    而作为被有意或者无意“冤枉”了的尤二爷，在手下再一次报告，青龙门这边的一个高级酒店，被其他帮会直接冲进去给掀了，根本没有客人敢再去消费了之后，直接砸了手里的杯子。
    尤二爷虽然被喊做爷，可这也是从以前开始大家习惯了的称呼，并不代表他的年龄就很大。当年作为青龙门里的二把手，因为是跟褚未的父亲一同创下的青龙门，在帮会之中也拥有非常高的权利，所以大家都喊他一声尤二爷，等到他后来接手了青龙门之后，所有的人也全都延续这个称呼。
    只不过那些跟青龙门不对付的人，会直接喊他一声尤老二，然后嗤笑他的背信弃义。那些跟青龙门不对付，也不害怕青龙门的人，全部都把褚未父亲的死亡当做是尤二爷动的手，就算不是也是。
    可是面对那些人的话语，尤二爷也一直表现的非常有风度，他从来不跟那些人做口舌之争，甚至连脸色都没有变过。因为在他看来，那些人也只不过是只会说罢了，而他自己才是真正的胜利者。当年创建了青龙门，他和褚未的父亲出的力气谁也没有小过，由他接受青龙门也是理所当然的事情，别人的那些话，不过是耳旁风罢了。
    可是今天，尤二爷却变了脸色，虽然不能肯定，也没有足够的证据，但是他却几乎可以肯定，这一次波及了整个s市各大黑帮的风波，应当是来自于褚未。不过对于这个猜测，就连他自己也不是能够太过于肯定。
    如果褚未有这样的能耐，就不会等这么长的时间，但如果不是褚未，还有谁会花费这么大的力气，来布这么一个局，到头来只是为了把青龙门放在全部黑帮的敌对方面，为了把青龙门拉下水，让青龙门完全浮不起来？
    对于那些跑来质问他的人，尤二爷连回都懒得回，他知道那些人嘴巴上是拿着自己受到了青龙门的伤害，要青龙门给个说法。可事实上不过是，那些黑帮想要在彻底乱起来之前，先把青龙门给干掉而已。
    所以站在这背后的人到底是谁？
    一个穿着一生黑却比较瘦弱的人走进了尤二爷的房间，尤二爷看见这个人后，面上的神色稍微缓了一些，问道：“最近观察褚未都在做什么？”
    来人回答：“褚未一直都在学校里学习，因为缺的课很多，所以时间一直被排的很满，并没有多余的时间来做其他的事情。”
    尤二爷带着扳指的手轻轻敲着椅背，他的手下是全天候二十四小时在监视褚未，包括褚未的行踪，还有褚未的全部通信，既然是这个答案的话，说明褚未并没有做什么。
    隔了一会尤二爷问：“褚未的那些手下呢？还有他那个可笑的公司，以及……”尤二爷的脸变得更加阴沉，“褚玄呢？”如果这个世界上有谁能够让尤二爷变脸的话，除了已经死去的褚未的父亲，那就是褚玄了。
    只不过褚玄当年被他弄成了植物人，虽然有些可惜没有直接撞死，但变成了植物人的褚玄，也已经完全没有任何的反抗之力了。奇怪的是，就在上一次跟钱帮合作，把褚玄给偷出来之后，运送褚玄的那几个钱帮的老手，竟然全部都不明不白的死了。
    后来警察还在小区后面的草丛里发现了大量的枪支，因为这些枪支，事情变得更加扑朔迷离，警方最后把这个案子对外当做是这六个人集体自杀结案了，但事实上却另外备份了一个档案收了起来。而那六个人的身份也非常轻易的查到，就是钱帮的人，钱帮因此被警方盯上。
    上次钱帮老大会发那么大的火，跟这一点也有原因。
    来人一条条回答说：“褚未的那些手下一直都在公司里经营业务，由褚未的左右手孙立和李瑜带领，看起来就像是不想再继续混黑道的样子。”来人的脸上露出古怪的神色，因为他也不相信褚未这些手下会真的去当个正经人，但他很快就把脸上的神色给收了回去，“至于褚玄……自从上一次被钱帮的人运到m市后，完全失去了踪影，属下猜测，可能是被钱帮的帮主偷偷带走了。”
    毕竟褚家两个少爷手上传言的那把钥匙还是很多人想要的，只不过有的人把这也只当做传言罢了，所以才会一直没有动手过。
    尤二爷抬起手来，转动手里的扳指，好一会才扯动了嘴角，“能够做到现在这种地步的人，如果要我说，也只有一个褚玄了，但是褚玄是个植物人，所以……就是褚玄醒过来了。”
    他的眼神阴郁，面上挂着皮笑肉不笑的笑容，“这样就能够说的通了，为什么那几个把褚玄带走的人，死的不明不白，为什么现在会变成这个样子，为什么会有人一直暗暗的针对青龙门……”静了一会，尤二爷向后靠在椅子上，合上了眼睛。
    他轻轻的说，“去跟孙立他们传个消息，就说我要见褚玄。”
    ――

　　☆、第44章 温水煮黑帮10

约定见面的地方，是尤二爷手下的一栋别墅，整个s市实价最高的那一块只有富人才能够居住的地方，当尤二爷的手下，把邀约直接递到给孙立的手里之前，左宸就已经知道了这件事情。
    因为之前变成人的时间有些长而疲惫的小七，再一次变成了熊猫的样子，在左宸的跟前“滚来滚去”的做运动，一个团子似的小熊猫移动起来，怎么看都像是一个球在滚。左宸看的有趣，不过并没有把这些话告诉小七，不然可指不定小七要如何伤心了。
    孙立接到这种明显就是来者不善的信息之后，想了一下，还是把消息转达给了左宸，而左宸在接了电话后，还没让孙立说出几句话来，便直接道：“去给我准备一些东西，既然是尤二爷的邀请，不论是出于礼貌或者我自己的想法，都是会去的。”只是尤二爷怎么说也是“长辈”，自然要给他准备一些“礼物”不是吗？
    左宸轻笑，希望尤二爷能够喜欢吧。
    拿着手机的孙立对于左宸这种先知先觉愣了一下，虽然对于老大的大哥一直感到非常的神奇还带着许多敬畏，但每一次发生类似这样的事情时，还是会让孙立忍不住的发愣。
    仔细听了左宸的吩咐，孙立很快就挂了电话。像是这种听着左宸说，孙立记录然后去完成的事情，已经不是第一次发生。这一段时间以来，s市各大黑帮遭遇的那些大大小小的问题，基本上都是出自左宸的设计。
    看似粗糙，却根本让人抓不到尾巴，行动设计又非常大胆，简直像是要一次性的把s市的所有黑帮，一刀给切掉半条命似的，但左宸自己本身在这些事情之中其实也只是起了一个开头的作用而已。
    并没有用一些栽赃嫁祸的手段，就直接把那些黑帮全部都给收拾了，这种效率让作为左宸这一边的孙立看着都非常心寒。如果左宸有意在此之中好好发展自己的黑帮势力的话，想来用不了多久，就能够把他们自己的势力发展起来，可是左宸似乎志不在此，更多的却是要他们好好的工作，就像是普通的上班族似的。
    有的时候孙立觉得，自己还真是无法理解左宸的想法，事实上他觉得自己大概从来都没有了解过。包括这一次来自尤二爷的邀约，从左宸的声音中听来，也是非常轻松的。而这种轻松，也让孙立脑子里紧绷起来的那根弦，也不自觉的放松了下来。
    左宸早已经用实际告诉了他，这位老大的大哥，到底拥有多么可怕的力量。
    明明大家都是普通人而已。
    “就在这里停车吧。”在车子开到了尤二爷指定的那间别墅外面后，左宸让孙立停了车，并没有让他把车开进去。
    孙立想了想，心里还是有些不踏实，道：“真的不需要让弟兄们来吗？而且这里可是尤老二的地盘。”
    “你按照我的吩咐，都准备好了吗？”左宸侧过头来，面上的表情很轻松，在看见孙立点了头后，他的眼中神色甚至是有些散漫的，完全不把尤老二别墅外面来回走动，手里还拿着枪支的人放在眼里，“那就没有问题了。”
    左宸抱着变成熊猫的小七走了出来，他从车里一出来，就连门口和院子里的那些满身彪悍气息的青龙门小弟们，面上的表情都明显的一僵。
    这可是个非常严肃的黑帮谈判的场合，结果来人的跟前不但没有带什么小弟来，而且怀里还抱了一头……熊猫？那应该真的是熊猫吧？而不是肥猫或者小狗之类的东西？看着还会动呢！
    虽然被左宸这种仿佛“示弱”又或者是“看不起”的态度给惊愣了下，但门口的那两个一看就有一张凶神恶煞脸的人还是非常尽职的以一种不客气的态度上前。
    黑帮谈判大抵如此，就算不会随便动手，但也会有一大堆凶神恶煞的小弟们，用眼神来杀死敌人，以此削弱敌人的气势。而作为老大的人，逼格比较高的，则会看起来比较和蔼可亲些。
    只不过这些尽职扮演着用眼神恐吓对手的小弟们，在走到左宸的跟前，正准备表达些恐吓类的态度或者更久凶恶的眼神，亦或者推搡左宸一下时，跟侧眸的左宸对上了视线，却突然从心底生出了一种害怕的感觉来。
    左宸像是没有看见那两个人似的，径自走进了别墅的花园里，然后就这么不紧不慢的往前走，仿佛闲庭信步一般。而门口那两个刚才跟左宸的视线对上的人，还僵在那里，好一会才重新感觉到了自己的身体。
    非常可怕的……感觉。
    明明都是平常的眼神，但在跟左宸的眼睛对上的那一刹那，从心底生出了一股非常害怕的感觉。也许是因为左宸身上的气势或者别的什么。他们不知道，但是真的……非常可怕啊。
    左宸一路走到了别墅门口，守在门边的小弟直接将他带领到了别墅后面的游泳池边去了，尤二爷正坐在一棵树下面，悠闲的看着游泳池的方向，而在游泳池里，有六个身材火辣的美女玩耍着，水珠在阳光下飞溅，非常美丽的画面。
    而在许多拐角处，还有尤二爷身边，全都站着面色不善的青龙门小弟。
    都说一朝天子一朝臣，青龙门在尤二爷接手之前，里面的许多管理和小弟，对褚未和褚玄都是认识的，可是在尤二爷接手之后，这么一路走过来，左宸都没有看到任何能够跟褚玄的记忆中对的上号的人。
    左宸抱着小七直接坐在了尤二爷旁边的椅子上，就连小七也端起了身子，用一双眼睛把尤二爷打量了一番，这熊猫的动作可谓稀奇，尤二爷见了扯了扯嘴角，“果然是你。”他的声音有些干枯，“没有想到你醒了这么长的时间，都没有人发现，而且你还养了个熊猫来。”
    左宸轻轻顺着小七背上的皮毛，“这是我的妻子，我自然要养着他。”
    就算是习惯了各种场合与对话的尤二爷，在听到左宸的这句话时，脑子里的神经都短路了两秒，来消化，“……”不过考虑到，这一次谈话的重点并不是左宸的特殊癖好，所以尤二爷只是抽了抽嘴角，道，“我找你来的目的，你应当是知道的吧？”
    左宸抬眸而笑，“尤二爷这是准备直接撕破脸了吗？”
    尤二爷左边的脸皮抽了下，很快露出一个笑容来，跟左宸扯起了感情来，“哎……话不是这么说的，你也知道我跟你爸是多少年的交情了，当初我会接受青龙门，也是因为大哥走的仓促，你竟然也发生了车祸变成了植物人，小未那时候年纪还小，性情不定，撑不起青龙门，所以才由我接手的。”
    “不管是谁，对青龙门这么多年都是有感情的，叔叔我也不说你最近做的那些事情，只不过青龙门最近在资金上出现了困难，叔叔我今天喊你来这里，也只是想要作为一个叔叔，请求你，”当了这么多年老大的尤二爷，可是很难说出请求这样的话的，“如果你有方法，就帮叔叔一把吧。”
    “交易”或者“谈判”这种东西，总是不可避免的要扯感情、扯利益、扯未来或者以势压人。而尤二爷现在很明显就是在跟左宸谈感情，很明显，尤二爷还是想要褚玄父亲传下来的那把钥匙，传言那把钥匙是瑞士银行保险箱的钥匙，而在那个保险箱里面，有着巨额的财富。
    自古财帛动人心……
    左宸：“我的手上有一把父亲传下来的钥匙。”
    左宸如此直白的话让尤二爷的动作顿住，心中感到意外，他转头去看左宸，却看见这个当年看着还稍微有些稚嫩却难掩锋芒的孩子，如今已经成熟老辣了起来，完全看不出变成了好几年的植物人。
    左宸转头，与尤二爷的视线对上，“不过我不会把它交给你这个杀了我父母的人。”
    尤二爷的瞳孔一缩，扯出个不太好看的笑容来，“小孩子不懂事，我跟你爸当年可是一起打的江湖，我们两个人之间的感情非常深厚，可不要随便乱说话。”
    左宸看他这样觉得挺可笑，所以就笑了起来，在他怀里的小七也用一种同意的眼神看着尤二爷。这事情很多人都知道，也只有尤二爷为了想让自己的名声好听点，一直这么说，不想跟青龙门做对的，便也附和着罢了。
    左宸：“大家都知道的事情，就不需要你再说这种可笑的话来，而且当年你会想要杀了我，不就是因为怀疑我知道了什么吗？”他见尤二爷眼神阴沉了下来，继续笑着说，“我确实是知道了什么。”
    左宸：“今天的尤二爷喊我来，就是为了说这些东西吗？原本我还有一些其他期待的。”
    尤二爷面上的笑容，终于消失，反正他之前也只是做些表面功夫，只是他没有想到，左宸竟然会这般完全毫无顾忌的说出那些话来，而且还是在身边什么人都没有带的情况下，明明按照这种情况来看，左宸应该处于弱势的才对。
    可是不论这里面到底有什么猫腻，该做的事情还是要做。
    “既然跟你好言相说并没有什么效果，那么我也只能旅行作为一个长辈的义务了。最近各个帮派里发生一些不好的事情，作为青龙门的老大，我有义务给那些帮派一个交代。”他说，“不过你放心，虽然你做了这些事情，但我会维护着你的，毕竟，你是老大的儿子。”
    左宸有些失望的看着那些拿着武器走过来的人，说：“我以为你会更有新意一些，结果也仅仅只是这样了。”
    他抬手，手里拿着一个像是按钮的东西，按了下去，尤二爷还没有看清楚，不远处就传出轰隆一声巨响，别墅车库的位置已经被夷为平地。
    左宸，“这是我给作为长辈的您准备的一个小小的礼物，只要你这里有人开枪，整个别墅都会爆炸。我想想……我好像安装了一吨的tnt炸弹？”说的好像有些不确定，可这句话一说出来，就让在场的所有人感到心寒。
    这么多的炸弹，完全可以把这一大块地夷为平地，更不要说是在此处的所有人了。
    尤二爷：“……不可能，如果你真的在这里放了这么多的炸弹，我不可能不知道！”
    左宸轻笑，“你可以试试。”说我，再次按下一个按钮，就在距离他们不算远的地方，喷水池轰然炸裂，那些方才还在游泳池里吓呆了的美女们，现在更是如同惊弓之鸟，撕心裂肺的尖叫着跑走了。而早有准备的小七，早已抬起了两只前爪，捂住了耳朵。
    有人想要给左宸一点好看，但尤二爷立刻抬手制止，就算看起来镇定，但尤二爷已经浑身冷汗，看着面前轻松笑着的左宸，尤二爷的心底发寒，他觉得左宸真的会做出他所说的那些话。
    左宸：“别担心，引爆器在我的身体里，只有我死了才会引爆，要不要试试？”
    尤二爷：“……”
    左宸：“我今天会来赴约，也只不过是告诉你一声，我回来了，并且……”他笑，“游戏开始了。”
    ――

　　☆、第45章 温水煮黑帮11

当褚未知道左宸孤身一人深入敌营之后，立刻就扔下了手中所有的事情，带着一大帮人冲到了尤二爷的别墅这边。而他到这里的时候，映入眼中的画面，是整个别墅被炸塌，大地都被炸的在震的画面。
    在看到那个画面之后，褚未就像是失去了灵魂似的，整个心脏都紧缩了起来。
    他的大哥在那里……
    他的大哥在那里！
    褚未疯了也似的不管不顾的向着别墅冲了过去，跟着褚未一起来的李瑜还有其他的小弟，看到自己老大完全一副失去理智，要冲进被炸塌后还起火了的别墅，全都被吓的不轻。一大堆人抱腿的抱腿，抱胳膊的抱胳膊，大喊着老大，希望可以换回褚未的理智。
    但褚未简直像是生出了神力一般，竟然就这么拖着一大推的壮汉，还能往前走。他好像什么都看不见也听不见了，眼睛里只有已经坍圮和起火了的别墅。
    左宸抱着小七出现在众人视野中的时候，看见的就是仿若疯癫的褚未。即使大家看见了左宸，全都放下了心，不停的对着褚未大喊，“大哥没有事！”可是褚未还是听不见也看不见，直到左宸无法，正准备做点什么，小七一熊掌就打在了褚未的脸上，褚未停止了疯狂的神情看见了眼前的人，他怔愣的盯着左宸。
    他盯的非常认真，这种带着无助的眼神，跟褚玄记忆中，那个在褚玄车祸之后，最后见到时候的模样渐渐重合。还有在左宸没有来到这里，褚玄被带上救护车时，褚未那种濒临崩溃的声音所重合。
    明明已经不像是小孩子了，也已经长大了，甚至让s市许多黑帮的老大们感到忌惮了，可褚未在有些事情上，所表现出来的，却还像是一个孩子。
    褚未在确定眼前站着的人，确实就是他的大哥后，几乎控制不住脸上那种快要哭出来的表情，“大哥……”他连声音都有一些颤抖。
    左宸看了他一会，轻轻嗯了一声，然后开口道：“你又逃课了吗？”
    这一句话简直就像是一盆冷水，对着在场的所有人兜头淋下。之前看到自家老大跟大哥对视的画面，被兄弟亲情感动的都要落泪了的小弟们，现在简直就像是被卡住了一样难受。为什么在这种感动的时刻，大哥竟然会说这种扫气氛的话，而且……竟然完全无法反驳。
    就连褚未之前才稍微放松下来的心情，都因为左宸的这句话再次变成十五个吊桶打水，在左宸的直视之下，褚未有些弱弱的开口：“……今天……今天只是要到外面去进行……一下实践。”
    在小七怜悯的眼神注视下，褚未听见他的大哥轻笑了一声，这一声笑，笑的他也跟着反射性的抖了一下。
    左宸：“我看了一下你最近期中考的成绩，”顿了顿，褚未也跟着把心悬到了嗓子眼，“还不错。”褚未的心瞬间放下。
    左宸：“不过……”
    褚未再次把心给悬了起来，等了一会却没有等到下一句，正准备抬头，却感觉到自己的头上被放了一只手，褚未愣了下抬头，看向左宸，他看见左宸的脸上带着一个可以说得上是温柔的，不夹杂其他意义的笑容。
    “你这么激动的跑到这里来，是担心我出事吗？”左宸见褚未呆愣愣的点了头后，微微扬眉，“要对你的大哥有一些信心啊。”
    褚未小声的说：“尤老二非常狡猾……而且大哥这一次连个人都没有带，就直接来跟他见面了，而且还是到他的地盘来的，我只是想要给大哥壮壮声势。”他的视线跟大哥胸口的小七对上。
    好吧，他的大哥也不是谁都没带，起码是孙立开的车，还带着大嫂一起全程“谈判”了，不过这并没有什么卵用啊。虽然孙立有说，大哥准备了一些特别的东西，但这也并不能让他稍微放心多少。
    他是相信大哥的，但经历过失去父母，大哥又变成了好几年植物人，前不久还被盗走的事情……只能说关心则乱，很多明明能够想通的事情，结果因为这一切，却让他一时之间想不过来，特别是在看见整个别墅都炸掉了的情形。
    “对了……尤老二的别墅为什么炸了？是大哥你做的？”褚未现在再次变成了小弟们平时所看见的那个眼神坚毅的褚未，“不知道尤老二炸死了没有？”如果炸死了，虽然便宜了尤老二，但很多事情也能够省下了。
    他才想着，就看见左宸勾起了唇角，眼尾含着一种让人有些害怕的愉悦，“他可不会死在这里的，若是死在这里，那就太愚蠢了。”君子不立危墙之下，在他明确的说明了那栋别墅下面被他放了那么多的炸药后，尤二爷肯定会异常快速的离开那里，并且把需要转移的人和物品全部转移，而他确实给尤二爷留了点时间。
    说完，所有人就听见了直升机的声音。
    左宸转身，看见在那一片火海之中，有四五驾直升机飞了起来，那些直升机的外面还站了不少单手抓着固定物的青龙门小弟，还有那几个美女，也全都挤在其中一个直升机里面，看起来被吓的不轻。而这些直升机在别墅上空稍微盘旋了一下，很快离去。
    左宸拍了拍还在仰头看直升机的小七，低声道：“我们也走吧。”
    他是跟尤二爷说了别墅下面的炸弹爆炸触发是他的死亡，以尤二爷那种多疑又怕死的性格，在不能确定的情况下，自然不会杀了他，但也不会完全相信他。所以尤二爷放走了他，而他也直接把那栋别墅给炸了。
    就当做是一切开始的礼花。
    ……
    最近的黑道里，突然多了一个让人无法拒绝的悬赏，并且这个悬赏同时出现在了国际杀手的组织之中。像是挂悬山这种事情还是比较常见的，但令人无法拒绝的是，这个悬赏的金额，真是太优厚了。
    悬赏青龙门尤二爷的身体部位，按斤称，根据重量支付金钱，每一斤一百万美元。如果按照尤二爷一百八十斤的体重来算的话，那就是一亿八千万美金。
    把青龙门放到整个世界的高度来说，连一个跨国黑帮都算不上，虽然青龙门的生意做得还不错，但也就是那样了。而就这么一个“普通”的黑帮老大，竟然能够被开出这么高的悬赏金额，简直就是扔钱玩不是吗？
    这个悬赏一出来，很多国际杀手进入了s市，而尤二爷的身边也开始总是出现各种各样的危险情况。
    除了这些国际杀手之外，左宸直接向黑道表明了，可以把尤二爷的命送到他手上的，他可以把附近留下来的钥匙，送给那个人，至于这个钥匙所能够带来的财富，自然是不可估量的。光是这一句话，就让s市还有周边城市的那些黑帮，也跟着控制不住了起来。
    可是这两边还不止，左宸依旧向警方方面，持续透露着黑道这边的许多信息。
    这三方掺和在一起，简直精彩级了。不论是尤二爷的躲闪和各个黑帮的斗法，还是警方给包括各个黑帮、尤二爷还有国际杀手添的乱子，左宸每天都像是在看真人美国大片似的有趣。
    黑道有黑道的规矩，虽然这边都的非常严重，但大家都会非常默契的，不让这种失控波及到普通人的生活范围，毕竟黑道自己也会有亲人。
    左宸相信尤二爷的能耐，相信尤二爷能够在这三方夹击之下，起码可以撑得住一个月的时间。即使偶尔撑不住了，左宸也会出手帮忙，让尤二爷能够逃走，简直像是猫戏老鼠一般。而这样的“戏弄”，让原本长的非常富态的尤二爷，不过几天的功夫，就瘦了一大截。
    被逼疯了的尤二爷，知道这一切都是来自左宸的手段，于是他也跑去开了悬赏。对于那些杀手们来说，能够多一单“简单”的生意，自然不会太过于挑剔，但左宸给的钱明显要比尤二爷开出的要高很多，于是大多数的杀手们还是接了尤二爷的。
    尤二爷也发动了许多针对左宸还有褚未方面的袭击，但就像是当初那些不知为何会泄露出去的消息一般，尤二爷每一次发动的袭击也全部以失败告终。就像是有一双眼睛，一直在盯着他。
    尤二爷疯了……
    他给褚未的公司那边打了个电话，明确要求要左宸接，而在左宸接起来后，尤二爷的声音跟之前在别墅里那种镇定和全在掌握之中上位者的调调已经完全不同，他就像是被逼的走投无路似的。
    “……是你在玩我对不对？不让我好过，破坏我所有的生意，让我身边的人一个个的死掉，可是在我每次要死的时候，你又救了我，把我放走。一次又一次，不断的循环，还有那些警察……你是故意的，你故意想要借着这一次的事情，把s市整个黑道势力都给清洗掉对不对？”
    “我的势力完蛋了，那些忙着追杀我的帮会到现在还痴迷在你的甜言蜜语里，以为真的能够抓到我，拿到那把钥匙嘿嘿嘿……他们都没有空去看看自己的势力都已经快被警察给挖空了。褚玄，你真是太厉害了……大哥当年说的果然没有错，虽然你讨厌黑帮，但如果是让你来当青龙门的老大的话，青龙门绝对不会止步于此。”
    “我认输，褚玄，我承认当年是我杀了大哥和大嫂，也是我让人去杀你的，只是你命大，为什么……为什么当初没有把你一起给杀掉呢？”
    “我认输，我去见大哥了，再也不想跟你玩了，再见。”
    “碰――！”
    ――

　　☆、第46章 番外褚未

后来，每当褚未被他人问起，你是如何获得如今的成功的时候，褚未都会说，“是因为我的哥哥。”那个时候的褚未，已经把他的公司发展了起来，并且成为了一位年轻而又成功的企业家，他的公司也已经上市，每年所能获取的利润非常可观，并且从事一些受到国家重视的项目开发和生产。就算是在世界范围内，他也占有一席之地。
    以他的年龄来说，这真的是非常令人感到惊叹的，也是足以让他自己感到自豪的。
    然而别人不知道的事情是，他的公司在最开始的时候，所有的员工以前都是黑道混混，能够高中毕业的，都是可以数的过来的。别人不知道，如果不是他的大哥，他现在说不定并不是一个拿了无数奖杯奖状，在学校里面各科成绩全都名列前茅，每年都可以拿到国家奖学金的学霸。更大的可能是，现在的他会成为一个并不被社会所认可的存在。
    也许他也有创造出一个属于他的世界，成为黑道里数一数二的人物，也许中二时期的年轻人们看到他会说一句，“好酷！”但那并不能证明，他是一个“成功”的并且能够被人们所“尊敬”的人。
    这一切都是因为他的兄长褚玄，嗯，也有他的大嫂的功劳。
    先把至今为止，一想起来就能让他觉得世界真奇妙，挑战他科学论者思想的大嫂放到一边。说说他的兄长褚玄。
    他的大哥一直都是一个优秀的人，并且他小的时候最大的愿望，就是希望，将来他能够成为一个跟大哥一样优秀的人。只是后来他才知道，自己当年果然是太年轻又太天真，他真的没有想到，自己的大哥能够优秀到这种几乎全部科目都堪称学神的程度啊！！！大哥不但学习好到把他吊打，而且在做生意上的头脑也好到逆天！
    每当他不想面对现实的时候，大哥就会轻笑着在他的耳边说，“你不是想要成为一个跟我一样优秀的人吗？”
    褚未真的很想哭着说，“大哥我错了。”可是这些话他也只能想一想，不敢真的说出来，不然他总觉得会发生可怕的事情。
    而且大哥为了让他在处理自己那个其实，基本相当于给他的那些小弟“养老”的公司，并且把那个公司给发展起来，他的大哥自己也白手起家开了一家公司，然后直言，“要追上来哦。”
    想一想，关于公司这边的事情发生，好像是在他说过，“经营公司当一个管理者，还真是挺有趣的。”
    有的时候回想起来自己说过的这些话，他也只能认栽。话是自己说的，就算是哭着也要做到。做不到会死的……一定会死的qaq……
    然后他还没毕业，就已经开始了各种吐血不断的生活，而大哥总是喜欢现在他的前路上，把他该做的那些事情都做了，创造一个他根本无法突破的标准，然后笑着说，“说好了要成为一个跟我一样优秀的人哦～”
    如今已经成为了分公司执行长的孙立和李瑜，至今都还会赞叹于老大的大哥果然厉害的很逆天呢，但是也非常的重视并且照顾自己的弟弟，自从干掉了尤二爷之后，就一直在为自己的弟弟前程铺路，并且纵容自己的弟弟选择喜爱的事情去发展。
    每当听到孙立和李瑜的这种论调时，褚未总是会感到内伤，还有一种不知道该如何排解的欲哭无泪。其实他真的想说，大哥会这么给他“铺路”，其实只是觉得，看着他拼命努力，一次次跌倒又爬起来的样子非常有趣吧？
    而大哥的这种兴趣就是从当年干掉了尤二爷之后，培养出来的。
    当年的尤二爷，在s市里也是一个了不得的枭雄式的人物，如果他没有那些本事，也不可能在s市站的稳，并且成为最大的势力之一，褚未也不可能为了对付他而费尽心机。
    黑道里有一些自己的规矩，而他大哥自从醒来之后做的许多事情，基本上都是站在整个黑道的神经上面跳舞，并且跳的大家乱的一塌糊涂。不是没有人不想先干掉他的大哥，还有他的那些势力的，他当年手上，自己拼搏出来的势力，放在整个s市的黑道势力面前，就有一些不值一提了。
    可是他的大哥竟然一边不断的挑战黑道的极限，一边把他的势力完整的保存了下来，就连他自己都觉得不可思议。
    如果他像是很久很久以前一样，对黑道了解不深，对此大概只会说一句，大哥好厉害啊，并不会有太深的感觉。但在他对黑道了解的深入之后，再来看看他大哥做的这些事情，也只能够有目瞪口呆来描述了。
    他的大哥真的是一个非常非常厉害的人，想来当年的大哥，也并没有动过真手段，只是尤二爷真的触怒了大哥的底线，所以大哥才会在醒来之后，完全把整个s市的所有黑帮都给玩了进去，就连那些被大哥巨额悬赏引诱过来的国际杀手们，也等于是被大哥拿在受伤把玩了一顿，最后什么都没有得到。
    在尤二爷死后，s市的各大黑帮受创严重，除了个别几个比较有底蕴或者有老家伙坐阵，提前退出的黑帮，其他的那些，真的是被清扫一空的感觉。那一段时间里，警方的局子里完全不够地方扣留那些被逮捕的黑道人物。但最终，那些人还是因为各自的最新，被判了刑法。
    就连那些抓捕黑道人物的警察，在一切结束之后想来，也都是被他大哥引导着，做出了一切。
    他的大哥真的是一个很厉害的人啊……
    而在那之后，他的大哥并没有准许他的那些小弟们跑回去混黑道，反而直接推动着一切，仿佛顺理成章一般，像是一个普通的缓慢发展挣扎的公司，硬是变成了现在这种样子。
    说起来他大哥喜欢创造高标准让他超越的兴趣，也是在那之后产生，而后愈演愈烈的。谁也不知道，每当他回答别人问的那个关于，“你是如何获得如的成功。”这个问题时，他的内心总是在默默的滴血。
    说完了他的大哥，再来谈谈他的大嫂，这个从第一次出现开始，就让他怀疑人生的存在。
    细想起来，他完全不知道他的大嫂是从哪里来的，又是何时出现的，他只知道，第一次注意到大嫂的存在时，他把他大嫂当成了一个熊猫玩偶。而他大嫂的身后，放着一个打开了的录像机。
    因为那个录像机，他辞退了一名照顾大哥的并不合格的护工。
    在接下来的一段时间里，他的大嫂只要出现在他的视野之中，都忠实的扮演了一个玩偶的角色。而他对玩偶这类东西并没有什么兴趣，结果就一直没怎么接触，便也没有发现。直到他的大哥被尤二爷跟钱帮的人偷走。
    是他的大嫂一路放下线索，让他追到了m市，也是在m市，他的大哥醒来，他终于知道了，原来大嫂不是熊猫玩偶，而是一头真正的熊猫，还是一头差不多“成精”了的熊猫。
    只有他自己知道，虽然他非常震惊于自己的大哥睡糊涂了，竟然把一只熊猫当成老婆的这件事情同时，他也非常感谢这头熊猫，为了他的大哥所做的那些事情。
    如果没有这头熊猫，他真的不知道，他还能不能够见到他的大哥。后来他发现他的大哥好像真的对那头熊猫很好，便也听之任之了，反正他的大哥再糊涂，也不可能会对一头熊猫做出禽｜兽的举动吧？
    这个想法后来再次被证实，他果然太年轻。
    他的大哥确实是没有对熊猫状态的大嫂做出什么来，但是如果他的大嫂真的是头成精了的熊猫呢？这一点在他看到那位端庄贤淑的美人，并且知道，这位美人就是他的大嫂，就是那头熊猫之后，再次让人开始怀疑人生。
    不过，这样也好。起码他知道，他的大嫂，是真的爱着他的大哥的。
    虽然他至今为止都没有搞清楚，他的大嫂到底是哪里来的？他的大嫂好像并没有什么传说里，妖精会的那些法术。他也不知道，大哥跟大嫂之间的感情，到底是怎么回事。
    不过都没有关系，他的大哥跟大嫂在一起的时候，感觉还是很不错的。
    大哥解决掉尤二爷的速度快的超出他的想象，而在大哥后来转变成“以虐他为乐”的模式时，大嫂在其中，成为了他心目中的贤妻长嫂的典范。
    在那漫长的日子里，他看到了他的大嫂确实是个非常贤惠的妻子，也是一个非常让人觉得可靠的嫂子――在大嫂维持人形的时候。同时，也是在那段时间，他发现，为什么连他的大嫂也是一个如此逆天的人物？！！
    明明大哥说了，大嫂也没有学过那些东西，结果大哥把他的那些课本拿过去自己整的时候，也带着教会了大嫂，然后同样的问题，同样的考核，他跟大嫂同事进行，大嫂考出来的成绩总是能让他产生一种深深的忧虑感。
    也是因为大嫂的存在，让人这一路上更有一种，仿佛后面有鞭子再抽一样的感觉，让他不停的狂奔到了如今的地步。
    这真是一个悲伤的故事。
    不过他对于现在的生活非常知足，即使大哥多了个喜欢“虐待”他的乐趣，即使大嫂是个其实不会什么法术的熊猫精，即使他的那些小弟们，如今都变成了公司里的高级员工，每天为了提升自己抓耳挠腮。
    这都是令人感到快乐的，他对现在的生活非常满足，而在将来的某一天，也许他也能够找到一个像是大嫂爱着兄长一般，爱着自己的女人。
    然后结婚、生子、一辈子。
    ――

　　☆、第47章 凉拌大种马01

宽阔而又平坦的街道，整齐划一又精致的房屋，还有许多在人间无法见到的违背了地心引力的建筑。这里充满了各个时代融合的感觉，却又和谐的统一表现为古风。
    一抬华贵又素净的步撵，上面点缀着繁花鸟兽，还有藏于其中的鬼怪，周围围绕着清幽的火焰，就这么漂浮在半空中，两侧分立三位同样一身白衣，脚不沾地的侍女，以一种平稳的速度穿过了宽阔的街道。
    那些在大街两边的人群，在看到那个步撵还有那些侍女的装扮后，眼中先是好奇，很快就像是想起了什么，跟着其他人一同跪了下来。当那个步撵经过身边时，安静跪下的人群，还能感受到一种让他们发自内心颤抖的自然而生的恐惧。直到那台步撵离开后，人们才放松了下来。
    一个穿着汉服长衫的年轻人望着步撵离开的方向道：“这是清华君大人的步撵吧？没有想到清华君大人竟然会到第三层来。”
    有人接话道：“听说清华君大人已经不是第一次来了。”
    年轻人：“哦？不知大人来此，是有何事？”
    接话的人摇头：“好像是来……观树的吧？”
    清华君来第三层观树？不论是谁听了都不太相信。
    这里是鬼界，共有十八层，越是接近上面，就跟人间的环境越像，包括这里的植物。而那些来到鬼界生活的灵魂，基本上也都是在前三层之中。
    他们这些普通的鬼界居民，对于再往下的鬼界是如何模样，并不清楚。但也听说，鬼界三层以下有胜似仙界的极乐天，也有佛光普照的净土，更有连最可怕的饿鬼都惧怕的深渊，有罪的灵魂沉沦其中赎罪的罪人之海，还有许多让大能者都不敢深入的地方。
    像是清华君这般大人物所生活的地方，基本上都是在第九层的清静天或者周围，用自己的力量镇压着鬼界，对于这些大人物来说，什么样的稀罕事物没有见过？会特意跑到第三层来“观树”？这话就连这么说的人，自己都不太相信，更不要说别人了。
    但是清华君来到第三层的目的地，确确实实是一处林园。
    石林园的主人早早的等在门外，在清华君的步撵停在石林园门口后，跪伏在了地上，与童子一同唤道：“恭迎清华君。”
    侍女们挑起步撵前的纱帘后，同样跪在地上垂着头，等待她们的主人走出来。
    在众人的等待中，一只骨节分明又修长的手，半掩在绣满了暗纹的白色宽袖之下探了出来，接着就是一头浓密乌黑而又柔顺的长发，即使是在白日里，也仿佛有星光落在上面。等到清华君落在了地上后，众人才看清了他的脸。
    俊美无铸、光华内敛，可就往那一站，便让人不敢怀疑他的身份和他的尊贵。
    即使已经见过了很多次，但石林园的主人依旧觉得，眼前的清华君让人印象深刻、不敢正视。在清华君挥手示意他们起身后，园主站了起来，走在前面，引着清华君往石林园中走了去。
    石林园简单的来说，是位于鬼界第三层中的一个园林，园主是负责管理这里的主人。就像是其他来到鬼界并生活的人一样，园主直接被分配到了这里居住――每一个会在鬼界生活的灵魂，都会被分配到自己居住的地方，而园主正好被分配到了这里而已。然后他就开始自觉的照顾起了这座园林至今。
    鬼界的灵魂并不需要进食，而且会被分配到住的地方，所以完全可以不去工作，等待“时间到来的时候”转世投胎，但是需要遵循鬼界的规则。不过大部分的灵魂都会给自己找一些事情做，不然就太过于无聊了。
    园主就是给自己找了这么一个事情，然后因为他照顾的时间很长，后来不知何时开始，大家就都喊他为石林园的主人。
    石林园非常茂密，因为这里的环境跟人间相似，难得能够种植许多人间的植物，还是有很多鬼界居民喜欢跑到这里来种东西的。不过即使这里能种许多人间的植物，可是真正能够长的非常长久的，却也并不多。而清华君来到这里，就是为了看石林园中一棵不知长了多少年月的柳树。
    跨过最里面院子的那扇门，映入眼中的就是一棵长在一个湖泊中间小岛上的柳树，一棵……让人看了想要赞叹的柳树。
    那真是一种极美的身姿，特别配着是倒映在湖中的影子，还有许多的鸟儿在柳条下面穿梭鸣叫，好像这一片地方，全都因为这棵柳树而变成了另一个世界。每当风吹皱了湖面，柳条跟着摆动的时候，更是让人不自觉的想要笑出来。
    真是一种美好的感觉。
    但谁又能够想到，这棵柳树在清华君到这里来之前，已经枯萎了许多年？
    园主无声的对着清华君拜下身子，退出了那个地方，就连跟着清华君一同来的几位侍女，也全都退到了外面安静的守着。
    而清华君在所有人都出去之后，注视柳树良久，然后向前一步，踏在了湖泊的水面上，长长的衣摆还有上面的垂穗也都跟着拂过了湖面。
    不过清华君就像是踏在了平地上一般，就连他拽地的衣摆也未曾沾湿。清可见底的湖水下，许多美丽的鱼儿仰头看着清华君，欢快的在他的脚下穿梭来去。随着清华君踏出的水波，跟着摇摆身体。
    一步一步，清华君来到了柳树所在的那块不算大的小岛上，微微扬起面来，唇角露出笑容。他伸出自己的双手，然后轻轻的说：“到我的怀里来……”
    拂过面上的风突然变了，它们改变了方向，绕着眼前的柳树旋转了起来，一个长发女人的身影突然出现，风好像都变成了她的头发。女人缓缓睁开合着的眼睛，在看清了清华君的面容后，露出开心的笑容，落进了他的怀里，轻轻唤道：“夫君……”
    左宸微微扬眉，感觉到怀里的身子，确实要多了些真实的感觉，“今天感觉好些了吗？”
    小七的脸上带着红晕，“我现在已经可以离开这里了。”自从来到这个世界，夫君把她从这棵原本应当枯死的柳树之中唤醒，她也如同真的妖精一般，学会了修炼，虽然她依旧并不会什么法术之类的东西。不过她却感觉到，自己好像比以前更加有力量了。
    曾经完全不信鬼神的她，如今已经真正意义上的变成了一只妖精――或者说是精灵？夫君说，她这叫做柳灵，与妖精并不相同。鬼界之中，无法修出妖精来，最多也只能修出灵。小七对这些并不懂，但是能够再次跟在夫君的身边便好。
    只此一点，她便满足。
    小七现在虽然已经可以离开柳树的范围，但却并没有真正的实体，她只能像是一个灵体一般跟在左宸的身边，好处是她可以自己选择是否让人看见自己，包括对鬼界的那些灵魂。若是仔细去看小七，便能看得出来，她的身体是没有重量的，并且在发梢还有衣摆的地方，都仿佛火焰的焰尾或者溶在水中的墨汁一般的状态。她的身体更像是有着柔和的风，轻轻的拖着，衣摆长发跟着飘动，却根本没有风从她的身上拂过。
    不过，这样已经很不错了，小七已经非常努力的修行，只用了不算长的时间修行到了这样的程度。其他的地方，左宸会照顾她，不会让她处于危险之中。
    小七飘在左宸的身后，一同出了柳树的院子，外面等候的侍女们，对于左宸身边突然出现的这个女人，并没有表现出任何的异状，在她们看来，清华君的身边，自然是什么事情都有可能会发生的，只要这一切出于清华君的意志，她们自然不会置喙。
    一行人顺着原路，往园林外走去，只不过这一次还没有走多远，就有身上背着长剑的男子，一路快步来到了左宸的跟前，单膝跪了下去。
    这个男人浑身都带着炽热的感觉，仿佛烈火还有硫磺的味道，而这些，是在鬼界的第十八层之中，终日生活在火山旁才染上的味道。
    男子的声音听着像是很少说话的那般干涸，他快速的道：“禀清华君，姚鬼在火山河边打伤了多名鬼将，逃往人间去了。现在火山口无人镇压，还请大人决断。”
    鬼界的结构很有趣，从第一层到第十八层，就像是一个被道者扣在地上的漏斗，越往下，面积越大。而在第十八层中，更是至今为止没有人能够知道到底有多大，有人猜测，大概是无边无际的吧？这种也只是猜测而已。
    不过在第十八层，除了被镇压的火山那一块地方，确实没有人敢随意涉足。传言，曾经有大能在第十八层打了起来，结果打到了未曾涉足的领域去了，然后就再也没有回来，而那两人的魂灯也尽数熄灭。
    如果可以，大概没有人会想去第十八层，而在那里的人除了飞流放的罪人，便是有责任在身，前往镇压火山口的大能。而姚鬼，既是罪人，也是被派遣到十八层负责镇压火山口的人，她是北方上一任的鬼王。若是那里的火山口无人镇压，爆发起来，整个鬼界都会受到影响。
    左宸微微偏首，面上并无焦虑的神色，他勾唇笑道：“有我在此，鬼界自会安然无恙。”
    ――

　　☆、第48章 凉拌大种马02

熔岩翻滚，发出咕噜噜声响的火山仿佛正在酝酿着可怕的事情，但是在它成气候之前，就已经在一片冰霜中安静了下来。
    来到鬼界第十八层的左宸看着下面一片忙来忙去的罪人，还有镇守者们，没有一会便离开了这里。
    姚鬼并不是自己离开这里的，准确的说，并不是出于她自己的意志离开这里的。这件事情从他成为清华君，并且在姚鬼战败后，就一直想要阻止。所以他没有按照原着剧情，任由姚鬼逃亡，反而将姚鬼关在了这里镇压火山，算是赎罪。
    可是有的时候，明明是虚无缥缈的剧情，却能让人感受到它的力量。有的事情即使已经避开了，可还是按照原来的套路发生了。
    姚鬼是北方的前一任鬼王，在这一次名为《美人在手天下我有》的故事中，她是一个非常重要的女主角……之一。是的，这一次左宸所来的故事是一篇跟前面全都不同的文，因为这一次的故事是一个种马文。它不但是一个种马，主角还是一个连道法都不太熟悉，却把催眠术运用的十分熟练的三流色｜鬼道士。
    这个主角虽然是一个标准的*丝，但是人家每当遇到危难的时候，总是能够凭借一手熟练的催眠术，催眠身边的美女爱上他。然后那些疯狂爱上他的美女们，自然会想尽办法的救他。
    跟左宸听过的那些所谓的王霸种马文不同的是，这篇文的主角是通过收服女人来称霸世界，也是通过跟女人不停的滚床单，双休提高自己的道术。而他的道术全部都修在了房中术上面，虽然在攻击方面没啥用处，但房中术却已经是独步天下。而他收服的那些女人们，在他跟别的女人滚床单的时候，自然会出去赚钱养家，并且从给主角的啪啪啪过程中，变得身体更加强健、头脑更加灵活。
    在这篇把《123言情说故事》这本书页上挤的密密麻麻的文字中，其中起码超过一半，是非常直白而又毫无美感的……房事描写。
    主角从一开始通过催眠，让美女爱上自己，为自己疯狂，天天滚床单，发展到后来出现新的理论。不论多么贞烈的女人，只要在床事之上满足到爆，自然而然会倾心于他，并且对他欲罢不能，赶都赶不走。
    在把这个故事以比平常还要快十倍的速度浏览结束后，跟书中的主角同样身为男人的左宸，心中充满了不知该要如何言说的心情。
    在左宸还在念书的时候，也曾经有男同学偷偷摸摸的凑在一起偷笑着讨论关于女生的话题，只不过左宸那时候的心思全部都放在课本之上，每天都被塞的满满的，跟班里的同学们根本不属于一路人，所以对于这些东西，他还真的从来没有关心过，他的同学也没兴趣找他讨论。
    但即使如此，他的女人缘也一直都非常好，到后来在事业上获得成功之后，女人们更是前仆后继，只是他对那些女人都没有多少兴趣罢了，但是他从来没有想到过，原来跟他一般同为男性人，脑子里还能想着这些东西？
    他毫不怀疑，自己看的这个故事是出自一个男作者的笔下，并且从字里行间的那些描述中可以感觉到，书中所描写的全部都是那位男性作者脑海里面想的东西，并且对方还写的挺开心。
    左宸就是无法理解这一部分。
    在他想来，身为一个男性，难道考虑的事情不应该是在提高自己和冲刺事业上吗？起码他当年还在念书的时候，想的就是这方面。
    还有关于其中的“真爱论”也让左宸想要保持沉默。
    在现实的一夫一妻社会之中，确实是存在着一个男人同时拥有多个女人的情况，简单来说，就是家里一个妻子，还有一群被养在外面的名不正言不顺的女人。并且这些女人中，也很难找到真正的可以和谐共存的“真爱”来。
    而在《美人在手天下我有》的这个故事中，主角到底拥有过多少女人，左宸并没有去计算过，但最后留在主角身边的几个女人中，却有姚鬼的一席之地。
    并且姚鬼在跟主角啪啪啪，还有多人混合啪的过程之中，不断突破自我，硬是从一开始的鬼王级别实力不断提升。到了故事后期，因为鬼王职位被挑战失败，失去了北方鬼王之位，后又被鬼影控制而毁掉北方鬼王玉，逃窜到了人间的姚鬼，回到了鬼界。
    不但轻松打败了新的北方鬼王，更是直接挑战了鬼界的几位鬼帝级别实力的人，把鬼界搅的一团乱。同时跟她一同动手的，还有主角身边其他几个女人。
    一个魔族的魔女，一个妖族的狐女。
    再加上人界里的一个主角最开始喜欢的学姐，还有一个霸气女总裁，总共五个最后留在主角身边的人，并且这五位身材、样貌、实力个个都厉害的女人，竟然全部都死心塌地的爱着主角。
    即使后来主角告诉她们，她们一开始会喜欢上他，是因为被他给催眠了，也没有哪个女人想要离开主角。并且他们做到了真正的众人一心、其利断金的地步。啪啪啪过程中更是不断推陈出新、相互合作，主角不在的时候也能相互动手……
    左宸：“……”果然还是不要去思考作者的逻辑比较好。
    总之左宸在知道了姚鬼的存在，并且看到姚鬼在被鬼王挑战失败之后，所表现出来的意志所动，愿意帮助她。
    能够在鬼界从一个普通的灵魂，修炼到鬼王的人总不会是一个简单的角色，在其意志力方面更是没得说。
    于是左宸打散了附身在姚鬼身体中的鬼影，让她在第十八层镇守火山赎其段玉之罪，并且让她温养出一块新的鬼王玉出来，给新的北方鬼王。
    结果，即使是在鬼界的第十八层，姚鬼还是再次被新的鬼影附身，逃离了鬼界。
    左宸带着小七，前往故事中所提到的大概位置，找到了那个在姚鬼前往人间时，打开的结界，直接出手把结界给封了起来。如果不封起来，不论是鬼界的人事物跑去了人界，还是人界的跑过来都不是一个好事。
    在故事中，因为姚鬼打开的这个结界，鬼界就跑出去大大小小的不少鬼。而这些鬼基本上都被主角带着姚鬼给处理了，并且其中性别为女，不论年龄大小，萝莉、御姐全部都跟主角发生了一段不可不说的故事。
    左宸整的不想去提这个故事里的主角除鬼的方法是滚床单，当然性别为男的鬼魂都被跟着主角的姚鬼一掌打碎了，并且左宸相信，也就这个故事的脑洞不是一般的大。
    在左宸所知道的那个姚鬼，并不是一个没有理智的人，但想来这个故事主角的催眠术确实非常了得，让姚鬼变成了后来的那个样子。这其中还有一个原因，便是前往人间之后的姚鬼，完全忘记了鬼界之中的事情，也是到了故事后期，姚鬼才想起来的。
    但那个时候的姚鬼，早已经“深爱”上了主角，对于主角以外的人事物，全都不再关心。
    想到这里，便不再想的左宸，在回到清静天后，做好了一切安排，然后就带着小七直接离开了鬼界。
    ……
    一只像是昆虫却跟正常的昆虫有许多不同之处的虫子，缓缓越飞越低，最后在要靠近左宸的时候，被小七抬手轻轻一挥拂了开。
    那虫子在小七和左宸的面前来回飞了一圈后，再次升向半空中，飞向了高空。
    而在高空之中还有许多像是这种虫子的东西，除了这些虫子，还有许多灰蒙蒙的影子，把天空中明亮的光线，都给遮掩了大半。
    小七轻轻的趴在左宸的肩膀上，抬眼看着天空，小声的问：“夫君，天上的这些虫子都是哪里来的？”
    “妖界还有魔界。”带着病毒还有许多奇形怪状的生物，如果鬼界打开的门没有被他关上的话，现在的人间半空中应当还有许多普通人看不见的瘴气，但即使如此，对人间的影响已经不小了。
    大马路上来往的行人无法看到天空中漂浮的这些虫子和影子，但人们多少也能够感觉到，现在的空气质量大不如前，许多走在路上的人全都戴上了口罩，并且看起来多少有些病歪歪的样子。而且，虽然鬼界的裂口已经被他关上，可人界中依旧出现了比之正常要多不少滞留此地的灵魂。
    左宸来到人界后已经过去了半个月的时间，因为故事中并没有准确的关于主角所在地的描述，也没有关于姚鬼在遇见主角之前的行迹，所以左宸一直没有找打他们，不过也没有遇到什么过于特别的事情。
    但是在走进这座城市之后，左宸就感觉到了比之其他地方更加浓厚而又混杂的气味，并不独属于人类的气味。
    一个花皮球滚到了站立在路边山的左宸脚下，穿着红衣服的小女孩，仰着头对左宸笑了下，露出小小的虎牙，跑到了左宸的跟前把球捡了起来，“球球～”她说了一句，然后当着主角的面，把球给扔了出去。
    左宸：“……”
    小女孩指了指球，“玩～陪啾啾玩～球球～”
    小七的脸上露出笑容来，“好可爱的孩子。”重点是这个孩子竟然一点儿都不怕她的夫君，还想跟她的夫君玩球。
    一只属于男人的手突然从背后伸了过来，在小七还没有注意到的时候，被左宸一把抓住。
    “你是谁？”
    ――

　　☆、第49章 凉拌大种马03

被左宸抓住了手的男人，有一张非常端方的国字脸，看着就让人觉得非常可信而又可靠的样子，而这个人的身上穿着一件土黄色的道袍，头上还带着个帽子，腰间挂着葫芦，背上背着桃木剑。如果眼前这个人的年龄再大上一些，面上留着胡须，简直就是一个标准的江湖道士的模样了，还是已经得道了的那种。
    在看到这个人的一身，完全区别于普通人的打扮后，左宸的心里已经大概有了定论，他只是稍微有些意外，在找到姚鬼之前，先遇到了故事的主角，并且还被对方先靠近了过来。
    对方看着自己被左宸抓着的手腕，面上稍微有些尴尬，一双眼睛在左宸的脸上，还有飘到了左宸身后的小七身上转了转，之前稍微露出了窘态的脸，很快就收了回去，端着一副得道高人的样子，对让把手从左宸的手中抽了出来，理了理自己的一声道袍，从袖子里抽出了一个拂尘来，一挥，道：“无量天尊，贫道牛大大，可称呼我为牛道长”说完他嘿嘿笑了一下，看着憨憨的样子，“这位先生的面相看起来，非常的不平凡啊。”
    一听到对方的名字后，左宸就完全确定了眼前这位，确确实实就是故事里的男主角了。
    是的，这此的故事里，男主角有着一个非常接地气的名字――牛大大。看着牛大大的样子，左宸估摸着，牛大大已经跟他喜欢的那位清纯学姐还有霸道女总裁在一起了。
    因为自从跟霸道女总裁在一起，完全没有了金钱方面的顾虑之后，牛大大就多了一个兴趣，没有事情的时候，就上街乱逛，给人算命。说白了就是招摇撞骗，因为牛大大根本不会相命之术。但自认为道士这个行业是他吃饭的家伙，平时到外面来四处逛，也总是能够遇到好玩的事情。
    而且，牛大大虽然只是一个三流道士，但多少也是能够看到一些普通人看不到的东西，也可以解决一些普通人解决不了的麻烦。
    ……
    牛大大看着眼前这个一看就不似普通人的男人，看的心里有些打鼓。一边在心里习惯性的把左宸这类浑身写满了“人生赢家”、“有钱人”等标签的人，从头到尾消遣了一遍，一边脸上继续挂着从下山来，练就的招牌笑容，继续对着左宸笑。
    就像是左宸所想的那般，牛大大确实是没事上街到处招摇撞骗来的，虽然他已经有了女总裁，但这并不妨碍他继续发展自己的兴趣爱好。特别是在如今，整个城市都变得有点奇怪的时候，牛大大觉得自己更不能乖乖的在家里呆着。
    牛大大感觉自己今天的运气真的非常好。
    先是在出门没多久，就遇到了一个身材火爆的极品美女，后又遇到了这么一个跟在男人背后的“背后灵”美人。今天遇到的这两个美人，可都不是普通等级的漂亮，让牛大大感到非常兴奋。
    先前的那位身材火爆的美女，看着就不像是普通人，浑身鬼气和杀气，也不知道怎么就引来了一大堆的怪物，他就躲在一边从头看到尾。美女似乎受了伤，但还是很快就杀完了那些怪物，不过最后好像伤的更重了，但即使如此他还是不敢靠近。受伤的野兽更威胁的道理，他还是懂的。
    他就那么偷偷的在美女的身上下了可以追踪的香，想等着回头多观察一下。
    结果才遇到那么一个美女，转身又看见了眼前这个。方才只是看到了一个背影，就让人忘情的上前，直接忽视了左宸的存在，抬手就想要去抓小七的肩膀，只不过没有成功，而且还被人给抓了个现场。不过牛大大一点儿都不怕，他看左宸就是一个富贵人家的少爷，就算身上的气势再厉害，普通人也拿鬼怪没用不是？
    所以牛大大的心里底气还是非常充足的，他已经准备好了他的三寸不烂之舌，跟眼前这位“盛气凌人”的先生，好好讨论一下他的印堂发黑，恐有血光之灾。
    但是这位先生在听了他的名字之后，仿佛就失去了对他的兴趣，冷冷的丢下了一句，“不要随便靠近我。”转身就走了，那个超有古典气质的绝世美人的背后灵，就这么跟在男人的身后一起离开了。
    牛大大一看，哪里顾得上刚才，左宸一句话就说的他浑身发冷，好像连血脉都要冻结了的感觉，赶紧提起步子就跟了上去。只留下那个想要跟左宸玩球，结果人全跑了的小女孩。
    小女孩左右看看，人全没了，嘟了嘟嘴又跑去追着她的球自己玩去了。
    追在左宸身后的牛大大一边用眼角的余光看着小七，一边跟左宸不断的套近乎，“这位先生您一看就是人中龙凤，前途不可限量啊！不过就算您的将来光明无限，但也避不开中间有着坦途不是？而且只要是人，总是会相互影响的，我看您在不久的将来恐有劫难啊！”
    牛大大这话可不是无的由来，现在的整个城市都变得这么奇怪，就连他自己走在外面都怕，还不知道到底是因为什么原因。就算他对于相命之术一窍不通，也能从这些明显的痕迹上面看的出来，不久之后会有劫难发生，并且这劫难还不仅仅只会是一个人的劫难。
    这一段时间里，牛大大都要自己心爱的学姐不要到学校里面去上学了，毕竟学校里面的人太多，要真的乱起来，他那个柔弱弱的学姐出事了可怎么好。
    牛大大的那一张嘴，是经过了时间沉积和锻炼出来的，他非常的善于抓住人心中的弱点，同时从对方的身上观察到对方的弱电，然后一击必中。
    只是他今天觉得自己真的是一脚踢到铁板上去了，这个男的根本就完全把他当成了空气。不论他能不能说的铁树开花，就是不理会他。反而在他每次太靠近的时候，轻轻的一个眼神递过来，就把他给“定”在了哪里。
    若不是牛大大自认为自己脸皮够厚，也知道自己色｜心强大，早就已经临阵退缩了。
    牛大大想都没想的跟在左宸的身后，等到他终于口干舌燥反应过来的时候，却发现，他竟然已经跟在左宸的后面走到了人群之中。
    这里是一个步行街，步行街里的人流量总是非常大的，特别还是在一个现代化的大都市里面。可是刚走进这个步行街的牛大大就打了个寒战，紧了紧自己身上的衣服，四处看看也没有看到有哪里不对的地方。若是平时，他早就跑了，但抬眼一看，就看见左宸已经走远了，就什么都来不及想，跟在了后面。
    然后……
    然后在牛大大终于看到，是什么让自己预感非常不安的东西的时候，他已经后悔了。
    人流量大，又拥挤的地方，小偷小摸的人是非常多的，所以当有一个看着五十多岁的女人突然在人群之中大喊了一声，“抓小偷啊！”牛大大并没有任何惊慌的感觉，反而抬头循声望去，就看见一个二十多岁瘦高的年轻人，正用非常大的力道挤开人群往前跑，而且很凑巧的是，正是往他们这个方向跑过来。
    再看看追在那个年轻人身后的女人，两个耳朵上全都是血淋淋的。看来这个小偷根本就不是偷，而是明抢了。估计还是直接把人家耳朵上的耳环给拽了下来。
    现在这种类似的事情，还真的不少，而且那些人还专门挑女人，特别是年龄大的女人下手。
    牛大大是个息事宁人，不爱沾惹麻烦的性格，但是在跟女人相关，特别还能够博得女人好感的事情上面，牛大大还是比较积极的。
    只不过这四周全部都是人，根本挤不过去，牛大大正想着，就看见前面的那个小偷竟然一下子就栽倒在了地上。
    那一块地方立刻就空出了一大块，再一看，竟然是方才那位一直对他不搭理的有钱公子哥出的手。
    而此时那位公子哥一直没怎么给他好脸色的面上，却稍微露出了点笑容来。这笑容一看，牛大大倒更愿意面对方才那位不太有什么表情，甚至完全无视他到底的样子了。
    牛大大站在人群中间，进不得也退不得，就这么看着那个追过来的大婶气的浑身发抖，把两个带着血的金耳环从小偷的手里抢了过来，然后就一边谢了那男人，一边对着小偷破口大骂。结果这大妈还没说两句，牛大大就注意到，那位有钱公子哥的注意力好像有点不太对劲。
    人家的注意力不是放在被他自己放倒的小偷身上的，而是看着小偷跑过来的方向。
    然后……牛大大跟着把注意力转移到了更前方。
    第一眼，没有感觉到有什么不对劲的地方，但好像哪里不太对，第二眼，奇怪的感觉更深了，第三眼……牛大大整个人都僵住了。
    如果再给牛大大一次机会，他一定不会追着那位美女背后灵来到了这个地方，就在前面，那个巨大而又可怕的，正由一大堆不知道哪里来的黑影汇聚在一处，渐渐成型的，恐怖的身影。
    “草你个仙人板板！”牛大大扭头就想跑，可是这前后拥挤在一处的人群，让他想动都动不了。
    牛大大真的后悔了。
    ――

　　☆、第50章 凉拌大种马04

牛大大走在前面，怀里扶着他的“爱人”学姐温顾语，后面跟着那个之前他跟了一路的男人左宸还有男人的背后灵，心里完全乱七八糟。
    牛大大能够感觉得到，现在周围的环境变得非常奇怪，可能会发生不好的事情，而且还会是比较大范围的事情。但是他完全没有想到，竟然会是方才那种情况。
    一大群不知道从哪里来的黑影，凝聚出来一个非常可怕的怪物，完全超过了人类理解范围内的丑陋而又可怕的怪物，光是那个怪物的吼叫声，就让牛大大非常清楚的意识到，这种情况根本不是他能够应付的了的，但在那种拥挤的人群之中，他想跑也跑不掉。
    但是就在他心头绝望之际，突然就发现，周围所有发出惊恐尖叫的人群，突然都像是被按下了暂停键似的，全部都被定格在了那里。而他就像是变成了一个旁观者，看着左宸面对那样可怕的场景，连个脸色都没有变，就这么轻轻的一抬手。
    才刚凝聚好的怪物，竟然就这么消散了开，好像变成了烟雾，完全的消散了。
    可是牛大大还没有来得及震惊，原来他跟了一路，以为只是一个普通人的左宸，竟然是这么不简单的一个人物。结果他就看见，有一个非常熟悉的女人，从消散的怪物所在的地方，落了下来。
    而这个女人就是他的学姐。
    牛大大的学姐是一个非常温柔而又没有攻击力的人，这么一个就连看见小动物受伤都会感到心痛的女人，牛大大完全不知道，为什么他的学姐会出现在怪物所在的地方。
    在看到学姐之后，牛大大直接就挤开了那些定格的人群，跑到了温顾语的跟前，把温顾语给扶了起来。而就站在旁边的左宸却说了一句，“刚才的怪物，是被这个女人的心吸引，凝聚出来的。”说这句话的时候，左宸的面上还在笑，“如此庞大的嫉妒的怪物，一般人可完全做不到。”
    牛大大完全不相信左宸说的话，可是在发现了左宸身体中可怕的能力后，牛大大一点儿都不想惹怒左宸。而且以左宸这种可怕的力量来说，不可能不知道，自己的身后跟着一个女人的灵，所以说，他之前想要碰触那个漂浮在左宸身后女人的行为，全都被人家给看在了眼中。
    在从左宸的口中确定了温顾语的身上并没有什么问题之后，牛大大扶着温顾语就想离开，可在离开之前他还是说了一句，“我的学姐，是这个世界上最温柔美丽的女人，才不会有那么可怕的嫉妒心。”而且他完全可以确定，他的学姐是在他使用催眠术之前就喜欢上了他的人。正是因为这一点，温顾语对于牛大大来说，是特别的。
    左宸自然也知道这一点，正是因此，所以到了后来，牛大大跟很多非常厉害的女人们发生过各种“激情碰撞”，可在其中最不起眼的温顾语，却是最终留在他身边的女人之一。只不过也就是这样罢了，到了后来，温顾语这三个字，也只是代表被留在牛大大身边的女人之一了。跟其他的女人相比，温顾语实在是毫无特色，也并没有能够送给牛大大的财富或者地位。
    所以左宸在听了牛大大的话后，勾唇一笑，“是吗？”
    然后刚才仿佛被定格了的人群，重新恢复了原样，大家都很奇怪为什么街道上看起来非常混乱的样子，为什么自己会莫名其妙的做出奔跑拥挤的动作，他们完全忘记了刚才看见的可怕场景，然后自顾自的念叨着，继续自己的事情去了。
    再接着，就是原本牛大大一直跟着左宸的情况被反了过来，左宸开始跟着牛大大走了。
    走了一路，心里乱了一路，最后还是忍不住的牛大大停下了脚步，回身去看着左宸，有些没底气的说：“喂……我说你为什么一直要跟着我？”
    左宸跟着停下了脚步，“因为我突然发现了有趣的事情，所以想要跟着你，你只要带路就好了。”
    在原本的故事里，可没有温顾语因为心中的嫉妒，而吸引到了空气中的那些不属于人间的能量，聚集出那种可怕怪物的事情发生。如果排除跟原故事吻合的条件，左宸大概也知道，这应当是跟他插手了姚鬼还有鬼界被打开的结界有关。
    因为人间的空气中少了鬼界的雾霾，牛大大的身边至今也没有姚鬼的影子――这比原着的时间要迟了不少――少了姚鬼，牛大大能力提升的速度很慢，温顾语受到牛大大影响也没有原着那么大。一连串的因素，造成了今天这件事情的发生。
    左宸是不知道，为什么温顾语也会出现在步行街，他并不关心这个，他所觉得有意思的地方是，女人的嫉妒心，可以产生那种可怕的怪物，真的很有趣不是吗？特别是这个女人还是原着中所提到的，会死心塌地爱着牛大大之一的女人时候，就更加有趣了。
    牛大大被左宸带着笑的眼神，看的心中一凉，再看看趴在左宸肩膀上，偶尔将视线从他的身上略过的女幽灵，牛大大简直想哭都找不到地方。
    自己看上的女人竟然是别人的也就算了，而且他还主动去招惹了一个并不能招惹的人，真是……太惨了。
    最后牛大大就这么走在前面，带着左宸来到了霸道女总裁给他买的土豪小区外面，他的女总裁爱人正站在门外，完全一反平日里在公司中精明干练的形象，正穿着粉色的围裙，在外面等着他。
    一看到他，女总裁的脸上就露出了灿烂的笑容，那笑容格外甜美，还有一种小女人的感觉。这种在公司中女王范跟家里只对着他才表露出来的小女人姿态，不论是换了哪一个男人，都会感到无与伦比的成就感。
    女总裁在看见了牛大大，还有被牛大大略显凌乱的衣衫，以及扶着的温顾语后，面上先是露出了一个“你跟你的学姐跑出去做坏事了吧～”的眼神，但很快就发现了牛大大还有温顾语看起来都不太对的样子，心中担心了起来，跑上前来开始仔细询问，那姿态格外的小心翼翼又充满了担忧。
    牛大大在看到女总裁的时候，心里顿时一松，可是在女总裁靠近时，不知为何，突然就想起了刚才，左宸所说的，步行街里突然出现的怪物，是因为温顾语的嫉妒心凝聚出来的这句话。如果一个人的嫉妒心能够凝聚出那种怪物的话，这个人的嫉妒该有多么可怕啊。
    牛大大在跟女总裁往小区里面走时，回头看了一眼，见左宸只是站在远处，并没有再跟近，放下了心来。他的面上扬起了习惯的笑容，跟女总裁吩咐着一起扶着温顾语，直接走进了小区里。
    他现在一点儿都不想看见那个让人感到可怕的男人，就算那个男人的背后灵，让他觉得格外美貌和控制不住的想要接近也不行。
    小七的两只手搭在左宸的一边肩膀上，下巴抵在指背上，她微微偏着头，跟左宸一同看着牛大大还有另外两个女人，一起进了小区里。牛大大虽然面上在笑着，可脚步稍微有点快，看起来就像是想要躲什么似的。
    “他们进去了。”小七轻轻的说。
    左宸：“嗯。”
    小七：“那个穿着围裙的女人，看起来似乎真的很喜欢他的样子。”
    左宸依旧看着牛大大几人消失的方向，面上挂着谁也看不透的笑容，“他们是不是真的相爱，我无法确定，但我知道的是，那个因为嫉妒和环境的影响，而凝聚出了怪物的女人，是真的喜欢那个男人的。”纯粹因为爱而产生的怪物，真的非常强大啊。
    左宸转身，决定就在这个小区附近找找，有没有出租或者售卖的房屋。小七见了左宸行走的方向，问：“我们就留在这里吗？”
    左宸轻笑，“对啊，就留在这附近，如果走的远了，就很难被找到了。”
    小七有些疑惑左宸这句话里的意思，他们要在这里住的离牛大大近些，是准备要被谁比较容易的找出来吗？
    这个问题，没有过几天，小七便得到了答案――那个名叫温顾语的女人。
    温顾语还是一个大学里的学生，但是因为发生了步行街里的那件事情，她跟学校请了很久的病假。而在这一段时间中，也不知道是有意还是无意，牛大大对待温顾语和女总裁之间的态度，有着非常明显的偏向。
    温顾语并不是一个会去争宠争表现的人，在以前的时候，牛大大总是会主动的把温顾语拉到身边来关心她，可是现在，牛大大却很少会这么做了。在那个房子里，温顾语感觉自己就像是一个多余的人。
    从第一天认识牛大大的时候开始，温顾语就知道牛大大是个花心的男人，可是她一直觉得，牛大大是爱她的，并且也愿意为了她收敛自己。但是后来，突然有一天她就以为自己想通了，觉得就算牛大大有很多其他的女人也没有关系。结果在最近，她也不知道为什么，越来越无法忍受牛大大一边说着爱她，一边跟许多女人有着不清不楚的关系。
    越来越无法忍受。
    在再一次把筷子放下后，温顾语跟牛大大说自己有些累，想要休息会，就直接离开了饭桌。然后她头也没回的出了门，跑去找那天看见的那个男人。
    那个看起来，仿佛跟所有的人，感觉都不同的男人。她知道，那个男人能够帮自己，从相遇的那天之后，她就一直知道。
    ――

　　☆、第51章 凉拌大种马05

窗外的光线依旧是带着朦胧胧的暗，左宸把窗帘拉开，轻声问：“你真的想要知道一切都是为什么吗？”
    温顾语：“是的，我非常确定。”所以，请帮帮我。
    左宸：“那么，就让你看看，你真实的想法。”
    ……
    优雅的钢琴琴键的声音在整个空间中回荡，这里充斥着一种安宁放松的感觉。女侍者端着红茶和点心来到左宸的身边，将它们摆放在了左宸的对面，然后问道：“请问还有什么能够为您服务的吗？”
    左宸道了声谢，给了小费，答道：“没有了。”
    女侍者应了声便离开了，可是直到她走的远了，依旧会时不时的用略带古怪的目光远远的盯着左宸。
    工作的久了，基本上什么样的人都能够遇见，但女侍者对于今天来到这家空中旋转茶屋的客人，还是感到万分好奇，和一种说不出来的古怪感觉。
    想要注意到这位客人，实在是再简单不过的事情了，因为这位客人本身就是一位非常优秀的人，就算是在人群之中，也能够让人一眼就看见的类型。而让女侍者会露出这种古怪目光的原因，却是这位出众的客人，点了两份茶水和点心，而他刚刚端过去的，就是第二份，并且这第二份还被要求放在对面，表现的就好像是，除了这位客人以外，还有一个人在那里一般。
    这真的是非常古怪的举止。
    而且在离开了那里后继续观察的女侍者发现，这位客人好像还时不时的说着话，就好像是他的对面真的有人在跟他说话一样。
    女侍者的心中有些发毛。
    最近一段时间，也不知道是为什么，明明是大晴天，却总是会有一种有些阴冷的感觉。此时看见那位客人这样的表现，从来不相信这个世界上有鬼的女侍者，突然就有些惊疑不定了起来。按理说，这种情况，她更应该觉得，是那位客人脑子里有问题什么的。
    正想着，店门边清灵的铃声就响了起来，又来了一位客人。女侍者赶紧把有礼又热情的笑容挂到脸上，准备上前迎客，可是这位刚刚推门而入的客人，似乎并不太想要跟店里的侍者们说话。在环视了整个空间一圈后，就直直的往那位古怪而又俊美的客人走了过去。
    而在看清这位新来的客人，确确实实是往那位古怪的客人走过去后，女侍者的心里更毛了，因为这位刚刚推门而入的客人，穿着一身道士的袍子。不仅如此，身上还有桃木剑、葫芦这些东西。
    该不会那位古怪的客人身边真的有鬼吧？然后这位道士是来除鬼的？
    女侍者一时之间更不敢靠近了，其他的几个侍者倒是看的津津有味的样子，还把女侍者也给拉了过去小声的嘀咕了起来，“这个时代竟然还有人穿成这个样子，该不会是真的道士吧？”
    女侍者：“……”她倒希望是假的了，不然也太吓人了。想到自己刚才可能跟一个鬼魂近距离接触过，女侍者身上的汗毛都要炸起来了。
    旁边的几人在一起小声的嘀咕了一会，就有胆子大又对“道士”感兴趣的人，拿着自己的小本本就往道士的方向走了去，不过那位刚进来的道士倒是似乎并不是来喝茶的，很快就把过去的人给赶了回来，这让站在这里不敢过去的女侍者小小的松了口气。
    只是不知道，那位刚刚进来的看起来很像是道士的客人，到底在跟那位俊美而又古怪的客人，说了些什么？道士的表情看起来有些激动的样子。
    在别人的眼中看起来稍微有些激动，那都是说轻的了，也是牛大大压抑住了内心中澎湃怒火的缘故。虽然非常非常生气，但牛大大的心中对左宸还是存在着许多惧怕，总觉得左宸要比恐怖的鬼魂更加可怕的样子，所以牛大大并不敢完全的把怒火发泄出来。
    他站在左宸的跟前，压低了声音几乎是吼着说：“你到底对学姐做了什么？”
    左宸微微挑眉，“学姐？”说完，他对坐在对面的小七招了招手，小七飘到了左宸身边的椅子坐了下来，左宸用眼神示意道，“你先坐下来吧。”他可不想这么仰着头跟人说话。
    牛大大的心里还是非常憷左宸，左宸的一个眼神，他就乖乖的坐下了，可坐下的同时，他的眼睛珠子，又控制不住的往小七的身上瞥了过去。
    真的是一位非常美丽，而又有着古典气质的美人啊。
    “再看，我就把你的眼睛珠子挖出来。”轻轻的丝毫不含烟火气的语调，就这么传进了牛大大的耳朵里，牛大大控制不住的一抖，想到左宸前几日在步行街里一抬手就灭了一只怪物的场景。他乖乖的把视线收了回来，可想到步行街的事情就想到学姐，想到学姐牛大大就想起了自己的学姐。
    然后牛大大的心中再次腾的一下燃起怒火，他抬眼瞪着左宸，“你到底对我的学姐做了什么？”
    左宸的嘴角含着笑意，转动了一下手里的杯子，眼中的光芒透着较有兴味：“最近发生了什么事情吗？”自从上次温顾语一个人直接跑到了他的住所，希望从他这里得到答案，并且从他这里购买了解除催眠的卡片后，他可就再也没有过多的把注意力放在牛大大这边了。
    原本左宸是想要让温顾语去找催眠师，自己解除催眠的。可是牛大大虽然是个三流道士，但多少也真的会一些道术。而他的爱情催眠术之所以成功率会这么高，也是跟他的道术有些关系，普通的催眠师也无法轻易的解开牛大大的催眠。故而，最后温顾语付出了代价，从左宸这里买了一张可以解除催眠的卡片。
    听了左宸问话的牛大大，面上的表情红红白白的交错了好一会，才开了口，有些干巴巴的说，“学姐她变得不太一样了。”
    左宸就像是跟一个熟悉的人聊天一样，继续问：“怎么不一样了？”
    也许是想要找一个人把心中的郁闷给说出来，或者是因为问话的人是左宸，牛大大在纠结了好一会后，终于抓狂到有些自暴自弃的样子说道：“……学姐她好像不再爱我了。”
    牛大大跟温顾语从第一次见面开始，就互相都对对方抱有好感。就像是一个传统而又对“爱情”和“女人”、“虚荣心”等方面，抱有许多幻想的男人一样，牛大大非常喜欢温顾语的“脆弱”和仿佛菟丝花一般的感觉。
    温顾语不但长的漂亮，而且浑身上下都充满了女性的柔美，她的美貌和气质，能够激起所有男人的保护欲和独占欲，似乎喜欢上这么一个女人，也是可以理解的事情。
    而温顾语对牛大大的第一印象，就像是英雄一样。牛大大为温顾语解了围，用了他的一些小把戏，把那些想要对温顾语做些什么的男人，全部都给吓跑了。
    就因为这个，虽然牛大大的长相只能说的上是普通，行为和穿着也非常的怪异，但是温顾语还是对牛大大产生了非常多的好感。加上之后一段时间的相处，牛大大无处不在的“英雄模式”，温顾语就爱上了牛大大。
    温顾语是一个非常单纯，并且对男性甚至抱有一点儿恐惧心理的人，所以在牛大大出现并且用甜蜜的言语冲了几下后，就陷入了这种不可自拔的爱情。
    牛大大很花心，而且他觉得自己花心的理所当然，因为他的双修功法，需要有很多女人才行。再加上牛大大一手催眠术，能够让他非常轻易的得到女人的芳心，所以，爱情这种东西，在牛大大的眼中就不是那么的珍贵了。
    不过对于温顾语这种一开始不是因为催眠术爱上自己的人，牛大大到底感觉是有一些不同的。
    后来温顾语在对牛大大跟其他女人在一起的行为上，表现出了痛苦和想要分手的倾向后，牛大大就对温顾语也用了催眠术。
    牛大大的催眠术，催眠了那些女人，让那些女人全都深爱着他，同时也催眠了他自己。因为女人们对待他毫无保留深爱和奉献的态度，让牛大大也觉得，这一切都是理所当然的了。他非常意外上一次步行街的事情，可是在回去后，他冷落了温顾语一段时间，发现，温顾语跟平时也没有多少差别。
    可是突然有一天……
    突然有一天，他的学姐从外面回来，就开始对他不理不睬了起来，并且对于他跟其他女人在一起的时候，也表现的完全不在意了。不对，以前的时候，他的女人们因为“深爱”他，所以并不介意他拥有更多的女人，可是现在的学姐，却完全无视了一切，甚至有的时候，会对他露出厌恶的表情，更不要说就在昨天，他想碰学姐的时候，学姐竟然表现出了极度恶心的样子，都恶心吐了。
    好像他是一个多么肮脏的人似的。
    不仅如此，学姐又开始像是一年前一般，开始多次提出，希望他能够收收心，在所有的女人中做出一个选择。并且明确表示出，如果他不能在限定时间中选出一个女人，或者选的那个人不是学姐自己的话，学姐就会直接离开他。
    这一切都跟一年前太相像了。
    就好像学姐已经完全的摆脱了他的催眠似的，而他想来想去，也只有左宸能够做到这一点了，并且学姐也承认了这一点。
    学姐说：“我已经解除了催眠，可我发现自己依旧爱着你，我感到很痛苦，所以，希望你能够快点做出决定。”
    ――

　　☆、第52章 凉拌大种马06

牛大大把这一段时间里，温顾语所表现出来的所有“不对劲”，挑着捡着捉摸着，简单的给左宸说了一下。不过，就算他没有说的特别仔细，可左宸也完全能够想象的出来，到底发生了什么样的事情。并且他相信，在牛大大所提到的，当牛大大准备碰温顾语的时候，温顾语竟然恶心到想吐的这件事情，并不仅仅只是一种形容词，而是实实在在的事情。
    因为就在当时，温顾语解除了催眠之后，真的跑到外面去吐了……
    但即使如此，温顾语却依旧告诉左宸，她爱着牛大大，放不下这个男人，她想要等这个男人的一个选择。
    女人有的时候，是一种很傻的生物。而当一个女人陷入爱情之中的时候，就算是对方最为愚蠢的谎言也会相信。不是看不出对方在骗她，而是愿意相信对方，即使骗了自己也不会真的有多狠心。
    就跟现在的温顾语差不多，知道了牛大大催眠了她，也知道牛大大的身边，来来回回有不少女人，现在更是让一个女总裁死心塌地的爱着他，但温顾语总是愿意去相信一年前相遇时的那个牛大大，她也放不下自己的爱情。
    说完了一切的牛大大看起来依旧在压抑着怒火，他看着左宸，在等待左宸的一个回答。而左宸在笑了一会后，微微偏头道：“是我帮她解除了催眠的，”左宸见对面的牛大大双眼中迸射出强烈的怒意，感到有些可笑，但他还是继续说，“不过，是她自己主动来找我，询问了一些事情，并且主动请求我给她解除催眠的。”
    “从某方面来说，你真的是一个天才。”左宸轻轻的扣了一下桌子，“三流的道术，还有天才的构思，把道术跟催眠术结合在了一起。把这些对普通人使用，不但成功率非常高，而且也非常难以解除。只是……大概也并不如同你所以为的那般牢靠吧。”
    怒气冲冲的牛大大被左宸的一句话激的面目通红，一掌拍在了桌子上，发出咚的一声，有不少客人全都抬起头来，看向了他们这个方向，不过牛大大根本不在乎。他觉得自从遇到了左宸之后，接连发生的事情就没有一个好的。
    牛大大低声并且充满了怒气的开口说：“我不知道你是谁，我也不知道你为什么会这么厉害，甚至可以解除我的独家催眠术。但我跟我的女人们的事情，也请你不要插手，这仅仅只是我们之间的事情！”
    牛大大的这句话说出来后，左宸还没有什么表示，旁边的小七倒是不高兴了起来。牛大大眼睁睁的看着刚被他拍了一下的桌子，咔嚓一声就裂了一条长长的缝隙来，坐在他对面的小七沉着脸，面上带着让牛大大看着也有些压力的感觉。
    那种非常熟悉并且让他讨厌的感觉，那种属于社会上流人士看着他就仿佛在看着渣滓一样的，让他非常讨厌的眼神。
    而小七的这种状态，左宸却是非常熟悉的，这是每当小七在处理府中事务，或者处理府里那些不听话的仆人时，才会端出来的属于王妃的架子。一看小七这样，左宸就微微够了唇，也不开口，只听小七对着牛大大说，“你是一个男人吧？”
    牛大大被小七这句话问的一愣，他没有想到小七会问他这句话，同时他也没有想到，这个从最开始见到，就一直没有理会过他的“背后灵”竟然这一次直接对他开了口，“……我当然是！”在这种问题上，只要是男人的人，就没有一个能忍的。只不过因为小七身上的这种气势，让牛大大没有敢开出花口来。
    小七微微垂着眸子，身上的气势比值之前更强了，“如果你真的是一个男人的话，你知道一个男人对女人的责任是什么吗？你又知道，一个男人对妻子的责任是什么吗？如果你回答不出这些问题的话，”小七微微抬了下巴，“你能告诉我，温顾语还有那位总裁，以及所有‘爱上’并跟你发生过关系的女人，他们对你来说是什么？你又为她们做过什么？”
    牛大大的眼神都直了，只不过他这种呆滞并不是因为小七的质问，而是小七浑身上下的那种气场。
    小七是一个非常美丽的女人，她的美丽不仅仅只是容颜上，还体现在她的气质中。那种属于古典女人的修养和文化生活沉积出来的美丽。从第一次见到小七，牛大大就一直时不时的会想起小七来，而这一次，明明小七是用这种让他感到讨厌的态度和话语对他，可小七身上透露出来的这种强烈的气势，却让牛大大看呆了。
    这种生动鲜活的，仿佛烈酒一般呛人的美丽，真的……
    不过牛大大很快就回过了神来，在稍微回想并短暂的思考了一下小七的问题后，他用一种无法得到理解，并且算是包容的眼神看向了小七，“你不懂。”他这么说，“我跟她们的爱情，并不是普通人这种狭隘的爱情，虽然我们都知道，这种事情在普通人看来，确实是非常特别的，但我们是真的相互真心相爱着。”
    牛大大的面上带着一些痛苦的神色，“难道真的要我在她们之间做出选择吗？可是我都爱着她们，发自真心的爱着她们。她们也都是发自真心的爱着我，并且爱我到，即使我同时拥有几个女人，也都不会感到介意，因为她们真的是从内心中希望，我可以快乐就好。我也是这样的，我怎么忍心选择其中一个，而让另外一个忍受孤独和痛苦呢？”
    “……我以为你只是一个人渣而已。”小七淡淡的说，“但我没有想到，用人渣来形容你，竟然侮辱了人渣这两个字。”
    小七转头望向左宸，仿佛再多看牛大大一眼，都是伤了自己的眼睛似的，她轻轻的说：“夫君，我们还是快点回去吧，我现在一点儿都不想看到这个男人。”
    左宸点了点头，面上带着那种令人捉摸不透的笑意起了身。牛大大见小七竟然这么讨厌自己，心中有些着急，一抬手又忍不住的伸向了小七，想要抓住小七的手腕，可是就在他的手快要碰到小七的衣摆时，他突然感觉到了一阵剧痛从自己的手腕传来，他眼睁睁的看着自己伸出去的那只手，脱离了自己的胳膊。
    “我的手！”牛大大大惊失色的惊叫了一声，而他的这一声叫，吸引了比之之前，更多的视线。就连之前被他的无礼打发走的侍者，都再次快步走了过来，大家都在询问发生了什么事情。
    那走过来的侍者，扫了一下周围，奇怪的看着抓着自己一只胳膊的牛大大，问：“请问先生发生了什么事情了吗？如果没有什么事情的话，请不要大声喧哗。”
    满头冷汗的牛大大被侍者的声音惊醒，他还抓着自己的胳膊，惊慌的说，“还不快去叫辆车，你没看见我的手……手……”他的视线突然顿住，在侍者和自己的手上来回转了两圈。
    侍者看着牛大大的视线更奇怪了：“……请问您的手怎么了？”
    牛大大转了转刚才明明看见被整齐切掉并且掉到了地上的手，可是为什么，这只手现在却是完好的还在自己的手腕上？连一点儿的伤痕都没有。方才的那种疼痛的感觉，也全都消失不见，就好像是他的错觉似的。
    想着，牛大大猛地抬头看向了站在这里的左宸，而左宸对着他微微的勾唇，道：“不要碰你不该碰的，这只是一个小小的教训。”
    侍者：“……”总觉得好像听到了什么不该听到的东西，他还是赶紧离开这里吧。想着，侍者就飞快的离开了。
    而这里的牛大大还在盯着已经抬步往外走的左宸，小七跟着飘了两步后，就回过了头来，与牛大大说：“如果你自以为的爱情，真的像是你所说的那么‘深’并且无私的话，为什么温姑娘会主动来找我的夫君呢？还请你好好想想，若是不能付出同等的爱，做到一个男人所应该做到的，并且担负的，就请你放手，这对你们都好。还有，请你快点做出选择吧。”最后一句话，小七说的颇有深意，只是她不知道，站在这里的牛大大能够领悟多少，又能够听进去多少。
    话毕，小七再也不想理会这个男人，跟着左宸离开了这间茶室。
    原本这是她与夫君两人独处品茶的时间，结果就冲出了这么一个人来，真真扫兴至极。
    结果，冲过来想要对左宸兴师问罪的牛大大，最后自觉莫名其妙的被美人给训了一顿，又被左宸这个可怕的男人给恐吓了一顿，略微有些灰头土脸的也离开了这间茶屋。
    因为温顾语的态度问题，牛大大的心里也非常不舒服。就好像是他明明可以完全确定深爱他，并应该完全属于他服从他把全部都奉献给他，他可以为所欲为的女人，突然之间，就变成了另外一个样子。变得更加自私，而且也不再像是曾经那么爱他。
    这种突如其来，并且失去了什么的感觉，让牛大大非常不舒服。
    往回走的牛大大，步子迈的也没有平时那么大了，一路上心中都不太爽利。不过这样的心情，在又一个转完后，很快就被他忘在了脑子后面。
    是上次见到的那个身材火辣、气质独特的女人！
    牛大大高兴的看着上次错过了的那个女人，再次如同上次一般突然出现，并且这一次同时出现的，也有一些奇怪的怪物。只是这些怪物可没有上次在步行街上见到的那么可怕。
    牛大大的脚下在顿了顿之后，立刻一转，就跟上了这个再次突然出现的女人。这个女人这一次好像受了伤，也许需要他的帮助也不一定。
    ――

　　☆、第53章 凉拌大种马07

啪的一声，姚鬼一巴掌打在了牛大大的脸上。牛大大还没有来得及反应过来到底发生了什么，他就被姚鬼掐住了脖子，直接按到了地上。
    “你对我做了什么？为什么我会在这里？”姚鬼抓着身上的浴巾，眼中全是杀气的看着被她掐住了脖子的男人。就算她是前一任的鬼王，可到底也似的当过鬼王的人，拥有身为鬼王级别的实力，想要抓住牛大大这种三流道士真的是一件再简单不过的事情了。
    牛大大被掐的脸都变成紫色的了，一边在心里又是郁闷又是茫然，一边咳嗽着指着自己的脖子，眼中透露出求饶的神情来。
    姚鬼的眼睛上下扫了一圈，确定牛大大身上穿的衣服非常整齐，本身实力弱小，空气中也没有什么奇怪的气味后，才松开了牛大大。
    牛大大就那么仿佛一根面条似的滑到了地上，趴在那里猛咳，觉得自己终于像是活过来了。
    姚鬼问他的那些问题让他感到有些奇怪，但这也可以解释为，姚鬼昨天受伤太重，一时之间忘记了后来发生的事情。可更加让他感到郁闷的却是姚鬼对待他的态度，这种完全不同的前后两种态度，还有，这个女人简直厉害的不像话。
    就这么一只手轻轻松松的掐住了他的脖子，直接把他提了起来，让他刚才两只脚都踩不到地上。明明是他救了人，为什么搞到后来却变成了这个样子？
    牛大大还在那么郁闷着，就感觉到自己头皮一紧，他那不算长的头发被抓了起来，头被迫仰了起来，姚鬼就这么穿着一个浴巾，蹲在他的跟前，浑身上下都透露出危险的感觉，“快说，都发生了什么事情？”
    牛大大那张方正的国字脸上，露出了一个几乎要哭出来的表情，“我说鬼儿，就算你完全不感激我的救命之恩，想要假装不认识我，也不要这么对我啊。”
    话才说完，牛大大又看见姚鬼的脸上柳眉倒竖，一巴掌再次扇了过来，啪的一下，跟刚才那一下子打的一样实在，长这么大，遇到各种各样的女人，牛大大都没有被女人这么来过，而且他再次开始怀疑，自己的催眠术是不是出了什么岔子，为什么只是睡了一觉而已，姚鬼就变成了现在这个样子？
    姚鬼：“叫我姚鬼大人！鬼儿这样的称呼，是谁准你喊的？！”
    牛大大的内心在哭泣，他浑身的力量都被压制住了，从姚鬼身上透露出来的那些威压直接把他压在地上，连个手指头都动不了，更别说反抗了。苍天啊，为什么会变成现在这个样子啊，“是……是你给我喊我的……呜呜呜……”
    “我怎么可能允许你这么喊！”说着，姚鬼又举起了巴掌，牛大大一见直接嚎了出来，“饶命啊女侠！真的是你让我这么喊你的啊！不但让我这么喊你，你还跟我表白了，说特别特别的喜爱我，要跟我过一辈子啊！”
    啪的一下，这一巴掌最终没有落在牛大大的脸上，反而落在了他的肩膀上，然后姚鬼直接以臂力，看起来非常轻松的把牛大大从地上拖到了自己跟前，脸跟脸之间凑的很近，牛大大都能够闻到，从姚鬼身上传过来的洗浴之后的香味。只不过根本没有给他心猿意马的时间，他看见姚鬼的脸上露出一个狰狞的笑容，“那就把从你遇到我，直到刚才全部发生的事情，都告诉我，如果少说了一点儿，呵呵……我就废了你。”
    姚鬼的另一只手在牛大大的髋部轻轻拍了两下，牛大大浑身抖啊抖的，真的想要哭出来了。不论是哪一个男人，在这种部位被人威胁，都不会感到哪怕有丝毫放松的。而且，牛大大的心里真的非常郁闷啊，明明昨天晚上把这女人救回来的时候，已经催眠过姚鬼了，并且姚鬼也表现出了惊人的热情，直接就说看着他就喜爱，要一辈子在一起。如果不是姚鬼身上的伤太重，昨晚就能直接把事给办了。
    结果今天早上一大早醒来，姚鬼去洗了个澡而已，结果就变成了现在这个样子。
    就算是昨天夜里，看着也没有这么凶悍的样子啊！并且因为受伤的缘故，看着还稍微有些楚楚可怜呢。这是他被骗了吗？
    如果知道姚鬼是这么一个彪悍的男人婆，就算再怎么漂亮，牛大大也不会想要碰的。即使是那些性格强烈的女人，也不带这么直接往男人脸上招呼的啊！男人的脸面可跟命根子差不多重要的！
    牛大大坐在房间里的小沙发上，姚鬼就这么坐在他的对面，将身体蜷缩着，然后一双带着浓重黑眼圈的眼睛，就这么直勾勾的盯着他，盯的他心里慌的要死，说话都要说不利索了，可又不敢不说。于是牛大大就这么崩溃的，略微带着哭腔的把遇到姚鬼到把她带到了这家宾馆里的事情，全都一五一十的交代了。
    他真的怕姚鬼就这么直接把他的命根子给剁了，这真的是比杀了他还要严重。
    姚鬼在听完了牛大大的陈述后，那双眼睛依旧直勾勾的盯着他，专业不转，两根手指倒是偶尔会动弹一下，过了好一会，她才开口确认了一下，“你是说，你是昨天下午见到我的，当时看见我的时候，我正在跟妖怪打架。后来看见我受了伤，就好心的把我带了回来，还给我包扎了？”
    牛大大连连点头，“对对对，就是这个样子。”
    姚鬼在牛大大的脸上又盯了超过五秒钟，盯的刚因姚鬼开口，稍微放松了点的牛大大再次绷紧了身子，不敢再说话了。结果姚鬼一巴掌就拍到了桌子上，吧牛大大和姚鬼中间的这个矮桌给拍的四分五裂。那种一下子裂开全都散在地上的凄惨样子，让牛大大的心都跟着抖，好像是他的命根子变成了这样似的，慌得不得了。
    姚鬼的两只脚放到了地上，身子往前探，“可是你并没有交代，为什么我会允许你叫我鬼儿这种恶心的称呼。”
    难道他要告诉眼前这个恐怖的女人，其实是他催眠了她吗？这当然是不能说的啊！所以牛大大几乎是哭着说：“我不知道啊女侠！”
    姚鬼又盯了眼前这个没种的男人五秒，啧了一声，“量你也不敢骗我。”
    姚鬼起身在屋子里转了起来，而牛大大能够成为一个故事里的主角，正是因为他的好运气、小聪明、城墙似的厚脸皮还有比天还大的色｜胆。他看姚鬼现在已经不再把注意力放在自己的身上，眼睛珠子转了转，想到刚才姚鬼用那么一张美艳的脸蛋，魔鬼的身材发飙的样子，又开始觉得真是美的与众不同，于是他在小心的观察了姚鬼一会后，问：“你怎么看起来好像不记得昨天的事情了似的？”
    姚鬼往窗前一站，微微挑开窗帘，看向窗外那些飞来飞去的虫子，还有天空中遮天蔽日的黑影，眼中的神色变幻莫测，“告诉你，如果我再变成那个恶心巴拉说喜欢你，要跟你过一辈子的女人，就想办法把我打昏过去。”她的眼睛珠子一转，用锋利的眼尾扫向牛大大，“如果你没有照着我说的做，等我醒过来，就直接切了你的命根子，拿去泡酒！”
    牛大大自觉腹下三寸一痛，这女人还真是重口味，她敢泡，但她敢喝吗？
    这种问题牛大大自然没有敢问出声来，而且他现在特别好奇，这个表现的比男人还要厉害的女人，到底是从哪里冒出来的。
    不过对于牛大大这个问题，姚鬼根本没有回答，不但没有回答，反而直接让牛大大带她回去，在看见牛大大递过来的疑惑的眼神时，姚鬼直接一瞪眼，话都不用说，牛大大就乖觉的闭了嘴。
    看在她是一个美女的份上……
    牛大大这么想着，就在前面带路，把姚鬼带回了自己的家里――那个由女总裁买给他的小区。考虑到昨天跟左宸之前不太愉快的谈话，牛大大非常自觉的绕开了要经过左宸住处的那条路，从另外一边回到了自己的小区中。
    而他的女总裁爱人，在接到他的电话后，已经匆匆忙忙的从公司里回来了。用女总裁的话说，“没有比你更重要的人了，为了你我可以放弃一切，包括我的公司和财富。”不论怎么说，女总裁的这句话还是非常对牛大大胃口的。
    因为牛大大昨天没有回来，虽然已经给女总裁打过电话通知了，但女总裁还是感到非常担心，在看见牛大大之后，就直接扑进了牛大大的怀中，胸前紧贴着牛大大，让牛大大的心情愉悦指数不停翻倍，高兴的都快忘记跟着他一同回来的姚鬼了。
    不过姚鬼倒是站在那里双手一抱胸，抬着下巴看着女总裁，从姚鬼一大早“醒过来”后，出现在她脸上的所有神情，看起来都好像是看不上任何人似的。包括此刻，仿佛是挑剔一般把女总裁打量了一遍，姚鬼挑了挑唇角，“长的挺好看的。”
    牛大大：“……”他的老婆当然好看！
    姚鬼：“不过可惜了。”
    牛大大一听就不高兴了，但因为姚鬼是个美女的缘故，他倒也没有什么生气的感觉，但还是问：“可惜什么？”
    姚鬼呵呵了一声，可惜这个女人的脑子有点问题，竟然会看着牛大大这个男人。呵呵完，姚鬼就直接往里走了，“哪个房子是你们的？”
    女总裁高兴的说，“整个小区都是我们的，想住哪间就住哪间！”
    姚鬼：“不怕闹鬼啊，我记得凡人都很怕鬼怪这些东西的。有的时候根本没有鬼，自己都能被自己吓个半死。”
    女总裁：“有牛牛在～才不会害怕呢，牛牛是个非常厉害的道士哦～”
    姚鬼用眼尾扫了一眼脸上全是开心的女总裁，终究没有继续说下去。倒是他们才走到了楼道口，就看见温顾语从里面走了出来。
    温顾语的表情宁静的有些吓人，她的视线在姚鬼和牛大大之间来回扫了一遍，最后落在了牛大大的身上，眼底有着说不出的失望：“……你昨夜说因为有事不回来了……你……”难道又跟新的女人过夜了吗？她咬了咬牙，最后合上眼睛，平静的说，“你回来了。”
    ――

　　☆、第54章 凉拌大种马08

最近一段时间，温顾语和小七成为了朋友。
    温顾语原本是看不见小七的，但是自从牛大大再次带了一个女人回去之后，温顾语突然就像是想开了似的，不再去追问牛大大任何事情，甚至想要搬回学校的宿舍里去。但牛大大完全不想让温顾语回去，而且因为温顾语和牛大大之间的关系，在学校里也是人尽皆知。
    原本学校里就有不少人在温顾语的背后说些闲言碎语，现在她若是回到了学校里，还不知道要被说成个什么样子。
    “那个被抛弃的女人。”大概是最轻的一种说法了。
    因为左宸的家距离牛大大那个小区并不远，温顾语也总是会从这里经过，小七经常在没事的时候，会跑到院子里养花，所以也经常能够看见温顾语。
    她见温顾语最近一段时间里，虽然已经没有了前一段时间那种焦躁，浑身的气息全都沉淀了下来，可是这种沉下来，仿佛是沉的太深了点，让小七有些担心。
    然后她便现了身，让温顾语也能够看得见自己的存在了。然后时不时的安慰一两句，温顾语便与小七成为了“朋友”。
    想要安慰一个人其实非常简单，那便是成为一个很好的倾听者。加上温顾语对左宸有一种说不清的信任感，在知道小七是左宸的妻子之后，温顾语更是把小七当做了好朋友，将闷在心里头的那些话，也全都说给了小七听。
    小七非常看不起牛大大在爱情方面的观点和做法，可是在她劝说温顾语不要管牛大大，赶紧离开，她愿意帮助温顾语的时候。
    温顾语又变得迟疑了起来。
    明明她都不想再在那个家里呆下去的了，结果在小七愿意给她提供帮助，让她不会被牛大大所纠缠的时候，温顾语却又迟疑了。
    到了最后，温顾语竟然笑着哭了起来，状若疯癫的抓着小七的手，一遍遍的说，“原来我竟然到了这种地步，还无法放开那个男人，我真是……我真是疯了哈哈哈……”
    那天，在温顾语回去之后，小七有些担心的趴在左宸的膝盖上，眉头微蹙，眼中带着轻轻地忧愁，“女人啊……总是愿意被骗的，到粉身碎骨，也看不开一个情字，可最后，这情却要变成情孽了。”
    左宸轻轻抚着她的发，并不出声。虽说他对情字从来都不太上心，可也知道，这世间痴情儿女总是不少，而其中的傻女人，要更过些。不然从古至今的那些话本里，也不会总是有许多女人为了情而送命了。
    小七：“……其实我能够理解温姑娘的想法。”因为……如果把那个人换成是她的夫君的话，她只怕一辈子也都无法放开手，只是她却不会像是温姑娘那般狼狈，她会把感情放在心里，然后独自离去。不过，她的夫君不是那样的人。若她的夫君是牛公子那般男子，她也不会爱了夫君这么多年了。
    若是她不爱她的夫君，她的夫君到底有多少妻妾，便也不是她会放在心上的问题了。
    好在，她的夫君是不一样的，跟所有的男人都不一样。也正因此，她一直都觉得，自己是如此幸福而又幸运的一个女人。
    “如果可以，我想帮帮温姑娘。”小七轻轻的说，窗外的阳光落在她的身上，让她觉得自己暖洋洋的了，“不过，温姑娘放不下……便也没有办法了。”
    左宸支着额头，微微垂着眸子。抚过小七发丝的那只手，用指尖勾起了一缕发丝，绕了两圈，“这是她的愿望。”而且，他感觉到了熟悉的力量感，从牛大大家的方向传了过来。不知道姚鬼现在变成了什么样子。是不是如同原着里那般，完全忘记了跟鬼界相关的一切事物。除此之外，还有另外一股不同的能量，也出现在了牛大大的家里。
    ……
    姚鬼自从来到了牛大大的家里之后，就一直觉得世界真奇妙。
    一个男人拥有很多女人，或者一个女人拥有很多男人的情况，还算是比较常见的，不论古今都是如此，只是形式不同罢了。鬼界倒是不多，因为能够留在鬼界里生活的人，品格都还不错。人渣类型的全部都在赎罪之海里面，反复经历着被杀死又复活的过程。每天都死的不要不要的，那些从赎罪之海里洗清了罪孽的灵魂，基本上也都变成神经病或者脑子里啥都没有了。
    让姚鬼觉得世界真奇妙的是，她见到了人渣中的战斗机――牛大大，而牛大大牛的地方就在于，他竟然在同时拥有多个女人的情况下，能让所有女人都爱他，并且重点是，牛大大也同时爱着数不清的女人！
    对，不仅仅是家里那两个，还有外面那些，牛大大每天出门都会跟超过三个以上的女人见面，这是普通情况，如果遇到感兴趣的女人，也许牛大大一天只会见一个，这还是说的比较轻松了。让姚鬼这位鬼界里的北方前鬼王都感到无语的是，牛大大这个长的一般，思想觉悟不高，本事也没多少，吃穿住行都靠女人解决的男人，竟然有那～么多的女人喜欢他，而他真的是“每一个”女人都爱，只是爱的程度不同罢了。
    姚鬼亲眼看到牛大大为了住院的女人哭了……因为那个女人得了癌症……
    虽然那个女人后来说，是医生检查错了。
    姚鬼觉得自己在认识了牛大大之后，再也无法直视“真爱”这两个字，她觉得这两个字完全被牛大大给糟蹋了，而自从她来到这里至今，都还没有发现牛大大到底是如何做到让这么多女人深爱他，他又是如何把一颗心平均分成了n等份，除了女总裁和温顾语两个人占据的份数大了点以外，其他的女人分到的部分，简直小的可怜。
    因为牛大大他真的太博爱了，博爱到，姚鬼发现，牛大大这个家伙胆子还是挺肥的，对她也完全没有死心的样子。
    而在她体内的那个鬼影，在占据自己身体的那个时候，好像也爱上了牛大大。先前她还担心自己会压制不住鬼影，结果在接触到牛大大之后，她就发现，鬼影对自己的影响力变小了。牛大大虽然是一个普通人，但身上却有一种让她感到熟悉的力量波动，而在住到了牛大大的家里后，她有些感受不到那种熟悉的波动在哪里，可确确实实她身体中的鬼影被压制住了，让她这一段时间以来都没有出现被鬼影控制的情况。
    这是好事，所以她也就忍耐住了想要把牛大大给剁了，眼不见心不烦的想法。
    不过说起来，牛大大这一家子，远比她所想象的要复杂的多了。原本她以为所有跟牛大大接触过的女人，全都会爱牛大大到死心塌地、连自我都失去的。结果她很快就发现自己想错了，这个家里那位明教温顾语，看起来非常没有攻击性的女人，竟然会是深藏不露的一个。
    在来到牛大大家里前几天，没有发生任何的事情，但是在一个星期之后，出门回来的温顾语就像是突然间变成了另一个人，姚鬼在自己的饭菜中发现了□□。姚鬼对于人类社会多少还是了解的，想要弄到□□这种东西，说简单也简单，不简单也不简单。
    简单来说，像是比较常见的农药之类，全都是□□，只不过痕迹太过明显。如果遇到对植物不太了解的人，直接把水仙这种植物做了菜，那就真的是毒死人不偿命了。要知道水仙和夹竹桃这种植物，不但有毒，而且毒性非常强，特别是水仙的根瘤，要是被当做大蒜吃了……“冥王的桂冠”之名可不是随便叫叫的。
    不过温顾语给她下的毒，却也不是这些，而是更加隐蔽的，一般人不但看不出来，也闻不出来的□□。但是想想温顾语是个大学生，而现在人类大学里面的实验器材都非常的齐全，想要弄出这些东西来，也不算是太难的事情。
    这件事情并没有让姚鬼生气，反而让她终于笑了出来。她终于看见了这种从古至今，非常正常的，因为爱情这种事情而产生的嫉妒心。要知道在此之前，她还真的以为，在自己没有来到人类社会中的这些年里，人类已经完全发展到了连鬼都无法理解的程度了。
    姚鬼把温顾语给她的那些带着毒的饭菜全都给吃了，以她的体质，吃了这些东西可不会中毒，如果不是怕招惹太多不必要的麻烦，她甚至可以不吃食物。但是她才吃完没一会，就看见温顾语端着杯水，有些惊慌失措的跑到了她的跟前来，让她把水给喝了。
    而她一拿到水就知道，这水里被放了刚才那种毒的解药。
    看着温顾语那双眼睛里透露出来的后悔，姚鬼决定放过她，并且把这水也给喝了。
    然后不久，姚鬼就发现了更加有趣的事情，牛大大被下毒了。而这位在外面表现的简直无所不能，一张嘴巴特别会说的牛大大，竟然没有发现自己的碗里被下毒了。不但没有发现，牛大大还是跟以前一样，经常会郁闷，为什么他的学姐还是对他这么冷淡呢？
    而在温顾语给牛大大开始下毒之后，温顾语对待牛大大那种反复冷淡又排斥的态度，终于改变了。不但如此，温顾语整个人看起来也开朗了许多。
    ……人类真是复杂的生物，即使过了这么多年，她也从来无法理解。
    ――

　　☆、第55章 凉拌大种马09

左宸再次看见温顾语的时候，看见的就是一个比之前每一次见到都要更加开朗活泼而又温柔羞涩的女孩。这样的一个女孩，跟他第一次见到的那个，会凝聚出来怪物的温顾语完全不同。虽然还是那张脸，但是给人的感觉，却已经完全的不一样了。
    不但如此，温顾语似乎还变得非常体贴又贤惠，每一天都会出门去买菜，每次在经过左宸家门口的时候，不论是看见了左宸还是看见了小七，都会像是一个普通的熟悉的邻居一样，停下脚步来，微笑着简单的打个招呼。
    这样的温顾语，不论是谁看见了，都会觉得非常舒服，也会喜欢她。事实上，其他的那些邻居们，也都对温顾语的改变，纷纷表示出了惊讶。几乎每一个跟温顾语见过的，多少认识以前的温顾语的邻居们都会说，“温小姐看起来比以前更漂亮啦！”
    也只有左宸，在多次见到过温顾语后，突然就说了一句，“真的一点都不后悔吗？”
    温顾语站定在那里半晌，温柔的笑着说：“有什么好后悔的呢？”
    可左宸看着这样的温顾语，眼神却更加的冷漠了，“为了一个不值得的人，连自己都一起赔了进去，连自己的生命都不想珍惜了吗？这样的你，若是去了另一个世界，会在赎罪之海里，每日经受无尽的痛苦，直到还清你父母的眼泪。这样真的好吗？”
    温顾语被左宸的这一句话定在了那里，双手颤抖，隔了好一会，才轻轻的说：“……我的爸妈早就死了，我连他们长什么样子都想不起来了，根本没有人在乎我是不是活着这件事情。”
    “不。”左宸说，“你的父母还活在善见城中，他们还很担心你，一直没有进入轮回，他们希望你能够好好的生活，幸福的度过一辈子，然后在死后，与他们再相聚。”
    温顾语垂着头，好半晌，才控制住了自己的情绪。明明左宸说的这些话，全部都是奇奇怪怪的，可她却觉得，这些事物，全都如同左宸所说的那般，都是存在的。好像她的父母，还一直都在看着她，为她祈祷似的。
    再次抬起头来，温顾语的脸上又是那副温柔的神情，“左先生在说什么奇怪的话啊，我家亲爱的快要回来了，我要快点回去做饭才行。”
    “因为小七担心你，我才会对你多说了这些。”左宸的指尖抚过眼前玫瑰花的花瓣，那种细腻的感觉，让他想到小七的手，“但是我觉得，你也就是这样罢了。”所有连自己的生命都不珍惜的人，也就不需要妄想得到他人的在意了。
    左宸走回了房间里，而温顾语在院子外面又呆呆的站了一会，脚下步伐有些不稳的走了回去。
    打开了门的小七，看见门口正站着姚鬼，她笑着问：“姚姐这是准备出去吗？不过快吃饭了，要是出去的话，要快点回来啊。”
    姚鬼的一双眼睛，在小七的身上奇妙的停顿了两秒，然后露出了一个略带不耐烦的表情，不过这种不耐并非针对小七，而是屋子那个提前回来了的牛大大，“我说，你要不要跟我一起出去吃一顿饭？”
    温顾语眨了眨眼睛，“可是亲爱的很快就会回来了，要是没有做饭，让他饿着肚子可怎么好呢？”
    姚鬼一看温顾语这样子，心里就有了火气，她毫无温柔的把温顾语手里提着的两袋子菜给扔到了一边，抓着温顾语的手就走了出去，“那个家伙今天中午肯定不会饿的，他现在可忙的很，没有功夫来想其他的事情。”
    温顾语往回看了眼地上的菜，“亲爱的今天不回来吗？在忙什么事情？”
    姚鬼有些不耐烦的扭头盯着温顾语，直白道：“你到底是真不懂还是假不懂？”她见温顾语脸上的温柔笑容僵在了那里，也没有改变丝毫语调，“你说这个无所事事的家伙，能忙什么？还不是跟女人鬼混？而且他现在已经回来了，只不过是在其他的房间里而已，跟他一起回来的还有一个魔族的女人，从大老远我就闻到魔族身上那种腐烂的味道了。”
    “……你在，说什么啊。”温顾语的表情僵硬，“我怎么一点都听不懂。”
    姚鬼盯着她：“你真的听不懂吗？”
    温顾语：“……”
    她不耐烦的放开了温顾语的手，“你要是还想继续作践自己，就继续吧，另外，你下的那一点毒，虽然那个笨蛋根本没有发现，但也根本毒不死他。想要杀他的话，我建议你在跟他上床的时候，直接拿刀从他的眼睛里捅进去，记得再搅一搅，能把他脑子给搅烂，别说我没教你。”
    说完，姚鬼就直接转身走了，不再理会温顾语。
    温顾语站在家门口站了很久，正如同姚鬼所说的，“牛大大很忙”，所以直到平时吃饭的时间都过了，牛大大也还没有回来。就连女总裁也没有回来吃饭，看起来也是早就知道的了。她站在那里想了很多事情，从自己第一次遇见牛大大看似乎，直到今天，左宸、小七、姚鬼这几个人跟她说的所有的话。她就像是一条在风浪之中摇摆的小船，心里乱的如同一团麻。
    她想着被自己藏起来的那个□□，又想想自己当初自以为遇到的真爱，乃至如今，自己变成了这么一个可笑的人。她真的非常挣扎，她放不开，又想，要是能够放开就好了。
    可就在她这么挣扎的时候，突然一个女人的声音从小区外面传了进来，把陷入了自己思绪里面的温顾语惊醒了过来。
    她稍微整理了一下自己杂乱的思绪，就走了出去，然后就听见了不止一个女人的声音。走出去的温顾语就看见在小区外面，竟然来了差不多三十来个女人，每一个女人都长的非常漂亮，美的很有特色，身材也是一等一的好。
    这些漂亮女人，平时可是很难一次性见到这么多的，而且还都是在一次，可现在她们却全都聚集在了小区外面，跟小区负责看门的守卫吵的不可开交。那个可怜的守卫倒没有跟这些女人吵，一大帮子女人一起吵一个人，光是气势就直接取得了碾压性的胜利。那个守卫简直想要抱着自己的头，堵住自己的耳朵。
    但这些吵吵嚷嚷的女人们，根本不给他躲避的借口，硬是非要进来。
    在温顾语走了出来后，女人们一开始没有注意到，只专注着要守卫放她们进来，可是在发现了站在房子外面的温顾语后，女人们简直跟炸了一样，轰隆一声全部都看向了温顾语。这种可怕的气势把温顾语震的一愣一愣的，方才还纠结的那些心思全都找不着边了，眼前这些女人们外放的气势，简直太可怕了。
    女人们一见温顾语，远远的就喊着，“你认不认识牛大大那个混蛋！”
    “牛大大那个家伙是不是就住在这里？！”
    “快点让我们进去，我们都是来找牛大大的！”
    “小姑娘问你话呢！快点跟我们说！这个守卫到底是怎么搞的？为什么不给我们进去？我们又不是来放炸弹的，你堵什么堵！”
    温顾语还是第一次看见，竟然有女人会用一种要找人算账的态度来找牛大大，而且还是找上门来了，并且是这么多的女人，一起找上门来了。
    但温顾语在被吼愣了半天后，还是回答了她们的问题，因为她真的很想知道，这些女人们来到这里是要做什么的，“牛大大确实是住在这里，你们来这里找他是有什么事吗？”
    在得到了温顾语确定的回答后，这群女人在叽里呱啦了一会后，变得比之前更加凶猛了，守卫根本挡都挡不住，竟然已经有女人见大门不开过不去，直接就钻进了警卫室的窗户里，跑到了警卫室中，然后冲了出来。
    呼啦一下，这群美女们能爬的全都爬到警卫室里面去了，穿高跟鞋的把高跟鞋直接扔屋里再爬，穿紧身裙动不了的，直接动手撕开爬。
    那种排山倒海的气势，完全没话说。原本堵在门口的守卫在有第一个女人从警卫室里出来后，就完全挡不住了，后面那一大堆冲出来的女人，把守卫直接冲到了一边凉快去了。
    在女人们可怕的气势之下，年轻的守卫只能如同可怜的百花女似的躲在旁边，跟这些女人们让道了。
    而这些女人们在进来后，直直的冲到了温顾语的跟前，又是一大堆的问题砸了下来。
    “这个小区看起来好清冷啊，到底有没有住人啊？”
    温顾语弱气而又含糊的回答：“……住了。”就是他们，虽然也只有他们。
    “快跟我们说说，牛大大那个大混蛋，到底住在哪个房间？”
    “小姑娘你跟牛大大是邻居对吧？我跟你说啊，牛大大那个人可邪门了，而且还是个混蛋，你又长的这么漂亮，一定要远离那个混蛋啊！知道吧？”
    还有人直接就站在下面，中气十足往上喊的：“牛大大你个混球，敢不敢出来见见老娘！”
    温顾语自从住进这里，还从来没有见到过这么热闹的场景，在内心中一股意愿的驱动下，她再次开口问：“你们这么多人，找牛大大有什么事情吗？”
    一个看起来非常利索的女人直接干脆而又充满气势的一甩手，“能有什么事？找他算账的！”
    ――

　　☆、第56章 凉拌大种马10

当女人们头脑清醒的时候，她们的观察力之强，简直要比世界上最出名的侦探之一福尔摩斯先生还要可怕。
    温顾语就这么看着这些女人，用一种格外认真严谨而又特别犀利的眼光，和从温顾语这里得来的并不算多的消息，就这么一个个的走进了大楼里。
    那些头脑不太灵活的女人也有自己的办法，一个个的把门拍的震天响，或者还有人跑到了外面去监视着每一个窗户，又或者不知道从哪里弄来了那种擦玻璃的外部升降梯，简直就是想停哪个窗户就停哪个窗户。
    女人们的这种魄力把温顾语都震到了一边去，完全不敢大声说话，唯一说的那一句：“……这样不太好吧？”都被这群突如其来的女人们给无情驳回了。
    “该赔多少老娘我都出的起！只要能把牛大大那个混蛋给找出来！”
    “就是！找不出来就把楼给推了，挖地三尺也要找出来！”
    温顾语默默的走到了一边，不再说话，也不敢再插口。她就跟在这些女人的身后，看着她们一路跑到了五楼的一间房门口，然后哐当一下子，就把门给撞开了。
    那真是非常实在的撞开了，温顾语目瞪口呆的看着这群女人哗啦一下就冲了进去，然后屋子里面响起了噼里啪啦东西被撞倒的声响，同时还有牛大大的痛呼声，“你们都怎么了？”
    站在门外的温顾语听见了隐约传来的牛大大的声音，牛大大好像还没有搞懂到底发生了什么事情，就连温顾语本身也有点懵。但是她很快就搞懂到底是什么状况了――从这些女人们咒骂牛大大的话语之中。
    “牛大大你说！你都对我做过什么？我怎么可能直接就把我赚的那些钱拿出来给你花？你又不是我养的小狼狗？就算我要找个小狼狗，我也不会找你这样的！你快把我的钱给吐出来！”这种是典型来找牛大大“还钱”的。
    “牛大大你要对我负责！你说过爱我的，你怎么还可以跟别的女人在一起？要知道我可是很保守的！我也不嫌弃你，快点收拾一下，跟我去登记！我有你孩子了！”这种是直接认命了，要跟牛大大干脆凑合一下的。
    “牛大大我要杀了你！我怎么可能会喜欢你！你快点给我交代清楚了，不然小心你的命根子！”听这语气就知道，搞不好一言不合直接要动手的。
    屋子里热闹的声音充满了整栋楼，并且持续了不短的一段时间，乱哄哄的总是没有歇下来。女总裁不知道什么时候接到了消息，匆匆忙忙的赶了回来，还没有走进楼里就听见了这些声音，一路走上来，就看见在楼道上站着的温顾语。
    她赶忙走了过来，问：“亲爱的在哪里？为什么会来这么多的女人啊？”
    温顾语略微有些麻木的指了指那扇开着的门，直到现在，那个房间里还一直充满了鸡飞狗跳的声音，并且因为跑来找牛大大的女人着实太多了些不时还会有女人因为没有挤进去而被挤了出来，“就在那个房间里，这些女人们似乎都是被牛大大骗了的女人。”
    现在，温顾语已经不再称呼牛大大为亲爱的了。但是女总裁作为被催眠最深的一个，并没有在乎这一点，她赶忙就跑想了那个房间。只不过就算她平时在公司里再怎么雷厉风行、干脆利落，在面对这么一群气势汹汹的女人的时候，也都完全没有什么用处。
    没一会，在屋子里的牛大大终于挤了出来，根本没有看见站在门外面的温顾语，直接就冲下了楼道。虽然只是很短的时间，但温顾语也看清了牛大大只匆忙穿了一个宽松大裤衩的身上，那些裸｜露在外的地方，全都是青青紫紫的痕迹，还有不少细小的伤口。光是从牛大大狼狈的神色来看，屋子里方才的战况到底有多么的激烈，也是可想而知的了。
    就连牛大大身上那唯一一件大裤衩，都被女人们拽的撕的，快要失去遮挡固定的作用了。
    在牛大大一脸世界末日的表情冲了出去后，那些来找牛大大算账的女人们，也都跟着轰隆一下冲了出去。有那些因为鞋子的问题跑的不够快的，也都直接把脚上的鞋子给甩了，就这么直直的往外冲。一边冲，这些女人们还一边吼着，“别让那个牛大大跑了！”
    “对！不能让他给跑了！”
    温顾语：“……”突然有一种牛大大要凶多吉少的感觉，这样一比起来，她那些慢吞吞的□□，看着还真是太过于温柔了。
    当牛大大和女人们全都冲了出去后，站在楼道中间窗口往外，看见了一幅可以说是奇景的景色。牛大大在前面跑着，嘴巴里喊着：“有话坐下好好说！你们不要再追了！宝贝们，你们到底都怎么了？难到中邪了吗？”
    后面一大群气势磅礴追着的女人们，喊着：“呸！谁是你宝贝！你给我们停下来！”
    牛大大：“你们别追了我就停！！”
    女人们：“你先停了我们就不追！！”
    结果他们这么一大群人谁都没有先停，就这样绕着整栋楼在转着跑，温顾语：“……”
    “哎……”一声婉转妩媚的叹息响起，温顾语循声望去，竟然是一个长相给外妩媚，身姿妖冶的女人，只简单穿了一件一看就知道是男士的，在她的身上显得过于宽大了的衬衫，站在方才牛大大他们冲出来的房间门口。
    她轻轻的依在那里，眼中的神情带着些无趣，那件略显宽大的白衬衫，露出她精致的锁骨和诱惑的长腿，一双白嫩的脚丫，踩在门边的地毯上，看着格外可爱。
    温顾语知道，这个女人应该就是这一次被牛大大带回来的那个女人，而这个女人在跟温顾语的视线对上后，露出了一个*蚀骨的笑容，这个笑容让就算同言身为女人的温顾语，都感觉到自己竟然有些心跳加速、面红耳赤了起来。
    而女人对于温顾语的反应非常满意，以至于她开心的笑出了声，“还以为能有一个美好的一天，结果那些女人们突然冲了进来，真是太失礼了。”女人说。
    温顾语张了张口，不知道该说什么。可是有人却接下了女人的话，“你不应该出现在这里，魔女。”
    突然出现的声音让温顾语还有那个倚在门口的女人同样一惊，那真的像是非常突兀的响起的声音，而在声音出现同时，左宸也出现在了走廊上。
    小七飘在左宸的背后，偏着头看了门边的女人一眼，然后很快就垂下了眸子。女人身上那种带着□□余韵的感觉非常明显，不仅仅只是女人方才的小声，包括女人的姿态都仿佛在诉说着某种勾人的魅惑。
    魔女在看到左宸之后，漫不经心的表情缓缓的收了起来，当她站直了身子，收起了身上散发出去的那些感觉，看起来也是非常不同的，跟方才那个好像时刻都在诱惑着男人的姿态完全不同，“你是谁？你看起来也不是应该会出现在这里的人才对。”
    左宸的面上带着绅士的笑容，身姿修长，“起码我出现在这里，并不会让人界变成现在这种样子。”人界现在充满了从魔界还有妖界泄露出来的那些虫子和黑影，这些东西遍布了整个人界。虽说一直没有出现什么大事，人类大多数也没有那种像是温顾语一般足够的能量和内心中强烈的负面感情，似的虫子和黑影们被凝聚成怪物。
    可在这一段时间以来，那些各地出现奇怪现象，空气质量越来越差，土地和水源也渐渐收到了影响的新闻也在逐渐增多。
    而似的这里变成这个样子的原因，就是有人打开了魔界和妖界的结界，但是可以从对面打开通向人界结界的人，却没有重新封印这些结界，或者准确的说，没有足够的能力封印被打开的结界。
    就连鬼界被打开的那个洞口，若是左宸不出手，等到其他的大能者们发现，并且有空来处理的时候，人界已经变得跟《美女在手天下我有》这本书里说的差不多的情况了。而那种情况，远比现在这种“安静”的污染状态，要远远厉害的多的多。
    魔女自然也懂得这个道理，并且她也能够感觉到，左宸跟她一样，都不是属于人界的存在。所以在左宸说出了那句话后，魔女直接瞪大了眼睛，并且在内心中踟蹰了起来，“你真的这么厉害？”厉害到可以从人界这边把打开的结界给封上？
    才问出口，魔女就闭上了嘴巴，她觉得自己问的这个问题简直太过于愚蠢了，明明她能够感觉得到眼前这个男人绝对是一个比她厉害多的多的存在，要不然，她怎么会不但看不出这个人身体中的力量到底有多大，也无法看透对放到底属于哪一界的人呢？
    “换好衣服，出来吧。”左宸丢下一句话，转身就不紧不慢的往楼道下面走了。生活在牛大大身边的好处之一，就是像是他需要去找的那些人，都会自动自发的出现在牛大大的身边。
    在原文之中，牛大大身为一个三流道士一直在斩妖除魔，并且随着剧情的发展，妖魔鬼怪越来越多，甚至到了后期，由于人类的世界受到了来自被打开的鬼界、妖界、魔界的影响，而出现了大批量，被人心的阴暗面吸引凝聚出来的怪物。
    这些怪物在人间造成了非常巨大的混乱，牛大大后来能够除掉这些问题，也是因为，造成了这些问题出现的姚鬼、魔女、狐女三个，都在跟牛大大的混合啪中，把实力不合理的提升到了一个非常高的地步，最后封印住了他们来到人界时打开的结界，才结束了人间的磨难。
    “那个……”温顾语见左宸一路往下走，开口喊住了左宸，她现在可看不见小七，因为小七现在并不想让普通人见到，“左先生，你知道，外面那些女人们都是怎么回事吗？她们看起来好像……”她踌躇了一下，还是说了出来，“她们看起来好像都是牛大大在外面‘爱’过的女人一样。”
    左宸停步看了温顾语一样，轻轻勾唇，“你应该知道是怎么回事的。”
    ――

　　☆、第57章 凉拌大种马11

如果上天再给牛大大一次机会，他一定会躲着左宸走。他只是以为自从自己遇到左宸之后运气变得有点背，但是为什么会背成现在这个样子？
    此时的牛大大终于在体力告罄之后，被同样气喘吁吁的女人们给抓了住，然后拖进了一楼被打通的那个房间里，绑在椅子上面。同样被绑起来，还有匆匆忙忙跑过来，想要帮助牛大大的女总裁，只不过跟牛大大被绑起来的原因不一样的是，女总裁被绑起来，是因为她说，“我替亲爱的还你们钱！你们说要多少？请不要再这样对我的爱人。”
    原本闹哄哄把牛大大给绑起来的女人们，在女总裁说出这句话后，就有人试探性的问了几个跟牛大大相关的问题，在女总裁说出，“我愿意为他付出一切。”这句话后，这群女人们的脸色就变的非常古怪。
    她们相互交换了一个眼神，就有行动派直接上来把女总裁也给绑了起来，同时还有几个一看就知道也是非常有钱的女人，拿出手机就在打电话。
    不多时就有人带着一位催眠大师，还有一个箱子来到了这里。而这位催眠大师，在跟打电话的那位精致的美女交谈了几句后，看也没有看嘴巴被堵住，自从他走进来后，就一直在用眼神和身体想他求救的牛大大，直接站到了女总裁的面前，并且打开了被带来的箱子。
    左宸带着温顾语还有魔女，自从走下来后，就一直在看着眼前这些事情的进展，而在看到了那位催眠大师从箱子里拿出来的卡片后，魔女的脸上就露出了感兴趣的表情，她说：“我感觉到那张卡片上面的力量非常特别，跟生活在魔界里面的一些特殊种族，给人的感觉有些像。”
    不论是那一界，都会有跟催眠相关的东西，鬼界那些鬼魂们所使用的术法就不用说了，几乎都能跟“催眠”扯上关系，比如鬼打墙、鬼入梦等等。魔界的一些特殊种族，也跟催眠有关，最典型的就是梦魇、血族这些。
    从根本上来说，催眠是一种跟精神方面息息相关的行为。但要说到催眠方面专精的大师，还是魔界这边有专人。反过来说，如果这些被催眠的女人们，能够遇到魔界的催眠方面大师的话，她们就并不需要左宸提供的那些接触催眠的卡片来辅助了。
    而在所有人中，魔界的人也是对催眠抗性最大的，所以，魔女并没有被催眠，她是自愿跟着牛大大回来的，也是自愿与牛大大之间发生点什么事情，因为她在左宸出现之前，一直都对牛大大还是蛮感兴趣的，也不介意感受一下牛大大的催眠术。
    这位被请来的催眠大师，在拿着解除催眠卡，对着女总裁使用的时间还是非常短的，只是一会儿的功夫，催眠大师就直接提起了自己的箱子，对着给自己打电话的那个女人点了点头，径自离开了，从头到尾都没有跟其他人有过什么眼神交流，也没有说过几句话。
    他就如从来时一般迅速的离去了。
    女总裁很快就醒了过来，在众多女人紧盯不放的注视下，还有被绑在不远处椅子上眼神复杂的牛大大面前，她缓缓的睁开了眼睛。
    所有人都在屏息凝神，每一个人都想要问什么，却都没有开口说话。因为从女总裁睁开眼睛之后，给人的感觉跟之前那个为了所爱之人可以放弃一切的女总裁完全不一样，她给人的感觉完全变了。
    在女总裁的视线扫过眼前每一个人的脸，包括牛大大的脸后――她的视线并没有在牛大大的身上停留多久，左宸的心里也有些趣味，便开口问道：“你感觉怎么样？”
    左宸的话就像是打开了空气中的某一个开口，其他的女人们全都有一种终于能够呼吸了的感觉，全都跟着点头，眼睛里明显的写着跟左宸所问的问题，同样的疑惑。
    女总裁缓慢的从椅子上站了起来，她的面容看上去稍微有些虚弱，但很快，她就稳住了自己，“感觉还可以。”她说，就连声音的语速都跟之前听起来完全不同了，仿佛两个人似的。还有从她身体中延伸出来的感觉，那是属于成功人士的身上才拥有的感觉。
    感觉自己的身上已经没有什么问题了的女总裁，就像是完全没有看见周围那群女人似的，直接拿出了电话拨打了出去，女人们一听女总裁似乎是在叫保镖过来什么的，脸上的表情一下子就不太好了。
    难道女总裁真的被催眠太厉害，没有真的被接触催眠吗？
    但是很快女人们就放下了心，因为被女总裁喊的人很快就来了，并且女总裁好像根本不关心她们是不是在那里，直接跟带着头的管家似的人细细吩咐了许多事情，首先就是把小区的守卫给请走了，还贴心的让人把守卫送到医院去，去检查有没有受伤，身体是最重要的，一切费用可以报销。
    接着就是让人把整个小区里里外外的给围起来，还要人去跟管理部门沟通，要把小区两侧的道路全部都给封起来，对于给邻居们带来的不便深感抱歉等等等等。
    一系列的细细碎碎、大大小小的命令，一个个有条不紊的都给吩咐了下去。那种镇定的指点江山、尽在掌握里的姿态，让现场中的女人们全都对女总裁之前的那种形象完全改观，之前提着的心也一点点放了下去。
    看起来这么理智而又冷静，肯定不会像是之前那个样子了，只不过这么多的命令一路停下来，怎么有种想要把这个地方跟周围隔绝开，想要杀人毁尸的感觉？听着有点毛毛的。
    就连那个被堵住了嘴的牛大大看着女总裁这个样子，脸上的表情也越来越呆滞。他曾经见到过女总裁这种淡定自若的模样，在第一次看见的时候，他就是被这种仿佛高岭之花，同时拥有好像所有男人都无法配上的气质的女总裁所吸引，后来他把女总裁催眠后，已经很久很久没有看到过女总裁这个样子了。
    有些怀念，并且还是一如既往的让人心跳加速，可是……为什么他也觉得这一连串的命令听起来哪里不太对劲呢？
    在全部都吩咐完后，一脸冷若冰霜的女总裁终于露出一点儿笑容，非常有礼还带着些恭敬的对着左宸，微微点了点头，说：“非常感谢左先生对我们的帮助，不过我现在可能需要处理一点私事，画面可能会不太好看，如果左先生不介意的话，可以先随着我的管家到别处去喝点咖啡，回头我们再好好聊聊。”说完，她又扭头去看那些女人们，脸上的笑容依旧那么得体，而不会让人感到丝毫厌恶，“接下来的画面确实不会太好看，众位女士如果没有做好心理准备的，可以先去喝杯咖啡，你们看怎么样？”
    女总裁会感谢左宸“提供的帮助”，自然是因为，她清楚的知道，不论是温顾语或者眼前这些女人，亦或者是她自己，能够“醒过来”，全都仰赖了左宸。虽然她不知道左宸是怎么做到的，并且在今天之前，她因为被催眠的关系，对左宸的关注度其实不太多，大部分的心思都放在了牛大大的身上，但这并不妨碍她在调动自己的脑子思考的方面。
    完全被女总裁的气场震到了那些原本气势汹汹的女人们，在相互对视一眼后，有些已经冷静下来的，不知道脑补了些什么东西，脸色也变得有点苍白，立刻带着些颤音的说，“我……我还是先回去吧，有什么结果了记得通知我一身，我就不去喝茶了。”
    说完女人们陆陆续续的往外走了去，见女总裁外面那一大群站的笔直仿佛标杆似的保镖们，并没有拦住她们，女人们稍微放了点心，但还是非常快速的离开了这里。还剩下来的，有的心中忐忑，决定去“喝茶”，还剩下一些非常彪悍，完全为达目的誓不罢休的，根本就不在乎，“我要留下来。”她们就是这么直白的落了话音。
    左宸听这说的是“私事”，就算非常感兴趣眼前这位跟之前见到过的完全判若两人的女总裁会做出点什么来，他也非常绅士的带着魔女走了出去。而温顾语在门口的防线站了一会，明明想要也离开这里的，可是她的内心深处却不想离开，所以她迈不动自己的步伐，最后就这么留了下来。
    小七自然也是跟着左宸飘了出来，她大概也能猜得到即将发生的一些事情，但她所表现出来的好奇却并不明显，倒是被左宸强硬带出来的魔女，却一脸“好像看啊”、“好想知道到底会发生什么事情啊”的表情。如果不是把她带出来的人是左宸的话，这个魔女早就已经跑了回去，不论是参与其中，或者只是在一旁看着，她都是非常乐意的。
    左宸整的跟着女总裁的管家到了另一个早已经被布置好的地方坐着，开始喝起了茶来，同时他也问起了一脸好奇，明明想离开却不敢离开的魔女问题来，关于魔女为什么会出现在人间这个问题。
    魔女对于这个问题一支支支吾吾，左宸倒也不催她，就这么安静的品茶，直到一个多小时候后，女总裁再次出现在左宸的跟前。
    女总裁的面部表情带着丝笑意，内心却是亢奋的不正常，而她的身上……有一些血的味道。
    ――

　　☆、第58章 凉拌大种马12

“我喜欢你。”在女总裁出现的瞬间，魔女的两只眼睛特别亮，她就这么从椅子上支起了身子，这么四个字脱口而出，魔族对于喜怒哀乐总是表现的格外直接。
    左宸对于魔女这种表现，丝毫没有惊奇，魔族，特别是高等魔族，他们做事情都是真性情，但这种真性情很多时候都会让人感到头疼。而他作为清华君，也早已习惯了魔族这种性情。
    不但左宸表现的非常冷淡，就连女总裁也都没有因为魔女的话有丝毫动容，反而摘下了戴在鼻梁上的墨镜，露出了波澜不惊的眼睛，直接回复：“不好意思，我对你没有丝毫兴趣。”
    魔女听了也没说什么，只是在那里自顾自的笑，女总裁也仿佛什么都没有发生过一般，直接坐到了左宸不远处的椅子上，看着管家给她端上来的茶水半天，喝了一口后才道：“不知道左先生有没有什么想要的？”
    左宸抬眼看了她一眼，指尖划过握在手里小七的手，“帮我找一个人，一个非常狐媚的女人，她可能会姓胡或者姓苏。”
    “也是牛大大的女人之一吗？”女总裁直接问，“所有在牛大大身边出现过的女人，我大概全都知道，如果只是笼统的要找一个非常狐媚的女人，能有不少。”
    左宸想了想，轻轻的说：“大概是那种看起来很年轻，眼神很清纯，身体却很成熟，带着狐媚的感觉的女人吧。也许她会表现的跟普通女人有一些不一样的地方，就像是她一样。”左宸抬眼看了一眼在那边拿一双眼睛死死盯着女总裁的魔女。
    “明白了。”女总裁点了点头，对于左宸帮助了她们这些被牛大大催眠了的女人的事情，女总裁记在心里。她不知道左宸为什么要找那么一个女人，但既然左宸有所要求，她便满足，还了这份人情。对于他们这种位子上的人来说，最怕的可不就是人情债。
    不过女总裁还没有离开，就听见了啪嗒一声，仿佛什么东西摔在了地上的声音。她循声看去，却看见了不知道什么时候回来的姚鬼有些呆愣的站在房子跟前看着这个方向，而什么东西摔在地上的声音，却是被姚鬼提回来的一只……狐狸？
    为什么城市里会出现狐狸？
    女总裁正疑惑，就看见姚鬼这个，不论是清醒前还是清醒后，都让她觉得看不透的女人，直直的走到了左宸的不远的地方，眼中表情全部都带着一种说不出的敬重，缓缓单跪了下去。而她跪下的动作也有些奇特，手上的那些动作，好像是她穿着一件长袍，但那动作却也很漂亮。
    “姚鬼见过清华君大人。”姚鬼的表情非常沉肃，甚至是带着一种崇拜或者说信仰的感觉更加合适。对于所有生活在鬼界的灵魂来说，用自身的力量镇压鬼界，给鬼界的灵魂们带来安逸生活的几位有着鬼帝实力的封君大人，全部都是鬼界的信仰一般的存在，更何况，姚鬼一直非常感激清华君大人为她所做的一切，可惜她再次被鬼影附身，让大人失望了，“姚鬼不知是清华君大人来到此处，还请大人赎罪。”
    左宸轻轻一笑，“你现在看起来还不错？”
    姚鬼：“姚鬼惭愧难当，不但辜负了清华君大人的期望，并且再次被鬼影附身来到了人界。直到近来来到此地，才将鬼影压制在了体内不得出来。而姚鬼自身的实力不足以从人界打开通往鬼界的结界，又不敢再让鬼影出来，故而一直留在此处。”到了现在她才知道，原来她一直感受到的那股压制住了鬼影的力量，来自于清华君大人。而她一直因为实力受损，清华君大人又限制了自身的力量，才一直没有分辨出大人来。
    左宸：“我出来就是为了找你的，此回便留在我身边，跟我回去吧。”
    姚鬼俯低了身子，应道：“是。”
    女总裁一路看的心中疑团重重，面上却丝毫不显，那边的魔女看他们说完了，撇了撇嘴巴，小声嘀咕，“原来是鬼界的封君，难怪完全感觉不到具体的形象，这下子可完全逃不掉了。真是，好讨厌的感觉啊，好不容易能够偷偷跑到人界来玩一玩的。”嘀咕完了，她的眼睛就转到了地上那只狐狸身上了，与看起来恭敬无比的姚鬼说，“喂，我说，那只狐狸是怎么回事？怎么感觉快要死掉了的样子？”
    姚鬼是个脾气有些暴躁的前鬼王，但是在左宸的面前，却表现的非常恭敬。虽然跟前这个一看就知道是魔界来的女人语调一点儿都不好，她也没有发脾气，反而对左宸说，“清华君大人，这只狐狸是我方才出去的时候遇到的，它好像就是这次打开了妖界结界的人。遇到它的时候，它正在被怪物追赶，我把它救了下来。现在并没有什么生命危险。”只是看起来有点凄惨而已。
    你也不能指望，她这个完全不懂得怜香惜玉，平时的生活爱好就是打架，后来还跑到了环境最为恶劣的鬼界第十八层里镇守火山的鬼王，能够把那只狐狸给公主抱回来不是？
    所以这位她连看都没有看，到底是公是母的狐狸，就这么被她倒提着后腿，一路给拎了回来。好在她一路上还是用了点障眼法，普通人全都看不见她拎在手里的狐狸，也看不见她手里拎着的这条狐狸，尾巴跟扇子似的不止一条。
    左宸看了那只被姚鬼救回来的狐狸一眼，微微挑起另一边的眉毛，转而与女总裁说道：“方才我跟你说的那个要求，便作罢吧，我要找的那位姑娘，现在已经自动出现在这里了。”
    继而连三觉得自己生活的世界哪里不对了的女总裁，在镇定的静默了两秒钟后点了点头：“……这样也好。”她看起来非常有气场的说，说完就站了起来，“那么，左先生要是有什么需要的话，随时都可以告诉我，现在我还有一些事情并没有处理完，需要我继续去忙，就不招待左先生还未这位女士了，先告辞。”
    在女总裁来到这里之前，那些个说要喝茶的女人们，早就已经离开了，而且也没有被管家带到这里来，左宸可是被女总裁特别点名，要管家好生招待的人。
    在女总裁走后，左宸让姚鬼带上地上的那只狐狸，再领着魔女就回到了自己的家里。又过了几天，左宸再次看见了牛大大。只是此时的牛大大跟几天前那个总是没什么眼色，运气又特别好的牛大大已经完全不同了。
    他看起来就像是遭受了一场非常严重的灾荒再加上地震似的，整个人的眼神到表情到动作，都有一种干枯了似的感觉，而牛大大在大路上遇到左宸后，盯着左宸看了老半天――他的眼神第一次没有总是往小七的身上瞄，他甚至没有去看跟在左宸身边的另外两个女人――才开了口，“都是因为你对不对？”
    他好像完全失去了那种只要看见美女就会有的活力，“我知道，都是因为你，自从遇见你之后……”
    小七不高兴有人说自己夫君的不是，而且还是牛大大这样的人，但她又有些心软，在看见了牛大大走路的姿势，还有身上的一些变化后，就完全明白女总裁到底对牛大大做了什么，也许还不仅仅只是她所看见的这些。
    小七从左宸的身后飘了出来，看着牛大大问道：“你还是跟以前一样的想法吗？”
    在牛大大的眼神飘过来后，小七说：“你还是认为，所有的女人爱着你是理所当然的事情吗？你依旧还爱着这些女人吗？”
    牛大大隔了会，毫无生气的扭过了头，自顾自的走了几步又停了下来，“……我错了，她们从来没有真正的爱过我，只有我爱过她们罢了。”
    牛大大说完就走了，而他的这句话让心软了下的小七再次气了起来。她只能说，江山易改本性难移这句话，还是非常正确的。有的人也许在大彻大悟之后能够彻底改变，但牛大大这种永远都沉浸在自己的世界中，把自己的自以为是套用在整个世界上的人，即使变成了现在这个样子，依旧还是不值得让人同情的。
    小七虽然气呼呼，但也总是安静的在那里生着闷气，而她这个样子却让左宸笑个不停，最后小七见夫君笑的这么开心，不知不觉便也跟着笑了起来，把刚才遇见牛大大的那点不愉快抛之脑后。
    小七钻到了左宸的怀里，格外大胆的伸出双臂，搂着左宸的脖颈，仰着头问：“夫君，我们现在要去哪里啊？”
    左宸微微扬眉：“我们现在就把该回去的人全都送回去，然后我们自己也回鬼界吧。”
    小七想了想，“回到鬼界之后，夫君还会经常到石林园中去看望我吗？”
    左宸：“自然不会时常去。”
    小七：“……qaq”一定……一定不能伤心……可是……还是好伤心啊……
    左宸再次忍不住的笑了出来，“你现在这个样子难道不愿意一直陪在我的身边吗？而且这一世的时间估计会很长，难道你不想继续修炼出实体来吗？”
    小七刷的一下红了脸：“……夫君，是我忘了。”
    ――

　　☆、第59章 番外温顾语

以为自己永远都放不下的一段感情，最后却真的放下了。
    当狼狈万分的牛大大出现在她的面前，不停的询问她，“只有你是真心爱我的对不对？不论我变成什么样子，你永远都不会改变的对不对？”
    温顾语自己都还没有想出这两个问题的答案，在她跟前的牛大大已经像是得到了令他感到满意的答案，一把抓住她的手，就反复带着些可能两他自己都没有发现的神经质，咕哝着吩咐着，“只有你能够帮助了我，你一定要做到。在她们全都不在的时候，帮我离开这里。”
    说完，牛大大就仿佛带着对她极大的期望，离开了她的身边。
    这边牛大大才离开，没一会就有“姐妹”出现，问她：“牛大大跟你说什么了啊？”
    温顾语笑了笑，“什么都没有说。”
    自从那一天，一大堆的女人们冲进了小区里要找牛大大，女总裁也解除了催眠的那一天之后，温顾语就突然多出了许多的姐妹。以前的她虽然长的好看，在学校里面也非常受欢迎，但真的要说能够有多少能够好好交谈的朋友的话，还真的没有。自从喜欢上了牛大大之后，就更没有了。因为她的一颗心全都放在了牛大大的身上，也并没有多余的时间，去思考跟其他人交流的问题了。
    现在想想，有的时候，她身上表现出来的很多状态，都不太像是一个正常人能够表现出来的。但当时她的脑子里都是牛大大，自己便也不觉得有什么不对了。
    这些多出来的姐妹们，几乎各行各业都有，从有钱的到家中贫寒的，大多数差不多都只是普通的女白领之类的职业。在这些女人中，职业也是跨度有些大。如果是正常情况的话，大概一辈子，这么多的女人都不会相互认识，但是因为牛大大，她们认识了。
    并且她们都有一个共同的特征――长的好看，身材棒。
    这么多的漂亮女人们，不论是有没有自己房子的，在跟着女总裁一同把牛大大给处理了一番后，有不少都住进了这个原本是女总裁直接买下来给牛大大的小区里面了。
    这个小区变的比以前更加热闹了，美女们来来去去，有不少住在附近的小伙子们，现在全都有意无意的从这边的路上绕着走，就是为了多看一眼这里的美女们。而这些小伙们最为羡慕嫉妒恨的人，莫过于牛大大了。
    因为在这个美女小区之中，除了守卫之类的存在，也就牛大大一个男的跟美女们一同住在小区里了。
    只不过，生活在这里的牛大大，并不如外面那些人所看见的“光鲜”。如果可以，温顾语知道，牛大大宁愿跟所有羡慕的男人们换一个位置。因为，牛大大现在生活在这里，用他的话来说，仿佛地狱。
    女总裁并没有在牛大大的脖子上拴上绳子，也没有给他放什么样的话。在让牛大大不能人道之后，女总裁甚至让牛大大随便去报警。
    当初温顾语站在屋子里，看着女总裁非常干脆利落的就动手把牛大大的身上划的都是伤口，说一句话划一道伤口。那些伤口哗啦啦的往外面留着血，看着非常可怕，但女总裁却非常冷静的对惨叫的牛大大说，“你不会死的。”
    在跟牛大大“友好”的交流了几个问题之后，女总裁直接就一下子，把牛大大的那里给剪掉了。
    谁都没有想到她竟然会这么的干脆利落，大家都还以为她会对牛大大实行多少残忍的行为，让牛大大生死不能，永远不见天日。但女总裁却仿佛非常看的开。就这么一下子把牛大大的命根子给剪掉了。
    不仅如此，她就那么随手把牛大大的命根子从窗户给扔了出去，还特别体贴的把牛大大身上绑着的那些绳子全都给解了开。
    然后温顾语就看见牛大大跟天下间丑态毕露的男人，也没有多少不同，完全无视了屋子里这么多的女人，捂着血淋淋的下｜体，就从女总裁扔命根子的窗户爬了出去。
    他的嘴巴里一直在神经质的反复念叨着，“我的命根子……我的命根子……”
    女总裁剪的非常快，伤口也应该比较平，现在要是捡起来，拿到医院里，还是能够给他接回去。男人们看着再怎么厉害的样子，在面对自己的命根子被剪掉了的事情，也无法做到冷静来。
    在窗外的草地上，牛大大很快就找到了自己的命根子，可就在他伸手要捡起来那个名字的时候，一只不知道从哪里蹿出来的狗，当着牛大大的面，把那团肉给叼了起来。
    后面怎么样，温顾语并没有继续去看，但她从后来牛大大的样子上，也差不多知道，牛大大永远失去了那根对他来说可以传宗接代的东西。
    想起来还有点奇怪，就在那天女人们出现之前，她还在那边伤心。伤心牛大大又带了一个女人回来了，伤心牛大大并没有把她提出来的那些要求当做一回事。想着，要在牛大大的食物里面继续下毒，最后的时候，两个人一起同归于尽的好。
    可是在后来，她的心却变的连她自己都感到无情和冷硬，明明牛大大看起来那么惨，而她也是真的爱着牛大大的，可那个时候，她的内心深处却毫无波澜。不论是喜悦或者痛苦，什么都没有，她自己都心惊与自己所变现出来的可怕冷静。
    后来，就变成了现在，她们这么一大群人在一起生活的情况。
    除了她以外，有两个怀孕了的小姑娘。人长的好看，同样单纯，不仅仅是因为牛大大的催眠术而喜欢他。她们就那么相信了牛大大口中的爱情，愿意给牛大大生孩子。牛大大说起来跟这两个小姑娘也没有接触过多少次，但这两个小姑娘就怀了孕。
    现在清醒以后，她们自己也感到惶恐和害怕，有一个决定趁着孩子还不大，去打胎，而另外一个却决定把孩子给生下来。
    女总裁知道之后，亲自发话，让这个小姑娘在小区里养胎，生孩子的费用女总裁全包，养孩子的费用，女总裁也愿意出一半。她不是不能出全部，但没有那个必要。
    而女总裁这句话，让所有跟牛大大有所关系的女人们的心，全都定了下来。
    说不上来那是一种什么样的感觉，但大家的心里却全都觉得安定了下来，不再像是之前那样的沸腾，好像总是想要做点什么才行的样子。
    而身为孩子父亲的牛大大，在多次离开小区，后来又自己转了回来，终究没有走掉。他似乎是有些期待孩子的出生的，毕竟他现在自觉自己已经什么都没有了。只是，现在已经没有人觉得需要他了，牛大大就这么被孩子的母亲拒之门外，其他的女人们，也渐渐从被牛大大的欺骗中走了出来，现在遇到了牛大大全都可以做到无视牛大大这个人了。
    这种集体的行为，从某一方面来说是非常可怕的，完全无视一个人，让这个人失去自我认定的价值，好像这个世界上有没有自己都无所谓。
    牛大大非常明显的越来越沉默、消瘦、神经质。那个看起来很可靠又开朗的男人，在孩子出生后，已经变成了一个身体有些佝偻的男人。
    今天也是鼓起了相当大的勇气，牛大大才找上了温顾语，因为只有温顾语，有的时候会把视线放到他的身上，让牛大大觉得自己还是活着的、存在的。
    只不过，牛大大注定要失望了。
    温顾语觉得自己真的已经放下了，而曾经的那些，全都像是一场荒唐的梦，她的真心给了错的人而已，就是这么简单。这个世界上错付真心的人多了去了，谁一辈子没有遇到几个渣男？
    牛大大向温顾语寻求了帮助，但温顾语最后没有赴约，并且回到了学校里住，继续了自己的学业，对于牛大大会有什么样的反应，她一点儿都不在乎了。可在一个月后，女总裁给她打了一个电话说：“牛大大跳楼自杀了。”
    温顾语在沉默了一会后，也只是说：“这样啊。”
    这种结果，早已经在预料之内，因为这是他们所有人促成的结果。因为她们的完全无视，和牛大大自己并没有足够的勇气与决心，接受自己后来的情况，一无所有的走出去，牛大大早已经开始精神恍惚，渐渐以为自己不是一个活着的人。
    到了后来就连牛大大唯一自以为还爱着自己的温顾语，也完全不再关注他，牛大大选择死亡，并不令人感到意外。
    她们这群女人，终究还是心中有着恨，最后做出了这样残忍的事情。
    跟其他的女人们有些不同，温顾语很少会主动跟女人们联系，她重新定位了自己，并且变的比以前更加冷静和难以动心。很多温顾语的同学们，全都不止一次的说，“温顾语你变的跟以前不一样了。”
    有的时候，温顾语会想起，那个突然出现后来又失踪了的左先生和左夫人，那真的两个太过于特别的人。左夫人非常的豁达，很多事情她并没有说出来，但温顾语回忆着左夫人说的那些话，还有那些细微的表情，便也知道，左夫人的心里，都是非常清楚点，只是她并没有说出来过罢了。
    而左先生……
    大概从一开始，他们这些乱七八糟的事情，在左先生的眼中，就像是一场大戏吧。不过，她还是非常感谢左夫人。
    温顾语知道，最后那些女人们全都解除催眠找上门来，是左夫人帮了她。
    左夫人不希望她变成一个杀人凶手，可是她最后还是跟其他的女人们一同逼死了牛大大。
    ……只是希望，以后有缘再见吧。
    ――

　　☆、第60章 海怪的爱情01

k县只是二线城市里，一个普通的县城。虽然没有城市中的繁华，但这里也是一个很不错的地方。空气要比城市中更加新鲜，交通也非常便利，该有的城市设备也并不少。
    可以说，k县是一个适合养老的好地方。相比起城市来，k县的物价，也都要低很多。
    而今天，k县里来了一个有钱人。
    几个妇女坐在一起，一起叽叽喳喳的聊着天，“今天可算看见那个把西边一大块地全都给买下来，叮叮咚咚建设了快一年的人是谁啦！”k县的西边基本上都是一些轻工业的聚集地，但是随着社会的发展，那些私人工厂一个个的破产或者停业，很长一段时间都空在那里，大门紧锁。但是一年以前，突然就有人把那么一大块地给买了下来，然后就建设了整整一年的时间。
    “那是谁啊？你跟人家聊上话了？别说，那地方还给建设的挺漂亮！前几天我坐车从那边经过的时候，哎呦～看着还以为是国外的私人庄园呢，那可真好看。听说那草地都是空运买回来的，那么一小块可都不便宜啊。”在k县这种小地方，还真的从来没有见过一看就知道这么有钱的有钱人。
    “哎，哪能跟人家说上话啊，不过我远远的看见了，人家坐着车就停在了那门口。几个月前那里不就已经完全装修好了，还请了不少保安之类的吗？看那墙上的电网，啧，小偷肯定都进不去！”
    “不过说起来，这家搞的还真是挺神秘的。不过看这架势，一定都是老有钱了。”
    就在几个女人在一起叽叽喳喳的时候，作为几人话题中的主人公的左宸，已经遣散了其他人，仅留下自己的几个亲信在身边。在空旷的完全能够跑马的草坪上，打开了被放在那里的集装箱。
    ……一头几乎可以说得上是家喻户晓，看起来非常眼熟的霸王龙，走了出来。
    这头恐龙走的并不快，但它每踏出去的一步，都能够让人感受到其中所蕴含的力量。不论是它的皮肤，还有肢体中蕴含的能量，以及它的牙齿和利爪，每一处都在真实的向人类诠释，为什么它会是称霸了整个白垩纪后期整整三百万年的王者。
    只不过这头霸王龙，并非来自什么奇怪的实验室，或者被左宸用什么奇怪的方法穿越到这个时代来的，因为它是左宸的妻子――小七。
    那个即使变成了“妖精”，要以端庄的姿态要求自己的小七，现在看上去非常的没有精神。以一头成年霸王龙高达九吨重的身体，小七从集装箱里走了出来，然后就那么垂着头站在了草坪上。
    翠绿的草坪，蓝色的天空，还有一些被提前投放到了这个被规划好了的地方上的朱马牛羊们，全都无法吸引小七的注意力。事实上小七的眼中，一直充斥着一种可以说得上是“伤心欲绝”的神情。自从来到这个世界，发现自己竟然变成了一头可怕的怪物――在现代世界中，小七也跟左宸一起看到过现代人们发觉出来的恐龙化石，所以她并没有惊恐的以为自己变成了什么不认识的怪兽。
    但这并不能让她感觉稍微好一点。
    以前变成猫咪或者大熊猫，这种毛茸茸的可爱动物，小七还是能够接受的，毕竟看起来很可爱，也能够时常被夫君抱在怀里。就算变成了柳灵，她也能非常快速的修炼成了灵体，跟在夫君的身边。
    但是她现在变成了一头成年的霸王龙。
    就跟前两次一样，刚变成新的物种的时候，小七并不能自如的变成人类的样子，而且这一次更加糟糕，小七感觉得到，自己这一次要花费比前两次更加长的时间来修炼，才能够变出人身来。
    夫君说，她这一次会变成霸王龙这种生物，可能是因为她的身体中所蕴含的能量越来越大。从这几个世界中也能够看得出来。第一次转世，因为她比较虚弱，就变成了猫，第二次就变成了虽然以卖萌为生，但实际上非常强悍的熊猫，第三次可能是因为世界有些特殊的原因，她变成了柳灵，而这一次，是因为她成为柳灵之后，修炼了很长时间，灵魂愈发坚韧，结果……就变成了霸王龙。
    霸王龙，可怕的肉食性恐龙，恐龙中的王者。它的强悍毋庸置疑，但它并不适合生活在现代世界！
    小七已经花费了不少时间，让自己接受了，自己是一头成年的霸王龙，想要让夫君把九吨重并且体型庞大的她抱在怀中，这种念想是不可能会实现的事情。
    结果更加考验她的事情，竟然不是这一点，而是“生活在现代”还有“食物”这两个上面。
    想到这个，原本情绪低落的小七，情绪更加低落了。
    她轻轻的叹了一口气，在那几位亲信的仆人，简单的给她清理了一下身体，又铺好了放格子的布后，小七走了上去，以一头霸王龙的身份，姿态矜持的趴了下去。
    先说“生活在现代”这个沉重的话题。
    已经在现代生活了不算短时间的小七，对于现代的那些规矩，或者物品，早就已经熟悉的不能再熟悉，而且她也习惯了不以人类的姿态生活，所以，就算是变成了一头霸王龙，小七依旧能够非常好的适应在现代的生活。
    但是即使她能够适应在现代的生活，却不代表现代的那些人类能够适应她啊！
    小七可以躲避在人类看不见的地方，好好修炼，争取早日变成人身，可是那些只要是看见她的人类，那些反应……小七简直不想再提。
    胆小的有直接在看到她后被吓晕过去，差点心脏病发的。胆大的也都是腿走不动路的，还有那些简直像是脑门被夹了，在看见她后还准备拍照的，就算是小七都有些感到无语。
    就算小七已经非常努力的不出现在人类的视野中了，但总是会有一些意外情况，偶尔会有人类看见她。最典型的就像是偷偷潜入了他们家里的小偷。
    在成功的把那个小偷给吓死了之后，小七的心情简直是沉重的。
    说起来，一开始来到这个世界，这一次，她的夫君并没有投生到什么富贵人家，只是一个普通人而已，住着并不大的房子。因为这个，起初小七想藏也是没有办法的。
    夫君对于自己生活在哪里也并不太在意，但是为了照顾她，夫君开始第一次，出门主动做起了生意，完全的以赚钱为目的，这几世以来，还是第一次。
    这让小七非常感动，但即使感动，有一些事情还是需要解决的。
    说到了这里，就不得不提一下，小七的伙食问题。首先，霸王龙是肉食动物，其次，霸王龙还是肉食动物……
    从能量上来说，霸王龙一天所需要的能量只有四万卡路里，但这并不代表，所需热量的满足能够填满她的胃。
    小七悲哀的发现，自己变成了一个大胃王，如果饿狠了，霸王龙的本性就会控制她，然后跑出去觅食。对于一个在事物方面，非常节制也并不挑食的人来说，这是非常痛苦的事情。为了不会发生一个不小心回过神来，发现自己吃了人的事情，所以小七默默当起了大胃王。
    而跑出去赚钱的左宸，在不停给自己换住处的同时，也为了满足小七的胃而努力，然后……
    左宸开始做起了养殖的生意。
    左宸最开始的时候养的是猪，皮薄肉多相较于牛这种大体型的家畜，要长的快写。而且市场需求量非常大，这样一来，不但能够做买卖，还能满足小七的胃，真的是一个非常不错的生意不是吗？
    等到养猪发家之后，左宸也开始考虑起了给小七换口味的问题了，然后他就开始养起了牛羊，到了现在，他甚至从国外引进品种优良的种马回来养起了马来。
    并且把那些跑起来风驰电掣，让爱马的人简直会馋死的骏马，扔到了小七的跟前表示：“给你改善一下口味。”
    小七：“……”
    小七其实想说，自己其实不太挑的，而且左宸为了改善小七的口粮问题，还经常会让人把那些朱马牛羊做好了送给小七吃。在来到k县这个地方之前，左宸还问了小七，“想不想吃骆驼？”
    小七：“……qaq”夫君，你已经都把头脑打到骆驼的身上了吗？
    不论如何，虽然身为一头霸王龙，在刚来到这个世界的时候，生活的有些艰难，也被一些人发现过――毕竟刚开始因为家庭硬条件并不是很好――但左宸对于小七确实还是非常关怀的。
    想到这一点小七的心中也是非常温暖，虽然她也看得出一点儿，自己的夫君现在是，完全觉得在现代“养”一头霸王龙，似乎是见非常有趣的事情。夫君的某些恶趣味，小七完全了解，并且能够无视其中一部分，只看见其中最真实的地方。
    但小七会情绪这么低落，并不仅仅只是因为那些，她现在的情绪低落，是因为，来到这个世界，也已经过去五六年的时间了，从夫君创业发展直到如今，可她还是没有变成过人身来。
    左宸在小七的旁边，喝完了下午茶，看小七依旧是一副“看透人生”的模样，想了想，对小七道：“你现在已经不能算是普通的动物了，想要修炼起来，自然要比以前难很多。别这么伤心，跟你说一件事情。”
    小七扭头去看左宸，然后的面上挂着笑容，然后他的手里突然多了一颗有三个鸵鸟蛋加起来那么大的蛋，“你看，我这里有一个恐龙蛋哦～”
    ――

　　☆、第61章 海怪的爱情02

那真的是一颗非常大的蛋，如果不是左宸的力气够大，这颗蛋估计拿出来就得栽到地上去。多日不见，这颗蛋比上一次左宸看到它的时候，可大了不少。也许是因为123言情说故事那本书里面的空间，非常养蛋？
    浑圆的个头，特别实在的重量，看起来有些粗粝的表面。在这颗蛋被左宸拿出来之后，原本低落的趴在那里思考人生的小七，就微微睁大了她那双对于人类来说，看起来过于巨大的眼睛，转过头来看向了这颗蛋。
    左宸见小七终于能对别的东西提起了兴趣，也非常高兴。
    这颗最初被他当做实验从123言情商城里买的，据说是世界上最大的恐龙的恐龙蛋，早就已经被他忘到了爪哇国里，还是最近才突然想起来的。看着小七总是情绪那么低落，可跟平时的时候完全不同，还是高兴点比较好，或者给小七找点事情做也不错。
    所以左宸对如今的体型非常巨大的小七说：“这颗蛋是世界上最大的恐龙的恐龙蛋，放在我这里已经很久了，可是一直没有孵化出来，而且它的外壳非常坚硬。”所以他在最开始的时候看没有摔烂，就没有拿去做蛋炒饭，到了后来渐渐就忘记，自己的手里还有一个恐龙蛋了，“我想，可能是因为一直么有合适的温度和环境去孵化它，现在你正好也变成了一个恐龙，也许你会想要照顾它？”
    左宸想，这颗蛋应该不是死蛋，毕竟个头长大了不少，而且他是从123言情商城里买的，如果是死蛋的话，他一定会找123言情商城算账的，就算123言情商城好像没有什么售后服务也要找。
    左宸见小七的那双大眼中似乎多了些柔软和心动的情绪，于是放柔了声音，“你可以把它当做是我们的孩子来带，我一直没有跟你说过，很抱歉，我一直没有给过你孩子。”
    小七巨大的头颅微微偏了偏，那双同样巨大的眼睛里饱含了许多情绪。她想跟左宸说，没有关系，当初她刚嫁给左宸的时候，太医就说过，因为她体寒严重，难以受孕。因为这个，当年她也忐忑过，想着要不要给左宸纳妾，毕竟不论古今，对于有着传统观念的人来说，传宗接代是非常重要的事情。
    可是她的夫君看出了她的不安，拉着她的手直直的看着她的眼睛，掷地有声的说：“我不需要孩子，即使要孩子，也只能是我们的孩子。”
    就是从那之后，她深深的爱着自己的夫君，爱到即使很辛苦，明明知道她的夫君其实并不像她这般，对对方有着浓厚的深情，也完全不介意。因为她都知道的，她知道自己的夫君是这个世界上最伟大的男人，她知道她的夫君是一个说一是一说二是二的人，只要是她的夫君说出来的话，就一定会做到。
    她都知道。
    明明是身为霸王龙，有着冰冷的竖瞳，可是左宸却从小七的眼中看出了雾气，若是身为人身，只怕此时的小七已经哭了出来。
    “看来你很喜欢它。”左宸把这颗蛋放到了小七的跟前。
    虽然小七的内心中自觉自己还是一个人类，就算是生孩子也应该是从自己的肚子里出来，但是因为想到了曾经左宸跟她说过的那些话，还有说这颗蛋的那些话。小七怎么看这颗蛋都喜爱的不得了，就算它是一颗蛋，就算它并不是人类而是一个恐龙，但这些在现在都变成不重要的事情了。
    她现在不也是一个恐龙不是吗？而且就算她变成了现在这个样子，夫君也没有丝毫讨厌她，依旧做到了曾经说的那些话，遵守着对她的约定。
    左宸的初衷，是希望能够拿出一点其他的东西来分散小七的注意力，让小七不要总是沉浸在失落的情绪之中。毕竟，有些东西太过于计较，反而会起到反效果，特别是在修行这条路上。
    结果这边左宸才把恐龙蛋交给了小七，然后去忙一些别的事情，回头就发现，小七已经在自己那间房子里，弄出了一个类似于“窝”的地方出来。
    虽然小七现在变成了恐龙，但因为左宸上一个世界成为过鬼界的清华君，到了现在反而能够听得懂一些非我族类的语言，虽然并不是很多，但起码小七的恐龙语，因为两人的亲近，还有熟悉，基本上左宸都是可以理解的。
    然后左宸就问小七：“为什么把房间变成了这个样子？”
    就算小七现在变成了一头霸王龙，但左宸也不可能让小七像是真正的野兽一样跑到森林里面居住，毕竟在他看来，小七是他养着的妻子，就算变成各种小动物，也都是家养的，再加上妻子这一身份的定位。给小七准备一个专门的房间，是肯定会的。
    而且主卧也放了一张定做的，用太空材料制作的，完全能够承受得住九吨重量和成年霸王龙庞大体型的床铺。
    一般情况下，小七还是会跟左宸睡在一个房间里的，那个专门为小七准备的房间，也只是一个备用房间而已，毕竟有的时候小七心情郁闷了，也会想要一个人冷静一下。但是今天完全不一样，那个备用的房间被小七充分的利用了起来，并且把原来应该是床的位置，变成了一个格外巨大的“窝”，而原本放在那里的床，现在反而可怜的躺在房间外面，已经被佣人们给带去仓库锁了起来。
    小七一听左宸这么问，就轻轻的比划了两下，带着一些低低的吼声，接着非常郑重的把被放在一旁的巨大的恐龙蛋……一点点的给滚进了窝里。
    因为小七现在变成了一头恐龙，又是出了名体型巨大却小短手的恐龙，所以在运输这颗恐龙蛋到窝里去的过程中不可避免的会出现一些磕磕碰碰或者运送失误。更重要的是，恐龙但还不是圆球形，它是椭圆形的。
    然后左宸就看着那枚生命力非常顽强，并且蛋壳更加顽强的恐龙蛋，在这个巨大的被设计的能够让小七自由活动的房间里，磕磕盼盼，碰碰哐哐，终于被小七运到了窝里。
    小七的意思非常明显，这个窝是她为了孵化这颗恐龙蛋亲自做好的！
    斗志满满的小七在把恐龙蛋终于给运进了窝里后，心情看起来非常不错的带着左宸进了另外一个房间，非常数量的用她的小短手――相比起整个身体看起来就像是二级残废发育不全的小短手，其实跟人类的胳膊比，也并不算短――熟练的打开了也是专门为她制作出来的体型不小的电脑。
    在屏幕打开后，小七用“坚固”的钢化鼠标，点开了网页，然后打开了一个论坛里的帖子，让左宸中，如果左宸没有错看的话，小七的眼中正熊熊燃烧着某种带着斗志的火焰，并且对于她要给左宸看的这个东西非常自得。
    很快左宸就明白为什么小七看起来会这样了。
    因为小七在这个名为海角的大型论坛上面，发表了一个帖子，上面敲的字还不少。这种对于一般人来说非常简单的事情，对于目前身为恐龙的小七来说，确实是值得骄傲的。而左宸细细的看了这个帖子后，他从来都非常平静的或者带着笑意或者漫不经心的脸上，微微出现了裂纹。
    小七的帖子说的还真的非常直接，只不过对于现代人来说，这个帖子的脑门上简直贴着大大的“湖绿”两个字的标签。
    因为小七的帖子内容是：我是一个霸王龙，现在收养了一个据说是世界上最巨大恐龙的恐龙蛋，但是我不知道该如何把它孵出来。而且在我见到它之前，它已经身为一个蛋，度过了好几百年。请问，大家有什么建设新的意见吗？我真的很香把它孵出来。
    小七这个帖子里的每一个字都是真的，包括这颗蛋已经好几百年没孵化了的事情。从左宸拿到这颗蛋，到这个世界中，就算扣除上一个在鬼界中生活了五百年的时间，另外几个世界加起来也有两百多年了。
    所以小七没有说近千年，都是好的了。
    只不过，这样的一翻怎么看都不太对劲的话，被放到了这个时代的论坛上，简直就是在逗乐的。
    果然，这个帖子下面回复的信息虽然非常多，但是从第一个回复，到了好几百层，全部都是在骂楼主的，说楼主没事干来这里占资源，说着明显的谎话。
    不过有一句话说的对，这个世界上真是什么样的人都有。
    虽然大家都不太相信小七说的这些，但到了后面，估计是大家都骂累了，而且他们都骂了几百楼了，结果楼主一个都没回，弄的大家挺无趣的。于是就有人开始假设，假如楼主说的是真的哩？
    然后就有人说了：
    503，xx：都好几百年没孵化了，楼主你确定这个蛋不是死的？
    505，xl：楼上，这是要成化石的节奏，死蛋什么的很正常的啦～毕竟恐龙嘛～
    506，xxl：楼上＋1
    605，楼主：回503，这颗蛋是夫君给我的，夫君说是活的，所以它不可能是死蛋。
    下面看到楼主回复的，基本又在开刷楼主，这一次的言论更加统一：楼主你今天吃药了吗？
    780，ol：……这楼主你到底从哪个院里跑出来的？都什么时代了还说夫君，我头皮都炸了。好吧，假如它是活的话，楼主你可以考虑看看母鸡抱窝是怎么抱的，毕竟它们毕竟有经验。
    站在旁边的小七，指了指780楼的恢复，眼睛闪亮。
    左宸：“……”
    ――

　　☆、第62章 海怪的爱情03

难得小七终于有了精神不再纠结自己一直无法变成人形的事情，左宸也就让小七自己随便折腾去了，大不了这个恐龙蛋最后被折腾没了，他再从123言情商城里面再买一个。
    于是左宸对小七孵蛋的行为报以支持的态度，让小七变得更加高兴了。
    虽然左宸并没有跟小七说，鸡蛋的孵化跟恐龙蛋的孵化可能会差很多。恐龙蛋的结构感觉更像是乌龟蛋，也许埋到地里会更好。但是在当年恐龙盛行的时候，恐龙的品种又分为海陆空不同部分，就算是同样生活在大地上的恐龙，孵蛋的方式也是不全一样的。
    像是母鸡抱窝一样直接蹲在蛋上面……
    左宸看了下小七现在的体型和体重，于是帮着小七一同整理了一下她搭好的窝，直接在地上挖了个坑出来，尽量保证这个坑更大更深也布置的非常束缚，能把蛋给放下去，而不是让小七往上面一坐就把蛋给坐裂了――虽然这个蛋的蛋壳比较硬，但也不能保证它不会被一头成年霸王龙的体重给压碎――小七只要负责堵住坑顶去孵就好了。
    整理好了一切，小七就开心的窝跟前站了一会，想了想又跑出去转了一圈回来了，并且还跟左宸简单的交流一下。
    于是没过多久，左宸就为小七弄来了毛线和织针，还有一些像是音箱、耳机之类的东西。
    就此，小七开始了自己的孵蛋生涯。而左宸作为一个旁观者，全程围观并简单参与了小七这个孵蛋的过程。用小七的话来说，孩子是需要父母双方的爱。
    ……
    作为左宸最为信任，花费重金聘请来的由专业英国管家学院毕业的杨先生，自从成为了如今雇主的管家之后，他就觉得自己的人生完全变成了一部科幻电影，或者是其他什么，反正不再生活在正常的人类世界中，就对了。
    他的雇主是一位非常有涵养并且优雅的人，就算是英国的那些贵族们，也不及左先生的一半。那是真正的只有在历史的沉淀、权势的堆积、富贵的生活与文化的熏陶和培育中才会出现的气质，杨先生对于自己的一双眼睛，还是非常信任的。
    所以当初在见到左宸，并且知道左宸正需要一位管家的时候，对自己专业非常有自信的杨先生就直接来了。
    不过当时来到这里的人并不仅仅只有他一个，还有一些其他想要应聘管家的人，毕竟左宸开出的那些薪资和待遇还是非常好的。包括那些没有经验的人，也都想着要来碰一碰运气。
    先是有其他的人出来考核了一些管家基础项目，刷掉了一大批的人，最后剩下来的几个人，就被带进了一个房间里，进行最后的考核。
    最后剩下来的几个人，不得不说都是极为优秀的，然而对于最后的考核，谁都没有做好充足的准备，直面一头成年霸王龙的血盆大口。
    当场就有人被吓的掉头就跑，或者直接瘫软在了地上。
    杨先生所受的惊吓绝对不比别人少，但他多年养成的镇定还有观察入微的习惯，让他站在了那里，因为他看见左宸就坐在那头霸王龙的旁边，手里端着茶，抬眼看着他们这群混乱的人，并没有把他们都送给霸王龙当食物的打算。
    理所当然的，他通过了测试，而另外那些人都离开了，并且他发现，那些人在离开的时候，全都已经忘记了这一次“可怕”的经历。
    他现在的这位雇主是一位慷慨的人，同时也是一位会考虑到他人的人，起码在他通过测试后，左先生询问过他，是否想要成为这个家里的管家，因为他将来会时常面对那头霸王龙。用左先生的话来说，那头霸王龙是他的夫人。
    杨先生：“……”他觉得自己的这位雇主还是挺幽默的。
    不论如何，他最后接受了这份工作，因为他突然就想到。大概这辈子，也就只有这么一此奇特的经历了，而他并不想要随便就回到规矩的生活中去。
    杨先生当初直接跑来要应聘左宸的管家时，并没有完全的了解过自己这位将来的老板。因为从他看到的那些判断，左宸不论是身份还是家势估计都不会简单。普通的人家可养不出他雇主这种人，加上回国之后，就业压力太大，更何况还是他这种冷门专业，自己个人的脾气也稍微有点直，看不惯那些乱七八糟的雇主，结果他并没有完全的了解过左宸。
    以至于当杨先生发现，自己的老板竟然是养猪发家，干的是养殖场的工作，并且生意遍布全球时，他的整个人都有些凌乱。说好的高大上、底蕴深厚的家族什么的全都没有。不过这些他还是接受的比较良好的，毕竟他的雇主都把一头霸王龙当做老婆了，还有什么好惊讶的呢？
    杨先生真的一点都不想了解，为什么自己的雇主家里会有一头霸王龙，这头霸王龙到底是哪里来的。从左宸所表现出来的一些细节中，杨先生完全相信，自己的雇主有能力，让想要不利于自己的人，全部都消失的无影无踪。
    但是当有一天，杨先生跟着他的雇主来到了一个小县城里，美其名曰要在这繁华的世界中，给他的夫人寻一处可以放松的地方，之后……
    杨先生再次觉得，自己果然还是一个天真的人呢。
    之前他的雇主的霸王龙夫人，表现的一直很乖巧，并不会随便给别人添麻烦，而且非常神奇的表现的通人性，也没有发生过把人给吃了的事情。
    但是这不代表，他能愉快而又觉得理所当然的接受，这头霸王龙会做出后来的那些事情。
    看看他都看见了什么。
    他的雇主不知道从哪里又弄了个据说是恐龙蛋的东西给了霸王龙夫人，然后他就眼睁睁的看着自己的雇主夫人，每天都坐在那个巨大而又挺深的窝上面，一边孵蛋，一边用两个小短手织着毛线衣。
    一头恐龙在织毛线衣……呵呵……
    让杨先生感到安慰的是，对于这个画面感到崩溃的不仅仅是他一个，包括其他几个早已经习惯了这位雇主夫人的其他保镖们，每天下班的时候，表情都非常恍惚，好像每天都在经历世界崩溃又重组的画面。
    除此之外，杨先生还眼睁睁的每天看着感动人生的温馨的母子互动环节。
    霸王龙夫人在窝的旁边放着音乐，而那颗怎么看都很奇怪而又巨大的蛋脑袋上，被放了一个还挺大的耳机，不过因为蛋的个头太大，那个耳机倒显得q版可爱了起来。跟他站在一起的雇主看着这样的画面，笑着说：“看起来非常美丽不是吗？小七说，她从网络上看了很多的胎教课程和育婴课程，就算宝宝还没有生出来，但对外界也是有感应的。可以从孩子还没有出生的时候，就开始培养他们的兴趣和爱好了，胎教是非常重要的一环啊。”
    “是的，先生。”拥有专业素质的杨先生总是如此快速的回答，然而他的内心其实是崩溃的。他是看过很多广告里有怀孕的母亲重视胎教，也有类似的画面。可是这种恐龙和恐龙蛋之间，那种充满了母爱，简直要闪瞎人眼的耀眼光芒到底是个什么鬼！而且说到胎教和培养兴趣，杨先生总有一种不好的预感。
    果然，没过几天，家里又添置了许多其他的东西，一架专业定制的白色钢琴被放在了那间被命名为母婴室的房间里，然后管家杨先生，每天都开始看见他的雇主弹出一手简直可以被邀请去维也纳□□演奏的音乐，弹给那颗蛋听。
    除了钢琴曲，之后家里又陆陆续续多了许多□□古典乐器，古筝古琴琵琶横笛、玉箫箜篌手鼓京胡等等等等……杨先生第一次知道，自己的雇主竟然是这么的多才多艺。
    不仅如此，他的雇主还开始跟霸王龙夫人自己把整个房间进行了墙绘，房间里更是挂满了许多雇主亲手写的墨宝。
    势巧形密、飘若浮云、笔尖藏锋，就算是他这种对毛笔字并不太了解的门外汉也看得出来，他的雇主写了一手非常好的毛笔字。
    就连那颗被雇主和霸王龙夫人明显当儿子养的奇怪的巨蛋上面，都被涂上了色彩，还被写上了毛笔字。这兴趣培养的可还真是彻底，但是雇主，你真的不担心随便用颜料在蛋壳上乱画，不会让里面的宝宝发育不良吗？
    从某一方面来说，原本对于雇主和霸王龙夫人这一连串的“惊人行径”感到开始怀疑人生的杨先生，完全被自己的雇主所表现出来的那些才华给折服了。就算他的雇主以后不做养殖业的老板了，跑去开个音乐会或者卖卖墨宝，也都是完全可以的，不愁吃喝的。
    ……
    孵蛋是一个非常枯燥而又漫长的过程，为了孵蛋，左宸一家也很少跟周围的邻居们接触。除了左宸偶尔要出去处理一下生意，左宸和小七基本上全部都是围绕着这颗恐龙蛋在转。毕竟这颗恐龙蛋都好几百年没有孵化出来了，所以小七倒也不是非常着急，而且最近两人都非常明显的从这颗蛋里感受到了活力，小七就更加高兴了。
    这一高兴，小七就刷的一下，变成了人。
    变成了人的小七为了孵蛋，还经常会变回恐龙的样子回去继续孵，不过变成了人之后，小七又多了一个新的爱好。
    那就是给恐龙蛋穿上她亲手织出来的毛线衣，包上小衣服，戴上小帽子等等，放到婴儿车里，出门遛蛋。
    ――

　　☆、第63章 海怪的爱情04

出门遛蛋的小七，不可避免就跟邻居们有了接触。而在接触之后，邻居们对于新来k县的土豪夫人有了新的认识。
    无可挑剔的仪态、如沐春风的交谈，几乎所有跟小七接触过的人都没有不喜欢她的。只是同时，大家也觉得，这位新来的左夫人，还真是挺古怪的。这古怪的地方嘛，当然就是在她的孩子身上。
    至今为止，还从来没有人见到过左夫人的孩子到底是长的什么样的，每天大家都能看见左夫人心情愉快的推着婴儿车在外面走，偶尔还会低头跟婴儿车里的孩子说说话。但是因为婴儿车上面被罩着薄纱，故而也没有人能看得清楚里面，这一点倒也没啥，问题是至今没有人听见过婴儿车里的孩子发出过声音。
    时间久了，就有一些人私下里有了奇奇怪怪的猜测，但因为小七很少跟这些邻居们聊天，大家也不算很熟，所以便也没有传出什么奇怪的话去。
    说起来，倒是左宸对于天天被小七放在婴儿车里在外面遛的那颗恐龙蛋要更加好奇些，因为左宸是真的没有想到，就被小七这么胡乱一通乱孵，还就真的给孵的感觉得到有生命力了。也不知道这能孵出来，是因为那颗蛋的窝，是挖出来的坑，还是因为小七蹲在上面孵的效果。
    之前左宸都已经开始考虑是不是要用一些非常规的手段了――比如让这颗蛋体验一下极端的生存环境，去油锅里过一下或者冰箱里呆一会。
    毕竟大家都没有孵恐龙蛋的经历，谁知道什么样的环境才是适合这颗蛋的呢？而且这颗蛋在123言情商城里也只是一句话简介：世界上最大恐龙的恐龙蛋。其他就都没有了，包括那个世界上最大的恐龙到底是什么样的，叫什么，有什么生活习性全部都没有了。
    所以，在小七偶尔担心这颗蛋什么时候才能孵化出来，并且左宸一个人跟这颗蛋独处的时候，就曾经分外温柔的跟这颗蛋讨论过，是不是要换一个环境什么的。也许这颗蛋是真的能够感受到外界的，结果自从有了左宸的言语刺激，这颗蛋也越来越活泼了，蛋壳也越来越闪亮了。
    然后在一个月黑风高的夜晚，这颗蛋咔嚓了一声……
    小七低头一看蛋壳上出现了一个明显的裂痕，立刻吓的整个心都凉了。因为这颗蛋一直没有表现出会孵化的征兆，所以小七在看到这颗蛋裂开了口子后，第一反应并不是，“小恐龙终于要出来了。”而是，“完蛋了！我终于把蛋给坐裂了！qaq”
    满脸惊慌的小七完全忘记要从霸王龙变回人的样子，就直接冲出了房门去找左宸，那些原本守在外面的保镖们，全都被小七的“霸王龙之冲撞”挤到了一边去，小七就这么一路咚咚咚的跑向了左宸的书房。
    而左宸在看到小七后，稍微花费了一点儿时间，才让小七从惊慌中镇定了下来。在左宸的提醒下，终于变回了人身的小七，几乎是带着哭腔的说，“蛋……我把蛋坐裂了！”
    “蛋裂了？”左宸见小七的眼睛里开始不停往下面掉眼泪后，笑了一下，“哭什么，就算裂了我也能给你补回去。”
    “……补回去？”睫毛上还挂着泪珠的小七，一下子就不哭了，反而小声的问，“蛋裂了补回去宝宝还能出生吗？”
    左宸安慰：“没有关系，它一直非常坚强，所以一定能够成功孵化的。”
    有了左宸的这句话，小七终于安心了，“那我们快点回去把蛋给补上吧。”
    在旁边服侍左宸的管家杨先生，在全程看完了一头凶猛的霸王龙冲进来怒吼，又在雇主的安抚下变成了人，最后两人在一起和谐的讨论完“要回去把被坐裂的蛋给补上”这种问题后，终于忍不住的小声开了口，“也许是里面的宝宝自己把蛋壳给弄裂了。”
    正在往外面走的左宸和小七同时看向了杨先生，左宸的面上表情倒是一直没有变，小七却好像脑子里那根一直没有转过来的筋突然转过来了似的，“宝宝自己弄裂的？”
    杨先生点头，“是的夫人，毕竟您已经孵化了很久了，该是出来的时候了。”杨先生并不知道这颗恐龙蛋其实已经被放了几百年，但从这颗恐龙蛋出现在这个家中直到现在的时间来算，差不多也该是能够出壳的时候了。都孵化了这么久，就算要被坐裂大概也早就裂开了，但杨先生可是见证过那颗恐龙蛋蛋壳超强硬度的人类，他不太相信都这么久，都有了经验的夫人，会轻易把蛋给坐裂了。
    杨先生表面平静，内心却满头大汗的想，如果他不多这么一嘴，让雇主和雇主夫人回去把刚裂开的蛋壳给补上的话……那画面太美……他并不觉得自己的雇主想不到这个问题，他也不知道左宸到底想要做什么，但他觉得，他的这位雇主真的很有可能去干出来把蛋被补上的事情来。
    然后等到左宸和小七再次一路回到母婴室的时候，就看见，原本放着恐龙蛋的那个坑里，现在正传来咔嚓咔嚓的声音，走进一看，一个黏糊糊的小脑袋一晃一晃的从裂缝里钻了出来。
    那个滑腻腻的小脑袋晃悠了一会，像是在闻什么，仿佛确定了周围是安全的之后，就一点点的从蛋壳里爬了出来，然后当着左宸和小七的面，一点点把蛋壳都给吃掉了。
    吃完之后细声细气的叫了一会，可是因为洞有点深，它这个小身板有点爬不上去，还没睁开眼睛的它，便又对着小七和左宸细声细气的叫了起来。
    小七脸上带着梦幻一般充满了母爱的微笑，说：“他看起来真可爱。”
    左宸靠近了些，伸手把这个体型跟乌龟差不多，就是没壳，四肢却像是海豚之类的鳍肢，嘴巴一张里面全是鲨鱼似的牙齿的小家伙给拎了出来，“确实挺可爱。”从某方面来说。也许是因为这个小家伙长的太像乌龟了，盯着它看了一会的左宸，突然想到，要是把这个小家伙下锅里，不知道是个什么味道。
    对危险的感觉非常敏锐，原本在左宸手里呆的挺愉快的小恐龙，缓缓睁开了眼睛，突然就扭头对着小七啊啊的叫了起来，那声音一听就格外凄凉，把小七的心都给揪起来了。小七赶忙上前把它接了过来，小声的哄了起来。
    只有站在旁边的杨先生，视线快速的扫过这个小家伙满嘴的利齿，还有鳍肢边缘冒出来的利爪低下了头，想，大概也就只有他的雇主和雇主夫人觉得这个小家伙格外可爱了吧。
    小恐龙终于孵出来的第一件事，就是给它起名字，而起名字这个问题在小恐龙出生之前早已经被想好了，就叫做左擎宇，希望小恐龙可以成为一个顶天立地的男儿。
    然后，新的问题出来了，刚刚喜当爹妈的左宸和小七，看着再一次从小七手里往外爬，直接落了下去，半截又给接住，似乎觉得这个游戏特别好玩的左擎宇。
    他们到底该怎么养这个小家伙？
    孩子的养育和教育的问题，永远都是作为家长心目中的重中之重，而养孩子的第一点，就是要给他吃什么。
    看这个小家伙刚出生就有这么好的口牙，直接只肉，应该没有什么问题吧？看那一嘴的牙也不像是吃素的。完全没经验也不太负责任的小恐龙爸爸――左宸――这么想。
    而这个小家伙果然也非常好养，明明才出生没多久，几乎就是给他什么吃什么。个头还没有之前的蛋大，就能吃下几倍于自身的肉食。给它熟食的食物吃，它吃的很欢。但是在小七变回霸王龙的模样带他到外面的草坪上溜达，看到远处完全不怕生又很悠闲的猪马牛羊们，这个小家伙就更高兴了。
    因为小七在这边为了照顾孩子，一直吃的熟食，这些慢慢长大长肥了的猪马牛羊们，根本毫无危机意识，也一点都不怕看起来就非常凶猛的霸王龙。
    小家伙啪嗒着他那四只并不适合在陆地上行走的鳍肢，高高兴兴啊啊啊的就跑向了那些，从个头上来说，其实比他要大的动物们跟前去了。
    然后……
    然后左宸就看见那个看久了确实还蛮可爱的小家伙，一张嘴露出满口利齿，啊呜一下，就咬上了一头白嫩嫩的肥猪，痛的那头肥猪“嗷――！”的一下就叫了出来，接着就是满地乱跑，想要把小家伙给甩下来。
    可是这个小家伙虽然看着萌萌哒，但那嘴巴一咬根本就不松口，其他的动物们全都被惊的跑走了，只有这头肥猪满场乱撞，留下了一地的血水。
    小家伙毕竟才刚出蛋壳几天，胆子比天都大，直觉的看见食物就上，可那头猪的体重真的太重了，小家伙几次差点受伤，最后还是小七上去一口就咬断了肥猪的脖子。
    小家伙的身后有一条小小短短的尾巴，在确定倒下去的肥猪已经死掉后，它才松了口，愉快的甩了甩小尾巴，对着小七啊啊叫了两声，然后就一头扑到了肥猪的身上，大吃特吃了起来，吃的自己都钻到了肥猪的肚子里去了。
    虽然它才出生，并且还是出生在人类的世界，没有人告诉它，它是什么，应该如何生活。但它的凶性却完全表露无遗。
    站在左宸跟前的那些保镖和管家全都安静的不出声，而左宸看着不远处小七时不时的把钻到了肥猪肚子里的小家伙给扒拉出来，轻轻的笑了一声，“跟熟食相比，还是更喜欢新鲜的血肉啊。”
    ――

　　☆、第64章 海怪的爱情05

从小恐龙的外型上，左宸判断它是一只生活在水里的恐龙，而且更有可能是生活在海中。毕竟它的头衔可是世界上最大的恐龙的后代。
    考虑到这个问题，左宸已经在思考要再多赚点钱，在太平洋或者大西洋哪里买一个小岛的事情了。同时，看着带孩子正在兴头上的小七，左宸在家后面的空地上，整了一个非常巨大的游泳池出来。并且让小七每天都要把小家伙给放到水里去。
    因为小七目前是一头陆生的霸王龙，根据霸王龙的习性，并不会太喜欢进入过深的水中。那会影响它们的行动，削减自己的攻击力。最重要的是，霸王龙并不会游泳，特别是小七这种原身重量高达九吨的身体，进入水里后就会像是一颗铅球似的，直直的往下坠。
    但是因为左宸说小恐龙应该是一头水生的恐龙，所以小七还是克服了身为霸王龙的天性，一步步走进了水中，两个小短手上抓着看起来很有精神的小恐龙。
    结果这头小恐龙不知道是不是被他们给影响了还是养歪了，它竟然不、喜、欢、水？！
    虽然在有小七陪伴的玩耍时间中，小家伙的四只鳍肢在水中滑动的还是非常开心，但当小七离开水到岸上去的时候，小家伙也会屁颠屁颠的跟在小七的后面，上了岸。
    而且随着时间的推移，左宸和小七发现，这明显只能在地上爬的小家伙，竟然正在努力学习小七用两条后腿站立的姿势。
    左宸：“……”重点是这个小家伙它真的能够短暂的维持用后肢站立的时间了，并且它真的有很努力的每天都在练习用两个后鳍走路，那种成功后闪亮的求夸奖求投喂的眼神，简直让左宸不忍心每天固定把它往游泳池里面扔了。
    虽然小恐龙每天都更加的黏小七，可是每当小恐龙取得了某一方面的小成功的时候，它也都会跑到左宸的跟前来展示，然后就用那双圆溜溜的黑豆眼看着左宸，只要左宸一夸它，它的心情能够好很久，并且……变得更加努力了。
    左宸对于这种明明应该是水生恐龙，硬是跟在小七的身后学陆生恐龙行走的小家伙，完全不知道该说什么了。小恐龙的四肢不适合在陆地上行走，为了练习它也总是在受伤，却一直非常固执的要用后肢走路。
    一直在旁边同样看着的管家杨先生，不知道从什么时候开始，也开始用一双看着晚辈努力欣慰和晚辈受伤时会心痛的眼神注视着小恐龙了，并且左宸还听到杨先生说过：“真是非常努力的小少爷。”
    左宸明明记得这个家里，虽然这些人算是他的亲信，可是对小七其实是个霸王龙的事情，一直在反复的三观崩溃又重建，怎么现在突然就变成这个样子了？
    在小家伙练会了用后肢走路后，就开始经常跟着小七出入养着许多猪马牛羊的小树林里了。如果要给小恐龙在“学业”方面打分的话，不论是他认真的态度还是努力的身姿，都可以打满分，虽然因为它的身体条件，一直无法做到小七身为陆生霸主的程度。
    但有一天，左宸就看见，个头已经长了不少的小恐龙，以一种跟霸王龙完全相同的姿态“狩猎”被他养在这里的那些家畜们的时候，即使是左宸，也要说，“我有一个非常勤奋而又努力的孩子呢。”
    小恐龙在正式用自己的能力狩猎到的第一个猎物――一头绵羊，是一点点拖到左宸的跟前送给左宸的。
    看着小恐龙那双闪亮的眼睛，左宸收下了那头绵羊，而站在他身后的管家，直接就哭了出来，一脸感动的样子，好像小恐龙是他的儿子并且孝顺了他似的。就连小七也在旁边，一副感动的乱七八糟的样子。
    仅仅三个月的时间，这头应该是水生的小恐龙，泅水的本领并没有学到多少。但是它却学会了如何身为一头“霸王龙”在陆地上生活并且捕猎，它确实是一个优秀的学生和猎手。但是随着它个头的增长，不论是左宸还是小七，都开始担心一个问题。
    水生恐龙的鳍肢不如陆地恐龙的有力，它们更适合在水中滑动水流，而不是作为脚或者手，在地上行走。而且小恐龙的体重越来越重，对它用两只后脚站在地上来说，压力也就越大。
    虽然到目前为止，以小家伙越来越强壮的身体，并不能看出多少。但左宸还是决定，先带小家伙前往海上的小岛去。
    乘着小家伙的体型还不是非常壮观的时候，就带它到私人海岛上去，而不要等到它变成了“世界上最大的恐龙”时候再带，那时候估计就算左宸想要藏也藏不住了。
    带着小家伙座上私人飞机的时候，小家伙还是非常兴奋的，因为它的爸爸和妈妈都跟它在一起，但是等飞了好久，并且早已经看不见它的“家”，好像也不准备回去了的样子，小恐龙突然再次啊啊的叫了起来。
    声音听着凄凉，就跟当初它刚破壳没有多久的时候差不多。
    私人飞机飞到了k市的港口，在左宸准备登船的时候，在这个港口发生了一件事情。热闹的人来人往的港口上，有人惊呼一声，然后一大堆人都向着发出惊呼的那个人跑了过去，然后很快，有人捕捞到了海怪的消息传遍了整个港口。
    一听到海怪两个字，原本准备上传的左宸就让小七等人先上了船，因为在这个世界已经生活了不算短时间的左宸突然想起了一件事情。
    ……这个世界是一个故事里的世界，而这个世界的故事，名字叫做《海怪的爱情》，而关于这个故事，因为刚来到这个世界，小七就变成了霸王龙，而左宸一直都在忙着发展公司养小七等等事情，直到现在都没有时间去想这个世界的那个故事剧情的问题。
    如果不是听见了海怪这两个字，左宸几乎已经把海怪的事情忘到天边去了。
    有一个非常着名的童话，叫做《海的女儿》，说的是美人鱼公主与王子之间的故事。而根据这个浪漫的故事，不论是电影还是电视剧、小说等等，都衍生出了许多关于美人鱼的爱情故事。而这个名为《海怪的爱情》故事，说的虽然也跟美人鱼有关，但故事的主角，却是一个海怪。
    所谓海怪，直白来说就是深海中的怪物，具体一点，就是它们一般都拥有庞大的身躯，居住在深海，非常可怕而又丑陋，女主角就是这么一个怀有少女心的能够变成人的海怪。然后，她变成的人长相普通，甚至是有些丑陋，说话的声音也比较嘶哑，属于那种让人听了就不想再听的。因为她是个海怪，对人类世界的了解，都来自于海上行驶船只上面的人，所说的那些。
    理所当然的，从海里跑到了陆地上，去旅行跟十八年前所救的小男孩的约定的海怪，在陆地上的生活非常的不顺遂。
    而且跟海怪一同来到陆地上的，还有一只美人鱼。
    与海怪相反，美人鱼有着美丽的容颜，嗓音仿佛天籁，每一个人都喜欢她。美人鱼跟海怪在某种程度上来说是朋友，但关系也并不如何亲密，美人鱼只是在知道海怪要上岸，想找个一起的人，然后一起上了岸。
    她们两人在陆地上生活了一段时间，海怪因为人类看脸的歧视，又总是被拿来和美人鱼比较，变得越来越自卑。是的，她是一只非常敏感并且感情丰富的海怪。
    自卑的海怪在终于找到了当年跟她约定的小男孩后，如今已经变成了人生赢家成熟男子的“小男孩”，直接把美人鱼当成了当年救了落海的他的“海中精灵”。
    在男主角差不多已经模糊了的记忆中，他是一直记得，曾经有一个“海中精灵”救了他，并且约定十八年后再相见。
    内心中自卑的海怪见男主角把美人鱼当成了她，也没有解释，因为她希望，男主角能够对当年的她一直抱有美好的回忆。而美人鱼根本不知道他们两人之间的这些事情，男主角又一直表现的非常热情没提过，于是美人鱼跟男主角成了一对。
    再加上美人鱼身上时常表现出来的对于海水的需求还有一些习惯，都让男主角更加坚定的相信美人鱼就是当年的海中精灵。
    海怪作为美人鱼的“好朋友”，自然经常会跟男主角有所接触，她又总是不自觉的关心男主角，刚开始的时候让男主角很没好感，觉得她是一个想要乘着朋友不注意勾｜引朋友男朋友的人，后来发生了一些比较危险的事情，海怪一直都豁出性命的救男主角，期间虽然海怪一直各种，因为男主角和美人鱼的互动而心中刺痛，并且一直给自己做心理建设，说他们两个在一起挺好的。
    他们两人是真心相爱不是吗？海怪一直这么安慰自己。
    然后在男主角和美人鱼订婚典礼那一天，海怪把当年小男孩给她的金纽扣放在信封里，还给了男主角，招呼也没打就走了。
    故事的后来是说男主角在收到那颗纽扣后，一下子就把海怪在他面前表现出来的一些细节全都串联了起来，再想想自己的心中对海怪偶尔会有的不自觉的关心和心疼，男主角幡然醒悟，原来海怪才是当年的海中精灵，他真正爱的人是海怪。
    结果就这么扔下了订婚宴上的美人鱼，跑去找海怪了。最后的结局，就是男主角用了好几年的时间才找到了海怪，故事结束在两人的拥吻之中。
    ――

　　☆、第65章 海怪的爱情06

渔民，特别是经常会出海的人，多少都会有一些禁忌或者说是习俗、习惯。捕捞到了海怪对于港口这边的人们来说虽然是个非常热闹的事情，但是真的捕捞到了那东西的渔民，心里却丝毫没有高兴的感觉。
    因为这事情在普通渔民的眼中，看起来稍微有些邪门。
    先是捕捞的这个渔民的渔船并没有行驶很远，还是在浅海比较靠近岸边的地方捕捞到这海怪的，不说别的，但就为什么这么一个体型在海里看着有二层楼大的海中生物竟然会在靠近浅海的地方？而他们在捕捞到它之前，为什么根本就没有发现？
    其次，这被捕捞上来喊做海怪的，是一条章鱼。缩起来看就已经非常可观，但是展开了身体，那八条布满了吸盘并蠕动的触手，光是看着就觉得非常吓人。有船员在捕捞这条章鱼的过程中，还受了伤，一般正常体型的章鱼，可不会有这么大个。捕捞的渔民都怀疑，自己到底是怎么把它捞上来的。
    再次，最让人害怕的是，在他们把这条巨大的章鱼拖上了岸后，被放在水泥地上，淋了一地水威力大减的章鱼，竟然在哭。
    按理说人类想要从那双章鱼的眼睛里看出什么情绪之类，是根本不可能的事情，但是所有跑去围观这条铺开后体型可观的章鱼的人，却有不少在盯着它看了一会后全都沉默了。
    有的人在沉默了好一会后，有些迟疑的说：“你们看这条章鱼，是不是在哭？”说话的那个人自己都觉得自己简直在说笑，但他盯了一会后，却是确确实实有这样的感觉。而很快就有人附和了他的话，“确实感觉好像在哭。”
    有了第一个人附和，其他许多安静下来的人盯着盯着，也跟着小声的附和了起来。包括花费了大力气，却捕捞上来这么一条巨型章鱼的渔民，也有那种感觉，不仅如此，他从把这条章鱼捞到了自己的船上后，就一直有这种感觉。而这种感觉，让他原本捞到了稀奇事物的开心心情，一路跌到了谷底，上了岸后，反而有种后悔带着害怕的感觉来。
    岸上围观的人，有的人就小声的提议，要不就把这章鱼给扔回海里。可另外有的人说，就把这章鱼给扔这里晒死得了，也不知道这章鱼有没有毒。还有的人就提议，这么大的章鱼可是很难见到的，应该拿去让自己的出名。
    左宸在旁边见那个捞到了章鱼的渔民，表情并不如同别人所以为的开心，反而带着挣扎的样子，于是对着跟着自己的管家抬了抬手，“去跟那位捞到了章鱼的先生商量一下，我要把它买下来。”
    就在围观人群这么乱哄哄的状态下，管家杨先生走向了还在纠结不知道要如何处理这条堪称海怪的章鱼的渔民，左宸已经转身回到了自己的船上。
    才刚上船，小恐龙就从船舱里钻了出来，啪啦着四条鳍肢对着左宸啊啊叫了两声，看它一脸准备往左宸跟前爬的样子，结果还没有完全的爬出船舱，就被跟着出来的小七给捞了回去。
    现在还在港口边，虽说他们这条船停泊的位置周围并没有什么人，可是不怕一万就怕万一，要是被人给发现了小恐龙的存在就不好了，总不能跟别人说是被剥了壳还生活良好的海龟不是？而且就小恐龙现在这个个头，要真说是海龟，那也是只年纪不算小的海龟个头了。
    小七把小恐龙往船舱里面抱，可是小恐龙却扭动着自己的身子，非要往回看左宸，在看见左宸也跟着往船舱里面走之后，它才终于乖巧了下来。
    小七进了船舱里后找了个地方坐了下来，怀里抱着小恐龙，轻轻抚摸着它的背脊，笑着与左宸说：“擎宇好像知道我们要离开家了，有些不安。之前看你一直不在，记得在船舱里面一直转来转去的，到处啊啊叫，好像是在找你。”
    一般情况下，小恐龙对左宸还是稍微有些怕的，并不太喜欢往左宸的跟前跑，但方才小恐龙因为预感要离开刚出生并且已经习惯了的家，反而对左宸和小七都表现出了比平时更加浓厚的依赖来。
    左宸倒也并不讨厌小恐龙这般，所以他的指尖在小恐龙的头上滑了滑，就看见这个小家伙伸长了脖子一脸舒服的样子。
    办好了事情的管家回到了船上来，喊了几个保镖跟着他一起离开了一下，很快又回来了。在跟左宸汇报了事情办妥之后，左宸的这艘船也缓慢的离开了港口。向着广阔的海洋，行驶了过去。
    左宸这一次是在太平洋上买的小岛，跟大西洋相比起来，太平洋要更大，要是等到将来小恐龙长到成年了，应该也是能够塞得下的。做家长嘛，总是很多事情都要为“孩子”考虑到，并且想好的。
    左宸对于123言情商城所说的世界上最大的恐龙并没有具体概念，但是想来都是生活在地球上的生物，就算你再大，你也不可能塞满整个太平洋不是？
    左宸的这艘船行驶的并不算快，非常平稳，天气也一直很不错，海风吹的人非常舒服。结果所有上船的人全都没有事，反而是小恐龙表现出了晕船的症状，从当天晚上开始，就一直没有什么精神。
    小七非常心疼小家伙，可看到了小恐龙这般模样的左宸，决定要把关于“海生恐龙如何在海洋中生存的”课题提上日程来。这一次就算是小七再怎么心疼，也不能让小家伙一直把自己当成霸王龙不喜欢进水里了。
    于是就在小恐龙过了两天，感觉自己终于好多了之后，它的噩梦开始了。
    在小恐龙的眼中，在第一次见到管家先生还有保镖的时候，就跟它第一次看见后院里那些猪马牛羊是一样的，它的直觉是，这些人全都可以是食物。但是因为它的爸爸和妈妈，从外型上跟管家保镖们全都是一个样子的――恐龙看人脸完全分不清谁是谁，是依靠人类所无法嗅到特殊的气味来辨识不同个体――所以它并没有贸然扑向管家等人，反而因为左宸对管家等人的态度，将管家等人当做了自己的同族，比较弱小的服从于爸爸的同族。
    它的爸爸虽然一直都维持着两条腿似乎非常弱小的个体模样，但它直觉里就是知道，谁是可以惹的谁是不可以惹的，谁又是群体中的领导者。所以，就算它的爸爸一直是这个样子，它对爸爸也是满含着畏惧和憧憬的心情，希望自己有一天可以跟爸爸一样厉害――虽然它自己根本不知道，爸爸到底是个怎么厉害法，反正大家都听爸爸的话就对了。
    而它的妈妈可以变成非常高大而又强壮的样子，那种非常直观的从身体外表上所表现出来的可怕的力量感，让小恐龙第一次见到的时候，内心中就充满了向往。
    大概是因为它的爸爸和妈妈种族和行为的问题，小恐龙也一直理所当然的认为，自己将来会变得跟爸爸妈妈一样的，同时也理所当然的觉得，自己是个陆生恐龙。并且根据孩子模仿的天性，它一直以来都模仿的非常棒，特别是把妈妈狩猎时候的所有姿态和要注意的事项，简直就是无师自通。
    它其实觉得这种生活还是非常愉快的，虽然在模仿的过程中它不可避免的受伤，但小恐龙一点儿都没有在意过，唯一让它感到苦恼的，反而是每天的戏水时间。
    小恐龙并不害怕那些水，却一点儿都不喜欢水，它每天都雄心勃勃的想要变得比妈妈更厉害，要抓到更多更厉害的食物，在爸爸和妈妈的跟前争表现，它哪里有时间每天去玩水哦～可是它又不敢反抗爸爸，每天爸爸过来抓它，把它往水里扔的时候……
    其实小恐龙的内心中，也是有着许多无奈的。
    只是它并没有想到过，会突然有一天离开自己的家。爸爸和妈妈还有管家等人，似乎要一起去一个新的地方，虽然它听不懂人形的爸爸和妈妈到底在说什么，但心里却感觉到了，知道自己大概回不去了。这么一想，就连那个它并不太喜欢的游泳池都变得可爱了起来。
    刚上船的小恐龙有些晕船，非常难受，但过两天就好了。精神好多了的小恐龙，本来准备在船上探险，结果它的爸爸直接把它放进了一个像是盒子或者说是网的东西里，然后把它一点点从甲板上往下，放到了海里。
    在小恐龙看来，他们现在所在的地方，是一个被放大了无数倍的家里那种游泳池，并且因为晕船的原因，小恐龙不太喜欢这个“巨大的游泳池”，更加让它不开心的是，以前它每次下游泳池的时候，妈妈都会跟在它的跟前，可是这一次，妈妈只是站在船上看着它，并没有跟着一起下去。管家还有保镖那些人就更不用说了。
    小恐龙刚被放进水里就沉了下去，这次的水跟家里的那些水的感觉非常不同，小恐龙有些无法适应，就在水里沉沉浮浮，被前行的船带着跑。
    刚被往下放的小恐龙心里非常惊慌，连平时的划水都忘记了，吃了不少海水，但它很快就被捞了上去。
    以为磨难结束了的小恐龙，趴在甲板上吐出不少水，对着揉肚子的妈妈啊啊的可怜兮兮的叫了两声，结果……它恐怖的爸爸再次出现，并且这一次是弄了个带子似的东西系到了它的身上，再次把它――就跟在家里一样――扔进了海里。
    小恐龙：“啊――qaq……”说好的爱呢？爸爸啊！
    ――

　　☆、第66章 海怪的爱情07

在接下里的日子中，小恐龙每天都在反复的体验免费的被当做飞盘扔出去又落进海里的生活，这种被无情对待的行为，让虽然个头长的挺快，可算起来也就连一岁都没到的小恐龙，不停的怀疑爸爸和妈妈都不再爱它了。
    就算以前爸爸有把它往水里扔的爱好，可也就是一天一次而已，但是现在！简直就变成了爸爸的娱乐项目了好吗？！每天n刷！
    哭泣的小恐龙无法得到更多的怜惜，于是它只好把一切的苦痛放在心里，然后……尽量学会如何在腰间被系着带子的时候，在水中自由的活动。就算它再讨厌水，再不习惯这里的海水，在这么多次被扔出去喝了海水的过程中，它也学会了要如何在海水里飘着。
    飘的时间久了，小恐龙也找到了一些乐趣来。比如它学会了往水里潜，能看见好多的鱼在水里游来游去，还有一些海豚偶尔会跟着船一起游泳，并且做出一些跳跃、仰泳等等姿势。而它们的行为成功的夺走了妈妈一部分的注意力，妈妈竟然还给这些海豚东西吃！
    心里马上就不平衡，觉得这群海豚是来跟自己抢妈妈的小恐龙，竟然不知不觉间挣脱了系着它的带子，然后就跟着这些海豚们一起做出各种动作来，成功抢回妈妈的注意力，并且就连爸爸都夸奖了它。爸爸的夸奖极大的鼓舞了小恐龙，然后在接下来的一段时间中，海豚们都离开了，左宸和小七还能看见小恐龙绕着船做出跳跃、后空翻、仰泳、飞跃等姿势。
    小七因为这个还小声的问了左宸，“孩子这样没有问题吗？”有点玩过头了的感觉。不过左宸倒是对小恐龙这种精力旺盛的表现非常满意，对于小恐龙自己挣脱了系着它的带子也没说什么，只是每天关注小恐龙的时间更长了。小恐龙也非常乖觉，并没有离开船很远的地方，并且每天要回甲板上的时候，还会聪明的咬着带子，让保镖们把它给提上去。
    最近的小恐龙发现了一件非常重要的事情！
    那就是，它的爸爸和妈妈果然不爱他了qaq，他发现就在船的另一边，竟然系着一个网，网里有一个黑乎乎的家伙一直蹲在那里。
    有一次大概是那个软绵绵、滑溜溜、黑乎乎的家伙睡着了，有一条触手飘了出来，飘到了它的跟前，然后小恐龙秉持着看见食物就上的原则，啊呜一口就把那根飘过来的触手给咬了个疤。虽然那个东西看起来好像很软的样子，然而小恐龙第一次发现，它的牙被硌的好疼。
    从出生以来，第一次受到过这般“委屈”的小恐龙，自然想要找妈妈撒娇，结果在它从甲板往下比划了半天让爸爸和妈妈了解到它被挂在船下面的一个家伙欺负了的时候。结果它的爸妈竟然告诉它，没有什么大不了的，完全没有要帮它的打算！
    从那天开始，小恐龙找到了自认为的恐龙生中，最大的敌人！
    那是一个非常巨大而又可怕的，永远躲藏在一张巨大的网中的敌人！这个敌人虽然看起来非常柔软，但是皮肤却非常坚硬！有一双在海水中看起来异常冰冷的眼睛，并且那个敌人，总是对它视若无睹！！！不论它怎么去骚扰那一团黑乎乎的敌人，那个家伙都完全不理它。
    这还是第一次出现完全无视它的生物。从灵魂深处认为自己非常厉害的小恐龙当然不允许发生这样的事情，更加重要的是，这个家伙是被爸爸一直放在海水中带着跑的，而且爸爸一点儿都没有告诉过它，还不帮它！
    虽然这个家伙看起来很厉害的样子，但是小恐龙觉得有必要告诉这个家伙，到底谁才是老大！如果可以，小恐龙更加想要咬死这个家伙，把这个家伙当做食物吃掉，或者把这个可恶的家伙撕成碎片喂海里其他的鱼。
    于是，从那天开始，只要每天准点被放下海之后，小恐龙除了固定的嬉戏时间，更多的时候都会偷偷摸摸的从海里潜到被网罩着，挂在船上带着跑的章鱼跟前，把在陆地上跟妈妈学到的那一套捕猎技巧，运用到狩猎这只章鱼身上。
    只是章鱼一般都会无视小恐龙，对于小恐龙没有什么威胁性的攻击也只是摆动身体，让小恐龙咬不到而已。一开始它这样也没啥，但是小恐龙在对敌的过程中，渐渐就找到了它的弱点，这个黑乎乎的家伙，虽然跟海里许多它见到过长的差不多的生物完全不同，皮肤很坚硬，让它咬不动，但这并不代表，这只章鱼是没有弱点的。
    而且在这个对敌过程中，小恐龙在水中作战的能力，那是在不停的提升。就算没有其他的水生恐龙教导它，但是它的身体自然而然的感受到了，要如何在水中作战。
    然后有一天，左宸和小七突然发现整个船都摇晃了起来，而造成这一切的好像就是被一直挂在船后面的章鱼造成的。
    按照左宸的估计，这个章鱼应该就是《海怪的爱情》中的女主角，不然也就不会有那么多人类化的感情出现。如果按照人类的状态来说的话，这只章鱼现在完全就是一副生无可恋的样子。
    要不然，光是以这只章鱼的体型也不可能被渔民从浅海就给捕捞走了，带到陆地上扔那里被围观的时候，也根本就没有什么精神，只顾着在那边伤心流泪，根本连反抗的心思都没有了。
    在被左宸买过来后，这只章鱼也从来没有变成人样过。
    用来装这只章鱼的网，只是很普通的从渔民那边买来的网，如果这只章鱼想要逃跑。这只堪称海怪的章鱼吸盘里，那些比牙齿还要锋利的刃，完全可以把这些网给割开。但是它却一直没有动，就那么任由左宸拖着它，似乎也并不在意左宸会对它做出什么来。
    看这只章鱼这个样子，左宸简直要怀疑，在原着中，直接被跳过的男主角寻找女主角的几年汇总，它到底是如何活下来了的。
    把小恐龙放到海里，跟这只章鱼也只是相隔了一个船身的距离而已，但是左宸倒也不担心小恐龙会受伤，毕竟是只生活在海中的恐龙，在水中它自然有一种天然的自保方式，在小恐龙挣脱了系在身上的带子后，左宸也就随它折腾了。若是章鱼想要对小恐龙不利，左宸倒是怀疑，最后那只海怪能不能挺得住了。更主要的是，左宸对章鱼进行了限制，使其在一般情况下不可攻击小恐龙。
    结果就在今天，自从被带上船后，就一直没有任何反应的章鱼，居然有了反应，并且还反应的如此剧烈。
    在经过一阵有序又并不算惊慌的行动中，小恐龙还有章鱼两个全都被保镖们给捞上了甲板。
    而这一次上来的这两个姿势非常……纠结，它们两个完全缠到了一起。章鱼的八条出手全都缠在小恐龙的身上，几乎要看不见小恐龙了。可是它们两个被捞上甲板过了一会，缠着小恐龙的那些触手却全都软绵绵的滑了下去，露出了原本被缠起来的小恐龙。
    而小恐龙的身上虽然有不少伤口，精神看起来却非常不错。在那些触手全都滑下去之后，它甚至还有精神咬着章鱼身体内测，软肉的部分，向后拖着章鱼往后爬。一双黑溜溜的大眼睛，闪亮闪亮的向甲板上的所有人，显示自己的成果。
    显示完了，确定章鱼不动了，小家伙才再次用后鳍站了起来，两只前鳍学着海豚拍着巴掌，还在甲板上一跳一跳的显示自己的高兴。
    那个扬眉吐气、苦尽甘来、我果然好厉害啊的劲头，别提多N瑟了，那一身被章鱼吸盘里的利刃割出来的伤口，全都完全不在意，好像一点都不疼似的。
    保镖们看着小家伙这模样，非常给面子的，面无表情的，在管家的带头下，全都举起手来拍起了章。
    管家和保镖们这样子还是经过小七要求整出来的，说是要对孩子实行鼓励教育，能够建设孩子的自信心，让孩子更愿意尝试新的事物，可以快乐的成长，聪明的小恐龙也能非常快的理解众人这种含有鼓励意义的行为。
    管家杨先生自从被“小少爷”的勤奋努力以及萌哒哒的外表征服以后，那是真的非常认真的在实行“鼓励教育”啊，所以他在看到小恐龙竟然战胜了这么可怕的海怪章鱼后，心里的欣慰和吾家有儿初长成的成就感简直一*的往外冒。
    包括小七也对小家伙“英勇”的战胜了海怪的行为表示了赞赏，然后……她就直接抱着还在那里N瑟的小恐龙往船舱里一走，关门，先包扎，再开揍！
    你说她带个孩子容易吗？这个小家伙虽然皮实的很，结果就撑着他们都没有注意的时候跑去跟海怪打起来了。现在没出事还好，要是出事了呢？
    结果小七看着小家伙开心的样子，还有满身的伤，愣是没舍得揍狠了，最后也就是念叨了几句结束了。
    只有依旧站在甲板上的左宸，看了一眼躺在甲板上软塌塌的章鱼，他蹲下身子轻唤了一声：“张雨？”跑到人类世界的女主角，非常省事的给自己起了个张雨的名字。可是左宸这么喊了几声，甲板上的章鱼都没有反应。
    左宸沉默了一会。
    他的“儿子”不会是把女主角给杀了吧……
    ――

　　☆、第67章 海怪的爱情08

自从小七把恐龙蛋给孵出来后，左宸对自己这个便宜儿子，自然是进行过许多测试和观察的，并且得出了一些跟小恐龙有关的数据，其中最明显的便是小恐龙的毒抗性非常高，普通的毒液都无法对小恐龙产生任何的影响，就算是厉害的毒液影响似乎也不会有多大。
    还有关于它的皮实程度，也是非常强大的。别看它现在年纪小，但是身上那一身看起来滑溜溜的外皮，其实非常坚韧，还有就是，小家伙的口腔里似乎有毒囊，但还没有发育起来，所以无法准确和具体的进行判断。
    在看到完全不动了躺在甲板上的海怪章鱼后，左宸深深的反省了一下，到底是自己的便宜儿子太过于凶残了，还是海怪太过于柔弱了，他限制了海怪一般情况下不得攻击小恐龙的事情，是不是做错了。
    虽然左宸对于这一次的故事世界的参与度着实不高，但他还没有想过，要直接把主角给杀掉。就算是之前在其他的世界，以一种游戏的态度玩弄剧情，他也更加倾向于让主角们脱离原本的命运而已。
    反省了一会的左宸，很快就让管家去把随行的医生给带了来，虽说随行的是个人医不是兽医，但不论如何在医学上有很多东西都是共通的，让随行医生来给章鱼做个检查应该是没有问题的，而且这章鱼还是能够变成人样的不是？
    随行的医生很快就来到了甲板上，并且对躺在那里不动的章鱼进行了检查，最终给左宸的结果是，“如果没有判断错的话，这只章鱼可能是中毒了，不过毒量并不是很大，现在只是昏迷过去了而已。给我一点时间，等我配出解毒剂，它应该就没有什么问题了。”
    听到医生的这么完全肯定，带着自信，连冷门动物章鱼都能够医的话，左宸放心了，便让医生全力施为。
    而另一边，自认为已经干掉了自己最大敌人的小恐龙，在经历过这么多年以来的“提心吊胆”之后，终于趴在小七的怀里，睡了一个安稳觉了。
    自从发现了章鱼之后，小家伙这一段时间以来，可都没有踏踏实实的睡着过。
    左宸的这艘船，在之前的日子里都行驶的比较慢，主要是为了让小恐龙可以适应海水，最好还能学会在水中行动，找回一些身为水生恐龙的天性来。如今看小恐龙不但已经会了水，而且还能在水里跟女主角章鱼干架还把章鱼给干翻了之后，左宸就让船加快了速度，没过几日，便到了被他买下来的太平洋上在世界地图中并不能找到的小岛上了。
    这座小岛说起来也并不算小，而左宸在这座小岛上开辟出来一块地方，不但建设了居住的房屋，还弄了一座小型的儿童乐园出来。
    他会有这个想法，也是从小七那里得来的。用小七的话来说，他们的孩子与众不同，注定不能跟普通的孩子们在一起快乐的玩耍，所以他们可以在其他方面来让这个孩子有一个快乐的童年。鉴于左宸和小七全都不知道，世界上最大的恐龙从幼年期到青春期，到底需要度过多少的年月，所以他们也就干脆不想，就这么直接给小家伙弄了一个儿童乐园出来。
    所谓有钱任性，在左宸看来，他在这个世界里赚到的那些钱，归根到底也是为了养小七和养小恐龙的了，如果一开始不是因为小七的情况，左宸完全不会想要跑去做生意赚钱，到了现在还有了一个小恐龙，自然是能花就花，不怕把钱给花光了。
    在踏上了小岛的沙滩上之后，小恐龙非常好奇的仰着脖子四处观望，但它很快就被带着，按照修出来的路走进了山里，住进了早已准备好的房子里。
    但是即使到了这里，小恐龙依旧对外面的那些茂密的树林还有海滩感到好奇。而它的这种好奇，持续到发现，一同被带回来的所有生物钟，竟然还有它的手下败将之后。
    “啊――！”为什么这个家伙还会在这里？！站起了身子的小恐龙露出一脸完全看不出有多凶的“凶相”，恶狠狠的盯着，同样被带上了岸的章鱼。
    而那个浑身都被随行医生给包上了绷带的章鱼，在看到了小恐龙后，弓起了身子缓缓蠕动着触手，向后面挪去。
    就算现在上了陆地，但章鱼还是能够认出小恐龙这个家伙。并且章鱼对于小恐龙这种外表萌萌哒，实则非常凶恶的从来没有见过的家伙，感官非常恶劣，因为它差点死在了小恐龙的手上。
    在章鱼的记忆中，自从自己的体型越来越大，身体也变得跟曾经越来越不同之后，已经很久没有人能够伤害到它了，可是现在却出现了一个。
    也许是因为小恐龙的攻击力太高，原本心如死灰，觉得鱼生无趣，心全挂在陆地上那个已经不可能属于自己的男人身上的章鱼，现在却完全没有了想死的心思，反而生出了一种斗志来。
    它怎么可以被这种一看就未成年的没有见过的品种的小家伙，给欺负成这个样子？看看它身上的绷带吧！它绝对也要眼前这个小家伙尝一尝被怪医生缠一身绷带还被翻过来翻过去调｜戏的感觉！！！
    想着，章鱼又向后退了一步，小恐龙立着身子，扎着前鳍，一副凶恶又威猛的样子，向前踏出了一步，又踏出了一步，然后……
    刷的一下，也不知道那章鱼到底是如何做到的，竟然直接就钻进了细软的沙子里。可能是因为它的身体实在是太大了些，还有些触手的末端留在细沙外面。
    是的，作为一个可以心中怀春，爱上人类，并且神经纤细的海怪，它现在对小恐龙还存有很大的心理阴影，在它的心理阴影消失之前，章鱼一点儿都不想跟这个凶残的小家伙再打架了。淑女从来不会打架的好吗？！既然它打不过，还不给它躲吗？
    小恐龙被这突如其来的变化惊的瞪大了圆溜溜的眼睛，在稍微愣了一下后，它飞快的冲向了章鱼还露在外面的触手，可是那触手在小恐龙跑到跟前来的时候，刷的一下，也缩进了沙子里。
    小恐龙茫然的绕着细沙上看起来并不大的洞口转了几圈。明明那只章鱼看起来非常大，但弄出来的这个沙洞却比小恐龙的横向直径都窄。小恐龙趴在洞口上想了又想，最后就开始挥动着自己的鳍肢，扒起沙洞来了。
    可是这沙洞越扒，里面原本被章鱼挖出来的通道，却完全找不到了。
    然后在接下来的时间中，原本想带着儿子跑去缩小版儿童游乐园玩的左宸和小七乐呵呵的坐在露天的前院里，居高临下的看着下方位于海边沙滩那一大块，他们的便宜儿子整天都很有精神的在所有有沙子的地方跑来跑去。跟被他们带回来的海怪章鱼，玩你藏我找的游戏，只是可惜，到现在为止，每次只要章鱼往沙子里一躲，小恐龙都还没有找到过它。
    虽说没有找到过那只章鱼，可是小恐龙挖洞的技能点，倒是越来越高超了。看着自家儿子完全没有继承胎教过程中所有接触过的艺术类细胞，反而在奇怪的道路上一去不复返。左宸和小七倒是没有说什么，目前身为小恐龙后援会第一人的管家杨先生更是感动的说：“小少爷真是太厉害了，竟然无师自通，把洞挖的这么棒！小少爷将来一定会成为挖洞大师的！”
    好吧，为了小恐龙将来挖洞大师的事业，也为了不让小恐龙每天因为没有找到章鱼而背着夕阳沮丧的回家，已经学会了用电脑，并且对各大网站都越来越熟悉的小七，就花费了大半天的时间，给小恐龙整理出了一个《挖洞宝典》来。
    在自学了《挖洞宝典》重点后，小七就变成霸王龙带着小恐龙，每天都到沙滩上挖洞去了。变成霸王龙的时候，小七跟小恐龙虽然依旧语言不通――毕竟一个是陆生一个是水生，语言跨度有点大――但也比人跟恐龙之间的沟通，要更加轻松些。
    在经过了一段时间的教学之后，小恐龙的挖洞技能越来越强，完全掌握了挖洞重点，每天都能挖出一大堆沙子地下的螃蟹来会给爸爸和妈妈加餐，虽然还没有找到章鱼，但它相信，以自己这种进度，很快就能成功抓到那个会来跟它抢爸爸和妈妈注意力的家伙了！
    看见孩子越来越活泼后，小七每天都很开心，跟左宸坐在一处的时候还会说，“现在的生活真不错。”这一世跟其他所有去过的世界都不相同，在这里，她和夫君有了一个孩子。虽说不是身为人类的孩子，但是她依旧非常满足而又开心，这是夫君交给她的，并且灌注了两人的爱所产生的孩子。
    左宸听了小七这么说，只是轻笑，并不言语，而他们依旧就这么闲散着，看着他们的便宜儿子。这一世这般过来，倒也没有多么无聊的感觉。
    而章鱼那边，跟小恐龙每天挖洞找它相同，章鱼每天也都在疯狂的挖洞逃窜。随着小恐龙越发精进的挖洞技术，章鱼也在疯狂的挖挖挖。想想它只是一只柔弱的海怪而已，为什么那个小家伙就是不愿意放过它呢？
    章鱼每天都在小恐龙回家后，偷偷摸摸的跟回去，大概因为左宸和小七对它的照顾，或者是别的原因，章鱼并不想就这么回到深海中，它的内心深处，依旧有一些东西，没有放下。
    就这么在章鱼和小恐龙的斗智斗勇，挖的细沙中的螃蟹们都准备搬家了之后，两人不知不觉就成为了偶尔可以休战的好朋友，然后，章鱼就给可以说是语言完全不通的小恐龙说起了自己的故事。而小恐龙竟然也一副深沉的模样，在休战的时候，听着章鱼凄凄哀哀说的那些东西。
    ――

　　☆、第68章 海怪的爱情09

海怪章鱼的故事，那真的是一个很长很长的故事，其中夹杂了大部分的抒情语句，说着说着就要哭出起来了。而每当它一哭，深沉的坐在旁边的小恐龙，就会用它黑豆豆的眼睛扫过去，然后啊呜一口……余下的只有章鱼的惨叫和甩着出手上面紧咬不放的小恐龙。
    而小恐龙那一口牙齿，方正就是咬上就不松口，更不要说是被甩到了半空中，那架势，完全是要把章鱼给拖回去做汤。每到这种时候，章鱼姑娘总是会深深的产生自我怀疑，它为什么找谁诉说都不好，偏偏要找这个什么都不懂，上次还差点把它给咬死了的小家伙。
    不过说起来，章鱼也知道自己身边是个什么情况，除了这个小家伙看起来还能够交流一下，在深海中，想要遇到拥有明确可以表达“感情”这种东西的生物，还真的非常难找。就算是有，不是还没有等它到跟前就已经跑了，要不就是居住在它根本无法前往或者到达的地方。
    基本上深海中，真正的寿命悠长的海怪们，全部都生活在一般无法到达的地方，并且那些海怪因为自身的特性，即使只是睡觉，也会多周围的环境产生影响，让一般的生物在其附近根本无法生存。
    所以说，退而求其次，也只能跟这个小家伙倾诉一下自己那些忧伤并且烦恼的情绪了。只不过这个小家伙果然是个不解风情的，除了恐吓它，想要咬死它，整天幻想着它会抢走其父母的注意力以外，也没有什么值得夸赞的地方了。
    故而，每天远远的把看着自己便宜儿子挖洞当做生活娱乐项目的左宸和小七，现在偶尔还能看见，当章鱼和小恐龙和平共处一会后，继而会发生的惨烈情况。
    只要章鱼没精打采的瘫在那里，难得休息没有追着章鱼挖洞的小恐龙，就会逮着章鱼触手就咬。然后那只瘫在地上就跟奇怪皮质地毯一样的章鱼，立刻就会再次鼓起来，以它那庞大的身躯疯狂的甩动小恐龙。
    最近越来越时髦的小七，手里拿着左宸给她买的手持高清录像机，远远的对着小恐龙的日常生活进行拍照，每当看见章鱼和小恐龙之间“越来越融洽”的相处，小七的脸上都会露出笑容来，“擎宇终于和张雨姑娘成为好朋友了呢。”
    因为便宜儿子的特殊性，小七一直因为没有办法像是从网络上找的那些养儿课程所言，给儿子一个健康的成长环境而感到有些难过，所谓的对孩子来说健康的成长环境，交朋友是非常重要的一环，而他们的儿子，这辈子都不可能交到“正常的人类朋友”。
    没有想到，到了这里之后，儿子反而有了新的朋友，“看起来相处的真不错～”心情愉悦的小七看着手持录像机里面拍摄到的儿子被章鱼简直当成大风车在抡的画面说。
    管家杨先生在一旁微笑附和，“确实如此呢。”果然换一个环境是对的呢。
    坐在旁边，看着管家和小七望着远处小恐龙和章鱼相处“和谐”的画面，而浑身从内向外冒着愉悦泡泡的左宸，不紧不慢的再次打开一本书低下头去，“确实相处的还不错。”他想，能够在这个故事世界中存在，跟他的便宜儿子这么玩都没有死的生物，真的是非常难得的事情。这么想来的话，这一次的故事世界，其实还是有可取之处的。
    因为要照顾小七和小恐龙，完全错过了故事正文剧情，算一算，现在的故事时间线，应该就是海怪消失，而男主角全世界范围疯狂寻找的那几年。
    认真的说起来，不论是海怪还是小恐龙的生命周期应该都是远远长于人类，等到时候海怪章鱼被男主角找到的时候，也不知道他们的便宜儿子能不能进入青春期，要是没有了好朋友，他们的便宜儿子伤心了可怎么办呢？
    要不然，就把身为海怪的女主角，永远的留在这里，不让男主角找到？
    为小恐龙将来玩伴思考的左宸，没有过几天，就把便宜儿子将来没有玩伴的事情放到了一边，并且一点儿都不担心了，因为，就在不久后的突然一天，左宸发现，他的这个便宜儿子好像突然就多出来了许多玩伴，更准确的说，应该是突然就多出了许多的玩伴、崇拜者和跟班的集合体……们……
    随着章鱼跟小恐龙相处的越来越融洽，他们两个对于之前那种挖洞的游戏已经不是太热衷了，这种热衷终结于有一天，泪奔的被小恐龙追着咬的章鱼，再次钻进了沙子里。在追咬和逃窜过程中，挖洞技能全部点满了的两只，终于从被他们挖的乱七八糟的沙地下，挖到了海里去了。
    章鱼和小恐龙全部都属于海洋生物，所以挖进了海里也没有什么问题，反而进入海中之后，两只的活动可要比岸上更加的灵活。这也就造成了两只在海水中你追我赶的情况，经常把一些躲避不及的小鱼群或者龙虾螃蟹之类的撞散撞开。
    这个岛附近的海域，全部都变成了它们两个活动的重灾区，因为章鱼庞大的身躯，许多对危险敏锐的海中生物，全部都非常乖觉的避开了他们。可是如此厉害的章鱼，自从入了海之中，就发现小恐龙的抓章鱼技能点，简直就在翻倍的涨。
    在多次被小恐龙给抓到后，章鱼终于再次萎｜靡了下去，整日里就被小恐龙拖着在海里到处跑，今天掀了躲在岩石缝隙中鱼儿的“家”，明天罢了漂浮在海中的水草，还有一些大型的食肉鱼，也全都被小恐龙给欺负过。
    看到那些四处逃窜的食肉鱼，缩在旁边被小恐龙拽着一根触手飘在那里的章鱼就想，我这么厉害的一个海怪都被这个小家伙硬是找到了弱点，制住了，你们这群利牙都长到了嘴巴外面的小个子，还想来吃它？
    反正，不知不觉之间，在左宸和小七看不到的地方，小恐龙变成了这一片海域之中的小霸王。
    而这个小霸王虽然破坏力强大，但因为接受过小七五讲四美的系统性知识教育，作为一个爱妈妈爱学习的小家伙，它也在海中帮助了很多的鱼虾之类。当然，对于那些物竞天择的事情，它是不会插手的，就算是它经常看见的一些鱼虾，在面对捕猎与被捕猎的过程中身死，它也不会插手。这一点，跟左宸还是有些像的，冷漠的有些可怕，可是对它们这些海中的鱼类来说，只不过是生活中的一部分。小恐龙经常给小鱼小虾们提供的帮助，大概也就是帮他们“盖房子”之类的小事情。
    虽然如此，但是不知不觉间，小恐龙的身边还真的自动自发的聚集了一大批的崇拜者，而这些崇拜者之中，又以曾经企图吃掉小恐龙，最后却被小恐龙给打跑了的鱼类为主。
    只是可惜，这些鱼类并没有脚，上不了岸。
    所以当有一天，小恐龙想要把自己的小伙伴们带上岸给爸爸和妈妈看一看的时候，上岸的那些基本上都是诸如帝王蟹、超大的龙虾、海龟、被拖着走的乌贼、同样被拖着走的深海电鳗等等……
    而那些没有腿的被拖着走的鱼类，上岸之后，躺在地上嘴巴一张一张的看起来，简直就像是要死了一样。
    在明白了小恐龙带上岸的这么一大群“海鲜”不是食物，而是小伙伴后，小七开心的让保镖们把鱼类们都给放到了巨型的游泳池里，游泳池里的水，也都换成了海水。
    小恐龙带着那些可以离水的小伙伴们跑去了儿童游乐园，兴奋的小恐龙带着那群什么都不懂的小弟们一路从碰碰车――基本就是两方阵营，小恐龙和章鱼驾驶，其他海中生物全都呆在小恐龙和章鱼的车上，然后两方互撞，撞的那些提醒庞大的螃蟹、龙虾、乌龟们，嘴巴里都在往外面口吐白沫――玩到了疯狂刺激的过山车。
    从出生开始就喜欢刺激的小恐龙，对于这个游乐园非常满意。
    可身为人类的左宸、小七还有管家他们全都看不太懂这些海中生物的表情，却也能够感受到这群误上贼车的海中生物们的痛苦之情。就连那群呆在游泳池里远远看着小恐龙他们玩的鱼儿们，都变得愈发乖巧了起来。
    这群可怜的小家伙们全都被吓到了，第二天，小恐龙再到海里的时候，这群家伙全都躲了起来。
    最近玩疯了的小恐龙再一次萧瑟的背着夕阳回到了家里，并且深沉的在那里蹲着肚子伤心。明明小恐龙看着非常难过的样子，但小七却笑的根本合不拢嘴，原本他们也搞不清楚，那些海里的小东西到底是怎么就被小恐龙给忽悠回来了的，原本，海里的那些小东西，便也不适合玩这些的。
    这个儿童游乐园建好，更多的也只是一个象征性的意义罢了。就连小恐龙自己，其实也对这个游乐园不太感兴趣的。
    看儿子这么伤心，于是小七就给小恐龙准备了一些食物，让它带去给它的那些崇拜者们分享，能够胆大到抗拒天性敢跟在小恐龙后面的鱼虾们，可都难能可贵的很了。
    而有了食物的小恐龙，又很快跟它的那些小伙伴们和好了。章鱼也只在旁边摇头，这群就知道吃的家伙们，根本没救了。事实上有记忆力不太好的，根本早忘了那天被带上岸发生过的惊心动魄的事情了。
    就在这样小恐龙翻江倒海的日子里，岛上不请自来了一个陌生人。
    ――

　　☆、第69章 海怪的爱情10

小恐龙和它的小伙伴们缩在家里专门给它们从海边一路连过来的水池里，冒着头咕噜咕噜的吐着水泡，一双双眼睛全部都盯着房间里坐在椅子上的那个胡子丛生、满身狼狈的陌生人，而其中就数小恐龙的眼神最为幽怨。因为这个不请自来的人，到这里的目的，是想要从左宸的手中买走那只海怪章鱼。
    其他的那群鱼啊虾啊，会跑到这里来，纯属于习惯性跟着小恐龙，并且给小恐龙壮声势用的，并且这种声势，从某种程度上来说，确实是有用的。
    这不，坐在那里的杨钊被小恐龙等一众眼神盯的，整个背脊都不自觉的越来越直，并且肌肉都是绷得紧紧的，屁股下面的椅子也是越做越不舒服。
    杨钊微微侧过头来，看向屋子里水池的方向。一般情况下，很少会有人在正厅里弄出这么一个不小的水池来，而且杨钊一路进来发现，这座岛上，只要是有建筑的地方，机会都有这种类型的水池，而且看这个水池在屋子里分布的方向，好像还有通向厨房和卧室方向的。
    通向厨房方向的也想还能够让人发散思维表现一下理解，比如有鱼过去了直接抓了就做成了菜，可通向卧室的方向，难道不怕有食人鱼游过去，大半夜的跳起来就把人给咬死吗？这两种猜测都是非常极端的，但杨钊也确实觉得这一家人着实非常奇怪。不说那些，单说这房间里的水池，也不怕走路一个不小心栽进去。
    大概这些都只是主人的爱好，而杨钊并不会把这些猜测表达出来。
    “怎么了？”左宸问。
    杨钊顿了一下，面上略微有些不好意思的回答：“大概是我的错觉，总觉得那些鱼虾，都在看着我。”说的是可能是错觉，但杨钊再次扭头过去看，心里反而更加的确信那些鱼虾真的都在看着他。因为不可能有谁家的鱼虾会这么整齐的从水面上露出头来，并且全都对着一方方向。
    就算鱼虾的眼睛跟人类长的不一样，让人难以从中看出些什么来，但是杨钊那种被盯着的感觉真的非常强烈。
    左宸听了只是面带微笑并没有解释什么，而杨钊心里虽说觉得这一家从人到建筑到那些鱼虾看起来全都非常的古怪，但他的目的并不是弄清楚这个家里到底有什么古怪，“不知道左先生对于我的这个提议，同意吗？”
    左宸向后靠在椅子上，双手交叠的放在腹部，身姿看起来非常优雅，“你是说，想要从我这里把那只巨型章鱼买走，价钱随便我开？”
    杨钊表情严肃的点了点头，“是的。”
    左宸面上的表情，一直都是有些漫不经心的，虽说带着笑意，可对于在商界被誉为能够看穿人心的杨钊，心中却有些打鼓，什么都看不出来。
    左宸将视线转到一旁，自从在外面的沙滩上跟小恐龙玩耍被抓包，想跑却被杨钊威胁，“你要是跑进海里我就自杀。”而没有往海里跑，反而带着杨钊回来了，目前正飘在水池中，把自己缩的跟个乌黑的球体差不多的章鱼身上。
    小七看起来心情不错的坐在水池边看着水池里聚集的这么多的鱼虾，然后拿着鱼饲料就往水里扔了进去，也只有在她扔这些鱼饲料的时候，那群一直盯着杨钊看的小东西们，才会收回自己的视线，先抢吃的再说。小七牌特质鱼饲料，大家都爱吃。
    杨钊是《海怪的爱情》一书中的男主角，在商场中非常厉害也很有名的人物，虽然左宸做的养殖生意，跟杨钊并不是一个领域，可是对于杨钊的名字也算是如雷贯耳，当然，在杨钊看到他的脸后，就知道了他的名字情况下看来，杨钊对他也是所有了解的。
    他们两人的这种对对方的了解，基本上都是从商业杂志上面了解到的，真正的私交完全没有。如果是普通情况的话，以他们两人把公司都做的很大的情况，在一些晚会、舞会或者休闲场所上，多少也应该有所接触。可左宸这个人在商界中，在出了名的能力强同时，也是出了名的不合群。
    以上提到的那些，从来不参加，也没见左宸给哪位商界大佬面子过，就连谈生意的问题，听说也从来不往饭桌上带。
    左宸的这种作风，可以说放在商人的身上是非常不可取的，这会堵住自己许多路。但问题是，及时左宸这个样子，他却创造了商界中的奇迹，他的成功完全是不可复制，也令人惊叹的。
    因为左宸的眼光之精准，已经到了让人惊恐的程度。而那些曾经因为左宸的不识时务而拒绝与左宸合作的人，后来就没有谁不后悔的。而那些跟左宸友好合作的人，也在庆幸，因为左宸给他们带来了巨额的财富。
    杨钊是一个成功的商人，虽然左宸跟他并不是一个领域，但是就跟其他的商人们一样，他在惊叹左宸那种任性的同时，更加惊叹的是左宸的成功，他也曾想过，要是有机会能够跟左宸见上一面的话，也是非常不错的。
    但是他没有想到，有一天会以这种形式，在太平洋上的一座小岛上，见到商界中赫赫有名的左宸。
    自从杨钊直接破坏了自己的订婚宴之后，他就一直在到处寻找张雨，找遍了所有张雨可能会去的地方，最后杨钊不得不有些绝望的承认，大概张雨已经回到了大海中。
    跟遍布了人类足迹的陆地上相比，回到了大海中的张雨，杨钊几乎没有办法。用身为人鱼名为任雨的话来说，“张雨是生活在深海之中的，连潜水艇都无法到达的地方，只要她愿意，你一辈子都找不到她。”
    当时说这句话的时候，任雨直接给了杨钊一巴掌，因为杨钊竟然把身为未婚妻的她，独自一人扔在订婚典礼上，并去寻找另外一个女人。
    任雨比张雨更像是一个人类，对于张雨和杨钊之间的事情，也是在张雨离开之后，任雨去找杨钊要个说法的时候，杨钊告诉她的，当时可把任雨气的不轻。
    你说你要是不喜欢我，只是把我误以为当年的“海中精灵”的话，你非要遵守什么见鬼的约定？明明你的心里对张雨是有感觉的，却一直自欺欺人，到了最后还给我不好看，男人做到这个份上，也真是足够失败了。
    任雨也是生活在大海之中的生物，如果任雨想要下海去找张雨的话，并不是一件多么困难的事情。美人鱼可以通过声波在海水中的传播，探寻到自己想要寻找的事物。
    这件事情，杨钊在冷静下来后也想到了，他后来也是知道任雨其实是一条美人鱼的。但是因为他当时发现张雨才是当年的海中精灵，他的心里真正爱的人是张雨，并且张雨直接离开的这件事情弄的慌了神，完全忘记顾忌任雨，把她扔在了订婚典礼上的事情，任雨并不想要帮助他。
    在杨钊真的在陆地上找不到张雨之后，跑去求任雨，任雨也没有轻松答应。
    在任雨看来，这是给杨钊的惩罚，并且按照任雨的想法，“连自己喜欢的人是谁都分不清，干嘛要帮他。”就算杨钊最后跟张雨在一起了，任雨也并不看好他们。
    杨钊一边在寻找张雨，一边请求任雨的原谅和帮助，他求了很久，直到最近，任雨才承认了他的诚意，给杨钊指了一个方向。然后杨钊不但出资发动了许多船队，自己也驾着一艘船就按照这个方向一路找了过来，也没有去想任雨是不是在欺骗他。
    而任雨看着杨钊离开的背影，最后也就是翻了个白眼，权当自己倒霉遇到了杨钊这个人，然后拿着从杨钊那里刮过去的赔偿费继续逍遥去了，至于杨钊跟张雨的事情，任雨可不准备继续管了。
    杨钊在大海中一路遇到了不少小岛，又因为大海的无边无际和变化不定的天气、洋流的方向，总是担心自己会偏离，就这么焦虑的找了两年的时间。
    这两年的时间，他全部都是在海上度过的，而他原本的那家公司，杨钊完全没有去关心。虽然在这里，但对外面的消息了若指掌的左宸却知道，杨钊的那家公司，基本已经完全变成别人的了。杨钊的心里大概也是清楚的，可对他来说，今天能够找到张雨，却是最好的事情了。
    左宸轻笑了一声，“也许两年前的你，能够跟我说价格随便我开，但是如今的你知道，你的那家公司现在的情况到底如何吗？”杨钊要比原着中所说的时间更快的找到了张雨，但是他的公司，却并没有比原着中看起来好多少。原着中也没有具体描写在杨钊离开的时候，公司里都发生了什么变化，但是这些具体的东西，左宸却是知道的。
    杨钊张了张嘴巴，支着膝盖的手攥紧又放开，沉默了一会，他说：“只要你能开的出来，我就一定能够给你。我能够创下那样的财富和公司，我就能够再一次获得比曾经更加庞大的财富与辉煌。就算是一无所有，我也能够再次东山再起。”
    ――

　　☆、第70章 海怪的爱情11

杨钊现在的样子看起来真的非常糟糕，因为这么长时间以来，大部分的时间都是在海中度过的。而在大海之中漂泊，有很多事情都是无法预测的，而杨钊这寻找张雨的一路上，真的可以说是困难重重。
    其他的事情都不提，只说因为风雨他的所有联络工具全部报废，还曾遇到过逃窜的飞鱼群，原本跟他一个船上的人死了大半，之后还有海上的狂风暴雨，到了最后，也只剩下逃到了小船上的杨钊，简直就像是现实版的《鲁兵逊漂流记》，这么长时间以来吃的东西也全都是新鲜的生鱼，水也是个大问题，还曾遇到过鲸鱼。
    虽然身上最终带了指南针，可他到后来，真的无法确定，自己还在不在原本的路线上。
    直到漂流到这一座岛上，看到正在跟小恐龙嬉戏的章鱼，杨钊顿时就觉得，大概这一切都是值得的了，老天让他经受过的这些，全都是值得的了。
    因为海上经历过的这一切，让他连说话的力气都非常虚，可是在他说出那么一番话的时候，声音却非常平稳，而他直视左宸的那双眼睛，同样那么坚定。
    左宸在跟杨钊对视了一会后，说：“那只章鱼稍微有些特别，我无法决定是否将它卖给你，假如你可以取得它的同意，将它带走的话，我不会反对，并且我还会帮助你回到陆地上。”而不是让你再次上演鲁兵逊漂流记一路飘回去。
    杨钊微微瞪大了眼睛，似乎有些不能置信，左宸竟然这么轻松的就放了口，“真的？”他带着一些恍惚的问。
    左宸起身，垂眸看着他，“必须要它自愿才可以。”
    左宸的话落，在那边装死的章鱼默默的沉进了水里，而根本没有听懂杨钊一大堆话到底说了什么的小恐龙，在看见杨钊被管家带着去了客房里休息后，从水里爬了上来，啪啦啪啦的爬到了小七的跟前，对着小七啊啊了两声，询问刚才爸爸和那个陌生人都说了些什么。
    小七想了想，把刚才的话给重复了一遍。
    完全不敢也不会反抗自己父亲的小恐龙深沉的思考了一会，并没有如同小七所以为的那样可能会啊啊的闹起脾气来――从把小家伙给孵出来至今，还没有见到过小恐龙闹脾气的――就看见满脸严肃的小恐龙重新爬回了水池里，对着水里其他的鱼虾们咕噜噜的吐了会水泡。
    然后它们这一大群的“海鲜”全都安静的顺着水流离开了，同时离开的，还有那只沉在水底继续装死的章鱼，而这只章鱼是被小恐龙和它的小伙伴们给拖走的。
    虽然说，小恐龙一直不是很喜欢这只章鱼，但是再怎么说，它们两个都是打出来的交情，并且也算是它罩着的小弟了，怎么可以随便就被别人给带走呢。而且爸爸也说了，必须要章鱼自愿，才允许那个陌生人把章鱼给带走。
    所以嘛，在接下来的时间里，它们的作战时间就要到来了。
    斗志满满的小恐龙带着它的小弟们，拖着章鱼一起回到了海里。而从第二天开始，同样坚定了信心，一定要把自己的海洋精灵再一次带回陆地的杨钊，在好好的洗了个澡，并且把自己给清理了一番后，也走出了自己的房门，然后他发现……
    他的海洋精灵哪里去了？
    明明昨天的时候还在水池里面飘着的，然而今天走出了房门，把整个屋子里的水池都给找了一边，完全没有发现任何章鱼踪迹，甚至连昨天一直浮出水面盯着他的鱼虾的踪迹，也全都找不到了。
    杨钊向管家请教了一番，而管家却特别高冷的看了杨钊一眼，因为章鱼目前是小少爷的玩伴，而杨钊想要带走章鱼，加上小少爷又不太喜欢杨钊，所以管家也跟着，在对待杨钊的态度上变得高冷了起来。不过管家杨先生还是比较尽责的回答了杨钊问题，怎么说杨钊现在也算是他雇主的客人，他总不能让客人在面子上太难看。
    管家：“平日里，小少爷还有章鱼姑娘，都是在沙滩还有周围的海域玩耍，如果您想要找到章鱼姑娘的话，可以到那边去看看。如果您需要潜水去找的话……”管家上下打量了一下杨钊，微微扬了扬眉，“周围的海域稍微有些危险，我并不建议您下水，祝您愉快。”说完，管家掉头就走了。
    留下杨钊在那里站了一会，也没有说什么，转身就往昨天刚来到这里的时候，看见章鱼还有小恐龙的地方走了过去。
    说起来，小恐龙长的非常特别，但杨钊也并没有往恐龙的方向去想。毕竟跟小七现在的原身那么明显的霸王龙模样相比，小恐龙的长相，如果不去看它的牙齿和利爪，还是非常萌萌哒，让人一下子看了觉得挺可爱的，但是细想又根本认不出来小恐龙的品种来。
    左宸他们没有说，杨钊也没有问。
    在海边找了整整一天都没有找到小恐龙或者章鱼，丝毫踪迹的杨钊，在天下下山之前回到了自己现在住着的客房里。并且在接下来的七天中，全部都是这种情况，不论他如何呼喊，说了什么，不管是章鱼或者小恐龙或者什么也好，全都没有出现在他的视野之中，倒是沙滩上有螃蟹夹了他的脚。
    然后他开始思考，要如何跟自己的海洋精灵进行沟通，让他的海洋精灵，愿意再一次的回到他的身边。看现在的这种情况，张雨并不想要跟他说话。但是杨钊的心中却非常平静，跟任雨所说的，张雨若是回到了深海中的情况相比，现在已经非常不错了。
    而且，昨天他虽然情急之下用自己的安慰威胁了张雨，要张雨不要回到海中，但是那个威胁奏效了，这就说明，在张雨的心中，他依旧是特别的，这一点，是非常重要的，只要张雨依旧重视他，那么一切都还有挽回的余地。
    想完了这些，心态更加平稳的杨钊，拿出了一张纸来，然后突然想到，章鱼都喜欢吃什么？另外，还有昨天在水池里看到的那些，仿佛非常通人性的一群鱼虾。因为章鱼和那些鱼虾们同属海产，杨钊不得不思考到，那些鱼虾们喜欢吃什么？从章鱼周围的那些鱼虾下手，应该也是一个不错的主意。
    于是，在下一个白天到来之后。自从杨钊来到这座岛上就变得非常安静的章鱼发现，为啥杨钊没有再来找它了呢？难道已经放弃了吗？
    前几天杨钊天天来找它，呼唤它的名字，它却躲了起来，偷偷的观望着。杨钊在那里找它，它在这里看着杨钊。
    章鱼的内心也是非常混乱的，在它看来，杨钊已经跟美人鱼是一对了。美人鱼虽然并不是一个从一而终的生物，但若是在它们结合之后，想要分离的方法，就是杀掉自己的结婚伴侣。如果美人鱼发现自己的丈夫竟然要离开它，一定会杀掉杨钊的。
    而且，杨钊喜欢的人，不是美人鱼吗？
    内心戏非常多的章鱼每天就这么看着杨钊，心里一团乱麻，而每天在杨钊回去之后，不知道跑到哪里去了的小恐龙就会突然出现，然后带着它的小弟大军，直接把章鱼给埋没了，并且嘴巴里发出愤怒的啊啊声。
    因为章鱼并没有完全躲起来，要是被杨钊给发现了，难道要被带走吗？！
    满身都被夹满了大小不同螃蟹、龙虾的章鱼，都会跟小恐龙表示服软，可是到了第二天，它又会偷偷的跑出来，偷偷的观望着杨钊。
    等到七天之后，杨钊没有再次出现呼唤它，章鱼激烈纠结的内心，伴随着一阵失落想，它的小男孩放弃了吗？
    而这种沉浸在浓厚悲伤中的章鱼，比前几天偷偷去看杨钊的章鱼更加的让小恐龙愤怒，于是在杨钊没有出现的沙滩上，再次上演了小恐龙追着章鱼咬的画面。并且这一次，在它们两个的身后，还跟着一大群横行霸道的螃蟹或者龙虾，它们可全都是小恐龙的小弟，而且这一次的数量，是前几次的十倍之多。
    惊恐的章鱼完全没有了多愁善感的心思，反而再次狼狈逃窜了起来，要是被这么多的螃蟹龙虾夹到的话，它一定会完蛋的qaq！
    虽然小恐龙在的时候，章鱼完全没有心思难过，但是等到每天小恐龙回到小岛上的房子里，而章鱼为了躲避杨钊一直呆在小岛附近的海域中，看着夕阳落下，好像又再一次的回到了离开陆地的那个时候，整只章鱼都沉浸在了悲伤的氛围之中。
    只是这种悲伤的氛围并没有持续很久，因为，消失了几天的杨钊再一次的出现了，并且这一次的杨钊还带了好大一个盆出来，盆里面放的全部都是一些小七特质大家都爱吃的鱼饲料。
    杨钊是不相信鱼能够听懂人说话的，但是因为有美人鱼和章鱼两个的存在，所以他端着盆沉默了一会，就喊了起来，“张雨的朋友们，非常感谢你们这一段时间里对张雨的照顾，请你们吃饲料啊。”
    然后他抓了一把鱼饲料就撒海里了。
    小七牌特质鱼饲料一入海，就吸引了很多的鱼虾出现。这几天的杨钊可都在跟小七学习制作这个，看着涌现过来争吃的鱼虾们，杨钊的脸上露出这么多天来的第一个笑容。
    看来他跟左夫人学的还不错，想着，他又撒了一把鱼饲料到海里，又一把……又一把……
    看着快空的盆，杨钊突然沉默了下来，“……”总觉得哪里有点不对，远远的那些沸腾的海水，还有冒出水的三角形，喷出海面的水柱……全都是个什么鬼Σ(°△°|||)酰
    ――

　　☆、第71章 海怪的爱情12

有那么一瞬间，杨钊突然就想起了，前面几天跟着左夫人学习制作“特质鱼饲料”的时候，自己和左夫人之间说的那些话。
    左夫人：“你是想问，章鱼姑娘还有跟着擎宇的那些鱼虾们都喜欢吃什么？”
    杨钊点了点头，“是的。”
    左夫人笑着说：“难得你能够想到这一点，它们都很喜欢吃我特质的鱼饲料哦～大家很喜欢吃。”说到最后一句的时候，那位左夫人的笑容看起来非常靓丽，神情中还带着某种骄傲。
    其实杨钊想说，要不是因为他喜欢的“海中精灵”其实是一只章鱼这种早已经刷了他世界观的事情都是真实发生的事情，而且在他刚来那天所看见的，那些鱼虾们表现出了非一般的通人性，不然他也不会想到要来问这个问题。
    因为这种行为，如果站在一个正常人类的位置来看的话，还真的挺蠢的。
    不过，不论如何，当初是他对不起张雨，现在自然要想办法拉近自己和张雨之间的距离。长了这么大，杨钊还是第一次这么用心的去学习鱼饲料这种东西该要如何制作，不过他也有当年出过，在国外自己动手做饭的基础，所以学起来也不是非常的困难。
    只是他不知道，自己的手艺竟然这么好……
    傻呆呆的看着“沸腾”的海面，还有那些海面上飞快接近的三角形的背鳍、远处喷洒的水柱，杨钊突的脑海里，突然就不停的在回放，但是左夫人笑的特别骄傲说的那么最后一句话：“大家都爱吃～”
    大家都爱吃……大家……都……爱吃……
    可是谁特么来告诉他，这里的大家竟然包括全部的海洋鱼类啊啊啊啊――！
    整个人都傻掉了的杨钊感觉自己站在海滩跟前的脚都动不了了，而海水因为远处不停逼近的看不清到底数量有多少的鱼类――海水都沸腾起来的情况，只能说明有一大波的鱼类正在汹涌而来――不停上涨了起来。
    只不过一会儿的功夫，原本杨钊所站的地方，海水也只是到了脚面而已，可是现在，这些海水以一种可怕的速度不停上涨，都已经蔓延过他的膝盖了。而且那些“沸腾”的海水越是接近，那种因为鱼类太多在海面上下疾行，而产生的仿若雷鸣的感觉，就愈加清晰。
    杨钊的脑海里全都是当初他在还里遇到那个逃窜暴风雨的飞鱼群的画面，那种可怕的，好像要被埋没了一般的感觉。不……现在的感觉，还要更加的恐怖……恐怖到，他整个人都好像定在了那里，腿脚沉重的抬都抬不起来了……
    不对，好像不仅仅只是他因为精神上被震撼和压迫产生的感觉，而是真的他的腿被压的都动不了了……
    杨钊依旧维持着手里端着装了鱼饲料的大盆的姿势站在那里，而原本全都跑到他跟前跳来跳去抢鱼饲料的海里的鱼虾们，现在已经随着水位的上升，全都爬到他身上来了。不仅如此，还里三层外三层的把他给“裹住”了，一个个看起来兴奋地要｜死的跟他讨食的样子。
    嗯，还有腰力比较好的鱼，已经跳来跳去，准确跳到了他的盆里，直接开吃。
    对于这种纯吃货的行为，杨钊真的不想说什么。可是，他今天带了很多鱼饲料来，不仅仅只是给这附近的鱼吃的，里面还有一部分是要给小七的。
    想着，杨钊一边困难的转身，想要往回跑，一边伸手把跳到了盆里的鱼往外面扔。水位涨的更高了，这代表着远方不停往这里赶过来的鱼群们也距离他越来越近了。
    被那些企图继续跳进盆里，又被扔出去，还有一些准头不好全都打到了身上的鱼，弄的焦头烂额的杨钊，此刻的内心完全是崩溃的。
    他只是想要跟张雨的那些小伙伴们，建立一个良好的关系，不是来拿自己喂鱼的啊！还有，喂！你们这群家伙，不要以为我看不懂你们脸上的表情，就一直往我盆里跳啊！剩下来的都是给张雨留的，不准再吃了啊啊啊！！！
    一个浪头打过来，杨钊被扑倒在了海水中。
    此刻，只见一个矫健的身姿，随着浪头出现，上下翻滚，一下子就咬住了杨钊的后衣领，就这么把灌了一肚子海水，快要窒息了的杨钊，从海水里给拎了出来。
    这杨钊现在也是蛮拼的，也不知道是不是被现在这种“灭顶”的状况给弄的神经失常了，即使到现在，他都还护着盆里剩下来的那些鱼饲料。
    这些鱼饲料的制作原料可不便宜，每一种对于现在基本上相当于穷光蛋的他来说，都是非常昂贵的，他这几天制作所需的原料，可全都是跟左宸的管家杀价杀了半天才赊来的，怎么可以都被这些毫不相干的鱼们给吃了呢？
    所以不行！全都不给吃了！！！
    小恐龙叼着这个柔弱的人类划着水，而这个人类竟然还在挥动着手臂，跟那些蜂拥而上的近海鱼类们“波动”，小恐龙简直想要给他一口，好要他变得更加乖巧些。
    好在，在小恐龙的耐心消失之前，重新展开身体的章鱼，从下方将小恐龙和杨钊给顶了起来，这两个全都呆在了章鱼的脑门上。那些还在往杨钊怀里蹦的鱼虾们，因为章鱼的出现，有不少全都落了下去，想蹦上来也难了。
    但是这并没有代表它们放弃了，这群只要能跳的，简直全都拿出了里鲤鱼跃龙门那种坚韧不拔的精神，还在持续的跳。
    而此时，远处疾行而来的鱼群们，也已经差不多近在咫尺了，刚才还只是到杨钊膝盖的水位，此时随便淹没一个成年人都是分分钟的事情。
    因为这个，围着杨钊的鱼群更多了，加上这些鱼群们的“暴动”，一时之间，在水下根本难以分辨方向。就算是章鱼遥望着小岛高处的方向，还没有挪过去，就再次被“摩肩接踵”的鱼群们，弄的寸步难行。
    哗啦一声，一尾鲨鱼从杨钊和小恐龙的脑门上跃了过去，看起来它是太激动了，同时也因为水下的那些鱼儿们着实太多，把鲨鱼给挤着了，结果这鲨鱼跟原本预计跳跃的高度和姿态全都有些不一样，所以它没有成功咬到杨钊。
    小恐龙在静默了一秒钟后，内心中升起了熊熊火焰，它啊啊愤怒的叫了两声，鳍肢拍打着章鱼的头顶，它非常想要下去跟那个不识相的章鱼干上一架。
    但是……
    看着接下来接连跃起，简直跟下起了鱼雨似的场景――此场景中包括了不下十几条鲨鱼――还有已经半浮出海面，那眼神怎么看，也都像是跃跃欲试，想要跟着这些赶来的鱼群们一起跳的鲸鱼，小恐龙识时务的没有跳下去跟这群蔑视它的威严的鲨鱼群或者鲸鱼们讨论，谁才是老大的问题。
    反而是一巴掌拍在了章鱼的头顶，大叫一声，嘴巴啊呜一口就向下咬去，疼的原本都被水下密集的鱼群弄蒙了的章鱼，嗷的一下，部分方向的就冲了出去。
    都成海怪了的章鱼，虽然从体积上来说，确实还是比不上一些成年的鲸鱼，可是它现在的移动速度也是很快的了。
    然后就看见那半浮出海面的章鱼在海中风风火火、仿若电掣一般的哗啦啦“飞”出去了。因为一瞬间的加速度太快，呆在章鱼头顶的杨钊直接就在章鱼头顶上滚了几个跟头，要不是章鱼头顶的体积也不小，他估计能摔下去。
    不过险险的，杨钊稳住了，可是接下来，对于杨钊来说……真是一场噩梦。
    很多电影中都出现过这么一个场景，有人跳山飞驰之中的汽车顶，然后就那么趴在上面。汽车为了把人给甩下去，就不停的变换姿势，走的路线也格外的“婀娜多姿”，而趴在顶上的那个人的感觉，销｜魂二字都不足以形容，杨钊此时大概就是那种感觉了。
    而且这章鱼头顶想要固定住自己的身体，真的是非常非常的困难。再加上，杨钊死活都不愿意放弃他带过来的那盆小七牌特制鱼饲料。
    于是，接下来的画面，从远处看起来简直格外的精彩，就算是动物世界，或者超现实的欢乐总动员，都无法来完全的诠释，接下来发生的画面。
    站在小岛上，房子外面的小七，拿着她的手持录像机，拍摄下了刚才所有发生的一切，在看见连鲸鱼和鲨鱼都出现了以后，小七有些担心的问在旁边一直坐的八风不动，好像一切正常的左宸，“夫君，你看下面擎宇会有危险吗？他们看起来好像已经完全搞不清楚方向了，要不要让保镖们过去帮他们一把？”
    左宸笑的一脸淡定，“不需要，他们看起来玩的很开心呢，而且杨先生也是难得有心了，竟然会想要来把咱们岛跟前那一片的水域里的鱼虾们，都给喂一喂。”
    小七稍微有些迟疑：“真的没有问题吗？”
    左宸转头看她，笑着说：“你看它们不是把一切都处理的很好吗？”
    在章鱼于海中展现各种姿态突破重围，小恐龙从一开始的稍微谨慎到现在完全一副玩上瘾了，还有杨钊先生一些列多变奏的惨叫声，以及千年难遇的海中鱼虾沸腾大背景之下，管家先生站在小七跟前，看着小七手中手持录像机中，小恐龙的特写身姿，感动的说：“小少爷看起来玩的真开心，也许小少爷也有成为赛车手的潜质呢～真是太感动了！”
    ――

　　☆、第72章 海怪的爱情13

最后杨钊是爬上岸的。
    而在他的身后，是搁浅了的鲸鱼以及许多其他的在沙滩上活蹦乱跳的鱼虾们，还有一只鲨鱼险险的咬到了他的后衣摆。
    在生死边缘，杨钊突破了自身的极限，没有直接晕过去，而是爬到了那些鱼类所无法到达的地方，才完全脱力的趴在一块岩石上面，跟要死了似的大口喘着气。
    完全精神满满的小恐龙，直着身子，扎着前鳍，在杨钊的跟前走过来走过去，就仿佛是在炫耀它健美的身姿似的。并且看它这个精神头，好像还想要再来一次方才的游戏。
    只是可惜，不仅仅是杨钊没力气了，运动量最大的章鱼也仿佛一条快要挂掉了的死鱼样子，瘫在不远处的沙滩上，不停往外吐着水。而那些因为刹车不及，全都追过来，以至于都搁浅，跳了半天或者甩了半天都无法回到海里的各种鱼虾们，也全都没有了力气。
    章鱼为了从它们的包围中冲出去，花费了很多的力气，而它们为了可以追上，并且还往上跳，也全都是用尽全力的好吗。真的说起来，它们也不必章鱼好到哪里去了。
    小恐龙就这么扎着前鳍在那群张着嘴巴喝不到水的鱼虾们面前来回走了两圈，充分表示了它对那些鱼虾，特别是鲨鱼的鄙视之后，得意洋洋的走回到了一脸苍白的杨钊面前。它见杨钊一副死样子，不满的用一只前鳍拍了拍他的脸，啊啊两声，教育他以后要多锻炼身体。
    全身上下也只剩下眼珠子还有力气转动的杨钊，盯着跟前这个完全认不出是什么品种，却很通人性，被管家成为少爷，左夫人还取了名字的水生动物看了半天，不知道为什么，他竟然从眼前这个家伙的脸上看出了毫不掩饰的嫌弃。
    小恐龙的脸上仿佛写了满满的鄙夷，那双黑豆小眼中，更是把它的情绪表现的淋漓尽致。
    你看看你全程都在章鱼的头顶上，也没有需要你怎么运动，你怎么就累成这个样子呢？真是太没有用了，连坐都坐不稳。
    杨钊自我感觉完全解读出了小恐龙脸上的话语后，整个人感觉更加不好了，但是他也没有力气再来表达什么了。
    到后来，还是管家杨先生，在左宸和小七的吩咐下，带着一众保镖来到了沙滩边，劳师动众，调用各种机械设备，将那些数量庞杂的小型鱼虾到体型巨大，十几个壮汉都无法挪动分毫的鲸鱼，重新推回了海中。
    趴在岩石上苟延残喘了近一个小时，觉得自己仿佛从地狱里头走了一回，又回来了的杨钊，在终于有了点力气翻身坐好后，一脸麻木的看着那些在沙滩上被开来开去的诸如大型吊车之类的车辆和器械。
    杨钊想，从他出生到今天，所有见过的和遇到过的人事物中，左宸可以算是最最最特别和难以捉摸的一个了。
    不说别的，只说这些出现在沙滩上的车辆和器械，就说哪个富翁在度假的时候，会在完全独立的度假小岛上面布置这些东西？但是他今天是见识到了。
    终于有点缓过气的杨钊，几乎是往回“爬”了两步的，好不容易，才把被细沙埋了一半的之前用来装鱼饲料的盆给挖了出来。
    在经过了之前那一系列惊心动魄的追逐战之后，完全可想而知，就算他拼尽了全力来守护这个盆，但里面的那些鱼饲料，也在各种颠簸和高低起伏的运动过程中全都撒出去了。真的说起来，这场追逐战，最后之所以能够结束的重要原因，除了打架的体力全部都差不多完全耗光了以外，就是他的鱼饲料终于撒完了。
    鱼饲料都没了，那些一直追着他们跑的鱼虾们，也都没有了继续追逐下去的动力。大家就全都瘫在了那里恢复元气。
    重重的坐在细沙地上，抱着已经空空如也的盆，旁边是在管家杨先生的指挥下，开着各种车辆器械把鱼儿们都给弄回海里的保镖，杨钊的心里简直哭都哭不出来。
    最后他扭头看向那边依旧瘫在地上，看起来分外可怕的章鱼，好一会才蓄积了些力气，让自己的声音说的不是那么有气无力到让人听不清，“那个……张雨……”他略微有点无奈，其实内心简直哭丧着脸程度的，把盆给翻了过来，露出光溜溜的盆底，说，“听说你们都挺喜欢吃这个，下次我再做给你吃好不好？”
    瘫在地上的章鱼缓缓的鼓起了自己的头，它用怎么看都很冰冷的眼睛看了杨钊一眼，然后缓缓的挪动着其实也没啥力气的身体，往海里慢慢挪了过去。
    看到章鱼这么明显的带着拒绝的行为，杨钊原本是想说些什么的，可是他现在真的一点力气都没有了，所以他就那么眼睁睁的看着章鱼一路到了海中，然后沉了下去。
    同样全程围观了的小恐龙不知道什么时候来到了杨钊的跟前，把杨钊手里的盆拍到了一边，自己却差点被盆给扣住出不来，甩掉了那个盆后，小恐龙啪啦啪啦的爬到杨钊的跟前，拍了拍他的胳膊。
    杨钊扭头跟小恐龙对视了一会，苦笑着说，“女人心真是海底针啊，你说是不是？”
    小恐龙一脸深沉的模样回视杨钊，其实它什么都没有听懂。
    杨钊有气无力的继续说：“也不知道还能不能继续赊账做这个鱼饲料，下次绝对不会再在海跟前喂鱼了，后果真是太可怕了。但是不在海跟前的话，张雨也不愿意到别墅里面去，这又该如何是好。”
    “也许你应该换一种接近章鱼姑娘的方式。”小七的声音突然响起，原本还在杨钊跟前的小恐龙，一听到小七的声音，立刻一脸开心的扑向了小七，身后短短小小的尾巴不停甩了甩去，抱着小七的小腿，那样子可亲热了。小七看着，矮下身子，就把它给抱了起来，面上还带着笑意的点了点小恐龙的鼻子，“你今天真是太调皮了。”
    小恐龙完全没有在意，只是亲昵的蹭着小七的手心，两只前鳍还抱着小七挠过来的手指，嘴巴里发出轻轻的啊啊的叫声。而小七一听它的叫声，就笑的更开心却也更无奈了，这个调皮的小家伙，竟然还在跟她邀功，说它今天有多么多么厉害，还说明天也想继续这么玩。
    要是每天都让小恐龙这么来一遭的话，这座岛周围的海域中，那些海洋环境生物平衡，估计都会变得乱七八糟了。
    杨钊看着小七和小恐龙之间的互动，心中有一种说不出的古怪的感觉，虽然从他第一天来到这里的时候，一直都觉得非常的古怪，但是这种古怪的感觉，在小七跟小恐龙再一次相处时候却是最为明显的。
    因为小七在抱着小恐龙的时候，说话的眼神还有动作，面上散发出来的那种纵容的带着浓厚爱意的光辉，根本就不像是在对待非常喜欢的宠物，更像是在对待一个孩子。再想想那位对他格外冷漠的管家先生，每次在提到这个根本不知道什么品种的生物时的称谓……
    杨钊摇了摇头，虽然这个世界上存在海怪非常的不科学，但他并不认为，左宸这一家子都不是人类，怎么可能嘛！
    杨钊在心里否决后，说：“可是她一直这么躲着我，我也没有办法。”杨钊一直不知道左宸等人是否知道，章鱼是能够化为人形的海怪，但若是站在一个普通人的角度的话，他应该说，“你们让我跟一只章鱼沟通，最后让她自愿跟我走，真是太过于困难了。”
    小七一听，抬眸看了他一眼，这一眼中所饱含的东西，让杨钊的心里有一瞬间静了一下，那种感觉就像是，他觉得，这一家人是不是知道海怪的秘密。
    小七完全挑明了说：“有一些事情，我们都知道，与其这般遮遮掩掩，还不如开诚布公的谈一谈。到最后，章鱼姑娘是走是留，也能够早些定下来。”原本小七一开始只知道章鱼是个海怪，她也曾想过要不要把章鱼姑娘给当做童养媳养着，毕竟看起来擎宇和章鱼姑娘相处的还是不错的。但在杨钊来到了这里之后，她的夫君却与她说了些章鱼姑娘跟杨钊之间的事情。
    小七对于他们二人之间的那些纠葛并不感兴趣，她所在意的，也只是章鱼姑娘与杨钊最后会如何，若是章鱼姑娘不想留下，那便早些走了也好，若是不想走，那她就能继续把章鱼姑娘当做童养媳给养着了。
    海怪的寿命比人类长，小恐龙的寿命也会长于人类，她和夫君在这个世界中全都只是普通人而已，若是有一天，她与夫君的寿命到了，她总希望有一个人能够陪着擎宇，好叫擎宇不会孤单。
    所以说，有些事情，还是尽早有所决断的好。
    ――

　　☆、第73章 海怪的爱情14

在小七跟杨钊谈了那一番话后，杨钊再次变得沉默了起来。那种沉默，就好像是他整个人周身的气场，都跟着沉寂了下去。在接下来的好些天里，杨钊躲在了自己的屋子里，就连整栋房子的其他地方都很少去了。
    前几日还一直到处找着人询问张雨还有张雨的小伙伴们最喜欢的东西是什么，这些天里，他就直接把自己给封闭了起来。
    对于小恐龙来说，它一开始不喜欢杨钊，是因为它已经把章鱼划分到了自己的势力范围之中，而杨钊的出现是想要带走章鱼，所以它不喜欢杨钊。但是昨天的那一场惊心动魄、刺激非常的“运动”，让小恐龙对这个突然出现的陌生人，多少也有了些改观。
    而在第二天开始，它就一直在再次期待着，希望杨钊能够再次像是昨天那般，把海水里的鱼儿们全都给引过来，然后大家再次玩一玩昨天的游戏。
    很可惜的是，杨钊一直没有出过房门，小恐龙几次路过杨钊的门口，都没有看见那扇门打开过。小恐龙能够感觉到，杨钊就在门的另一边，但是杨钊一直不出来，它也不会做出破门而入的事情――要是真的做了，会被妈妈大屁股的，它已经长大了，可不能被妈妈大屁股的。
    最后望穿秋水的小恐龙，还是被心疼坏了的管家先生给抱了回去，而作为小少爷后援团第一人的管家先生，在把小恐龙带回去给小七，大概知道了小恐龙其实还想来一场精彩刺激的“玩耍”后，也曾提过要陪小恐龙玩，但最后还是被无奈的小七跟制止了。
    管家先生简直比她和夫君，还要更加的宠孩子。
    不过看着一直闭门不出的杨钊，管家还是略微有些担心的问了一句，“没有关系吗？”
    小七摇了摇头，把小恐龙放到自己的腿上，小家伙至今为止，个头长了不少，但还是跟个孩子差不多大，能够抱在怀里不算小一个，就是重量可比真正的人类孩子沉多了，照小恐龙这个生长速度，小七真的不知道，这个小家伙何时才能成年，说好的世界上最大的恐龙，她在有生之年当是无缘得见了。
    小七：“让他好好想想，也无甚关系。”
    左宸表现的就好像是家里并没有多出杨钊这么一个人来，而小七也一点儿不担心，等到杨钊想好了，大概也就是最后章鱼姑娘决定是否留在这里，继续当小恐龙玩伴和将来童养媳的时候了。
    只是，杨钊能够用那么大的毅力，在海上漂泊，一路来到了这里，大概他的身体中也是有种某种让人惊叹的能量。结果，原本还想着杨钊到底会如何跟章鱼谈话的左宸和小七，过了几天，就看见杨钊把自己打理的一丝不苟的出了门。
    这一次的杨钊身上，就像是恢复了曾经左宸在报纸上看到杨钊照片时，里面那种成功人士的自信和气质。他变得就像是恢复了曾经的那种优雅和自信。
    然后杨钊就这么依旧每天前往海滩，但是这一次，他却没有再做什么，只是每天在固定的时间前往海滩，就站在那里，直到太阳快下山的时候再回来。
    管家先生说，杨钊站在那里，确实没有做别的什么事情，就连话都很少说，但却还是说过一件事情，那就是宣布自己离开的时间。
    这句话是对章鱼说的，没有人知道这句话的效果怎么样，因为最近就连小恐龙都没有太往海滩那边跑过去了，更多的时候，它都粘着小七还有左宸。
    大家都在猜测，难道杨钊这是在给章鱼姑娘下最后的通牒吗？或者是一种威胁？左宸倒是从头到尾看着，面上的表情看起来就像是对这件事情完全的漠不关心，不论是章鱼走还是留，他都没有太多的意见。
    就这么过去了几日，突然有一天，这个小岛迎来了一场疯狂的暴风雨，而在天色迅速的被乌云覆盖之后，杨钊却还是雷打不动的再次走到了海滩。
    冰冷的海浪拍打着细沙，天空完全变得一片乌黑，就连海水也跟着变得仿佛钨铁似的漆黑，又带着某种光泽。风越来越大，岛上的树木全都被风吹的不停摇晃，好像有一双巨手在玩弄着一切，力道由小渐大，依旧站在沙滩上的杨钊，简直渺小的可以忽略不计。
    那些风吹的他越来越站不稳，可他还是站在那里，并且拒绝了管家等人的劝告，反而让管家等人赶紧回去。
    最后还是一直表现的漫不经心的左宸开的口，“你们回来吧，随他去便是。”直到左宸开了口，管家等人才赶忙回到了房子里。而在他们前脚刚回来，外面就下起了雨，同时，那些放在房子外面空地上的一些东西，全都被掠过的风卷了起来，跑向天空。
    左宸站起身子，来到窗户跟前，看着外面。小恐龙偷偷的在左宸后面，趴到了左宸的肩膀上，也好奇的往外面看，它见自己的爸爸并没有反对它趴在身上，立刻开心的甩着小尾巴，得寸进尺的想要再进一步，结果被头也没回的左宸，一个指尖弹到了脑门上。
    小恐龙晕乎乎的两只豆豆眼含着泪泡，从左宸的背后滑了下去。
    小七站在左宸的旁边，同样看着那个在风雨中，非常困难才能稳住自己的杨钊，微微叹了口气，“他这是想要找死吗？”
    左宸轻笑一声，“他们这两个人，一个心中有话却总是不说，一个却因为太过聪明，总是看不见自己忽略的地方，最后变成了这个样子。到底能不能解决问题，随他去就是了，自己想找死，别人是救不了的。”
    左宸说完，还在他后面哼唧哼唧往上爬的小恐龙，仰着脖子啊了一声，仿佛附和。
    而外面，站在狂风暴雨之中，天地都变成了一片漆黑的杨钊，长着手臂，对着翻涌的大海，喊着张雨的名字，“张雨！”他依旧重复着前几天说过的那句话，“下个月初我就会离开了，你不愿意出来见见我吗？！”
    风太大，把他吐出口的话语，全都吹的散开。狂风的声音不歇，而他连自己喊出口的话也都听不见。
    冰冷的海水之下，原本充满了鱼虾，热闹的地方，那些鱼虾们，此刻全都躲了起来，海面下的海水，也全都被狂风带动着，搅动着，此刻只有章鱼一只，安静的隐藏在海水之下，透过水幕，看着站在海滩上的杨钊。
    杨钊说的话，章鱼也听不清，可它大概也知道杨钊说的是什么，因为这几日中，杨钊每日都只说了那么一句话。但是它现在一点儿都不想听杨钊说的，它略微有些焦急的摆动自己的触手，搅动海水，它想要杨钊赶紧回去。
    在这样的天气里出来，难道不是找死吗？
    它觉得自己是一只非常自私的章鱼，自私这个词还是它去了人类的世界中后才学会的，而它自私的地方便是，它一直没有明确的跟杨钊说过，他们两个已经不可能的了，因为杨钊已经跟美人鱼在一起了。当然，在杨钊那边，从第一次出现开始，到现在两人相处的模式中，杨钊也一直没有说过，他根本没有跟美人鱼订婚成功，他跟美人鱼和平分手了，至今他所说的也就是，他发现自己真正爱的人是张雨，他发现是自己没有看出来，张雨才是当年的海中精灵。
    结果杨钊这一次，就这么固执的站在海滩上，反复的念着，“出来见见我吧！”
    章鱼又在海底下想着，一定不能出现，他们两个已经没有可能了。
    结果……
    结果风越来越大，杨钊也跟那些轻巧的物件一般，一下子被风给掀了个跟头，还没有站稳，他又被风给卷了起来。
    这下子，海水中的章鱼可静不下来了，一下子就冲了出去，甩去出手，把飞起来的杨钊给卷了回来。
    杨钊一看张雨出来了，完全无视现在可怕的环境，哈哈的笑了起来，而章鱼还在努力的往岛上走，想要把章鱼给送回去。
    结果，外面的风真的太大了，有树被吹倒了，就像是被生生从地下给□□的。就连章鱼也开始感觉，自己有点要被风给吹的飘起来的感觉了。到了这个时候，原本还有精神笑的杨钊，被风吹的连呼吸都变得万分困难了。豆大的雨点砸在身上，都像是一个个巨大的石子砸在身上一般疼痛。
    杨钊觉得自己大概要死在这里了，但是他却并不后悔。他知道，自己跟张雨两人之间有多么困难，两人的性格也都有着很多缺陷，但是，他放不开。
    他也不想放开。
    反正他现在可以说，是什么都没有了，如果无法把张雨带回去的话，也许留在这里，也会是个不错的主意。
    意识都已经有些模糊了的杨钊，突然感觉自己飞了起来。
    而在窗边站着的左宸小七，包括看外面自然威力都看呆了的小恐龙，看见就连章鱼姑娘都被海风卷的飘了起来，然后……
    像是感觉到某种从章鱼的身上撒发出去的人类无法察觉的波动，翻滚的海水下，渐渐露出了一个巨大的东西，像是有一个真正的深海的怪物，从海底浮现出来。比鲸鱼更加的庞大，庞大到，左宸所在的这所小岛，都好似不及它的一半。
    而飘向了空中的章鱼，就这么轻松的，被这个浮出海面的，看起来跟章鱼姑娘有七八分相似，好像也是个张雨的怪物，给卷了住。
    然后左宸好似听见，那只章鱼用普通人类无法听见的声音喊了句：“娘！”
    ――

　　☆、第74章 番外海怪

它还记得，最开始的时候，自己也只是生活在海中的一个普通的生物。
    在它最开始的记忆中，海中的环境要比后来恶劣很多，因为经常会发生海底的火山喷发、地形变动，海中的温度也总是变化不定。而在海洋以外的世界，也并不比海中好到哪里去，终日漂浮在空中的火山灰，被遮蔽的天空，总是来回席卷的飓风、闪电，从天空中落下来的火球等等。
    它就出生在那个时候，跟后来一比，非常恶劣的环境，但是那个时候的海洋中，却也非常热闹，比后来还要热闹。
    大家都没有什么真正的思维，只是本能的想要活下去，或者相互吞食，或者不停的逃窜，为了活下来而不停的努力。有的时候，活下去也是需要一些运气的，比如有一次非常严重的海底地形变动，造成的大规模海底火山群喷发，它活了下来，而其他的那些跟它在一起的生物们，基本上全都死了，变成了其他活着生物的食物，亦或者别的东西。
    最开始的它，似乎是并没有什么固定形体的，但是它自己也不知道过去了多少年月，突然有一天，他就渐渐有了“我”的意识，开始能够把自己跟其他的一切区分开，然后渐渐有了“思想”，能够开始思考一些“无聊”的，跟自身相关或者不相关的问题。
    它对于时间的变动并不敏感，但是渐渐的它也发现，原本跟自己共同生活在海洋中的许多生物，也从最初的形态变了样子。它们多是一代代传递下去，为了适应环境而慢慢的改变了自己的种族，跟它一样，从始至终都没有死，也没有后代的生物，剩下的并没有多少。
    而它们这种一直活着的家伙们，全都非常默契的，能够不遇见就不想遇见，因为大部分的时候，当它们相遇了，都代表着一场战斗。
    而那些一代代改变了形态的生物们，有很多留在了海里，又因为生活环境的不同，而变成了其他并不相同的样子，还有一部分生物，竟然走上了陆地，并且长出了四肢，嗯，也有长出更多腿的。
    当初暗无天日的陆地，也不知道过去了多少年月，长出了青草和大树，天空也变成了清透的蓝色，海面上的风，吹的非常舒服。
    那些走上了陆地的生物们说，它们要去寻找新的生活方式。
    然后它就看着那些生物们，在上了陆地之后变成了不同的样子，然后跟在海里的时候也差不多，相互捕食。
    一开始是拥有利爪的那一类比较厉害，因为它们的爪牙锋利，后来就是退去了皮毛，行动迟缓、攻击力低，完全忘记了最初来处，自称为人类的那一方越来越厉害。因为他们会使用工具这种东西，并且让工具的威力越来越强大，最后反过来捕杀拥有利爪的那一群“野兽”。
    登上陆地的生物们，因为一代代的死亡与新生，早就忘记了自己的来处，就跟留在海里那些生物们差不多。
    到了后来，除了剩下来那些跟它一样幸运的一直没有死，并且还是从最初活到现在的老家伙们，已经没有生物，还能记得那么久远以前的事情了。
    似乎真的过了很久……
    反正那些他是记不清的。
    他只是记得自己有的时候会感到无聊，然后会浮出海面，去看看那些登上了陆地的生物们，变成什么样子了。
    那群家伙挺有趣，为了登上陆地长出了四肢，后来又开始建船想要“征服”海洋，它想跟那些人类说，你们原来就是从海洋出生的，没有什么征服不征服，如果是按照地盘来划分的话，好吧，你们早就已经放弃了最初的地盘，现在你们正在侵略其他海洋生物的地盘。
    嗯，这些东西，也都是他后来看着人类的发展，渐渐直到的东西。说起来，人类真的是一群很有趣的东西，因为他们这一个种族发展出了“无聊的”，意即除了满足自身生存需要的，以外的东西。并且他们在征服了大陆后，整日里也会想象出许多稀奇古怪的东西。
    他们总是在自我折腾，然后说，这是他们在实现自我的生存价值。
    不过从它有意识开始，这个世界就一直都是弱肉强食，强者拥有任性的资格，所以他也从来不会觉得有什么不对的地方。虽然大陆被人类折腾的越来越千疮百孔，海洋也是。但是人类的那些“无聊的”行为，确实是极为有趣的。
    而它在每次浮出水面，并且被这些早已忘记了它的人类们看见后，这些惊恐的，祖先曾经跟他生活在一起的人类们，给了它不少名字。在名字这个概念被人类提出来之前，它们这些一直没有死掉的老家伙们也曾给另外几个起过名字，比如它的名字就是“那个八条腿的家伙”，真是简单易懂。
    不过人类给它的名字，听起来就比较有内涵了，人们叫它“波塞冬”、“塞壬”、“海妖”、“女巫”、“妖孽”、“魔王”等等等等，有很多很多，并且生活在不同地方的人类，给它起了不同的名字。
    并且它的存在还被见到过它的人类编程了许多小故事，在人类之间流传，这些它也都知道一些，并且觉得挺有意思的。
    它也不知道自己是在什么时候，拥有了可以变化成人类模样的能力，但是更多的时候，他更喜欢维持着自己原本的样子，舒展着身体，随着海洋的波涛四处漂流。而在偶尔出现观察人类的时间以外，它都是陷入沉睡之中。
    它从来不觉得时间过于漫长，每一次它睁眼和闭眼，感觉这个世界也无甚不同，即使有改变，也并不能让它有更多的想法，它总是那么的平静，而它的睡眠时间似乎也特别长。小憩一会，就是几百年的时间。
    而人类也让它越来越不感兴趣，因为人类的模式好像已经固定，上一次人类内部大了起来，动静还不小，自那之后，它就没有再出现在人类的跟前过。
    而在这之前，发生的意见最让它“惊奇”的事情，就是它有一次在幽深漆黑的海中沉睡时，突然感觉身体有些发痒，等到它睁开眼睛，就看见从自己的身体上，像是断肢似的，断了一段肉团出去，然后那个肉团，长成了跟它一样的八条腿。
    从此，它有了个女儿。
    它的女儿一直非常乖巧，对它非常敬畏，在它再一次沉水时，它的女儿已经长大了很多，虽然还不及它的十分之一，可在海中，只要不是遇见那些跟它一样一直没死的家伙，也不会有什么危险了。
    只是它这一觉感觉还没有睡多久，就因为感觉到女儿在呼救，便醒了过来，然后，它救了女儿，还有一个人类。
    它的女儿跟它说，想要跟那个叫做杨钊的人类去大陆上生活，它听了也就是听了，然后准备继续回去睡个回笼觉，然后，发生了一件，它活了这么多年都没有意想到的事情。
    一个连成年人类个体大小都达不到的小家伙，竟然说，对它一见钟情，希望能够跟它永远在一起。
    作为一头资深海怪的怪，第一次，沉默了。
    那个小家伙似乎是在它有意识之前，地球上存在过的物种，将来似乎能够变得非常厉害，但是它一点儿都想不到该是个什么样子，反正那个小家伙现在，是只要它一个不注意，扫到就会被碾成渣渣的大小。
    可即使如此，那个小家伙似乎对它的沉默也不以为意，反而快乐的跳到它的身上，尽情的表达着喜爱之情。似乎对于它的个头还有力量，非常满意。
    而这个小家伙的父母竟然是两个人类，名为小七的那个人类，自称为小家伙的母亲，在见小家伙这么喜欢它后，也向它表达了诸如，“不知道您觉得我的儿子怎么样？不知道您是否已有夫婿？”之类的问题。
    而小家伙的父亲，从头到尾倒是没有说什么，却一直在用一种发亮的眼神看着它，好像是在看动物园里的动物似的。
    它真的很想说，自己出现在这里，只是因为感觉到自己的孩子有危险，过来救孩子的，并没有发展一段跨越了年龄的爱情的打算。
    这句话在被纠结了很久后，它确实是说了，但是小家伙的父母全都表示，没有关系，只要它愿意让小家伙在身边就好了。
    它沉默的看了一眼那个在它看来点点大的小家伙，在自己的身上跳来跳去，最后沉默了下来。它也没有说是否同意，只是再次沉入了海中。
    随着时间的推移，到了如今，除了它们这些一直没有死过的老家伙以外，很少有人能够达到漆黑的幽深的深海之中。它想，遇到一个对自己一见钟情的小家伙还是挺有趣的，它以为，如果自己沉入到海底，这个小家伙也是没有辙的。
    结果一开始，那个小家伙确实是因为水压的关系被挤的浮了上去，结果它才沉入海底，没有睡多久，就发现，那个小家伙再次出现在了它的周围，并且这一次，这个小家伙看起来长大了不少，有一个成年人类的大小了，而且它的身上还佩戴了人类的一些装置，就连小家伙的父母偶尔也会驾驶着像是潜水艇一样的东西下来看望它。
    它是知道，人类的潜水艇可无法到达它所在的这个深度，要是真的硬下来，水压也早就把人类的潜水艇挤压成了废铁。
    可是那两个人类还有一看品种就不对的小家伙，却开始时常光顾它这里了。让它原本平静的生活，因为那个自称对它一见钟情的小家伙，变得不再那么的平静。
    不过这个小家伙是一个非常贴心的小东西，更多时候，小家伙会陪着它沉睡，然后在固定时间会把它给弄醒，牛头不对马嘴的啊啊两声表达喜悦之情，再次回到岸上。
    它不太会计算时间，但似乎那个小家伙陪了它不短一段时间，后来，小家伙来的时间就越来越少。很久以后它才从再次回到了深海中陪伴自己的女儿那里知道，原来那个小家伙的父母都死了，小家伙因为父母的死亡发了疯，终日哀啼，后来，谁也不知道小家伙去了哪里。
    它也不知道……
    它还是如同曾经一般，沉睡在海底，偶尔会醒来。而现在不同的是，它的女儿也会陪着它一同沉睡，它的女儿变了很多，变得沉默了，而那个当初让它的女儿下定决心到陆地上生存的人类男子，也早已经死了。
    时间从来都是这么无情的东西，它早已习惯，而现在，它也不知道它的女儿能够陪它多久。
    只是偶尔，在它醒来的时候，会想起有那么一个小不点，在见到它后不但不怕它，还说对它一见钟情，那是它第一次感受到被喜爱的感觉，虽然……
    可能那个小家伙，连真正的喜爱是什么，都不清楚吧。
    ――

　　☆、第75章 大战修真界01

近日来，修真界出了一件大事。天下九门之一的昆仑山天剑门，昭告天下，邀天下修士前往昆仑山，参加斩凤局。
    天剑门乃是当今修真界中的大派之一，是正统修真门派之中，可以说是以剑修为主，也是攻击力最为高强的一个。虽说天剑门的根基比不上另外八个门派，但是在这个用实力说话的修真界，拳头大就是硬道理，所以它也闯进了修真界的大派之列。
    而这一次广告天下的这“斩凤局”，也是正如同字面上的意思，是真的要斩凤。
    凤凰作为瑞兽之一，从来都备受人们的推崇，而这一次天剑门所说的这斩凤，要斩的却是一只孽凤。
    “毕竟那凤凰也只是一个扁毛畜牲，就算是瑞兽，其中多少也会生出些妖孽来，不是个个都是祥瑞之兆。”
    在昆仑山脚下的一个饭馆里，左宸才走进来，就听见了这么一句话。他循声望去，正看见几个穿着长衫的年轻人围着一张桌子坐着，热烈的谈论着“斩凤局”的事情。事实上这一整个饭馆，都因为天剑门“斩凤局”的消息，挤满了从四面八方赶来的修士。大多数是散修，但也有一些名门大派的子弟，从他们身上穿的衣服便可分辨出来。
    刚才说话的，是坐在中间桌子上，一个绿衣男子，那男子说完，一桌上另外几个人就跟着附和了起来。
    白衣的那个接口说：“非我族类其心必异，而且听说，这一次的孽凤降世，是为祸之始，好在天剑门的前辈们，运筹帷幄、修为高深，在这孽凤造成更大的动乱之前，便将其生擒。还有，听说几个月前发生的那几次事情，”他的声音小了下去，“还记得死了很多人，疑似魔修所谓的事情吗？好像都是这孽凤所为！”
    其他几人一脸恍然大悟的样子，全都跟着压低了声音，小声嘀咕了起来。
    饭馆里的店小二来到左宸的跟前，把手里拿着的桌布甩到肩膀上，脸上堆满了笑容，“几位上仙来的可真是巧，刚好这里还有一个位置，不知道上仙是想喝茶还是想吃点什么？”小二只是一个普通人，而对于普通人来说，修真的人们寿命悠长又有翻江倒海之能，可不都是天上的神仙了。
    而且这里的小二的眼睛可尖了，一见刚进门的几人就知道不是普通人，特别是站在中间的左宸，一身气势可要比整个饭馆里的修士们都强，再加上一身一看就不是凡品的衣衫，虽然看起来更像是王侯之家里的公子――修士可很少会带着护卫模样的人到处走的――可不论怎么看，小二都觉得应该是修真大家里的子弟，所以也就直接把左宸几人给当成修士来问候了。
    左宸并不是自己一个人来，而是带了几个护卫，这些护卫原本也只是普通人，可被左宸选中后，也都开始了修行。也不用左宸开口，站在左宸跟前的护卫就简单的跟小二交涉了几句，小二点头哈腰的把左宸几人给请进了饭馆，上了二楼的一个包间里。
    在把左宸几人全都给送进了包间里之后，小二恭敬的退了出来，直到出了那扇门，他才大口的呼出了一口气。
    刚才给他迎进来的几个人，别看一开始的时候没感觉到，但是在他跟人家搭上话后，光是那几个护卫模样的人看着他的眼神，就让小二脖颈后面的汗毛一直炸着，全程都心惊肉跳的，也不知道这些人都是哪里来的。
    不过，不论是哪里来的，反正都是他惹不起的。小二想着，就快步下了楼，准备酒水去了。
    而坐在包间里的左宸，轻轻倚着包间内侧的栏栅，一只手轻轻拿着端着酒盅，继续听着下面的人说着话，说着天剑门有多厉害，或者这孽凤到底多该死的话。间或也会有一两个人对天剑门和这一次的“斩凤局”有所猜测，想着是不是有其他的缘由。
    跟着左宸的那几个护卫，安静的站在房间的角落里，像是木头一般，而左宸也一直沉默不语，直到左宸的袖子里探出一个圆滑的小脑袋来。明明已经长到有人高，现在却被左宸给变成了巴掌大的小恐龙睁着一双黑溜溜的豆子眼，晃着脑袋从左宸的袖子里爬了出来，一路拽着左宸的衣袖爬到了左宸的腿上乖乖趴好，然后对着左宸端着酒的那只手，细声细气的啊啊了两声。
    若不是左宸如今穿在身上的衣服，都是修真界中水火不侵、刀剑难断的料子，以小恐龙如今那愈发尖锐的长在鳍肢上面的爪子来说，估计早就被撕裂了。
    小恐龙叫了会，见自己的爸爸没有搭理它，它看了看左宸手里的酒盅，又看了看左宸，最后循着酒香望向了桌子。那双豆子眼整个都闪亮了起来，然后它就那么直接从左宸的膝盖上起跳。别看它是个水生的，四肢还都是鳍肢，可这弹跳能力却是杠杠的，目的地不远处的桌子。
    结果它才跳到半空中，就被左宸抬手直接捏住了一只后鳍，整只小恐龙都在半空中晃荡着，而它还觉得这种游戏挺好玩，开心的甩着它的小尾巴，对着左宸再次啊啊叫了两声。
    左宸把它重新放回了自己的膝盖上，轻轻拍了拍它的背脊，道：“莫胡闹，酒水可不是你现在能喝的。”
    小恐龙看起来还有些跃跃欲试的样子，左宸微微挑起了一侧的眉，拿了根筷子来，沾了点酒水，探到它的嘴边，小恐龙立刻欢快的啊呜一口咬了上去，然后……
    小恐龙在静默了一秒钟后，整只都炸了：“qaq！！！”为什么这么辣！！！
    左宸看着整只恐龙都不好了的小家伙，在他的膝盖上简直一副不知道该怎么办了的样子，又是往后退又是翻滚又是拿着一双简直要飙泪的眼睛看着他，左宸轻轻的笑出了声，道：“这可是你自己想要尝尝的。”而他手里的这酒，可不是这店里的酒，而是自己用了真元练出来的烈酒。酒水中充斥的灵力，让原本的酒味更加香醇的同时，也更加的刺激。
    左宸让跟前的护卫阿大给小恐龙弄了碗水来，把它放到桌子上，看着它整只都爬进了碗里灌着水，偏过头，继续垂眸看着饭馆里楼下高谈阔论的修士们，轻声说：“要乖啊。”
    左宸这一次来到的故事世界，名为《逆天女修》，将的是一个女修修行的故事。在上个世界中，因为无聊，左宸也开始看了不少网络上面的流行小说，然后对于各类小说多少也有了一些了解。而他现在所在的这个修真小说，就是一个比较少见的，叙述女主修真的小说，并且在这个小说中，关于亲爱的部分比较少，主要的内容都在描写女主升级打怪，最后勘破红尘、破碎虚空上面。
    但即使如此，也有一个影响了女主，并且在整个故事中，占了不少篇幅的男主，那就是现在正在被修士们谈论的孽凤凤洛。
    这个故事的背景稍微有些复杂，但是总体上面来说，也是一个修士与妖族势不两立的世界。而女主是一个非常有修行天赋的人，男主则是一只凤凰。
    在左宸现在所在的时间，向前推三千年，那个时候的修士和妖族的关系非常紧张。因为妖族修炼不易，可是只要是修炼有成的妖族，几乎个个身上都是宝，不论活的死的，对于修士来说都非常有用。加上妖族并非一条心，好的特别好，坏的特别坏，让人们对妖族的观感也非常极端，于是妖族与修士之间的矛盾简直愈演愈烈。
    虽然妖族也有妖王，但事情发展到后来，就是修真界和妖族之间爆发了一场大战，不论是好的还是坏的，不论是修士还是妖族，在三千年前的那场大战中，全都损失惨重。
    修真界这边，许多的大能全部陨落，百家齐鸣的各大门派几乎全部消失，各种修真功法也都在三千年前全都找不到了。而妖族这边，比修真界更加严重，妖族这边几乎出现了可以化形的小妖都没有了的真空时期。
    人类的繁衍很快，虽然修真界因为三千年前的大战出现了修真传承上的断层，但是三千年过去了，修真界也渐渐缓了过来。可是相对的，妖族这边连一个大妖都还没有出现。
    因为那场战争，原本关系时好时坏的修真界和妖族，变得完全对立。原本修真界还讲究一个除恶，现在却直接变成了斩妖除魔。只要是非我族类，全部都是见到要杀的，特别是妖精。
    只要是有了灵智的，不论有没有做过坏事，或者能不能化形，全部都是见到既斩。
    这就是修真界和妖族之间的现状，而那些被杀了的小妖们，因为修行的功力不够，对于修士们来说，也没有多少用处。
    可是这一次的凤洛却是不一样的，他是凤族。
    凤族是上古神兽，禽鸟之主，掌天下火炎，落脚之处繁华昌盛。不论是否成年，浑身上下都是宝。而且还拥有浴火重生的能力，想要杀掉一个凤族，是非常困难的，对于现在的人类来说。
    而凤洛，被天剑门喊做孽凤，也并非是完全的冤枉，因为站在修士的角度来说，就算凤洛不是妖族的凤凰，他来到修真界的目的也并不单纯。
    凤洛是来报仇的，为了三千年前的仇怨。
    ――

　　☆、第76章 大战修真界02

自从龙族和麒麟族从陆地上消失，凤族就自然而然的成为妖族的首领，而在三千年前的战斗中，除了凤洛以外的凤族全灭。
    毋庸置疑，凤族非常强大，可是凤族的生育能力非常低下，并且当年修真界和妖族开战的导｜火｜索便是有一个爱上了修士的凰，被修士暗算，而那个修士从这只凰的身上试验出了对付凤族的方法，只是当年那种方法着实残忍，条件苛刻，在战斗结束的时候，同样不知道遗落在了哪里。
    大概跟那些修真传承一般，全都消失了吧。
    妖族修行不易，没有什么专门的法决，加上各自身体差异很大，所以它们更多的都是根据自己的身体记忆来形式，就算是对真元的运用，也全都是在战斗中摸索到的。而他们的这些记忆，全都以血脉的传承进行传承下去，被传承下去的，同时还有先辈的记忆。
    三千年前的凤洛，还只是一个小凤凰，它被族人藏了起来，然后看着自己的族人一个个死掉，其中不少还被做成了灵器。就像是妖族里有杀孽重的妖精一般，修士里也有不少的伪君子、真小人。
    当年的事情已经没有什么好说的了，可是凤洛却一直记着这份仇怨，更因为族人的死亡，他也传承了族人死亡时痛苦的记忆。对于凤族这种神兽来说，记忆的传承也是分很多种的，而凤洛却选择了最为痛苦的，全部传承，把先辈的全部记忆，都传承了过来。
    这么多年，凤洛一直活在仇恨之中，他对人类非常憎恨，却又因为身为瑞兽而心怀慈悲，这种感觉不停煎熬着他。而他却救了落难的女主，并且跟女主之间产生了感情。
    凤洛是一个对女主早期产生了非常大影响的人物，也是唯一一个让女主爱上的人。在凤洛救了女主的时候，女主还是一个刚开始修行不久的人，因为天资好，所以无所畏惧。有一种初生牛犊不怕虎的架势。
    后来女主伤好了，要回去，凤洛也被她带了回去。
    凤洛一直没说自己不是人，跟着女主回到天剑门后，就开始了报复，而天剑门的长老们，一个个都是人老成精，两方互相算计，最后凤洛终于被猜出身份，又对女主有请。天剑门的长老们就利用女主给凤洛下了药，凤洛被擒，而女主一点儿都不知道，一直昏迷未曾醒来。
    现在的时间段，就是天剑门因为无法杀死凤洛，广邀天下人来出谋划策，而女主还被天剑门的长老下了咒，一直没有醒，完全不知道因为她给凤洛的一碗茶，让凤洛变成了现在这个样子。
    左宸是一个非常冷漠的人，而这么多年，他所信奉也不过成王败寇。不论是修真界或者妖族，左宸都不会说对与错，只不过是一个成功一个失败罢了。
    在原着故事中的描写，是比较偏向于妖族的，而当年的战斗，确实是由人族挑起。不论怎么说，人族都是祸首，而现如今，凤洛因为女主而身陷囹圄，等他最后身死，修真界进入另一个阶段，一个人类完全主导的阶段。
    按照原着故事的描写，是凤洛的身死，才刺激得女主走火入魔，接下来才发生了一连串的女主与天下为敌的故事，女主险象环生、死里逃生、不断提升，到最后，女主终于勘破红尘，飞升仙界。而在女主走时，利用仙器斩断了人间灵脉，从此以后，人间的修士，再也无法拥有足够的灵气修炼。
    说起来，在几百万字的故事中，凤洛所占据的篇幅，也只有前面的几十万字而已，而这种完全的纯女主升级流文章，在网络小说中，确实是比较罕见的了。起码大多数的小说，升级流都是男主，而女主的故事里都会夹杂大量的爱情，等到爱情写完了，故事就结束了。
    而这本敢把爱情给写成悲剧，女主不断升级的，也算是很有挑战精神的文章了。
    不过，左宸在这个时间段来到这里，既不是为了从凤洛的身上分一杯羹，也不是为了去把女主现在就弄醒，让他们有一个美满大结局。而是为了……打劫。
    师出有名的打劫。
    这是非常难得的，天下修士全都聚集一处的时候。
    修士们全都聚集在昆仑山脚下，不是因为大家都累了不想往山上走，而是因为天剑门的山路并未开启，大家全都在这个饭馆之中等着时辰到。
    而左宸在看时辰差不多的时候，也就不紧不慢的跟在那些匆忙忙往外走的修士们后面，御剑飞行前往昆仑山天剑门山路边去了。
    只不过在左宸“御剑飞行”的过程中，吸引了很多人的注意力。大多数的人御使的都是自己的法器，而左宸御使的却是小恐龙木偶，而周围的人全都认不出这到底是个什么东西。看材质，应当是器门的，可这制作出来的木偶到底是个什么？没人认得。
    巴掌大的小恐龙在知道爸爸要飞飞了之后，立刻就从左宸的袖子里钻了了出来，趴在跟它长的一模一样的木偶上面亲昵的蹭蹭，欢快的甩动它的小尾巴。
    说起来，左宸会弄出这么一个东西，还是小七动的手。原本想炼制一个小恐龙模样的木偶娃娃，最后却弄成了飞行坐骑，最后还给每一个左宸的护卫全都发了一个。如果不去看这个木偶脸上呆萌的表情，其实还是非常威武的。
    昆仑山上的门派众多，因为这里的灵气浓郁，风水也好。很多想要求仙问道的凡人，全都会千里迢迢的来到这里，然后走上“蹬仙路”。
    所谓的“蹬仙路”，可以说是从山脚到达修真门派特定的路，这条路上会对求仙问道的人设下考验，只有通过的人，才有资格面见掌门，最后由掌门决定，是否收其为弟子。
    而这一次，这么多的修士，也被要求通过蹬仙路，才能进入天剑门。按理说，是天剑门邀请天下修士来此，却又这般要求众人，实乃失礼之举，可是因为天剑门乃大门大派，提出这样的要求，竟然也是没有人表示反对的，反而有一些人还在那里说，“理应如此。”
    “毕竟这可是斩凤局，若是什么阿猫阿狗都能去，可像什么样子？‘蹬仙路’是试炼凡人的道路，诸位都是修真界里的修士，走这么一条路，应当是轻而易举的吧，天剑门掌门及众位长老，全都在炼凤台候着诸位。”天剑门守在蹬仙路门前的弟子，眼中颇有些看不起眼前一大堆散修的样子，真正有能耐的那些修士，或者其他的名门大派子弟，早就已经被请上了天剑门，留在外面这些，可不都是没钱没背景没能力的散修吗？说完了这句话后，这个弟子就消失在了这里。
    等到这位弟子消失，蹬仙路的全貌也展现在了众人的眼前，大家全都收起了自己的法器，一步一步的踏了进去。
    ――

　　☆、第77章 大战修真界03

各门各派的蹬仙路有很多种，并不完全相同，但是说起来也全部都是大同小异，主要以考验踏上蹬仙路的人的意志力为主。
    修真说到底，就是一个拼毅力、拼耐心、拼忍劲的选择，所以各门各派的蹬仙路，基本上都会分为三到五层，而在每一层中，都有不同的考验，而这些考验基本上都是些攻击力强大的动物，乃至具有门派特色的东西。
    比如如果是炼器的门派，蹬仙路中可能会放上一些机关木偶，对路过的人进行攻击，若是纯修道，非常需要走心的门派，则会放上考验心性的幻境，若是剑修的门派，则完全讲究一个一往无前，也是所有门派中，可以说是需要战斗最为频繁，对凡人来说，也是最残忍最容易死掉的门派。
    天剑门作为修真界正统九大门派之一，还是以攻击最强纯剑修为主的门派，这个蹬仙路唯一的特色，就是里面放置的攻击力强大的东西多。而且还有不少都是带毒的，比如第一层就是毒沼，而在毒沼之中遍布许多毒物，若是一个不慎，就会被毒物吞食。即使没有被吃掉，十有八｜九也会中毒，好在这附近也能够找到解读的药草。
    而且这些毒物，对于修士来说，也不是非常难以对付，只是给大家添的麻烦可不少。第一层还没有过去，已经有许多人感到了不耐烦。加上范围非常广，道路又乱七八糟，把许多人绕的不但找不到正确的路，而且沼泽里的毒物一波接着一波的出现，让人烦躁。除了这些以外，还有不少毒雾弥漫，若是有人闭气不及，则会浑身虚弱。
    这就是一般散修的弱点所在，不仅仅是没有好的功法，他们的耐性也很少经过磨练，故而也无法走的很远。
    平时能够一路从第一层走到顶的人，在耐性、毅力和基础上来说，全都是没得挑的，只是更多的人，还没有走到半山腰，便再也无法往上走了。
    左宸因为本身的气质，还有带着的护卫，本来就比较扎眼，加上之前御使的法器还是个跟其他人画风完全不同的，看起来萌萌哒的小恐龙模样的东西，就让人更加的记忆深刻了，而在走入了这蹬仙路之后。
    第一层还没有什么，因为这些散修中，有不少以前为了拜师，很多门派的蹬仙路也都是走过的，而且更多的人都是自顾自的走，被困了起来，所以也没有多少人注意到，左宸竟然非常顺利的，完全没有迷路的走过了第一层的蹬仙路。
    到了第二层，因为走的快，第二层里环境开阔，人也不多，所以大家一眼就能看得清周围的情况。于是提前到了第二层的人，就注意到了左宸的不同来。
    因为左宸在踏上第二层之前，是他的那些个小恐龙模样法器，先爬上来的，左宸还有他的护卫们，看起来完全就是跟着法器走过来的。
    左宸才走上第二层，迎面就是一道凌厉的剑光斩了过来，趴在前面的小恐龙模样法器，直接就迎着剑光扑了上去，一口把那剑光吃进了肚子里。
    这一行为直接就收进了旁边那些散修的眼睛里，而刚才的那一道剑光，并不是有人要攻击左宸，而是第二层的特有考验。
    作为剑修门派，一般会选择这个门派的人，多少都是对剑有兴趣或者略微有所研究的人，所以在第二层的蹬仙路中，遍布了许许多多的剑光。
    传言，天剑门的蹬仙路共有三层，而其中最难的却是第二层“独一剑道”。因为这一层中遍布的所有剑光，全部都是天剑门自从建派以来，所有弟子平日里在门中练剑的剑光，这些剑光有新入门刚刚摸到剑道，比较弱小的剑光，也有已经到了大乘期后期，飞升之时，渡天劫与天劫对砍用处的剑光。
    没有办法，天下剑修不少，修剑的立意可能会相差很远，但基本相同的是，剑修一身只修一剑，而且要不停的战斗。你说他们的防御法器是什么？大概就是把他们手中的剑横过来，格挡一下，就是所谓的防御了。所以在遇到天劫的时候，他们一般的作为，就是跟天劫对砍，把天劫给劈开，他们就渡劫成功了。
    能够劈开天劫的剑光，到底有多厉害，不用想都知道，而且还是被放在蹬仙路的第二层，只要遇到了就是要人命好吗？
    好在渡劫剑光很少会出现，可即使如此，只要是比自己境界高者的剑光，而且还是剑修的剑光……真的没有谁想去感受一下，而且还是连法器都没几个的散修。
    更有趣的是，第二层的剑光，会根据来的人的修为高低出现。若是普通人，遇到的自然只会是普通的剑光，偶尔会出现一些随机的剑光，若是有大乘期乃至渡劫期的人来了，不用说，渡劫剑光一定会出现。
    那些身上没啥法器的散修们，看见左宸的法器竟然能够吃剑光，那一双双眼睛就全部都集中到了好几个趴在地上啪嗒啪嗒活动的小恐龙木偶身上了。刚才那一道剑光，站在周围的那些人可是都能够感觉到的，元婴期的威压，可比他们这些最高也就是金丹后期的散修们高了很多的。但就这些趴在地上的木偶法器，竟然直接把元婴期的剑光直接给吃了。
    这法器可真是个好宝贝，只是不知道，方才的那道剑光，到底是随机的，还是根据来者实力出现的。更因为左宸还有护卫们全都站在一起，也没有人能够分得清，若那剑光是根据个人实力出现的，又是冲着谁去的了。
    修真界杀人夺宝，或者抢夺法器的事情并不算少，能够走过第一层那种迷宫似的环境，也说明能到这里的人不算是蠢人。有不少人对左宸那木偶法器生了心思，可是想到方才那道剑光，也就安分了下来。可即使如此，大家还是时不时的把眼睛往左宸那边瞟。
    第二层并没有山路，只有一条凌空的锁道，山高风大，加上不时会有剑光来袭，走在上面的人全都是心惊胆战，想要御器飞行，更是不可能的事情，此地早已下了禁制，只能走锁道。正是因此，有人觉得，可以打一打左宸的主意，毕竟这路，可不好走。
    ……
    陆仁作为一个散修，在没有任何功法、师长还有丹药的帮助下，硬是修炼到了金丹后期，可以说是非常幸运的事情，只是这幸运，却不是靠天资――若是有天资，早就被大门派给收了，也轮不到他来当散修了――而是靠自己的脑子。
    散修生活不易，经常会干些捡漏或者黑人夺宝的事情，而这一次，在踏上了天剑门的蹬仙路第二层，看见了那个仿佛大家公子似的，还带着不少护卫的修士后，路人就跟别的散修一样，打起了那位“公子”手里宝物的主意。
    那木偶能飞没什么稀奇，关键在于可以吞噬剑光，光这一条，就不是凡品。
    不过陆仁知道，跟自己有同样想法的人，肯定不少。所以他也没有心急，在看着那位公子带着护卫毫不迟疑的走上了锁道，又有其他不少修士跟在了那位公子后面上了锁道后，陆仁才踏了上去。所谓，螳螂捕蝉黄雀在后，陆仁就是想要当这个黄雀的。
    在他前面那几个人的眼神，他可都看的清楚，眼睛全都黏在木偶法器上面呢。
    锁道的前半段，大家都走的还算顺利，可能是运气好，出现的刀光，全都与自己的修为相若，或者略低，所以大家都抵挡的还算是容易，有的拥有防御型法宝的，更是连动都不用动，直接就将刀光抵挡在外。而走在前面的那个公子还有护卫们，他们跟前的刀光，依旧是被那些木偶法器给吃掉了，而那些木偶法器在锁道上爬的还非常灵活。
    灵活的简直像是活的一样，也没看前面那几个人如何操控。可正是因此，大家就对这法器更加垂涎。
    等到走到了锁道的中断，便有人开始突然向前发难。这里正是整个锁道最为危险的地方，若是不运功抵挡，光是风就能把人从锁道上给掀飞。
    那发难的人也非常讨巧，利用锁道所处的位置，和外部的环境，竟是想要让前面几个人短暂时间内无法运功，直接被掀飞出去。若是无法运功，法器什么的，自然也就无法催动了。
    陆仁一直关注着前面的状况，一切都看的清楚。发难那人的动作也非常细微，若不是陆仁的手上有特殊的法器，可以代替他的眼睛，让他看到视野之外的东西，他也是看不到发难之人面上表情细微变化的。
    可就在陆仁屏息凝神、集中注意力，思考要在何时出手抢夺法器的时候，却在突然之间……前方一阵刺眼的光芒伴随着恐怖的威压，全都斩了下来。
    陆仁被这完全高于自己的威压压制的浑身动弹不得，但在关键之时，终于催动真元向后退却了几步，没有被那些从天斩下的剑光砍在身上。
    而在他前面的那些人就没有那么好运了，越是距离那个大家公子模样的人越是近的，就受伤越是严重。特别是之前发难那人，整个右手臂更是齐肩被平平斩断。陆仁就看见那个不认识的散修的胳膊，从高高的锁道上，落了下去，消失在半山腰的一片白雾之中，一点儿的声响都没有发出。
    陆仁脸色发白的想，这到底……是什么情况……
    ――

　　☆、第78章 大战修真界04

现在锁道上面的情况看着有些凌乱，这仅仅只是用来跟之前，大家排排站往前走的情况相比而言。原本都是一个个按照顺序站好，以差不多的速度往前走的。此时，站在左宸及其护卫后面的那些个散修，却以东倒西歪的姿势，挂在锁道上面。
    有的看起来简直就是摇摇欲坠，好像下一刻就从半空中的锁道上落下去，并且，他们现在的表情全都非常惊恐。
    想要打左宸木偶法器主意的人不少，并且有不少人，其实早已经开始暗中动手，用的并非拥有攻击性或者带有威胁性的手段，但是谁都无法理解，刚才那一瞬间到底发生了什么事情。
    方才的那一瞬间刺眼的白光，全是这一层蹬仙路上面的的剑光，非常强大的剑光。会出现在此地的剑光，无法发挥出与其主人身上完全相同而又真实的威压，都会相对较弱些，可是方才那一瞬间，出现的那些剑光，却依旧让所有的人都感觉到了强烈的来自于修为高深者的威压。
    而那些剑光，并不是这里任何人使出来的，还是属于这一层蹬仙路上面的剑光，可是为什么……
    为什么会出现那些威力巨大，几近分神期、合体期的剑光，会突然出现，并且还是一次性出现了这么多？！
    就在这些人脑子里一团乱哄哄，心脏剧烈的调动，完全没有回过神的时候，走在前面的左宸却缓缓的回过了身。
    左宸的眼尾含着笑意，就那么居高临下的垂着眸子，看着这些刚才想要对他动手的人，距离远一些的人，躲过了刚才的那些成片的剑光，再远些的，就是在左宸等人走上了锁道之后才上来的，根本不知道到底发生了什么事情。却也同样被刚才那些成片的剑光骇的站在那里，不敢再次向前走去。
    小恐龙从左宸的袖子里钻了出来，看了看那些挂在那里的人咧开了跟它萌萌哒外表完全不相符的，满口鲨鱼牙齿，啊啊了两声，为自己的爸爸状声势。作为一个来到了这个世界，被爸爸教导着开始“修真”――虽然它至今都没搞懂那是个什么鬼――的恐龙，但对杀意这种东西，人类加敏感的它，自然感觉到了刚才那一瞬间出现的针对它爸爸的恶意。
    对于失去过一次爸爸和妈妈的小恐龙来说，这种事情是完全不能够容忍的。所以因为跟爸爸上天入地，硬是把平衡感这种东西，折腾的非常不错的小恐龙来说，它就直接跳到了一只木偶法器上面，愤怒的拍打着鳍肢，那跟它同模样的木偶，竟然也就非常乖巧的以飞快的速度爬到了跟前一个还趴在锁道上面的修士跟前，小恐龙对着那个修士张口就要咬下去。
    那个修士面露惊恐，想要运功，却因为刚才为了抵挡那一大波的剑光而耗空了真元，无力抵挡。不过在小恐龙快要咬上那人的时候，却感觉自己竟然向后飞了起来，最后落进了左宸的手中。
    左宸微微挑了眉，拍到了它的脑袋上，“不要随便咬人，不然回去会告诉你妈妈。”
    对于小恐龙来说，对左宸有一种敬畏感，但是因为在上一个世界中，曾经发生过“失去爸爸和妈妈”的事情，造成再次见到左宸和小七后，小恐龙变得空前粘人。刚开始的时候，更是无法接受左宸和小七两人有一个不在它的眼前，到了现在，虽然好了些，可也要跟其中一个一直在一起才行。就算是对左宸的敬畏，也全都被放到了后面。
    此时一听左宸说要把它乱咬人的事情告诉小七，小恐龙立刻就恹巴巴的用豆子眼盯着左宸哀哀叫了两声，因为跟左宸自带令它敬畏的buff相比，小七虽然在很多时候让它觉得亲切可以随便撒娇，但是在某些细节上要是发起火来，比如给它的刷牙问题上……
    呵呵……
    左宸见小家伙乖巧了下来，便再次抬头看着那些惊魂未定的人，道：“你们似乎想要对我做点什么？”
    那些好不容易爬上来的修士们，全都静静的看着左宸，包括那个断了手臂的修士，满脸苍白的不敢说出话来，左宸也依旧笑着，“我非常欢迎。”他说。然后只是扫过那些人，继续往前走，并且这一次，不再像是初时那般压抑修为，直接放开了对自己的禁制。
    然后后面的人，就看见走在前面的左宸还有他的护卫们周身，全都是不断袭来的威压巨大的剑光，而其中更时常夹杂了掺杂了紫色电光的剑光，那些剑光被挡掉或者让开，直接劈在锁道旁山壁上的剑光，更是直接把山壁给劈出了黑色的深刻。
    那种巨大的威压，让修为最高只有金丹后期的散修们，连靠近都觉得浑身发抖，从灵魂深处产生的恐惧感。
    直到左宸和他的侍卫走的远了，那些后面一路看着的散修们，才微微放松了精神。此时看看那些时不时出现往他们身上劈的刀光，在看看已经消失了左宸等人，劈到了山壁上的刀光，所有人都沉默的可怕，特别是那些之前已经动手、偷偷的动手和准备对左宸等人动手的众人，脑门上全是冷汗。
    “那个人……”有一个散修开口，山风将他的声音吹的有些飘散，他小声的说，“那个人的修为，已经接近大乘期了吧？那些剑光……”他看向山壁上，那些有的还在往外面散发着灼热气息的痕迹，再也说不出话来。
    虽然他的声音小，可这锁道上站着的人们，却都大概心知肚明他说了什么，因为大家现在全都是这个想法。
    左宸几人在放开对自己修为的禁制之后，几乎是一路头顶着各种雷光和威力巨大的未曾停歇的剑光，走过了第二层的蹬仙路。
    到了第三层，就变得容易多了。
    第三层直接就是有一条山道蜿蜒向上。到了这个高度，而且还是在昆仑山上，对求仙的凡人们来说，光是海拔高度就对他们是一项巨大的考验，更不要说，还冷的冰雪还有在冰雪之中各种各样属性奇特、能力纷杂的怪物了，但是这些对修士们来说，反而是最简单的一个。
    因为它简单明了，还不会中毒，只要沿着山道一路往上走就好了。
    然后左宸和他的护卫们，就提前走到了天剑门的山门前，而站在门口的那个天剑门弟子，正是之前在天剑门蹬仙路门口守着的那个弟子。
    那个弟子在看见左宸之后，眼中闪过非常明显的诧异神色。像是他们这些弟子，对于高于自己修为的人自然是感觉不到具体情况的。但是他看着左宸也不像是一个好好修行的修士样子，反而像是大户人家里没事想要求仙，还到处凑热闹的人，反正这种凡人也不是没有。
    但这样的人，竟然是第一个到达了山门的。
    这弟子在诧异了一会后，就再次端起了自己名门大派子弟的架子，让人把左宸等人给请了进去。
    天剑门的范围非常广，分为好几个区域，从山门直接走进去，就是天剑门的大殿。只是那大殿在云雾环绕之中，显得特别庄严飘渺，仿若仙人之地。那领着左宸几人的弟子，并未将左宸带去大殿，反而是直接把左宸等人请上了在第三层蹬仙路上，一种白色壮实的野兽背部坐着，就这么带着几人一路来到了炼凤台。
    因为有天剑门正殿前不得御剑的规矩，所以都是乘着这白毛野兽疾行的。
    炼凤台之所以叫做炼凤台，并非是为了要杀死凤洛所建，而是天剑门当年创建门派的掌门，自称是三千年前对付妖族的主要门派之一，并且这炼凤台之名，就来自于，当年掌门所在的门派就是掌握了杀害凤族秘诀之门派。
    因为当年的那个门派，为了杀害凤族，专门弄了个炼凤台出来，非常有名。后来门派凋零，消失在了修真界和妖族的战斗之中，为了继承往日“妖魔即斩”的信念，故而将此地也命名为炼凤台，专门用来比武或者审判之用。
    在左宸来到这里的时候，已经有一些人在这里了。
    天剑门的掌门人和长老们虽然都还没有来，但是炼凤台周围已经被布置了些位置，在靠近主位的两侧位子上，已经坐了不少人，看着这些人的衣服，还有面孔。左宸认出来，有一些还是在山下的时候见到过的。其他的也都是名门大派的子弟。
    在左宸走进来的时候，那些人中有不少全都动作一顿，转过头来看向左宸。直到左宸做到了远些看起来应当是给散修准备的几张椅子中的一张后，才都收回了视线。
    这些人之所以会关注左宸，不过是因为，他们中竟然没有人能够看出左宸的修为境界。这种情况只有两种，一个是左宸自身携带了可以遮蔽自身修为的法器，另外一种，便是左宸的修为高于在坐之人，所以才没有人可以感受到。
    不过这些人都是名门大派，自恃身份，自然也就没有人主动来与左宸攀谈，反而是谨慎的观望。
    左宸才坐下，一直乖巧的小恐龙又闹腾了起来，对新环境感到非常好奇，在左宸的身上爬来爬去，却也没有离开左宸的视线范围。
    时间过去的很快，不多时，其他的散修们，陆陆续续也都被带到了炼凤台来。
    ――

　　☆、第79章 大战修真界05

坐在名门大派那一方位置上的，有一个看起来略微有些随性的人，说的不好听点，便是坐没坐相的男子，但是因为这人长的好看，反而让人觉得他的做派更似洒脱不羁，这人便是胡东，正意门派来的大弟子。
    正意门也是正统九大门派之一，不过这个门派跟其他门派不同的是，比较走心。一个人能够修炼到什么境界，最后都跟这个人的心有关，而这个门派最特产的，便是稀奇古怪的弟子。
    比如目前的这位大弟子胡东，喜爱制作木偶，结果炼器门派没有去，反倒跑去了正意门修真。不管此中到底有什么故事，只说左宸一走进来，他的视线就没有从那几个在左宸周围啪嗒啪嗒到处爬的木偶身上移开过。
    那种赤｜裸｜裸的视线，带着浓厚的兴趣就这么一直盯着左宸……脚边的木偶，直到其他的散修们走进来后，胡东才略微有些迟钝的发现，这个左宸好像有些不太对头。
    因为那些走进来的散修们，面上全都带着对左宸敬畏的神色。原本给散修准备的几个位置便就不多，那些进来的散修们，竟然没有一个敢过去坐的，反而在经过左宸的时候，全都绕了开，并且在从左宸跟前路过的时候，全都恭敬的垂着头，眼中竟然没有丝毫愠怒或者不满的神色。
    那左宸也根本像是没有看见那些散修一样，就这么大模大样的坐在那里，动也不动。
    胡东感觉自己对左宸更加感兴趣了，而这一次的兴趣不仅仅只是放在左宸脚边那些爬来爬去的木偶身上。
    等到时辰一到，天剑门的山门封起，所有还没有爬上来的散修们，全部都被挡在了外面。不过此时已经到了的散修们，也已经来了不少，站的满地都是，并且这些散修们看起来多少都有些狼狈。这么一看的话，最开始进来的那个散修，还有他的护卫们，浑身上下倒是干净整洁的过分了。
    胡东这么想着，他旁边的师弟一胳膊捣在他的要上，小声道：“回神。”
    天剑门的掌门还有各大长老们，已经全部都出现在了主位之上。这些人出现的时候声势可不小，全部都是御剑飞行而来，并且剑气外放，压的一众散修们，没有人能喘得过气来的，就连这些名门大派的子弟们，也几乎站立不稳，而那些形容轻松的，修为高低，一眼可见。
    天剑门上门以内的正殿不可御剑飞行，但是其他的地方倒是可以的，更何况还是掌门跟长老们。
    天剑门的掌门是一个满头白发一丝不苟的束起，却面目威严，看起来龙精虎猛，双眼精光外露的人。在他向前走了一步之后，原本因为他们这些人的出现，而被压的连话都说不出来的众人此刻更是安静的很。
    天剑门掌门在扫视了一圈之后，跟坐在近前的那些名门大派派来的人们略微点了点头，然后一挥衣袖，气势外露，说起了场面话来，“非常感谢诸位修士来到我天剑门，参加这一次的斩凤局！”天剑门的长老打了开头后，就提起了三千年前的修真界和妖族的战斗，又数到了现如今，竟然还有孽凤存世，并且迷惑天剑门弟子，妄想祸害天剑门等等，好在天剑门底蕴深厚，长老明察秋毫，设下局来，将这孽凤抓住。
    只是凤凰可浴火重生，难以杀死，今日请这么多人来，就是为了商讨一个方法，想要将这孽凤处死，一面孽凤继续祸害修真界。
    说完了这些，天剑门掌门看着下面这么多人，又提起了这孽凤跟修真界各门各派的渊源，那真是一个仇深似海，加上这孽凤还想要报仇。若是把孽凤给放走了，整个修真界都不要想安宁了。
    后面这句话一说，原本看起来无动于衷的众人，此刻却终于有了些动作。
    那些糊涂的人看着天剑门掌门把话说的一套是一套，还以为天剑门的掌门真的是想要请别人来一起参谋，并且在说了孽凤的威胁之后，还许下了一些好处。但是眼睛看的清的人，却都能看得出来，天剑门这一次请这么多人来，只怕是为了“耀武扬威”，让天剑门在修真界之中的地位更近一步。
    如果天剑门真的是有意想要请人来出主意的话，可不会那么对待来此的散修们，而且在出场的时候，也不会直接施以威压，即用来展现自己的势力，又用来验证在坐众人的实力。散修之中也不是没有利害的，可那些真正有本事的散修，可没有来几个。
    反倒是现在来的这些散修，因为在蹬仙路第二层所看见的那些，简直变得比鹌鹑还要乖巧，只要是天剑门的掌门说了什么，这些散修们的第一个反应，就是去看左宸的脸色。然后见左宸从头到尾都是一个表情，连正眼都没有去看天剑门的掌门，这些被天剑门掌门给说的有些比较心动的人，也全都没有开口说话。
    场面一时之间有些冷场。
    因为天剑门的掌门在说了一个开场白，自然而然的就提出了，“不知在座诸位，可有谁有好的方法，可以用来杀死孽凤？”
    结果自然是没有人能够真的有方法，如果真的有方法的话，也就不会是普通的修士了。一般这种大场面，像是符合之类的话，都是散修们来开口的，不过今天由于散修们的表现都有些怪异，所以最后开口的是坐在上座的那些名门大派中一个站着的弟子，那弟子直接抱拳道：“并无好的方法，只是见掌门成竹在胸，莫不是在我们来之前，已经有了方法？”
    天剑门的掌门捋了捋自己的胡子，点了点头，“确实。”
    然后他提出了一个让人非常心动却也危险的提议，要用血杀之阵对付孽凤，而这东西，就需要用到起码三百个修士自愿捐出的心头血来炼阵。此阵凶险非常，知识杀伤力也非常强大，就是对捐出心头血的修士伤害也不小。不过天剑门掌门开出的条件也非常的诱人，杀死孽凤之后，会将孽凤一身修为，包括身体其他部门，全部均等的分给所有捐出了心头血的人。
    凤凰的身体，就连唾液都是难得的宝贝，能得到一根羽毛都是好的，更不要说一只成年的凤凰身体巨大，平均分给三百个人，想想就能得到好大一块呢。只要是了解凤凰的人，全都无法不心动，可是这一次的散修们，却跟往日那种随便就能被哄骗，或者即使知道有危险，为了一点儿利益就不顾性命往前冲的样子完全不同。
    他们很“冷静”。
    不冷静不行啊，前面坐着的可是一个修为有大乘期的散修高手。现在的修真界，已经很多年没有见到过有人能够飞升了，大乘期的高手们不是闭关就是准备渡劫，新一代的修士，能够练到元婴期都是天资非凡了，再往上去都变得非常困难。而他们的跟前却做了一个大乘期的高手啊！
    大乘期高手都没有说话，他们这群散修根本就不敢说话的好吗？加上这位大乘期的高手看起来好像也是个散修的样子――你看这在做的名门大派都没人认识高手的――众散修们出于一种带着许多敬畏还有一点儿骄傲的心理，竟然全都安静的没有说话，让场面再次变得冷场。
    大概天剑门的掌门也是第一次遇到这种情况，一张威严的脸上，都给憋的通红，视线不停在下面的散修身上扫来扫去，却根本没人说话，全都那么睁着一双眼睛盯着他看。
    向来有门派的修士看不起散修，更不要说是名门大派了。而作为天剑门的掌门，对于散修能够为了一点儿大派弟子可能都看不上的东西打的头破血流的事情，是非常清楚的。而今天真的太诡异了，他都许了凤凰的好处，这些散修竟然都还表现的这么冷静。
    剧本完全不对了好吗？
    而且这一次还请了各大门派的重要人物来，天剑门掌门也不可能走强行压迫的行为，一时之间竟然不知道该如何做了，他竟不知道到底是哪里出了问题。
    大概是这样的氛围真的太过于诡异，就连上位的那些名门大派弟子们都不敢随意出声，最后这样的僵硬氛围，是被一阵轻微的笑声给打破的。而这笑声在这样的场面之下显得是那样的突兀，所有人的视线全都集中到了发出笑声的左宸身上了。
    左宸倒也没有觉得不自在，而站在台上的天剑门掌门也终于有了台阶下，他沉声问：“不知这位道友为何发笑？”
    左宸看着扑腾的很欢的小恐龙打了个哈欠慢慢的爬回他的袖子里后，才道：“并无什么可笑，不过掌门是否还是让我们先见见这孽凤是何模样？我等来到此处，不就是为了看一看他吗？如今还能见到凤凰，却也稀罕的紧。”
    天剑门掌门听了，点了点头，“是我的失误了，确实应当让诸位先见一见这孽凤才对，起开机关！”
    话落，整个炼凤台下响起了轰隆隆的声音，还有齿轮转动的声音。能够炼制出精妙法宝的修真界，在器械制作方面，可不比后来的凡人差多少。
    就在原本空出来的炼凤台中间的空地上，随着轰鸣声，露出了一道裂口，并且这裂口越来越大，最后从里面露出了一个笼子来。
    一个浑身血腥味，趴在笼子里的人，渐渐出现在众人的眼前。
    ――

　　☆、第80章 大战修真界06

陆仁站在人群后面，他尽量让自己显得平凡些，就跟旁边的那些普通散修们没个两样。
    陆仁作为一个什么都没有的散修，能够有今天的修为，除了他的小聪明以外，就是在面对利益的时候，要比其他的散修，稍微冷静那么一点点。他的行为在别人看来，有的时候显得过于保守了，可时间证明了，那些不太保守的人全都死了，而他还活着。
    陆仁是所有成功到达天剑门的散修之一，而他一进来，就非常乖觉的让自己表现的一点儿都不突出，就跟其他的那些散修一样。特别是在听到天剑门掌门提到了要用血杀之阵的时候，简直嗤之以鼻。
    你一个大门派，门派里面的弟子不说两三千，七八百也是有的吧？修为普遍也要比散修的平均修为高，你说你不用你自己门派里的弟子来弄什么血杀之阵，却要散修贡献心头血，这是把别人都给当成傻子吗？这天剑门的掌门也真敢提，而且还是在被邀请的那些大门派弟子面前提出来的。
    不过陆仁也知道散修的基本情况，为了可以更进一步，散修们要比这些大门派里的弟子们，更加的愿意拼命，只不过这一次就连陆仁也有些意外的是，成功来到天剑门的几百个散修，竟然根本没有人理会天剑门掌门。
    不过陆仁很快就想了明白，因为在他们这群散修前头，可不就坐着一个大乘期的散修高手？这位高手没有发话，他们这群散修自然也不太好说什么。跟天剑门的那些人比起来，这位大乘期的散修高手，更让他们这群人比较有亲切感。
    然后……陆仁就看见了那个所谓的孽凤。
    陆仁想，大概是他今天出门没有看黄历，或者找人给自己算一卦，不然为什么走到蹬仙路第二层的时候差点就被殃及池鱼，到了天剑门竟然还会发生这样的事情？而这两件事情，全部都给那位大乘期的高手有关。
    也是在炼凤台前，大家才知道了这位高手的名字――左宸。在修真界中从来没有听说过的名字，想来应当是个默默无闻的小人物而已，可是谁特么的小人物能够修炼到大乘期啊！而且还做出要打劫了天剑门的行为？！！！
    没错，就是打劫啊！！！
    一个大乘期的高手要打劫一个名门正派啊！不，不是一个门派，而是在场的九大门派使者全都被打劫了啊啊啊！！！
    就连他们这群散修也全都再次被殃及了池鱼，一同被“打劫”了。
    那个左宸前辈看起来还是比较厚道的，看着他们这群全都呆愣在场的散修们，还非常好心的跟他们说：“放心，你们身上的东西我还看不上，乖乖呆在这里，别给我添麻烦就好，待我事毕，自会放尔等离去。”
    陆仁和全都惊呆了的散修们：“……”
    陆仁真的很想说，前辈，你要不要打劫我们这群穷逼散修不是问题的重点，重点是你一个大乘期的高手竟然要打劫啊！！！你是大乘期的高手啊！不是什么随随便便的阿猫阿狗啊前辈！只要你随便把自己的修为境界一说，再随便找一个有钱的或者有声望的门派往那里一站，哪个门派不会高兴的滚到你的跟前，跪求你去当门客啊！
    大乘期的高手又不是大白菜，只要那些全都闭关了的老怪物们不出门，前辈你完全可以在修真界里横着走啊！
    大乘期，那是多少修士想了一辈子都达不到的境界。能够达到这种境界的前辈，身心定然与道非常相合，那是多么的令人神往、受人崇拜。
    结果今天有一个大乘期跑到了这里来说：“打劫。”
    不仅仅是陆仁还有这些散修们整个人都不好了，就连天剑门掌门及众长老，还有其他门派的派来的弟子们也全都一脸“你在逗我？”的表情。
    好吧，陆仁知道，那些人可能就跟他们这群散修一样，根本看不出来左宸前辈的境界到底有什么程度。如果能够看得出来的话，那些人也就不会这么傻不伶仃的站在那里，而是直接有多远跑多远，至于天剑门的掌门估计也就直接去把闭关的老前辈们给弄出来了。
    因为就连如今的天剑门掌门，也不过才是个合体期罢了，但是这个境界，在整个修真界中，也是极为稀少的了，几乎只有各大门派的掌门或者长老才能够达到。不得不说，自从三千年前的大战，修真界休养生息再次发展之后，确实一直都无法比拟大战之前的情况。
    陆仁站在人群后面，连呼吸都不敢太大声，到了后来干脆直接闭气得了。只因为现场之中，在左宸说出要打劫，并且天剑门掌门等人全都回过神来后，现场的气氛是越来越压抑。要不是左宸之前有说过不准他们动的话来，只怕所有知道左宸境界的散修们，哪里还管得着天剑门怎么看，早跑没影了。
    而陆仁的视线，在左宸还有天剑门那些人，以及炼凤台中间那个笼子里，看起来半死不活的“孽凤”身上转来转去，完全不知道为什么会变成这个样子的。
    之前好像是因为天剑门掌门，因为没有人附和他血杀之阵的话，结果左宸前辈提出要先看看“孽凤”再说其他，然后天剑门的掌门就把那只凤凰给弄了出来。
    明明就在脚下，可是却一直没有人感觉到任何凤凰的气息，想来应该是天剑门用来关凤凰的笼子有什么特殊的作用，当时下了一番功夫的，不然也不可能抓得住还关得住这凤凰了。
    然后天剑门的掌门为了向众人证实这只化作人形的凤凰到底有多么难杀，直接就拜托了被请来的那几个门派中，修为高深的几人，直接对笼子里的凤凰进行攻击。并且天剑门的掌门也言明了，从外部对这笼子里的物体攻击，攻击力会被放大一倍。
    结果那几个想要亲手感受一下，又被拜托了的人，就拿出了自己的看家绝活，一个个扔向了笼子里那个人类模样的凤凰。
    画面非常残忍，但是除了那些被请来的其他门派的没有见过世面的小弟子以外的其他人，全部都一副完全没有感觉的样子。哪个修士的手里，没有沾过血腥的？那些小弟子将来，也是会慢慢熟悉杀人这种事情的。
    而笼子里那个凤凰，在被攻击之后，喷出了许多血水，整个身体也都仿佛要被嚼烂了似的，从里到外都没有个完好的地方。可那些血水在离开了凤凰的身体后，全都化作火焰，烧了干净。等到那些血液烧完，明明只剩下一口气的凤凰，却慢慢恢复了过来，并且看起来比刚被拎出来看的时候，身体还要更好些。
    不过陆仁也非常佩服他，被伤成这样也没有变回原形，真是能够忍的。
    在证实了这笼子里的人，确实就是凤凰之后，左宸前辈又问了几个看似风马牛不相及的问题，突然就来了这么一句，“打劫。”
    “把你们身上所有有用的宝贝全部都给交出来，乖乖配合方可饶你们不死，至于天剑门的几位，就要劳烦你们把宝库里的东西全都给搬出来了。特别是你们的剑林里的好剑，可不能少。若是反抗，可就别怪我辣手无情了。”
    这种听起来完全专业级的打劫用语，就这么一个一个字的从不论怎么看都非常高大上的左宸前辈的嘴里蹦了出来，陆仁觉得自己整个人都凌乱了。特别是左宸前辈在说这么一大串话的时候，整个人看起来都是一派高深莫测、神仙模样。跟从他口中说出来的话，根本像是上错了戏台子，念错了词似的。
    那种违和感……
    陆仁想要捂脸，画风完全不对啊。
    不过他的内心再怎么纠结，现场的气氛还是非常压抑而又紧绷的，特别是因为左宸说的话和他的外在表现好像完全不搭，天剑门的掌门来了一句，“道友莫要开玩笑，也不看看这是哪里，难道你要与我天剑门为敌吗？这里可不是你撒野的地方。”之后。
    现场的气氛完全就是一触即发，也亏得天剑门掌门因为自觉看不透左宸的修为，心中有些忌惮，并没有直接拔剑相向，不然，按照天剑门这么一大群剑修的直脾气，只怕早就要打起来了，当场想要把左宸给大卸八块的事情，也是会发生的。
    不过，在场之人，知道的不敢动，不知道的心中忌惮，可左宸在确定了自己要找的凤凰确实就是在这里之后，说出来的话自然是能够做到的。所以他在天剑门或者那些其他门派，拿出压箱底的功夫之前，抬头对这些人轻笑了一声。
    众人只见左宸抬起右手，指尖捏决，不过两三下而已，原本视野开阔的炼凤台，却突然起了浓雾，“既然诸位不愿意乖乖合作，那我也只好自己动手了。”
    天剑门的一位长老不知何时，已经将自己的本命飞剑送到了左宸的跟前，其上蕴含了无上威力，似实还虚，以一种堪称鬼魅的速度无声无息的刺穿了左宸的胸膛。
    只是还没有等别人的脸上露出什么表情，那位长老的脸上在微微露出了疑惑的表情后，瞬间向前踏出一步，“不好！”他大喝一声。
    那原本穿过了左宸胸膛的剑，无声而又快速的回身，再次刺向了左宸。只是那应当被穿胸而过的左宸，面上却露出一个带着些愉悦的微笑，在那剑再次回来之后，竟然从原本站立的地方突然消失，而那回身一剑，直接就劈在了左宸站立的地方，火星飞溅，一剑穿石。
    建造炼凤台的石头可不是普通的石头，那长老收回本命飞剑，沉着脸道：“……消失了。”
    同一时间，四面八方突然响起了娇媚的笑声……
    ――

　　☆、第81章 大战修真界07

修真界里又出大事了，这一次不是天剑门广邀天下人参加斩凤局的事情，不过跟这件事情也有些关系，这关系跟大家想的利益纠纷，或者这凤凰怎么了，全都没有关系。真正发生的事情是……当时参见斩凤局，在天剑门炼凤台上的有所有人，全都消失不见了。
    是真的，没有任何痕迹的，全都消失不见了。包括天剑门的掌门，还有众位长老，以及各大门派派去参加斩凤局的全部弟子或者门客，完全的，不见了。
    这件事情刚发生的时候被天剑门给压了下来。
    虽说天剑门的问题最为严重，因为他们消失的可都是掌门还有不少的长老，但好在天剑门也有那么两个没空或者人在外，没有前往炼凤台主持斩凤局的长老，在收到了慌乱的弟子传讯符的消息后，第一时间就赶了回来，并且直接把消息给压了下来。
    这可是大事情，不论如何，都不能随意让消息透露，先找人要紧。但是整个天剑门花费了半个月的时间，上天入地、挖地三尺，也全都没有找到那些从斩凤台上消失的人，唯一的安慰也就是天剑门中消失的那些人的命灯，全都安然无恙，昭示着天剑门消失的那些人还都活着。
    而其他门派被派遣过去的人们的命灯，也都无视，不然得早就发现了连自己弟子和门客全都不见了的事情。那些门派知道斩凤局上出事，所有人全都不见了的事情，还是在半个月后，天剑门再也无法压住消息之后。
    消失的散修或者普通弟子，倒还不算要紧，问题是在这群消失的人中，不仅仅包括天剑门的掌门和众位长老，还有各大门派的大弟子或者功力高强，在门派内部有着重要地位的人。
    于是，在所有的人全都消失了的事情被大家都知道后，所有的门派全都开始寻找了起来。天剑门因为是主持这一次事情的门派，不但被其他门派不停的追究这一次消失事件的责任，还有许多其他与天剑门不对付的门派，撑着天剑门掌门和几乎全部的长老都不在的时候，想要弄垮天剑门。
    更有完全不顾名声，乘着天剑门坐镇的那些人全都不在，跑过来踢馆的。好在天剑门虽说是九大正统门派末尾，但能够成为天下九门之一，可不仅仅只是表面的那些东西，剩下来的两个长老，干脆直接开了护山大阵，把不速之客全都挡在了外面，让人进不来算了。
    因为这一次的事情闹的过大，所有人都消失的完全没有痕迹，也没有目击者，包括原本被天剑门抓过去的凤凰，也跟着消失的无影无踪。这一神秘事件，让整个修真界都沸腾了起来，不少人都加入了寻找众人的行列的。
    但是大家找了整整三个月后，才有人终于找到了，当初应当是参加了斩凤局的一个散修，这个散修被找到的地方，竟然位于距离昆仑山十万八千里的东海之滨。并且，这个散修在被找到的时候，似乎已经像是一个普通人一般，游荡了一段时间，精神非常恍惚，对于所有遇到的人都保持着很深的戒备，似乎一点都不相信自己所处的世界便是现实。
    等到这个散修好不容易精神好了些，能够与人交流了，那张嘴也跟蚌壳似的，反复来去，只有一句，“我知道错了，我再也不会贪心了。”若是被人逼的急了，就会再次跟得了失魂症似的。
    有拥有特殊法宝和方法，可以抽取他人记忆的门派，施法抽取了这个散修消失那一段时间的记忆，看见却也是一片混乱，其中偶尔会出现消失众人的身影，可那些画面仿佛破碎的梦幻，完全让人看不懂。
    而在这个散修之后，又陆陆续续有不少人，在中原或者番邦之外，被找到。这些被找到的人，跟第一个被找到的散修情况差不多，全部都需要很长时间的温养。即使回过了神来，对于自己消失那一段时间的事情，也全都是闭口不谈。
    有医修者言道：“约莫非是不想说，而是说不了，莫在问了。”
    大家不知道到底发生了什么事情，但却开始四处行走，想着能不能找到自家失踪的人。天剑门四处行走的非常频繁。也找回了一些长老，可是各门各派也全都是差不多，很少有能把全部失踪的人都找齐的。而在一段时间内，消失的人回来后，之后的时间，就再也找不到那些失踪的人了。
    寻找失踪之人的热度，在修真界相关或者不相关的门派之中，渐渐降了下来。并且这件事情也成为了修真界之中的一个谜题，有很多人对此有着自己的猜测，但是不论怎么想，可能性似乎都有很多。更多的人比较赞同的是，这是妖族或者魔修的施为。
    表面上大家都不再找了，但是天剑门还有另外八大门派依旧在继续寻找，只是希望渺茫。
    而在这一群失踪的人之中的陆仁，一个普通的散修，此时却非常乖觉的窝在一个小小的角落里，看着左宸前辈，还有另外一个看起来非常有气质，但同样让人看不出境界的女修，一起在教育那只完全看不出品种，不知道是灵兽还是妖兽，还是什么东西的……野兽？
    而那个长的萌萌哒的小家伙，完全一副垂头丧气的样子，趴在石桌上动也不动。更让陆仁嘴角抽搐的是，左宸前辈还有那位，看着像是左宸前辈道侣的女修，教育那个小家伙的内容竟然是……每天要按时刷牙……
    “你可记住了？”小七见小恐龙一副生无可恋的样子，却还是硬着心肠没有停下自己的训诫。
    以前一开始，小恐龙不太喜欢水和刷牙，后来小恐龙喜欢水了，却依旧不喜欢刷牙，每次都是小七强迫性的给小恐龙刷了牙，而且把左宸给搬出来后，特别好用，小家伙就算是再不情愿也会乖乖的龇牙，配合小七。
    但是现在的小恐龙，在这个世界生活了这么多年后，早已经步入了成年期――如果不是因为有左宸和小七，小恐龙的个头可不会仅仅只是一个人大小，平常更是被他们变成巴掌大――却依旧不喜欢刷牙。更因为觉得小恐龙长大了，不能一直帮它刷牙，不再给小恐龙刷牙后。监督小恐龙刷牙，就贬称了小七的日常之一。
    就算不想刷牙，学会了法术，自己用法术清洁，小七也是不介意的。问题是，这么多年了，小家伙连变大变小，都还是左宸和小七动的手，更不要说其他的了。
    小七很犹豫，觉得自己的教育出了问题。自从有了小恐龙，小七觉得自己的话都变多了，有了唠叨的趋势。更因为到了这个世界后，她的原身不再是恐龙，而是仙人秘境，连想要出去都难，造成小家伙有的时候会被念的到处跑，想躲她的时候就直接跑出秘境，她连找都找不到。
    这一次左宸会跑到外面去，把那只凤凰给带回来，正是为了想要让凤凰变成仙人秘境的神兽兼职阵灵，这样小七就能自由行动了。
    说是左宸跟小七两个一同教育小恐龙，其实也就是小七在那里念叨，等小七念叨完了，左宸才放下手中端着的茶杯，对着小恐龙点了点头，“听你妈妈的话，若是不干净，下次可别再到我的跟前来，脏。”
    原本就一副生无可恋的小恐龙，此时更是直接仰头泪崩：“……啊――qaq”它一直都有刷牙的，真哒！爸爸你再爱我一次啊嘤……
    小恐龙啪嗒啪嗒往左宸的跟前爬过去，想要去抓左宸放在石桌上的袖子，结果左宸无情的收回了手，小恐龙嘤嘤嘤的趴在那里开始流眼泪。
    左宸轻轻一个眼神递了过去，眉头微微蹙了一下，“哭过了记得洗澡，不然不要靠过来。”
    小恐龙一下子就噎住了，直打嗝，更伤心了。其实它有刷牙的，虽然……不太认真qaq……可是把牙刷带牙膏放进嘴巴里的感觉，真的很奇怪啊……
    教育完了小恐龙的小七，看见小家伙哭的都打嗝了，又心疼了起来。之前唠叨的是她，训斥的也是她，结果心疼的还是她。小恐龙一看妈妈终于抱自己了，又伤心带着撒娇的啊啊了两声，还是妈妈不嫌弃它。
    小七哄了它一会，跟左宸说了一句，便带着小恐龙洗澡去了，而左宸给自己又斟了杯茶，慢慢的品了几口又安静的做了一会后，才不紧不慢，看起来非常悠闲的从石凳上站了起来，迈步往另一个方向走了去。
    走前还说了一句：“跟上。”这话声音说的并不大，但陆仁却听的一清二楚，好像是在他的耳边说的一般。
    蹲在角落里，一直假装自己不存在――事实上从他来到这里，就一直被扔在一边，根本没人理，好像大家真的看不到他似的――的陆仁，在愣了一下后，慌忙扫视了一圈，见这个地方，现在除了自己已经没有他人后，刚忙跟了上去。
    到了金丹期的修士已经辟谷，不用吃东西，只要能够吸收天地灵气，体内真元充盈便不会感到疲惫或者饥饿。但在这里已经呆了好几个月的陆仁，现在看起来却虚弱非常。
    自从开始修真，辟谷之后，陆仁已经很久没有感觉到这种属于凡人的感觉了。整个身体都非常沉重而又疲惫。
    都这么长的时间了，他也猜测自己可能是被带到了一处秘境之中，而这秘境之中的环境非常奇怪，能够极大的削弱修士的能力，到了后来，他也都是非常珍惜自己体内的真元，不敢善用。但即使如此，如今他的依旧疲惫又虚弱。
    可是在左宸的跟前，陆仁也不敢说什么，就这么跟着左宸。一路分花拂柳，穿过了许多看起来风景很不错的地方，直到来到了一处完全没有重力的地方。
    ――

　　☆、第82章 大战修真界08

陆仁曾经也听说过，在一些名门大派之中，会有一些比较特别的地方。那些事情他也只是听说过，却完全无法想象出来到底是个什么样子。而这个一脚踏进去，整个人就漂浮了起来，完全无处着力的情况，着实让陆仁脸色苍白了好久。
    好在有走在前面的左宸，并没有把“没有见过世面”的陆仁扔在这里，而是以真元牵引着他穿过了这个地方。而在踏入一个水波似的门之后，映入陆仁眼中的画面，让陆仁的脑子直接当机。
    为什么……这里……会有这么多的，妖怪？！
    陆仁一眼看过去，在这个一眼看不到头，仿佛一座巨大森林似的地方，光是门口就有不少妖精，而且品种还挺多，肉食和草食的全都有。长着兔子耳朵，走路一蹦一跳的小女孩站在树下面，有着非常长的尾巴，看那动作就是猿类的男子站在树上往下面扔果子，小女孩就用怀里的篮子接住。
    旁边还有不时跑来跑去的长着圆耳朵，好似猫科的小男孩，还有姑娘在远处平坦的地方放风筝，再远些有亭台的地方，里面似乎有人坐在里面。
    不说这地方到底有热闹，反正在陆仁这种修真者的感觉上只能用一句话来形容，“还真是……妖气冲天。”
    陆仁不自觉的把心里的话给说了出来，而他这话才说出来，就听见一声极为妖魅并且熟悉的声音，这个声音简直可以说是他噩梦的开始。当初在天剑门的炼凤台上，他就是在听见了这个笑声之后，短暂的失去了一段时间的意识，再醒来后，就完全不知道自己到了哪里。
    这几个月中的经历，陆仁简直不像去回忆，还有那些他以为能够看见的其他在炼凤台上见到过的散修或者九大门派的修士们，全都跟做梦似的，仿佛镜子的碎片，被隔在两个世界。
    完全无法沟通，任何手法都传递不了信息，看着对方走着走着，就消失不见。然后时不时的就会听见这笑声，而这笑声每次一出现，他就知道又要发生不好的事情了。
    每次不是滔天洪水，就是无间地狱或者别的什么，反正他觉得自己还能够活下来，并没有没有疯掉，都是苍天庇佑了。在这个完全蛇精病的地方到底呆了多久，他自己都不太清楚。就在他快要跟从碎片中看见的其他人一样疯掉之前，他竟然就走了出去，并且被左宸的护卫，带到了左宸的跟前。然后，一路来到了这里。
    就在陆仁整个人都炸毛的时候，那个一直只闻其声未见其人的声音的主人，就出现在了陆仁的跟前，而在眼睁睁的看着那个出现在自己跟前的“妖精”之后，原本炸毛的陆仁，这一次非常干脆的眼白一翻，直挺挺的倒了下去。
    刚才还各玩各的，在附近的大小妖精们，此时全都跑了过来，把晕过去的陆仁给围了起来，并且一个个脸上的表情看起来都充满了怜悯或者不屑等等。
    有一个看起来一脸凶相，长着毛茸茸圆耳朵的小男孩，露出两颗虎牙，用脚踢了踢了晕过去的陆仁，啧了一声，双手环胸，“这个人类好像是个修士，真是太没用了。”
    另外有成年看不出是什么妖精，一身广袖长衫，长发未髻的男子拍了拍小男孩的头，带着敬意的向左宸微微颔首之后，复又看向了那个让陆仁晕过去的罪魁祸首，道：“小珍姑娘，莫要闹了。”
    那个罪魁祸首，穿着一身轻薄的青色长衫，那略微有些松垮的衣衫，将她曼妙的身姿展露无疑，只要是男人，就没有不喜欢的。那白皙的肌肤、珍珠似的光泽、丰满的胸脯、修长的双腿，如果她没有长了一颗巨大的眼镜蛇的头的话。
    那长了个眼镜蛇头的女子，睁着冰冷的眼睛，在吐了吐蛇信子后，把那头变成了人类的头颅。非常美丽的面容，就跟她的声音一样，带着成熟和妖魅的感觉。小珍的面上露出略微有些无趣的表情，瞥了一眼躺在地上的陆仁，娇声道：“河彦哥哥，是这人胆子太小，哪里是人家胡闹了。”
    河彦听了只是笑，不曾搭话，转头与左宸道：“不知左大人将这位修士带来此处，是为何故？”
    左宸轻轻笑了一声，看了眼围在此处的众人，道：“你们也不可能永远都呆在这里，总要有些改变。这个人虽然功力低微，也曾想要打过我的我注意，不过也要比其他的人稍微聪明些，最重要的是，他的运气似乎一直都还不错，这一次更是走过了虚实幻境。用的好了，也是不错的。”
    河彦：“左大人觉得，此时便是我等出世之时？”
    左宸摇了摇头，“不是现在，”他看了看那么多也只是半化形，根本不知道外面有多险恶的小妖精们，这些小家伙对左宸有一种天然的畏惧感，但那一双双眼睛看着左宸，其中的喜爱和想要亲近却也做不得假，“你们好生在此处便是，此人我还有其他用处。倒是凤洛如今怎么样了？”
    小珍把围在这里的孩子们全都赶走，听到左宸这么一问，立刻挤上前来，声音娇娇的，却也带了严肃起来，“都说咱们妖族里，龙凤麒麟天生神兽，统御整个妖族，可自我出生以来，可谁都没见着过，如今见到了只凤凰，却还是只半死不活要绝种了的。好在大人救了他，此地灵力充足，他现在看起来已经好多了，估计要不了多久就能孵出来来了！”说完，小珍高兴的一拍手，“不知道能不能孵出一只可爱的毛茸茸的小鸟儿～”光是想想就好好吃！
    身为能够吞下自身体积很多倍食物的蛇类，小珍还是挺喜欢吃禽鸟，如果不是因为凤洛乃是凤凰，小珍还真怕自己控制不住，第一次见到的时候那种香味，真是，太、棒、了！当时凤洛浑身血腥味的样子，就算血水都被烧了，可香味还在……
    想着想着，小珍的口水都快留下来了，最后还是被河彦一巴掌拍到头上，“小丫头想什么呢？那可是凤凰大人，你若真的敢吃，自己的小命可就也没了，可别这么贪心。”
    “知道的啦～河彦哥哥～”小珍鼓着脸婀娜的往后退了一步，与左宸福身道，“左大人现在可是要去看看凤洛大人？”
    左宸不轻不重的点了点头，垂眸看了一眼依旧躺在地上没有醒过来的陆仁，微微挑了眉道，“我确实是要来看一看凤洛的，也带这个人去认一下路，不过……若是他再不醒，你们就看着处置了吧。”
    这句话一说，原本在旁边玩闹的孩子们，全都停下了动作，一双双眼中全都闪烁着光芒，特别是那些肉食类精怪，更是把视线全都落在了躺在地上的陆仁身上，看的其实已经渐渐醒过来的陆仁浑身冷汗，动也不敢动。
    “可以吃掉他吗？”有一个小姑娘神情天真的这么说。
    左宸应道：“若是到现在还醒不过来，便说明他的心力不过如此，留着也无甚用处，给你们吃了也无妨。”
    左宸话才落，陆仁就直接从地上跳了起来，“我醒了我醒了！”他慌忙的说，“别吃我，我醒了！”
    周围那些孩子们露出明显失望的神情，嘟着嘴转身，继续玩自己的去了。而陆仁在看那些说要吃他的大小妖精全都走了后，大大的松了口气。然后他就感觉到自己的肩膀被戳了下，陆仁反射性的回头，看清了是什么后，啊的一声惨叫，向前就跑，可那一双腿软的还没踏出几步就再次栽倒在地。
    不过这一次他没有晕过去，可也被吓的魂不守舍，整个人都在发抖。
    左宸看了一眼再次把脑袋给变成了蛇头恶作剧的小珍，刚才还高兴再次恶作剧成功的小珍立刻乖巧的把头给变了回去，喏喏的站在那里，有些不知所措。
    从头看到尾的河彦在心里叹了口气，小珍终究还是年龄太小了，玩心太大，他与左宸一笑求情，又春风细雨般温柔的看向在地上整个人都麻了的陆仁，“公子莫要惊慌，不过是小珍顽皮而已，公子还是快从地上起来吧。”
    左宸轻挥衣袖，再次向前走去，“跟上。”他说，而这句话让原本浑身麻的都动不了的陆仁，再次从地上爬了起来。
    一开始他还麻的走路姿势都怪异的很，但走了一会后，便好了很多，乖巧的跟在左宸的身后，继续往里走。
    留在那里的河彦看着左宸和陆仁的身影消失后，才对着小珍皱眉道：“怎敢在左大人面前如此无礼？”
    小珍喏喏，好一会才小声道：“是我错了。”
    左宸带着陆仁一路走进了山里，因为有左宸带路，现在基本上用不了法术的陆仁，也感觉到缩地成寸的感觉，不多会就来到了密林深处。
    而在这深处，却有一块空地。这空地上铺了许多落叶，上空有光线照射下来，极为美丽，仿佛丝丝缕缕的薄纱。而在这中间，竟是仿佛蜘蛛网似的东西，火红火红的丝线，为网状交缠，在其上放着一颗巨大的红色的椭圆形球体。
    这球体并不规则，在看到它的一瞬间，陆仁就想到刚才自己半醒时候听见的孵化、凤凰之类的碎语。他猜测，眼前之物难道便是凤凰重生浴火之前，所化的卵吗？
    可是不论是说卵或者蛋，全都不太符合，因为眼前之物，看起来更像是晶体。像是一颗巨大的通红的蕴含了庞大能量的晶体。之时靠近，陆仁觉得自己整个人都要被烧起来了，如果不是有左宸带着他的话。周围的空气，也都仿佛被这颗看起来美丽无比的红色晶体折射的光芒扭曲了起来。
    在这跟前站了会，陆仁听见左宸突然开口，看着那颗晶体说，“身上的伤可好了？”
    ――

　　☆、第83章 大战修真界09

自从被左宸带回来之后，就因为重伤，直接变成了一颗晶体蛋的凤洛，此时在左宸问话之后，终于有了反应。
    那真是一种极为美丽的景色，丝丝缕缕不同的红色，柔和的或者强烈的交替掠过，让站在左宸跟前的陆仁也听见了声音。只不过那声音听见陆仁的耳朵里只是一声清越的凤鸣，而停在左宸的耳中却是凤洛的回话。
    “已然安好，感念大人恩情。”并不是具体的声音，更像是一种直接便可使人理解的思维，不过这也只有左宸在这个地方可以听得明白了。
    左宸见眼前这颗晶体蛋的变化，心中暗自点了点头。
    小七这一次所化的乃是仙人洞府，说是小七幻化的不如说是来到这个世界之后，小七跟这个世界中原本就存在的仙人洞府融合在了一起。
    这个洞府在故事的后期也曾出现。
    每一个升级流的仙侠故事，全都像是打怪升级一般，主角的等级不到，很多剧情或者人物、秘境、装备等，全都不会被触发。而这个仙人洞府，在女主角的升级之中起到了非常重要的作用。正是因为有了这个仙人洞府，女主角才拿到了在人间不应该会出现的仙界的仙器，并且还是一把就算是放在仙界也是极为难得的仙器。
    再加上故事最后，女主那逆天的修为，完全碾压同等级所有修士。
    正是女主角的修为和这仙器，才让女主角做到了最后离开人间时，做的那件事情――斩断了人间灵脉，让人间从此之后，灵气变得越来越稀薄。
    用最后勘破了红尘的女主角的话来说，便是，“这时间纷争总是无法平息，可能力越大所造成的后果也越发严重，既然我们没有人可以让人间的纷争消失，那么我想，我可以做到，让人间之人没有造成可怕后果的能力。”
    那攻击力强大的仙器此时依旧还在这仙人秘境之中，并且在左宸看来，跟那个仙器相比，果然还是这个仙人秘境本身，更加的具有神秘性和实用性。只不过在原着中，这个仙人秘境确实是非常的飘渺而又神秘，在女主角以主角金手指拿走了那把仙器之后，这个仙人秘境就直接封闭了起来，其后再也没有出现过。
    左宸对于这些秘境之类的东西，并无多少兴趣。只是因为小七这一次与这仙人秘境融合，故而左宸对这个秘境也拥有了极大的支配权。
    原本的秘境本就是危险重重，其中更是涵盖了许多小千世界的道义，说白了这个秘境被整的跟超级立方体世界一样，被分为了许多小空间，并且每一个空间中所涵盖的定律并不完全相同。而左宸在此基础上又对其进行了一些修改和整理，最后其中很大一个空间，就被开辟成了一个妖精的乐园。
    并且因为这是仙人秘境，其中竟然还可以自己生成浓厚的灵气，让那些被左宸抓进来养的妖精们，修炼起来都变得事半功倍了起来。原本还因为被抓吓的魂不附体的小妖精们，现在全都变得赶都赶不走了。更因为小恐龙的事情，左宸反而是把外面的妖精往回是越抓越多。说起来，左宸回去把凤洛也给抓进来，可不也跟这里的大小妖精们数量越来越多有些关系。而凤洛被安置的这个地方，灵气更是浓烈非常，一般的大小妖精可是连靠近都不敢的。
    也就是那么几个有了左宸庇护的小妖精，能够隔三差五的来看一看凤洛的情况。
    左宸在确定了凤洛此时非常健壮之后，于是道：“你现在是想死，亦或者，想活？”
    旁边的陆仁一听左宸这个问题就再次纠结了，先不管这里为什么会有这么多的妖精，反正他是一个散修，跟妖精也没有什么深仇大恨，也不像是那些名门正派们，见到妖精非要杀了才好，他倒是不太有所谓，但他纠结的是，只要是个活的，都没有谁会想死的吧？
    倒是那些死了的，很多还死的不甘心，想要活过来的。
    可是跟陆仁内心中纠结和理所当然的想法不同，在左宸问了这个问题后，他一直没有听见鸟叫声，难道左宸和凤凰两个是在用神识交流？可是现在这么一颗蛋，还有神识吗？
    结果等了好久，陆仁才听到了一声比较平直的鸟鸣。而那鸟鸣声，左宸听了之后微微扬了眉毛，“我又如何知道，你那心上人的想法。”
    凤洛：“……我与她的师门，有不共戴天之仇，而她的师门也绝对不会放过我。只是我也没有料到，为何她竟然会将那碗下了药的茶水，递到我的面前？可我终究，无法恨她，如今……我反而有些迷茫了。”
    整个凤凰一族，只剩下他一个，妖族的妖精们，三千年来，几乎没有再出现过什么大妖，即使有的那些，也全都是藏在深山老林之中，唯恐被修真界发现。凤洛完全找不到自己活着的意义，他原本是想要报仇的，可是在喝了心上人下给他的药后，凤洛其实是想死的。
    他觉得自己在这个世界上，已经没有什么好留恋的了。可是同时，他也不想死，因为他不能让自己死，他是全族拼尽了性命留下来的。
    也可能是因为死了一遭的原因，此时的凤洛对于修士的仇恨未曾减少，可对执意要不管不顾报仇的想法，却淡了很多，他也不知道自己接下来又要如何，总觉得空茫茫的，世界之大，竟无他容身之处。
    左宸可没有要当心理医生的想法，只是拂袖道：“若是没有想好，便好好想想，只是你可要想快一点，外面还有许多小妖在等着你出来。我这里也不可能总是供着你，把你就来此处，可是有条件的。想好了，便去找我。”
    说完，左宸便与跟前的陆仁言道：“我留你在此处，便是照顾这个想不开的凤凰蛋的，你且好生照顾它，还有外面那些大小妖精，你有什么会的，便教他们什么，以后一段时间，你就在此处生活便是。”
    不管陆仁的心理到底是怎么想的，反正他是不敢反抗。而且此地灵力可比外面要浓厚许多，修炼起来也会比外面更快。能够跟在大乘期修士的手下干活，就算是忙这些大小妖精的事情，也都是非常厉害的了，说不定大乘期高手哪天高兴，虽然扔给他一个修炼的法决都是好的。
    这么想着，陆仁心里那么一点点不乐意，也全都消散无踪，反而高兴了起来，之前被小珍故意吓的回不过神的事情，都忘到了一边去。
    然后左宸就这么把陆仁留在这里，往回走了去。
    按照《逆天女修》故事中的剧情来说，凤洛这个早死的男主，当时在喝下女主角加了药的茶水时，心里其实是知道的，但他就是想要赌一赌，赌一赌女主到底有没有把他放在心里。女主是知道凤洛跟她的师门不合，哪怕是多用一点心，也应该是知道，那天女主角师父亲自赏的茶水，是不能给凤洛喝的。
    事实上那天女主也确实是怀疑了，可女主选择了相信她的师父，相信她的师父给的那杯茶水，是想要跟凤洛言和，不想女主在中间为难，而且还提到，愿意让女主跟凤洛两人双休的事情。
    那天的女主可是高兴坏了，就那么端着那杯茶，送到了凤洛的手中，然后……凤洛就那么喝了。
    都走了这么多个儿女情长的世界，就算原本漠不关心，左宸对于那些神奇的爱情逻辑，多少也是可以理解一些的了。只是理解可以理解，但不代表左宸就能够苟同，而且他与故事里的那些人所处的立场、成长环境全都不同，所以对于那些人宁愿把简单的事情弄复杂，并且自觉送上去作死的行为，也不想多加评论。
    反正他留凤洛在这里最主要的目的就是为了当阵灵，解放小七，使得小七可以自由出入秘境到处活动，至于其他的……
    就算凤洛想要再死一次，没有问题。只是那个时候，凤洛就不要怪他做出其他的事情来了，比如让凤洛直接变成植物人，或者满足凤洛的愿望，使其灵魂死掉，让凤洛的身体活着了。当然，若是凤洛不选择死亡，那是再好不过的事情了。
    而且凤洛若是留在此地，修炼自然也会比外面快上许多。
    想着，往回走的左宸，就看见原本分布四处的大小妖精们，其中不管年龄大小，只要性别为雌性的，都已经换上了自己最漂亮的衣服，在此时一派大家风范的小珍代领下，开始往这个空间的出口方向走去了。
    这群大小妖精们在看见左宸的时候，其中有不少因为年龄小或者胆子肥的，一脸灿烂笑容的跟左宸打招呼。
    左宸的视线从她们的身上扫过，跟他们颔首致意，然后抬脚就先这些大小姑娘们一步走了出去，而这些大小姑娘们，在看见左宸离开后，有不少还跟着小珍，一边走一边整理自己身上的衣衫。
    对于生活在这里的大小妖精，特别是雌性们来说，今天是一个比较特别的日子，因为今天，她们这群大小姑娘，要跟仙人秘境主人的夫人一同用餐！
    ――

　　☆、第84章 大战修真界10

被左宸“抓”来仙人秘境的妖精们，并不知道，小七才是秘境的化身。全都以为左宸是仙人秘境的主人――虽然也相差不远。
    一开始，处于对左宸的尊重还有敬畏，对于小七提出来的半个月一次的筵席是不太情愿的。众所周知，妖精们从出生开始基本上都是生活在山野之中，更何况还是在如今这种世道下的妖精们，根本没有人会教导他们什么叫做诗书礼仪。
    而且这些妖精们都非常害怕左宸，若是在左宸或者小七的面前犯了什么错误，惹恼了二人，他们轻则被赶出秘境，重则小命不保，那可要如何是好？
    而且看得出来，左宸的夫人小七，是一个非常有气质文静美丽的女人。说话声音都是柔柔的轻轻的，走路都是直的，只要是站着就不会弓背的，坐着永远都是仪态端庄的。这么一个静若处子、美丽端方的女人，跟她们这群大的小的，全都是在山里野的。爬树、下水、捞鱼、扑鸟各个好手，还各有绝活的大小妖精们坐在一起，光是想象一下那个画面，整个人都醉了好吗？
    而且他们之中特别是那些原形是爬行动物的，坐着的时候身子都是软的，恨不得趴在桌子上。原形是猿类喜欢爬高上低的，简直想要双脚蹲在椅子上，若那原形是鱼类或者禽鸟类的，也是各有特色。想要好好的跟秘境主人的夫人吃一顿饭，简直就是不可能的事情。
    就算他们能够忍得住一时，那些年纪小的小妖精们，可不会有多少定力，再加上人类有一句“*岁的孩子狗都嫌”的老话……
    这群大小妖精们，已经完全可以想象到大家最后会面临怎么样的情况了，说不定当场被打出原形拎到厨房里给做成大补汤也是可以有的吧？
    为了这件事情，当时相对所有在这个秘境里的妖精们来说，年龄都要大，知道的也比其他妖精多的河彦，可给大家狠狠的补习了一番人类的礼仪问题。到最后，看着那些大的小的简直跟世界末日了一样的妖精姑娘们，河彦也只能感叹，还好左夫人没有把性别为雄性的妖精们一起给固定时间请去吃饭了，不然到时候的画面还要更加精彩，他们这群妖精在这里也根本没法子混了估计。
    结果在第一次跟小七在一起吃了一顿筵席之后，这群大小妖精姑娘们，全都改变了之前的想法，并且在回来之后大赞人类真是会做东西，就算是肉食动物不喜欢的素食，也都做的美味极了。而且听说，筵席上面的所有食物，全都是左夫人亲自监督制作的，就连菜谱还有制作方法，也全都是出自左夫人之口。
    虽然小七很少会进厨房，可是来去这么多世界，对于饮食之道，却也之道的愈发丰富了。
    这群自由自在的妖精姑娘们，在把自己给吃肚皮滚圆之后，才发现，大家全都顾着吃，连说话都给忘了。不过左夫人完全没有介意她们的失礼，也没有像是大家以为的那样可怕，反而非常高兴，大家都能够喜欢她做的食物。
    只是可惜那些植物类的妖精姑娘们，并不喜欢吃这些东西，对于植物类精怪来说，能够拥有充分的光照、充足的水粉、适宜的土壤，就是最开心的事情了。再加上仙人秘境之中灵气浓郁，简直再开心也没有了。
    自从那一次之后，妖精姑娘们就变得非常期待，每隔半个月一次的筵席，就算是不吃那些食物的植物精怪类，也都喜欢每次能够跟左夫人相处的时间。
    因为左夫人并没有多少架子，而且非常的可亲温柔，还会关心大家。左夫人身上的那种感觉，对于从小就失去了父母的小妖精们来说，简直就像是娘亲一般。左夫人不但对大家好，还会给大家说一些稀奇古怪的事情，偶尔还会送给她们一些小礼物，每次筵席都让大家期待非常。
    也许其中只有一个小小的问题……
    这一次的众位妖精姑娘们，在小珍的带领下，再次来到了左夫人的院子里。左夫人的院子非常漂亮，里面种了许多花卉，还有池塘、绿树，非常有规律的将整个空间进行了划分，让人看了就觉得赏心悦目。
    在护卫通报之后，小珍就领着大家走了进去，然后第一眼，就看见了那个可能让所有的妖精们都感到稍微有些头疼的家伙……左夫人的儿子，左擎宇，一只不知道什么品种的妖精？大概是妖精吧。
    事实上即使到了如今，也没有人搞清楚，为什么左夫人会有一只妖精儿子，不论是左大人还是左夫人，怎么看都不像是妖精，虽然大家也不知道这两位到底是个什么，但怎么看也感觉不会是小恐龙那模样的。
    而小恐龙那个家伙，至今还没有成功化形过，可以说是完全不思进取的典型。仙人秘境里的妖精们，有许多在刚来的时候连化形是什么都不知道，现如今都已经可以完美化形了，结果这小恐龙还是跟当年完全一副老样子。
    你说这样也就算了吧，毕竟是左大人和左夫人的孩子，妖精们对于这个怎么看都很可爱的小家伙，还是非常喜爱的，但这个小家伙该怎么说呢？
    非常凶猛？亦或者是，非常恋父和恋母？
    总之这个小家伙对于自己的父母接触了哪个小妖精，都感到非常不高兴，而当它每次不高兴了，都会有人遭殃。
    来到这里的都是雌性妖精，年龄最大的也不过是小珍这样的，其他的更是一个个看起来都是型号大小不同的萝莉而已。可也正因为都是萝莉，小恐龙更有一种大家都是来跟它抢妈妈的错觉。
    对于妖精姑娘们来说，每隔半个月能够跟左夫人同席是值得期待的事情，那么对于小恐龙来说，每隔半个月，都是它该开始战斗的时候！
    今天依旧燃烧着汹汹战意的小恐龙，在被小七训斥了一顿后，看着时间差不多，就再次跑到了门口去等着小珍这群人了，若不是因为小七早有吩咐，不准它做出什么事情来，如今自觉自己已经非常厉害了的小恐龙，肯定都已经扑倒这群小萝莉，咬得她们哭爹喊娘了。
    不过就算它没有做什么，但依旧对着每一个走进来的大小萝莉们，露出了自己可怕的密密麻麻的牙齿给每一个人看，以此威胁。
    只不过……
    有些素食精怪是害怕的，可也有一些真的神经非常大条的小萝莉们，在看到了外表萌萌哒的小恐龙，又露出了“可爱”、“精致”、“代表强大和凶猛”的利牙后，简直被小恐龙萌的不要不要的，全程都在小声尖叫，还有人直接就上前想要把小恐龙给抱到怀里来。
    只不过因为有有人动手却被咬的鲜血直流的前车之鉴，如今大家都只是在一旁默默的萌着和尖叫着。
    说起来，这群不知道为什么，特别喜欢小恐龙的小萝莉们，也是其他的妖精姑娘们头疼的原因之一，因为这群姑娘们只要看见小恐龙就会全程一路叽叽喳喳说个不停，全部都是跟小恐龙相关的话题。
    而带头走在前面的小珍，看到这群小家伙们对于小恐龙的欣赏，最后也只是不屑的撇过头去。在小珍看来，这群小家伙们看男人的眼光还有待增长，虽然小恐龙将来定然会是一个优秀的男人，但现在嘛，看男人还是要看左宸大人或者河彦哥哥这样的。
    “那才是极品～”比外面的那群心都是黑的，还没有什么担当的修士和凡人可好多了。
    然后大家都这么常规性的，一路走到了小七早已经准备好的草坪桌案前，各自坐了下来，而小恐龙也一路自认为非常威猛的用一嘴利牙威胁了这群妹子一路。
    在看到小七之后，小恐龙才收起了它的一嘴利牙，重新变成了乖宝宝，并且快速的奔向小七，扑进了小七的怀里占据最有利的位置。
    虽然曾经对海怪出现过一见钟情的事情，但小恐龙平日里也根本没有想过这些，再加上上个世界发生过爸爸和妈妈死掉的情况，小恐龙现在恋父恋母情节非常严重，看到妈妈对这么多的大小萝莉都好亲切，所以它的危机感也非常强。
    故而，它一点儿都不知道，它妈妈弄了这么一个每隔十五天就请一大堆妹子来吃饭交流的筵席，最终的目的其实就是给它选童养媳。
    是的，这么一大堆妹子，全都是自从左宸从外面抓进来一只妖精，到后来发展成为经常性往回带妖精，往回带的时候还会考察一下这群小妖精们人品的问题，全都是因为小七跟左宸提的这个事情。
    “若是你我二人不在了，擎宇那模样着实让人心疼。且前世之世也并不适合吾儿生存，好在这个世界中有不少精怪，寿命悠长，可在此处为它觅得一位佳人，日久情深……待到你我二人离去，我也好心安才是。”
    左宸想想也确实这样，小恐龙不可能一辈子跟着他们，不说哪一天左宸要是突然不想玩了，回到现实世界里去了，或者他们一直带着小恐龙到处走，但终有一天，小恐龙会长大，会有自己想要去的地方，也不可能一辈子留在他们身边。他们可以一个个世界走下去，小恐龙却会有变老乃至死去的一天……
    所以说到底，还是要给这个不省心的小家伙找一个媳妇，这个问题才是重中之重。
    ――

　　☆、第85章 大战修真界11

虽然说，小七确实在为了儿子的媳妇问题发愁，但最后变成眼前这个样子……也正是令人无奈。
    小七看着小恐龙因为偷偷喝了酒，醉的歪歪扭扭跑去跟其他的萝莉们载歌载舞，前鳍还拿着两朵花摇来摇去的画面，完全的不忍直视。
    小恐龙以前是不喝酒的，虽然对酒这种东西也表现出了极大的好奇，但小七和左宸却一直很少让它接触，就算前一段时间，左宸把小恐龙带了出去，故意给它长了点特别辣的酒，也只是为了让小恐龙暂时不要接触酒而已。
    毕竟，就算小恐龙现在其实也不算小了，但因为小恐龙的脾性还有外表，一直让左宸和小七觉得，它还只是一个孩子。孩子，当然是不能喝酒的。
    可是今天小七用来招待众多妖精姑娘的酒水，却是果酒，非常的香浓，酒劲也一点儿都不大，给这群姑娘们尝尝也是可以的。结果她看小恐龙眼中的渴望，终究没有忍住，给它尝了些。
    小恐龙对于这些酒水非常喜爱，又因为有这些酒水，小恐龙也没有时间去跟在座的妹子们继续“耀武扬威”，展现自己强壮，你们都别想觊觎我的妈妈的机会。所以小七也就让它当果汁喝了，可是最后，却变成了现在这个样子。
    小七从来不知道，自己儿子原来还是一个人来疯，并且酒量极浅，这么点跟果汁也没差多少的果酒，也能把它给喝醉了――虽然后来小七发现，在她不注意的时候，小恐龙哪里是只喝了一点，它完全把小七放在后面的那十几坛酒全都给喝了个精光。
    喝完之后，小恐龙才晃悠悠的爬了出来，然后就那么一路爬到了众人的中间，跟那些喜欢它，看见它跑出来自己也跑出来了的萝莉们，在中间跳起了舞来，旁边还有喜欢乐理的妖精姑娘，一看他们跳了起来，便拿出了不知藏在哪里的简单乐器，跟着奏了起来。
    一时之间，场面真是热闹非凡，笑语阵阵。
    小七看着眼前这场面也是觉得挺热闹也挺有趣，可是她的心里更多的却是生出一种哭笑不得的无奈来。
    眼前的小恐龙哪里是在跳舞，根本就是在打醉拳，加上歪歪扭扭的晃悠。因为长的可爱，两只前鳍还拿着花举着，看着真是格外可爱。旁边的那几个小姑娘也非常喜欢，就站在小恐龙的旁边跳起了舞来，而小恐龙就跟着她们来来回回的扭。
    小七：“……”她真的不知道该说什么了，而且看小家伙这模样，小七突然有点担心，将来小家伙要是长成了纨绔或者花花公子了可怎么办呢？
    小七的心里挺纠结，但面上还是挂着笑容看着眼前这番欢乐的场面。自从这秘境之中来了这群小姑娘之后，小家伙每次筵席时，可都不太高兴呢，难得今天能够跟大家玩到一起去。看到这画面，小七的心里也是开心的，有一种终于看到自家儿子不闹独立、搞孤僻、交到朋友了的感叹。
    这件事情闹的挺热闹，左宸知道也是过了几天之后，因为在小家伙闹完，大家全都回到了自己的地方后，小家伙因为醉酒的原因，直接就四仰八叉的躺在地上，直接睡了好几天都没有醒。
    这模样刚开始可让小七担心了一下，但很快小七就发现，小恐龙的身体竟然在自主的吸收这些灵力，这可真是难得极了。要知道来到这个世界已经不少年了，说小恐龙在她和左宸的教导下，依旧对修行一窍不通可不仅仅只是字面上如此而已。
    也就是在这灵力充足的环境下，小恐龙被灵力自然冲刷身体，变得愈发生猛了倒是真的。自主的吸收并且转化灵力？这还真的是头一遭。
    而在发现了这件事情后，小七第一时间就把这件事情告诉了左宸。左宸在听了后，亲自去看了被小七放在床褥上依旧肚皮朝上，睡的打着小小鼾声的小恐龙，最后轻轻笑着摇头，“这倒是难得了，也算是个好的开始。”
    也是在小恐龙醉酒睡倒之后，剩下来几个一直被困在仙人秘境中的修士，也终于走了出来。
    左宸在这个世界中，跟小七的联系有些特别，因为在这个世界中，小七有点类似于左宸的“召唤兽”，虽然小七的仙人秘境所在地点是固定的，可是左宸拥有仙人秘境极大的控制权。当初在天剑门炼凤台上，左宸直接召唤了仙人秘境，而仙人秘境在笼罩了炼凤台后，带走了上面全部的人。
    凤洛是左宸前往天剑门的主要目标，而其他的人被带进来，对与左宸来说，是对天剑门众人态度傲慢的不满，也是一个“考验”。就跟左宸把许多的妖精带到了这里一般，在左宸看来，人类也应该算是跟妖精们同等的智慧生物，他也想要留那么一两个在这里，至于留在这里又如何，左宸倒是没有怎么想，但他会直接把这些人都扔去跟妖精们生活在一起倒是真的。
    只不过留在这里的人，就跟妖精们一样，是要通过考验的。
    这考验说难也不难，说简单却也不简单。困住这些人的地方，是仙人秘境之中空间转换最为快速频繁的幻境，而这幻境，跟专修道意的修士们，用来磨练心智的幻境有些相似，却也并不相同。因为这些幻境，完全是根据其中之人心相所生，小珍每隔一段时间，也会在他们心境平稳下来的时候，加上一些变数，这变数到底是什么，也会根据他们当时内心中所产生的想法和波动而不同。
    就好比一个心无波澜的人，若是走进了这幻境之中，自然是什么奇怪的东西都没有的，甚至可能那幻境根本困不住他。若是心里幻想众多的人，这幻境说不定还能困住那人一生，甚至演变成一个完整的人生和世界，若是那心思歹毒者……里面产生的变化，自然也就愈加的危机重重。
    许多比较平凡普通庸碌的修士们早已经被仙人秘境扔了出去，而剩下来还在这些秘境里的，不是心思复杂歹毒，便是想象力丰富的人。
    想象力丰富，又有点小聪明的陆仁已经被左宸留了下来，而这些走出来的，左宸想了想，也只能用狠人来形容了。
    对别人比较狠的人。
    至于对自己，左宸却是不想加以评述，不过能够走出来，确实都是不同的。其中有人顿悟，直接利用天劫把幻境劈开，才一次性走出这许多人的。而这些人中，便有刚刚突破了的天剑门掌门。
    只不过左宸还没有跟这些接触，这些人已经跟护卫们打了起来。这一次性走出来的人中，以天剑门的人最为众多，理所当然的，这些人都是听从掌门的话的。然后，刚刚突破，自认为自己已经在如今的修真界可以傲视群雄了的天剑门掌门，在看到这个灵气充裕的地方，竟然还有人后，直接就下了杀令。
    他们认出来这里是一个秘境，而这个秘境之所以会困住他们这么久，定然就是有人故意为之，他们现在可气的很，见到人了直接就要杀。而且天剑门掌门的心里也大概清楚，困住他们的人，十有八｜九就是左宸。
    自恃实力的天剑门诸人，还有一些同样失了理智的人，完全不管不顾的就要开杀，另外也有一部分脸色深沉者，并不符合，只是跟在众人的身后慢慢走着。
    结果这些人还没有如何动刀兵，身为仙人秘境主体的小七便感觉到，直接将这些人再次隔绝了起来。秘境里因为有人突破引来天雷的事情，左宸自然是知道的，也知道那些人终于从幻境中走了出来。实际上过去了这么长的时间，左宸大概都要把这些人给忘记了。
    而在知道这群人要大开杀戒之后，左宸看了下都是哪些人，最后道：“把他们全都隔绝着关起来吧。”所谓的隔绝关起来，就是不要给这些人吸收灵气的机会。之前这些人能够出来就动手，可不就是因为外面的灵气太多，用起来不愁吗？说起来，天剑门掌门能够突破，却也是因为境界上升，突破之后引来天雷，劈开幻境，接触到了灵气，天剑门掌门才能挨过那些被削减过的天劫的。
    小七见左宸对那些人的处置后，略微有些奇怪的问：“夫君这是有什么打算吗？”小七可是知道，若是按照左宸的脾气，可不会就这么处置的。
    左宸轻笑道：“把这些人全都留给凤洛，不知道他会如何抉择？”
    凤凰是一种非常高傲而又挑剔的种族，就算现在整个凤族就剩下凤洛一个，有一些刻在灵魂和血液中的东西都不会改变，比如凤凰落脚之处，永远都只挑最好的梧桐木。凤凰就算想要报仇，也总有一个怪异的坚持，看着倒更像是个君子，就是因为这些毛病，凤洛一直没有成功干掉天剑门，最后反而被发现了自己的痕迹。
    左宸想要看看，凤洛在这些人处于如此弱势时，会如何。可令全部的人都意想不到的是，凤洛在与左宸交谈后，最后竟然做出了这样的选择……
    凤洛选择了真正的浴火重生，烧掉了此世的记忆，选择了成为真正的妖族之皇，忘记刻苦的仇恨和爱情，变成了一只……看起来萌萌哒的小黄鸡。好吧，禽类刚出生的时候好像都差不多的样子，而且听说，凤凰更鸡还蛮像的，毕竟有一句话叫做“凤凰落毛不如鸡”不是？所以刚孵出来的小凤凰跟小鸡苗一个样也是可以理解的。
    并且这只神气的不得了的小黄鸡，在看见左宸之后，拍了拍翅膀对着左宸啾啾了两声，颇有一股傲气天成的小模样。
    只是这只小黄鸡，看起来真的是，除了身为妖皇相关需要的东西，其他什么都忘记了。

　　☆、第86章 大战修真界12

自从有了小黄鸡，整个仙人秘境，准确的说，主要是妖精生活的这一边，变得非常热闹。
    凤凰这种生物，对于凡人来说，那完全就是传说级别的存在，而对于如今的修真界还有妖族们来说，那也成为了传说。
    在现在小妖精们的耳中，凤凰是传说中，曾经妖族的皇，强啊而又仁慈、公允。在它们的影响力，以前当凤凰还在的时候，妖族的生活可比现在好多了。以前的妖族哪是现在这样，被修士们见到就要追着杀着的？若是妖族被欺负了，凤凰可是会给它们主持公正的！
    不过这些，也都只是传说罢了，因为大家都以为，凤凰早已经不存在了，在三千年前就已经死绝了，修真界那边也是如此认为。虽说在有一些小道里的传言中，总有人言，“凤凰那么厉害，说不定早已经离开了这一届前往其他地方去了。”
    可说是这么说，大多数只要是对凤凰稍微知道一些的，便也都清楚，凤凰不可能会因为战败而逃走、迁徙，更何况还是在当年那样的情况之下。
    因为这些想法，当左宸把凤洛给带到了这群养在仙人秘境之中的大小妖精面前的时候，所有的妖精都是震惊的。
    每一个人都想，原来这个世界上真的有凤凰存在的吗？
    大家都非常期待凤洛能够快点好起来，因为曾经凤凰的强大，每一个大小妖精的内心之中，对凤凰总有一些不一样的情节，但一样的是，大家都在期待着并且等待着。
    等待着，浴火重生的凤凰。
    虽说小珍开过玩笑，说不知道凤凰孵出来回事一个什么样子，是不是毛茸茸的很好吃？但这也仅仅只是玩笑罢了。
    因为在关于凤凰的传说中，每一次凤凰浴火重生之后的姿态，基本上都是成年状态，力量强盛。结果，当大家期待万分的凤洛终于破壳而出，闹出了惊天动地的动静之后，大家看到的却是一只看起来萌萌哒、毛茸茸的小黄鸡。
    所有在此妖族：“……”好吧，看起来还是挺可爱的。
    而那个刚出生不久的小黄鸡，似乎对于自己所处的环境非常不满意，一双毛茸茸根本还不会飞的小翅膀，一只啪啦啪啦的拍动，好像想要飞到空中，不愿意落在地上。
    而这只看起来脾气不太好的小黄鸡，在看到自己踩在地上的样子，被这么多的妖精围观后，情绪非常明显的，变得更加郁闷或者说是不满了。
    它毫不客气的对着那些，看起来修为比自己高很多的妖精们不满的啾啾叫着，两只嫩黄色的小爪子在地上跳来跳去。
    最后还是年纪最长、见识最广的河彦，单膝跪下，将这只暴躁又傲气的小黄鸡，给请了一枝梧桐树上，这只小黄鸡的脾气看起来才稍微好了些。
    小黄鸡现在的状态在别人看来是比较奇怪的，因为它可以算是真正的新生，完全忘记了此世的记忆，就连身为凤洛接受过的其他人的记忆，也全都变得像是书本一样，乖巧的呆在小黄鸡的脑海中，并不会让他产生跟身为凤洛时，一般痛苦的感觉。
    相对于身为凤洛时，此世的小黄鸡灵魂里镌刻的，反而是对妖族的责任和期望。
    “摒弃了身为凤洛时的痛苦和爱恋，放下了一切，今后仅仅只是作为一个未来的妖族之皇活着。”左宸把看起来一副纡尊降贵小眼神，跳到自己指尖上的小黄鸡递回梧桐木的树枝跟前，只有左宸半握大小，毛茸茸的小黄鸡，看起来稍微有些不太情愿，带着明显嫌弃的啾啾了两声，最后还是跳回了梧桐木上。
    妖精空间这边的树木很多，但梧桐木却很少见，就小黄鸡现在站的这个，还是河彦在知道左宸带了一只凤凰回来之后，与左宸说了，跑到外面的世界跑了不少地方，最后在曾经凤凰栖息的地方找到的一节树枝而已。
    河彦算是当年修真界与妖族大战中，少数活下来的妖精之一，他也是去过凤凰栖息之处见识过当初繁华的妖精，可是现在的凤凰栖息地，也只剩下一片焦土。曾经成片的梧桐木林，如今也难以找到还成活着的梧桐木了。
    好在被河彦带回来的这枝梧桐木树枝回来种下后长势喜人――除了把周围那些看起来年龄都不太大的树全都给挤跑了以外――在凤洛从凤凰蛋里出来的时候，已经有一人高的高度了。
    要不然，小黄鸡这个完全继承了凤族挑剔毛病的小家伙，可没有那只妖精能够安抚好。
    想想当年凤族昌盛的模样，再看看现在跟前这只看起来脾气不太好，却只能站在一人高的梧桐木上的小黄鸡，河彦的心里感叹万千。
    对于凤族来说，浴火重生，或者是新的小凤凰诞生，全都是非常重要的事情，哪一个在破壳而出后，不会得到很好的照料？不被放在最高壮、精气最盛的梧桐木上呢？
    若是把现在的小家伙跟以前的那些凤凰们相比，反而觉得小黄鸡这是比较懂事的表现了。可看着也更加心酸。
    左宸微微勾唇，看着眼前这只看起来又骄傲又可爱的小黄鸡：“因为又血脉的传承，故生而知之，可它现在的状态，却是完全的凤族幼崽，还需好生照看。”他见那小黄鸡骗着头看他，“真是出乎意料，他竟然做出这样的选择。”
    河彦张了张口，最后叹了口气，“大概是……太痛苦了吧。”在还没有成年的时候，就目睹整个凤族全部灭绝的过程，后又选择了可以感受到全部族人所受痛苦的完整传承，整整被煎熬了三千年，最后还爱上了仇人的弟子，并且被爱人亲手送上了毒药。
    凤洛这一身，好似从修真界和妖族的大战开始，全部变成了噩梦。而终究，凤洛被那些压了三千年的痛苦压垮了。而天剑门掌门的那个弟子，大概也仅仅只是压垮他的最后一根稻草了。
    左宸：“忘记也好。”
    河彦看了一眼，那些在左宸来了之后没多久，被赶到了一旁去，一直用闪亮亮眼神盯着站在梧桐木上，神气活现，不时还昂首挺胸走两步的小黄鸡，轻声道：“左大人，河彦有一事相请。”他见左宸把视线轻轻扫了过来后，微微垂下了头，双手拢在一起，身体微微前倾，“河彦请求大人，可以对凤洛大人稍加教导。”
    河彦的声音中有些无奈，“正如大人所言，凤洛大人选择了如今的这一条路，可却犹如熟读百家的幼童。大人心胸宽大、见识非凡，常有发人深省之言，故河彦请求大人，在教导擎宇大人的同时，可否也稍带教导一番凤洛大人。”
    河彦是个明白人，凤洛终究会成为妖皇，可这一路并不会多么平坦，但若是能有高人教导和指点，可以少走一些弯路也是好的，而在此处，便有一个可以教导凤洛的人，最重要的是，非常明显的，左宸能够镇得住凤洛。
    以凤凰那种格外挑剔的脾气，这里的大小妖精，可没有谁能让凤凰看得上的，更不要说教导了。也许小凤凰会愿意照顾这群大小妖精，但却没人能够教导他，再加上小凤凰此时的模样，会有什么样的情况，光是想想就知道了。
    左宸并没有一口答应河彦的提议，而是看向梧桐木的方向。其他在不远处眼巴巴看着此时小黄鸡模样凤洛的大小妖精们，面上的表情全都变成了瞪圆了眼睛，微微长大了嘴巴的样子。
    而河彦在感觉到周围的氛围有些奇怪后，也跟着抬起了头，然后他的表情也很快定格了起来。
    只见原本总是喜欢黏在左宸跟前的小恐龙，在跟着左宸一同来到了这里后，不知何时竟然爬上了梧桐木。是的，这是小恐龙的新技能，作为一只水生恐龙，在学会了陆生恐龙直立行走之后，它这么些年法术没怎么学会，爬树却已经很溜了，但这不是重点。
    重点是它用鳍肢上的爪子，抓着梧桐木一路飞快爬上去的，那原本光滑的梧桐木树干上，出现了许多被爪子抓出来的痕迹，可把原来站在梧桐木上面的小黄鸡给气着了。更让小黄鸡生气的是，那个可恶的无礼的破坏了它的所有物的――对于小黄鸡来说，这棵让它感觉还不错的梧桐木已经属于它了――小恐龙，竟然直直的朝着它爬了过来。
    小恐龙的那双豆豆眼中，满满的都是对小黄鸡的好奇，因为直觉这个黄色的小毛球不会跟自己抢爸爸，所以小恐龙也不怎么讨厌它，反而觉得小黄鸡神气的样子很有趣。于是小恐龙向小黄鸡靠近了些……
    小黄鸡后跳一步。
    它又继续靠近了些……
    小黄鸡继续后跳！并且一双黑溜溜的大眼睛中盛满了更加强烈的怒火。眼前这个家伙，不但抓伤了它的所有物，竟然还想要接近它？！并且肆、无、忌、惮！！！
    小恐龙动作迅捷的冲向了小黄鸡，然后……
    愤怒的小黄鸡燃烧了起来，砰的一下，就看见原本毛茸茸的小黄鸡浑身着了火，原本只有丁点儿大，看着只有卖萌功能的小翅膀外面，形成了一圈儿火焰的翅膀。在小恐龙冲了过来的同时，一翅膀就把小恐龙给扇了下去，同时伴随着愤怒的啾啾声！
    燃烧的小黄鸡：“啾啾啾啾啾！！！”愚蠢的家伙！承受我的怒火吧！！！
    皮糙肉厚的小恐龙完全不担心自己会摔疼，反而不明白为什么刚才看着还挺有趣的小毛团，突然就变成了小火团，而且那一下子感觉还真是，好有趣啊！
    “啊――”小恐龙开心的啊了一声。
    “啊……”围观群众们眼睛都看傻了，为什么凤凰大人打了左大人的公子啊？虽然左大人的公子刚才表现的……他们也是第一次见到左大人的公子竟然对左大人和左夫人以外的存在，这么感兴趣的。
    ――

　　☆、第87章 大战修真界13

小恐龙和小黄鸡变成了“好朋友”，起码在别人的眼中看起来是这样的。每天看见小恐龙和小黄鸡两个小家伙在一起相处，小七看着看着就开始有些高兴的伤感了起来，想起了上一世一直跟在身边的管家，她与左宸说：“若是杨管家还在这里，看到擎宇能够跟凤洛玩的这么开心，一定会非常高兴吧？杨管家一定非常欣慰，擎宇终于在这个世界中也交到了真正的朋友。”
    左宸微微挑眉，看着小七快要跟上个世界中，那个一直跟随他们至死，到临终前还念叨着，“小少爷什么时候可以化为人形呢？真可惜，一辈子都没有看见过小少爷变成人类的样子。”的杨管家，那位管家是真的非常喜爱小恐龙，并且因为有小七的前例在，总是坚信，在□□连恐龙都能修炼成精，所以有一天，小恐龙也能够变成厉害的妖精，变成人类。
    “小少爷变成人类一定会是一个非常可爱的孩子吧。”这是杨管家最后在跟他们聊到小恐龙时说的话，之后，杨管家就过世了。而在杨管家的后半生中，看着好像总是没怎么长个子的小恐龙，心中的担忧可要比他们多多了。也是在杨管家死后，小恐龙变得患得患失，之后很长一段时间，小恐龙都还会跑到固定的地方去找杨管家，好像那个已经头发花白的男人，依旧站在那里，微笑着看着它，然后唤着，“小少爷。”
    再后来，左宸和小七的寿终，更是成为了小恐龙的心魔。终究让人，放不下它。
    如此想来，虽然小恐龙看起来好似还是当年娃娃的样子，但它心中所承载的东西，只怕并不比别人少多少吧。
    可是生活总是在继续，活着的人，必须前进。
    在小黄鸡正襟危坐的蹲在花丛之间小七专门给它做的蒲团上打坐，努力的控制着自己身体之中的凤凰真火在全身游走，而再一次被不知道在哪里蹲守了好半晌的小恐龙，猛地扑过来，撞得它毫无形象在地上滚了两圈后。
    小黄鸡再次爆发，朱红色的火焰砰的一下从它小小的身体中燃烧出来，小黄鸡满院子啾啾啾的追着小恐龙啄，而小恐龙也非常熟练并且行动迅捷的，在这个院子里飞速奔逃，四肢全都用上了。
    只不过，在小黄鸡乖巧的按照传承记忆中的修行之法，修炼了一段时间后，已经是今非昔比。自从那天它把小恐龙从梧桐木上给扇了下去后，小恐龙就跟它成了冤家，十次里见面有九次要“打”起来。刚开始的时候，它的小短腿可追不上小恐龙，但在修炼了之后，小黄鸡今天，终、于！啄到了小恐龙。
    心满意足的小黄鸡，冷笑着看了一眼整个都呆住了的小恐龙，昂首挺胸的扭头就走。要知道它每天的事情可是非常多的，除了修炼以外，还要跟左宸大人学习一些传承之中没有的东西，河彦说，那些叫做为人处世和如何快速成为一个妖皇的规则，所以它学的可是非常认真的，不是小恐龙这种问题儿童能够理解的。
    自觉跟小恐龙相比，对社会对未来非常有用，也有着远大目标的小黄鸡走着走着，就心情愉悦的小跳步离开了。
    而呆愣在哪里的小恐龙，深沉的来到水潭边沉思了半晌，然后头一甩，也飞奔向了自己的爸爸和妈妈，它要好好学法术！要是输给了那个一看就骄傲得不得了的小黄鸡可怎么办？！它是要欺负小黄鸡，可不是被小黄鸡欺负的！
    小七看着猛地扑进自己怀里啊啊叫了半天的小恐龙，在听了一会它到底在说什么后，原本因为想到了杨管家，而稍微有些唏嘘感叹的表情全部都变成了高兴。
    上一世跑到网络上找的那些知识果然非常的有用，你看，给孩子找到一个好的朋友，果然是对人生的成长非常有帮助哒！现在儿子不就主动跑过来要求学法术了吗？
    以前给儿子说法术的东西，儿子不甚了了，但是却能够消化酒水之中的灵力。小七一想，跟正在与小黄鸡通过对视相互了解的左宸说了一声，转头就把儿子给抱走了。
    看着距离自己越来越远的爸爸，还有浑身上下都透露出愉悦感的妈妈，小恐龙想了想，也开心的甩了甩尾巴，妈妈能够这么高兴，它也很高兴哒，不过它还是啊啊了两声询问，妈妈要带它去哪里啊？
    如今完全能够听懂儿子说啥的小七，拍了拍小恐龙光滑的背脊，笑道：“带你去喝酒。”先让儿子感受到灵力是重点，儿子的身体里有了灵力，再用她和夫君研究出来的小恐龙身体中的经脉和血液的循环线路进行正确而又反复的引导，相信她的儿砸一定会在不久的将来，就学会运用灵力啦！
    小恐龙：“啊？”它怎么感觉妈妈更加高兴了？以前不是说……不给它喝酒的吗？
    小七：“擎宇一定会变得很厉害的！”
    小恐龙一听，开心的甩尾巴：“啊～”它一定会变得很厉害，然后会保护爸爸和妈妈哒！
    总之，小恐龙被小七带走，而小黄鸡继续自己从左宸这里学习“治世之道”，同时还有“具体问题具体分析”、“实践出真知”、“论妖族的优缺点与未来发展”等等，在凤凰的传承中完全没有的东西。
    此时，坐在这里的小黄鸡并不知道，当它同意跟随左宸学习如何成为一个成功的要还，并且少走弯路这个课题的时候，它已经走上了一条，跟曾经的妖族妖皇们，完全不同的道路。
    对于妖族来说，从来都是非常直接的拳头大的是老大，而凤凰能够坐稳妖皇的位置，除了成年凤凰碾压性的实力以外，还有就是凤凰的威严、公正和仁慈。但这些也都是比较简单粗暴方向的公正和仁慈，而左宸教授给小黄鸡的，明显要复杂的多。
    而从出壳开始，就自觉自己要成为一个带领妖族走出如今的困境，重拾昔日繁荣的妖皇的小黄鸡，学习的可谓非常认真。而它的这种认真，直接遭殃的便是那群对能够变成超厉害小火团的小黄鸡崇拜非常的妖精们，嗯，自然也包括其他的非小黄鸡粉丝的妖精们。
    而小黄鸡做的最为充实而又直接的便是，那便是，实践出真知。
    比如左宸偶尔兴之所至，会拿出一些超过这个时代理论的课题出来让小黄鸡去做，接着便会是一连串的鸡飞狗跳、鸡飞蛋打，总之乱七八糟。
    距离，左宸说：“这个世界上，没有完全相同的两片叶子，同理，也不会有完全相同的双胞胎，或者完全相同的羽毛、头发等等。”
    然后为了论证这句话，小黄鸡回去就几乎捋秃了几十棵百年以上的大树，还有那在仙人秘境中拥有了一丝意识的，在小黄鸡捋了它的树叶后，那是一天到晚都在哭。
    直到最后没有办法的小黄鸡，跑来找左宸，左宸让它自己好好想。最后实在是自觉理亏，又没法子了的小黄鸡找上了小恐龙――如果让小黄鸡跟那群崇拜它，并且对它有莫大期待的大小妖精们求助的话，小黄鸡着实拉不下这个脸来。
    好在小恐龙平日里虽然看着有点不太靠谱的样子，不过在小黄鸡找上了小恐龙后，小恐龙却表现的非常可靠和沉稳。这种感觉的小恐龙，可是以前并没有怎么出现过的。以前的小恐龙看着总是带着一些孩子气，但是在小恐龙看见小黄鸡虽然死挺着可眼中带着愧疚和因为担心那些树会不会因为它拔了太多叶子而死掉心中慌乱的小黄鸡后，小恐龙突然就变成了非常可靠的样子。
    小恐龙带着小黄鸡跑去跟那些树一个个的交流，最后商量，找出让那些树不会受伤，能够快速恢复的方法。
    其中有一些树问题倒不是很严重，只是因为生出了意识，有些在意自己的外表。最后小恐龙竟然带着小黄鸡跑到了仙人秘境中另外一个空间里，找到了许多亮晶晶的石头，跑回来给在意面子的树，闪亮亮的装点了一身，终于搞定。
    后来那位树姑娘，还跟小黄鸡和小恐龙道了谢，因为它凭借一身闪亮亮的石头，在众多美女树或者树精姑娘中，脱颖而出，终于抱得了美……蛇归。
    这位树姑娘喜欢的是大小妖精中的一位巨蟒先生……而那位巨蟒现在在树精姑娘中间好像还挺受欢迎……
    言归正传，总之，小黄鸡在左宸那里学的非常认真，也把左宸说的那些话，一一实践，从小开始就培养起了“实践求真知”的精神，并且与小恐龙之间也渐渐产生了一些革命的友谊。同时，也阴差阳错了几次，因为不小心犯错，而推动了大小妖精还有护卫之间的爱情进展，变成了仙人秘境之中一对小月老，备受尊敬的同时，也非常受到欢迎。
    随着这一切的发展，小黄鸡在大小妖精面前的态度，倒是越发的有模有样了。虽然还无法化为人形，可也跟着小七学了不少仪态之类的知识，硬是把自己萌萌哒一只小黄鸡，给走出了霸道总裁的气场，而小恐龙也因为跟小黄鸡玩的不错，两人共同向着霸道总裁的发展方向，一去不回。
    若是只看着仙人秘境之中的这些事情，倒是让人觉得快乐和安心的了，好像这个世界都变得非常令人快乐而又温暖。
    在原着中并没有多少出场机会，每次出场基本都是在被修士们追杀的小妖精们，在原着中，此时应该完全没有任何戏份了的前男主，还有左宸一家。
    他们非常快乐的在这里生活，直到……
    一阵轰鸣炸响了仙人秘境的洞口。
    ――

　　☆、第88章 大战修真界14

在左宸看到的那些网络小说中，对于他这种可以被打上人生赢家标签的人来说，有一部分主角金手指开的，是他觉得看着挺乐呵的。
    大概他的人生，在很多人的眼中，也都是像是开了金手指的。不然按照正常人来说，有谁能够像是他一样，除了还无法自主活动的年龄段以外，过的可能算是普通，甚至是不太好的以外，自从上学之后，整个人生都是平坦并且一步步步向成功和辉煌，并且三十多岁，就创下了从古至今都没有多少人可以创造下来的财富和地位。
    要真的说他的金手指，大概就是他的天才和毅力，很多人都说他是天才，说了很多年，而他也就那么天才给那些人看了。
    每当别人提起他的时候，从小时候还会有人不服气，想要跟他比一比，到后来全都理所当然的觉得，他是一个天才，做什么都成功是理所当然的。大家把他划分到了另一个世界去，没有想要跟他比的心情。而左宸也从来都不在乎这些理所当然认为的人，至于那些人看不见的地方？他才懒得去告诉那些人，就让那些人一辈子都庸庸碌碌的对别人的成功羡慕嫉妒恨去吧，然后继续懒散而又不努力，只坐在那里空想着天上掉馅饼。
    一个能够成功的人，不论聪明与否，绝对会是一个努力的并且意志坚定的人。那些坐享其成吃父母祖辈余荫，却并不提高自己，让自己拥有与享受这一切相对应的能力，将来只能不停败家的人就算了，那些人可不在成功之列。就算一时间能够使人艳羡，等到以后家败完了，就也就玩完了。
    所以说，左宸对于那些故事里，明明主角什么能力都没有，并且意志也不坚定，成天只想着坐享其成，可运气总是好到逆天的主角，左宸是看着乐呵的。左宸乐呵的当然不是那个主角明明什么都没有付出过，什么都没有，却自我膨胀觉得自己天下无敌这一点，而是故事描述的那种主角每次觉得自己天下无敌并且因为有人跟自己抢美女而冲冠一怒为红颜之时做了看着就尴尬的事，可所有人都觉得主角很牛逼这方面。
    说起来，就跟牛大大差不多，不过牛大大起码催眠术还是不错的。
    这个世界的故事，作为本文女主角的柳如音却是与以上列举完全相反的一个人，起码左宸不讨厌这个女主角，柳如音在发疯之前，虽说性格上有些缺陷，可是一个平和的角度来看，也是一个可爱天真的少女，只是可能不太适合在修真界而已。但在女主角因为男主之死发疯后，女主角的各种金手指开的非常疯狂，常见的跳崖得到秘笈都是小事，人家随便跳个崖，那是直接遇见万年难觅的灵丹妙药增加功力、洗刷经络，分分钟的事情。
    所以柳如音比原着中要提前很多，找到了仙人秘境的入口的事情，左宸也不是非常惊讶。
    柳如音在天剑门掌门的弟子，因为她资质甚高，在门中颇得器重，修炼也要比同辈的师兄弟们快上许多，起码在天剑门掌门把那碗可以药倒凤凰的茶水，交到她的手上之前，是这样的。
    柳如音在凤洛被药倒的那一天，被担心柳如音可能会因为感情而误事的掌门等人给下了禁制昏睡过去，直到炼凤台上所有人失踪，等到天剑门不在门派，赶回来的那两位长老回来，并且把柳如音给弄醒了之后，柳如音的整个人生好像都崩溃了。
    醒来的柳如音面对的是掌门、爱人还有众多长老全部失踪的天剑门。而天剑门在她昏睡的过程中，到底发生了什么事情，柳如音也从其他弟子的口中知道了。
    师父还有师伯师叔们的背叛，以及自己亲手把下了药的茶水送到爱人口中，造成爱人在之后所有承受的痛苦，都让柳如音整个人不知一次陷入疯魔的状态。
    她不相信师父会做出这样的事情，不相信师父会背叛她，让她亲手害自己喜欢的那个人，她也不想去想，凤洛到底是死了还是活的。
    既然是在炼凤台上失踪的，那么应该还活着吧？所以师父还没有成功吧？凤凰的生命力那么强，所以没有死掉吧？可是想到凤洛遭受的那些可怕的痛苦，柳如音又觉得，若真的如同师弟师妹们告诉她的那样，还不如让凤洛死了更痛快些。
    柳如音整个人都有些半疯半癫的架势，但是因为那一段时间天剑门因为失却掌门长老，外又有不少门派近逼，情况危急，所以柳如音硬是压下了那些让自己疯癫的想法，一心一意的守护门派。
    直到那些消失的天剑门弟子还有几位长老，全都在大路不同的地方被找回来后，柳如音完全爆发了跟曾经不同的力量，在压抑之中爆发，逼得那些也进入过仙人秘境的人交代出了一些跟仙人秘境相关的东西。
    虽然在说了那些后，那些人的精神再次变得不稳定了起来，而柳如音也被迫不允许再与那些弟子接触。不过就凭借着这么一点微末的提示，还有柳如音疯了似的整个神州范围内，所有失踪又出现了的各门派弟子们的地点进行搜寻，还有四处寻觅可能会知道的人的线索，再加上柳如音的运气。
    花费了好几年的时间，柳如音终于找到了这个仙人秘境的入口。
    小七的这个仙人秘境说起来，位置是固定的，可入口却并不固定。柳如音能够找到，真的可以说，若是没有她那身为主角逆天的运气，是不可能的。
    而柳如音就这么一个人，用尽了全身真元、想尽了办法，对这入口进行狂轰乱炸，因为她完全找不到能够进入的机关，所以她就想要这么强行进入，若是秘境之中有主人，说不定也会让她进去。
    这几天中，因为柳如音的疯癫，原本跟柳如音非常要好的一些修士，全都远着柳如音走。而柳如音也如同原着差不多的时间，直接走火入魔，功力更胜从前，而思维方式也因为走火入魔受到了影响，却也没有像是原着中那般，完全的不管不顾。
    因为这几年中，柳如音寻找的人，包括了自己的师父、师伯、师叔还有凤洛。
    就算她自己寻觅到的那些东西和推测，样样都说明了师父的背叛和自己对凤洛做下的事情，但柳如音还是不愿意相信，她想要亲耳听师父说，想要亲眼看见凤洛，就算是凤洛的尸体。
    当左宸站在秘境之中，以神通看向秘境入口处情景，看见柳如音的模样时，左宸的指尖也微微顿了顿。虽然他没有见到过柳如音的本人，但是外面那个披头散发、双眼赤红，眼神略微有点执拗和神经质，满身衣服破烂而又灰扑扑的女人，左宸一看见，就知道了她是谁。
    是因为她背在身上的剑，也是因为她的服饰，还有她疯癫的气质。
    如今的修真界最大的话题，已经从当初炼凤台上众人失踪，变成了天剑门最有天赋的掌门弟子柳如音疯了。
    至于为什么疯了？众说纷纭，而最广为流传的说法，是说柳如音因为担心师父还有众位长老的安慰走火入魔了。不过也有一些小小的生活说，柳如音是被逼疯的。
    左宸故意使自己的威压透过入口展现，原本麻木而又拼命攻击入口的柳如音终于停下了攻击，眼睛也变得稍微清明了一些，她在愣了好半晌后，才稍微显得有些迟钝的对着入口鞠了一躬，声音嘶哑，说话的感觉也像是许久未曾开口了一般，“天剑门……柳如音，求见……还望前辈，让晚辈进去。晚辈是来……寻找师父还有众位师伯师叔，以及……凤洛。”
    身为女主角的柳如音，在原着中描写，她有一副出水芙蓉的气质、闭月羞花的美貌、欺霜赛雪的肌肤、声动百灵的嗓音。
    可是看着现在的柳如音，那些令人艳羡的东西却全都不见了。不过看着这样的柳如音，左宸也大概能够明白，为什么跟天剑门有着深仇大恨的凤洛，在知道柳如音是天剑门掌门的徒弟后，还依旧放不下手的原因了。
    因为柳如音不论是爱还是恨，从来都是开弓没有回头箭，热烈的让人无法拒绝，像是要被火焰燃烧殆尽一般。
    左宸轻轻的一弹指，原本站在入口处的柳如音直接化为了一道白光消失，同时出现在了仙人秘境之中。
    柳如音只觉得自己眼前一花，再看清时，发现自己已经来到了一个如梦似幻的地方，到处都是姹紫嫣红的花树，以一种看似繁乱又有着某种规则的形式栽种着。而她所在的脚下，是一块刻满了符文的圆形石台。
    而在石台一旁，有一位娇俏妩媚的姑娘正看着她，那姑娘见柳如音看向了自己，娇笑了一声，那妩媚的声音，让即使是身为女人的柳如音，也觉得浑身一麻，仿佛灵魂差了气似的震动。而那女子见了，笑的便更加开心了，她说：“姑娘可唤我为小珍，大人可等着你呢，不过……”小珍上下打量了一番柳如音。
    而柳如音只用一双麻木而又略微神经质的眼睛回视她，甚至她的面部连微笑的表情，做起来也显得僵硬，她已经很久很久，没有笑过了。
    小珍轻轻叹了口气，“你还是先跟我去沐浴一番吧，柳姑娘。你总也不想这般模样，惹恼大人吧。”
    ――

　　☆、第89章 大战修真界15

小珍一点儿都不喜欢柳如音，不为别的，只是因为柳如音是个修士，而且还是主张灭绝妖族门派的修士。
    生活在这个年代，不论年龄大小，已经学会化形的或者尚未化形的，只要是那些稍微开了灵智的野兽，全都受到过修士们的迫害。三千年前还有所谓的驭兽门，意即修士与开了灵智的野兽共同修炼的门派，但在那一场战斗之后，只要是跟妖族有关的修真门派，全部灭绝。
    修士们憎恨着妖族，而妖族同样憎恨人类，并且比之更甚。
    想想当年，就是因为妖族对修士付出了信任，结果最后得到的是什么？还有这么多年来，修士们对待妖族赶尽杀绝的态度。只要想到这些，就不可能有妖族会喜欢修士的，除非那个妖族不想活了。更何况，他们这些妖族，大多数都是受到过迫害的，就更不可能会喜欢修士了。不过，也就是在遇到了左大人之后，他们这些妖族才对修士的观感好了些许，也知道，并不是全部的修士都是想要灭亡妖族的。
    小珍虽然心里不喜，但也从河彦那里听说过，若是妖族真正的想要改变如今的境地，一味的与修士打杀，并不是一个好的解决问题的方法。因为只要有人类存在，修士就是杀不完的，而妖族的成长太慢了。
    而且，这个柳如音还是左大人亲自让放进来的。就像是之前的陆仁一样，她也只能吓一吓那个修士，而不会真的做出什么来。左大人是他们妖族的恩人，她不想给左大人留下不好的印象。
    在领着柳如音，让其好好的洗漱了一番，看起来已经干净整洁之后，小珍才领着柳如音去见了左宸，最后站在院子外面便停了下来。
    柳如音一个人走进了院子里，小珍在柳如音的背影看不见后，才略有些不高兴的嘟起了的嘴，加上眼神和表情的变化，还有并不浓烟的妆容，原本娇媚的容颜因为这个小动作而变得娇俏可爱了起来，她偏了偏头，去问站在院子门外的护卫，“张大哥，你知道这个柳如音来这里是有什么事情吗？难道是知道她的师父还在我们这里吗？”
    左宸和小七到底是人是妖还是什么东西，小珍等妖族并没有人知道，但跟随者左宸的这些护卫，基本上全是曾经的凡人如今的修士，并且这些人要比他们这群妖族来到这里更早些，这些护卫大哥们，也是改变了小珍等妖族想法的修士之一。
    在这秘境中生活了这么久，左宸作为秘境的主人，并不能对他们这些越来越多的妖族，做到事必躬亲，而且他们也对左宸和小七有些诚惶诚恐，更多时候都是这些护卫大哥来帮助他们这群大小妖精，所以小珍还是很喜欢这些护卫大哥的。
    张大哥听了小七的问题，原本看起来就憨厚的脸上露出一个笑容来，张大哥是每次左宸离开秘境，都会跟在身边的护卫之一，所以对跟左宸接触过的那些事情，也稍微了解些，他说：“约莫是跟天剑门还留在此地的那些人有关系，不过出此之外，大概也跟凤洛大人同样有些关联吧？”
    小珍一下睁大了眼睛，眼中不悦，“凤洛大人？她能跟凤洛大人有什么关系？难道她还想要再像是她的师父一样，妄想把凤洛大人给带走杀死吗？这群修士真是太可恶了！”说到后来，小珍的语调也是越来越硬，带上了恨意。
    张大哥抬手拍了拍她的肩膀，憨厚的笑脸上是柔和的目光，“别这么生气，她也不算是坏人，只是命不好，有了那么一个师傅，进了那样一个师门。”而且，看着凤洛如今模样，以前的那个凤洛大概也是不在了，这柳姑娘，想想也是有些可怜的。
    小珍知道凤洛被天剑门用计抓住，甚至昭告天下的事情，可她却不知道，这名为柳如音的修士与凤洛却有何关系？见张大哥话中有话，小珍便追问了起来，而张大哥想了想，知道这件事情也无需隐瞒，便说与了小珍听。
    听到后来，小珍一边为凤洛的付出感到不值得，一边又觉得那个柳如音确实是命不好，竟然摊上了那么一个师傅和师门，但即使如此，凤洛大人是因为这个女人才受了那么多的苦，甚至被抓住，也全都是真的。
    所以小珍依旧非常讨厌柳如音，却也对她稍微有了些可怜，特别是想到在柳如音刚进来时候那番样子……
    若是真的这么喜欢，当初为什么没有多多关心一下凤洛大人呢？现在可什么都无法挽回了吧。
    小珍正在心中唏嘘纠结，就看见如今还是小黄鸡模样的凤洛大人和擎宇公子，再次一路风风火火你追我赶的冲了过来，一路冲到了院门外，擎宇公子看起来还一副心情愉悦的模样，对着凤洛大人啊啊叫，可爱非常，可满脸怒火燃烧的凤洛大人完全不被擎宇公子的可爱蒙蔽，依旧一肚子火的模样，腾的一下就爆发起来扑了上去。
    小珍和张大哥：“……”这种场面真是每天都在上演，从一开始以为两人相处看起来非常可怕，到后来大家全都习惯了。
    说起来，凤洛大人虽然现在看起来还小，但一身凤火却控制的越来越好，完全不会波及无辜。他们这些无辜群众，也从一开始只要凤洛大人一着火就觉得灼热难当，到了现在感觉还不错了。可即使如此，也没有哪个会想要去直面凤洛大人的凤火，至今也就只有擎宇大人一个，每天都在被凤火烤，看起来却完全没有任何不适。
    真不愧是左大人的公子啊！
    小珍和张大哥在内心中同时发出这样的感叹，而且好像也只有擎宇公子能够轻易让凤洛大人，动不动就气的着火了，而凤洛大人在他们这些人面前，基本上都是一副比较矜持的模样，也就刚出生的那时候，表现的稍微暴躁了些。
    正想着，打的滚过来的小黄鸡和小恐龙两只，终于发现了除了它们两个以外的存在。比较好面子的小黄鸡立刻就停止了踹出去的小爪子，挺起了胸膛，对着小珍还有张大哥点了点头，然后理也不理还在旁边四脚朝天甩尾巴的小恐龙。
    头一扭就直接往院子里走了，它现在可是来找左大人的，学习时间可是快要到了。也就只有小恐龙这个愚蠢的家伙，每天好像都看不出它似的，并且每天还故意惹怒它，真是……
    不可饶恕！
    背景全都是熊熊火焰的小黄鸡在燃烧了一下后，很快就收起了那些情绪，迈着矜持而又高傲的步伐，走到了院门口。
    而站在门口的小珍在偷偷笑了下后，突然就想起来刚才张大哥跟她说的那些跟凤洛有关的事情，她张了张嘴，不知道要不要拦住凤洛大人。她一点儿都不希望，凤洛大人跟里面那个女修见面，凤洛大人看起来可是好不容易才下定决心遗忘了所有，重生成了现在的模样，若是想了什么，那可怎么办？
    正在她纠结的档口，小珍突然听见了一道声音，就像是在她耳边低语一般清晰，“那两个小家伙到了也是正好，你却给它们准备些点心吧，今日休息，不再讲学。”
    这声音一听，小珍就知道是左大人，既然左大人并不阻拦，她自然就不用再挣扎什么，于是小珍应下，去给两个小家伙准备点心去了。
    左宸用来招待柳如音的这个院子，是每日里给小恐龙和小黄鸡讲学的地方，给两个小家伙将的东西并不一样，可它们却是一样都得听着。原本的小恐龙是不在讲学范围内的，因为它并不需要学这些，但自从小七开始培养小恐龙的酒量，小恐龙这个酒量浅的小东西，硬是变成了对酒产生了恐惧的状态。
    酒水并没有什么好喝的，晕乎乎的状态似乎很好玩，但是醒来之后那种头疼欲裂的感觉，真是太糟糕了。跟那些相比起来，还是跟着爸爸听课更好些，而且最近它终于感觉到身体里存在着的真元，可以催动了。小七真是因为如此，才完全放开了小家伙，看它跑的那么快的样子，也是哭笑不得。
    小恐龙和小黄鸡两个，在没有人的地方，再次疯跑了起来，一路颠颠的刹不住车，直接撞到了左宸的身上，两只晕乎乎的趴了会，才发现这里竟然还有一个完全不认识的陌生人。
    一见有陌生人，原本就比较在意形象的小黄鸡立时就摆出了大家风范，好像之前的无厘头全都是别人的错觉，好在小恐龙见到有外人，也表现的比较正紧。两只跟左宸恭敬的告罪后，就跑到了一旁自己的小桌子前坐了下来。
    因为它们的个头都不大，所以桌子椅子也都非常精致小巧，可爱非常。它们也不捣乱，就那么安静的坐在那里，然后一双眼睛，看着左宸和那个陌生人。
    而原本在沉默中的柳如音，在小黄鸡和小恐龙进来后，那双眼睛就像是控制不住的，落在了小黄鸡的身上。
    小恐龙扭头对着小黄鸡小声的“啊～”了一声，那个陌生人好像一直在看你哎。
    小黄鸡身子笔挺，目视前方，“啾。”闭嘴，坐好，不要跟那个女人一样失礼。
    一直表现非常懒散悠闲的左宸，支着额，轻声问：“你在看什么？”
    看入神的柳如音仿佛是被惊醒一般，收回了视线，好一会，才抬手捂住了自己的胸口，她也不知为何，突然觉得心里有些疼，大概是又想起了师父和凤洛之间的那些事情。这几年中，因为疯癫，她的意识时断时续，已经好久没有像是现在这般清醒过了。
    “我……方才好似见到了故人。”
    ――

　　☆、第90章 大战修真界16

左宸微微垂眸：“故人？”
    柳如音的脸上露出一个并不太好看的笑容，浑身上下那种萧瑟的气息更加浓厚，“是我看错了。”虽然在那只小黄鸡跑进来的一瞬间，有那么一瞬间……给她的感觉，跟凤洛非常相似，可是，她见到过凤洛的原形，并不是小黄鸡那种样子。
    她的凤洛……
    柳如音微微合上眼睛，好一会再次睁开，这一次，她看起来也比之前的感觉稍微好了点，精神更加的集中了些，但这些依旧无法遮挡她身上透露出来那种仿佛垂垂老矣的暮色，明明，她在洗漱干净整理之后，看起来依旧像是曾经那个美丽的柳如音，“请问您可以给我答案了吗？”
    左宸放在椅子扶手上的那只手，轻轻的敲了敲椅背，道：“你的师父还有师伯师叔们，包括一些尚未回去的许多人，都在我这里。”
    一听左宸的这一句话，柳如音的手反射性的握紧，她跑到了这么久，找了这么多的地方，终于找到了，不仅仅是天剑门的师父和长老们，听起来还有其他失踪的那些人。原本她仅仅只是询问眼前这位一看就不知深浅的秘境主人，是否知道这些人的消息而已。
    没有想到，能够得到这样的答案，柳如音几乎是有些急切的问：“那他们现在在哪里呢？”
    左宸的指尖还在轻轻的敲着，面上带着懒散的笑意，“他们现在应当是并没有什么，不过，你若是想要把这些人给带回去，是需要答应我一些条件的。”
    柳如音稍作冷静，垂头问道：“还请前辈明示，只要是在我力所能及的范围之内，并且并不违背道义的事情，晚辈一定做到。”
    左宸看了她一眼，“对你们来说，只是一些举手之劳而已。”
    ……
    相对于修士们悠长的生命，仅仅是被左宸关了几年冷静冷静的修士们来说，这几年的时间其实并不长，毕竟他们经常一个入定可能就是几年或者十几年的时间。但是这几年被关在秘境之中的日子对于这些修士们来说，真正的感觉度日如年，自从开始修炼之后，已经很久很久没有体会过这种感觉了。
    那种无能为力的感觉，好像蝼蚁似的，可以被随意玩弄的感觉。
    其实左宸也没有对他们做什么，只是在他们出来之后关着而已，早已经离去的散修们感觉倒不大，可那些名门正派被捧的高高的修士们，心里自是愤愤不平。
    不过能够被放出来，对他们来说也是松了口气。
    那群修士们在被左宸送出去的时候，都没有感觉到自己已经出去了，因为左宸关他们的地方看起来就像是一个普通的山林，可他们就是无法从那里走出去。而他们在被送出去的地方，也还是一个山林。
    他们就那么安静的在外面坐了好些天，看到了上山砍柴的普通樵夫之后，才突然反应过来，原来他们已经出来了。
    不过也正是在他们觉得自己终于重见天日开心的时候，柳如音找到了他们，并且跟她的师父，禀明了所有事情，包括她答应左宸的条件，而在柳如音刚把话给说出口，还没有来得及高兴的掌门人，直接一巴掌就打到了柳如音的脸上。
    天剑门的掌门还是非常爱惜自己这位徒弟的，但有一些事情，在天剑门是完全不可以忤逆的，比如对于天剑门来说，“灭妖”是天理。而现在掌门弟子柳如音却跑到了自己师傅跟前说，她为了把师父还有其他的人全都给救出来，答应了左宸一个条件，这个条件就是除非作恶多端的妖精，不然不再斩杀妖精，并且在将来，若是看见了妖精落难，或者需要帮助，都要给妖精提供帮助。
    这么一个条件，柳如音非常干脆的答应了，而她把这件事情告诉了掌门，可直接就把掌门给气的七窍生烟，完全不管不顾站在跟前是他喜爱的徒弟，气的肝都在颤。掌门指着柳如音，好半天才开口，“你……你……”你好了半晌，掌门的气才顺了些，“你这个数典忘祖的弟子！难道你忘记了我天剑门祖师爷传下来的训示了吗？回到天剑门，罚你思过崖面壁三十年！”
    天剑门掌门大发雷霆，其他那些非天剑门的人全都安静的看戏，包括那些天剑门的长老们，不过也有长老见柳如音完全不用真元护体承受了掌门的怒火，整张脸都被打青了，嘴角耳朵鼻孔全部在往外冒血，看起来非常严重的样子。
    可即使如此，以前那个嘴甜爱说话的柳如音，现在的眼中神色却沉静如水，还是一滩死水，被打的倒在了地上，就那么安静的爬了起来，再次跪在了天剑门掌门的跟前。在掌门被周围的长老们安抚的感觉怒火稍微降下去了之后，再次缓缓开口，“若是不遵守约定，诸位还会再次被那位左前辈，抓进秘境之中，并且这一次不会再放出来。”
    这下子原本不想插手天剑门内部问题的众人全都傻眼了。
    而柳如音还在说：“我答应的不仅仅只是我天剑门，还有修真界其他门派的诸位，还请诸位回去之后，立刻将此事告知各派掌门，若是不愿遵守约定，诸位会再次回到那个地方，并且这一次，”她终于抬起了头，肿起来的做半张脸，看起来有些可笑，但因为她的表情那么沉静，说的话那么让人心惊，而没有人在意她的那张脸，“会被抓过去的，不仅仅只是在场的诸位而已。”
    “啪！”的一声，在一片静寂之中，天剑门掌门有一次打了柳如音一巴掌，怒火比方才更胜，“说，你是不是跟那个人是一伙的？！在我不在的时候，你都做了些什么？”
    身为天剑门的掌门，在整个修真界中都受人尊敬的存在，以他在修真界之中的修为，不要说是在面对凡人的时候，完全就是被当做仙长，恨不得被一天三顿的贡起来的。就算是在修真界之中，他也是站在顶层的人之一。
    谁见到他不都要礼让三分，还有那些小辈们，看到他哪个不是诚惶诚恐？
    这一次被抓起来的事情，对于天剑门掌门来说，是一个一生的耻辱，就算是在那个地方突破了一层境界，也无法让他更加的高兴分毫。不过回来之后就不一样了，回来之后，他有天剑门的家底在那里，加上他如今的修为更比从前更高了一层……
    结果他怎么能够忍受，自己的弟子答应那些东西，并且看起来柳如音的样子，还不是权宜之计，而是发了誓言的。
    柳如音就像是完全没有感觉一样，再次爬了回来，她跪眼前这个人，是因为眼前这个人是养了她许多年的师父，从她还小的时候就把她带回了天剑门。
    她敬爱师父，就像是敬爱自己的父亲一样，她在这个世界上最信任的人，就是师父。虽然她也知道，她的师父有很多时候，脾气并不太好，可因为是她的师父，不管别人怎么说，她都会站在师父的身边，只是如今，她需要一个答案……
    她再次仰起头，完全不管周围那些人的细碎言语，因为师父打的两巴掌，她的视线也变得模糊。她是完全没有用真元护身，而一个洞虚期的修士，就算不动用真元，那掌力也不是普通人可以受得了的。往日里，她绝对不会这般惹怒师父，可是，不一样，现在不一样。
    “师父，我有一个问题想要得到您的亲口回答，您……”也许是柳如音的模样太过于凄惨，或者是她的眼神执拗沉寂的可怕，原本细碎言语，商讨关于左宸所说的那些条件的人们，全都安静了下来，看着柳如音，“师父，您是否是利用了我对您的信任，害了凤洛？”
    天剑门掌门的脸色以一种可见的速度阴沉了下去，若说刚才柳如音做的事情让他恼怒，现在简直就要到了冰冷的程度，而天剑门掌门脸色活跃的愤怒神色，也全都变成了更危险的东西。
    他沉着声音说：“你应该知道，他是妖，并且是他先算计了天剑门。”
    柳如音的眼中有些麻木的神色，嘴巴却并没有闭上，继续“顶撞”师父：“可他的那些算计，却未曾取走过天剑门任何一位弟子的性命，他知道，那些是我的师兄弟们，他怕我伤心，他只是从我门中人的手上，救走了其他的妖精而已。”以前在她不知道的时候，她总是不明白，为什么凤洛有的时候看起来那么的痛苦，她总是天真的扑进凤洛的怀中，跟凤洛撒着娇，偶尔会有些苦恼和不高兴，为什么凤洛不愿意把心里话告诉她呢？
    有的时候，她也曾想，凤洛看起来可真是冷酷无情，竟然忍心让她难过。
    想到她自己曾经自以为是的那些想法，柳如音觉得，自己的心好疼啊，为什么这么疼呢？
    天剑门掌门在沉默了许久，冷声说：“柳如音，你难道想要叛门吗？”
    天剑门掌门的这句话一出，整个场面都完完全全的死寂了下来。柳如音的心里，原本的那一些不愿意相信，渺小的坚持，就这么在师父的面前，一点点的被无情的抹平。心里空落落了，她觉得自己的视野和精神好像又开始恍惚了。
    她突然想起，在确认了师父等人全都在仙人秘境之中后，她询问了那位左前辈的问题――因为那位前辈从始至终并没有真的伤害过大家，所以柳如音对左前辈并无多少恶感。
    柳如音：“既然大家都在此地，那么……凤洛也在这里吗？”
    在她问出这个问题后，那只原本并没有看向她的小黄鸡和小恐龙也看向了她，好像她问了一个奇怪的问题，而那位左前辈说，“凤洛死了。”
    “他面对了太多的痛苦，那么多的痛苦，在所爱的人也背叛了他后，已经让他再也无法承受，所以，他的心死了，他也死了。”
    ――

　　☆、第91章 大战修真界17

修真界新一辈非常有天赋的修士，天剑门的掌门弟子柳如音，真正的疯了。
    以前说柳如音疯了，但时不时还能稍微正常一会，也不是疯的太厉害，可是这一次柳如音好像是完全疯了，疯到了什么程度呢？
    疯到了柳如音差点杀了自己的师父，若不是其师父功力高强，说不定还真的躲不过这一劫。而柳如音在被她师父打伤之后，也不知道逃到了哪里去。
    这些事情全都是有不少双眼睛，亲眼看见的。跟这个消息一同在修真界中流传开来的，还有两件事情。
    一件事情呢，还是跟柳如音有所关联。就是在柳如音差点杀了自己师父，自己又被师父给打成重伤，回头就被逐出师门之后。每一次出现都变得略微有些神出鬼没了起来，但毕竟规律的是，每一次她出现，都是在有人诛杀妖精的时候，完全不管不顾的冲出来就跟修士打了起来，然后造成妖精逃跑的情况。
    若是在之前，她的这种行为，完全可以引起修真界公愤，被打为魔修和正道修士的对立面。可是因为第二件事情，让她的这种行为并没有造成很大的影响，反而许多原本喊着要杀光妖精的门派，全都安静如鸡了起来。
    这第二件事情，就是柳如音救出所有剩下失踪者的同时，带回来的消息。
    柳如音所答应的那些关于，要各大门派停止对妖族杀戮，并且在必要的时候提供帮助的消息。天剑门的掌门似乎并不准备同意这个消息，事实上在一开始的时候，各大门派也是采取比较保守的观望的态度。对于这个可以连天剑门掌门说抓就抓的前辈，修真界各大门派的修士们还是比较重视的。
    也就一些完全不知天高地厚，觉得别人威胁了自己，一定要反着做给别人看的小门派，还在故意以比往常更加频繁的频率在杀妖。甚至是对山林之所进行大屠戮，为了不放过任何一个可能成妖的动植物。
    这些小门派的作为，在其他比较冷静的人眼中，完全就是作死。这样不论是不是杀妖或者没杀了，反正肯定是伤天和的。就算修士们都不太重视凡人，可有一些修士还是比较讲究行善积德，认为善德可以减轻渡劫之时的难度，所以还要经常跟凡人接触。结果这些小门派的作为，从根本上影响到了凡人的生存。
    结果这些人是还没有引出那位传说中拥有一个秘境，还把天剑门掌门等人随便就给抓走了的左前辈，这些小门派就直接被疯掉的柳如音给找上了门。
    不过静观其变的各大门派们，并没有等待太长时间，因为在那些被柳如音救出来的人之中，也有不少是跟天剑门掌门一般比较极端的人。在遇到妖精的时候，也是那种完全二话不说，杀其身灭其魂的人。
    结果那些人因为门内掌门的关注，身边一直都跟了人，然后那些跟着的人，就亲眼看着要杀一窝刚开灵智看起来都还没有成年妖兽的那位，凭空消失了。
    真的直接，凭空就消失了，只不过在那人消失的同时，还伴随着一阵娇媚的笑声。
    这样类似的事情，发生了也不止一桩，而这些，让原本观望的那些人，变得愈发“乖巧”了。虽说还做不到要去帮助妖精，可在一段时间之内对妖精敬而远之还是有的。不过也有那些脾气刚烈，信奉斩恶的人，在遇到作恶的妖精时，还是挥剑就砍。
    不过那些人却没有消失，也没有被疯掉的柳如音找上门。
    因为这些，让各大门派变得更加糊涂了。难道那位左前辈真真神通广大，整个修真界各处都能够看得见吗？不然又要如何判断，哪个妖精是好的，哪个妖精是坏的？他怎么就能够做到这些的？亦或者说，其实这些都是随机的？
    不管大家是如何猜测，反正这位左前辈在修真界之中，被传的愈发神乎其神了，真正让所有人都不敢轻举妄动的原因则是，听说这位左前别的修为，可能是在大乘期。
    修真界中如何还在大乘期的人真的没有几个了，而还活着的那些，基本上全都是秉持着能不见人就不见人的原则，而这些人的共同点，都是从三千年前的那场大战中，活下来的人。其中大多数，在当时可能还只是一个炼气期的小修士或者金丹期的修士。
    似乎那一场大战对这些人造成了很多影响，让他们自从战斗结束之后，尽可能的避世，甚至有的人明明已经自然过渡到了渡劫期，需要渡劫飞升了，却还是故意压抑自己的修为。
    那些老怪物的事情，新一代的修士们，并不清楚，只是也都知道，不到山河倒悬、天崩地裂的那一天，估计是没有人能够请的动这些老怪物的。也许有些渊源的还能够请一请，但不是十万火急，危急门派存在与否的事情，也没有谁敢真的跑去请这些老怪物出来。
    结果现在外面活生生的就有这么一个，好似是大乘期的修士。
    修真界这种地方，说白了，其实还是非常赤｜裸的，用实力说话，如果不是猜测左宸拥有大乘期的实力，令人忌惮的话，也没有人会太过于在意左宸让柳如音带出来的那些话。反而说不定会因为怀璧其罪，死于非命。
    左宸的那个秘境，可称为了现如今修真界各大门派私底下，用尽了全力在调查的存在。可是找来找去也没有人能够找得到，想要去问一问唯一找到过的柳如音，可柳如音疯了，疯的神出鬼没，也让人想找都费力。
    那些人还不敢跑去杀妖精引人，毕竟左宸的实力摆在那里。
    一时之间，修真界就好像忘记了外面那些大小妖精的存在了似的，全都变得比以前安分多了。而天剑门的掌门在回去不久后，竟然请出了天剑门大乘期的老怪物。
    各大门派都在准备看戏，而天剑门的那位大乘期老前辈，在掌门的提议下，开始四处杀戮并寻找仙人秘境的入口，结果……
    就在那位老前辈跑去杀无辜妖精的时候，那位大乘期的老前辈，也就这么在众目睽睽之下，消失了。
    这可是大乘期的人啊！对于他们现在的这群修士来说，越是往上，就越是困难，也只有真正达到那个层次的人，才能明白，上一层跟下一层之间的区别，那是真正的高山仰止，很多人一辈子到不了元婴期，都是正常的。
    更不要说是大乘期了
    大乘期意味着什么？大乘期对于洞虚期来说，就仿佛是大海和水坑之间的区别，而这位大乘期前面，就这么在众目睽睽之下……消失了。
    跟之前大家目睹过的情况，完全一样，大家全都清楚，这是被那位左前辈给抓走了，而他们完全找不到左前辈所在的秘境入口。
    更加可怕的是，那位左前辈到底有多厉害？为什么练大乘期的高手都能这般随意拿捏？
    整个修真界都真正的安静了下来，包括天剑门的掌门。原本天剑门的掌门也不是脑子完全糊涂，知道左宸确实厉害，想要请出可以跟左宸抗衡的人来的，结果……就这么没了。
    天剑门再次开启了封山大阵，其他的各门各派多少也差不多变成了这样。似乎只是在一夜之间，那些妖精的存在，都变成了某一种禁忌的言语。不能听，不能看，不能说。在修真界的各门各派真正安静了下来之后，那位总是神出鬼没疯掉了的柳如音，也再次变得杳无音信起来。
    修真界进入了一个略微显得有些诡异的阶段，但是在不久后，安静下来的修真界，再次回复了往日里的活动，只是妖精什么的，却是少有人提了。
    谁都不知道那些再次消失的人，在被带走之后遇到了什么，但是之前那些失踪又回来的人，大多数都变成了什么样子，他们却是知道的。唯一能够令人感到欣慰的，也许就是，大家都知道，那位左前辈似乎不会随意杀人。
    只是不知道，这一次要等到多久，又要做到什么程度，才能够让那些再次消失的人，回来了。
    如此，人间一过五十载。
    五十年的时间，可以让一个牙牙学语的幼童，变成一个白发苍苍的老者，可以让凡人的世界发生许多的事情，包括朝代的更替。
    但是五十年的岁月，在修士的脸上却不会留下多少的痕迹，甚至可能无法让一个修士，让自己的修为和境界，更进一步。
    但是五十年的时间，却可以让非常认真的跟着左宸学习如何成为一个妖皇的小黄鸡，变成一个学富五驹的小黄鸡，让原本对修行一窍不通的小恐龙，现在在有了小黄鸡作为竞争对手的情况下，修行起来也越来越顺。
    自从小恐龙学会了调动体内的灵力之后，原本对修行和灵力什么全都不懂的小恐龙，就仿佛是一窍通而百窍通似的，学起来越来越快，也越来越顺利。
    然后，就在这五十年之后，人间的皇帝突然下达了一条让所有人都感到惊喜的同时又震惊的命令。
    天子册封瑞鸟凤凰、瑞兽恐龙为护国神兽，妖精河彦为国师。
    被震傻了的百姓：“……”这么光明正大的把国师是妖精的话给写入圣旨真的好吗？还有护国神兽这个……先不说大家都知道的传说中的凤凰，那个恐龙是什么鬼……
    而且天子还说了，这俩护国神兽，好像都是真的存在的。
    真实存在的？这……
    ――

　　☆、第92章 大战修真界18

修真界自古以来就存在着一种非常怪异的现象，那就是修士们对凡人总是异常轻忽。即使到了如今，对于这些完全不会法力的，除了地主阶级，绝大多数的百姓们，全都是面朝黄土背朝天，为了一顿米饭而劳作，因为旱涝而痛苦。
    除了这些终身好似永无翻身之日的普通百姓以外，那些在百姓眼中光芒万丈的王侯将相，甚至是真龙天子，在修士的眼中，也都是不太看得上眼的。也许修士们不会主动招惹这些人，可若是不顺心了，随意打杀一些，也都是非常正常的。
    大概是因为凡人的生死，对于修士们来说，真的过于短暂，又太容易使其死亡，所以在修士们的心中，凡人，跟他们并不是一个世界的人。也就是偶尔有一些需要修心的修士们，可能会选择入红尘走一遭。其他的时候，修士会出现在凡人的面前，也就是魔修横行杀孽过重的时候，会有修士出现斩妖除魔，这行为为的还是功德。
    修士们认为，斩妖除魔是在给自己积攒功德。
    这一切的一切总结下来，也就是修士对凡人的不在乎，明明这些修士们有很多，在成为修真者之前，也都只是一个凡人而已。可是当他开始修真，好似就认同了自己已经脱离了人类的范畴的思维。
    当天子宣布了两只新晋神兽和一个妖精国师之后，受到震动的并不仅仅只是普通的凡人们，修真界里的震动并不比凡人少多少，甚至是更加严重。
    凡人的朝代更替之中，已经有很多朝代没有出现过国师这个职位了。在很多年以前，国师这种职位也是由一些修真门派的弟子来担当。只不过当时的大环境，是整个陆地上面国家林立，有一些国主就向着要借助仙人的力量来征讨四方，修士们呢，同样也想要借助凡人的力量，去开采那些分布在各处的矿山灵脉。
    灵石对于修士来说还是比较重要的，可灵石这种东西，不是长在极为罕见的地方，就是在一些矿山里。而这个大陆上好像从来都不缺少人，极多的矿山全都被凡人给占据了，并且凡人们也经常因为这些矿山而打的你死我活，不比那些修士们好多少。
    当初也是有修士想要仗着自己移山倒海的威能占据矿山，可那时候的许多国家想要大战又要发展，拼起来也是不要命的。修士们虽说比较忽视凡人，可也怕杀生过多，造成自己产生心魔或者渡劫的时候直接被雷给劈死。
    所以想来想去，还是跟凡人合作最好。
    只不过等到后来国家一统，修士们跟天子之间的矛盾就变得愈发明显。
    在天子看来，整个天下都是他的，可这些修士那种不把人给放在眼里的态度，不论是天子还是其他的那些人来说，都是让人讨厌的。更不要说，能够成为一国国师的修士，背后肯定都有一个大门派坐镇。
    既然是大门派，对灵石的需求也就更大。毕竟当初各国打仗国家多的时候，细分下来还能每个国家一个国师，到最后天下一统，就剩下一个国家了，为了抢国师这个位置，修真界各大门派也都是又开会又打架，或者背后动手脚之类的非常频繁。没有深厚的底蕴，也占不到最后啊。
    结果自然是修士所在门派需求更多灵石，天子要满足，要频繁的征集徭役。被征讨服徭役的百姓基本都去挖矿，天子没有人手去搞建设，百姓家里的田地没人种。灵石越挖越少，矿洞经常出事死人，国师对于越来越少的灵石也感到不满。
    如此，不停恶性循环。百姓对天子不满，天子对国师不满，国师对这个国家感和灵石的减少感到不满，到最后，基本上都是发生了农名起义，战乱再起。
    有的时候，有一些天子在平定了天下之后，因为多年征战一身病痛，或者有的天子是年纪大了，就开始想要在保存自己权势的同时拥有长生不老的资格，所以会加倍的加重徭役，去满足修士对灵石的需求，期望从修士的手中得到可以长生不老的仙丹。
    凡人们总是传说，仙人的手中拥有可以使人长生不老的仙丹，或者是吃了就能成仙的仙丹。这种仙丹到底有没有，没有人真的见过，但是那些寻求长生不老的皇帝们，最后的结果，不是死在了皇朝内部的叛乱上，就是死在了农名起义之中，又或者直接吃仙丹给吃死了。
    也有想要专心修道的，把朝政全都扔在一旁不管不顾，最后的结果，最好的也是不知道云游去了哪里，但在这样的皇帝在位的时候，百姓们的日子，可没有好过过。
    如此反复的仿佛陷入了某种怪圈的修士和凡人之间的关系，结束于一个在凡人的眼中不知道该说是伟大或者暴戾的皇帝之手，那个皇帝杀了修士，废除了国师的职位，最后死于修士的报复。而报复的修士，甚至没有出现过。
    不过从那之后，凡人的朝廷里，再也没有出现过国师的职位，修士们也没有再跟天子面前出现过。这其中很大一部分原因，并非是曾经那个修士的死亡，也不是国师之位的消失，只是因为，凡人的那些矿山中的灵石，真的越来越少了，少到已经没有什么记性挖掘的意义了，就算还能挖出来，也挖不到好的灵石了。
    如今的修士们，看着发展趋势，将来说不定哪一天，就完全的不会再出现在凡人的眼前，现在也差不了多少了，会在凡人中间行走的修士，本来就少之又少，而且入红尘的修士，也很少会施展修士的法术，让人难以分清。
    可就算这样，修真界的各大门派也无法理解，这都是为什么啊！为什么凡人的皇帝突然又会弄出一个国师的位置来，并且还是给妖精当了！
    没错，这才是重点，为什么天子的国师会是一个妖精？难道凡人们不是害怕妖精的吗？
    在凡人的传说之中，有很多都是跟妖精有关的，说妖精有多坏，会吸食凡人的精血之类，但那些事实上多是魔修。不要说那些吃素或者只需要阳光水分就能健□□长的妖精，若是那食肉的妖精，在脑子不清楚的时候，要真的攻击人类，那场面也只会是血腥的一塌糊涂，而不是把人给吸成人干。会想把人给吸干的妖精，也基本都是入了魔的，就算是在妖族之中，也是被讨厌的一类。
    近几十年中，修士们基本上对妖精的存在已经做到了看不见，但妖精的数量还是在减少。不是被杀了，而是听说，好似妖精们都被带去了一个秘境之中生活，而那位大乘期，从未露面过的左前辈，对妖精们的这个秘境照顾非常。
    有的人猜测，这些妖精十有八｜九是被左前辈给带走了，生活的那个秘境搞不好就是左前辈所在的那个秘境。
    可这种说法也就是猜猜，都五十年过去了，至今依旧没有谁能够找到左宸所在的秘境，许多人都要死心了，大家也只能庆幸，这位前辈好像只是有些偏袒妖族，却也不是无脑护类型，而且并没有找修真界麻烦的意思。
    只是这一次凡人国师的事情，也是左前辈的手笔吗？
    因为顾忌这个，在妖精国师河彦走马上任之后，一直都没有什么修士主动找上门去，毕竟左前辈凭空抓走了一个大乘期修士的事情太过于让人记忆深刻，很多人都猜测左宸是不是渡劫散仙，而且还是五劫散仙以上的程度，不然谁又能这样不留痕迹的把一个大乘期的修士给带走呢？而且都过去五十年了，还没有回来的痕迹，若不是天剑门的命灯，估计大家都以为那位大乘期前辈已经不在人世了。
    ……
    在跟大小妖精们挥别之后，河彦变成了当今皇朝的国师，而且还是明明白白的以一个妖精的身份，成为了国师。同时跟他一起来到了人类皇城里的，还有被封为护国神兽的小黄鸡和小恐龙。
    为了可以唬人，在见到外人的时候，小黄鸡和小恐龙，都会施展变化之术，变成成年的样子。凤凰的华贵与高不可攀，还有成年后光体型就能取得压倒性胜利的小恐龙，两只非常受到当今天子的重视，并且当今天子非常高兴的就差要把这两个给贡起来烧香了。
    河彦看到带着朝臣列队欢迎他们三个的皇帝，摆出一副仙人姿态，一路看起来充满仙气的飘进了皇城舒格殿外，受到了皇帝陛下的热烈欢迎。小黄鸡和小恐龙先时早已与皇帝陛下见过，如今却施展了隐匿之术，乖乖的跟在河彦的身边，并不捣乱。
    看着这个满脸热情的皇帝，河彦依旧无法理解，左宸打人到底对这个皇帝做了什么。再看看那些差不多同样眼中都燃烧着某种热切的群臣，河彦真的无话可说，明明他自己也知道。虽说凡人的世界中妖族都多少朝代没有出现过了，但凡人依旧听到妖精就觉得是坏的。
    可左宸大人到底是如何，让这些人，以皇帝带头，如此热切的接受了他们呢？
    心中虽然想了许多，可河彦那张非常有欺骗性的脸上，依旧挂着左大人提到过的神棍专用的职业笑容，在皇帝陛下亲切而又急切的上前向他伸出手，并且口中喊出了，“朕的国师你可终于来了！”时，同样伸手与皇帝陛下窝在了一处。
    在河彦成为国师之前，左宸可是给河彦做过突击教学，其中的重点就是，为什么凡人们会喜欢仙人而不喜欢魔修和妖精呢？
    如果扣除了凡人想象中的仙人所能带来的好处，妖精和魔修带来的坏处，那么，问题也就在与仙人和魔修、妖精之间，给凡人带来的视觉上的感受了。
    只要是人，都是视觉动物。
    ――

　　☆、第93章 大战修真界19

身为视觉动物的皇帝，看到一身飘飘欲仙这么飘过来，而且满身仙气的国师时，再一次感到非常满意。
    视觉动物对于看到的人可是很挑的，而人与人之间的接触，第一眼就是所看到的能够决定很多东西。就算是漂亮的人，给人的感觉也不是相同的。就好比如今的河彦，他的长相不是非常的俊美，却周正而又给人以平和的感觉，再加上这么一身故意表现出来的“仙人之姿”，还是令人非常神往和放心的。
    虽说他是个妖精，可这么给人的感觉还是十分靠谱的。若他表现出邪魅张狂之感，大概当初的皇帝陛下也是不会同意让河彦来当国师的。
    河彦这一次会跑来当国师，当然不是随便来的，虽说他不知道左宸是如何说服皇帝的，可是该做的事情还是需要做。一来是为了妖族的将来，二来也是为了带小黄鸡和小恐龙出来透透气的同时，涨涨市面。
    河彦就这么在皇帝的盛情之下，住到了皇帝陛下专门给他安排的一个偏殿里，皇帝的神情略显急促，可河彦表现的却非常高深莫测，就跟凡人想象中那些高不可攀的仙人们，差不多的样子。就因为这端着的样子，皇帝陛下就算再着急也按耐着，并且觉得河彦这个国师更加靠谱。
    在百姓的眼中，当朝的天子其实并不是一个非常好的天子。胆小怕死、懒惰贪吃，并没有多少的才能。可左宸却说，这个皇帝有一点非常不错，而这一点即使是许多优秀的帝王，都不一定能够具有的品质，那就是善于用人并且敢于用人。
    这个皇帝并不喜欢处理朝政，他有很多的兴趣，并且把自己的人生活的非常开心，起码大多数的时候，他都是非常任性的生活。并且，在左宸找到他的时候，这个皇帝也被左宸所描述的那些东西，打动了心。
    皇帝陛下知道，在背地里，那些大臣们都是怎么说自己的，他总是笑笑说不在意，可他是个皇帝，他知道自己没有治理这个国家的能力，但他也希望自己可以治理出来一个跟所有的先祖全都不同的国家，一个繁荣昌盛的超越了所有先祖的国家。
    而左宸告诉他的那一切，打动了他。如果左宸说的那一切可以成真，别说只是妖精，他愿意付出更多。
    然后，皇帝陛下就做了这么一件可以说是荒唐的决定……
    这还真的是前无古人后无来者。
    ……
    三十年的时间可以发生什么？
    若是在以前，对于普通人来说，三十年那可是一个漫长而又忙碌的时间，可能会发生许多的事情，只不过那些事情也差不多都是老百姓们这么多辈来来回回的那些事情。但是现如今，赵大要说，三十年的时间，也只够整个皇朝里第一批修行的老百姓们，练到凝气期而已。不过就算这样，也都是很厉害的了，而且三十年的时间，在这些修行的老百姓身上，时光的痕迹却并没有多深。
    要真的说起来，这三十年中，发生的事情，真的可以说是非常非常多的了，但要细说，那也正是怎么都说不完。
    赵大原本只是一个非常普通的老百姓，三十年前他也才十一岁。十一岁的半大小伙已经能够跟着爹娘下地耕田、处理家什，念书什么的是别想了，他们这些小老百姓，谁能读得起？这年头还算不错的，也就是朝廷并没有怎么征兵了。其他的天灾*，却是一个都没有少过。
    赵大以前的愿望，就是能够快点长大，多为爹娘分担一点负担。可是后来他的愿望就改变了，那就是能够一边生活一边好好修炼，可以去更高级的修行学府学到实际的东西，改变自己的命运。
    而这一切的变化的开始，都是在三十年前那一个来自皇帝陛下看似荒唐的圣旨。他们的国家有国师也有活的神兽了，只不过，国师是个妖精，神兽就不知道了，不过恐龙是啥也没人懂，不过沾了个龙子，也没人敢多舌。
    好在如今的皇朝掌管天下多年，邻国最近的也都是个番邦之民，对妖精什么的全都不甚了了，不然就因为国师是妖精而发动战争的可能都会有。
    不过这些在当年都不是什么重点，虽说在刚开始的时候，在整个天下都引起了很大的震动，没有什么见识的百姓们也都恐慌过，不过因为控制的好，倒也没有出什么问题。
    现在的赵大想想当年，还觉得挺搞笑的。
    他们这些老百姓吧，一辈子啥都不懂，当年刚听说国师是个妖精的时候，村里好多人都哭天喊地、人心惶惶，甚至还听说过南边有人说要造反的，就因为国师是个妖精。大家一想到妖精那都是坏的，会吃人的，害怕的不行。
    赵大年纪小，妖精吃不吃人不知道，可是那些喊着要造反的人杀了不少人，却是真的。后来那些要造反的家伙，还是被妖精直接一阵妖风给吹晕，兵不刃血的被抓回去关起来了。
    那段时间里，整个皇朝各处共发生过类似的事件有三起，但都被解决的非常快速也没有流血，而在那些人被抓住之后没多久，全皇朝各地，小到村落，都被发了个叫做传影的法器。
    说到那个法器，在当时大家的眼中可厉害可神奇了，能够把千里之外的影响播放出来，刚开始大家还挺怕，害怕是妖精要来收大家的魂了。可后来，大家都对那东西喜欢的不得了，因为特别的新奇有趣，特别是村里的孩子们，也不玩了，就喜欢坐在传影跟前，盯着传影上面的画面看，每天做完了活，村里的其他人也会去看。
    那传影起初播放的是国师的画面，上面的国师还会说话，说大家需要学习，说妖精可不都是坏的，说自己是来帮助大家的。
    国师确实给大家提供了很多帮助，只一点，就征服了整个天下的百姓，国师制造的这个传影，每天会在固定的时间，教授大家识文断字。
    识文断字啊……能够识文断字的人，在三十年前的老百姓眼里，可都是非常有身份又厉害的人，若是自家的孩子能识文断字了，简直就是祖坟冒青烟了。
    就因为这个，没人在意国师是个妖精的事情了，反而推崇起了国师。
    教授识文断字的先生乃是当朝大学士的弟子，皇帝陛下威严的影响也经常会在画面中出现，教导大家要好好念书，将来要为国家做贡献。可以说，在初时，皇帝陛下、大学士弟子还有国师三人的样貌，那是让全天下的人都知道了。
    再后来，除了每天固定的国师科普还有大学士弟子教学时间以外，那传影还会放一些其他的东西，比如介绍这天下是什么样的，哪些地方住着哪些人，有什么习俗等等。
    完全做到了让人不用出门，就可知天下的程度，并且这个被命名为《走天下》的节目，非常的受到全皇朝上下的欢迎。那时候不论是城里乡下还是大街小巷，基本上到了固定的时间段，那都是万人空巷的情况，大家全都围着传影仰着脖子看。
    白天的时候，孩子们也全都被家长打发到传影跟前，拿着小树枝，在地上跟着传影里的大学士弟子习字。
    整个天下的改变，就是从那个时候开始的。
    三十年的时间……
    三十年的时间，这个皇朝改变了很多，改变最大的地方，就是百姓，三十年之后的今天，大部分的百姓都已经学会了写字。就算是那些因为年纪过大无法修行的老人们，都能写出自己的名字了。
    赵大还记得自家爹娘，当年会写自己名字的时候，那种开心的感觉。
    一个“传影”改变了这个天下，而在很多人通过传影学到知识看见这个天下真正模样的同时，也有不少人对传影本身开始产生了兴趣。
    一切都是在那个时候开始改变的，谁又能够想到有今天呢？先是传影，后来又出现了日行千里可以漂浮的马车，使得通信和出行变成了一件并不让人觉得困难的事情。
    就仅仅是这两样东西，就让这个天下发生了翻天覆地的变化。好像没几年，大家就开始做起了生意，越来越多的人开始做生意，而传影上面播放的东西也越来越多，唯一没有变的，就是《授课》节目，而这个节目里的人，除了大学士弟子以外，也开始多了许多其他的夫子，听说许多大儒为了可以在《授课》之中担任授课人，竞争非常激烈。其他的那些官员、世家、商人等等，也全都在打传影的主意。
    在传影和日行千里马车出现之后的五年，整个皇朝都变了一个模样，也是在五年之后，皇朝之中出现了修行的功法，跟修行功法同时出现的，还有一大波的妖精。
    那个时候的赵大，还有其他的百姓们，对于妖精的存在早已经不再害怕了。而也是跟妖精们接触之后，赵大才发现，妖精跟传言的并不一样，除了能够变成动物以外，其实这些妖精们跟人类没有多少不同，而且这些妖精们带来了修行的功法。
    也是在这些妖精出现之后，皇帝陛下在传影中激动的向全国的百姓说，“所有的人，都可以选择修行。”
    ――

　　☆、第94章 大战修真界20

修行是什么？修行就是要成为神仙啊！
    当时的赵大在听了别人也有些不明不白的讲述后，是这么想的，他的爹娘也是这么想的，其他认识或者不认识的人也都是这么想的。
    那一次真是又疯了一次，而传授大家修行之法的便是那些走到人前的妖精们。也是从那个时候开始，他们那位异想天开的陛下，又整出了一个修行考核的考核制度来，每十年一考，跟科考的文武比试同样，取名列前茅者为国效命。
    而修行这东西，还是很讲究天分的，百姓们再怎么疯，没有资质就是没有资质。不过那些妖精师父们倒也不是非常挑，对于资质好的，愿意收去教导，资质不好的，也公布了功法，每隔几日里都会在传影中教学，让那些没有被选中的人，同样可以修行。
    不知不觉，就在二十五年前，这个皇朝进入了一个全民修真的年代。
    妖精师傅们给的功法不一，侧重点不同，但是也都说的非常清楚。不论怎么修炼，最后都是一样的，其中很多道理相同。而且就算是没有修行的资质，每个人也会有其他的特长，只是暂时还没有发现而已。
    那位自从出现传影就时不时喜欢刷存在感的陛下，也经常跑出来发表一些自己的观点，有时候是关于修行的，有时候是乱七八糟让人听不懂的。
    虽然这位陛下因为经常刷脸，并且说的话不是很有皇家威严，但百姓们依旧崇敬他。以前的百姓们对谁是皇帝其实并不太清楚，但自从有了传影，就没有人不认识皇帝陛下的，就算皇帝陛下跟大家想象的不一样，可因为他带给大家的这一切，百姓们感念他的功德。
    ……
    皇朝在以一种奇怪的，并且前所未有的方式进行发展。而这位皇帝陛下随着皇朝这种发展，变得要比以前更加关心自己的国家，仿佛他全部的兴趣全都转移到了这个方面。
    按照约定，左宸在这位皇帝陛下付出了健康的代价后，给予了他可以延长寿命的丹药。
    其实左宸能够看得出来，这位皇帝陛下，似乎对于寿命的延长并不是非常的感兴趣，在跟这个皇帝的交谈中，左宸也完全可以感觉得到。他延长寿命，只是为了看一看，这个国家到底会变成什么样子。
    皇帝跟左宸是这么说的：“我知道我自己没有什么天赋，在你跟我提到的那些东西中，我也知道了就连修行长生方面，我也走不了多远。但是我想要做一些我的先祖们从来没有做到过的事情，而我要亲眼看着，付出健康又有什么呢？”
    如果是站在一个皇帝的角度来看的话，这个皇朝的皇帝，真的是一个非常大胆而又不合格的皇帝，如果遇到的人不是左宸的话，这个国家大概会随便就被这个皇帝给完没了的吧。
    好在一切都进行的非常顺利。
    三十年的时间，对于被迫害了三千年的妖族而言，一点儿都不长，而这三十年，也确实改变了凡人对妖族的态度。
    “接下来……就是让妖族在这里延续了吧？”左宸轻轻的呢喃。
    左宸在跟这个国家的皇帝下很大一盘棋，这盘棋便是，把这个国家乃至这个世界，全部都给变成一个修行的世界，至于最后到底是修真还是修妖或者修魔，都没有关系。而他附带的目的，便是让妖修可以正大光明的回到太阳下面。
    而现在，也差不多可以继续下面的事情了。
    修真界对于妖族跑到人类世界，而且开始“传道”的事情感到非常不满，就算是有左宸偏护妖族，也不能让修真界完全的压下这种不满。
    修真界一开始对于妖族跑到凡人的世界里面去当国师的事情，是不太明白的，直到冒出来一大堆修士们完全不知从哪里钻出来的功力不算低的妖精们，跑到人类的世界去传扬修行之法开示，终于有些坐不住了。
    原来看着妖精在人间做的那些事情还能算是稀奇，可是这种把大家恨不得全都藏起来的修行功法，公布给全部凡人去修行，而且还真的有不少凡人修行的非常快速的事情，简直是个修士都不能忍啊。
    他们是不敢对妖族做些什么，但他们不能忍全部的凡人都变成妖精的徒弟啊！如果整个神州的凡人都学了妖精的功法，那他们以后还要怎么收徒弟啊！
    在那一刻，他们终于意识到了事情的严重性。可是因为妖族才刚刚入市开始收徒，并且毫不藏私的把顶级修行功法公布的全国百姓每一个角落都知道，所以左宸没有让这群修士急吼吼的跑出来，反而跟这群修士做了约定，让他们在二十五年后再出来。
    二十五年的时间，虽然不能让一个普通人一朝成仙，可也能够做不少的事情了，特别是思想教育问题，而且左宸一开始的思路，就不是让妖族霸占整个凡人的世界，有些事情还是需要做的公平一些。
    左宸一开始会选择帮助妖族，也只是不想看见妖族灭族而已。
    结果二十五年后，那群修士们终于也跑留下来，并且也跑去直接找了皇帝。而对左宸非常信服的这位皇帝陛下，直接就扔出早已准备好的章程给那群急吼吼跑过来的修士们。
    想要阻止妖族在凡人世界传播修行之法？不可能！也想跟妖族一样在这里收徒？这个需要限制一下，不过倒是可以先允许你们这群修士，在传影之中教授自己的修行之法，大家想学哪个自己选，自己跟着学，但是公布的修行之法必须要完整哦～
    左宸跟皇帝商量出来的这个条件，把刚跑来的那些修士们给气了个半死，但是后来这群修士们还是同意了。
    虽说如今的凡人世界，完全被妖族给变成了另外一个样子，但也正因为如此。用了二十五年跑去冷静，并且看着凡人世界改变的修真界，也渐渐改变了一些比较陈旧的观点，并且有很多修士对如今的凡人世界有了新的想法。
    虽说凡间的皇帝，似乎对他们在传道上面有写苛刻，但长远来看，他们也不可能打不进凡人百姓之中，那么第一步，就从争取到能够在传影上面讲道学开始吧。至于要对本门修炼方法保密的事情，他们又不是傻子，自然知道哪些重点是需要藏起来的。
    毕竟他们可都是修士，他们完全不相信，那群根本就没有什么完整修炼方法，只有血脉传承的妖精们，能够比他们更好的教导人类。
    之后的很长一段时间，传影这个完全被妖族掌握的技术，发展的越来越大众化，到了后来，几乎可以每个百姓家里免费领一台，而传影中的节目也越来越丰富。那些讲学的节目，也从原本一个发展处了很多个，播放频率也因为节目增多而慢慢改变。
    在修士刚下山往凡人世界里跑的时候，先来的妖族和这群修士们之间的气氛还是比较僵硬的。但是在这群能够先来到人间的妖精们，早已经做好了要跟修士面对面而不要打起来的心理准备。
    有的时候世界就是这样，明明对那些修士们恨之入骨，但是为了整个妖族的生存和繁衍，还是要忍下心中的仇恨，打落牙齿和血吞。那些修士们这些年对妖族一面倒的压制，可是如今看到妖族也是忍耐着不惹什么是非。
    两边之间的关系非常微妙，一种微妙的平衡，而在传影上面的修行之法的讲学上，两边更是拿出了十二分的本事，不但讲解的更加深入细致，更是不断推陈出新，完全不想要输给对方。
    也许在一些小的地方，两边还是会产生不少冲突的，但是就这样随着时间的流逝，好像双方也都找到了相处的平衡点，在凡人修行之上，双方也是平分秋色。
    因为妖族这边的人要比修士少许多，功法也是如此，反而因为这种刺激，把妖族这边的修炼之法给发展了起来。
    后来，更多的妖族从仙人秘境之中走了出来，还有一些在凡人的世界中躲藏起来的妖精们。不知道从什么时候开始，妖精、修士、凡人之间渐渐融合在了一起，那真的不是一个容易的过程。是用漫长的时间交汇出来的。
    他们在一起因为相处日久发生某些神奇的事情，产生感情，互通有无、通婚……
    这里变成了一个十分强大的国家，因为当初这个国家那个并不算英明的皇帝一个疯狂的念头，因为左宸突然产生的想法，因为这些为了妖族的未来而继续寻找出路的人们。
    那两个其实并没有闹出多大动静的护国神兽，每天都开心的在整个皇朝四处乱跑――拿着那位因为寿命到头，看着国家改变日渐成熟的皇帝给他们的令牌。
    后来还有关于跟其他国家战争的事情，或者修行功法在这个国家日益发展成熟，传播到了其他国家的事情……
    但是到了后来，都已经不再是左宸的事情。左宸开了一个头，然后它自己发展了起来，并且看起来将来会发展的不错。
    ――

　　☆、第95章 番外三千年

三千年之后，蓝星变成了一个全民修真的星球，修真文化不断进步，因为最开始凡人修行启迪方式的原因，这个星球的修真文化发展也都非常的注重实用价值，而并不像是其他修真星球那般，只是注重攻击力度和防守力度。
    说起蓝星的修真文化发展，并非一帆风顺，可谓一波三折。
    这个世界有很多的星球，但并非每一颗星球上面的存在都可以修行，最主要的原因，便是出在星球上所蕴含的灵力上面。
    一颗能够孕育出生命的星球，不用说，其中所蕴含的灵力都是非常惊人的，正是因为有这些灵力的存在，那个星球上面的所有生命才能够成长并且繁茂下去。而每一个存在，对于灵力的需求量也是不同的，跟星球本身还有灵力之间的关系，也并不完全相同。
    有一些生物会在获取星球的灵力同时，回馈滋养星球，还有一些生物，却只是贪婪的劫取星球上面的灵力。此消彼长，结果自然而知。到最后，等到一颗美丽的星球上面，灵力尽失的时候，这颗星球大概也就走到末路了。
    蓝星在全民修真之前，虽说没有灵力尽失那么可怕，但其上所蕴含的灵力，也基本都被修真者给掠夺的差不多了，并不能够支撑全民修真的程度。
    所以在最开始修真的人妖精怪越来越多的时候，出现过一段时间非常让人惊恐的时期，所有在这颗星球上的人都从教科书上知道，那一段时期被誉为黑暗时期。
    由于过多的修真者出现，国家之间大面积使用灵力的战斗，还有一些比较蒙昧的国家，妄图将地下矿脉挖到枯竭的情况，并不比灵力越来越少要好多少。整个人间好像都乱了起来，而就在这个时候，出现了一个被整个星球历史铭记的存在――妖皇凤洛。
    妖皇凤洛，原身乃是瑞兽凤凰，不论是在凡人之中，还是妖精里都是最为受到尊敬的存在。传言，这位妖皇虽然看起来非常冷漠，却俊美无比、威严天成，除了瑞兽恐龙左擎宇，无人可以近身。而这位妖皇，在那一段黑暗时期，带领妖族与起所在国家的修士们，护住了他们的国家，并没有受到外界混乱起来的诸国太多影响。
    虽说本国的修行者们，也都存在着跟其他国家的修士们，同样的问题。可妖皇凤洛所在的国家，作为最初修行功法起源的地方，在其当朝天子还有传说中可能是留在凡间的仙人左宸的号召与镇压之下，不但维持住了秩序，还让全国上下所有修行者，不论人妖共同努力，硬是将原本的修行功法，花费了整整百年，数不清的修士日夜努力，改造成为了一本，在掠夺天地灵气滋润自身修行大道的同时，也能够反哺所在的星球，使得星球本身同样可以获益。
    互利互惠，绵延不绝。
    这绝对是一种空前的创举，对于所有的修真者来说，毋庸置疑的壮举。而这种有所有人共同研制出来的《反哺决》，修行任何功法的人或者妖或者别的存在，全都可以同时修行，并且对自身的功法修行，还有促进的功能。
    可谓是名流千古的一番作为，也是莫大的功德。而《反哺决》的出世，也让所有的修真者们，全都松了一口气，停下了继续祸害星球和他人的举动。若是还有那些损人利己者，自会被其他修士惩戒。
    说起这妖皇凤洛的同时，不得不提到一些与妖皇凤洛相关的人，对于后世之人来说，妖皇凤洛所在的那个年代，真的是一个让人感到神往的年代。
    妖皇凤洛出生在妖族最为衰微的时候，听说那个时候人与妖之间有着不可调和的矛盾，若不是因为仙人秘境的主人左宸出现，只怕这个世界中就看不见妖族的影子了，那个时候，人与妖之间的矛盾就是如此深刻。这一点在后世之人看来，是有些不可思议的。
    因为自从人妖合作创出《反哺决》之后，修士与妖族之间，出现了空前团结的情况，虽说其实也并没有比以前好多少，但许多矛盾，都在前所未有的危机面前被放了下来，然后大家相互合作，最后渡了过去。到了后世，人与妖共同生活在同一片蓝天下，人族还有妖族的孩子，甚至是半人半妖的孩子们，全都在一起玩耍和成长。
    使得人们无法想象，在很久很久以前，人与妖之间有过那么深沉的矛盾。
    仙人左宸，是在其中起到了关键性作用的一个人。在人间国家的记载中，是仙人左宸与当年旷世奇才的帝王合作，将妖精带到了凡人之中。是左宸压制住了修士与妖族之间你死我活的矛盾，是左宸，让一切发生了改变。
    历史记载之中那些风流人物，有许多人都与左宸有着千丝万缕的关系，关于左宸的能力到底有多高也是传言纷纷。传言，左宸在最开始出现的时候，众人猜测其修为有大乘期，后来，随着左宸一步步展现出来的能力，人们也只觉得，大概只有仙人才能做到左宸这般了。
    故而，大家后来都称呼其为仙人左宸，或者仙人秘境的主人。
    听说仙人左宸有一位妻子，可谁都没有见到过那位女子的真容，瑞兽恐龙左擎宇，为二人之子。而这个左擎宇，也是唯一一个能够近妖皇之身的人。听说，左擎宇是妖皇的青梅竹马。
    传说有很多，而在历史之中有一个非常有名的女人，与妖皇凤洛之间也有许多不得不说的故事。那个女人叫做柳如音，而她有名的原因在于，她是自从全民修真之后，第一个飞升仙界的人。而在这个女人飞升之前，她曾是一个疯子。
    疯子总是会做一些疯事情，而这个疯女人，在妖皇凤洛化形之后，曾经闯入拥有许多修行高手护卫的皇宫深处，想要将妖皇凤洛抢走。
    别看这个女人是个疯子，可她的修为和对战经验，却都极为厉害，一路就那么疯狂的闯到了妖皇凤洛的跟前，直接把妖皇凤洛给抢走了，闹的满城风雨，最后却被同样身为护国神兽的左擎宇给压制了下来，而左擎宇给出的理由是：“他们只是打着玩，过两天就回来了。”
    书上记载疯女人冲入皇宫那一天，一人单挑皇宫内外修行高手无数，打的更是日月无光、天雷阵阵，那女人受伤严重，却完全不管不顾，就这么冲入了皇宫之中。如果这也叫做打着玩的话，那确实就是打着玩的了。其中最为令人深思的地方便是，妖皇凤洛在面对这个女人的时候，并没有出手。
    人们并不知道妖皇凤洛与这个疯女人有什么关系，可从妖族那边却知道，妖皇凤洛的父亲，也叫做凤洛，而妖皇的父亲，似乎曾与这个女人两心相许，只是世事弄人，最后未在一起，妖皇的父亲也早早的死了。
    野史里总是真真假假，让人无法分清，只是妖皇凤洛被这个疯女人给抢走了的事情倒是真的有。但因为从瑞兽左擎宇到上上下下的妖族，看起来都非常镇定，所以这件事情好像也真的变成了一起“打着玩”的游戏，被人们给轻轻放下了。
    妖皇凤洛消失了一段时间，并不长，等到他再次回来的时候，所有在京城附近的修士们全都感觉到，有人渡劫了。
    这个渡劫的人，就是疯子柳如音，并且她还渡劫成功了。
    妖皇凤洛在许多女修的心目中，可都是男神一般的存在，自从出现过柳如音强抢妖皇之后渡劫成功的事情，修行者之间就多了一个抢福星的习俗。
    有一些感觉要渡劫的人，在渡劫之前回去把自认为是自己福星的人给抢走，聊一聊人生什么的再渡劫。这种行为也不知道是有心还是无心，试过的人都说感觉不错，于是就流传留下来。到了后世就发展成了一个抢福星的节日，渡劫之前抢福星的习俗，也被保留了下来。
    三千年后的今天，妖族与人族再也不分彼此，当年存在的那些大能者们，也有不少渡劫了。而在瑞兽左擎宇拖着妖皇凤洛一起渡劫飞升之后，留在人间偶尔还会出现的仙人左宸及其妻子，再也没有人见过他们。
    只是传言，在这位仙人左宸消失之前，曾经的国师河彦曾经跟仙人左宸有过一次谈话，谈话的具体内容不得而知，可是这一次的谈话之中有一件事情却不知不觉就流传了下来。
    流传下来的事情其实也很简单，不过是当年的黑暗时期，其实是仙人左宸一手策划。
    当年的仙人左宸不忍妖族灭亡，修士再早杀孽，仇恨一代一代的传下去。故而帮助妖族，似的妖族在人间可以立足。
    而仙人左宸对于天地灵力的事情，自然是知之甚详，可是在让妖族传播修行之法的时候并未加以阻止，直到整个蓝星进入黑暗时期。促使修士与妖族团结在一起共同抵抗这一次的危机，使得修士和妖族之间放下仇恨，渐渐走到一起。
    这一个传言，并非无的放矢。当年修士、凡人修士、妖族在一起共同合作修改功法，每每陷入绝境以为未来无望的时候，都是仙人左宸引导大家，最后成功的创造出了《反哺决》。
    关于三千年前关于仙人左宸、妖皇凤洛等人的传言、记载还有许多，但更多的，却已经随着他们的离去，淹没在了历史的洪流中。
    但是，只要是修行的历史不断绝，就没有人会忘记，那个时代人们团结起来的力量。他们救了自己，也救了这颗星球。
    ――

　　☆、第96章 真实与虚幻01

黑漆漆的电影院里错落的坐着几个人，前面的大银幕上放映着每年都会放映一次的名为《末日》的末日题材电影。
    这样的电影题材非常常见，在人类的电影史中，有着数不清的电影都是跟末日有关，而其中最为出名的便是丧尸类末日电影。
    大银幕上放映的这个便是略微有些俗套的丧尸类末日电影，更因为这部名为《末日》的电影每年都会上映一次，并且每家每户固定的电影频道中时不时的都会出现一次，让不少人倍感厌烦。只不过现在的电影票都非常昂贵，看电影对于现在的人们来说是一种纯休闲的活动，再加上今天只放映这么一部电影。难得放假，又特别想到电影院看电影，顺便享受电影院全视角冲击刺激的人们，于是选择了它。
    可即使如此，这个电影院里也没有几个人。
    劳拉在电影放映接触，出现黑屏，上面冒出不少字的时候脱下了带在头上的超视觉眼镜，合着眼睛向后靠在椅子上平息自己的心跳。
    不用看电影最后屏幕上面放映的什么字，她都知道那些字写了什么，因为看过太多次了。
    也不知道拍这部片子的导演到底是怎么想的，在最后的几分钟里，冒出了一连串的跟造成了这部末日电影有关病毒的全部资料，那真是写的再细致不过了，各种图形、文字解说、病毒形态特性等等，说的那是一清二楚，并且在病毒出现之后，随着时间推移的变化都标注了出来，好像真的存在这么一个名为s的病毒似的，并且在全部展示完了之后，留下一个问题：“谁能破解这个病毒？”
    其他坐在电影院里的人，基本也跟劳拉差不多，在看完了前面的画面之后，看也不看银幕上的病毒解析，直接离开了这里。
    虽说大家都对这部电影看的太多以至于有些厌烦，但这部电影确实有着其他电影所无法超越的地方，那种真正的让人觉得残忍现实到了灵魂里的感觉。好像电影里发生的事情，是真的发生在大家的身边似的。
    劳拉会挑这部电影看，就是因为它的画面，在带上超视觉眼镜看的时候，给人的冲击力最为强烈。
    不过，也就是一部电影罢了。而恐怖电影虽然让人害怕，却也让人觉得刺激和解压。所有在这个城市里生活的人，感受到的压力都非常大。
    谁在不论走到哪里，全天候任何角落都能够突然冒出一个漂浮在半空中的监视器的情况下，可以感觉到放松呢？除了卧室还有盥洗室中，人们全都生活在主宰者的监视下。
    就连她今天能够跑到电影院里看电影，也是因为今天是固定的休息日，拥有自由支配的八个小时。可就连这八个小时，要全部用来看电影也是不可能的，因为允许看电影的时间，只有一部电影的时常，看完就只能去做其他的事情了，而不能够再停留在电影院。
    这是主宰者的规则，一切为了人类的健□□活。
    劳拉在手腕上的终端开始闪烁起红点后，睁开眼睛瞥了下嘴巴，她的观影时间到了不可以再留在这里了。她从自己的位子上站起来往外走，而在走到放映厅转角的时候，由于走路的速度过快，不小心撞到了一个人。
    啪嗒一声，对方有什么东西掉在了地上。
    劳拉赶紧跟被自己撞到的人说着抱歉，因为美德是人类应该具有的品德，在做错事情的时候，应该道歉，这也是主宰者的规则。不遵守规则的人，会被无处不在的圆形监视器记录下来，根据犯错程度的深浅扣除点数，累计到了一定点数就会被关进改造处学习如何作为一个美好和平的人类。
    听说改造处是一个枯燥到让人发疯的地方，没有人想要到那里去，所以大家都尽量做一个拥有美德的人。
    对方微笑着说：“没有关系。”声音非常醇厚好听，带着不急不缓的韵律，让原本稍微有些急躁的劳拉平静了下来，她抬头看了被自己撞到的男人一眼。
    柔软的黑色碎发，东方男子的长相，非常俊美，并且给人一种特别的感觉。
    不知道是不是东方男子都是这么优雅？
    劳拉想着，弯下腰来，一把捞起了被她撞到地上的那个东西。一个穿着白色长裙，有着跟男子同样颜色长发的……人形木偶？
    劳拉盯着被她捡起来的木偶脸看了一会。关于东方还有木偶，这两个词汇结合在一起的时候，总是能让人联想到不太好的东西，毕竟东方的那些鬼魂电影真是太出名了。不过这个女性的木偶看起来却一点儿都不恐怖，甚至给人一种非常宁静的感觉，就像是天使一样。
    “谢谢你帮我把小七捡起来。”对面的男子从劳拉的手中把这个女性木偶抱了过去，男子的动作看起来非常温柔，就连他的眼神也是。并且，男子对待这个木偶的态度和动作，看起来并不像是对待一个没有生命的物体，反而像是对待一个优雅的女性。
    劳拉看着，忍不住的微笑了起来，“她看起来就像是天使一样。”
    男子微笑着转过头来看着劳拉，“小七非常高兴你这么赞美她，还没有介绍，我叫左宸，她是我的妻子小七。”
    “我叫劳拉。”劳拉伸出手来跟左宸相握，很快又放开，她看起来对于左宸把这个名为木偶的小七介绍为妻子的行为，没有任何惊讶。事实上，如今的科技完全可以制造与人类看起来一般无二的机器人，但是主宰的规则并不允许随便制造机器人，除非是作为伴侣。
    由于男女比例失调，很多人选择独自一人度过终身，但是过度的孤独对于人类的心灵来说，并不好，所以在主宰者的规则之中，单身的人类可以选择制造一个陪伴终身的机器人。但若是选择了机器人作为终身伴侣，那就不可以再选择其他人类，而机器人的忠诚，保证对伴侣永远的不变。
    若是违反了规则，可是重罪。
    左宸的妻子小七，看起来只是一个没有安装任何芯片和动能开关的普通木偶。劳拉并不明白，左宸为什么会让一个木偶作为自己的妻子，但这种问题并不适合问出来。在这个完全没有*的城市里，尊重他人的*，也变成了人类之间默认的规则，起码这回让大家的心里稍微好过一些。
    而主宰者还有那些无处不在的监视器，早已经让人类习惯，且把它们都当做生活的一部分了。
    劳拉跟这位新认识的左宸先生简单的聊了几句，在走到电影院门口之中，两人便相互辞别。劳拉站在门口，看着远去的左宸，有一瞬间，劳拉视野中的一切仿佛模糊了一下，但她很快就感觉好了些，朝着另外一个方向走了过去。
    大概只是错觉吧，她想。
    而另一边的左宸，在跟劳拉辞别之后，远远的跟在一个也是刚刚从电影院里走出来的男子身后。
    那个男子跟其他看了《末日》走出来的人们表情有着非常明显的不同，像是有些焦虑，但那个身材高大的男子，依旧努力的让自己看起来跟所有走在路上的行人们看起来并无二致。
    自信并且直视前方的眼神，毫不犹豫向前的步伐，还有一丝不苟笔挺的穿着。如果不是左宸一直都把视线落在那个人的身上，大概也无法发现那个人眼中的焦躁。
    那个高大的男子，在离开电影院一段距离之后停在了十字路口，远远的看着电影院的方向，路灯变换了好几次，人流走了好几拨，可这个男子都没有动，并且随着时间的推移，他变得更加焦躁了。不过他并没有做出什么事情来，反而在下一次路灯变换的时候，跟着人流一同走过了马路，然后一路回到了自己的家里。
    男子住在城市腹地集体的公寓楼中，近一百层的大楼，每一层都有三十多户住户，可是环境却一点儿都不拥挤。
    男子在电梯升到了六十层后，快步回到了自己的家里，跑进了自己的卧室，砰的一下关上们，把客厅里的监视器关在了门外。男子喘了好一会气，才滑坐到了地上，汗液浸透了他的衣衫，而他的脸色苍白。
    一定被发现了吧？
    不然为什么没有爆炸呢？他只是想要证实一下而已……
    不过，就算被主宰者发现了放在电影院里面的炸弹，应该也不会找到他的头上的吧？他当时放置的可是非常小心，连接触都没有。在电影院里坐了整整两个小时，全都在集中精力凝聚出那么一个炸弹，结果还是失败了吗？
    男子越想越不安，最后把自己蜷缩了起来。
    他感到害怕，不仅仅是因为自己做出了想要炸毁电影院的事情，而是不知道从什么时候开始，他觉得这个世界是虚幻的，虚幻到他甚至怀疑自己是否存在。
    男子沉浸在自己的思绪中，一声清脆的门铃把他从不安的思绪中惊了出来。男子猛地从地上站了起来，愣了一秒钟后，快速的擦掉脸上的汗，把自己整理的一丝不苟之后，才从卧室里走练出来。
    平常会安静漂浮在半空中的监视器，此时却不知道跑到了哪里，男子并未多想，来到门前，透过猫眼向外看见了一个穿着黑衣服的东方男子，只是这个人有些奇怪，怀里似乎抱了一个像是娃娃的东西。
    东方男子的身形相较于西方男子要差一些，于是男子稍微放心，直接把门打了开，“请问你有什么事情？”男子一板一眼的问。
    站在门外的左宸从口袋里掏出一副像是塑胶手套似的东西，笑着带到了自己的手上，“先生您好，我只是有一些事情，想要找您。”
    ――

　　☆、第97章 真实与虚幻02

劳拉一下子从床上坐了起来，好半天她就深深的吐出一口气，放下捂住眼睛的那一双手。
    她又做梦了，最近总是会做一些奇奇怪怪的萌，一些混合了人类还有像是计算机编码的东西，在她的梦中来回穿梭。而这一切的开始，全都是从那天电影院回来之后。
    那天从电影院里出来之后，本来是想要再在外面逛一会的，毕竟难得放假，后来好像发生了什么事情，但在她的记忆中却怎么也想不起来。问其他的人，其他的人也全都说并没有发生什么事情。就跟每一天都一样，非常正常而又愉快的一天。
    可是她的记忆中虽然也觉得，那天在离开电影院后，没有发生特别的事情。但在她的梦中，却总是重复着同样的一个画面。
    说起来，劳拉一直觉得她们的这个世界非常和平，她也习惯了这里的一切，跟电影里完全不一样的一切。
    在那些她看过的电影中，总是会出现各种各样的灾难，像是人们总是会得一些癌症或者心脏病，但这些在现在的科技之中，由于人类的健□□活，很少会有人患有疾病，就算生病了也可以快速的治好。除此以外，就是各种意外灾难。
    电影里的意外灾难总是不断，但他们生活的现实世界之中，却从来没有发生过那些。主宰者之所以会在到处放满了监视器的原因之一，就是为了防止任何的灾难发生。包括如果有人突然生病了，因为有监视器跟在身边，医疗队伍也能够很快赶来。
    所以对于活了二十多年的劳拉来说，意外灾难这种事情，全都只是发生在电影里的东西而已。可是就在那天从电影院里出来之后，在她的梦中。
    她看见自己走在大街上，正在逛各种商店的时候，突然发生了非常严重的事情。整个蔚蓝色的天空全都变成了灰色的，猛烈的飓风就像是突然卷起的巨浪，一下子把整条街都给掀了起来。而那些正在行驶的车辆，全部都飞了起来，在半空中相撞，或者撞到路边的建筑物。
    站在商店门口的劳拉，看见自己为了不被风吹走，正用力的抓着一旁的墙壁，而一辆被掀起来的车辆，直接砸在了她的身上。
    就算是在梦中，她都好像听见了自己骨头断裂和内脏破裂的声音。明明在她的记忆中没有这些东西的，可是梦里的这些，却让人好像真的感受过一遍一样。那些疼痛，还有死掉的感觉。
    她感觉自己被那辆车给砸死了，那种只会在电影中才出现的意外事故，让她死亡了。
    可是，她现在还活着，还活的好好的。所以一切都只是梦吧？
    劳拉掀开被子下了床，走到流理台跟前，给自己接了一杯水，一口喝了下去。客厅里安静漂浮的监视器，在她走出卧室的时候，就把摄像头对准了她，劳拉毫不在意。她端着杯子走到了窗户跟前，窗外吹进来的风让她感觉整个人都好了不少。
    可是眼前那些仿佛跟所有能够看见的东西，重合在一起的程序语言，让劳拉再次皱起了眉头。
    又开始了。
    自从她开始做那个梦开始，眼前就一直出现这样的幻觉，而她正好是一个高级电子工程师，程序语言还有编码这些东西，自然熟烂于心。也不知道是不是她工作的太过于认真，结果现在连幻觉都出现这些东西。
    劳拉正想着，监视器就飘到了距离她不远的地方，觉得自己幻觉越来越严重的劳拉，盯着那个监视器看了一会，发现这个监视器的身上也飘了许多的编码，只不过这些编码看起来也不是非常复杂，只是里面有一些地方看着有些特殊，也不知道是什么作用。
    如果把这些编码当做构成这个监视器的全部的话……如果把那它们给打散掉……
    劳拉不自觉的伸出手拨动了几下指尖，想象自己用指尖把那些编码给拆了开，然后哗啦一声，劳拉面前漂浮着的监视器，突然变成了一堆粉末，完全的消失了踪迹，就好像原本就不存在一样。
    劳拉呆愣在了那里，她看着自己的手，盯着指尖看了好一会，直到另一只手中的水杯不小心从手里掉了下去，摔了个粉碎，劳拉才回过神来。
    她没有去管掉在地上的被子，而是满屋子的跑了一圈，可是不论她怎么找，找遍了平日里监视器会出现的地方，却完全没有找到那个原形的总是安静漂浮在半空中的监视器。
    完全找完了一圈后，劳拉回到了沙发上坐着发呆，现在的她完全一点儿睡意都没有了。虽然不敢置信，但在枯坐了半个小时之后，劳拉不得不假设，假如刚才真的是她的原因，把那个监视器给弄没了的话，那么她到底是怎么做到的呢？
    她好像看着那个监视器，盯了半天，结果那些编码越来越清楚，监视器本身的结构反而越来越稀薄。接着她就想入了神，把那些编码给打乱，还给抽了出来，结果那个监视器就没了。正因为她抽掉的就是构成监视器形体的那一部分，所以形体没有了，监视器就自然没有了？
    难道她拥有了超能力？就像是那些超人电影一样？可是她又没有被蜘蛛咬到或者被注射了什么药剂，她只是……她只是做了一梦而已。
    劳拉把视线转到之前落到地上，碎了的被子上面，她想再做一次实验。如果她真的能把那个监视器给弄没了的话，那这个杯子她应该也是能够动一动的。如果是真的话，她的这个能力，简直可以堪称为神！
    如果她能弄懂这个世界构成的程序，那她岂不是想要制造什么样的生命或者物品都可以？
    原本只是发愣的劳拉，这么一下，激动的心脏都跳的好像要从喉咙里蹦出来一样。但是她拼命的告诉自己要冷静，身为程序员的她自己也知道，如果她乱弄的话，也不知道会把原本普通的东西，经过编码调节之后，变成个什么玩意。
    如果这么一个杯子被她变成了黑洞就好玩了。再一想想刚才那个监视器，劳拉一下子就浑身冷汗，要是她想的这些全都是真的话，那她刚才没有把自己给玩死，还真是一件幸运的事情了。
    所以最简单直接的还是，把这个被子上的编码全部都给抽掉，让它消失吗？
    劳拉盯着地上碎裂的杯子看了半晌，那个杯子的结构在她的视野中越来越稀薄，而那些编码似的东西越来越清楚后，她伸出了手，快速将那些她这些日子以来，总以为是幻觉的东西，全都给抽掉了。然后她面前碎裂的杯子，比之前的监视器还要干脆的消失了，连一点声音都没有发出来。
    劳拉觉得自己的心脏跳的比刚才还快，身体一冷一热的，整个脑子都热的仿佛被放在油锅里炸似的……她真的做到了？
    其实这一切才是幻觉吧？但这种感觉是那么的真实，所以发生的事情都是真的？如果这一切都是真的话，那她岂不是就跟上帝一样了？
    劳拉盯着自己的双手，整个人在空白了三秒钟后，突然趴在地上摸了摸方才还有杯子碎片的地方，什么都感觉不到了，只有地毯。
    “哈哈……哈哈哈……”劳拉控制不住的笑了起来，不仅仅是兴奋，还有一种从心底生出的类似恐惧似的感觉。她掌握了只有神才能掌控的力量，对不对？
    同一时间，在城市的另一头，正在冲着红茶的左宸，放下了抬起的手腕，转头看向了城市的东方，看了一会后，他又回过头来，继续做着自己的事情。
    动作优雅的斟了两杯茶，往里面加上自己和小七分别喜欢的牛奶和糖的分量，然后把它们放到应该去的位置后，左宸才在自己的椅子上坐了下来。
    而在他的对面椅子上，正坐着等人高度的木偶小七。即使在这个世界中变成了这个样子，小七看起来依旧拥有端庄淑女的优雅和温柔。只是那些木头制成的身体，看起来显得僵硬。
    明明是大半夜，可左宸一点儿都没有发困的样子，而在他的这个房间中，也没有家家户户都有的监视器。
    桌上花瓶里的花朵鲜艳欲滴，柔和的音乐在房间里回响。
    左宸慢慢品味了一口自己煮的红茶后，微微勾起了唇角，轻声说：“还是你煮的比较好喝。”他是在跟小七说话，只是坐在他对面的小七木偶，完全无法回应他的任何话语，就像是一个真正的木偶人一样。
    因为小七现在的这个样子，左宸并不太想要往自己的身边放些佣人之类的东西，要说起来，在这个世界中还是机器人最方便，但处于尊重这个世界中主宰者的意志，左宸便也没有弄机器人来。故而也就自己做这些事情，但是可以想象，都千多年没有自己动过手的左宸，可能会出现什么问题。
    好在左宸自认为还是比较心灵手巧的，并且学习能力非常强。
    在左宸去把杯子什么全都给洗干净回来，准备把小七给抱到床上的时候，却发现在小七面前的桌子上，放了一个非常简单的信纸，而在信纸上的字，就像是打印出来的一样。
    “去解决那个女人。”左宸缓缓的读出上面的字，读完之后，放开手，那张纸轻轻的飘了出去，然后消失不见，他把小七从椅子上抱了起来，用一种温柔的目光看着小七木偶的脸，轻声说，“果然出问题了，不过，这一次可能不仅仅只是这一个女人，稍微等待一下吧，她可是这个世界里的女主角啊，可悲的女主角。”
    ――

　　☆、第98章 真实与虚幻03

夜晚城市里，街道上安静的死寂，整个城市都是黑漆漆的，就连路边的路灯都是隔了好一段才有一两盏亮着。
    路上一个行人都没有，但是在每一条街道上，都有最少两个圆形的监视器，在镜头的位置，闪烁着红色的光芒，以一种非常稳定的速度，在它们所在的那个街道上，来回游荡，监视着这个城市。而它们的摄像头，并不会因为光线的暗淡，使得监视的效果有任何降低。
    城市里的楼非常高，每一栋都像是用标尺量出来一般，被规划的高大美观又整整齐齐。
    劳拉站在市中心的一栋商业大楼的楼顶，安静的看着下面街道上，那些来回行动的监视器们。站在她这个位置，可以把附近范围内不少条街道上来回行动的监视器，全部都给看的清楚。
    按照掌管者的规则，人类本身虽然有一些即使是连现在的科技都无法治愈的疾病――这种疾病大多集中在精神方面――但若是一个人类能够拥有健康的体魄，则可以极大的避免人类身体上可能会产生的疾病。所以，为了成为一个健康的人类，充足的睡眠时间，和良好的睡眠习惯，都是非常必须的。
    掌管者并没有强制性的切除人们电源的行为，但是在这个城市中生存的人类，却早已经习惯固定的作息，一到晚上九点钟，几乎就没有还亮着灯的人家。自然，从小就出生在这里，并且在这里成长，接受掌管者规则教育的劳拉，也是这些习惯和规则的遵守者，就算她拥有了特别的能力，可很多早已经形成的习惯，并不会轻易的被改变。
    但是她今天夜里，会出现在这个地方，是有特别的原因，并且劳拉从自己的内心深处认为，自己应该阻止即将发生的事情。因为她拥有其他的人类，所没有的能力。
    自从劳拉发现了自己身体中所拥有的特别能力之后，她很激动，却也并没有随便做出什么事情来。依旧按部就班的上班和休息，同时不停的研究，该如何运用自己的能力。
    不可否认，她拥有一种非常可怕的能力，并且这种能力要是运用不好，谁也不知道会产生什么样可怕的后果，最简单的，她也只会消除物品而已。其他包括变化和创造，她还需要好好学习。故而，这些日子里，她都在研究其他的物品存在，都是由哪些编码构成。
    只要她记下了那些编码，通过改变其他物品的编码，就能将被改变的物品，变成她所需要的。很厉害不是吗？
    可是就在这一段时间中，这个永远没有什么变化的城市，却出了一件让劳拉特别在意的事情，这个城市中出现了一个可怕的破坏者。
    这种事情在劳拉的记忆中似乎从来没有发生过，但她直觉又好像发生过很多次了。而这个可怕的破坏者，至今为止，已经杀害了几百个人类，破坏了数之不尽的建筑物，并且经常往人类政府机构寄送炸弹或者毒药等。
    最近的公共视频或者家里的电视，经常能够看见面无表情的播报员，播报这件事情，并且不断提醒大众，要小心。
    可即使如此，也不知道是不是因为大家从来都没有遇到过这种情况，每天都会有许多人失踪，而那些失踪的人很快又会被找到。当找到这些失踪者的时候，那些人已经死的千奇百怪。
    身体的一部分变成了水泥或者动物的肢体，又或者凭空消失等等，让人非常害怕。可这些现象，却让劳拉不自觉的就想到，那个人是不是跟她拥有差不多的能力？若是如此的话，那些死掉的人，看起来倒像是，对方在对自己的能力进行试验。
    不说劳拉对于出现一个跟自己能力相同的人是什么想法，她只是自觉站在一个人类的立场上，并不想要让这种情况继续发生。就像是电影中的超级英雄们一样，拥有了这样的能力，自然要承担同样的责任，她不说自己是超级英雄，但她想要试图去阻止那个不停杀害他人的人。
    那个破坏者的行为，已经越来越肆无忌惮并且残忍了。就连掌控者这么长时间以来，都还没有把那个人给抓住，只是不停强调，对方非常危险，这还是劳拉第一次看到这种情况。
    还有就是，也许她可以从那个破坏者的口中，得知一些跟自己能力相关的东西，毕竟，破坏者所表现出来的能力，让她直觉跟自己有关。
    经过对破坏者行为的研究，劳拉估计，对方今天晚上会出现在这一片区域。
    果然，劳拉在天台山安静的等待了几个小时之后，突然就看见一道异常明显的光亮出现在远方，而那道光亮行动的非常快速，道路上面的监视器们，也在那道光亮出现之后，开始往那道光亮前进的道路移动过去。
    劳拉见到了，同样安静的在楼顶向着那道光亮的方向开始移动，就这么轻盈的在各栋高楼的楼顶跳跃。当她跳到另外一栋楼顶上面后，其他楼顶上面的圆形监视器，就会无声无息的消失，好似不曾存在过。
    她的行为非常数量，证明她做这样的事情已经不只是第一次了。
    劳拉跑的距离地上的拿到亮光近了，才发现，快速移动的那道亮光，来自一辆拥有流线型体型的车辆。车辆的底盘非常低，汽车的形状也不是市面上可以见到的那种，在其许多边角的地方，拥有可怕的利刃结构，光是看着那些利刃反射的光芒，就知道，那些利刃并不仅仅只是摆设。
    一个有着浓重黑眼圈的男子，坐在那辆车子的驾驶座位上，梳着一头张扬的向上冲的有着五颜六色色泽的头发。不仅仅只是如此，他的浑身上下都有许多环扣进肉里，光是两只耳朵上就分别有六个，鼻子上也有两个，嘴唇和男子兴｜奋张开吼叫的舌头上也有环和珠子。
    男子的眼神非常疯狂，他将车速提到了一种非常可怕的程度，对那些不停聚集过来的监视器进行冲撞。那些监视器被撞的乱飞，有不少被汽车上面的利刃直接给剖成了两半，还有路边那些不幸被男子横冲直撞，撞到的灯柱、树木还有建筑物的墙壁，也全都出现巨大的裂痕。
    劳拉在看清之后，并没有敢继续靠近，她直觉，再靠近的话，会被发现。于是她就继续在楼顶跟着那个汽车里的男子飞奔。她运用编码的能力提升了自己的身体素质，同时不会因为行动过快被风伤到。
    下面那个男子的着装是掌控者的规则中，完全不允许出现的一种，可劳拉在看到那个人的装扮之后，立刻就明白了男子所想要表达的叛逆，只是她却不明白男子眼中的疯狂。
    也许是拥有能力之后，反而疯狂了起来？
    劳拉猜测着，然后跟在男子身后，一路跟着男子跑到了距离市中心不远的一栋公寓楼下，那个男子就这么直接撞进了大楼里，把那栋漆黑的大楼撞出了个窟窿来，那个窟窿还往外冒着烟。
    劳拉看见那些监视器们也全都跟了进去，同时跟进去的，还有不知道何时出现的，一些行动及其快速的影子，劳拉一看见那些影子，就想到了传说中的执法者。
    执法者是掌控者手下，用来捉拿违法了规则存在的人，但这些人从来都只存在于传说之中，就连有人因为扣除点数过多要被关进改造处，一般都很少会见到，除非是被处分对象，情节严重并且攻击性强的时候才会出现，而这一次，那些执法者的数量，整整有十个。
    而在此之前，劳拉一直没有注意到，在男子身后竟然跟了这么多的掌控者。
    劳拉一时不敢吱声安静的趴在楼顶，看着那些执法者全都冲进了被撞出的窟窿之中，正想着该如何看见楼内的事情，就看见对面那一整栋公寓楼，特别是窟窿处，突然发出了一道刺眼的，一瞬间把黑夜照成了白昼的光芒。
    劳拉反射性的闭上了眼睛，却依旧觉得自己的眼前全部一片雪白。在白光出现的同时，白随着哐啷的声音，还有各种剧烈的爆炸声，等到劳拉好不容易能够再次睁开眼睛，视野中不再是一片雪白之后，就发现，对面那栋楼原本一辆车大小的窟窿，已经扩大到了二层楼的高度。
    那些原本跟着男子冲进楼里的执法者们，全都像是破布娃娃一样一个个的被从楼内扔了出来。
    即使男子造成了这么大的声音，非常奇怪的是，附近却没有任何的房子亮起灯光。而那个看起来叛逆至极的男子，在一片还没有平息下去的烟尘之中，克拉拉的，双脚上拖着铁链，从楼里走了出来。
    男子两边看看情况，然后嘿嘿笑了起来，“兔崽子还不出现吗？”劳拉已经安静的趴在楼顶，可那男子在等待了两秒钟后，立刻就没有什么耐心的抓起了地上的一块石头，“既然你不准备出现，我就请你出现了！”
    说完，男子手中的石头立刻脱手而出，直直的朝着劳拉飞射了过来，那根本不是被抛出的石头该有的速度。劳拉的脑子里顿时空白，就在那颗石头接近她的那一瞬间，风的声音好像都在她的耳边静止了下来。
    又是一阵闷声响起，劳拉向后跌坐在地上，而刚才那颗再快些就能砸死她的石头，已经被她直接分解消除。
    她到底是怎么被发现的？
    “感觉还好吗？”一个声音在劳拉的耳边响起，而那一瞬间，劳拉的瞳孔紧缩在了一起，她完全没有发现到底有谁出现在她的身边。
    ――

　　☆、第99章 真实与虚幻04

“……你是怎么……出现在那里的？”劳拉的手中捧着一个瓷杯，里面是热牛奶，而她依旧有些惊魂未定，整个身体忍不住的颤抖。
    坐在她旁边，正在给小七木偶简单的整理衣裙的左宸，侧首看了她一眼，笑着说，“自然是跟你一样的理由。”
    “你很厉害。”劳拉说。
    她自以为自己拥有了跟神一样的能力，可以成为这个城市里的超级英雄，就像是电影里的那些超级英雄一样。她拥有强大的力量，战胜邪恶、守护人类，而人类崇拜她，虽然大家并不知道她的具体长相和身份。
    她以为，她自己已经做好了充足的准备，可是她却没有想到，那个破坏者竟然那么厉害。如果不是左宸突然出现的话，她现在早已经变得跟其他死掉的人一样了。
    她不知道那个破坏者是如何发现她的存在，但是从破坏者所说的那些只字片语之中，她能够知道，那位破坏者大概知道一些跟她的能力相关，而她却并不知道的事情。再想想，就在之前那场可怕的战斗中，左宸与破坏者之间的那场对决。
    劳拉充分的意识到，就算自己拥有了堪比神一样的能力，但以前的她终究生活的过于安逸。她并没有从身体到心灵，全部都做好充分的准备，而左宸和破坏者之间的战斗，也让她看到了另外一个层面上的力量。
    劳拉小心的抬起头来，看了眼神温柔看着木偶小七的左宸，木偶小七的脸，在烛光的照射下，有着浓重的暗影。使得上一次看见时还觉得仿若天使的面容和感觉，此刻却对了一分诡异。
    劳拉：“你刚才好厉害……能够打得过破坏者，你是拥有异能吗？”
    左宸听了，直起身子，面上带着可以让人放松的有些慵懒的笑容，“不，我并不是一个异能者，只是身体锻炼的要比别人好而已，至于我是怎么锻炼的，”他竖起食指，将它抵在唇上，弯着唇角，“这件事情不可以告诉别人哦。”
    劳拉在这一瞬间，想到了很多事情，但最后她就像是想通了什么似的，面上挂起笑容来，点头说：“我不会告诉任何人你这么厉害的事情的，包括我今天晚上看到的这些。”这个城市虽然枯燥而又乏味，每一个人都像是跟着时间表在行动一般，每一步都把握的恰到好处，但依旧有一天像是都市传说之类的东西在人们之间流传。
    传说，这个城市里有一些暗夜行者，比执法者更加神秘，谁也不知道暗夜行者跟执法者之间的关系，但暗夜行者会处罚罪恶的人，并且消除所有人对罪恶者的记忆。
    劳拉觉得，左宸说不定就是暗夜行者，因为坐在她对面的左宸，给她的那种安静，就像是从黑暗中走出的优雅贵族一般。而左宸在之前的那场战斗中，也知道了她拥有异能的事情，可是左宸却一直什么都没有说，并且表现的非常自然。
    不知道为什么，从第一次见面，劳拉就觉得左宸是一个可以信任的人，虽然，明明左宸的一些行为和爱好看起来并不是那么的“正常”，可劳拉就是自然而然的会想要相信左宸，而他们之间现在还有了共同的秘密，好像两人之间的距离就更加近了。
    就在劳拉高兴的档口，一把水果刀突然射到了劳拉方才还放着手的桌子上，当的一声，直愣愣的立在那里，尾部还摇晃着。
    劳拉一下子就愣住了，看了看四周完全不知道为什么会发生这样的事情。左宸见了，面色完全不变的把那刀给拔了出来放到一边，笑着说，“忘记说，我一般为了锻炼自己的直觉和对危险的预知能力，在家里做了一些机关，真是不好意思，我忘记关掉它了。”
    劳拉僵着身子，有一些不敢动：“……那现在关掉了吗？”
    左宸轻笑：“当然关掉了，不用这么紧张。”他起身，“我送你回去吧，明日里还要工作。”
    劳拉的眼中带着些迟疑的跟着站了起来，一路走到门外，才道：“破坏者这次跑了，那我们？”
    左宸稍微有些调皮的扬了下眉毛，“那我们明天再一起去找他吧，你现在看起来需要好好的休息一下，女士还需要为了自己的身体着想。”
    作为一个独立自主的女性，劳拉一下子就红了脸，向后退了一步，这么多年来，她还从来没有产生过这样的生理反应，心跳的飞快，她慌忙的说，“那个，不用送我出去了，你知道……我一个人走也是比较方便的，明天的话，我们市中心商务大楼楼顶回合吧。”
    左宸看了她一会，“那便如此吧。”他说，然后直接关上了房门。劳拉原本激动的心情在眼前的门关上之后一下子有些失落，但她还是告诉自己，对方是一个有妻子的人了。
    不过左宸的妻子只是一个木偶而已，所以她还是有机会的吧？毕竟她可是非常难得，竟然会对一个男人产生那样的感觉，她以为这种感觉全部都是那些爱情电影之中骗人的玩意，没有想到有一天，自己的身上也会出现这样的反应。
    劳拉带着又忐忑又纠结又憧憬的心情离开了。
    而在屋子里的左宸，回到桌签，将那把水果刀放回了流理台上专门插刀的地方，回头，他用一种略微有些微妙的眼神看着就像是真的木偶一样的木偶小七，缓步来到木偶小七的面前。
    他抬手仔细的捋开木偶小七面上的发丝，让它们看起来整齐柔顺，左宸轻声耳语道：“不可以再随便做出刚才那种危险的事情哦～你是我的妻子，而她只是一个陌生人而已。就算把她当做病毒，想要杀掉她，也不能是现在这个时候，要乖哦，事情很快就能够解决掉的。”
    木偶小七依旧安静的坐在椅子上，就像是一个真正的淑女一样，只是浑身僵硬，完全不会有任何的反应。
    左宸看了她一会，满意的把小七再次抱了起来，往卧室走了去。
    小七的性格变了很多，这是被这个世界的掌控者所影响，即使小七变成了这个样子，对于跟小七相处的时间加起来已经超过了千年的左宸来说，也并没有关系。
    小七还是小七，只是性格和外表改变了一些，而且小七之所以会变成这样……
    左宸的脚顿了一下，复又自然的迈开。
    不论如何，小七总是会恢复过来的，在她想开之后，而他也在想办法，解决他们两人之间的问题。走到如今，左宸只是觉得，若是他必须有一个妻子的话，那么这个妻子一直都是小七，也是挺好的。至于其他的女人，他并不觉得有多少兴趣。
    破坏者再次作案的消息，在第二天就遍布了整个城市的各处，并且这一次还伴有大半夜的时候，那位破坏者肆意在大马路上飙车的情景。
    在昨天之前，是没有这些情景的，用新闻的说法就是，破坏者不知道使用了什么样的工具，破坏了其出现范围内的所有监视器。而昨天夜里的破坏者，非常明显，行为变得更加嚣张。
    破坏者的犯罪程度和嚣张程度，都随着时间在不断扩大化。而昨天那个被破坏者给破坏掉了的公寓楼，今天天亮的时候，已经被重新修好，只是里面有一些住户，已经完全消失，说是被破坏者杀死的。
    而那栋楼一夜之间，无声无息的就全部修好了事情，也没有任何人感到惊讶。这在大家看起来都是理所当然的，不要说修复一栋楼，直接一夜之间制造出一栋大厦的事情，也都是时有发生的事情。
    没有人知道这个城市到底有多大，但这个城市里生活的人的具体数量，却庞大异常。有的时候会出现新闻说，从远方移民过来的大批人类，为了安置这些人类，总会有一些地方，一夜之间就变成了巨大的公寓楼之类的情况。
    所以大家也早已经习惯了，习惯的理所当然。
    每个人上班的时间是早晨九点到下午五点，下午五点到晚上八点之间的三个小时，算是相对比较自由的时间，晚上八点所有商铺关门，大家也都会回到自己的家中，九点休息。
    劳拉就像是平常一样下班，想着晚上的事情，结果才走出公司的大楼，就看见了站在马路对面的左宸。
    跟上一次在电影院里见面时一样，左宸的怀里还抱着他的妻子，木偶小七。
    劳拉看见左宸之后，心情一下子就飞跃了起来，面上不自觉的露出笑容，用比往常更加轻盈的步伐来到左宸的身边，跟左宸还有木偶小七打了招呼，最后看着左宸问：“怎么现在会出现在这里？”
    左宸对着劳拉点了点头，示意劳拉跟着自己走，他一边走一边说：“虽然跟原本计划见面的时间并不相同，但我已经找到了破坏者所在的位置，而且我觉得我们越早解决他越好。”
    劳拉同意，而且在她发现自己对左宸有好感后，就更愿意跟在左宸的身边，她自然不会有任何的反对。
    然后劳拉就跟着左宸一路来到了一处非常偏僻的地方，而周围那些监视器，不知道在什么时候，全都已经消失不见。
    劳拉奇怪的看着四周，“这是哪里？”
    劳拉从来没有来到过这样的一个地方，一个人影也看不见，并且四处都显得非常破旧。马路上乱七八糟的停了许多各种型号的汽车，就像是发生过可怕的连环车祸似的。四周的大楼也都非常破旧和脏乱，劳拉发誓，她觉得不少脏污的痕迹，看起来有些像是电影里那些血痕。
    凄凉的风吹过来，地上是不是有废气的报纸飘来飘去。
    劳拉完全无法想象，原来在繁华而又规划整齐的城市中，还存在这样的地方。并且她从来也没有听说过，有这么一个地方存在。
    左宸：“垃圾堆积的地方。”数据垃圾堆积的地方。
    劳拉并没有听明白：“你说什么？”
    左宸停下了脚步，看向一栋废弃仓库一样的地方，“破坏者就在那里，但好像有人比我们先来了。”
    ――

　　☆、第100章 真实与虚幻05

跟城市里那些来去的仿佛被掌控者无时无刻都束缚着的人们相比，劳拉更讨厌现在这个被左宸介绍为垃圾堆积的地方。
    因为这真的太过于荒凉了，带着一种绝望和颓废的感觉，好像在这里发生过可怕的事情，又似乎随时可以发生可怕的事情。
    劳拉有些害怕，她紧紧的跟在左宸的身后。左宸的镇定让她有一种安全的感觉，她就这么跟着左宸站到了前方仓库不远处的一辆废弃的汽车边，隔着马路，看着仓库里面。
    仓库里面有两个人，一个是让劳拉有些心理阴影的破坏者。因为昨天被左宸打伤，破坏者看起来非常糟糕。这一点让劳拉有些奇怪，因为她分明记得，这个破坏者似乎跟她是相同的能力，只不过运用的比她更加成熟，在攻击他人和治愈自己方面。昨天夜里，她看见破坏者能够非常快速的治愈自己，但是到了此时，破坏者身上被左宸留下的伤口，依旧露在外面，没有愈合的痕迹，并且这些伤口带来的疼痛，让破坏者还在不停的发出诅咒的声音。
    另外一个人看起来是刚从仓库的另一个门里走进来的，也不必劳拉和左宸来到这里的时间早多少，并且一看见另外一个人，劳拉的眉头就微微拧了起来。
    另外一个人看起来非常白，不仅仅是那个人身上所穿的白色的只会给罪犯和精神病患者所穿的约束衣，还有就是那个人的头发和脸色，除了一双褐色的眼珠子，那个全身雪白的人，就没有不是白色的地方。
    最让劳拉感到奇怪的，就是那个人的神情，浑浑噩噩又带着神经质的感觉，一看就知道是精神不正常的人，而那个人一边走，嘴巴里还不停的念叨着什么。神情看起来非常痛苦和惶恐，仿佛下一秒钟会选择自杀都不奇怪。
    而那个人在走进仓库里之后，完全无视破坏者，自顾自的走着，而心情不好又杀人如麻的破坏者自然不会放过这么一个送上门来的人。
    理所当然的，这两个人发生了冲突。
    劳拉看见破坏者一下子就把白色的人给掀翻在了地上，用的是非常暴力而又直接的手法，两脚下去就把那个人踩的吐出血水了。而那个白色的人在吐出血来之后，一双眼睛以一种可见的速度，迅速充满了血丝，白色的眼珠子部分全都变成了红色。
    白色的人身上那种带着恐惧的神经质终于消失不见，而是用一种可怕的眼神盯着破坏者，“你为什么要这么做？”他说，“你不会有好结果的，肆意使用自己的能力，你不会有好结果的，你会死的非常惨。”
    破坏者的神情更加暴躁了，他一边捂着身上的伤口，又是一脚踩了下去，“你说什么？让我不要肆意使用能力？你是怎么来到这里的？想对我做什么？你也是掌控者那个东西派来的人吗？”
    “我就用我的能力怎么样了？这个讨厌的世界还不如毁掉算了！”破坏者叫喧着，可他这句话仿佛触动了白色的人的哪根神经，就看见那个人一下子就从地上跳了起来，把破坏者撞到了一边，尖利的尖叫了出来，“不可以！！！”
    那声音过于尖利，劳拉仿佛看见了空气中的波纹，而她被声音刺的一阵耳鸣，什么都听不见了，脑子里还跟着疼了起来。她不好受，站在白色的人跟前的那个破坏者更不好受，整个人都站不稳的摇晃了下，等到破坏者的头没那么疼了，结果却发现自己的眼睛鼻孔耳孔的位置，竟然全都留下了血水。
    破坏者摸了摸，火气腾的就起来了，“你看看你都做了些什么！”他怒吼一声，平地升起烈火，一下子，整个仓库都被烈火所包围，而那个白色的人就站在那里像是什么都没有看见一样，嘴巴里不断的念叨着什么东西。
    耳朵还有脑子里都觉得很疼的劳拉听的并不清楚，只间歇听见，“……是它把我放出来的我知道……这里不可以消失……不知道为什么……不可以……”
    那个人的声音越来越小，而劳拉觉得自己的视野越来越模糊，她以为之前那声尖叫只是让她不舒服一下而已，可是现在，她却觉得自己连站都站不稳了，“左宸……”她听见自己费尽了力气，才发出了微弱的声音，她的手向前抓去，想要抓住左宸的衣摆。
    她看见左宸回过了身，而她的手还没有抓住左宸，就直接倒在了地上。
    左宸垂眸看着完全昏过去的劳拉躺在地上，她的眉头蹙着，看起来非常难受的样子，有一些鲜红的血水从她的鼻孔还有耳朵里流了出来。
    左宸转头看了一下已经完全被火焰包围，猛烈燃烧，时不时传来破坏者惨叫的仓库，抬手一挥，一道半透明的罩子出现在劳拉周围，而罩子里的劳拉表情看起来放松了很多。
    “没有想到来到这里的竟然是高敏感型觉醒者，直觉非常强大，而他的声音更加强大。”左宸轻声说，然后就笑了起来，继续自顾自的说，“那个破坏者竟然连反抗的力气都没有，真是非常意外，这个觉醒者竟然会出现在这个地方，大概是因为我的出现改变了剧情吧。”
    他偏头看了眼怀里的木偶小七，为她把发丝捋到耳后，“看来这一次完全不需要我们出手了，你也乖一点不要做多余的事情。”
    “好啦，我知道你的任务，不用担心的不是吗？有我在啊。”
    左宸就这么站在仓库外面，看着那个被烈火包围的仓库里，时不时的传出各种各样的声音。那个全身雪白像是刚从精神病院里跑出来的高敏感型觉醒者并没有做什么，只是蹲在地上不停的念叨什么，一双血红的眼睛瞪的老大，转也不转，而他身前明显想要杀掉他的破坏者却在不停发出惨叫，并且尝试各种方法想要杀掉白色的那位。
    可是他手上那些无往不利的异能，在高敏感型觉醒者的面前，却全都失去了作用。反而弄的整个仓库不停出现奇怪的变化。加之这里是城市中数据垃圾堆积的地方，并不算稳定，不一会的功夫，破坏者自己周围的空间就出现了塌陷。
    左宸就看着那个破坏者惊恐的尖叫着随着空间的塌陷完全消失了踪迹，空间的塌陷并没有随着破坏者的消失而停止，反而还在继续，高敏感型觉醒者依旧蹲在那里动也不动。
    左宸一个闪身，把那人给拎了出来，那人在发现自己的位置发生了变化后，才终于停下了念叨，依旧蜷缩着自己，侧过头来看着拎着自己的左宸，那双红色的眼睛看着非常可怕，但在他看清了左宸之后，却直接就非常干脆的昏了过去，连一句话都没有说。
    左宸：“……我有这么可怕吗？”
    左宸随手把这个人也扔到了劳拉的跟前，转过身，伸出手，对着还在塌陷的空间比划了几下，那个原本仓库的地方直接消失。反而在天空中出现了一大堆废弃车辆以及其他的东西，轰隆隆的落了下来，把原本是仓库的地方堆成了一个废弃车辆组成的垃圾堆。配合着马路上那些以各种姿势停在上面的汽车，就像是科幻的车祸中心。
    ……
    “所以他也是一个异能者？”醒来之后天都黑了的劳拉指着把自己蜷缩在客厅里，那个明显精神病患者的人问。
    左宸点头，“跟你一样的异能者，而且破坏者还是他杀掉的。”
    劳拉揉了揉额头，她的头到现在还在疼，但她也记起来，自己昏倒前最后看到的就是一片火海。她还以为这个人死定了，没有想到是破坏者死了，“好吧，”有一个同样的异能者她很高兴，就算这个异能者看起来是个神经病，“但是不把他给送回去继续接受治疗真的好吗？”
    左宸向后靠在椅子上，继续抱着他的木偶小七，“如果他想回去的话，等他走到外面，掌控者自然会安排人把他送回去的。”
    地上蜷缩着的人，小心的抬头看了左宸一眼，很快又垂下头去，默不作声。如果不是劳拉和左宸一直在谈他，这个人看起来想要把自己变成一团谁都看不见的空气。而他此时的双眼，也变回了原来的样子，不是一片血红了。
    劳拉沉默的坐在另一把椅子上半晌，最后叹了一口气，问蜷缩在那里的人，“请问你叫什么？”在这个人回到该去的地方之前，她总不能喂喂的叫别人，可是地上那个人根本不说话，就在劳拉快要没有耐心的时候，那个人终于抬起了头，小声说，“白岩。”说完，再次变成了蜷缩起来的“石头”。
    “好吧，白岩。”劳拉见对方不会再理会自己的样子，站起了身，“既然破坏者已经死掉了，我也该回去了。如果有什么事情，可以联系我，我觉得我需要回去休息休息。”她现在完全没有做其他事情的情绪，反而想要回去好好研究一下自己的能力。
    接连两天，原本自信满满的劳拉自觉深受打击，她完全没有运用好自己的能力，反而连出手都没有就两次受伤。
    左宸对劳拉点了点头，“白岩今天就留在我这里了，你不用担心。而且，”他顿了一下，在劳拉看过来后，笑着说，“虽然以前并没有这么频繁，但总觉得最近好像异能者越来越多了，你自己也稍微小心些。”
    劳拉再一次连夜离开了左宸的家里，回到自己的住处，直到躺下，脑海里还回荡着左宸最后的那一句话。但是她实在太过于头疼，所以也没有想多少就睡着了。
    而在她的梦中，在一片迷雾之中，她看见了一个年老女人的背影。
    ――

　　☆、第101章 真实与虚幻06

这是一个非常有规则的世界，每一个人在每一个时间段应该呆在哪里做什么事情，都是被完全规划好的。所以在这样的城市之中，若是出现了与其他人的行动不同的人，就好像是在一个匀速前进的方阵之中，出现了一个逆向而行的人一般突兀。
    在白岩留在了左宸的家里后，等到天亮了也没有出门，只是依旧把自己蜷缩起来，完全拒绝自己与这个世界的沟通。
    左宸在看了白岩许久之后，才道：“要不要跟我出去逛逛？”
    一直沉默的隔绝自己与这个世界之间联系的白岩，最后抬起头来，就像是一只白色的小狗似的，佝偻着自己的身子，仿佛想要完全把自己藏在左宸的背后似的，跟在左宸的后面，一起走出了门。
    就跟夜晚的城市死寂的可怕，大街上连一个人影都难以看见一般。白天的城市里，也并没有好到哪里去。除了那些因为工作需要，需要在打劫上面来回行走的人们，整个城市都是非常清冷的。而且那些在大街上来回行走的人们，也都有着自己的目的。
    每一个人都穿的整整齐齐，每一个人都朝着自己的目的地行去，没有任何人的脸上有稍微迟疑的神色，也没有人会站在原地长时间的不动。
    在这么一个人群之中，带着白岩缓慢行走，仿佛没有目的地，过于悠闲的两人，倒显得异常的显眼起来。只不过那些街道上的监视器们，仿佛完全没有看见两人似的，自顾自的做着自己的工作，忠实的监视着这个城市，也没有出现有谁要把白岩带走的。
    于是两人就这样，仿佛完全没有目的一般，在大街上随意的行走。直到左宸来到一个空荡荡的公园里。
    这个城市中有很多公园，但是除了人们在周末有空的时候，这个城市里的公园，永远都非常的冷清，要比大马路上面的人还要稀少。
    左宸所到的这个公园中，也是没有一个人，这是非常正常的现象。
    白岩见左宸坐下之后，眼神习惯性惶惶的看了来回扫视了几遍周围之后，才小心的挨着长椅坐了下来。他快速的看了一眼并没有把注意力放在自己身上的左宸，还有左宸怀里的木偶小七，然后飞快的就像是在家里时候一样，把自己给蜷缩了起来。
    左宸也像是只是停下来休息一般，不紧不慢的整理起小七身上的衣服，今天他给小七换了一件新的，拥有繁复花纹和褶皱的裙子，一条非常华丽可爱的裙子。这种裙子，要是小七自己，是绝对不会选择的。
    左宸知道小七会穿什么样的衣服，选什么样的手势，做什么样的动作，说什么样的话，在别人的面前又是如何模样。只是现在的小七，如非遇到跟觉醒者相关或者需要他出面的事情，是绝对不会跟他沟通的，就像是一个真正的木偶一样。
    但左宸知道小七到底变成了什么，又是为什么会变成现在这个样子的。
    已经习惯了停下来就给小七整理衣服的左宸，顿住了自己的手，最后垂着眸子看着怀里的木偶，半晌，他抬起手来，轻轻的用指尖，拂过了木偶小七的脸颊。
    他不知道自己为什么能够得到《123言情说故事》这本书，能够来到书中的世界，完全只是一个在他的人生中出乎意料的意外。他愿意留在这个世界中最初的目的，就是为了给自己无聊的人生找一点儿乐子而已。可是他经历的世界虽说不上多，但每一个世界都过的那么真实，即使想要用一切都只是幻觉来解释这一切，也太过于敷衍了。
    他所经历和感受到的，包括时间的沉淀，全都是真实的。
    虽说小恐龙那个便宜儿子，最开始他也只是为了拿出来安慰小七而已，但是在一起相处了那么长的时间，他也确实照顾了那个小家伙那么久的时间。当那个小家伙真正离开的那一天，左宸的心里突然也产生了一些特别的感觉，像是有些不舍。
    他原本的人生应当只是有百年而已，可是他光是照顾便宜儿子的时间就已经有千年了。跟小七明显的难过不同，他意识到了更多的东西，他开始思考，是不是应该回到现实世界里去了，毕竟这些世界中所看到的那些故事里的主角们，还有他做的那些事情，全都不是他的人生，只要他一直在故事的世界里，他就永远不会面对真正的死亡。
    左宸知道，自己的心变得更最开始的时候不一样了。
    但是他的这种想法，却让小七产生了恐慌的感觉，小七的愿望，是永远能够跟他在一起，但若是他选择回到现实世界，属于他的那个世界，他们所经历的一切全都只是二维世界里的东西。小七非常害怕，如果她无法跟着左宸一起前往呢？
    所以小七，躲了起来，或者说，她想要换一种方式，留下左宸。
    真是非常愚蠢的方式啊。
    左宸的心中想着，嘴角却勾着。一旁蜷缩起来的白岩时不时的拿眼尾扫视左宸，对于白岩这种因为思维太过于敏感，对于周围的一切信息全都仿佛强制性被接收而被关进了精神病院里的人来说，能够遇见左宸和木偶小七，是一件非常奇妙的事情。
    也许别人无法理解，但是在白岩的心目之中，自从他看见了左宸和小七那一刻起，作为一个高敏感型觉醒者，他的眼中看见了什么又感受到了什么，没有人知道，他也没有说过。只是左宸能够感觉到的是，白岩似乎并不想要离开，而是想要跟在左宸的身边。
    跟在作甚还有小七身边的白岩，也不像是左宸刚开始在仓库见到时那么的神经质，只是感觉上有些自闭，情绪却也非常稳定。
    白岩就这么安静的坐在旁边，他觉得这一整个公园里的分子都是非常安宁平静的，那些眼睛看到的或者看不到的信息，并没有像是往常一样，疯了也似的不停往他的脑子里钻，他非常享受这种平和的感觉，让他能够放空思维感受到什么叫做放松。
    只是这种平和的状态并没有位置多久，白岩的脖颈突然抽搐了一下，他的整个头都以一种不正常的方式扭到了一边，就好像脖颈里面的神经抽在了一起。一大波喧嚣的声音钻进了这个氛围平和的环境之中。
    就像是有一个人不停的在他耳边说话，好像要说的话太多了，以至于所有的话全都挤在了一起往他的脑子里钻，白岩一下子抱住了自己的头，眼睛珠子开始有些发红。他看起来很痛苦，朝着一个方向看去。
    而那个方向，不一会就传来了缓慢的脚步声，迈出去一步，停一会，缓慢却毫不迟疑的向着他们这个方向走了过来。
    那是一个并不高的身影，手脚看起来还有些枯槁，拄着一柄拐杖，一步一步的慢慢的走了过来，直到走到了左宸的跟前，把头上的帽子摘了下来，露出一张并不年轻的脸，“日安，先生们。”她的视线一转，落在了左宸以温柔的姿势抱在怀里的木偶小七身上，“还有这位美丽的女士。”
    她慈祥的笑着，再次看向左宸还有白岩，“非常荣幸见到你们，杀戮觉醒者还有高敏感型觉醒者先生，请让我向你们自我介绍，我是预言觉醒者。你们可以称呼我为，预言者，也许你们愿意跟我聊一聊。”
    如果走在大马路上，突然冲出来一个老人告诉你，她是一个能够预言未来的人，想跟你谈谈人生，你会怎么想？特别还是在这个由掌控者完全控制着的世界中。
    在那个看起来非常慈祥的老人，说出那些话的时候，就连当了几十年神经病，每天都想要自杀的白岩，第一个反应都是，这人才是神经病吧？
    不过白岩因为其对周围的人事物和环境都飞铲敏感的触觉，感受着那些从老人的心中像是在唱圣歌一般，不断循环噪杂，以至于完全听不清的声音里判断出，这个老人并不是一个普通的老人。如果是普通的老人，现在可会呆在养老院里，而不是跑到他们的跟前。
    就在白岩头疼难忍的时候，左宸却非常有绅士风度的请老人落座，就在对面的另一个长椅上，老人看起来也完全没有介意，只是用那种非常慈祥的眼睛盯着左宸和白岩来回看了好一会后，才轻声说，“你们杀掉了破坏者，干的很不错。”
    “我知道你们现在心中都有很多疑惑，我的心中也是相同。不过关于你们心中的疑惑，我想我能够回答一点，也许你们会有想要问我的问题，比如……”老人停顿了一下，“你们身体中的能力是从哪里来的。”
    自从老人出现之后，就把自己缩的更加像是一颗球的白岩，一副拒绝交流的样子。老人见了，只是笑着说，“不要感到害怕，孩子，不要对自己的能力感到恐惧，你们不是第一个，也不会是最后一个，而且你们现在确实需要帮助。”
    左宸在老人说完之后，隔了一会，问道：“你刚才称呼我为，杀戮觉醒者？你是如何知道的？又是如何判断的？”
    老人没有紧逼白岩，依旧笑呵呵的样子，回答：“我是一个预言者，当然会知道这些啊，你可是至今为止，我所见过的，唯一一个完全没有疯狂的杀戮觉醒者。”
    ――

　　☆、第102章 真实与虚假07

这位自称为预言者的老人，在给几人从头到尾解答疑问的时候，是等到劳拉下班之后。劳拉也没有回家，几人就这么坐在公园里，也没有任何的监视器过来。
    劳拉看起来对于自称为预言者的老人非常感兴趣，坐在比较靠近老人的位置，一双眼睛紧盯着老人。白岩从头到尾自从老人出现之后，就没有抬起头过，但从他的小动作上面看来，他也是有仔细听老人说话的，而左宸就坐在旁边，静默不语，也不知道到底是有听进去还是没有听。
    但是老人完全不在乎，她在看见劳拉的时候，一双眼睛中发出灿烂的光辉，好像劳拉跟这个世界中所欲的人都不一样，甚至在她握住了劳拉的手，盯着劳拉看了好一会后，竟然流出了眼泪，“您终于出现了。”她说。
    而劳拉在刚开到这个老人的时候，面上也出现了明显诧异的神色，开口的第一句话就是：“我似乎在梦里见到过你。”
    老人因为劳拉这句话开心的笑出声来，等到几人全都落座之后，老人给几人讲解了起来：“你们几人都是拥有特殊能力的人，白岩先生是高敏感型觉醒者，左宸先生是杀戮觉醒者，而劳拉，”她深深的看着劳拉，“你是极限觉醒者，能够全面运用能力的人，若是你可以完全掌握你的能力，你完全可以改变这个可怕的世界。”
    “可怕的世界？”劳拉问。
    老人点了点头，面上露出回忆的神情，“你们并不是第一批拥有能力的人，可能也不是最后一批。”她见劳拉面上略微有些焦急的神情，心中叹息，要知道劳拉这种表情才是知道预言者，还有跟自身能力相关事情，露出的正常的表情。
    像是左宸还有白岩，完全太过于冷漠了，不过老人见到过的能力觉醒者非常多，自然并不介意，她拍了拍劳拉的手，说：“不要着急，听我慢慢说。”
    “你们看我的年龄，也已经有七十多岁了，可我的能力觉醒时间，却是在十几岁的时候。”她见劳拉轻轻倒吸了口气，仿佛明白了什么，点了点头，“是的，跟我在同一时间觉醒的能力者，并不仅仅只有我一个人。”
    “我并不知道这能力到底是如何觉醒，但又规律的是，好像每隔一段时间，大概二十年左右，就会出现一次能力觉醒者的波澜。而每一次有能力觉醒者的时候，这个世界都会变得不怎么太平。”
    “因为我的觉醒能力为预言，所以我能够看见一些其他人所看不见的东西。当其他的觉醒者们在这个世界中肆虐的时候，我却把自己藏了起来。”她笑了笑，“刚开始的时候，我能力并不成熟，所能够看见的未来也非常零散。其他的能力觉醒者也差不多相同，他们有的人做着可怕的事情，有的觉醒者也跟我一样藏了起来。”
    “那些肆虐的觉醒者们，很快就被掌控者给抓了起来。”她这句话刚说完，劳拉才像是意识到了什么，快速的接了一句，“掌控者？”
    因为掌控者深入骨髓的绝对地位，让劳拉突然有些担心，他们在这里说的事情会不会被掌控者完全掌握，但是老人像是知道她的担心，很快就摇头说：“不用担心，孩子，这个世界其实非常庞大，掌控者并不能够完全的掌握整个世界，不然就没有那么多的监视器了。而当我们都成为觉醒者之后，掌控者对我们的控制力度会再次降低，不然你们前些天做的那些事情，可就不会那么顺利了。”
    老人继续往下说，“肆虐的觉醒者们被掌控者不知道抓到了哪里去，我依稀可以看见一些，却完全认不出那里是哪里，只是我看见了那些被抓走的觉醒者们，最后全都死掉了，就像是被分解了一样。”她想了想，“就像是电脑中的数据模型被分解开了一样。”
    “其他藏起来的能力者也并不都是完全安全的，他们多少都会对这个世界的规则进行一些破坏，人就是这么奇怪，当他拥有了能力的时候，就会想要挑战一下规则看看，就算他明知道自己的渺小，也不停告诫自己要忍耐。”
    “结果那些觉醒者们一个个的消失，发展到后来，所有的能力者都在不知不觉之中消失了，而我知道了一个关于掌控者的秘密，我躲了起来，躲在这个世界的夹缝之中。你要知道，我这次来找你们，可是冒着很大的危险的，但是我相信你，孩子。”她拉着劳拉的手，那双眼睛像是看着某种希望，“我的能力原本越来越微弱，可是在前几天，突然发生了一次数据狂潮，我的能力再次被提升，然后我看见了一个非常明确的未来，我看见了你，你带领大家走出了这个虚假的世界。”
    劳拉看起来有些无法理解老人的话，好一会才问：“什么叫做虚假的世界？”
    老人组织了一下语言，说：“躲在夹缝里的我，看到了一些东西，一些大概是掌控者不愿意让人类看见的东西。我看见，那些原本因为能力觉醒者被破坏掉的一切，在所有的觉醒者，包括我在内，全部都消失之后，这个世界刮起了数据狂潮的飓风，我不会看错的，这个世界中的所有东西全都被卷了起来，化成了数据，然后重新整理，变成原本的样子。包括原本那些死掉了的能力觉醒者，也全部都变回了原来的样子，就像是成为觉醒者之前那样。而所有的人，全都忘记了曾经发生过的，那些跟觉醒者有关的事情。”
    “大家依旧跟曾经同样的生活，当时我根本无法理解发生了什么事情，可是这件事情每隔二十年就发生一次，我想我再怎么不敢相信也能够接受了。”
    “我不得不接受一个现实，我们所生活的世界并不是一个真实的世界，这里是虚拟真实的世界，就像是电影里看到的那些一样。而统治我们的竟然是一个高级智能，并不是人类。更加可笑的是，这个高级智能掌控者，是由人类的双手发明出来的，它的责任是守护人类。而这种虚拟真实的技术，也是人类创造的，而这个背叛了人类的掌控者，把虚拟真实的技术用到了人类的身上。所以！”
    老人用一种过于严肃的表情看着劳拉，还有左宸和白岩，“根据我模糊看见的一部分东西猜测，人类真正的身体应该还在外面，而我们都只是精神被投注到了这个由数据构成的世界中。我们不能一直都生活在这个可怕的世界之中，我们需要自由，为了自由战斗吧孩子。”
    “难道你们不想要拥有自由的生活吗？想要去哪里就去哪里，不用总是被监视器监视着生活，即使早上想要多休息一会也是可以的。我们会跟自己所爱的人住在一起，抚养自己的孩子，我们能够有自己的兴趣爱好，我们也能够吃自己喜欢吃的东西。就跟电影里所播放的那些东西一样，而不是我们现在这个样子。”
    不得不说，老人最后说的那些东西，非常的令人向往。这个世界就像是一个笼子，把人们全都关在这里，即使已经习惯了这里的一切，可时不时的还会觉得有喘不过来气的时候。
    劳拉光是想象一下预言者所说的那些，就激动的颤抖了起来，“这些都是真的？”其实她有些相信老人，因为在她的梦里，所看见的那些，“可我们应该怎么做呢？难道像是电影里陷入梦境的人一样，让自己不要相信这里的一切，醒过来吗？这一切其实都是我们的幻觉？”
    “不会成功的。”在老人开口之前，一直没有说话的白岩终于抬起了头，直勾勾的盯着老人还有劳拉，“我们不可能成功的，不对！”才说完，他有否认了自己所说的，像是在极力的思考着，“不对，我们不能够离开这里。”
    劳拉一下子站了起来，“为什么？我一直也觉得这个世界感觉非常虚幻，我相信预言者女士说的这些话，为什么我们不要反抗？我们就像是奴隶一样被关在这里！”
    白岩突然道：“如果一切都是真的，而我是邪恶的控制者，我一定不会留人类的身体在外面的世界。”他转动眼珠子，用一种森然的眼神看着劳拉，“我会把人的大脑挖出来，放在罐子里，连上机器，让人类活在这个世界。”
    场面一下寂静，刚才还热血沸腾起来的劳拉，一下子脸色都白了。就连预言者好像也没有想到过这个问题，不过过了一会之后，预言者呼出一口气，笑道：“不用担心，我看见了……我看见你们从床上醒了过来。”所以她预见的那一切都是真的。
    预言者：“不要这么悲观，我所看见的未来非常光明，而劳拉是能够带来这一切的人，劳拉是我们的希望，而我们现在所应该想的问题是，把我们的伙伴集结起来。只不过，我们要集结那些没有因为能力觉醒而疯狂的人类。”
    “如果有必要，若是有谁想要阻止或者影响这一切，我们必须要杀死他，就像是你们杀死了破坏者那样，相信我，这并不是一件简单的事情。如果你们还是不愿意相信我的话，我愿意预言你们的未来，以证实我的话，所言不虚。”
    “我的心里一直有一个问题，也许作为预言者的你可以回答一下。”左宸突然插口，“你能告诉我，为什么掌控者总是反复的播放电影《末日》吗？”
    ――

　　☆、第103章 真实与虚幻08

左宸所问的这个问题，估计是这个世界中，从小到大动不动就能看见《末日》这部电影的所有人，心中曾经出现过的问题之一。
    这个世界完全被掌控者所掌控，包括电影院里播放的影片，也都是非常有规律的。就像是抽签一样，每部电影都有固定的被抽到的概率，都是平均的，可是只有《末日》这部电影。根本没有人记得，这部电影到底在电视台还有电影院里被重播过了多少次。
    对于劳拉他们这一辈的人来说，好像从他们还不懂事的时候开始，这部电影就已经存在了，时不时能够看见它已经成为了一种习惯。好在这部电影被拍摄出来的感觉也非常的真实，不论是画质还是真实感，全部都非常的优秀。要是哪天突然看不见这部电影，说不定还会让人觉得不怎么习惯。
    在左宸问出这个问题之后，另外三个人全都用一种奇怪的目光注视了左宸一会，最后，劳拉和白岩的视线同时转到了预言者的身上。
    这个问题没有人提的时候还好，当左宸把这个问题给提出来之后，反而让人觉得稍微有一些在意了。
    是啊，为什么呢？
    如果按照预言者所说的，掌控者其实只是这个虚拟真实世界的智能而已，那它为什么会如此偏爱这部电影呢？
    预言者也被这个问题问倒了，而且在她可以预言到的地方，也完全没有跟这部电影有关的东西。所以预言者最后也只能对左宸摇了摇头，诚实的回答：“非常抱歉，我无法回答这个问题，我也不知道到底是为什么。”
    “没有关系。”左宸微笑，站了起来，“我们还是继续说正事吧，我也相信你所说的那些，这个世界只是一个虚拟真实的世界。不过我只是有一些奇怪，我并没有什么异能，为什么我会是你口中的杀戮觉醒者呢？”
    “你没有吗？”预言者奇怪的看了左宸一眼，摇头，“我也不知道是为什么，但是在我看见的未来之中，你确实是杀戮觉醒者，也许是你的能力还没有觉醒？但是我看见你的身手非常厉害啊，难道都是中国功夫的功劳？”
    就算这里只是一个虚拟真实的世界，这里的人们各种肤色的也都有。但是大概是因为那些电影的原因，几乎所有黄皮肤黑眼睛的人，全部都被归类为中国人，而大家对中国人的印象，也依旧被定性为，只要是中国人都非常能打。这个定位，即使到了这个完全虚拟的世界，也无法摆脱。
    最后，见识过左宸能打程度的劳拉也觉得，大概左宸会变成杀戮者，就是因为左宸非常能打的原因，并且劳拉为左宸跟自己同样都是觉醒者的事情感到非常的高兴。
    最后大家并没有要老人来预言自己的未来证实老人所说的一切都是真的，反正老人说的那些，在他们接下来的行动中很快就能够被证实。
    而左宸根本什么都不用做，在这个老人出现的第一个瞬间，他就知道，这个老人的真实身份，也知道这个老人确实能够进行语言。而且有很多东西，他都比老人知道的更加清楚。
    人类是一个非常有趣的种族，他非常弱小又异常强大。
    正如老人所言，人类确实创造出了虚拟真实技术，甚至已经发展到了成熟阶段，同时也创造了机器人科技，而机器人的发展，也已经到了一种非常高的程度。但是最后发生了一些事情，让一切变成了现在这个样子。
    老人只看到了其中的一部分，而并没有看见全部，左宸的面上在笑着，可看着老人还有劳拉的眼神却带着某种类似于怜悯的神色。
    反抗，大概就是人类的天性吧？相对来说，白岩这个高敏感型觉醒者，反而对于要参与老人和劳拉的讨论，并没有太过于热衷的样子。
    左宸听了预言者老人跟劳拉谈话半晌后，最后提议，“如果你们接下来想要把这个城市之中，跟我们同样的能力觉醒者全部都聚集到一起的话，我有一个好的办法。”
    在其他几个人都看向自己后，左宸轻轻的瞥向劳拉：“这个方法，还需要用到你的能力。”
    ……
    总是平静的仿佛永远都不会产生任何变化的城市之中，最近去让人觉得暗潮汹涌。
    人们全都生活在掌控者之下，习惯了这个世界中的规则，却并不代表着，大家都没有自己的想法和一些小小的压抑的心情。从掌控者的行为中也能够看得出来，掌控者所想要创造的是一个和谐的人类社会，并且使得人类全部保持着身心的健康。
    正因为所以，人类还能够拥有一些自由活动的空间，还有一些跟他们的生活完全不相干的天马行空想象力的电影。使得人们并没有变成一个，思维完全被固化在小小笼子里的机器人一样的存在。故而，人们也是有一些想法和感觉的，并且在能够交流的时间中，会相互交流一下。
    而最近的人们，总是觉得有一些哪里不对的感觉。
    像是前一段时间中，从来都是平静无波的世界，突然出现了一个杀人不眨眼的狂魔，这个破坏者来势汹汹，最后却也消失的无声无息。大家都想，估计是被掌控者给抓走处置了。但是在接下里的一段时间里，城市的各种似乎时不时就会发生一些奇怪的，跟平常并不相同的事情。
    但是这些事情还没有掀起什么波浪来，人们就发现，自己的电脑邮箱中，多了一封没有任何着名的邮件，而在打开这封邮件后，里面说的事情就更加让人看不懂了。
    因为在大多数人的眼中，这封邮件完全就是一封垃圾邮件，这在他们的人生中可是从来没有遇到过的，简直就是太稀奇了。在这个由掌控者完全掌控的世界中，根本不存在虚假买卖还有垃圾邮件这种东西。
    而那个邮件里面说的一大串乱七八糟的东西，又是什么测试，又是买衣服打折又是楼盘等等，看的收到邮件的人们根本搞不清楚这说的到底是啥，就是觉得挺有趣的。
    只不过在人们把这封邮件关掉，再想要找它的时候，却发现，怎么也找不到了。
    而这封邮件，在有一些特定的人群之中，却不是什么垃圾邮件了，而是一封“邀请函”，邀请能够看得见邮件正确内容的人，在特定的时间，前往一个特定的地方集合，至于路上可能会遇见的那些监视着，就只有自己解决了，若是解决不了那也就不需要去了。
    而发送这封邮件的人，将会在那个地方等待着大家的到来，并且为大家解释一些，大家想要知道的问题的答案，比如，你为什么会突然拥有了特殊的能力，这样类似的问题。
    光是告知大家为什么会获得能力这一个问题的答案，就已经非常的吸引人，于是就在一周之后的一天。当城市中的人们还在为自己竟然收到了一个封奇怪的邮件而新奇，却完全没有发现掌控者似乎完全没有任何的反应时而有趣的交谈热度不降时。
    在这个城市不同的角落，在同一个晚上，有许多的人影从自己所居住的地方走了出来，然后向着邮件中提到的地方走过去。
    对他们平时居住的地方来说，可能是有些远，并且从来没有去过的地方。但他们一路上也走的非常快，在到达约定的地点后，看到了站在路口的一个年轻的女人和男人，同时还有其他许多从其他各个地方赶来的人。
    这些赶来的人全都使用了普通人所无法做到的能力，他们在相遇之后，相互观察，并不多言。大部分的人还是知道要隐藏自己突然获得的能力，对于前一段时间的破坏者，大家也同样有着自己的猜测，只是他们这一次聚集在一起，看着这里这么多的人，心中也都非常惊讶，竟然会有这么多跟自己相同的人。
    稍微打听一下，大家似乎都是因为那封奇怪的邮件而出现在这里，这反而让大部分的人都平静了下来。
    他们聚集的这个地方，正是左宸带着劳拉来过一次的数据垃圾堆积的地方，而这个地方一般人并不知道它的存在。
    在所有人全部都到齐了之后，劳拉率先走上了数据垃圾堆积处的街道，“预言者大概已经准备好了，不快点进来吗？”劳拉见左宸似乎并不急着往里面走，而停下脚步，略微带着一点催促的说。
    在明亮的月色照耀下，左宸微笑着，从口袋里掏出了一双像是塑胶手套一样的手套，缓缓的戴在了自己的双手之上，“这个地方虽然平日里并没有什么人会来到这里，但是这一次被请来的人实在太多，你先进去吧劳拉，我在这里稍微再看一看，也许会有一些因为有人不慎而跟过来的小尾巴。”
    劳拉见左宸思考的如此周全，点了点头，快步走了进去。
    书籍垃圾堆积的这条街道有些长，大家聚集的地方并不在路口附近，而是在上次发现了破坏者的按个仓库附近。虽然当时的仓库变成了一座堆积了废弃车辆的小山，但是在劳拉等人的处理之下，已经挪出了一个不小的空地，可以让这些赶来的人聚集在一起。
    左宸在看见劳拉走了之后，抬头看了一眼天空，轻轻笑了一声，“我也感到非常意外，竟然会有这么多的人来到这里，不过感觉已经差不多了吧？所有因为上一次的数据波动而出现的能力觉醒者，应该都在这里了，那么，现在也该轮到我动手的时候了。”
    ――

　　☆、第104章 真实与虚幻09

劳拉猛的从床上坐起来，满头大汗淋漓，她的手直觉的摸向脖子，却什么都没有摸到。她的脖子是完好的，没有任何伤痕的，劳拉立刻松了一口气，惊惧的内心也渐渐平息了下来。
    可是在平息下来之后，她却又有些奇怪，为什么自己会产生这样的想法。她看着自己的双手，完全不知道自己为什么会觉得，自己的脖子可能断了？她仔细的搜寻自己的记忆，也没有发现有什么特别的。
    就像是往常的每一天一样，她今天下班回到家里，给自己做好了食物，稍微休息了一会，计划好了明天周末都要做些什么事情。
    大概是她最近的压力太大了。
    劳拉想着，下了床，一路走到了卧室外面的流理台跟前，给自己接了一杯水。安静漂浮着的圆形监视器从她的旁边经过，用那个仿佛永远都不会停止工作的摄像头对着她。
    劳拉看着这个监视器，心里升起一种奇怪的感觉，仿佛觉得这个监视器不应该存在似的。她把被子里的水给喝了干净，而后又对自己有这样的想法感到一些好笑，因为从她出生开始，这个城市里不就一直都是这个样子的吗？每个人的家里都被放置了监视器，用以记录每一个人的言行，确保这个人是健康美好的人。
    倒是她自己觉得客厅里应该没有监视器，反而有些奇怪了。
    劳拉摇了摇头，感觉自己的精神还稍微有些恍惚，也不知道到底是怎么回事，也许她应该吃一些药？想着，劳拉把手里的杯子往流理台上放去，却吧嗒一下没有放好，玻璃杯摔到了地上，碎成了很多瓣来。
    看到这些碎片，劳拉的脑子里想着应该去处理一下，可是她的身体却先于意识，伸出了手，用指尖对着地上的碎片。
    在她的手伸出去后，劳拉回过神来，再次奇怪的看了看自己，她为什么会做出这个动作？
    觉得自己大概真的有些迷糊了，劳拉也不去收拾地上碎掉的玻璃杯了，直接回到卧室里继续去睡觉了。
    这个城市里的人们都是很少会生病的，每一个人从小到大都接受着最为健康的身体培训，遵守健康的饮食规则，就连每一个人的睡眠时间都是被规定在最为健康的时间段里。在这样的一个环境下，很少有人会生病，而且室外也很少会出现气温奏变或者变天的情况。
    “如果生病就不好了。”劳拉迷糊糊的说，“明天可是难得自由的周末，一定不能生病，生病就要被带到医院里面去做一大串的检察了。”
    周末是难得不需要一大早就起床的日子，但是在阳光透过窗帘照射进了屋子里后，劳拉还是习惯性的睁开了眼睛。有的时候就是这一点不好，因为完全已经养成了习惯，就连自己想要睡一会懒觉也睡不下去。
    不过劳拉感觉自己的精神好了很多，于是她开心的从床上跳了起来，跑去洗漱和做早餐去了，今天是周末，而她的第一个计划就是要去电影院里看一部恐怖电影放松一下。虽然电影院里的那些电影看着全都非常的没有逻辑，但不可否认，很多时候还是很有趣的，跟他们这个枯燥的完全被掌控者掌控着的世界相比。
    因为是周末，路上的行人也比较多，而且大家也并不像是平常一样走的飞快，还是有稍微放慢了一点脚下的速度，而且商业街上的各家商店也全都开了门，看起来热闹非常。
    劳拉原本担心电影院里的人会很多，结果到售票处一看，根本没有几个人，再看看旁边大屏幕上面播放的广告，立刻就耸了耸肩。
    非常明显，今天这里的人不多的原因就是，电影院里播放的电影，竟然又是《末日》。不过《末日》便《末日》吧，起码末日的故事也不算糟糕，虽然老套了些，而且它的画面也是非常不错的。
    劳拉走进电影院里，走向自己要去的放映厅一个岔路口的时候，突然停下了脚步，她的心里生出一种奇怪的感觉，而这种感觉让她抬起头来，向四周看了看，她总觉得，在这个地方她应该会遇到一个很重要的人。
    劳拉一时竟然不想动了，她就这么站在那里，她甚至不知道自己到底要等谁。从昨天夜里醒来开始，她就觉得自己有一些奇怪，而现在，她心中有一种名为直觉的东西，再也强烈不错了。
    然后她就在电影要开始放映之间，看见了一个有着黑发黑眸，东方人长相的男子。而这个男子的怀里还搂着一个似乎行动不便的女士？
    等那人走的近了，劳拉才看见，那是一个穿着繁复长裙的漂亮木偶，“应该穿白色长裙的，这个裙子有一些太过于繁复了。”劳拉几乎是控制不住自己的嘴巴，就这么把心里想的给说了出来。
    而那个看上去优雅非常的东方男子，在劳拉说出了这样的话后，礼貌的停了下来，“请问您是在说我的妻子吗？”
    劳拉惊觉自己的失礼，脸上刷的一下就红了，“非常抱歉，我也不知道为什么，我只是觉得她应该穿着一身白色长裙，那会让她看起来非常优雅。当然，这一身也非常美丽。”她甚至没有觉得左宸称呼这个木偶为妻子有什么妥，就这么自然的说了出来。
    左宸笑着说：“不要紧张，美丽的女士，我的妻子对于你的赞美感到非常高兴。”
    劳拉呵呵笑了两声，“我叫劳拉，你呢？”
    左宸：“我叫左宸，这是我的妻子小七，你可以称呼她为左夫人。”
    ……
    劳拉直觉对于左宸非常的有好感，因为左宸的出现，劳拉特意去跟人换了电影票，去了左宸所在的放映厅，一起观看起了《末日》。
    作为一个直爽的女人，劳拉难得对一个人有好感，所以她并不准备在今天结束之后，就再也见不到左宸，所以她就邀请左宸在电影结束之后一起去吃了个下午茶。虽然这个城市里类似餐厅之类的地方，平日里不怎么开放，但下午茶的甜点还是非常美味的。
    劳拉觉得自己跟左宸聊的非常投缘，两人就像是认识了很久一样，而且她对于左宸一直非常照顾那位被称为是自己妻子的木偶小七，也没有感到任何的不悦，就好像是已经习惯了似的。明明她应该稍微介意一点的，但就是完全生不起那样的心思。
    当着美好的一天即将结束的时候，劳拉跟左宸交换了个人编码，个人编码是每个人从出生开始就被赋予的，不但被掌控者用来区分每一个人，而且这个个人编码还跟每一个人在这个社会之中所做出的贡献等完全相关，当然，也可以用来作为通信的号码。
    在跟左宸分别之后，劳拉心情不错的步行回去。在经过一条十字路口的时候，一个身材高大的成年男子跟她交错而过，而在交错而过的一瞬间，劳拉的手跟这个男子的手碰到了一起，有什么一大推画面，突然在劳拉的脑子里炸开。
    劳拉连看都没有看清那些画面，直接就蹲在了地上，痛苦的抱住自己的头部哀嚎了起来。劳拉觉得自己的头非常的疼，疼的像是要死掉了。
    周围的人在看见劳拉倒在地上后，并没有上前，反而是向外扩散出了一个空间给劳拉，那些在马路上忠实的执行着自己任务的监视器们，有不少围了过来，然后过了没多久，医院里的汽车快速的出现在劳拉的跟前，将劳拉带走了。
    而这一段路上，又变得像是什么都没有发生过一样，人们来往行走了起来。
    劳拉到后来，完全分不清自己到底是清醒的还是昏迷了过去，只是原本在她脑子里炸开的一些画面倒是慢慢看的清楚了。
    这些画面全都是那个跟劳拉接触到的男子相关的画面，只是在这些画面之中，这个男子看起来跟当时劳拉所看见的样子相差了很多。
    她看见这个身材高大的男子突然有一天拥有了超能力，这能力让这个男人变得非常焦躁，甚至有些神经质。男人是一个非常安于现状的人，而这个男人让他非常痛苦，到后来原本的痛苦扭曲了起来，使得这个男人用自己的能力制造出了一个炸弹，并且把这个炸弹放到了电影院里。
    而这个电影院，劳拉非常熟悉，就是她今天才去的电影院。
    男人似乎想要炸掉电影院，可是最后并没有成功，男人自己也不知道什么原因，等到男子回到家里后，有人出现在男子家的门外按响了门铃。
    男人打开了门，然后看见了……
    “患者已经苏醒。”正在给劳拉输液的护士，在看见劳拉醒过来后，向医生报告，报告完了之后对劳拉说，“你的身上没有什么问题，只是太过于劳累了。医院通过你的个人编码，已经向你的公司请假，在接下来的一个月中，还请好好休息。”
    劳拉跟护士点了点头，在护士离开后呼出一口气。她不想来医院里是另一个原因就是这样，当医生觉得这个人需要休息了，就会直接通过病人的个人编码把这个人的家底什么的全都给扒出来，然后去替人请假。
    劳拉非常讨厌这种感觉，但是也没有办法。
    她安静的躺在床上，出神的想着自己在睡梦中最后看见的画面，她看见梦中的男人打开门后看见的左宸的脸，还有那个男人最后看见的，左宸伸出手，拧断了他的脖子。
    劳拉不自觉的抬起手，再次摸向自己的脖子。
    事情似乎变得有些奇怪，而她并不知道，到底发生了什么。如果接下来有一个月的时间，那她是不是应该跟着自己的直觉走一走？总觉得，她好像忘记了一些，非常重要的事情。
    ――

　　☆、第105章 真实与虚幻10

在知道劳拉周围的那些监视器再次变得会莫名其妙消失，并且劳拉利用请假的一个月时间，跟其他的曾经出现过的那些能力觉醒者联系之后，左宸完全没有任何意外的感觉。他不但没有意外，反而调侃起了小七。
    “所以说，一开始的时候就跟你商量过了，让这个劳拉如愿的离开这里，回到外面的世界，不是很好吗？”左宸拿着梳子轻轻的给木偶小七梳着头发，而木偶小七被他放在梳妆镜前，坐姿也被摆放的非常规整。
    小七在这个世界中的身份有些特殊，她就像是这个世界中掌控者的分｜身，若不是有左宸的存在，小七绝对不会以这种姿态出现在这里。但左宸即使从掌控者的中心系统中把小七给整了出来，却依旧没有办法，把小七变成一个完整的人。
    因为，在现在的小七心中，她就是一个机器人。因为她觉得自己是一个机器人，所以，她不可能变成人。就算一开始的时候可能不明白，但现在的左宸也已经想明白了。小七因为跟他之间的问题，想要躲避他，又受到了掌控者本身的影响，最后，如今的小七可以说，既是掌控者，会旅行掌控者的能力，也是小七，会想要留在他的身边，甚至想要把他永远的留在这个属于她的世界中。
    在刚开始发现劳拉的不同之处时，作为掌控者的小七，就想要让身为杀戮觉醒者的左宸去解决掉劳拉。但是直到这个世界中全部剧情，特别是知道劳拉就是这个世界女主角的左宸，就跟小七说了，与其去杀掉劳拉，把这个世界的全部数据冲洗一遍，洗掉掌控者所认为的人类现在不应该存在的记忆，还不如就直接满足劳拉的愿望，让她直接到外面的世界去。
    可是小七现在可不仅仅只是小七，也是那个固执的掌控者，掌控者是机器，就算掌控者拥有了一些属于人类的情绪，做事情的方法还是不会改变的。它就是一板一眼，出现了病毒，自然要把病毒给杀死。
    左宸见小七坚持，于是就让小七稍等，等到所有的能力觉醒者全部都聚集在一起之后，左宸一次性把那些“病毒”，全部都给杀掉了。
    说是杀掉这些人，其实只是一种数据回收的方法，被杀掉的人数据会被掌控者回收，去掉他们觉醒的能力，还有相关的记忆。因为这一次出现的觉醒者过多，并且这些觉醒者所做的事情产生的影响，也比表面上大家所能够看见的那些要多的多，所以到最后，掌控者干脆就把整个系统的时间都往前调整了，同时清洗掉那些不应该存在的东西。
    以掌控者对这个世界的掌控力度，还有那些固执的手法，左宸不认为，掌控者在清除记忆和能力的时候没有做到位。那么，女主角能够再次走上她要带领他人离开这个世界的道路，也只能说，大概有的时候，真的存在命运这种东西，但是命运，也是人们自己选择的。
    左宸这一次来到的这个世界，名字叫做《逃离虚幻》，如果光是从女主角的角度来看这个故事的话，那么这跟预言者所说的差不多。当年的人类创造了机器人，还有虚拟真实的技术，并且这两样技术都发展成熟了起来。在女主角的眼中，这个故事后来，爆发了一场人类和机器人之间的大战，人类输了，然后被机器人将人类的精神投放到了虚拟真实的世界之中。
    光是女主角自己能够知道的那些知识之中就包括了，认为人类的精神或者说是灵魂本身，都是蕴含有能量的。机器人把人类的精神投放到虚拟真实世界之中，让人类以为自己的生活就是这样的，其实是为了让人们产生新的能量，去供给机器人们某一方面的动力需求。
    这些全都是女主角自己猜测的，并且在女主角逐步的行动中会中，有很多东西也都被证实了，那些证实似乎更加证明女主角的想法，还有预言者所说的话全都是正确的。
    但如果看到这个虚拟真实世界出现之前，到出现之后外面的世界的话，那就真是一个带着一些对人类嘲讽味道的故事了。
    这个故事要真的说起来，它的开头确实是，人类的科技高度发达，发到了人类创造的机器人披上人造皮肤，可以看起来跟人类完全相同，如果不在这些机器人的身上打上猪肉一样的标签，可没有人能够分得清它们跟人类之间的差别。并且这些机器人更加优秀，不论是在工作还是在建设上面，甚至到了后来，它们只需要太阳能就能够补充能量。
    如此完美的机器人自然让人类感到恐惧，人类因此还拍摄了许多跟机器人背叛人类相关的电影，而人类对待机器人的态度，也让人类跟机器人之间的关系非常微妙。
    不过在机器人出现之初，人类为机器人拟定的机器人三*则，就一直存在于机器人的程序里。这三*则使得机器人一直维护人类，并且把人类的安全放到了一个极高的位置。
    在跟机器人的发展同时期的东西，就是智能系统的存在，而智能系统的发展，也让虚拟真实技术变成了有可能实现的东西，并且这项技术从有可能实现直到后来的发展成熟，一路都非常的顺利。
    人类真的是一个非常伟大而又脆弱的生物，不是吗？只是人类的伟大――伟大的想象力、创造力、动手能力等等――它是一把双刃剑，它让人类的社会发展越来越快，它让人类几乎达到了神一样的高度，但它同时也让人类把自己送向了灭亡。
    在公园4050年，人类生命学方面取得了突破性的进展，人类终于破译了一段重要的基因密码，这一段基因密码掌控了人类的寿命。
    当人类能够创造出“会思考”的程序，并且把“思想”赋予了机器人之后，人类似乎就膨胀了起来，造人可是只有神才能够拥有的能力。而在创造出了只有神才能创造出的奇迹之后，人类就开始对自己短暂的寿命感到不满，而人类也确实在生命这方面取得了长远的成就。
    人类发明出了一种药物，一种可以延长人类寿命的基因药物。
    其实一开始的时候，都是不错的，人类的寿命确实是得到了延长，但是基因这种东西，却不是可以随便碰的。
    在这种延长寿命的基因药物，全人类都差不多注射了之后，它可怕的副作用终于出现了。
    看过人们幻想过的丧尸类末日电影吗？是的，大量的人类变成了丧尸。就跟那些电影里所拍摄的那些差不多，丧尸渴望鲜活的血肉，而那些被延长了寿命的人类们，被丧尸咬到变成新的丧尸后，要比自然变化的更加厉害。
    最起码，这些丧尸们很难腐坏，并且新鲜的血肉能够使得它们更加保鲜。
    机器人的三*则，如果简单的说的话，那就是“把人类的安全放到一切的第一位”。当人类社会中因为丧尸而出现恐慌，人类方面将要面对灭亡的时候，从来都秉持着把人类的安全放到第一位的机器人们就开动了起来。
    它们接受了对国家的控制，将还活着的人类全部集中到了一起，它们在地下建设了庞大而又宏伟的工程，它们无情的杀死无法挽救的人类，并将还有期望的人类放入了被命名为“诺亚方舟”的地下。并且为了隔绝丧尸对活着人类的感觉，它们将所有人类全都投入进了虚拟真实的世界。
    而还留在外面的那些机器人们，在掌控者的最高决策下，不停大量生产新的机器人，从后勤机器人到战争机器人。
    丧尸的进化快的难以想象，力量的发展也完全超过了那些丧尸片中所描述的发展规律。为了对抗这些进化飞快的丧尸，掌控者制造的机器人也越来越多，越来越强大。
    人类创造了机器人，希望强大的机器人不要背叛自己，能够永远保护自己，并将机器人的三*则存放在它们每一个的中枢里，机器人们做到了。并且按照掌控者的规划，在确定外界完全安全之前，人类不会被从虚拟真实之中放回真实世界。
    不过，这些智能系统，在长久的发展之下，也确实产生了一些属于自己的智慧。比如，掌控者虽然没有背叛人类，一切依旧以人类的安全为全部的前提，但是它却在虚拟真实之中，改变了人类和机器人之间的关系。
    它把机器人变成了人类的伴侣，除非是为了把机器人当做自己的伴侣，不然并不允许制造机器人，而在城市的其他地方，完全找不到机器人的痕迹。
    按照一台智能的思维方式，那个虚拟真实的城市，就是掌控者所认为的，人类最希望达到的和平与健康。
    人类不能再互相伤害，也不能再用不好的方式伤害自己，一切可能会伤害到人类的包括天气、事故等等，全都在掌控者的监视和安排之下，消失的无影无踪。
    可以说，这一切都是掌控者为人类做到的全部。
    但是这个名为《逃离虚拟》的故事，说的却是女主角劳拉带领着其他的觉醒者，一同逃离虚拟真实，回到真实世界的故事，而在故事的最后，劳拉眼中所看见的，只有漫山遍野的丧尸，还有人类早已经无法生存的世界。
    左宸弯下腰，凑到木偶小七的颊边，看着镜子中的他们两个，“所以，这一次就听我的吧，如果他们真的想要离开，就让他们离开吧。”让他们去看看真实的世界，毕竟那一切都是人类自己做出来的事情，怎么可以让人类自己忘记呢？
    去看看吧，真实的世界。
    ――

　　☆、第106章 番外劳拉

后来劳拉想起了很多事情，也渐渐疏远了左宸，并且在最后，比上一次更加顺利的离开了虚拟真实的世界，然后……她终于看见了一切的真实，带着那些同样想要离开虚拟真实世界的同伴们，但是谁又能够想到，会看到这样的一幅画面？
    一片苍夷的大地，废弃的高楼大厦，炽热的光芒，还有，漫山遍野的丧尸。
    真正的丧尸。
    以前劳拉喜欢看恐怖片，特别是丧尸类恐怖片，她觉得很解压，当身临其境的时候，也感觉非常刺激。但是她却从来没有想到过，有一天，自己会真的置身其中，然后她发现，其实一点都不刺激。
    很痛苦，简直想要死掉。
    回到现实世界中的劳拉还有她的伙伴们，并没有收到机器人的虐待，并且从这些机器人的口中，他们知道了这个现实世界的状况。而在了解了一切，并且亲眼见到这个世界后，原本充斥在脑海中的想要把所有人类都解救出来，打到控制着人类的机器人们的想法，全都消失无踪。
    现实的世界太过于残酷了，相比之下，那些毫不知觉生活在虚拟真实世界里的人们，反倒显得幸福了起来。
    机器人们教导了劳拉等人许多的生存技巧和方法，但是因为他们这群人本身的身体，常年都是躺着的，就算机器人们不停照看，肌肉依旧有些萎缩，使不上力，更重要的是，他们这些人在虚拟真实之中的世界，真的□□逸了，让他们在最开始的时候，完全没有任何的危机感。
    结果就因为如此，在刚回到真实世界之中，跟着劳拉一同出来的二十多个人，其中就有五个人死在了丧尸的手上，变成了新的丧尸。
    后来，他们慢慢习惯了这些，可有一部分人，由于承受不住现实的痛苦和压力，再次回到了虚拟真实的世界中――但这也不是所有人都可以再次回去的，在离开了那个庞大的虚拟真实世界之后，想要再回去，脑电波却很难再达到同步，因为这个，有不少想回去的人，都被迫留在了现实世界里。就算回去了，也会失去关于真实世界的记忆。
    劳拉没有回去，自从发现这个世界真实的模样后，劳拉就一直在沉默。
    她突然就想明白了，为什么每一次她看到那部名为《末日》的电影时，尾声总是那些让她看不懂的化学式或者基因式，还有那些性状描写等等。劳拉甚至知道了，为什么在人们的娱乐项目之中，有一个非常受到大家欢迎的《攻防游戏》总是千变万化，因为这个《功放游戏》完全是机器人们和丧尸之间的真实攻防情况。
    掌控者在以它的方式，向虚拟真实之中的人类求助。
    机器人跟人类毕竟是不同的，就算高级智能已经拥有了一些属于人类的情绪，它可以把许多数据计算的丝毫不差，但它们终究少了一些人类本身才拥有的创造奇迹的本领。
    劳拉突然非常庆幸，她庆幸，在虚拟真实的世界中，确实有很多高智商的人类，把《末日》电影最后的破解病毒的问题，拿去研究和“玩耍”，也确实很多人对《攻防游戏》感到痴迷。
    那个在劳拉等人出来后，就一直负责照顾劳拉的机器人说：“人类真是不可思议，明明我们的运算非常精密，可也总是会出现一些让我们无法预料的情况，而人类的那些主义，很多时候看似莽撞，却能够取得出乎意料的效果。”那个叫做阿白的机器人这么赞叹，“人类真是厉害啊。”
    因为现在的情况，这些机器人们也没有什么多余的功夫，去给自己制造一副人造皮肤，它们的表面全都是材料本身的颜色。而照顾劳拉的阿白，是最初一代的机器人了，因为种种原因，它已经不太适合现在的战斗，也没有足够跟换的零件，就像是是一个迟暮老人，但它还可以做一些其他的事情，比如照顾劳拉。
    可就算这个机器人看起来完全不像是人类，但劳拉依旧非常喜欢它，它说话的感觉，让劳拉无法把它当做一堆机器的集合。
    不仅仅是这个机器人，其他的机器人们也都非常照顾劳拉等人。劳拉不知道这些机器人是不是因为机器人三*则的原因才如此，但劳拉是一个人类，她拥有感情，她觉得自己当初所认为的机器人会背叛人类，是敌对的，要打到的那些想法都非常可笑。
    因为即使到了如今这种地步，机器人依旧在守护着人类，就像是最初的时候那样。
    来到了真实的世界中后，劳拉才看到了许多，在虚拟真实的世界中所无法看到的东西，包括人类真实的历史等等。
    因为劳拉等人一直受到照顾，他们的生活还算平稳，大多数时间，他们都在接受锻炼，并且在身体恢复的基础上，不停的提高自己的生存能力。最开始那五个死掉的同伴，已经让大家看清了现在的具体情况。
    现在的整个世界对于人类来说，唯一安全的地方，就只有地下存放人类*的诺亚方舟，可是那个地方并不能够随便打开，而他们几个在已经醒过来后，也不可能完全生活在那种可谓死寂仿佛坟墓一样的地方。
    而既然在外面生活，自然要锻炼自己，让自己能够活下去。
    劳拉等人一直都被安置在机器人们制造的基地大后方，可是有一天却发生了一次意外，那是一次丧尸围城。劳拉不知道是不是他们几个人引起的，饥饿了太久的丧尸们，直接就被劳拉几人的肉香味给引了过来，然后越来越多。而这些丧尸们的能力，可比电影里的那些厉害了不知道多少倍。
    其中不少丧尸，就连机器人们也无法轻易解决。
    当这些丧尸对基地进行攻击的时候，劳拉等人正在休息，结果一个丧尸直接从他们房间的地下钻了出来，就连金属都非常轻松的呗这钻出来的丧尸给咬出了窟窿。睡在下铺的一个伙伴，还没有反应过来就被一个丧尸给咬断了脖子。
    等到阿白等机器人赶过来的时候，已经死了三个人。就算他们这一段时间，一直在非常努力的锻炼。但是他们的对敌经验完全没有，更何况是面对可怕而又恶心的丧尸，当这些丧尸出现在面前的时候，不少人连要逃跑都忘记了。
    冲进来的阿白，直接用自己的身体当初了两只丧尸的攻击，劳拉带着剩下来的同伴冲了出去。还有被咬了一口的同伴，惊恐的伸着手，希望可以有人能够救救他。可是早已经被吓破了胆的伙伴们，出去就跟着来接应的机器人们赶快离开了这个地方。
    劳拉在跑了几步后，抄起自己的武器，回头又冲了回去。在她回去的时候，用自己身体挡着丧尸的阿白，有一半的身体已经被那两个丧尸吃掉了。这两只是能够连金属都吃下去的丧尸，而他们能够进化出这个能力，跟机器人们的存在也有关。
    躺在地上的伙伴看见劳拉回来后，眼中充满了感激还有其他激动的情绪，在劳拉出其不意的砍掉了两个丧尸的脑袋后，一把将这个伙伴从地上拎了起来，“还能走吗？”
    在同伴点头后，又把少了半边身体，完全不能行动了的阿白直接抄了起来扔到自己的背上，沉默的往外走。
    阿白小声的跟劳拉说，“不要管我了，你们快点逃走吧。”
    劳拉并不回话，一路走在前面，受伤的伙伴跟在后面，劳拉把冲过来的丧尸全部砍死，她的手拿刀还有些抖，但她的身体素质却强的有些超过了人类的极限。
    往日里只有机器人的基地，此时却乱的可怕，到处都是机器人们跟丧尸之间的战斗，并且还有更多的丧尸涌进来，而这些丧尸大部分都能够吃掉机器人身上的金属。
    阿白见劳拉不愿意把他放下来，便在劳拉的背上为她指路，间或有丧尸冲过来的时候，为劳拉挡上一挡。
    劳拉赶到安排他们的地方时，其他的几人正准备驱车离开，地上横竖躺下了不少丧尸的尸体，而他们原本剩下来的这些人，又少了两个。
    直到上了车，车子被开的跟飞起来一样离开了这个基地后，劳拉还有一种略微有些迷糊的感觉。可就在她发呆的时候，跟着她那个被丧尸咬了的伙伴，已经变成了丧尸，并且被另外的伙伴打死了。
    所有人都坐在那里小声的哭着，不论是男的还是女的，好像到了现在，大家才充分的感受到，这个现实世界的残酷。只有劳拉沉默的坐在那里，在车子行驶的过程中，从衣服上撕了一块布给阿白擦所剩不多的身体。
    阿白一直都笑着，好像这一切并没有什么。
    “丧尸一直都这么多吗？”劳拉问。
    阿白：“原本只有人类变成的丧尸，但是到了后来地球上所有的动物也全都变成了丧尸，就连植物，也因为生物的改变，绝大多数都枯死了，现在的整个星球，大部分地区看起来都像是荒漠一样。”
    劳拉：“……所以一直都没有减少了，而且丧尸的进化速度非常可怕。”
    阿白：“是的，原本丧尸对我们这些机器人并不感兴趣，我们甚至能够在丧尸之中行走。但是因为我们一直在围剿丧尸，最后丧尸进化到连我们这些机器人也能够吃掉了。”它的那像是画出来的脸上，一直都弯着眼睛，像是在笑，“不过不用担心，我们会保护你们的，尽最大的努力，相信有一天，人类还能够回到太阳下的土地。”
    劳拉抓住了阿白还在的那只手，“……谢谢你们，一直为了我们做了这么多。”
    劳拉突然想起来，在她离开虚拟真实世界时，左宸最后突然出现所说的那些话，“既然出去了，就好好的看看吧，人类真实的世界，还有，不要轻易让自己死掉了，还是有些希望的。”
    那么希望，到底是什么呢？
    ――

　　☆、第107章 剁椒穿越司01

左宸是在一条看起来有些昏暗的巷子里醒来的，并且他这一次的身体，直接使用的是上一个世界可以虚拟数值化的身体，跟往常的每一个世界全都不同。就连原本应该被左宸抱在怀里的小七，在来到这个世界的刹那，也变成了一颗像是水晶球一样的东西。
    透过这个水晶球，左宸能够看见，虚弱的小七躺在里面沉睡着。
    上一个世界因为小七一边想要躲避左宸可能在回到现实世界后，再也无法相见的问题，而选择性的遗忘了一些东西，并且跟掌控者融合，受到了掌控者很大的影响。所以，在左宸帮助身为掌控者分｜身的小七，花费了不少时间，基本解决了那个世界人类所面临的问题之后，就强行把小七从掌控者的身上被剥离了开来。
    这样的行为，让小七原本愈发强大的身体都损耗不少，如今在这个世界进入沉睡，也是正常的事情。不过沉睡中的小七看起来非常安心，因为在离开上一个世界时，左宸跟小七说过，“我找到可以带着你一起回到现实世界的方法了。”
    只要左宸说的话，小七从来没有怀疑过，也是因为左宸的这句话，才让左宸能够还算轻松的将小七从掌控者的身上给剥离开来。
    确定了小七并无大碍之后，左宸准备把《123言情说故事》这本书给拿出来看看现在到底是个什么情况。在上个世界中，左宸可是花费了不少力气，才从123言情商城之中找到了可以带着小七离开的方法，而那个被藏的非常严实的方法竟然也非常简单，只要能够支付足够的代价，左宸就能够带着小七这个不属于现实世界的人物，前往现实世界。
    只是这上面所说的足够的代价，却也不是左宸能够支付得起的。不过《123言情说故事》这本书也非常的够意思，直接就把左宸给扔到了能够让左宸获得足够的可以支付代价的世界中来了。
    左宸想看看这个世界到底是个什么情况，不过他的《123言情说故事》的书才刚拿出来，他就敏锐的感觉到，就在距离他不远的地方，空气的流动产生了变化。那不是肉｜眼可以看见的变化，但左宸就是能够感觉的非常清楚，就像是他在上一个数据的世界中时一样。
    左宸飞快的把《123言情说故事》给收了起来，向后退了一步，一双眼睛定定的看着出现波动的地方，就见这条昏暗巷子中的某一点的空气，仿佛水波一般波动了起来，一只手突然就从波动产生的地方狠狠的插｜了出来，然后是另一只手。
    两只手同时用力，仿佛撕开某种非常有韧性，而且坚硬的东西似的，一下子就撕开了一个黑洞洞的洞口来。紧接着，左宸就看见一个带着黑色的圆圆的小眼镜，还有非常有古风古韵特色的男士圆顶小帽，和长袍马褂，就差留两撇八字胡的男人，从那个洞口里钻了出来。
    那那人钻出来后，被撕开的洞口就飞快的融合到了一起，仿佛未曾出现过。而那男人，双脚一落地，就开始拍打自己的衣服，等他拍好了，抬头一看左宸就站在不远处，面上不惊不躁的看着他。男人的脸上露出了明显讶异的神色，接着就是一个笑容，他说：“很少有人能够在我到达之前醒过来的，你看起来很不错，也许可以活的久一点。”
    左宸听了微微抬起一边的眉毛，还是第一次有人这么跟他说话的，于是他也来了点兴致：“兄台看起来是知道些什么？”
    来人嘿嘿一笑，迈着他的四方步走了两步，手里一转出现一本书来。不过这本书是古时候账本模样的，待他翻开，里面也全都是竖行的字体，男子把鼻梁上的墨镜拿了下来，快速的扫了一遍，又把书给收了起来。
    来人道：“我叫孟白，以后说不定还能再见，不知道公子如何称呼？”
    明明左宸穿了一身非常有现代设计感的西装，一头黑色的碎发，可是这人这么喊起来，好似也没有什么违和感，于是左宸接道，“你可以叫我左宸。”
    “原来是左公子，”孟白点头，话锋立转，“时间有限，我也不与左公子闲聊，左公子可发现此地与你原本所在的地方玩去不同？”他也不待左宸接话，直接就往下面说，好像这种情况他已经面对了无数遍，“发现不同也就对了，不论您是迷路到了此处或者是如何来的，我现在要告诉你的是，你是被神所选择的人，你来到这里的工作就是完成神所发布的任务，若是任务完成了，自然会获得奖励，若是任务失败了，您可能就见不到第二日的太阳了。”
    孟白一串话说下来，顿了一下看着左宸，只见左宸面上带着漫不经心的笑意，仿佛并不在意他所说出来的这些仿佛“疯言疯语”的东西。孟白见左宸不似普通人，也不知道他是如何会被选中的，只道，“左公子可别不信我说的这些，说起来，想要到别的世界去，离开自己的世界什么的，也都是你自己的选择。”
    “闲话休提，这个东西你拿着。”孟白将一个白玉牌扔给了左宸，见他接住后说，“你的任务还有进度等等，它全部都可以告诉你。待到你任务完成之后，自会前往穿越广场休息几日，待到时间到了，自会前往下一个世界。到底信不信可就随你了，死了可没有人管你的。”
    左宸拿着那个白玉牌在手中把玩了一下，从外表上看起来，这白玉牌也就是一块品质不算多好的玉而已，不过这打磨的工艺却是不错的，摸在手中的手感也还可以。不过以他现在身体的特殊情况，却也直接就看出来，这白玉牌内部，好似确实内有乾坤的样子。
    “说完了？”在孟白停口之后，左宸才开口问道。
    孟白心里嘀咕，他可是第一次见到这么冷静的新人，好像他刚才说了那么一大串都是开玩笑似的。可就算是觉得他开玩笑的那些新人们，也没有像是左宸这般表现的冷漠。
    确实是一种冷漠的感觉，好像根本就毫不在意，为什么自己会突然出现在另外一个地方。也许是跟周围的建筑风格有关？
    孟白想着，瞥了眼周围大概21世纪的建筑风格，再看看左宸身上的衣着，难道是因为差距不大，所以镇定？有些人，一觉醒来发现周围的建筑风格可能变成了古代或者原始社会，当场就能大声吼叫着是不是有人在耍人什么。
    不过左宸这么冷静，也让孟白的心中更加期待一些。心中暗自点头，孟白说：“就这么多，看你还不错的份上，我可以告诉你一个新人不知道的消息，在这些世界中，看到好东西能带走就带走，到了穿越广场上面可以用来交换其他你所需要的东西，或者留备自己用也是不错的。言尽于此，好生珍重。”
    说完，孟白直接转身，就像是他刚出现那般，就看见他的一只手在空气中，好似插入了什么东西里面，另一只手跟着伸了过去，然后用力一撕，跟他刚出现时差不多的黑洞洞的洞口出现。孟白头也不回的探身钻了进去。
    可就在孟白整个人都要钻进去的时候，突然感觉自己的一只后脚跟被人一把抓住。这可是空间缝隙之中，所有进入空间缝隙里的人，别看好像大家其实都在一起，可相互之间却是完全碰不到的。因为那空间缝隙就好似是无数个空间的交叠处，谁知道你站在哪一个空间的边缘上？不论你是进入空间缝隙，或者是走出去，可都要依靠自己的能力。
    孟白此时的身子可都是进入了空间缝隙里的，结果他的后脚跟就这么被人给抓住了，意识到到底发生了什么后，孟白的心里可谓惊涛骇浪。
    他猛的转过头来，看见左宸竟然就站在被他撕开的洞口边上，面上挂着笑容，对他说，“虽然被神选中的人这个说法非常的有意思，但是我更想要看看，你会到哪里去，带上我一起去吧。”
    ……
    穿越司相对于天庭、阎罗殿等正规机构，可谓是神魔仙佛们新构思成立的一个组织，它位于多重空间交叠处，借一颗当年女娲补天的五彩石之力，开辟出来的小世界中。
    这个世界就像是一个中转站，内里只有一块贫瘠的大陆，可空间结构却非常稳固，更重要的是，它的这种稳固是建立在它竟然是位于空间缝隙的中心之上。就算是有大威能的神魔仙佛想要开辟属于自己的世界，也不会选择在这种危险的地方，如此看来，这个小世界倒也可以算是一朵奇葩了。
    这朵奇葩在被发现之后，众多大世界的神魔仙佛们经过商议，根据未来世界中人类丰富的想象力和愿望，就成立了一个穿越司，并且把穿越司给放到了这个地方来，方便穿越者们前往各个不同的世界。
    自从穿越司成立以来，业绩做的可谓风风火火，虽说也因为各个世界的不同情况，而发生过一些危机事件，但随着业务的熟练和机构发展的完善，已经很久没有出现过意外情况了，可今天，就发生了一件让整个穿越司都震动的事情。
    砰地一声，穿越司大门被人一脚踢开，跑去出任务的执行部孟白，直直的从被打开的大门外扔了进来。
    穿越司内忙碌的人们还没来得及嘲笑看起来狼狈非常的孟白，就看见一个颀长的身影，踱着步走了进来，那人背着光，可也看得出身姿非凡，只听那人走进来后，用貌似温和的声音问道：“请问这里就是大名鼎鼎的穿越司吗？”
    ――

　　☆、第108章 剁椒穿越司02

这一天绝对是能够被穿越司，还有所有生活在这个小世界中的人们所铭记的一天，因为在今天，有人直接跑到了穿越司，把穿越司给挑了。
    说起这穿越司的背景，也可以算是不得了的。它的背后可都是大世界中的诸方大能者，而穿越司存在的意义，也不仅仅只是诸方大能者的一时兴起，或者说是为了满足那些有着强烈愿望的凡人们。
    穿越司的存在，从某种意义上来说，最重要的是为了让大能者们更好的加深对人类的观察，从而悟道。为了可以悟道，大能者们所做的事情可不少，这也是其中一个。而每当有新的穿越者出现，穿越司就会把这些穿越者投入到一个相对比较极端的环境之中，而在极端的环境之中，更能够看得出来人性真正的模样，许多人类感情方面的催化也会格外强烈，这些表现也更加方便大能者们对道的领悟和理解。
    在大能者们看来，这也是一个双赢的方法。
    所有会来到这里成为穿越者的人，全都是自己的选择，而穿越司只是回应了这些人心底的呼唤，把他们带到了这个地方来。这些人在极端环境下的表现，使得大能者更加透彻的去看这个世界，而这些穿越者本身，也能够获得一些他所想要的东西。
    当然，这些东西都要穿越者自己去获得，说不定哪个世界里就有了，或者想要了。至于那些不信邪也看不清现实，最后自己送死的，也只能说是没有缘分了，大能者们虽说有普度众生的，可死亡在大能者们的眼中，也只是生命必须经过的一个进程而已。
    而有着如此雄厚背景的穿越司，今天被一个听说也是穿越者的人，给直接挑了本部。这种事情可是从来没有发生过的事情啊，虽然因为穿越司位于各个空间的夹缝之中，也经常会出现一些乱七八糟的穿越者，其中不乏能力强大会闹起来的，但还真的没有出现过这种情况。
    跟着执行者直接穿过空间缝隙来到本部，光是想象一下整个人都不好了。
    难道是某位大能者下界了吗？但是完全不可能啊，世界的规则保证了，就算大能者真的下界了，也不可能保留跟这个世界所能够包容的最高值能力以上的能力，这样一想，左宸的存在就太不科学了。
    在穿越司里的战斗人员基本全都阵亡之后，穿越司的主管，一个总是笑眯眯，有着长长银色长发的男子轻飘飘的来到左宸的跟前，问：“您的存在真是令人吃惊，但是您应该并不是想要把我们整个穿越司都给灭了的吧？”那些被左宸给打倒的家伙们，并没有人送命的，全都只是被困住或者昏迷了过去，也正是因此，这位主管也没有跟左宸动手，而是出面想要知道，“您可以告诉我，您需要什么。我是这里的主管，这里我说的话都算话。”
    一个能够抓住执行者穿越空间缝隙，还把穿越司里的战斗人员全都给干翻的人，可不应该出现在穿越者名单里的，但这个人就这么出现了。而且，穿越司里的战斗人员，虽说比不上大能者们，但在小世界之中，也算是基本能够横着走的人物，除了这些小世界中那些强大到能够无视世界规则的强大存在，可没有几个能够打得过穿越司战斗人员的。
    左宸上下打量了一下这位主管，知道能说话的人来了，于是松开了被自己踩在脚下的穿越司战斗人员。其实他一开始并不想要动粗的，可是那位孟白先生在他表示，希望孟白可以带着他到这边来看看的时候，就表现出了极大的非暴力不合作态度，他也只能打了。等到了这里，穿越司的那些人也是二话不说，先开打，那他也就只能配合着先打完了再说。
    到现在终于出现了一个并不想要动手的，左宸也轻松一些，毕竟他从某种程度上来说，也算是有求于人了，“我确实是有一些想要得到的东西。”
    主管继续笑眯眯的：“您请说。”
    左宸干脆的开口，“我要广场中央那颗发光的石头。”
    所有的不管是还站着的或者躺着的，包括这位方才开口，暗示自己能够满足左宸要求的主管全都静默了：“……”
    左宸想到刚才在穿越广场上漂浮在半空中那颗石头，面上的笑容就变得更加深了。在他刚拖着孟白从空间缝隙中来到这里时，第一眼看见的东西就是那个巨大的石头。
    那是一颗非常美丽的石头，比最好看的钻石还要璀璨，安静的漂浮在半空中，浑身上下都散发出彩色的光芒，并且还有许多像是光环一样的东西，安静的在它的周围旋转，最重要的是，这颗石头中所蕴含的能量，庞大到不可思议，是左宸到目前为止，所见到过的最为庞大的能量集合体。
    在见到这个石头后，左宸当场就拿出了《123言情说故事》，翻到123言情商城上，对这颗石头做了交易鉴定，而123言情商城上面，直接在能量蕴藏一栏中打上了一连串看不到头的问号！并且在下面标注，如果用这颗石头作为换取带小七前往现实世界的代价，那是完全足够的，不仅仅只是足够而已，那可以说是绰绰有余啊！
    只是一来，那石头左宸也不知道是否是有主之物，二来，左宸无法靠近那个石头。
    因为蕴含的能量过于庞大，那颗石头的周围被下了某种防止能量外溢的结界，可是当左宸跨过那条结界，所感受到的能量，在一瞬间就把左宸给压碎了。然后左宸在孟白的注视下，重新在孟白的跟前凝聚了出来。
    好一会，这些目瞪口呆的穿越司众人，才闭上了自己的嘴巴，全部都用一种诡异的视线看向左宸，就连那些之前被左宸给干翻了还没晕的人们，视线中的愤恨少了，反而多了一种微妙的感觉。
    笑眯眯的主管，面上终于露出了一点儿困扰的神色来，“非常抱歉，我无法满足您这个要求。”
    左宸：“那石头是有主之物？”
    主管摇头，“并非如此，那石头乃是女娲娘娘补天遗漏的两颗石头之一，有大机缘和*力，来到了此地开辟出了这一小方世界，若是再过亿亿会元，这个一眼就能看到头并且贫瘠的小世界，定能成为一方混元世界来。而这五彩石，便是这个世界的中心，所以，准确的说，这颗石头是无主的，而它就是这个世界的主人。我们现在能够在此处，也是托了它的大能。”
    听主管这么一说，左宸倒是明白了，为什么这颗五彩石中所蕴含的能量如此庞大了。都说同人不同命，这石头也是这样。传说当年女娲补天，还余下了两颗石头。结果一颗石头变成了顽石贾宝玉，另一颗石头就跑到这边来开辟了个小世界，将来还能变成混元大世界。
    主管见左宸沉思，便道：“不知还有什么，我能够帮您的？”
    左宸领下好意，“原本这一遭也只是一场误会而已，既然我来到了此处，烦请阁下遣一人，领我看一看这穿越广场吧。”
    主管见左宸如此，也不多说，直接喊了个长相甜美的小姑娘来到左宸跟前，带着左宸到穿越司大厅外面去了。等到左宸走了之后，主管那张原本笑眯眯的脸上，笑容就变得更加温和的看着横七竖八躺了一地的众人，呵呵一笑。
    众人：“……”这种完蛋了的感觉。
    主管也没有做什么，只是想让人把这些躺了一地的人都给抬走了，之后有主管的助手来到主管跟前说：“查不到这个人的资料，不知道接下来该当如何？”
    主管笑眯眯的往后走，“先当祖宗供着吧，咱们这地方可没人能够打得过他，后面看看这个人会做些什么再说，可要记得和气生财，多个朋友多一条路呢。”
    ……
    因为左宸在穿越司里面的表现，等到左宸一走出来，外面已经围了不少的人，而这些人一见左宸，刷的一下就后退了三丈有余，全都用一种敬畏的目光看着左宸。左宸走到哪里，他们的目光就追随到哪里，等到左宸走的远了，这些原本安静到连呼吸都不敢大声的人们，才哗啦一下凑在一起热烈的说了起来。
    领着左宸的小姑娘，长的非常甜美，一双眼睛转来转去，看起来对左宸也有些畏惧，不过见左宸面容“和善”，便渐渐大起了胆子，开始给左宸讲解了起来。
    穿越广场很大，两边也规划出了不少的奇形怪状的房子，更多的是路两侧却是一大堆的地摊，干什么的人都有，还有不少休息期间的穿越者，就这么睡在地摊上的。这里也有一些做买卖的穿越者，那些穿越者在完成了任务之后，可以回来用自己在各个世界中得到的物品进行交换，换取自己需要的东西。若是运气好，穿越者还能够遇到会算命预知的，能够算到后来的事情，小心留意，可保性命。
    很多经历过极限环境的穿越者，都非常希望能够保命未上，这也造成了穿越广场上算命的人多，只不过这些算命的多数也是休息期间的穿越者假扮的，这造成，其他的穿越者们想要找到靠谱的算命者，还真的很难。
    ――

　　☆、第109章 剁椒穿越司03

这里的穿越者，光是看这些在穿越广场上的这些，就感觉，还是非常多的。
    在左宸说想要找一个地方坐一会后，这个小姑娘可是花了不少时间，才给左宸找到了一个公用的椅子。可就是这椅子，说是找到的，事实上是小姑娘动手给抢过来的。至于是怎么抢的……
    当时站在远处的左宸可是看见，这个秀秀气气的小姑娘，在跟一个看起来吊儿郎当的人说了几句话后，脸色急剧变化，整个人从一个秀气的小姑娘瞬间变成了一个身高八尺的金刚芭比，露出一口尖锐的利牙，张开血盆大口，“吼～”了一声。
    那个原本不太想要把自己单人公用座椅给让出来的小伙子，当时就被吓的仿佛虾米一般跳了起来，转头就蹿没了影子。那动作姿态一连串的衔接非常流利，看得出来也是个面对突发状况，身经百战的。
    那人跑了之后，小姑娘也没有追，不过扎眼又变回了那个甜美可爱的小姑娘，一蹦一跳的就跑到了左宸的跟前，开心的跟左宸说：“左大哥，我给你找到一个座位啦！而且还是单人的座位哦～不用跟其他人坐到一起哒！”
    看小姑娘这么开心，左宸也没有说什么，直接就过去坐着了，然后拿出了《123言情说故事》这本书，开始翻看，这一次他到底来到了个什么世界。
    这一次的故事名字叫做《综穿逃命成神》，是网络上非常流行的穿越类小说，走过这么些世界，可终于让左宸也赶上了一把热元素。不过虽说综穿算是热元素，可这穿越的世界，却是一个比一个紧张刺激，女主完全是九死一生的在各个世界奔逃，穿越的每一个世界都跟《大逃杀》差不多了。
    也难得在这样紧张刺激，各种奔逃的情况下，女主还能有机会并且有空，忙里偷闲的跟男主角谈个恋爱。
    看了这本书后，对于穿越者的事情，左宸才有了一个大概的了解，就像是孟白所说的，穿越者们在完成了任务之后，能够在穿越广场上好好的休息一下，但是下一个世界的进度开启的也非常快，并且根据穿越者能力的提升，下一个世界的任务难度也会跟着不断提升。
    如果想要利用这条规则，不去提升自己，反而想要把任务难度压制到最低，那么越是往后，最可能发生的事情就是，穿越者死的莫名其妙。到了后面还有可能会出现，两个穿越者在同一个世界，乃至于任务冲突的情况。
    这种情况很少见，但也不是没有，更何况还是身为主角的人，原本的小概率事件都会变成百分百的概率事件。于是女主角就这么一路在各个小世界之中，疯狂的逃命和提升自己。
    女主角被选择为穿越者的原因，说起来却是因为她的任性。因为家里只有她这么一个孩子，从小自然是娇惯的很，而且女主角的家里还不差钱，自然是养出了一幅小姐脾气，也学会了一手作来作去的手段，结果没有想到，这一次她在作的时候脱口一句，“我不要跟你们生活在同一个世界！”结果就这么被拉过来了。
    不过女主角虽然一身小姐脾气，但能力却不错，更因为后来的经历多了，渐渐脱变成为了一个成熟的充满了魅力的女人。只不过这个女人对穿越司充满愤恨――任何一个被扔到极限环境之中逃命的人，都不会对穿越司有多少好感的――而女主角毕竟是主角，在主角光环的照耀下，一路逃命成神，反过来把穿越司给炸了。在后期，更是把这个小世界给捅出了窟窿来，造成这个小世界消失在时空之中，女主角带着男主角在一个小世界中安安稳稳的过起了两个人平稳的小日子。
    结果这个故事到了结尾，也没有写到多少跟五彩石相关的事情。大多数的笔墨都用在女主角的逃命和升级，以及抽空谈恋爱上面了。故事的结尾就是女主毁了这个小世界，最后跟男主角相亲相爱去了。
    左宸盯着结尾看了一会，想到，若是等到女主角来把这个小世界给毁掉，不知道到时候那颗五彩石会变成什么样子？他是不是能够把五彩石给顺便带走？
    想到此处，等到主管处理好了穿越司里面的事情，再次出现在左宸面前，询问左宸：“先生可想好了，接下来要做什么？”只要左宸不要找穿越司的麻烦，也不要太过分的话，主管还是非常愿意帮助左宸的，最好能够交个朋友，或者建立互利互惠的关系，都是不错的。
    左宸见主管来到这里后，道：“我听说，穿越者在休息的时候，可以在广场之上相互交易物品，不知道，我能不能也在这里开一个小店，或者自己发布一些任务之类的，任务也都非常简单你，全凭穿越者们自愿接下，我也想要跟这些穿越者们做些生意。”
    主管有些意外左宸会做出这么一个选择，见过那么多的穿越者，一般来说，那些跑到这里来的穿越者们不是想要回到自己的家中，就是对外界完全的毫不关心。看看这个被穿越者们整的乱七八糟的广场，差不多就能够知道个大概了。可没有穿越者，想要在这里长期呆下去的。
    不过既然左宸这么要求了，主管自然满足他，这个要求可算是简单了。
    于是，左宸在穿越广场上面有了一家自己的门面，并且还是一个不小的门面，距离穿越司办的办事处也不算远，左宸给自己门面上面只挂了一行字就算是招牌了。
    “所有你想要的，这里都有。”然后店里面空空荡荡的，坐着喝茶看书的左宸，桌子上还放了一个睡着小七的水晶球，看着倒有点像是算命的。除了喝茶看书，其他的时间，左宸基本上都是拿着干净的手帕擦拭着水晶球了，这看起来更像是一个算命的了。
    能够在穿越广场上面搞交换，或者站着的人，最少也都是经历过一次极限环境，完成了任务的人，这些人可都不会是善茬子，就算是他们横七竖八的把穿越广场弄的看起来就很乱的样子。但他们也算是一股不小的势力了，联合起来连穿越司的人都不太想要跟他们站在对立面，要不然穿越司早就来管管他们不要乱睡觉，自己去盖个房子之类的了。
    这些人也是光棍的很。
    左宸是一个稍微有些洁癖的人，他可以忍耐这些人奇怪的癖好，理解他们烦闷的心情，但是在他的店门口，左宸是完全无法忍耐有人给他横七竖八乱躺，或者做什么奇怪的事情。所以在左宸刚开店的时候，可把门口那些人给扔飞了不少。
    不过那些人倒也乖觉，知道左宸不好惹，也没有人来找左宸的晦气，反而还有不少人专门跑到左宸的店里逛了逛。但想要买东西的人还真的不多，因为左宸的店里根本什么都没有，反倒是左宸看起来极为的像是神棍，这让对外面一大堆算命的都已经绝望了的穿越者们，最后也就是默默的离开了。
    左宸作成第一笔生意，还是因为有人好像急需什么东西，可广场上却没有什么人有，最后那个人没有办法，找到了左宸，说明了自己的来意。这种是完全像是走投无路才找上左宸的，不过，左宸自然是可以满足的。
    左宸现在在这里做生意，可以算是真正的在用123言情商城做生意。
    比如有人想要什么东西，以能量衡量，他需要付出10个单位的能量，那么左宸就会多收百分之三的能量，作为他赚到的部分。
    毕竟广场上的那个五行石，一天到晚也只能看不能动，他会在这里开这么一个小店，也是想着，有这么多的穿越者，会去很多奇奇怪怪的世界，总是会获得一些奇怪的东西。拿来跟他交换，而他赚取的那一分部，就可以去填把小七带走的代价了。
    这样的方法也许稍微有些慢，但总比他满世界的找要好的多，而且用来交易的东西，可是需要属于他的。
    自从左宸作成了一笔生意之后，他的生意也就慢慢的好了起来，甚至是越来越好。但是那些跑来找左宸交换的人们，却并不一定能够拿出足够的代价来交换需要的东西。而在这样的情况下，左宸一直等待的女主角一直都还没有出现，穿越司的主管倒是再一次的找上了左宸。
    这一次的穿越司主管找上左宸时，面上的笑容扭出了困扰的样子，在他来的时候，左宸正在擦拭他的水晶球。自从左宸的生意做起来后，外面的那些穿越者们，可好奇左宸跟前的这个水晶球到底是做什么用处的了，看得出来，左宸对这个水晶球可是非常珍而重之。
    主管在看到了左宸后，开口也十分的干脆，直言：“可以请您帮一个忙吗？我会支付你所需要的代价。”
    ――

　　☆、第110章 剁椒穿越司04

只要有报酬，一切都好说，而且这位主管还是非常慷慨的。怎么能够不慷慨呢？毕竟他还没有本事满足左宸想要广场上五彩石的要求，只能给出其他的蕴含能量不小的东西，让左宸不要再打五彩石的注意来。
    主管本身的本事并不小，而他能够跑来找左宸帮忙的事情，自然不会简单。
    穿越司办事处，上次左宸并没有往深处走，如今跟在主管的身后，左宸也看出来，这地方并不像是外表所看见的那样。光是他们走过的地方，就已经完全超过了在外表所能够看见的范围。并且房子内里的那些工具机械等，看着都有一种超时代的未来感，还有许许多多没有在穿越广场出现过的人，在里面来回忙碌。
    左宸跟着主管一路往深处走，最后走到了一个朱红色的巨门前，一扇看起来非常有气势的古风大门。穿越司里虽然有很多超时代的未来科技，但不论是员工还是建筑，全都保留了许多古风的感觉。
    到了门前，主管也不多说，直接把手放到了门上，然后那两扇光是看着就仿佛跟山一样沉的巨门，就被主管轻轻松松的推了开。
    以左宸的眼力也看得出，这两扇门可不简单，而且这两扇门的厚度，也超过了一掌的长度。
    等到门推开，入眼的就是一道极亮的从上而下的光芒，这光芒连成光幕，形成了一个圆柱形的囚牢。而在这个囚牢之中，一个巨大的像是海胆似的东西，悬浮在半空中，那些从它身体中长出来的刺，颜色艳丽而又锐利，让人看着就害怕，而在海胆的身体上，还有一只靛蓝色的眼睛，安静的看着光幕外面的人。
    主管领着左宸走了进去，光幕外面那些站着不少苦着脸的人们，一件主管回来了，立刻都激动的围了上来，带头的那个看着脸熟的战斗部门精英汇报道：“已经把非常规穿越者关了起来，但是不能确定这个囚牢能够撑多久，不少人都受了伤。”那个人说到这里看了左宸一眼，眼中有一些不太甘心的感觉，“还请主管示下。”
    这么一大群围在光幕外面的人，左宸定睛一看，可不就有不少眼熟的人，那些眼熟的可都是左宸上次跑到穿越司办事处的时候，冲出来跟他打了一架的。
    说起来，这些人的能力也不弱了，但他们最近的运气真的不太好，先是遇到了左宸这种厉害的有点不正常的穿越者，然后没有多久又出现了这种非常规穿越者。
    所谓的非常规穿越者，就是一般情况下，穿越司不会接受的穿越者。前面有提到，穿越司因为是位于这个位面之中许多空间的边缘交叠处。而这么多的空间中，自然各有各的不同，除了那些在这个位面中，能力逆天到穿越司也管不了的，还有一部分就是属于，拥有种族特殊能力，穿越司同样不愿意碰的种族。
    而眼前这个海胆似的家伙，就属于后者。
    这个海胆不但体型巨大，浑身是刺，而且那些颜色艳丽的刺上，全是剧毒，并且每一根刺上的毒还不一样，完全就是坑爹。这也就算了，可这些毒混合起来还比较特殊，特殊到让穿越司办事处都能被这些毒给腐蚀。并且这海胆的行动速度非常快，快到让人用眼睛去看，仿佛它都能够分｜身了一般那种程度。
    不用别的，就这两点，这个海胆已经足够让穿越司吃苦头了。虽然穿越司也有其他的宝物，或者能力强大的人可以对付它。但在不到万不得已的时候，是不会用的，而且那些宝物和人，不是不在这里，就是轻易请不得。
    如此想来，还是收钱办事，能力卓越的左宸，比较好商量些。若是左宸能够把这海胆给解决了自然是不错的，若是解决不了，也只能去把那些宝物给请出来了。
    不过，说起来这些穿越司办事处的人们，也都是各个空间中，能力卓绝之辈，但到底是人，就连神仙多少都有情绪，就别说是这些人了。自从上一次左宸把半个穿越司战斗部门的人都给轻松搁到后，这些被打倒的家伙，也是有人心中不忿，对左宸深感不满的。
    在那个带头的战斗部门队长汇报了之后，主管带着左宸走到光幕跟前，还没有给左宸解说，便已经有人开口道：“这非常规穿越者，浑身上下可都厉害的很，我们也是一起配合，费了老大的力气，还有不少人受伤才把它给封在了这里，难道这位左先生有能力把它给制服了？我可不信。”
    那人说话的声音不大，可这里的人哪个不是耳聪目明之辈？他这么说，也就算是故意说给大家一起听的了。而他的这番话，也确实让战斗部门的人们赞同。不说左宸一个人到底有多厉害，这个海胆厉害的地方跟别人不一样啊，甭管你身手多好，对付不论这海胆满身的毒和刺，就那这家伙没辙。
    主管向后轻轻看了开口说话的那人一眼，那人脖子一缩，不再言语，只是大家全都盯着左宸和主管，直到主管开口，让受伤了的都去疗伤后，才走了一部分，还有一部分人可舍不得走，就站在旁边看着。
    主管见周围清静了些后，才与左宸道：“他们的性子比较直，并非恶意，还请左先生莫要见怪。此次请左先生来，便是要处理眼前这个非常规穿越者。”这家伙不但非常规，还直接是出现在穿越司总部的，光这一点就能看出，眼前这个海胆，除了毒性、速度以外，可能还有空间能力。不过从它出现后，便一直没有用过空间能力，主管也有些拿不准。
    在把这个海胆的情况大致跟左宸说了后，左宸顺着光幕走了一圈。漂浮在半空中的海胆看起来挺大，那只眼睛还一直盯着左宸，整个身体也都一缩一松，好似会呼吸似的。但这情况在它身上看着，就觉得格外恐怖了些。
    左宸看着这个巨大的海胆，问：“那你们想要如何处理它？”
    主管：“若是可以，自然是想要把它送回它来的地方去，但这也需要花费一些时间调查，它到底是从哪个空间来到这里的，毕竟这里乃是空间交叠之地，错综复杂了些。退而求其次，便是让它安静下来，不要给我们添麻烦，实在不行，只有把它随便扔到哪个荒芜的空间里去了，毕竟它的危害性太大了。”
    左宸：“原本说好的能量石，再加三倍。”在主管疑问的眼神下，左宸笑着说，“我能够听听懂它说话，与它沟通。”这样可以最大程度的减轻穿越司的损失。
    这句话一出，不仅仅是主管还有围观的那些人惊讶了，就连被封在光幕之内的海胆也惊讶了，“噗！”这是海胆发出的声音。
    这个声音在战斗部的那些人听来简直恐怖，因为每次海胆发出这种声音的时候，都代表又会有人被扎的浑身是洞。
    作为一个协调各个空间穿越者的穿越司，自然有一套可以听懂不同人种人类语言的东西，但是不好意思，海胆这种非常规穿越者，穿越司里可没有能翻译它的语言的工具来。而且这种天生强大的物种，在某些方面来说，还是非常难以沟通的，语言也会相对多变，甚至很多声调，是在空气之中无法传播的。
    想要听懂这些物种说话，只能呵呵。若是遇到连思考都不会的物种，那就更加糟糕了，其实在各个空间中，大部分强大的物种，都是那种只知道吃喝睡，无法沟通的种类。
    左宸：“它也能够听得懂你们说话。”
    众人：“……”卧槽……
    海胆对着这种愚蠢的，一脸白痴，刚才还对它喊打喊杀，完全无法沟通的人类，鄙视的，“噗！”了一下。若不是它孤身一个，而且想要找这些人帮忙，这些人可不会到现在还没有人死。不过这些人也确实厉害，配合起来的时候挺难对付，结果一个不小心，它就被诱到了现在这个位置，还被关起来了。
    主管在沉默了一会后，收起了绵山惊讶的神情，与左宸说：“若是真能听得懂我们说话，方才还真是失礼了。既然左先生能够与这位非常规穿越者沟通的话，那就有劳左先生了。”
    左宸点头，就连他自己都没有想到，这一次的报酬能够这么轻易就赚到，不过这样也是最好不过的了，左宸可不喜欢自己动手，更多的时候，他更喜欢让自己的小弟去动手，他坐在一边看着就好了。
    有了左宸之后，那个刚才还跟穿越司战斗部诸位打的热火朝天的海胆终于吐出了胸中一口郁气，好不容易来到了这里，想要找这里的人帮个忙，结果上来就被各种喊打喊杀，别提多郁闷了。
    于是左宸就在这个海胆“噗噗噗，噗噗噗……”的对穿越司工作态度不满，还有自己来意的叙述之下，知道了全部的经过和因由。
    主管在左宸转述之后，道：“左先生是说，这位……刺刺塔……姑娘……”主管的声音有些卡顿，带着些艰难的说了下去，“是希望我们能够让人穿越到其他的世界，并且修炼成人的身体？”
    海胆刺刺塔：“噗！！！”正是如此！愚蠢的人类！
    ――

　　☆、第111章 剁椒穿越司05

穿越广场的天空雷云滚滚，时不时的有电光火蛇在其中穿梭，骇的原本许多在广场上各自安身的人们，赶紧找了地方躲了起来，还有的想要乘着天没有完全变掉快些离开这里。不过这些人也是想的过于侥幸，只看见那些胆子大的，当场就要前往下一个世界的人们，身形还没有消失，就直接被雷云给劈了回来，变成一块焦炭似的躺在广场上，看起来好不凄惨。
    好在有好心人小心的出面，把这些并没有被劈死的人给拖到了角落里。
    这真是一个极为壮观的场景，天空中翻滚的雷云，以穿越广场中间的五彩石为圆心，缓慢的在天空中旋转，其威势随着时间的推移越来越强大，让人有一种铺天盖地要被压的喘不过气来的感觉。而那雷云层层叠叠，竟是在五彩石的上方，缓慢的凸出来，然后慢慢的向下，形成了一个漏洞形的云堆，而云堆的尖角就正对着五彩石。
    躲起来的人们，初时还有人小声的嘀咕，到了后来，大家都被这云朵带来的恐怖威压，压的连身子都难以动弹。还有一些身子孱弱的人，直接就倒在了地上昏迷不醒。
    左宸从穿越司办事处里走出来的时候，看到的就是这样的场景。
    随着天空中雷云的汇聚，整个穿越广场上，风吹了起来，冰冷的，并且越来越大，把广场上一些小东西卷起来，仿佛嬉戏似的打着圈儿带到半空中去，无趣了便有扔出去。
    这冰冷的风从左宸的脚下划过去，把左宸的衣角也给带的卷了起来。花费了不少时间，通过左宸的沟通，终于跟穿越司谈好了关于何去何从条件的海胆形状的刺刺塔姑娘，跟在穿越司众人的身后飘了出来，结果刚出门，就被逐渐大起来的风给卷的像是个气球儿似的飞了起来。
    好在还是左宸的动作快，手一伸就把这浑身是刺，颜色艳丽到看着就触目惊心的刺刺塔姑娘给拽了回来。这形如其名的姑娘一回来，就有两根刺便的软哒哒的，缠到了穿越司大门口的柱子上面，才没有让自己飞出去，一边缠还一边发出，“噗噗。”的声音。她这是在跟左宸道谢的同时，还解释说，一时失误。
    别看人家长的不像人，但也是个智慧生物，礼貌这东西，多少还是懂些的，毕竟它将来可是想要变出人身来的，对人类的一些事情，多少都是提前观察过也知道一点的。
    刺刺塔解释完了，就跟着其他人一起往天空看去，对于这种天象它还是很好奇的。要知道就在刚才，好不容易跟穿越司谈妥了条件，穿越司的主管正准备将它给送到目的地的世界里去，结果突然整个穿越司都震了一下，不一会，包括主管在内的所有穿越司人员，脸色全都便的特别严肃。
    竟是连它都估计不上，全都撒开脚丫子就跑了个没影，好像有什么格外重大的事情发生了。而在它跟着主管还有左宸往外面走的时候，看到许多房间里的人，全都是忙乱非常，一个个脸色全都严肃异常。等到走到了外面，就看到了这么一个天象。
    刺刺塔虽说长的像个球，但它也不是真的风一吹就能被吹飞了的气球，而它刚出来就差点被吹飞了，只能说明，这风，可不是正常的风。
    刺刺塔盯着天空一会后，格外严肃的开口：“噗噗。”天上好生吓人，我们快点躲起来吧，我有一种非常不好的预感。
    刺刺塔知道其他人都听不懂它说的话，所以它这番话也就是说给左宸听的。
    左宸听了，转头看向跟前的主管，主管总是笑眯眯看起来非常和善的脸，此时已经全部都严肃所取代，平日里笑眯的眼睛，也全都睁了开。
    左宸：“刺刺塔说，我们还是找个地方躲起来的好。”动物的直觉总是比人类更加敏锐，特别是修炼成精的动物，好吧，左宸也不知道刺刺塔到底是不是妖精，但光是看着这种威势，他也是能够感觉到的，那种可怕的从天空中传来的威压。
    这一点儿都不正常，光是这种天气，就是极为不正常的。
    自从来到了这里，也过去了一段时间了，这个穿越广场上面的天空，就像是时间被定格了一般，永远都是一边光亮的雪白，左宸还是第一次见到它变天，并且一变就是这样铺天盖地的场景。
    事实上，别说是左宸了，那些在这个地方，呆的时间比左宸还要久的人们，也从来没有见到过这般异变，谁都不知道到底发生了什么事情，但是趋吉避凶的本能，却从来都没有像是现在这样的敏锐，不断催促着那些人们，快点离开这里，找一个地方好好的躲起来。
    可是这个穿越广场的空间就是这么大，当这雷云出现之后，整个空间都像是被完全封闭了似的，别人进不来，里面的人也出不去，所有妄图离开的人，全都被劈的半死不活。好在那些人学乖巧了，没有在雷云看起来就越来越厉害的时候再尝试离开，不然可就不是被随便劈一劈就能了事的了。
    主管转头吩咐跟前的人一句，“一级戒备，把人全都集中起来，开启防护。”跟着主管出来的穿越司工作人员，在主管吩咐了下来后，立刻转头就飞快的消失在了原地。主管深吸了一口气，转头看着左宸，“躲不掉，只要是在这里的人，没有谁能够躲的掉。”说完，他看着左宸的目光有些复杂，他用略微有些不知道该用什么样的语调形容的声音说，“也不知是不是巧合，自你来此后，这些多少年未曾出现过的事情，倒是一桩接着一桩的出现了。”
    左宸听了也只是笑，他比这里的任何人都能感觉到，甚至是清楚的“看”出来，正在汇聚的雷云，到底是个什么威力，可他的面上却一点儿都不显紧张，只是道，“你看起来对这雷云，有些了解。”
    许多穿越司的工作人员，从另一侧缓缓打开的大门中冲了出来，更有人跃至半空高喊，“此地全部人员，还想要活命的，现在立时前往穿越司进行躲避！再次重复一遍！还想要活命的，立刻来穿越司躲避！一级警报！”
    那人的声音清晰的传遍了整个空间，其他冲出去的人，开着形似马车，却比汽车还要快上十数倍的运输工具，到处把人装上来，往穿越司运――能在这里的人，虽说最少都经历过一个世界，但这却不代表，所有人全都能够变成“超人”，可以行动快速，甚至连行动不便的人也是有的，这些人就是来把那些行动过于缓慢的人，往穿越司带的。
    还有的穿越司工作人员，浑身上下都带了许多东西冲出来，四处布置结界的结点，动作干净利落，却也像是追命似的赶。
    主管看着眼前的情景，与左宸说道：“我确实知道一些，但我所知道的，也是上一任的前辈告诉我的，眼前这种天象，还有这种感觉，只有一种可能会发生。”他顿了一下，视线落在广场中间，那颗看起来愈发光彩夺目，就连其周围的结界似乎都快要支撑不住了的五彩石，“这是五彩神石，在渡劫。”
    主管：“五彩神石，自身含有功德，夺天地造化在此处得机缘自成一界，我等借着它的光，能够在这里布下这样的部门，有许多方便，但是……五彩神石本身是在‘修炼’的，就跟其他修士们一样，它也是会渡劫的。”说到这里，主管的脸色变得更加不好了，“在它化出一方混沌世界之前，还有亿亿会元之久，可为何它现在的天劫，便已经如斯可怖？”难道是他们估算错了？或者发生了什么，他们根本不知道的事情？
    这么想着，却不能完全无作为，在整个广场都被黑云笼罩，外面变得一片漆黑，狂风肆虐，电闪雷鸣好似笼罩了整个空间之前。到处奔走的穿越司工作人员们，终于把那些能动的和不能动的穿越者们，全都给拖回了穿越司之中。
    而看起来特别有未来高科技感觉的穿越司中，在外界的能量即将达到临界值之前，终于打开了结界。
    一道金黄色的薄膜笼罩了整个穿越司，此时站在穿越司中看向外面，监视就像是一方雷电狂风的世界，而在这一片电闪雷鸣、狂风肆虐、黑暗笼罩的空间之中，除了那颗看起来就很兴奋，外溢的能量都把自己包裹的像是发光的糖果一样的五彩石以外，还亮着的就是穿越司了。
    并且跟慢慢向上漂浮，看起来稳固无比的五彩石完全不同的是，穿越司简直像是在黑色的海洋之中，被海浪吹的快要翻过去的巨轮似的。
    这种感觉真的很不好，但是身在其中的所有穿越者，包括穿越司的工作人员们，全都有一种安稳多了的感觉。在海浪里“沉浮”固然感觉糟糕，但是跟之前在外面，直面天地的威压相比，在被穿越司的结界保护后，那种感觉真是太温暖了。
    此时不少滞留此处的穿越者们，有的祈祷、有的担心，有的跑去质问穿越司，真是什么情况都有。这些人中也有不少是看到左宸跟主管关系不错的，虽说左宸在穿越广场也算是小有名气的了，但因为左宸比较低调，很少出现在人前，故而很多人都不认识他的脸，因这，有不少人也想来跟左宸套近乎或者威胁等等，但都因为在左宸跟前的那位刺刺塔姑娘，无人敢靠近。
    光是刺刺塔一声颜色艳丽的刺，就足够让人退避三舍。
    左宸的一双眼睛盯着外面漂浮到了空中，旋转起来的五彩石，随着五彩石的旋转，庞大的能量跟那些雷电狂风一起冲刷着整个空间。
    “真是，很庞大的能量啊。”左宸盯着那颗五彩石说，他果然还是很想要那颗五彩石啊。
    ――

　　☆、第112章 剁椒穿越司06

不论是对于穿越者或者是穿越司的工作人员们来说，左宸都是一个非常特别的人，特别到他是第一个明明是以人类的身份穿越，却顺藤摸瓜跑到这里来干翻了穿越司的众多战斗部成员，同时还在穿越广场上面，自己开了家小店的人。
    并且左宸的这个小店，生意好像也越来越好了――这也就是跟刚开始根本没人往里面走相比，真的说起来，也还是门可罗雀。但不可谓进步不大不是？
    再加上左宸那个小店传出去的一些暗地里的“传说”，还有穿越司跟左宸之间的关系，都让其他那些穿越者们觉得，左宸是一个非常特别的人。固然有许多心中不服气或者有其他想法的人，想要找左宸谈谈人生，但那也就只是想想罢了。
    但是在今天，在几乎全部滞留此处的穿越者们还有穿越司工作人员们的见证之下，他们看见左宸，这个与众不同的人，在外面的五彩石明显跟天空的劫云杠上的档口，从穿越司里冲了出去。
    在那一刻，所有人看着他的眼神都像是在看一个疯子，每一个人都想，这人是找死呢？
    那些不了解的人，光是之前感受到的外面的情况，就知道，那天空中的劫云到底有多么的厉害，而知道的，好比穿越司主管，看着左宸冲出去的背影，两条眉毛都要搅在了一起了。
    说到渡劫，在此处，包括穿越者们，只要是去过修真背景的人们，多少都知道，渡劫是一件非常严重也重要的事情，不仅仅是对于渡劫的人，还有其他的人来说，都是一样的。
    放下渡劫者不说，非渡劫者在发现有人要在附近渡劫，而自己就在天空中劫云笼罩的范围里的话，那么就真的是二话不说撒丫子狂奔，甭管什么遗世独立的高人风范了，能赶紧跑出去劫云范围那才是首要的事情。
    要不是因为这一次五彩石的劫云笼罩了整个空间，避无可避，穿越司这边也是要能有多远躲多远，就这样，在众人不知不觉的时候，整个穿越司总部都已经跑到了空间的壁角处，仿佛鹌鹑似的开着金光闪闪的蛋壳，把自己恨不得里三层外三层的裹在那里。
    要说为何非渡劫者在发现了有人要渡劫后，会跑的跟后面有恶狗在追似的拼命，那得说到这渡劫之中，一些不成文的规律了。
    好比渡劫者只是一个金丹期的劫云，并且这个渡劫者身上没有什么心魔或者没做什么恶贯满盈的事情，那么这劫云也就是比金丹期稍微高些的雷劫，虽说要过把不太容易，但其中的好处也是不少的，既可锻体又能感悟天道还能在度过之后突破自身修为上的门槛，可谓好处多多了。
    但是！
    如果这位金丹期渡劫者的劫云之下，除了自己，还有其他的修真者在的话，那就呵呵了。
    先说那修为比金丹期渡劫者低的，他们几乎会变成被殃及的鱼池，几乎每三条雷霆下来，会分出一条叉去打他们，再根据雷劫是越打越强的规则来，这些人里十个有九个活不下来。这还是例举的金丹期修者的雷劫，要是渡劫期，那简直就是“爽翻天”的代表了，只要是脑子没问题的爬都要爬走。
    再说那些修为比金丹期高的，那就更加热闹了。原本渡劫者只有九道金丹期的雷劫，因为范围内有修为比他高的，原本金丹期的雷劫就会飙升到比在其中另一个高修为者还要高一级的雷劫，然后噼里啪啦的那个劈吧……
    火力几乎都会从渡劫者的身上转到多出来那个人的身上，渡劫者偶尔被波及也是惨不忍睹，那种酸爽，简直无法言喻。当然，渡过了都是一样会有好处的。
    好在大家都有动手能力，渡劫还知道要带些法宝去挡挡，那些没跑出雷劫范围内的，身上有法宝的存活率总是会高些。
    但这并不代表，有人会想要留在渡劫者的劫云之下，穿越司这一次也是实属无奈，着实是五彩石这一次的雷劫来的太过于突然了，完全毫无征兆。以前的话，不说穿越司本身能够提前预知，能走的绝不留下，就连其他的一些大能们，都会提前告知穿越司，而这一次，完全就是一个毫无预警的情况，而它就这么发生了。
    主管不相信左宸不知道五彩石在外面渡劫的严重性，就算左宸可能并不了解修行渡劫的事情，可外面那些肆虐抗衡，摧枯拉朽的能量，并不是开玩笑的。只要是还有理智尚存的人，即使是普通人，都不会在现在这个时候往外面跑。
    但是左宸跑出去了。
    没有人在这个时候敢出去把左宸给追回来，大家全都站在穿越司内部，透过像是大屏幕一样的墙壁，看着外面的一切。就算现在距离五彩石的距离已经很远了，可漂浮起来的五彩石散发出来的光芒依旧那么耀眼。
    “那个人会死的吧？”突然又穿越者小声的说。
    其他人并没有附和，但眼中的神色却全都是肯定的，在这样的环境之下跑出去，死就是一定的了。但是他们现在更加担心自己的情况，因为这穿越司的房子，在外面这样的环境之下，看起来也不是非常的稳固，总让人的心都拎了起来。而且，现在还是雷劫降下之前，若是等那雷劫降了下来。
    又有人开始诅咒了起来，可是没有人理会这些人，盯着外面看，之前开口的那个人又再次小声的说，“他为什么一定要跑出去呢？”
    被留在屋子里的刺刺塔姑娘，听到了有人这么说，转过满是刺的身子，一只巨大的眼珠子转向了开口说话的那个人。
    隔了一会，有一个之前比较靠近左宸的人突然说，“那个疯子想要外面的五彩石，我听见了。”
    这人一说，立刻就有人面露讥讽，“别开玩笑了，我们都在这里呆了这么久了，外面那个五彩石到底有多难搞，谁不知道？”在这里的穿越者，很少有没有打过五彩石主意的，但有更多的人，用事实告诉了大家，只要跨过结界，就会变的脸渣都不剩的事实。
    那结界听说是穿越司整的，可那结界却完全不组织外面的人靠近五彩石，仅仅是见五彩石外泄的能量限制在结界的范围之中而已。根本不去管这些穿越者们会想对五彩石做什么，结果就是死了很多贪心的或者自以为是的人，直到大家全都学乖了，直到要远离五彩石。
    “而且还是在这个时候，看起来那个人确实是疯了。”有人总结，仿佛一锤定音。
    之前稍微安静下来了的人们，再次小声的悉悉索索的讨论了起来，他们完全无视周围那些并不说话，忙碌来去的穿越司工作人员，他们就像是存在于两个世界似的，能够跟穿越司关系好的人，其实也没有多少。
    这群穿越者们说了半天，突然有一个人说：“我好像见到过那个人，在来到这里的第一天，靠近过五彩石，但是他却没有死。”
    “不可能！”很多人反射性的开口，“你一定是看错了，就算是在其他世界中里获得了不死血脉的的人，在靠近五彩石之后，也全都死的不能在干净，那个人就算有些特殊，怎么可能不会死？”
    这句话说的非常具有说服力，在这么多的穿越者中，曾经是有不少获得过逆天血脉或者能力亦或宝贝的人，企图接近五彩石，更有妄想把五彩石收入囊中的，可结果都是以失败告终，而失败的后果就是死的连渣都没有，也省得大家收尸的时间了。
    被人这么一反驳，之前开口的人也就不再说话。外面肆虐的能量更加庞大了，就算是在屋子里，也仿佛感觉到屋子的地板在震动。所有人都闭了口，没过多久，原本肆虐的风雷全都收了起来，乌黑的空间在那一瞬间都仿佛静谧了下来，可有一种更加巨大的压迫感，压的所有人都不自觉的放缓自己的呼吸，胸膛中的心脏像是被一双巨大的手捏住了似的，闷的发疼，人们的耳朵里感觉到某种明显的压强挤压着。
    一切还没有开始，原本已经醒过来的身体比较柔弱的，还只是普通人的人们，再次晕了过去。
    然后……
    霹雳安静的自云朵中落下，直直的劈在漂浮在半空中的五彩石身上。那在外面的黑暗中突然闪现的亮极了的闪电，刺的许多人连看都无法再看，只觉得满眼白光，眼球发疼，一下子就蜷缩在了地上。
    也只有穿越司的众人，还安静的站在那里，注视着外面的一切。
    第一道雷落下之后，紧接着就是第二道、第三道，整个天空都像是被割裂了一般，还有雷霆转了个弯，直接劈在了穿越司这里，震的里面的不少普通人，耳鼻全都流出了血水。
    而这，却并没有人能够帮他们。穿越司的工作人员全都疯狂的忙碌着，修复被雷霆损毁的结界，简直恨不得自己能够多出两条手臂。而其他的穿越者，能力高强的还能打坐稳定心神，能力低些的，看起来也没有好到哪里去。
    这雷霆厉害的已经超脱了普通人雷劫的范围，而且很明显，他们这么多人在这里，却比那五彩石弱的厉害，不然也不会劈了半天才劈他们一下了。可就这样，依旧让人承受起来痛苦非常。
    外面的雷霆酝酿了一番，这短暂的时间，让众人赶紧休息感觉好了些，但不过片刻，再次落下无尽天雷，外面仿若白昼，这里面也因为被波及，光是巨大的轰鸣声就让人痛苦的仿佛自己已经死去。这个时候可没有人有时间去关注左宸还是不是活着了，就连刺刺塔姑娘都在半空中着急的飘来飘去。
    外面的落雷仿佛停不下来，并且一道比一道厉害，这穿越司被震被劈的仿佛巨浪里的孤舟，到后来，就连主管都没有时间站在那里观察外面的环境，跑去替补支撑不住的员工去了。
    对于这些穿越者们来说，晕过去似乎是一件比较好的事情了。
    而有的能够撑得住的穿越者，盯着外面，在那一片雷光之后，骇然变色，这不仅仅只是因为这可怕的雷劫了，而是因为，他好像看见一个人影就在五彩石和雷劫之间，而那个人竟然没有被劈死？！
    ――

　　☆、第113章 剁椒穿越司07

非常不科学的一幕，正在众人的面前发生，而所有人都看的惊心动魄、目瞪口呆，特别以自己优秀的视力看清楚在半空中，雷电和五彩石中间，简直如鱼得水，完全没有被暴走的能量影响到的左宸后，有不少人已经开始怀疑人生。
    完全无法理解，为什么有人可以做到这一步，如果是能力格外强大的人，那在外面只会变成被劫雷招呼的重点，可是，外面那些雷就跟劈他们一样，也是隔三差五才劈左宸一样。并且每一次，左宸被劈了之后都好像没事人一样。
    不仅仅是没事人，左宸的手中还拿着一本书一样的东西，在劫雷劈过来的时候，就把那本书拿过去挡。远处还隔着一道墙的穿越者们并不能看的分明，但左宸的动作非常明显的，是在使用《123言情说故事》这本书，把那些往他劈过来的能量给收到书里面。
    左宸几乎能够感觉到，他手里这本书，不停的在为自己能够吃到这么多的能量而欢呼。自从这本书跟着左宸至今，还是第一次能够这么放开了的吃能量。以前都是做些不大不小的交易，也就是这一次，左宸想要多带一个人到现实世界中，需要的能量，完全不是左宸轻易可以支付的够的，到这个世界里来，也算是运气不错了。
    只是可惜，大概这劫雷也是有“自我意识”这种东西存在的，在感觉到了左宸的作为之后，并没有酝酿更大的雷霆来劈左宸，而是减少了对左宸的雷霆数量，把更多的能量集中到了对五彩石上面去了。
    远处的人看不清楚，但在最后一道雷霆酝酿了许久之后，自天而下那种可怕的让人颤抖的感觉，却是非常真实的，而一切都结束在最后一道耀眼的光亮之下。
    ……
    自从五彩石的雷劫之后，左宸就变成了一个红人，火红的程度是只要出现在大街上，就会被众多人是或者不认识的人们，强势围观。
    围观群众们也并不做什么，只是拿一双像是在看大熊猫一样的眼神盯着左宸看，要不是左宸的心理素质强大，估计早就受不了被这么强烈和众多的目光注视了。那些跑来围观左宸的人，自然不仅仅只是之前那些在五彩石渡劫的时候，被滞留在这个空间之中的穿越者们，还有其他那些在五彩石渡劫之后，来到这里的人们。
    每一个穿越任务结束，回到这个地方来的穿越者们，都不用他们探寻，就能从大街上那群穿越者的口中，知道在他们不在的这一段时间中，穿越广场这边的空间里到底发生了多么可怕的事情。同时，也把左宸这个厉害的疯子的事情，宣扬的每一个没有亲眼看见的人都知道了。
    托穿越司的福，五彩石渡劫的事情很顺利的渡过了，所有被安排进入了穿越司的穿越者们，也并没有受伤。在五彩石渡劫结束之后，穿越司也搞清楚了，为什么这一次五彩石渡劫会这么不正常的强大，也没有受到任何的通知和预警了。
    简单来说，这一次的五彩石渡劫属于额外的心魔劫……
    在得出这个结论的时候，几乎是所有人都有一种日了狗的感觉，一颗五彩石还有心魔？不论众人的内心是多么的纠结给跪，但这个结论是大世界里的大能者给的答案，他们自己又搞不清楚，也就这么听着了。
    只不过他们把这个“真实的说法”公布出去之后，所有经历过这件事情的穿越者们，完全就是一脸呵呵，根本不相信。
    但好在一切都过去了，其他的事情依旧正常进行。
    左宸会这么红，除了左宸疯狂跑出去还好好活下来的原因之外，在穿越者之中，暗地里还有一种说法，那就是左宸把当日里的雷劫给吸收了，同时还把五彩石跟啃了下来一块。
    只是这种说法听起来就跟五彩石有心魔劫的这个事情一样的不靠谱，所以也就是暗地里有人随便说说，没多久这个说法就消失了。
    只不错从那天之后的一段时间里，所有经历过这件事情的穿越者们，都对五彩石有了一定的心理阴影，减少了在穿越广场上面休息的时间，更多的往其他任务空间里跑去了。这种情况也仅仅只是持续了一段时间而已，更多没有经历过这次事情的穿越者们，还是会争取更多的停留在穿越广场上面休息的时间，对于其他人所说的五彩石渡劫的事情，也就是听一个乐呵，并不认为自己会遇到。
    穿越司在那次之后，跟左宸之间的关系，看起来好像更加亲密了，在修复好了穿越司办事处的损伤，再把刺刺塔姑娘给送走了之后，穿越司专门拨出人手来，专门给左宸建设了一个独栋的小楼，周围的空地看起来也非常干净整洁，就连以前没有什么人管理的穿越者们，也开始多少有了一点约束。
    穿越司主管有空的时候，就会跑出来“雇佣”和“安排”穿越者们，对这个空间进行一些建设，使得它看上去更加的有规划，不算长的一段时间之后，整个空间看起来跟之前已经变成了两个样子，多了不少的房子，还有植物之类的东西。
    就连来到这里的穿越者们的数量，也要比之前那一段时间，更多了不少。然后就在这么多的穿越者中，左宸看到一只狗。
    在这个空间里呆了这么长的时间，想要看到正常的动物，几乎是不可能的事情，上一次看到的非人形生物，也就是非常规穿越者刺刺塔姑娘。而这只狗，跟刺刺塔姑娘的非正常穿越完全不同，它是跟其他的穿越者们一样，通过正常的渠道来到穿越广场的。
    也就是可以理解为，这只狗跟其他的穿越者一样，是先被传送到子空间进行任务，并且成功的完成了那些任务，然后才被传送到这个地方来的。
    是的，这是一只有智商的狗狗，看起来就非常的威武雄壮，就算在这里休息的穿越者们，在看到它的第一眼，想到的事情就是把它抓起来拿去炖狗肉火锅，也无法反驳，这是一只与众不同的狗的事实。
    它当然是与众不同的，因为它是这个故事里的男主角啊！
    作为一个跟女主角同样要在各个世界之中穿梭，并且自从女主角出现之后，就经常会非常碰巧的跟女主角传送到同一个世界之后，它就渐渐的从一只普通的狗狗，变成了男主角。当然，这篇文并没有人｜兽那么的重口，它其实是一只妖怪，可以变成人的那种，只是平时的时候更喜欢用原形，这让它感觉更加的自在。
    要不是后来被女主角感动，爱上了女主角，而女主角对于身为动物形体的它没有什么感觉的话，估计它还是会一直维持着动物的样子，不在必要的时候，不会变成人类的模样。
    就跟刺刺塔姑娘一样，这里的穿越者在刚来到这里的时候，基本上都是人类，一来就拥有妖精血统的可是极为少数的，也难怪这里这些流动性极大的穿越者们并不知道了。
    在狗狗再一次蹬飞了两眼冒绿光，看着它口水直流，完全把它当做一盘狗肉火锅的愚蠢人类之后，左宸出现在了这只狗狗的面前。
    浑身漆黑的巨犬，摆出了一幅随时可以攻击的姿势，但左宸并没有像是其他人那样，上来就跟它刀剑相向，也没有把它当做一只真正的听不懂人类语言的狗来对待，只是用一种平等的视线看着它，说：“我可以给你提供一个休息的地方，也可以满足你的一些愿望，只是你在得到这些东西的同时，需要拿出一些东西来跟我做交易。”
    左宸说完后并没有靠近，而狗狗谨慎的盯了左宸一会后，终于慢慢的收起了攻击的动作，非常人性化的偏了偏头，说出了人类的语言，“用什么做交易？”
    左宸微微勾起了唇角，“自然是用你愿意交出来的，与你所得等价的东西，我是一个非常公平的人，而我所得到的，也只是微乎其微的一点儿，你完全不用担心。”
    大概是左宸的话真的很有说服力，或者这只狗有别的想法，反正不久之后，左宸就把这只男主角狗狗给带了回去。
    往回走的一路上，其他的穿越者们看见狗狗是跟在左宸的身后，不少人的脸上都露出了失望的表情，满咧都写着，“吃不到了”几个大字，把狗狗看的郁闷极了。不过那些人多是知道左宸的，也没有人敢轻易上前，只是一路用视线把左宸还有狗狗给送回了左宸的那一栋独立的小楼里面去了。
    左宸会想要让男主角到自己这里来，也只不过是为了接下来剩余的能量罢了。
    关于左宸从五彩石身上啃下来一块的流言，是确有其事的，只是他并不是用牙齿上去啃这般不雅的动作，而是直接拿着《123言情说故事》这本书，从五彩石的身上给削下来的。
    看着能量爆满的五彩石，而自己又继续能量的情况下，左宸自然是舍不得放弃的，想来想去，自己身上能够算是不是凡品的，也就是这本不知来历的《123言情说故事》了，抱着试试看的心态，结果左宸是真的从五彩石的身上给削了一块下来。
    这下子，光是那一小块五彩石，还有雷劫以及主管所允诺的能量，左宸为了能够兑换到的条件，已经满足了大半，还剩下来这么一点儿，想来想去，左宸觉得，还是要找上女主角或者跟女主角相关的人才行。
    结果到现在，左宸都没有看见女主角，倒是先一步找到了特征非常明显的男主角了。
    ――

　　☆、第114章 剁椒穿越司08

如果要说，给小说里的角色按照金手指大小来排列的话，那么，基本上位于顶端的，就是两个男女主角。在此还可以进行细分，男主角或者女主角的金手指类型还不一样，但总的来说，同样的是，这两个都会是跳崖不死类型。
    虽然左宸现在所在的故事，是一个以女主视角为主视角的幻想穿越类故事，但男主角的设定可要比女主角厉害多了。
    在女主前往的许多世界之中进行任务，完全可以说，若是没有男主角总是恰巧跟她到达同一个世界的话，女主角根本就是活不下来的。
    而且这篇文在开头非常神奇的是，在女主角遇到男主角之前，她可以算是一个非常果决的人，但自从遇到了男主角过后，智商直接从一百八十掉到了八十。全篇充分通过遇到危险的描写手段，来不断激发男主角和女主角之间的感情戏，使得两人从陌生人变成恋人，最后双双变成厉害的大能，在最后，摆脱了需要不断穿越的形式。
    一篇文章的设定可以各种“不科学”，但总是会有人喜欢这一口，而这个故事不断撒狗血的方式，也不能就铁口直断的说它是一篇不好的文章。
    这篇文章到底好不好，左宸并没有什么想法，他所看的也就是其中男主角和女主角在各个世界之中所遇到的那些剧情而已，特别是在这些剧情之中，是否出现了有什么能量特别强大的物品。
    在左宸细细的研究这些东西的过程之中，被左宸带回去的这只男主角狗狗，又经历了几次穿越任务，而它在这几次的任务之中，也很快出了名。出名的方式不是因为它完成任务非常快速，并且干净零落，更多的还是因为它是一只狗。
    这个世界上永远不缺乏没有自知之明，并且自视甚高的人，除了这些以外，还会有一些厌恶动物，或者总是觉得世道不公平的人等等。
    总之，就是有人对于男主角狗狗跟他们有着相同的待遇而感到非常的不高兴，有专门跑到穿越司去“投诉”的，也有想方设法，想要在暗中把男主角给抓住拿去打死或者炖了狗肉火锅的。
    当然，这些人都没有成功，不但没有成功，还有不少全都被男主角给反过来整了一顿。到了后来，屡战屡败的众人，也知道这只狗不是普通的狗，而是一只战斗力爆棚的狗了。
    在男主角第四次要进行任务的时候，故事的剧情依旧没有进行到女主角出现的地方，不过经过前三次的任务，左宸跟狗狗之间已经建立非常牢固的合作关系，特别是左宸能够给狗狗提供一些它需要的奇奇怪怪的东西，对于在各个世界之中进行任务的时候，把一些能量蕴含巨大的物品给顺手带回来，狗狗也是愿意的。
    反正每次在各个世界之中，进行的任务，十次里有七八次，都会跟一些危险的组织或者能量物进行接触。狗狗也不知道到底是自己运气不好，还是所有人都这样，反正他就没有遇到过比较和平的世界，就算是刚进去的时候，世界非常的和平，但到了后来，也总是会变得乱七八糟。
    除了狗狗男主角之外，左宸也开始向其他的穿越者们，公开提供相关的用所穿越的世界之中，高能量的物品，换取自己想要的东西的业务。想来想去，还是之前自己做的太过于低调了，反正自从五彩石渡劫的事情之后，对于这些穿越者们来说，似乎不论左宸做什么事情，都不是让人感到奇怪的了。
    左宸的业务相对来说，还算良好，并且因为这一件事情，左宸在广大穿越者，包括穿越司心中的形象，变得更加高深莫测了。
    因为左宸确实如同他自己所说的，你想要什么，只要你能够拿出等价的东西，就能够换取，而他只需要收一些并不多的手续费而已。
    看着这些越来越多找上门来的人，左宸每天换取的手续费确实不多，但挡不住来换的人多，并且这些人想要换取的东西，也确实是各种奇葩。虽说能够从所穿越的世界中带一些东西回来，但他们也并不是每次都有时间，带自己想要的东西回来的。
    比如说棉被、床铺等等，这些最为基本的东西。要说这些穿越者惨，也是真的惨，他们想要多休息一段时间，就要呆在穿越广场，可同时，在穿越广场上面，他们可以说是什么东西都没有。就算想要跟别人交易，你也交易不到自己想要的东西啊。
    于是跑到左宸这里来换东西最多的，竟然都是一些日用品，甚至是一些享受物品，包括酒水之类的东西，比较离谱的东西，倒是没有人来兑换。就连想要回家的这种要求，都基本没有人提出来过，而那些提出来的人，也支付不起代价。
    就在这样的时间推移之中，左宸等待多时的女主，终于出现了。
    ……
    原本左宸在把男主给招到了自己身边之后，并不想要再去接触女主了。只不过男主接连走过的几个世界，全部都没有出现女主的痕迹。因为男主经历的那些世界，在《123言情说故事》之中，并没有任何的记录，所以左宸对这些世界的把握也比较小，男主能够带回来什么东西，也就是看男主自己的运气还有观察力了。
    想要等到女主出现之后的那些世界，就是因为，在那些世界之中，确实有几样，左宸在《123言情说故事》书里看到的有着确切信息的高能量物体。
    而女主，就在左宸的这个等待中，直接出现在了左宸的房子外面。
    她不是自己找过来的，是被男主给带过来的，并且还是一路给拎过来的，全程被所有在穿越广场上面的穿越者们围观。途中多次，女主想要跟男主拼命，但因为个头没有男主高，被拎在半空中，一路张牙舞爪全都没用，就这么被“拎”到了左宸的面前。
    总是以狗狗模样面对众人的男主，为了把女主给带到左宸的面前，全程以人类的模样黑着一张脸，踏着稳定的步伐，到了左宸跟前，直接把女主往地上一放。他还没有开口说什么，早已经一肚子气的女主，落地就给了男主一记断子绝孙腿，看起来是有经常练习防狼绝技的，只不过她并没有踢到男主角的身上，就被身手矫健的男主角给挡了下来，然后两人面对面的放冷气。
    之前正仔细擦拭着小七沉睡的水晶球的左宸：“……”
    左宸两面看了看，先是对着男主微微扬了扬眉，笑道：“你这是终于愿意变成人的模样了，不然外面的那些人可真要说，你是我养的宠物了。”
    男主没有多少好气的看了左宸一样，用下巴往女主那里扬了一下，“你要找的人。”
    左宸略微有些无奈的对着女主笑了笑，他的笑意中含着一些抱歉的情绪，让原本愠怒的女主，顿时红了脸，心中的气氛一下子就消了大半，就连说话都有些结巴了起来，“你……你好。”
    左宸礼貌的回应，“你好。”
    关于女主角的事情，左宸有跟男主提到，不过他当然没有说这只是一个故事构成的世界这种话。而是跟男主角提到了女主角本身，说有这么一个人，运气很好，你将来会遇见她等等。
    基于左宸在所有人眼中的高深莫测，男主虽然是个妖怪，可也拿不准左宸，所以左宸表现出了“预言”的能力，男主也没有过多追究，反而对左宸提到的这么一个简直像是被天道给眷顾了的人的时候，表现出了极大的兴趣。
    因为左宸有叮嘱过男主，说现在的穿越者，一般穿越到其他的世界中，都只是自己一个人活动。但你很有可能在将来会遇到这位运气非常不错的女孩，并且将来你们两个可能还会绑定之类的。
    左宸并没有想要拆散他们两个姻缘的想法，可他在交代了一些男主在遇到女主后需要注意到的一些高能量事物后，男主就在遇到女主后，第一个想法，就是把女主给打包抓到左宸的跟前去。
    在男主看来，这可是一个非常简单直接的做法。事实上，也确实非常的简单粗暴，再加上男主的脾气并不好，女主在做任务的时候又接连犯蠢，两个人之间的气氛就自然而然没有那么的美妙了。
    左宸招待了女主，并且跟女主之间的气氛看起来十分不错，男主变回了狗狗的模样，在远处略微懒散的趴着，完全不屑于跑到跟前来听他们两个到底聊了什么话。而那个之前跟男主简直势如水火的女主，还时不时的会传过来阵阵笑声，让男主更加郁闷了。
    左宸把自己跟小七的一些事情，经过了润色，说给了女主听。明明非常干练，却异常心软的女主，一听左宸的这些故事，立刻就被感动的一塌糊涂，并且强烈的表示，愿意帮助左宸，并且不需要任何的交换。
    不过左宸依旧给女主提供了一个住处，并且表示，如果女主有什么需要，可以到他这里来进行交换。
    当左宸有心情，或者有意跟谁交谈的时候，任何跟他交谈的人都会感到身心愉悦，而原本穿越就面对着一大堆的穿越任务，心中焦躁的女主，在跟左宸交谈之后，立刻就安心了许多，并且在左宸安排的房间里睡了一个好觉。
    女主终于出现了，而左宸一直在等待的那个世界，也快要到来了。
    并不远了。
    左宸站在窗边，看着远处散发着光芒的五彩石。
    就快要离开这里了。
    ――

　　☆、第115章 剁椒穿越司09

用金砖堆砌而成的墙壁，在阳光的照射下闪闪发光，用成块的打磨的非常平滑的玉石铺成的地板，用缀满了珍珠的帘子还有月光一般轻薄飘逸的帘子布置在周围，制造出独特风格的梦幻情调。
    穿着轻薄纱衣的侍女们，捧着果盘酒壶等物，双脚离地的飘到需要她们的地方去。那些轻缓的娇笑，还有美人们的风情。似乎是所有凡人们所向往的东西，在这里都有了。
    金天欢穿着一身同样料子的白纱长裙，跟在一群与她同样打扮的女子中间，在一个面容严肃，眼高傲，仿佛拿正眼看她们都嫌扎眼的女人身后，一路走进了这么一个地方。
    金天欢从看到这个地方后的第一眼开始就觉得自己的眼睛都要被闪瞎了，完全现实版的黄金屋，黄金屋里还有一大堆的颜如玉。那些露出脸来的女人们，单看容貌的话，随便拎一个出去，全都可以算是极品美人，就连领着她们往里面走的这个看起来有些严肃刻薄的女人，都长了一张天香国色的脸。
    而在这个看脸的世界，这位不论怎么看都不能让人喜欢的女人，就因为长了一张漂亮的脸蛋，金天欢也要承认，她积压在胸中的怒气，可要比正常情况下低很多。
    不过她来这里可不是为了找这么一个女人麻烦，而是来做任务，为了达到任务目的，别说是忍受这么一个脾气不好的女人的傲慢，就算是被当成乞丐她都不会说什么。
    作为一个从现代社会变成了穿越司管理之下正统的穿越者的人，金天欢在看到眼前这个不论怎么看都像是用钱堆出来的建筑，还算克制，只是跟她一起来的那些女人们，虽然一个个跟她一样，都是蒙着脸的，可是那一双双眼睛里的光亮，已经被这些金玉给闪花了。
    前面领着众人的女人，见大家这般模样，眼中的轻视更甚，凡人就是凡人，若不是天神觉得已经看厌烦了神女们，也不会下令，要各城敬献凡人中的美女们前来助兴。
    就连她这个司乐从神也要承认的一点是，凡人们的想象力可要比神明们更加丰富，这大概跟他们短暂的寿命有关，其中关于神明们所统治的不为凡人所知的那些想象，更是让神明们捧腹，觉得可乐的很。
    这些由凡人各城敬献的美女们，在来到天神的聚会上之前，可都是由她进行调｜教，等到一身礼数能够见人的了，也编出了可以让天神感兴趣的歌舞，并且通过了她的审查之后，才能到天神的宫殿来的。
    金天欢看起来比较克制，但一双眼睛也都偷偷的四处看的根本停不下来，要知道这些东西，在现实世界之中，可是完全不可能能够看得见的。
    她这次来到的是一个神话世界，跟现实中的神话体系完全不同。这个世界里面的神明简直要比最为接地气的希腊神话的神明们，跟凡人的接触还要更加亲近，因为这个神话世界的凡人们，是直接由神明管理的。
    身为最高神的天神，就是这个国家的君主，所有的大臣们全部都是神明。在神明的统治之下，凡人们被分到十二座城中。这十二座城里基本都是凡人，包括城主。而神明是无所不知的，这些城主们也不敢做出什么违背神明的事情来。
    不但如此，每年各城都会极力的向天神进贡，因为神明的存在跟自然风雨等都是息息相关的，要是能够讨好了神明，城里的庄稼还有气候等，都会非常好。要是能够得到天神的欢心，那就更好了。
    所以自从天神开始要各城敬献美女开始，各城可都是卯足了劲，每年全城选美比拼才艺都是热门话题。所有的凡人都把能够成为被敬献的美女这件事情，看的非常重。要知道，要是能够得到天神的欢心，那可不是简单一句“飞上枝头变凤凰”可以说的清的了，就算得不到天神欢心，能够进入天神的宫殿里，寿命也会比普通凡人更长些。
    那是真正的一步登天。
    金天欢这一次来到这个世界中的身份，一开始只是鼎城之中，一个非常普通的乞丐。可就跟每一次到一个新世界中出任务的时候一样，每次的任务都是一个比一个坑爹，她这次的第一个任务就是要她在全城选美之中，脱颖而出，获得进入天神宫殿的资格。
    跟她一起来到这个世界的那只黑狗就不要想了，直接变成了她这个乞丐养的狗，因为这个身份，那只狗看到她就跟看到蟑螂了似的嫌弃。好在这一次，左宸先生也跟着他们一起来到了这个世界中，左宸先生说，这个世界中有他所需要的东西。
    金天欢知道，左宸先生这是为了他的妻子所考虑。金天欢为左夫人能够拥有这样一位丈夫感到万般的羡慕，但同时也觉得，有勇气成为这个男人的妻子，那位左夫人的心该得有多大啊。每天把左宸先生给放出去，估计还没出门两步，就得被那些不停沦陷在左宸先生脚下的女人们给气死。
    金天欢知道自己有几斤几两，就算一开始也产生过想要对着左宸先生发挥一下“女追男隔层纱”的优势，但在知道左宸已经有老婆这件事情后，她就非常明智的放弃了。要是她真的想那么做，还不等左夫人醒过来，那只没有礼貌的大黑狗，就能先嘲笑死她。
    在左宸的帮助之下，金天欢还算是顺利的从鼎城的众多佳丽之中脱颖而出。作为一个现代人的金天欢原本自认为自己也算是一个美女的了，但她却不知道，原来“美女”这两个字，竟然还不能仅仅刷脸获得。在她参加“选美”的这一段时间里，要不是有左宸先生的培训，估计她早就被刷下来了。这简直是一个比全球小姐选美大赛还要坑爹的比赛。
    是谁规定，脑门上顶着一个球，还得做到一大堆的变幻姿势，不仅要求表现的举重若轻、言行得体、一颦一笑皆是美景，那颗球还不准掉！！！
    想到那坑爹的全城选美，金天欢就想嘴角抽搐，不过好在她终于熬过了。
    跟在司乐从神身后，一路来到了布满鲜花翠柳，又被流水环绕的欢殿之后，高高在上的那个在阳光下光芒四射的仿佛是用钻石打造出来的天神御座上，并没有天神的踪影，其他的一些神明还有侍奉的神女们，金天欢到时见到了不少。
    也是在看到了那些神女们之后，金天欢才明白过来，在全城选美之中，那些对形体上变态的要求，最后都是要用在哪里的。
    看看那些真的能够飘得起来的，应该就是真的神女，而那些漂不起来，但姿态优美之上，并不输于神女的女人们，十有八｜九就是以前被送到天神宫殿来的那些凡人美女们了。
    “还真是够拼的啊。”看着那些女人们，硬是把身体给倾斜出一种像是在飘的角度，光是想象能够以这种角度还不倒，腿部得要用多大的力才能稳住，说不定那两条腿和脚早就变形了，可她们的脸上却一片风淡云轻、巧笑倩兮，还能跟其他天神们嘘寒问暖、打情骂俏……
    金天欢暗自吞了口口水，立刻就下了一个决定。反正她来这里不是要跟这些女人们“争宠”的，能减少自己的存在感，就尽量减少吧。这些女人们能够对自己这么狠，想来是可以对别人更狠的。
    司乐从神，把她们这群人带到了比较偏的地方呆着，简单交代了两句，让她们不要在这个地方，自作聪明的做出什么失礼或者有损颜面的事情来，不然谁都救不了后，转身就走了。
    跟她们这群人在一起的，还有一些其他的美人。一个个脸上都挂着甜美的笑容，偶尔还会用眼睛扫过来。金天欢看这些人的样子，猜她们估计是专门负责表演的神女，或者以前被带到这里来的美女们。而这群女人们，在观察了金天欢这群新来的人之后，其中不少，面上的笑容就愈发的热情，不一会都走了过来，小声的说了起来，气氛一时间看起来热闹非常、和乐融融。
    金天欢从头到尾把头低着，做出不想跟任何人交流的样子，在大家全都交流了起来后，更是躲到了旁边的花丛跟前，只是听着这群女人们在一起叽叽喳喳。
    这些在一起说笑的女人们，也不是都个个老油条，有一些姑娘稚嫩的就连金天欢都能看得出来是过来强行拉关系套话的，真是越看越心累。
    金天欢干脆直接豪放的往地上一坐，那姿势跟美女的行为毫不搭边，这一下子可让其他那些小心观察她的女人们，立刻就放松了不少，觉得金天欢是个没有什么竞争力的对手。
    在金天欢她们这一队人中，来自晋城的美女，有着天下第一美人之称，也是她们这些人里颜值最高的，就算放在神女中间也算拔尖了。原本她还想要拉拢一下金天欢这个看着没啥竞争力的人当队友，看到金天欢如此，心道烂泥扶不上墙，转而就继续跟那群热情的“老人”们话里带刺、绵里藏针去了。
    金天欢见放在自己身上的视线少了，可乐的嘿嘿了两声，仰着脖子小心的四处观看，一边看一边叹，心里还猜着，不知道这里的天神得长成个什么样子。结果她还没有见到天神，就看见一只黑色的狗头，鬼鬼祟祟的在花丛之中起起伏伏的移动。
    还有匍匐着从距离那些身为大官的神明跟前爬过去的……
    金天欢看的简直紧张的要死，其间还多次出现惊现情况，那只狗差点就要被发现了，但金天欢还不能出声。
    那只狗跑来跑去，可算找到了个算是安全的地方，扭头跟金天欢的视线对上，见到金天欢的脸色后，直接就翻了个白眼给金天欢看，这可把金天欢气的脸上青筋直冒，想着回去后一定要给左宸先生告状，得给这家伙一顿硬的才行。
    不过这家伙会到这里来，怕不是左宸先生的安排？不知道左宸先生在哪里，又在做什么？
    旁边的女人们见金天欢脸上精彩，有打趣的问，“你这是在想什么呢？脸上还编来编去的。”
    金天欢僵着脸缓缓转过头来弱弱的哈哈两声，“没想什么。”眼角余光向黑狗方向，已经不见那只狗头。心又落了下来，继续沉默了下去，不再搭理别人。让其他姑娘好生没趣，又转而跟别人说了起来。
    就在这样的氛围之中，突然一阵梵音唱响，天空中飘落许多光朵，有一身白衣的从神来到欢殿的空地上，高宣，“天神到――！”
    ――

　　☆、第116章 剁椒穿越司10

天神的这座宫殿，简直全部都是用金子砌出来的墙、玉嵌出来的地面，这种风格不仅仅只是用在给天神们用来聚会的那些地方，而是整座宫殿都是这个样子。
    面对这样土豪的作风，就算是左宸，在小心的潜入这座宫殿中后，看的时间久了，也觉得有一些心累。
    所谓神话故事之中，多数也都只是人类所编出来的故事，而这里面的神明的价值观方面，很大程度上体现了人类的某一方面的崇拜和追求。比如说，人类都很喜欢钱这种东西，而在古代的时候，黄金还曾经作为货币之一被只用过。像是金元宝、金币这些东西，这也就造成了，在神话之中一些比较接地气的神明们，都把对黄金的喜爱表现的淋漓尽致。
    好在天、朝的神明们，大多数都没有如此实在的爱好，就算喜欢也不会把黄金直白的拿出来，毕竟天、朝的人们都要讲一个深度，直接拿黄金出来实在是太没有深度和内涵了。
    但是……
    当真的用自己的一双眼睛看到这样的被具象化的爱好之后，还真是痛苦非常。
    好在地面上的玉还让人觉得接受度毕竟高一点，并且各个地方使用的玉的材质还不同。越是规格高的地方，玉的材质也越好，这让左宸在寻找天神的居所上，有了很大的方便。
    天神的宫殿跟凡人们所以为的到处都是戒备森严的想象是完全不同的，虽然这里也偶尔会有人来去，却并不是侍卫，而是宫殿里的神女们。
    神明毕竟跟凡人不同，他们本身就代表了这个世界的一部分，一般人伤害不了他们，而能够伤害得了他们的，也就不是一般人。而且，他们本身的存在，就能够对一定范围之内发生的事情，知道的非常清楚，并不需要侍卫这种存在。
    对于金天欢和大黑狗来说，这是一个完全“真实”的世界，而他们要在这里做一些任务，谁也无法预料，接下来会发生什么样的事情。但是左宸作为知道剧情的人，则对这个世界存在的规则还有大概会发生什么事情全都知道的一清二楚。
    在原着剧情之中，按道理来说，穿越者们，除非特殊任务需求，一般都会是自己一个人进行穿越，任务难度也会根据穿越者本身的能力而有所限定。但男主和女主，却不知道因为什么原因，总是会出现两个人要同时穿越到一个地方的情况。
    穿越司能够安排别人穿越，但却无法控制所穿越的那个世界，穿越司的系统能够安排任务，却并不能改变任务世界。所以在这两人仿佛bug一样的穿越中，就出现了这么一个穿越司的系统自动调节，或者可以说是程序计算错误之后出现的超高难度任务。
    不应该会前往的有神明出现的世界，这个世界目前的难度，对于男主和女主来说，还太高了。女主到现在为止，都还只是一个并没有获得多少特殊能力或者特殊血脉的“普通”穿越者而已。
    如果跟着原着的剧情走，这两个人被安排到的超高难度的剧情，就是得到这个神明世界之中，最高神天神所守护的世界之心。原着中，两人之间的关系也要比现在好些，但不论他们计划的如何周翔，有一些硬性的东西，是完全无法避免的――他们两个人都无法在接触到天神所守护的世界之心时，不被天神发现。
    而原着之中，两人因为被发现，而触怒了这个世界中的所有神明，最后的结果就是，这两人基本上是死的渣都不剩。但因为男主角血脉的特殊性，在最后关头，男主角保护了女主角，终于在任务时间到达的时候，回到了穿越广场，活了下来。
    但因为走过这一遭，两人最后的身体情况也都非常糟糕，也是从那一次之后，两人终于不再把这个世界看做一个“梦”一样的世界，仿佛到这里就只是玩一玩，而是开始了走向他们的辉煌之路。
    当然，中间少不了他们因为这个世界的后遗症，而出现的各种状况。
    虽然这个世界的出现，可以说是穿越司的系统计算错误给出的，但左宸一直在等待的就是这个世界。
    这个世界之中，被天神所守护的，所谓的世界之心，其实就是天神宫殿之中，被天神刚在卧室里的一个“小型金鱼缸”。
    就像是《西游记》里面，被孙悟空请去的那位水德星君手中的碗一样，别看这小小的金鱼缸不大，里面的水也不多，但真的倒出来，就算是奔腾的黄河之水，也没有它多。
    原着之中，男女主角最后也不算是完全得到了世界之心，而是拿到了这金鱼缸里水的一部分，就算是他们两个任务完成，被传送回去了。要不然，他们两个可就真的得死在这个世界了，因为那个金鱼缸，他们根本搬不动。
    想也知道，既然那个金鱼缸不是凡物，里面的水多到那种程度，一般人也是动不了的。
    不过这一次，左宸跟着两人一起来到了这个世界，便不会让这两人如同原着一般，最后凄惨到了那种程度，简直就是真正的尸骨无存，要不是有男主角的特殊血脉，这故事在这里就能够完结了。
    为了能够来到这个世界，并且顺利的接触到“世界之心”，左宸所做的功课可不少。从一开始各城会举办的选美比赛，为教导女主角如何在选美比赛之中脱颖而出，可是针对性的研究过。更是把原着之中，对各大评委的喜好和偏向，已经他们的内部矛盾，完全研究了透彻。
    他能够如此顺利的跟着男女主角一同进入这个世界，并且如此顺利的潜入天神的宫殿而没有被发现，都是之前做了不少准备，才有的成果。
    就跟原本计划的一样，他让金天欢可以“名正言顺”的走到天神的面前，而男主角――好吧，至今为止，这位特立独行的男主角都还没有介绍过自己的名字，但因为看过原着，所以左宸知道，这位男主角叫做啸雷，昵称小雷――从旁协助。
    说是潜入，但因为没有什么护卫，而随着天神的到来，几乎全部的神明和神女们，全都集中到了欢殿，故而走在前往天神寝宫的左宸，还是一派悠然自得、大模大样，完全不闪不避。
    别看这宫殿全都是金墙玉地，但也是长了不少鲜花和树木的，就连鱼池楼阁等，也都是有的，只不过看着有些与众不同，使人惊奇罢了。
    自听见那一声传遍了整座宫殿的“天神到――”，过于也差不多有三刻钟的时间了，左宸轻抚手中的水晶球，抬眼看了眼天空，碧蓝色的天空好像都被这座宏伟的金色宫殿都倒映成了金色一般。而空气中流动着的那些掺杂在一起的能量，随着时间的推移，也渐渐平缓了下来。
    坐在就这么站在天神寝宫外面，在感受到所有的能量全都平缓了下来之后，直接向天空之中发射了一枚信号弹，这种行为可谓胆大至极，可却没有任何的人出来呵斥他或者抓捕他，反而不多时，金天欢和啸雷两人全都出现在了他的周围。
    金天欢的脸色看起来有些发白，啸雷比较沉默。虽然脸上有些白，可金天欢的神色却有些激动，她的一双眼睛四处转了一圈，小声的问左宸，“左宸先生，你给的那些东西可还真是好用，竟然连这些神明全都给迷晕了过去！真是太厉害了！”
    在见到那位天神之前，对于要给神明们下药的事情，金天欢的内心中，其实压力不大，但是在看到了那位天神之后，金天欢就产生了一种，这样的人，怎么可能会被迷药放到的想法。
    那真的是一种非常直观而又强大的力量感，在那个天神的面前，心中完全生不出任何反抗和不敬的心思。要不是金天欢完全明白，自己不是这个世界的人，自己的身上还有任务需要完成，要不然，她可能就真的跟其他的那些神明、神女还有之前来到这里的凡间美人们一样，把争取天神的欢心，当做自己这一辈子的追求了。
    也是在看到那样的天神之后，金天欢就开始怀疑，这个世界上，真的有能够迷倒天神的药吗？最后硬着头皮下药的金天欢，看着全部睡过去了的神明们，嘴角抽搐，觉得自己果然还是太天真了。
    明明从一开始的时候，金天欢以为会是一场硬仗，之前的每一个世界的任务，都告诉了她这么一个事实，但是这一次的任务，却好想顺利的有些过头，让她觉得自己整个人都迷迷糊糊的，还没有反应过来，就已经……
    金天欢面部有些僵硬的抬手指着前方那个标准的金鱼缸，“别跟我说这个就是所谓的世界之心？”
    虽然不想承认，也不认为这种被大刺刺摆放在房间正中间的东西，就是众里寻他千百度的，有着高大上名字的“世界之心”，可是左宸先生应该不会错的。事实上在原着之中，为了找寻世界之心，男女主角走了不少冤路，但这些都是他们不知道的。不过就算再怎么不敢置信，处于对左宸莫名其妙的信任，金天欢还是艰难的接受了这个事实。
    世界之心是个金鱼缸……呵呵。
    旁边啸天，再次以狗身翻了个白眼，“世界之心是里面的水，你的智商该修补了。”啸天平时话不多，但只要遇到了金天欢，就直接变成毒舌。
    金天欢心中气急，但在左宸的面前，她深吸了一口气，硬是扬起了一个微笑，说：“好女不跟汪计较。”然而她的内心已然是日了狗。
    左宸在这两个人飚起冷气的时候，伸手拿了两个小能够密封的小杯子，给两人一人装了一点水，交到二人手中，道：“看看你们的任务，可完成了？”
    在他们两个人成功潜入了天神的宫殿之后，后续的任务差不多也就都出来了，而终极任务并没有因为左宸的出现而改变，依旧是要得到世界之心。这个世界中，最危险，并且能量最为庞大，同时也最为特殊的，也就是这个世界之心了。
    两人在拿到这两杯水后，发现任务确实是显示完成了，这种顺利的感觉真是难以置信的轻松。结果还没有等金天欢发表一下感言，整个世界好像就震了一下，地面是整个往下，猛的沉了下去一段，使人站都站不稳。
    才稳住身子，就听见了雷霆巨响，等耳鸣过后，金天欢才反应过来，这好像不是雷霆声，而是人的吼叫声，“这是怎么回事？”金天欢直觉大事不好。
    左宸却已经稳的很，不紧不慢的将手中的水晶球，缓缓放进了那个金鱼缸中。应该沉底的水晶球，却漂浮在正中间，水中有许多极细的光点串成线，往水晶球聚集而去。
    左宸说：“既然任务已经完成了，就回去吧，再留在此处，可没有你们的好果子吃，天神醒来了。”
    啸雷变做人身，眉头紧蹙，“你怎么办？不跟我们回去吗？”
    左宸笑道：“不用担心我，我已经得到我所想要的了，若是你们留下来，反而会托我后腿，有缘再见。”
    ――

　　☆、第117章 番外小七

小七一直觉得，自己要别人幸运。
    同样是高官之女，她的父母比较开明，并不奉行女子无才便是德那一套，所以她拥有能够像是男子一般学习的机会。当别的小姐们全都还在聚会扑蝶的时候，她却拿着史书典籍爱不释手。但她与其他小姐们相同的是，她也曾幻想过，自己能够嫁予一个好丈夫。
    她将来的丈夫也许是伟岸的、俊逸的、以国家为重的或者是踏实的、对学问并不是那么精通却非常让人安心的。但在看到身边的那些小姐妹们成亲之后的事情，她渐渐就歇了那些所有的妄想，也淡了对婚姻的期待，到最后，她也只是希望，自己能够安安稳稳的过日子就行。
    但这个世界上，真的存在一些让你不由自主、无法控制的事情，好比她遇到了她的夫君。
    她的夫君是当朝天子的亲兄弟，贤亲王。在京城之中，关于贤亲王的传说有很多，大多数的纨绔乃至大臣们，都对贤亲王抱着敬而远之的态度，而她就嫁予了这么一位夫君，并且在成亲那天，她听到了这个世界上最美好的一句话，“你若以忠贞待我，我便还以忠贞。”
    没有姑娘们总是幻想的多么情深或者浪漫，但是就那一句话，却直接让不安的她，安下了心。就算在后来，她发现自己并不能够生育，她的夫君也从未背叛过她，甚至连姬妾都无。
    也许一开始她是并不太相信夫君那一句忠贞的，她看过太多的姐妹，强颜欢笑，而自己的丈夫却在外面花天酒地。不停往家里带回去的小妾，养在外面的外室。还有闹到了府上欺压正室的可笑之事，到最后，大家所嘲笑的却是正室，并无人去指责那些曾经花前月下，许下终身之盟的丈夫。
    但是她的夫君真的跟别人不一样，越是相处，她的心就越是落了下去。直到那一天，她对着镜子里的自己问，“害怕吗？”害怕把自己的心托付出去吗？她明明知道的，她的丈夫并不爱她，而是尊重她，并且忠实的旅行身为丈夫的责任。
    可是她的夫君是那么特别而又有魅力的一个人啊……如何能够让人不沉沦呢？她想，自己真是一个幸运的女人，能够遇到这样的一个人。若是再贪心的祈求所谓的真爱，那也真是太过于贪婪了。能够跟她的夫君在一起，和和美美的走到白头，拥有其他的女子们艳羡了终身的“丈夫的忠贞”，她无法祈求更多了。
    她开始任由自己的心沉沦，并且她的性子让她并不感到着急，她的丈夫也不会弄出一些其他的女人来令她难堪。
    也是在相处多少年后，她才发现了夫君的秘密。
    她的夫君拥有可以实现他人愿望的能力，只是在获得自己所想要的东西同时，要付出同等的代价。
    她原本只是惊奇此事，并且高兴于夫君对自己的信任。若是她的夫君不想让她知道这件事情，是不会让她发现这个秘密的。
    可是后来，她却从夫君的只言片语中知道，她的夫君此世之后，很有可能还会继续带着记忆转世轮回，到其他不同的地方去。
    在知道了这个秘密的那一瞬间，原本总是淡然的，一点儿都不着急的小七，内心之中却突然就掀起了滔天巨浪。连着许多时日，总是恍恍惚惚、食不下咽，很快，她就病倒了。于是，她的夫君问她，“你为什么忧思至此呢？”
    小七想了很久，忍不住露出了哀戚的神情，说：“若是夫君能够实现他人的愿望，我能不能够也许一个愿望呢？”她见夫君颔首后，带着一点儿期盼的说，“我是否能够随着夫君一同转世呢？只要能够跟夫君在一起就好了。”
    她终究只是一个普通的女人，她深沉的爱着自己的丈夫，爱到愿意为他而疯狂，她怎么能够不爱这个人呢？可是，只要一想到，在轮回之后，她的夫君有了新的妻子，那些女人代替了自己的位置去爱他、照顾他、与他白头，小七的心里，就嫉妒的想要发狂。
    完全无法忍耐啊……
    那样的画面光是想象一下，就想要毁掉她所能够毁掉的一切。可是她向夫君许下了这样的愿望，是不是也令夫君感到困扰了呢？这是她第一次提出这样令夫君为难的事情，她总是舍不得做出让夫君不开心的事情，可是，即使如此，她也想要尝试一下。
    她的夫君安静的坐在她的床边许久之后，才缓缓露出如同往常一般的笑容。夫君抬手，用一种堪称温柔的动作抚摸她的鬓角，“这么想要跟我在一起吗？你是一个非常聪慧的女子，应该可以感受到的吧？我不爱任何人，我甚至觉得这个世界无趣的要让人疯癫一般。”
    “可同时，你也是这个世界上最为温柔的人了。”小七这么说。
    她与夫君成婚多年，她的夫君做了什么，也很少有她不知道的。而这么多年看下来，她又怎么能够看不出来，她的夫君是一个多么温柔的人呢？
    口中说着谁都不爱，却对她这个曾经并没有见过面的女子，许下了终身之盟，这么多年也都遵守着忠贞的誓言。明明对朝堂中的许多朝臣看不惯，却对身为兄长的陛下在细微之处关心备至，又对治下之民的衣食冷暖从未完全的放下过。
    也许她的夫君，是一个最会说谎的人。很多人也都说，贤亲王是一个最为无情和高高在上的人，可能就连她的夫君都骗了自己，可是她知道不是这样的。她知道自己的夫君，是多么的温柔。这么好的一个人，让她如何能够放弃呢？
    然后她付出了代价，愿望成真。
    起初她变成了一只猫，除了记忆中最为深刻的东西，其他都已经忘却，并且也真的以为自己就是一只猫。而在身为猫的过程中，她也亲身感受了一把夫君的另一面。乘着她是猫的时候，拿着猫咪感兴趣的东西来逗猫什么的，真的好吗？
    真是一种恶趣味，但到了后来，也可以算作是一种情趣了。她与夫君走过了好几世，有一些曾经想不明白的问题，也都渐渐清楚了起来，比如曾经京城里的传言，贤亲王一日之间性格大变，可她把那些全都埋在心底，只要她的夫君是还是那个人，又有什么关系？
    她的夫君还是那么一个，喜欢说着无趣，到处找乐子，实则内心温柔无比的人。她很高兴，这些只有自己发觉。并且在这几世的相处之中，她与夫君之间的感情，也越来越好了。
    以前，她还会想，夫君是否爱上了自己这样的问题，但是后来，就仿佛老夫老妻，有很多问题，已经没有意义。在小七的内心之中，最大的遗憾，大概就是终身无法与夫君有一个孩子。但后来，她的夫君给了她一个孩子，虽然这个孩子太过于另类了些，但依旧非常可爱。
    几乎每一世都会变个样子，她对于那些非人的动植物接受度都已经大大提高。
    擎宇是个好孩子，也是一个可爱的孩子，看着擎宇无忧无虑的生活和玩耍，她也会跟着快乐起来。夫君并没有说过什么，但也非常自然的接受了擎宇的出现。
    夫君总是说，擎宇就是他们两人的便宜儿子，他并没有想到，她会这么成功的把擎宇给孵化出来的。但夫君依旧履行了作为一个父亲的责任，教导擎宇长大，并且在最后，看着长大的擎宇离开。
    孩子长大了，终究是要离开父母的。不管她是多么的难过，不管她多么的想要挽留，但是……
    那一天，她确信自己哭的不能自己，她甚至不记得自己有多久未曾哭过了。可后来即将发生的事情，却让她更加的无法接受。
    原来她与夫君转世的这么多世，全都只是话本里的故事而已，就连她都只是故事里的一个人物，甚至在原本的故事里，并未有过多少着墨，而她的夫君，现在却准备回到真实的世界去了。
    跟她只是一个故事里的人物相比，她更加无法接受的是，她要跟夫君永远的分开了。
    因为一边是故事是虚拟的，一边是真实的世界，所以她很有可能无法继续跟在夫君的身边，不论如何，她都无法接受。这件事情不是夫君说与她听的，而是她自己发现的，于是在下一世的时候，她想要把夫君困在故事里，永远和她在一起。
    她受到了那个虚拟世界掌控者的影响很大，她把自己封闭在内心深处，执着的想要留下夫君。结果并没有成功，于是她让自己忘记全部进入沉睡。与其接受永远与夫君分别的现实，她宁愿沉睡不醒，因为她当初任性的想要永远跟随在夫君身边的要求，现在的她进入连真正的死亡都无法做到，只是由于她的力量越来越强大。
    再一次恢复神智醒过来时，她的内心中满满的都是绝望，可是她的夫君站在她的面前，用一种可以说是无奈的表情看着她。在她沉睡的时候，她的梦里全都是自己与夫君这几世之中的相处与遇到过的事情，而那一刻，她突然就发现，夫君的表情与曾经相比变了很多很多。
    起码是在面对她的时候，变得不再是那么的漫不经心，她看见自己的影子，倒映在夫君的眼中。她听见夫君说，“夫人，我找到能够带你与我一同离开的方法了。”
    ――

　　☆、第118章 文豪佛跳墙01

小七醒来的时候觉得头有些不舒服，晕乎乎的还有些疼，宿醉大概就是这样的感觉了。可是那个把她硬是从床上拖起来的女人，可不会管她是不是难受。女人的嘴巴里念叨着，“快点把自己收拾好了，去参加宴会，今天晚上绝对不能让那个丫头又领了风头！”她说话的时候牙根都是咬着的，明显非常憎恨口中那个丫头。
    小七有些搞不清楚状况，但依旧按耐着难受的感觉，乖顺的去洗漱打理自己，浑身的酒味可真是让人难受。等在外面的那个女人一直也没有闲着，里外来回的走着，拿了一套大红色的露背鱼尾礼裙出来，还翻箱倒柜的找了不少珍珠首饰。
    洗漱之后的小七感觉整个人都好了不少，她站在盥洗室的门前，微微偏头看着在房间里忙来忙去的女人。
    保养的还不错，好像只有三十多岁的样子，但是从皮肤的感觉上来看，约莫已经四十多了。不论是女人的打扮，还是这个家里的装饰，看起来都不像是大富大贵的家庭，但在现代社会来说，也算是中上层的薪资家庭了。
    穿了一身紫色中长裙的女人，眼睛鼻子嘴巴里全都是挑剔，对自己拿出来的那些东西没有一个满意的。她见小七出来了，拧着眉头招手，“快快快，珊珊你快点过来把衣服给穿上。也不知道你昨天是怎么想的，好好的一个大姑娘竟然跑去喝酒？别看那个死丫头现在厉害了，你也不比她差，就算她现在有名了又怎么样？你可别学她那样！心眼子里都是黑的，跟她妈一样！”
    小七安静的听着，顺从的走了过去看了看被放在床上的那条长裙，眼中闪过一丝无奈的神色，她永远都无法习惯这种过于暴露的穿着。这裙子后背开的，穿到身上估计连股｜沟都能露出来了。
    小七：“没有其他的衣服了吗？”
    女人听了，把旁边的衣柜门一下子拉开，露出了里面一大排的衣服，“都在这里了，但是你今天晚上要参加的晚会可不会里面去的名流可不少，让你好好提前准备你也不上心，还好有妈给你拾掇，这几天可把你妈我的眼睛给看花了。”
    原来这个女人是她的妈妈？
    这么想着，小七走到了衣柜前，找了一件看起来非常清爽的蓝色长旗袍拿了出来，样式剪裁看着虽然不及她以前穿过的那些由名剪师父剪裁出来的好，少了些灵性，但也是不错的了。
    “就穿这件吧。”小七说。
    王夫人忙里忙外急的团团转，小七对该如何打扮自己和突出自己却心里有数。这家里是挑不出来特别好的东西的，那么不如就穿的有特色又出挑。整好了衣服和首饰，小七就被王夫人急吼吼的拉着出了门去做头发和美容去了。
    一路上小七说的话并不多，但不过是点着话说了几句，对于自己现在大概的情况，小七却已经大概都清楚了。
    她现在的身份是王珊珊，王先生的大女儿。王先生只是一个小公司里的老板，生意做的不好不坏，比大部分人是好不少的，但要说上流社会却也是挤不进去的。
    王夫人是王珊珊的母亲，而她的母亲现在会如此做派，是因为他们一家三口今天晚上要去三家一个慈善拍卖会，发起者正是她同父异母的妹妹王思颖。
    王夫人非常讨厌王思颖，因为王思颖是王先生出轨的证据。十八年前，那位王先生养在外面的小三挺着个大肚子来找王夫人，说自己跟王先生是真爱，要让王夫人退位让贤。结果这位小三没有料想到的是，王夫人并不是一个好相与的，直接搜集了王先生出轨的证据，还有公司里的一些资料要去打离婚官司，势要生撕王先生一半的家产出来。
    王先生如何舍得自己一半的家产，王夫人又不是随便可以打发的，最后就是王先生出面调解，把小三给打发了回去，同时发动了王夫人娘家的人来劝王夫人不要理会。
    他们那辈人可都是劝和不劝离的，而且就算如今离婚的人越来越多，可女人离了婚终究在社会之中生活艰难，王先生又对王夫人上演了一出苦肉计，王夫人最后就没有离婚，但也放了话，“再让任何小三小四出现，或者让我发现，咋们就彻底玩完了！”
    别看王夫人表面表现的非常强势，背地里却一直对着自己的女儿哭，那个时候的王珊珊也才三岁，有很多事情不懂，可从那之后，却开始厌恶起了自己的父亲，觉得自己和妈妈受到了背叛。
    原本事情也就这样差不多了，王夫人睁一只眼闭一只眼的没有再去理会，王先生说是要跟小三断绝关系，让小三去打了胎，结果三年之后。小三意外去世，王先生带着已经三岁的王思颖回了来，跟王夫人商量抚养王思颖的问题。
    从那之后，王夫人是对自己的丈夫完全死了心，一心扑在自己的女儿身上。对于王思颖的问题也是，你想养，没问题，当年的事情跟孩子没有多少关系，但你不要把王思颖放在家里养，其他随便你。
    王夫人已经对王先生死了心，她讨厌王思颖，可也不会对王思颖做什么。结果就在前年开始，仅仅两年的时间，原本算是与他们井水不犯河水的王思颖却突然就变了，变化之大，就连王夫人这个并不太想要关注王思颖的人，都能够感受到。
    王先生并不能算是一个好父亲，对王珊珊已经如此，对王思颖也不会关怀到哪里去。王夫人讨厌王思颖，可给王思颖的生活费、学杂费等，也是一个没有少，她倒是不想管，但王先生把王思颖随便放一个公寓里雇佣人养着就完全不管了，哪天给养死了可怎么办？更多的，她可给不了了，她承认自己没有那么大的胸襟。
    而王思颖可能是因为从小到大的环境原因，还有一些邻里邻居们的闲言碎语，一直都是一个非常沉默乖巧的孩子。但是就在两年前，王思颖不小心从楼上滚了下去，一觉醒来后就性格大变。
    她变得看起来非常开朗，似乎也非常的有心计了起来。
    把自己整个人重新打理了一番，露出眉眼，也是一个清秀的小美人了，还把佣人给辞退换了一个，并且把那个佣人有多么懒惰和偷窃主人钱财用品的事情给捅了出来。
    佣人是当年王先生给请的，结果转眼这件事情不知道为什么，就变成了王夫人专门请了个佣人虐待王思颖十五年。因为这件事情，原本都是直接忽视王思颖的王珊珊还找上了王思颖，结果王思颖直接在学校里对自己下狠手，又一次故意从楼梯上滚了一次，然后说是王珊珊推了她。全程说自己对不起王珊珊，不应该出现在王珊珊面前，博取了许多人的怜惜。
    仿佛一夜之间，王思颖原本糟糕的交际关系就变得好了起来，喜欢王思颖的人也多了起来。就连原本对王思颖完全不管不顾的王先生，也开始反省自己是不是对王思颖太不关心了。
    接下来就是王思颖对王先生的各种体谅和濡慕，硬是让原本完全不关心家庭的王先生，开始越来越多的去看望王思颖起来，明明王珊珊跟王思颖是同一天的生日，结果王先生却只记得王思颖的生日。
    王夫人把自己这么多年来拿自己的钱给王思颖的事情，就当做遇到白眼狼了，反正她一开始也没想过要让王思颖报答，可是事情并不仅仅只是如此。
    王思颖就像是突然开了窍似的。两年前还是高二，突然就写出了一本《格林童话》，分为许多小故事，在刊物上连载，每期一个小故事，仿佛文思永远不会枯竭。同年还开始在网络上连载起了一本名为《陆小凤传奇》的故事，以每天三万的更新量，一下子就红遍了网络。仅仅是第一个故事，就已经被购买了影视版权、漫画版权等等，同时出版全国，卖出了几千万册。
    在王夫人和王珊珊不知道的地方，王思颖已经变成了一个非常有名的人物，她的年龄、更新量、文章质量被津津乐道，无数粉丝跪舔。在王思颖又接连写出了《哈姆雷特》、《还珠格格》等作品后，已经奠定了她文坛大神的地位，王夫人也开始在电视上能够看见王思颖的作品改编的电视剧和电影了。
    王夫人不是一个完全跟网络不沾边的人，她也是有微博的，也是到了那个时候她才猛然发现，原来那位近两年来，在网络上呼风化雨的热门人物，被称为新世纪的大文豪的年轻作家笔墨，就是王思颖。而她之所以之前都没发现，现在才“猛然”发现，是因为王思颖的粉丝们全都聚集到了王夫人还有王珊珊的微博下面各种谩骂。回头王夫人才知道，原来是王思颖又开始装可怜了。
    王夫人自觉自己基本上也算是一个走过了许多路，吃过了许多苦，脾气有点爆但也算能忍的人，可她觉得可笑的是，自己不去管王思颖，可王思颖却想要来找她和女儿的麻烦。并且在她不知道的时候，王思颖就这么成了气候。
    前不久全国举办了一次文学大赛，王思颖拿着一篇《三国演义》夺得桂冠，名扬全国，家喻户晓，并且再一次被媒体还有影视界所追逐。
    王夫人不太了解文学界或者影视界的事情，但她现在确确实实的发现，王思颖变得非常难以对付了，在她想要对这个女孩做点什么的时候。而今天的慈善晚会还就是王思颖举办的，那么多的名人都说要去，这可让王夫人心中沉的很。
    可是不论如何，她也不会让自己还有女儿，在王思颖的面前被比了下去。
    小七很少做套话这样的事情，但这样的事情做起来，对她来说也并不困难，特别是在王夫人现在情绪其实是有些激动的时候。她就这么把大概的情况全都给弄了清楚，她听的很安静，可心中却是越听越奇怪。
    如果没有记错的话，王夫人所提到的王思颖的那些作品……好像全都是别人的吧？难道这个世界都没有吗？
    ――

　　☆、第119章 文豪佛跳墙02/03

一般有钱人的聚会，总是要比一比阔绰和品位的，最直观的东西，可不就是开来的那些车？
    原本以小七现在的这个家庭，可是参加不起这样名流汇聚的宴会，但既然王思颖给了邀请函，王夫人自然不会怂在这里。
    可王夫人手上的车，就算是最为名贵的，跟那些真正金尊玉贵养出来的有钱人们相比，自然也是完全比不上的。不过托小七前几世，在现代社会之中，看的那些娱乐节目的功劳，倒是有一个不错的主意。
    小七不但自己穿了一件旗袍，还批了件坎肩，也让王夫人换上了旗袍，再弄来了一辆黄包车，雇了个帅小伙，就这么去了慈善拍卖会的地点。
    这场由王思颖举办的慈善拍卖会，会场却是王思颖的一位男性粉丝提供的，而这位男性粉丝姓鸿，鸿二公子是鸿家的第二子，上面有个哥哥顶着，鸿二公子只需要负责当一个快乐撒钱的富二代就好了。鸿家在上流社会之中也是很有名望的家族，有王思颖本身的名气，加上鸿二公子的帮忙，还真让他们请来了不少的名流绅仕。
    给小七雇来的那个骑着黄包车的小哥长得人高马大，穿着一身马甲，脸上笑嘻嘻的非常健谈，到了门外面，看着那些满地的兰博基尼、玛莎拉蒂、迈巴赫眼睛都看直了，还有那些不停从车里走出来的男男女女，一个赛一个的有气质有品位。
    “我啥时候也能这样哩～”小哥的两只眼睛都闪闪发光，说着他就扭头对着小七和王夫人嘿嘿一笑，“别看这些名车美人一个个，相比起来还是两位看着更有品味和心思，跟这些名车们放一起可不就给比出来了！话说，咱们车停哪？”
    “就停门口行了。”小七笑着说。
    王夫人虽说很少参加这样的聚会，但也算交游广阔，交到的好朋友贵妇圈里也有不少，完全没有怯场的感觉。
    两人就这么施施然的在门口下了车，在许多人的注视之下，走进了前方那栋白色的仿佛城堡似的房子里。
    两人进去的时候，王思颖、王先生正一同跟一群人聊着天。王思颖一身白色长裙，就算以小七的眼睛看来，那也是顶级的剪裁师傅制作出来的，把王思颖衬托的仿若梦幻。而在王思颖旁边的王先生，一头不知道抹了多少发蜡的头发，还有合体的三件套，也是用了不少心思的，硬是把原本只是平庸普通的王先生，穿出了一种成功人士的味道来。
    除了这两人，小七还注意到，在王思颖另一边一个穿了一身白西装的男子。白西装可不是什么人都能穿的起来的，而这位男子穿着倒是显得英俊挺拔，肤色搭配的也刚刚好。而让小七注意到他的，正是男子看向王思颖的眼神。
    能够一眼认出这些人，还是想小七今天突击看了照片的，用的名义自然是要稍微了解一下，这场宴会中来的人可能都有哪些，不要一不小心得罪了不该得罪的人。
    对于自家女儿突然开窍，这般想法，王夫人自然是千般百般的同意。于是小七在成为王珊珊不到一天的时间之中，就已经基本把大概的事情还有人物全部都一一对上了号，而那位白色西装的男子，正是豪气的把“城堡”借给王思颖举办慈善拍卖会的粉丝鸿二公子，就是不知道，会不会是王思颖的“白马王子”了。
    王思颖对待鸿二公子的态度，可不像是鸿二公子对待王思颖这般热络。
    王思颖很快就发现了小七和王夫人的到来，与王先生说了句什么，王先生抬头瞥了一眼小七两人，面上有些不以为然的表情，摆了摆手，转头继续与跟前的那些先生夫人们高谈阔论。王思颖却与众人道了歉，直直的朝着小七和王夫人走了过来。
    “王阿姨、姗姗姐，你们可总算是来了，要是再来晚一些，等到宴会正是开始了，可就正是太失礼了。”王思颖的表情看起来很亲切，就好像之前两年中，她对王夫人和王珊珊所做的那一切抹黑都完全不存在似的。
    要说她能装的得体大气，王夫人倒要佩服她了，可是一看王思颖脸上此时的表情，王夫人就直接冷笑了一下。无他，只因为王思颖脸上现在的表情，可完全就是一副“期待又怕受伤”，好似柔弱的风一吹就会倒似的。若是有人对有着这样表情的她，稍微说一些重话，按理来说，估摸着都是不可原谅的了。
    不过王夫人可不会管那些，曾经的王夫人只是一个普通人，靠自己的双手与王先生共患难一路到了今天，虽然王先生只能共患难不能同富贵，但王夫人的脾性却是从来没有变过。直脾气了一辈子的王夫人已经做好了跟王思颖互撕的准备，她直接就一脸嫌弃的说：“可快收起你脸上这种恶心的表情，我简直要吐了，你都快要赶上你妈的厚脸皮了。”
    要说两年前之前的王思颖，就算王夫人因着王先生还有其母的原因不喜欢她，但也不会说出这样的话来的。王夫人的心里有着自己的天平，并且信奉不要把仇恨带给孩子，那时候的王思颖总的来说也算是个好孩子的。可自从两年前王思颖性格大变，接连陷害抹黑王夫人和王珊珊，乃至于现在都开始想要暗中出手，整的王夫人和王先生离婚，让王夫人净身出户――这些事情，王夫人还是知道的――王夫人可就不会再把她当孩子看了。
    反正众所周知她跟王思颖两个不对盘，她也就懒得去装，王夫人的喜恶总是直接，让喜欢她的人更喜欢，讨厌她的人更讨厌。
    小七听了王夫人这句话多少有些意外的看了王夫人一眼，而对面，不太意外的，小七和王夫人就看见王思颖面上的表情变成了楚楚可怜、泪盈于睫的模样了，“王阿姨，我知道您讨厌我，可您怎么可以把这般说我的妈妈。”
    时刻关注王思颖的鸿二公子，在王思颖面色刚变的时候，就直接快步走了过来，满眼的心疼，还有对王夫人和小七的怒意，他心疼的问王思颖，“思颖，发生什么事情了？被欺负了吗？”
    小七的面上挂着淡淡得体的笑意想，这位鸿二公子看来这么多年确实都只是一个快乐撒钱的富二代，说话真是直接。当然，王夫人之前说的也直接，但小七大概知道王夫人敢那么说的原因和底气。
    “鸿先生……”王思颖这一声，可真是好比春花柔嫩，犹如菟丝花般婉转，可把鸿二公子心中原本一分的怒意给升到了九分。
    鸿二公子微微眯着眼睛，满是怒意的看着王夫人和小七：“你们就是王伯父的妻子和女儿吧，看思颖这么可怜可爱，你们竟然舍得让她伤心？就算你们的心是黑的，在这里也给我乖些好，这里可不是你们撒野的地方！”
    王夫人的回应是直接给了他一个毫不客气的白眼――说起来小七也真佩服王夫人在一个人人都装的地方敢这么玩――说：“看来小伙子的眼睛不好使，您可真该去看一看医生了，就算你是这房子的主人，你敢赶我试试？还有王思颖，你哭的这么伤心，怎么妆还没花呢？”
    话这么一搁，王夫人拉着小七就走了，然后小七就看见了王夫人跟一位挽着长发，看起来非常慢条斯理，文静非常的女人热情的抱在了一起，两人的感情非常要好的样子，而这个女人，却是整个上流社会之中三大世家里的郭家家主的当家夫人。
    就这么一位的分量，可就要比这满厅众人的分量加起来还要重了。在王夫人来之前，小七可是看着这位郭夫人与其他交谈全都有理有据，也无人敢越据，但面对王夫人却这般热情，可见二人感情深厚。有这位郭夫人做靠山，王夫人确实是不怕鸿二公子赶人的，除非鸿二公子也想把郭夫人给赶走。小七再次意外于，自己的这位母亲，交友的能力，真是太厉害了。
    不仅仅是郭夫人，不一会就过来许多位风情不同的女士，从名门妇人到主流明星都有一二，并且看起来关系都不错的样子。
    众人在寒暄之后，王夫人就把小七介绍给了众人，以前的王珊珊和王先生似乎也是不知道王夫人如此庞大的交友能力，不然王先生可不会至今都只是一个普通的老板了，想来王夫人在发现丈夫不可靠后，也是有防着王先生的。而且就王夫人这认识的人，哪能只叫做认识那么一两个名流圈里的妇人。
    小七算是第一次以人的模样，参加现代这种名流汇聚的宴会，可周身气场却完全不弱，只是安静的站在那里听着别人说着话，便会让诉说者产生一种非常愉快的感觉。有的人就是有这样的魔力，明明不说几句话，便能让人觉得自己被尊重被重视，而这样的事情，小七从身为王妃那一世开始，便做了许多。
    也是跟这么一圈贵妇们认识之后，小七才知道，原来在王夫人所告诉她的关于王思颖的事情里，还是有一些后续的。比如王思颖污蔑王夫人虐待她的这些类似的事情，最后都被查了个分明，闹的王思颖好不尴尬。只是关于王珊珊推她的事情，因为没有摄像头和人证，并没有个确切说法。如今的王思颖在网络上红的如日中天，可黑她的也大有人在，因着她黑白不分污蔑人的事情，她就这么黑红黑红的，名气却越来越大也是真的。这其中多少是有这些贵妇们的帮忙的，小七心里清楚。
    另一边的鸿二公子，作为一个总是顺心而为、逆我者亡的富二代，哪管什么世家夫人什么的，在被王夫人那两句话一说，只觉得这王夫人和王珊珊，果然如同思颖所说，都是心里黑又跋扈非常的人物，当场就喊着保镖管家，要把这两人给赶出去。
    看他那么大的火气，还是被鸿家父亲派来的管家有些眼力劲，搬出了鸿父拦住了鸿二公子，不然可就不知道要闹成个什么样子了。
    王先生和王思颖非常意外王夫人竟然能够认识这么多的贵妇还有名人，王思颖一下子似乎乖顺了许多，王先生明显也想要过来说两句，要是能够借由这些贵妇人们认识她们的丈夫，那就真实再好也不过的事情了，但王先生自己心里也清楚，他这两年中跟王夫人之间的关系那是越来越糟糕了。
    他倒是想要厚着脸皮过来，但以王夫人的那个脾气，估计不但不会得到好处，只怕要发生一些不太让人愉快的事情了。
    现在的王先生，自从有了王思颖这个给他“带来荣耀”的女儿之后，可是非常在意自己面子的，更何况还是在这么多的名流面前。
    不过在人差不多都到齐，宴会正式开始之前，王先生还是拦住了正好要去卫生间，从进门开始到现在，也只有此时是孤身一人的小七，王先生认为，小七再怎么说都是他的女儿，肯定要比王夫人好说话一些的。
    于是他就一脸矜持，还带着身为父亲的高高在上的表情，勉强做出和蔼可亲的父亲面庞，问小七：“珊珊，爸爸有好久没有见到你了，有没有像爸爸啊？”
    自从王夫人不再管着王先生之后，王先生在外面也从一开始的夜不归宿发展到了现在的常年住在外面小蜜家里，这两年倒是会时常去王思颖的家里看望她，可自己原来的那个家，估计是早就忘记了，就算每次回来，十次里有七八次也会跟王夫人吵起来然后被赶出去。
    小七站定，并没有回答王先生的话，只是微微的笑着，说：“王先生找我有什么事情吗？”
    “干嘛这么喊？真是太过于生疏了！”王先生的眉头立刻就皱了起来，明明眼中有着明显的不喜，可想到自己拦住小七的初衷，硬是放下了心中的不悦，说：“小七跟爸爸说一说，妈妈都是什么时候认识的那些贵妇人？爸爸最近在做一笔生意，小七一会带爸爸去认识郭夫人好不好？爸爸想要跟郭先生好好聊一聊。”
    小七并未说话，只是看着王先生微微的笑，就这么看着，她是真的想要看看，一个男人到底能够厚脸皮到什么样的程度，才能够说出这些话来。小七很少会遇到这种强行拉关系的情况，左宸本身的存在就让许多人敬而远之，就连小七的那些兄弟姐妹们，想要找左宸帮忙的时候，也不敢说出过分的话语来。当然，这些人平日里跟小七之间的关系也是极好的，可不像是王先生这么明显，用不着的时候简直不想要看见小七和王夫人，用得着的时候就厚着脸皮过来了。
    如果小七想，自然可以圆润而为，随便找个理由就能把王先生给打发走，可她见王夫人都已经完全跟王先生撕破脸了，自然是要站在王夫人这边的，把态度摆分明。她就这么一直看的王先生面上的笑容都快要挂不住，眼神游移起来，才转过眼去，准备离开。可是她还没有走两步，王先生就一把抓住了小七的手腕，手劲不小，攥的人生疼。
    王先生的语调不好了起来，从当年王夫人第一次要跟王先生闹离婚开始，王先生对于王夫人还有王珊珊也是越来越不客气了起来：“珊珊，爸爸在跟你说话呢，怎么可以这么没有礼貌！”
    小七想要把手甩开，却根本甩不动，她抬眼看了王先生一眼，有扫向周围，正想要端出一副平和的笑容，先稳住王先生的时候，却突然横空杀出一只手来，捏住了王先生的手腕，硬是捏的王先生变了脸色，不得不放开了对小七的钳制。
    “王先生好不厚道，作为王思颖小姐的父亲，怎么独自在此处聊天，却把我们这些客人置之不顾？”略微有些低沉，还带着几分散漫慵懒的音调。
    在听见这个声音的一瞬间，小七的思绪不由自主的恍惚了一下，心脏在一瞬间跳的飞快，她猛地向一侧迈出一步，然后转过头去看向侧后方。
    一位看起来非常绅士的男子，黑色的碎发、精致的着装，他身上的每一寸好像都在发着光，最重要的是，他的眼神，还有说话时声音的起伏、节奏与感觉，真的太像了……
    “原来是鸿大公子。”王先生呵呵干笑着，在男子放开他的手腕后，赶紧缩了回去，就算已经放开了，可他还是觉得自己的手腕在止不住的疼，“没有想到鸿大公子今天竟然有时间来到这里，真是太让人感到荣幸了。”最后几个字简直说的咬牙切齿，但面上还要摆出一副特别荣幸的感觉。
    男子三两句打发走了王先生，等到只剩下两个人后，男子与小七对视，良久，小七的眼中止不住的流下了眼泪，泪蒙蒙的让她快要看不清男子的脸。
    左宸终究轻轻的叹了一口气，拉着小七的手，去了二楼的房间中。
    这座城堡似的房子，可都是鸿二公子弄出来的，简直到处都充斥着王子和公主的氛围，进了二楼的房间，才关上门，小七就一把抱住了左宸的腰，没一会，左宸就感觉到自己的后背被小七的眼泪哭湿了，他覆上小七的手，轻声说：“哭什么呢？”
    小七沉默了好久，有好多话想说，比如自己刚醒来的时候非常恐慌，以为再也见不到左宸了，比如自己一眼就认出了左宸，还有这些转世之中，自己的那些感情。可最后，她只是小声的说：“夫君……”然后再也说不出其他的话来了。
    “嗯。”左宸应了下来。
    原本，在左宸的估计之中，此时的他与小七应当已经回到了现实世界，结果《123言情说故事》这本书却说，为了感谢左宸让它吃的很饱，于是赠送一个福利，让小七提前熟悉一下这么多世转下来，身为人的感觉。
    小七在前几世里，全都是投生为动植物，不论是思想上还是灵魂上都发生了一些改变，加上小七也只是一个故事世界里面的人物，一下子进入现实世界，会因为次元的不同而产生强烈的排斥反应。这一世呢，《123言情说故事》这本书，就对小七的身体和灵魂进行一些改造，让她在真正前往现实中时，不会出现什么意外状况。算是对左宸那么大方的喂饱了它的福利赠送，说起来，这还是左宸第一次跟《123言情说故事》这本书，有过如此直接的“交流”。
    以前可不都是左宸自己去发现，而《123言情说故事》就直接把故事扔那里，甚至到了后来，跟123言情商城做的交易是越来越少，《123言情说故事》可以搜集到的能量也越来越少了。
    只不过这一次因为小七转世成了人，原本总是与左宸在一处的小七，这一次反而与左宸分开了。
    左宸要比小七先来到这个世界，并且提前了差不多有十年的时间。左宸花费了很多的时间来找小七，可是都没有找到，最后左宸在发现《123言情说故事》这本书原来是可以“沟通”的时候，用要烧掉它为威胁，才知道，小七还没有来到这个世界。
    有些事情大概真的会成为习惯的，比如左宸这么多年来，渐渐就习惯了身边有一个小七，不管发生什么事情，小七总是会跟在他的身边，然后用那种带着温柔和爱意的眼神，追随着他。左宸突然就想，能够有这么一个女人，这么多年了，甚至经历那些原本这个女人以本身思想来说，很难以接受的改变，都一直安静切隽永的爱着自己，真的是非常非常难得的事情了。
    而这个女人，也用她的那种温柔改变了他，不是吗？
    曾经的左宸以为，自己永远都不会真正在意什么的，但此时，他却希望，在自己永远合上眼睛的时候，能够牵着这个女人的手。
    ――

　　☆、第120章 文豪佛跳墙04

左宸和小七的相认，没有任何的惊天动地，却意外的顺利。也许是两人全都习惯了对方总是换一个面孔出现，又或者是两人在一起相处的时间真的太长太长了，让他们两人在相见的那一瞬间，便能够真实的感受到对方的存在。
    等两人再次出现在大厅的时候，慈善拍卖会已经开始了。
    这一次被邀请来此的名流人士非常多，除了上流社会的那些成功人士之外，还有许多其他领域之中的知名人物，同时还有许多应邀前来的记者，在人群之中穿梭。
    那些被邀请而来的艺术家、收藏家等等，全都在这场拍卖会上，献上了令人惊艳的物品进行拍卖。慈善拍卖这种事情，对于许多人来说都可以算是一件好事情。不说那些即将接受拍卖善款的人，只说前来参加的人们，完全是一个可以提高自身知名度和逼格，以及快速拉近跟自己想要接触的人之间的关系的好事情。
    虽然这房子是鸿家的，可举办者是王思颖，而左宸作为鸿家大公子，原本按照计划是不会前来的，所以也没有左宸多少事情，他就跟小七两人在下面看着负责拍卖物品的司仪站在台上，对一件又一件物品，在做过介绍之后进行拍卖。
    每一样物品都是提前放在这里，由专家进行过鉴定的，而且还都是各位知名人物提供或者收藏的东西，不会有什么假货在其中。
    其中，王思颖所提供的拍卖品便是她当初的《格林童话》手稿。
    这个世界是一个跟现实世界相似又完全不同的世界，在这个世界之中，文化的发展非常受到重视，也非常繁荣，但这个世界之中，却并没有现实世界里的那些作品。而作为这个世界之中的女主角王思颖，就是一个在《123言情说故事》故事里，从现实世界穿越到了这里的女孩。
    王思颖有一个搜索系统，可以在里面搜索到现实世界里的那些东西，根据王思颖的需要，她把这个搜索系统跟她的电脑绑定在了一起。而她所需要做的，仅仅只是把搜索到的现实世界里的那些作品，直接复制粘贴到新的文档里面就可以了。
    所以说，当年还是个高中生的王思颖，能够在发表《陆小凤传奇》这个故事的时候，做到日更三万，完全只需要手动的复制粘贴，而不需要真的花费大量的时间坐在电脑面前对着敲出来。就连她每次考试的时候，只需要把绑定在电脑上的搜索系统解绑，带在身上，一边考一边搜索答案就好了。
    就算搜不到答案，跑到专业的论坛上面把题目发出来，自然有不知情的人，为她解出答案来，而且那些人还都是现实世界里的人，不会有人抓到王思颖作弊的事情。
    而为了今天这一次拍卖会，王思颖专门弄出了一个《格林童话》手稿出来，也算是她很拼的表现了。
    这些自然都是左宸从《123言情说故事》里面看到的，而他还知道，这个世界对于文学和艺术的追求，可要比现实世界更加疯狂。王思颖把《格林童话》给发表出去后，如今已经全球畅销，成为她人生中最成功的代表作之一。盛名之下，今天晚上的王思颖这本《格林童话》还会卖出一个高价来。
    有的时候事情就是这么奇怪，明明这些东西全都不是王思颖本身的作品，那些别人可能花费了一辈子才创作出来的东西，王思颖就因为有一个搜索系统，就这么轻轻的复制粘贴，改一下作者名字，就全都变成了她的作品。
    并且在这个世界之中，还不会有人去追究她的责任，王思颖对于那些加身的荣誉享受的理所当然。
    左宸就这么看着，小声的给小七讲解，面上一直挂着慵懒的笑容，直到拍卖终于结束，舞会的氛围达到一个新的高｜潮，舒缓的音乐响了起来，王夫人也走了过来，满脸笑眯眯的看着小七往左宸的跟前站，“不介绍我认识一下吗？”
    在左宸跟这一世的“岳母大人”聊天聊的很愉快的时候，看到跟小七站在一处左宸，王思颖的脸色简直可以用铁青来形容。鸿二公子是王思颖的粉丝，并且也是王思颖的追求者，按理说，这么一位有身份有家世的公子哥，并没有多少人能够拒绝。
    但是身怀系统，并且已经名声显赫的王思颖根本看不上鸿二公子。这才两年多的时间而已，她才拿出了几部作品，就连天｜朝的四大名着也才拿出来一本。更不要说还有全世界那么多的知名故事、神话、历史等等了，那些东西足够她用一辈子，并且把自己推上前无古人后无来者的神坛。
    这么一比的话，仅仅一个不学无术每天尽想着享乐，并且对权势一点儿都不热衷的鸿二公子，就变得完全没有吸引力了。
    王思颖真正的目标是鸿家大公子。
    鸿家大公子可以说是一个传奇，从十年前开始就显露出了无人能及的才能，把鸿家的产业推向了世界，并且还发展出了许多副产业。并且每一项产业都被发展成了庞然大物，是所有人都看好的金龟婿，最重要的是，鸿大公子至今没有传出什么绯闻。
    而且由于鸿大公子本身的本事，让鸿家对他的控制力非常低，完全不用考虑联姻的问题，多少姑娘想要嫁给鸿家大公子，这就是一个一路飘红的绩优股，真正的钻石王老五。最重要的是，鸿大公子还长的这么帅，其他所有的明星或者公子哥，跟鸿大公子站在一起都生生的被比的矮了一头。
    可就跟鸿大公子金光闪闪的程度成正比的，就是他不好接近的程度，多少想要上演一笑情缘、撞角撞成爱戏码的姑娘们铩羽而归。鸿大公子的脑子里仿佛完全没有怜香惜玉的那根神经，就算是看见了楚楚可怜的姑娘，也不会发挥任何的绅士风度，最多就是对那些崴脚的姑娘，让司机送一程，更多的时候他都是目不斜视的离开。
    真是非常不懂怜香惜玉，但他的热门程度只会更高，未曾降低过。
    可就在今天，这位从来都“洁身自好”的鸿大公子，竟然跟王珊珊站在一起，俨然相熟，并且相谈甚欢的模样，王思颖完全不能忍啊！更别说整个宴会场所之中，那些一个个上前与鸿大公子聊天的人士了，他们也是非常好奇这位站在鸿大公子身边的姑娘是谁的。
    心中不忿的王思颖走到了台上，拿起了话筒，满面微笑的说：“非常感谢大家前来参加这一次的慈善拍卖会，这一次的慈善拍卖会获得了极大的成功，思颖再次感谢大家。思颖的姐姐王珊珊也对此非常开心，在接下来的，珊珊姐姐将为大家带来一首琴曲，表达对这一次拍卖会成功举办的喜悦之情，希望大家能够喜欢。”
    王思颖话落，两束灯光就集中在了小七的身上。
    原本的王珊珊并不擅长任何跟艺术相关的事情，不论是歌曲或者绘画、舞蹈，她更擅长并且喜欢的是奥数这种东西。王思颖知道，王珊珊对于这些艺术类的东西，是有多么的手忙脚乱，她想让王珊珊出丑，当着这么多人的面。
    而且她这样直接就把王珊珊摆到了进退两难的地步上，不论王珊珊是进是退，都不会有好处。反正今天晚上动不了王珊珊了，总可以换一种方法让她下不来台，减少所有人对王珊珊的印象分不是吗？
    王思颖在笑，只是她却不知道，她不是曾经的王思颖，如今的王珊珊也不再是曾经的王珊珊。
    王夫人有些着急，但小七安抚了她，跟左宸相视一笑之后，小七安然的在两束灯光之下，来到了奏乐的乐队平台上。
    这次宴会上奏乐的乐器是钢琴还有小提琴和大提琴，并没有小七所熟悉的那些东西，但有一个在一有闲暇的时候，就喜欢各种换着方式耍的夫君，小七虽说对钢琴不太了解，但弦乐器还是非常上手的。
    她跟侍者说了一声，不一会，侍者就拿了一把白色的小提琴上来。
    很漂亮的小提琴，但要真的说起来，也就只是看着漂亮了，跟真正用来演奏比的小提琴，在实质上要差很多，但这些都没有关系。
    小七把那把漂亮的小提琴调好音后，架在肩膀上，轻轻落下了弓弦。
    这大概是一个非常让人感到意外的演奏，一个看起来非常文静有气质的穿着旗袍的美人，端起了漂亮的小提琴，落下的音弦奏出的乐曲就仿佛狂风暴雨，又像是变化不停的过山车，高低起伏仿若大海滔滔，简直要把人给淹没了。
    最令人感到惊奇的，却是小七的演奏手法，她硬是把小提琴的音，奏出了多种弦乐器的音色，它们混合多变，仿佛一场由弦乐器聚合在一起的多重演奏，其中还有把小提琴当做古琴弹奏的片段。不论是这狂放不羁、丰富多变的音乐，又或者从起始开始的炫技，都让人目不暇接。
    直到结束，好些人一时间都没有喘过气了，反应过来后，也只剩下止不住的惊叹。
    真是……太厉害了！
    热烈的掌声不绝于耳，小七与台下的左宸对视，露出略微有些调皮的笑容，然后拿着话筒说，“我的妹妹王思颖，接下来也将为大家演奏一首乐曲，谢谢大家的捧场。”
    王思颖的整张脸都黑了。
    ――

　　☆、第121章 文豪佛跳墙05

王思颖最后并没有真正的进行演出，就像是她知道曾经的王珊珊对于艺术类的一切都完全不擅长是同样的，不论是以前的王思颖还是现在的王思颖，对于弹奏或者演唱全都是一窍不通。
    以前的王思颖起码对画画非常感兴趣，并且也非常的有天赋，可现在的王思颖，也许她“文学创作”方面的“才能”，无人能及。
    进退两难的王思颖磨蹭着走上台，她的蓝色不太好，而下面的那些名流们，全都用期待的眼神看着她，最后看见的却是王思颖突然“脸色苍白”的倒在地上，被情急的鸿二公子给扶走了。
    不论如何，总的来说，那一场慈善拍卖会还算是比较成功的，在社会上也产生了一些比较良好的反响，所有出席了这场慈善拍卖会的人们，再次被示好的各大媒体捧上了头条，以仁慈有爱心的面貌，除了那些真正的不愿意在媒体上抛投露脸的名流。
    大部分的人在慈善拍卖会结束之后，都还算愉快，只除了王思颖还有鸿二公子。
    王思颖不高兴，除了她在宴会中想要给小七下畔子，最后自己却栽了以外，还因为在慈善拍卖会结束不久，左宸就以风驰电掣的速度，跟小七两人举办了订婚典礼。
    不论怎么想，在王思颖等人的眼中，身为鸿家大公子的左宸，和身为王珊珊的小七，那一天的拍卖会都应该是第一次见面。可所有人都无法理解的是，这位姑娘到底有何种魅力，不但让“守身如玉”的鸿大公子倾心，竟然才三天的时间！
    没错，就是三天的时间！
    仅仅应该是认识的三天时间之后，左宸跟小七就举办了订婚宴。
    非常隆重的订婚宴，宴会上请来的人的分量，可不是那一天的慈善拍卖会可以比的上的。左宸和小七当众交换了订婚戒指，当时的王思颖作为被邀请来参加这一场订婚宴的人之一，就坐在比较靠前的位置，瞪着眼睛，差点就把捏在手里的包给捏成了两半。
    这是造成王思颖不高兴的主要原因，跟被小七反过来坑了一把相比，眼睁睁看着自己想了多少日夜，完全“志在必得”的金龟婿投向了她“敌对阵营”的姐姐怀中，这样的被完全压制和失败的感觉，可要强烈的多了。
    王思颖作为一个带着系统穿越的人士，自认为自己是与众不同的，在遇到这样的情况之后，自然不会坐以待毙，而王思颖在之后做的事情，就是让鸿二公子感到不开心的原因所在了。
    整个人都瘦了一圈下来的鸿二公子，在最后终于找上了左宸。平日里看起来特别有纨绔风范的二公子，此时看起来却像是一只斗败的公鸡。
    在只剩下自己和左宸两个人之后，鸿二公子直接就毫无形象的趴在了左宸的桌子上，眉间眼中的焦躁和挫败，完全的传递了出来，让左宸不得不放下手边的工作，把全部的心神都放在了鸿二公子的身上。
    “能让你表现的这么失态的事情……难道又是跟那位王思颖小姐有关？”左宸双手支在桌子上，指尖相抵，直接说到重点。
    作为一个从小到大都不愁吃喝穿住的富二代，是很难会露出类似于挫败这种神情的，因为他们所能够想到和想要的东西，总是被放在手边，只要他们要，就能够得到。甚至左宸也跟自己的这个便宜弟弟说过，如果他想要公司，左宸立刻可以双手奉上。
    不过鸿二公子也有自知之明，并且一点儿都不喜欢被家族公司绑住的感觉，对家族企业可谓避之唯恐不及。现在想要整个公司玩玩，也是左宸直接把自己已经发展成熟的一家娱乐公司送给他了。
    这个公司可是左宸送给他的，鸿二公子虽说不敢随便玩，但要是真的给玩破产了也就那样而已，真正能让鸿二公子如此的，也就只有女人了。
    求之不得，才更想得到。长到了这么大，也就只有一个王思颖而已。因为王思颖并不像是其他的女人一般，看见他就想要扒过来，总是保持着一段距离吊着他，才更让他放不下来。
    鸿二公子以为，不论如何，王思颖最后总是会接受他的，不然为什么王思颖要接受他送的那些充满了爱意的礼物呢？为什么王思颖总是同意跟他约会呢？为什么王思颖会把一些不能告诉别人的“小秘密”与他分享呢？
    可最后却是这么一个结果。
    鸿二公子深吸了一口气，抬头说道：“王思颖取消了跟鸿宸娱乐的合约，带着她的故事，转投到了天鹏娱乐。”
    左宸：“就这么一件事情？”
    鸿二公子微微瞪大眼睛，有些气鼓鼓的看着左宸：“……”就这一件事情还不够吗？对视了半天，鸿二公子终于直起腰来，收起了一切的颓丧，“我以前就不想输给天鹏娱乐，现在更不想。”
    以王思颖现在在文坛中的名气，还有她前几篇故事被改编之后带来的市场效应，在王思颖跟鸿宸娱乐签约之后，鸿二公子就已经发动了极大的能量为其和鸿宸娱乐宣传，铺天盖地都是相关消息。并且有很多影片的制作和拍摄都已经做好了前期准备，此时王思颖毁约，给鸿宸娱乐将带来极大的损失，甚至会影响到鸿家的家族企业。
    王思颖的这一作为可以说是完全的不讲义气、翻脸不认人，这一切都让鸿二公子无法接受，但好在家里还有一个大哥在，只要他的大哥还在，就不会有任何无法解决的问题。
    鸿二公子一直都是如此相信着，虽然这种想法让家里的长辈非常不喜，但鸿二公子自认为自己活的快乐。
    鸿二公子难得主动变得“野心勃勃”起来，左宸自然不会打击他，但也先把他给打发回去了，让他先跟小七聊一聊。
    一提到小七，鸿二公子的脸再次扭成了一团。
    他可没有忘记那天的慈善拍卖会上，他差点就把自己未来的大嫂还有大嫂的妈妈给轰走了的事情，要是他真的这么做了，只怕就不会有好日子过了。可即使如此，想到要面对大嫂，鸿二公子依旧好不尴尬。
    但他最后还是在左宸再次低头看起资料之后，一步一步的挪出了左宸的办公室。
    说来也巧，鸿二公子才走没有多久，左宸的秘书就给左宸接进来一部电话，电话的主人正是王思颖。
    左宸多少也有些好奇，王思颖在做出翻脸不认人的事情之后为什么还有胆子给他打电话。事实上在鸿二公子找来之前，对于鸿宸娱乐里发生的这件事情，左宸也早已经知道。王思颖的违约金，财大气粗的天鹏娱乐直接承担了下来，并且已经着手开始宣传，相信要不了几天，全国各大媒体，铺天盖地的估计都是“新时代文坛大神与鸿宸娱乐断然分手，投向天鹏娱乐发展”这样的消息，其中肯定也少不了之前王思颖打算和鸿宸娱乐合作的作品。
    其中有一部分，可是听说还没有正式对外发表过的作品，准备给大众一个惊喜的。
    在鸿二公子来之前，左宸早就已经有了一连套，该要如何与这位带着系统重生过来的“文坛大神”对招的方案了。在原故事里的男主角，可不就是他自己，在原故事之中，作为深情男二的鸿二公子，可跟鸿大公子为了这位美人，争来争去争了好几十万字。
    左宸接起电话：“请问王小姐有什么事情吗？”
    电话那头稍微沉默了一会，才缓缓开口，“鸿先生难道就真的一点都没有感觉到吗？这么长时间以来，我为你所做的那些。”
    是的，在吊着鸿二公子的同时，王思颖也是想尽了办法的在左宸的面前刷存在感，打听左宸的喜好，为左宸做了一切“深情痴傻”、“为情所困”的女人所会做的一切“不求回报”的事情，虽然并没有什么卵用。
    左宸向后靠在椅子上，唇角勾着，“对于一个跟我的弟弟暧昧，又向我表露爱意的女人，我并没有多少兴趣。”
    这句话可谓完全的不给面子，电话那头的王思颖一时静默，好半天才缓了过来，语调有些冷硬的说：“鸿先生应该已经知道了吧？鸿宸娱乐的事情。”她的话音一转，变得有些旖旎温柔起来，再次表露起了被爱情困扰的模样，“如果是鸿先生想要让我回来的话，我会考虑回来的……你知道，我只是一个被爱情冲昏了头的女人，我知道你不爱我，可只要你说出来，我便一定会做到。”
    明明是可以让人沉醉的温柔声音，其中的情意好像随时会外溢出来，可左宸却突然乏味了――如果王思颖打个电话来，只是为了说这些的话――跟其他那些对左宸用尽手段的女人相比，王思颖这般，还真是稚嫩了些。不过厚脸皮这一点上，还是可以算作合格的。
    “王小姐如果没有重要的事情，就挂电话吧，我的每一秒钟可都价值千万。”跟并不重要的人在一起浪费时间，真是乏味的让人想要叹息，“另外，虽说王小姐跟我的未婚妻也算是同父异母的姐妹，但王小姐既然已经与鸿宸娱乐解除了合约，找到了更加符合您期望的合作者，再次，我祝您前途一帆风顺。”
    听着这话，王思颖有些急了，快速说道：“鸿先生！你可要想好了，我的价值绝对远远不仅仅只会是这么一点！如果放弃了我，绝对会是你这辈子最大的损失，而现在，你有一个绝好的机会，让我重新回到你的身边！”
    左宸勾唇而笑，“您说错了，您从来都不在我的身边，又何谈回到我的身边。”说完，左宸把电话挂了，并且接通了秘书的电话，“下次有王思颖小姐的电话，都推掉，我没有太多时间跟不重要的人聊天。”
    秘书应下，想着，看来网络上传的沸沸扬扬的，王思颖和王珊珊、王夫人之间的关系不和睦的事情，也是有的放矢。老板都跟老板娘订婚了，结果却对老板娘的妹妹完全不客气啊。不过之前好像并没有做到这种程度啊？
    秘书不解，但很快她就明白了，为什么自家老板对待王思颖的态度会从原本的“无视”到后来的“完全排斥”。就在第二天，好像全世界的每一个角落的媒体新闻都在疯狂的报道，王思颖跟鸿宸娱乐解约的事情，没几天又开了记者发布会，公开跟天棚娱乐签约，并且大致透露了即将合作的几部作品信息。
    这还真是……完全的翻脸不留情啊。
    媒体们完全发挥了他们八卦的属性，把别人不知道的□□，说的有鼻子有眼，好像他们亲自见到了似的。猜测出来n多个“□□”，只是版本实在是太多，简直什么样的都有，外间的网民也跟着吵来吵去。而媒体们有天鹏娱乐在后面推波助澜，一时之间，仿佛随着王思颖和鸿宸娱乐的解约，鸿宸娱乐也即将要倒闭了似的，鸿家好像也会变成明日黄花。
    媒体说的那些八卦也是看的人，这一次都敢说到鸿家的头上来，不用想都知道有人在背后插了一手。
    情况被说的非常严重，并且还把许多没有边际的证据拿出来，摆在台面上误导群众。虽说鸿宸娱乐前期投入的确实有些多，造成中途被毁约会受到很大的打击，乃至于鸿家家族集团也会被牵连，但却不会有媒体说的那么夸张罢了。
    这样一致唱衰的情况并没有持续多久，毕竟像是鸿家这样的家族，并不是媒体可以轻易招惹的存在，就算是在如今这个信息很难能够被掩盖的年代，也不过一天的功夫，媒体们全都“安静乖巧”了下来，并且很快就对鸿宸娱乐各种换着姿势的“期待”、“展翅”、“再一次的腾飞”起来。
    鸿宸娱乐将按照原定的拍摄计划，继续进行工作，并且请出了许多资深大腕出来，这些大腕可不仅仅只是明星演员这些，各个在艺术行业都是数得上号的国宝级人物，光是这一部分就能让媒体激动的一塌糊涂了。
    这是要跟天棚娱乐打擂台啊。
    可后面，鸿宸娱乐，或者说是左宸接下来的一系列动作，却让媒体完全傻眼有点摸不着头脑了。为什么那些个什么科学研究室，穿越时空的话题什么的都冒出来了？
    这是为了下面要整的作品在造势？
    但看着这个架势越来越不对啊，怎么都跟全国各大知名院校搞起合作来了？就连鸿宸娱乐都开了记者招待会说，鸿宸娱乐接下来将准备推出一个宏大的，以世界历史文化为背景的系列作品。与此同时，世界各地的文豪、音乐家、画家、历史学家等等，全都越来越多的聚集到了这里。
    如果说，一开始大家还看的云里雾里，以为鸿宸娱乐要闹什么幺蛾子整噱头，但这个噱头再怎么厉害，也不可能让这么多的艺术家、科学家们全都主动跑过来吧？
    而且这些人在全世界可都是知名的，他们跑到这里来能做什么？而且他们还在自己的推特、微博、空间等地方，留下了许多激动的不能自己的只字片语。但限于合约，并不能透露，而他们留下的话语中，最多的就是“这怎么可能？太不可思议了！”
    而这些，在王思颖跟天鹏娱乐合作，又推出了《阿甘正传》、《泰坦尼克号》、《哈利波特第一部》三部未曾发表过的作品与电影之后，鸿宸娱乐终于把自己闹了整整一年时间的东西推了出来。
    那是一部神话电影，名为《洪荒》，同时被推出的还包括出版书籍，许多传统乐器、甲骨文以及一些习俗。
    这部《洪荒》采用了完全超过了现在最顶级的特技技术起码五十年的技术，完全的不可思议，最为不可思议的是，随着这部电影的推出，还有一份被史学家和考古学家详细列出来的《另一个地球――编年表》。
    这个《编年表》有厚重的几十本，里面的字数超过两千万，其中详细的从恐龙还活跃的时期开始记录，把整个地球的板块变迁、物种变化，到后来人类出现，详细到全世界各个地区的文化发展大事件等等，全部记录在册，一直记录到了跟他们这个“现实世界”差不多的时间线，二十一世纪。
    这简直太不可思议了，跟他们这个地球相似而又完全不同的另一个世界。
    那已经不能仅仅只用学者们自己幻想出来的来去说明了，那种感觉，真实的像是真的存在另一个世界。而《洪荒》这个故事，传说是其中自从人类出现之后，四大文明古国中历史最为悠久的华夏的神话故事。
    同时，其他的文名也存在不同的神话故事，这些故事在编年表之外的一本附录上有简单提到，包括各种印度神话、埃及神话、希伯来神话、希腊神话、北欧神话等等等等……
    这一切的存在都让人完全无法把它们当做玩笑，那种宏大还有真实的感觉，人民的智慧。这不可能是人类仅仅用一年的时间就能够凭空想象出来的，其中的细节更是真实的让人颤栗。
    左宸把这些东西像是扔炸弹一样，投入到了人们的眼前，造成了真正的史无前例的轰动。而左宸对此的解释是，“这是真实存在的另一个世界，请不要当它是玩笑。”
    若是真的被问及，左宸却会笑着说，“这些都只是故事而已。作者是谁？那你就要去问这些故事里的人了。”毕竟谁也没有办法解释，这些东西是如何来的。可因为它过于真实，真实到让那些科学家们都怀疑人生，全身心的投入其中，拿着左宸写出来的那些科学论证欲罢不能，让艺术家们去观看另一个世界的艺术。
    那些从古流传至后代的所有瑰丽的宝藏……
    没有人愿意相信它只是一个故事，它太真实、太丰满、太宏大，那真的就像是另一个真实存在的世界。
    毫无疑问的，鸿家红了，红的一塌糊涂，红的一发不可收拾。
    只是同时，王思颖在看到那些东西后，整个人都凉了，凉的像是坠入了冰窟。左宸拿出来的那些东西，基本上直接断绝了她绝大部分的抄袭可能。
    就在王思颖还震惊的时候，那些被左宸吸引过去的各种专家们，又推出了一个《另一个地球――知名人物简介》的东西出来。
    那些知名人物确确实实都是非常有名的，古今中外，各种领域的大拿、领头人物，包括他们的作品，甚至是作品的内容的大概简介都有……
    “呵呵……”王思颖双眼赤红，“难怪你拒绝我，鸿家大公子，原来你也是穿越者。”
    ――

　　☆、第122章 文豪佛跳墙06

左宸这一次，这个《另一个地球》系列的“文化”创造到底红到了什么程度？网络上面的一些信息已经完全的传开了。
    不仅仅是网友们纷纷表示无法置信那些东西会是人类“想象”出来的故事，包括国家方面也是如此，在鸿家特别是左宸，红到爆了的时候，国家方面也有人开始来找左宸喝茶了。
    像是一个“故事”，就算作者们能够在里面创造出一个看起来再怎么合理的理论，但他们所能够赋予的东西也是极为细微的，若是真的拿去推敲，到最后也是无法真正合理的。可是左宸这一次拿出来的这些东西并非如此。
    若仅仅只是那些令人震惊和感动的诗词歌赋、历史发展也就罢了，特别是到“蒸汽时代”开始，冒出来的各种理论。
    其中绝大多数理论都是跟他们这个“现实世界”相差不多的，但也有不少，是他们这个世界的科学家们，经过了这么多年中都没有被提出来，或者未曾研究透彻过的。可是在这个《另一个地球》的宏伟故事中，不但被提出来、证明了，最重要的是，那些被证明的东西，全都是“经得起推敲的”，不是一点两点，是很多点。
    说左宸能够凭空拿出这么多的东西来，没有人相信，包括国家方面。再想想在一开始的时候还有关于什么穿越研究的课题之类的事情，国家方面完全就坐不住了，跑过来找左宸喝茶去。可最后的结果就是没有结果，那些都真的只是“故事”而已。
    其中有不少也都是被左宸集合过去的各类学者们，在一起研究出来的，虽然这些东西全都是有左宸暗中引导的。
    毕竟这件事情真的无法被解释清楚，而左宸多少需要一点其他的说法来转移人们的视线，再加上左宸本身的存在已经非常重要，不会有人轻易能够动的了他。
    而且，就这样，两个非常相似，却又完全不同的文明的碰撞，产生的火花，也确实非常的瑰丽动人。只不过事情并没有就这样便结束，在本国的高层请过左宸喝茶之后，其他国家的许多高层也全都坐不住了。
    就不说其他国家原本也只是准备先观望一番，结果这些国家里本国的那些从艺人到科学家，也全都被左宸拿出来的这些东西给吸引跑了出去――有很多的艺人，特别是科学家，在某个领域的成就达到一定程度之后，已经可以被称作可以思考和移动的国宝，而这些各国的国宝们就这么跑了，谁能不急啊。
    于是各国全都坐不住了，纷纷向华夏提出一些要来访之类的“友好交流”事项，实际上也全都是奔着左宸搬出来的这些东西去的。
    在左宸搬出来的那么多的东西之中，其中有许多被证实非常有使用价值的理论，已经全都被高层被封锁住了。虽说都是地球村，大家一起和平发展的时代，但是发展这东西还有一个快慢之说呢。各国在本国突出领域之中的最尖端发展，都是其他国家所不知道也看不见的。而拿出来对外发表的那些东西，最起码都会晚于本国正在研究的项目技术十年的时间。
    在一个如此追求各方面发展的现代，既然是本国人拿出来的，自然不能被其他国家的人占了便宜。于是就这么一个因为一个“故事”引发的各种国与国之间的死缠烂打就展开了。反正各国总是笑眯眯的互相又交朋友搞交流，背地里也暗藏一手的手段时常用到，再多一件事情继续这么纠缠，完全没有压力啊。
    左宸一开始弄出《另一个地球》来，只是为了可以封住王思颖的文抄公之路，王思颖再怎么会抄，她也抄的就是地球上面已经存在过的东西，而左宸这么来一手，基本上就完全断绝了王思颖以后的文抄公之路。
    可是很多的东西都是相互联系的，比如一首古诗里会提到一些谚语、典故、历史、学说等等，那么为了可以有典可循，他就要完善。后面的历史发展，世界的改变等等，所需要用到的东西，以及这些东西出现的时间、地点、理论等，自然也是要表明的。
    于是从某方面来说，可能有一些要追求完美的左宸，干脆就把《另一个地球》给整实在了，让它变得真正有血有肉起来，也让这个世界的人们了解到，有另外一个地球，与他们相似而又不同，其中也发生过许多这边的人们所不知道的辉煌的事迹。
    《另一个地球》在全世界范围内产生的影响是一场巨大的，不仅仅是人们的惊叹和赞美，还有许多的争议，最为严重的争议就产生在华夏和霓虹国之间，因为在《另一个地球》中，霓虹国跟华夏发生过惨烈的战｜争，其中霓虹国所犯下的罪行太过可怕，引得霓虹国对此非常不满，在这个世界的历史中，当年两国虽然也在差不多的时间点爆发了战｜争，但并没有持续多久，就结束了。
    霓虹国全国上下都要求左宸更改剧情，就连很多本国的高层都因此对左宸施压。但左宸直接在媒体采访中拒绝更改。
    “这并不只是一个故事，它也不是我所书写的，那些都是在另一个世界中真实发生过的，我没有权利更改，你们也没有如此要求的资格。”左宸如此回应，并且对所有的压力置之不理，而这让他变得更具有争议，可喜欢他的人也更多了。
    《另一个地球》中的故事，所使用的描述性的语言，全都是平淡的像是记录一样的东西，甚至是有些枯燥的，但把它们融合在一起，却让人从灵魂之中震撼。
    左宸还在继续向外不断推出许多的跟《另一个地球――编年史》相关的东西，那真的太多了，从历史到艺术到惊才绝艳的个人传记。推出的形式从出版的书籍到歌曲、电视剧、电影、漫画，各种小段子，太多太多了。
    网络上的人们对这些东西津津乐道，而左宸的争议中，最为人们所疑惑的却是，左宸并不承认自己着作了这些。像是左宸拿出的《李白诗集》，这是左宸在推出了《二十四史》中，唐国的传记之后，介绍到李白个人传记时，其中李白所书写过的全部诗词，并且左宸强调，这些全都是“李白”写的，不是他写的。
    就像是其他那些作品，全都有着作者的名字，左宸拒绝承认自己创造了这些。并且把《另一个地球》在全世界范围内所获得的所有财富，一半对国家的各方面项目进行投入并拒绝回报，一半在全世界范围内进行慈善事业，其中的全部金额去向都是公布的非常清楚分明。
    这一点确实让人非常惊叹，如果仅仅是说可能无法让人知道，左宸能够做到这种程度到底有多么让人折服，若是看到了《另一个地球》在全世界引起的轰动、浪潮，造成的现象级现象，以及受到的财富，那就真的会对左宸感到完全的拜服了。
    这是一个真正不把钱放在眼中的人，也是一个真正心怀广大的人。
    并且全世界的人们都对左宸所推出的《另一个地球》感到由衷的佩服和尊敬，因为在这个故事中的几乎每一个民族每一个国家，都有自己的历史、文化，好的还有不好的，那些令人感动的，可以让不同国家的人门感到骄傲的人物，它真的是一个非常“公平”的“故事”。
    像是m国里，在个人传记中有一位马丁路德金所写的《我有一个梦想》的演讲稿，便在m国赚取了许多有许多黑人垂泪，就连白人们也都暗自反省，这篇演讲稿里面说的事情在m过可谓一种比较常见的现象。其中的言语太过真切，配合着马丁路德金的传记，还有在《另一个地球――m国》的故事中，关于m国那一段历史背景来看的话，真的可以发人深省，成为千古名篇。
    像是这样的优秀人物还有很多，不同国家的，可以感动世界的人物。
    太多太多了……
    全世界的人都觉得不可置信，难道真的有另一个地球吗？没多久，全世界的网络上就开始出现了大量的衍生文章，还有音乐、影视等等。
    更是有人拍出了《另一个地球》故事中的《泰坦尼克号的背后》来，向故事中那位拍摄了《泰坦尼克号》的导演致敬。《泰坦尼克号》很精彩，然而拍摄了这些的人们也同样精彩。
    就在全世界都疑惑，为什么左宸会拒绝承认自己写了这些东西的时候，只有王思颖和小七完全的明白是为什么，因为这些东西真的不是左宸所书写的，而真的是另一个世界中真实发生过的故事。
    而左宸做推出的《另一个地球》的“文化”，非常明显，在创造了世界级现象的情况下，必将产生悠久的影响，并且这种影响力像是狂狼一般，无法止息。
    只是在左宸获得了如此巨大成功的同时，王思颖的处境却愈发艰难了起来。
    在左宸出手之前，王思颖以她的年龄、才华、多变的文风、永不止歇而又跳跃的文思等等许多方面，在整个世界的文坛上都有其地位，并且有很多的真人秀节目把王思颖也请去过，所有人都说，王思颖将会创造世界文坛的奇迹。
    就在之前不久，王思颖拒绝了鸿宸娱乐的合作后，媒体们还说鸿宸娱乐这是想要跟王思颖这边的天鹏娱乐打擂台呢。
    结果左宸这个人果然是不出手则已，一出手就是玩真的，这哪是打擂台，这直接就是在创造奇迹。而王思颖这边输了，倒也没有人说太多，因为左宸这边玩的，只怕是真正的后无来者，不会有人再能够创造出这样的奇迹了。
    然后呢……
    然后就在大家都期待王思颖下一部作品的时候，王思颖想着，“我完了……”
    ――

　　☆、第123章 文豪佛跳墙07

天鹏娱乐的钱总又一次给王思颖打了一个电话，是在催王思颖履行合约，快点把下一个故事给拿出来。
    跟王思颖因为想要逼迫左宸“回心转意”而跟鸿宸娱乐不对付相比，钱总跟左宸还有鸿二公子之间的恩怨情仇，就更加的有其历史性和必然性了。
    钱总跟左宸还有鸿二公子，同样都属于富二代类型，按理来说大家都差不多，那时候的家族企业什么的也没有什么深仇大恨，理应较好才对。可钱总从小就跟鸿家两个儿子不对付，先不说左宸永远都是家长口中别人家的孩子，就说钱总每回遇到左宸就没有什么好事会发生，不是被带回家里被揍，就是在外面被左宸揍。
    当年的钱总浪的差点带着鸿二公子摸毒｜品，更是差点被左宸揍的不能人道，这也就算了，从那之后的一段时日中，左宸对待钱总完全就是见一次揍一次的典型。不但如此，左宸还把这事捅给了钱总父母知道，那之后钱总的日子，简直不能更加酸爽。
    他终于用现实认识到了毒｜品这东西不能碰的真谛，这也使得钱总格外的讨厌鸿家的两个儿子。
    原本大概也就是这些了，可随着时间的推移，还有两边自家企业里的各种变动。原本关系不远不近的钱家和鸿家之间，就渐渐交恶了起来，并且这种关系越来越恶劣，直到钱家一个不知道哪里在公司里当高层的亲戚，对鸿家用出了偷盗重要资料的事情来之后，两家算是彻底的撕破了脸。
    而原本就很讨厌鸿家两个儿子的钱总，在后来左宸接手了工资，并且对着钱家毫不客气的一些作为后，更是与鸿家特别是左宸势不两立了起来。
    左宸开了个鸿宸娱乐，还把公司给了鸿二公子，正好钱总现在负责的就是娱乐圈方面的事情，理所当然的，两边又对上了。
    能够把未来可以改变文坛历史的王思颖给挖到自己这边来，钱总别提心里多美了，特别是想到在失去王思颖之后，鸿宸娱乐将会面临的情况。只是谁都没有想到，左宸竟然能够玩出这么一手，让原本还在乐呵的钱总不高兴了，更加让钱总暴躁的是，原本看起来完全游刃有余，好像什么都不担心的王思颖，竟然表现出了江郎才尽的兆头来。
    这让钱总有了危机感，他帮王思颖付出的违约金可都还没有赚回来呢，特别是要打击的鸿家在娱乐行业混不下去的目的还没有达到呢。
    于是钱总就开始不停的催王思颖，而王思颖也从一开始的态度还比较好，发展到了后来的直接摔了钱总的电话。
    “催催催！就知道催！！！”王思颖看着身首分离的被摔在地上的手机，简直要把自己的头发都给揪下来了了。
    自从左宸开始玩这么一手，王思颖在网络上的名声就出现了很大的问题，不是因为别的，就是因为在左宸还没有公布其所发表的《另一个地球》之前的那一段准备时间之中，王思颖又在网络上开辟了一个诗词专辑。
    这种传统的并且充满了代表性的东西，在这个世界中的古代也是有的，并且也发展的非常宏伟，只是没有天｜朝古代的那些诗作而已。王思颖都查清楚了，然后她就发表了，开头的第一篇就是李白的《将进酒》。
    只要是提到天｜朝古诗词的，十个人里有九个半都会想到李白杜甫白居易，唐宋八大家的大名，李白更有诗仙之称，《将进酒》也是千古名篇，这么经典的作品，自然是可以作为她的开门红被发表。
    除了诗词歌赋这些附带的被她用来刷逼格的，还提前说明是要在将来的一些作品中应用到的诗词以外，她还同时开始更新了《出埃及记》这种历史名篇，以及在各大报纸上发表一些伟人们的着名演讲稿，包括丘吉尔的战斗演讲稿、林肯的葛底斯堡演说、索琼娜・特鲁斯的难道我不是一个女人等等，其中就有马丁・路德・金的《我有一个梦想》！
    王思颖的才华已经被称为世界上无人能够超越的存在，她所作出的所有作品，每一篇都是精品中的精品，而她的更新速度，也是比网络上的作者们更加可怕。
    如今的王思颖已经把未来的规划放到了给自己刷逼格的重点上，发表的东西自然都是一般人写不出来的，拥有深厚的思想与底蕴的作品。结果……
    王思颖在发表了这些东西没多久后，就被左宸的律师团告上了法庭。
    她所发表的那些东西，在左宸尚未发表的《另一个地球》之中，全部都有，并且左宸能够拿得出时间来证明自己比王思颖先写。并且这些作品还有一些对应的历史故事，全都在《另一个地球》的各国历史之中，有前后文的联系。
    可是王思颖不行，因为她每一次更新都是当场复制粘贴过去的。
    王思颖上演了一场抄袭门，她的粉丝们并不相信，并且这件事情在网络上吵翻了天，并且一度王思颖的粉丝压倒了左宸这边，直到左宸推出了《另一个地球》之后，网络上的声音才翻转了过来。而法院的判决，也坐实了王思颖抄袭的问题。
    古诗词、演讲稿、故事全部都属于抄袭，这是很严重的，特别是在坐实之后，于是人们就开始怀疑，王思颖之前的那些作品是不是也是抄袭来的？可是人们找不到被抄袭的相似作品，而在《另一个地球》推出之后，王思颖的那篇《三国演义》简直太像是三国时期的同人作品了。
    难道又是抄的左宸的？
    在王思颖的计划中，她是计划自己有一天，能够把自己原来世界的整个历史复制粘贴过来的，但是有人比她快了一步堵死了她的路。
    那个人跟她一样说不出自己是穿越者的事情，但那个人真的做的很绝，特别是完全不要那些换来的金钱，似乎一切都只是为了推广另一个世界中真实发生过的一切，还有，堵死她的路。她也说过，是左宸抄了她的创意和未曾发表过的故事。
    但是她拿不出任何有力的证据来，反倒像是小丑一样，之前她多有名气，现在就有多少人嫌弃。
    王思颖急的把整个房子都给砸了，瘫坐在地上良久，她几度想要拿起电话来，却终于放下了手，然后她想到了一个“好办法”，或者说是在这个时候，唯一可以解决的办法了。
    写故事的人有很多，而跟那些千古名篇相比，网络上还有许多其并不为大众所知的作者们所写的故事，那些故事也有一些在网络读者的范围之中，比较有名的。而这些多如烟海的作者们的故事，左宸并没有写入《另一个地球》的大故事里。
    于是王思颖很快就交出了新的故事给了钱总。
    ……
    现在的网络上，流传着一个消息，说是被誉为最年轻的文坛大神，将来可以改写文坛的王思颖，如今已经江郎才尽。
    王思颖现在依旧很受欢迎，但她如今的受欢迎程度跟曾经已经完全不能比，她的故事开始越来越没有营养，偏向口水化。网络文学有一个很大的特点，那就是发展很快，完全领先电影等好几年。可是网络文学的发展也是有迹可循的，而王思颖复制粘贴过去的那些，有很多是他们现在这个时代无法接受的小说梗。
    跟曾经被全世界传唱的程度相比，现在的王思颖也仅仅变成了网络文学里普通的一员。因为这个世界在文学方面很发达，网络上的写手也只会比曾经更多，而这些人能够创造出的经典的故事，也只会比王思颖曾经的那个世界更多。
    钱总在接连用王思颖新的故事拍出了三个被吐槽的大烂片之后，终于忍无可忍的与王思颖画出了界限，并且王思颖也坐实了“江郎才尽”的话语。
    虽然，更多的人的说法是：“王思颖以前的作品果然都是抄的吧？”
    原来爱慕王思颖的人，渐渐消失不见，把王思颖捧在手心里的王先生，也变成了曾经的样子，对陷入“都是抄袭的吧”的王思颖不管不顾。
    王思颖变成了一个普通人，但好在她复制粘贴的那些故事，还是能够勉强养活她。可是与曾经相比的落差，让王思颖完全无法接受，特别是越来越多的人对她指指点点。王思颖甚至多次在自己的微博下与网友互撕。
    到最后，王思颖终于无法忍受这一切，离开了华夏。
    “听说王思颖想要放弃文学这一块了。”小七转达王夫人的话。
    左宸把她搂入怀中，用双臂圈在怀里，“她拥有一个搜索系统，原本可以做的事情更多的。”结果却选择了一个看起来“最为轻松”的对搜索系统的使用方法，“跟这件事情相比起来，也许你更应该考虑的是，我们接下来要做什么？”
    小七微笑：“我很期待，前往那个，你长大的世界，并且看到你真实的样子。”不过，“你真的不在乎，这个世界中的成就吗？”左宸在这个世界中创造的成就，是真正的无人能及，他已经变成了活着的传说。
    左宸微微扬眉：“这可真不是一个好问题。”若是他在乎这些东西，每一个世界他都可以这么来一发的，“这些荣耀并不属于我。”属于另一个地球里，所有创造了这一切的全部生灵。
    所以，失去这些，也并没有关系。
    ……
    三个月后，鸿家大公子和他的未婚妻王珊珊在外旅游的时候发生车祸，醒来后两人全部失意，鸿大公子更是完全忘记了《另一个地球》相关的一切，人们再也无法得知，鸿大公子当年是如何创造的这个宏伟的故事，它变成了千古谜题。
    不过鸿大公子完全不在意，并且开始了新的生活，在艺术方面表现出了惊人的天赋，并且与不通艺术的万珊珊再次日久生情，闪电结婚。
    


本书由（熊猫没眼圈）为您整理制作