本书由（凝涉）为您整理制作
================
[穿越]空间养颜记
作者：弥生生


文案 ：
土肥圆牧香捡到了天上掉下来的馅饼。
馅饼一：一个异世界来的古代男人。唔，这个可以当老公。
馅饼二：一个自带放大植物美容养颜功能的空间。唔，这个可以挣钱。

内容标签：因缘邂逅 种田文 随身空间 甜文
主角：牧香、景一默
================

　　☆、第1章

夏日凉爽的夜晚因为即将要到来的雷阵雨变得沉闷起来，空气中都飘浮着让人烦躁的因子。牧香从农大的角门里走出来，她的脚步哼哧哼哧，一手提着一只沉重的书包，一手拿着一只路边免费发放的扇子使劲的扇着，嘴里不时发出嘟囔的声音：“热死了……这鬼天气又要下雨了……”
    牧香依旧慢腾腾的往前挪，她的体重使她不能像别人一样健步如飞，只能龟速向前行走着。幸好离家也不远，回到家就可以吹上凉快的空调了。牧香想起空调感觉更热了，她举起手擦了额头上的汗，汗水已经将她的刘海打湿，黏黏的粘在额头，露出额头上密密麻麻的红色痘痘。看样子雷阵雨快要来了，听到远处轰鸣的雷声，为了不被淋成落汤鸡，牧香决定抄小路走，虽然那里脏乱差而且小混混比较多，但是从她上次一屁股坐骨折了一个小混混的手臂之后，就再也没有人敢来挑衅她了，牧香想到这里，嘴角裂开了一丝冷笑。
    事与愿违的是，还没走到黑巷子的路口，牧香就被一帮赤身露膊的男人围了起来。牧香看着为首一个男人身上的纹身觉得有些眼熟，她抬起没有神采的死鱼眼，撇了那个男人一样，还是眼熟。
    “有事吗？”她问。
    她觉得眼熟的那个男人恶狠狠的说：“死胖子，不记得我了吗？今天你甭想从这里完整的走出去，老子要报仇。”
    牧香眯了眯眼睛，她什么时候得罪过这么个瘟神了。等等，那个纹身，原来是那个倒霉蛋，她想起来了。上次她晚上从这里走的时候遇到两个小混混挑衅她，她故意将其中一个人坐在身下，并且还把那个人的手臂压骨折了。由于天色太暗牧香并没有看清楚人长啥样，只是觉得有些眼熟而已。
    “你的手臂好了？”牧香斜着眼睛看向男人的手肘处。
    男人顿时像被踩了尾巴的猫一样，脸色涨红口中激动的说道：“你还敢提，今天老子就让你也断一只手臂，兄弟们都给我打。”
    显然这群人并没有爱护弱女子的意识，一群人围攻一个女人也不觉得丢人。当然牧香也并不觉得她是个惹人怜爱的弱女子，她将书包用力提在手里，垫量了一下重量，然后对着包围她的人中间最瘦小的那个人冲了过去，成功的将对方撞翻在地，与此同时迅速的将书包甩到旁边一个人的头上，只听‘砰’的一声，那个人晃了几下就摔倒在地上，阻挡住了后面几人试图抓住牧香的脚步。
    牧香甩开步子往前跑，她将书包抱在怀里哼哧哼哧的跑着，内心乞求那些小混混还有点人性，不会丢下那个被她打晕的小混混全部都来追她，一两个她还可以对付，人太多了她这样的体重简直就是给人家当人肉沙包。牧香跑的气喘嘘嘘，不得不在一个拐角处停下，她弯下腰将手搭在膝盖上不停得大喘气，她心脏跳的飞快，口中不断的泛出腥味，让人恶心的想要吐。
    忽然牧香飞快的站起身提起书包，将身体蜷缩起来藏在了墙角的树荫后面，垃圾的刺鼻臭味扑面而来，还有几只绿苍蝇绕着牧香的头顶转圈。牧香伸手将鼻子捂住，竖起耳朵专注的听着外面的声音。
    “麻蛋，这死胖子真能跑，怎么不见了？”一个小混混说。
    “就是，她那书包里不知道装了什么，你说二哥会不会被她打成脑震荡啊？”另一个小混混唏嘘道。
    “别怕，书包里不就是书吗？怎么可能将人打成脑震荡……说不定到了医院二哥就醒了。”
    “也是，你说人我们还找不找，她都跑没影了，不找的话回去没法交代啊！”
    “我们去垃圾堆那边看看，没有的话就回吧，大哥这会陪二哥上医院去了，哪里还顾得上我们……”
    说着两人就往牧香所在的拐角处走来，牧香屏住呼吸，悄悄的又往树荫下挪了两步。那两个小混混举着手机打开手电筒在大树旁边的垃圾堆跟前四处乱照，并没有看见躲在树下垃圾桶旁边的牧香。
    “真是臭死人了……那死胖子躲在这里只怕就要被熏死了！”一个小混混用手捂着鼻子退到稍远的地方粗声粗气的说道：“喂别找了……”话音未落，只听见另一个小混混发出一声凄厉的尖叫：“啊！”然后连滚带爬的奔到同伴面前拉起他就跑，嘴里还语无伦次的喊着：“死人了！死人了！那边躺着一个死人！”同伴受到他的感染，也撒腿就跑。
    牧香抱着书包慢腾腾的从树荫下挪出来走到垃圾堆旁，疑惑的看了看两人跑走的方向，又看了看身旁的垃圾堆，最终决定还是先回家，死人什么的就当没听见好了，反正已经死了，也不能再救回来了。正当牧香这样想的时候，忽然听到一阵模糊的声音传来：“有人吗……救我……”这样的声音吓得牧香浑身一震，拔腿就要跑，然而却还是晚了一步。
    牧香僵硬的低下头看着拽住她脚踝不松手的一个浑身又脏又臭还沾满血迹的人，镇定的开口：“……人还是鬼？”
    那人仿佛没有听见牧香的询问，嘴里喃喃的说道：“救我……”牧香抬了抬脚，抬不起来。握住她脚踝的那只手像是铁箍一样，甩也甩不掉，这人的求生意志真大呀。
    牧香蹲下身子，想着这应该是个被人打伤的流浪汉，不禁开口说道：“你先松开我，我帮你打120好吧！”然后她伸手想要掰开禁锢住她脚踝的大手，却意外的看见了那双虽然脏兮兮却形状好看修长的手指上戴着一个紫色的扳指，那紫色在月光的照射下显得莹润异常。鬼使神差的，牧香伸手去摸了那个扳指。
    忽然之间电闪雷鸣，雨水啪啪的滴落下来。牧香心神一颤，回过神来才发现她伸手摸的紫色扳指不见了！牧香揉了揉眼睛，依然没有看见！雨水解了夏日沉闷的气息，打在人身上也不见得寒冷。牧香却觉得如坠冰窟，雨水滴答滴答的声音，仿佛敲击在她的心上，咚咚咚，东西到底去哪里了？
    恐慌使得牧香顾不上雨点越来越大，她使劲想要搬开那只好看的不像是流浪汉的手，却怎么也搬不开。忽然牧香察觉到一股仿佛被毒蛇盯住的视线，她猛地一抬头，就看见手的主人正睁着一双耀耀生辉的眼睛看着他，那双眼睛在被污渍和血迹盖住的脸上极为不符，那是一双看一眼脑海里就只剩下谦谦君子，温润如玉这八个字的眼睛。。
    牧香瞬间就忘记了刚才似是被毒蛇盯住的感觉，她不自觉的松开了手，觉得有些不自在，他的眼神让她觉得自己去碰他是对他的亵渎一样。她强装镇定的看着他：“醒了就松开我，你松开我就帮你打120。”
    男人松开了钳着牧香脚腕的手，艰难的坐起身，眼神来来回回的扫视了她好几回，目光在牧香黑色体恤□□在外的胳膊上转了一圈，然后扯开一个笑容：“咳咳……是在下唐突了，敢问姑娘这是何处？”男人脸上的污渍让牧香看不清他的表情，却可以听到他温润声音里的笑意。
    牧香听得是如沐春风，只觉得自己是耳朵简直要掉进水里了。回过神来的时候，她来想起男人的问话。她惊讶的看着对方，男人端坐在地上，头发脸上布满污渍，即使是狼狈不堪的样子也不见任何窘迫之意。从他睁眼之时身上就流露出来一抹温润儒雅的气质，即使浑身脏兮兮的像是流浪汉一样，即使雨水顺着他的脸颊滑落，留下一道道的痕迹，也无损他的气质，他的语气温柔，仿佛问的这句话再适合不过了。
    牧香觉得有些同情眼前这个人，再好的气质也不能掩盖他是从精神病院出来的人啊。“你是从哪个精神病院出来的？”她小心翼翼的问他，深怕刺激的他发疯。
    “精神病院是何处？”男人的眼神很是无辜和疑惑，继而又陈恳说道：“在下是盛京景家家主景一默，在下的腿似乎是断掉了，姑娘可否将景某送到客栈之内，到时景某必有重谢。”男人看着牧香□□在外的胳膊想着，不知那些狼心狗肺的族人将他扔在哪个蛮夷之地，此地人穿着简直是有伤风化，幸好他命大没死成，回去之后定将那些狼子野心之人碎尸万段，男人的眼神中闪过一丝凶光。
    牧香同情的目光变得有些犹疑不定，这男人说的振振有词，仿佛像真的一样。她上下打量着男人，忽然发现他竟然是一头直达腰间的长发，并且衣服在雨水的冲刷下也渐渐显示出了本来的颜色，是厚重的紫色，在路灯的反射之下上面的花纹清晰可见。联想起男人高雅温润的气质，以及刚才雷声下消失不见的那个紫色扳指，牧香只觉得一个荒谬的念头浮现在脑海中。
    牧香略带惊奇的看着景一默，像是看一个稀世珍宝一般：“你们的皇帝叫什么名字？是哪个朝代的？”

　　☆、第2章

景一默皱了皱眉头，即使语气严肃，让人听起来也像是在说无关紧要的事情：“皇上名讳岂是我等可直言的，当今圣上乃是大东朝第二十位皇帝圣元帝。”这蛮夷之人怎得如此无知，竟连圣上是谁人都不知。男人的心里有些疑惑，忽然他抬头看了一眼远处的路灯，心里不觉凝重了起来，事情的发展似乎有些出乎他的意料。接下来牧香的话更是让他的心不觉下沉到了极点。
    “咦？不是古代？难道是其他世界的？这可真能穿越啊！”牧香自言自语到。然后又兴致勃勃的问道：“你们那的历史上没有唐朝、宋朝、元朝吗？”
    “并不曾听说过。”景一默的神情很是凝重。
    “那明朝清朝呢？”
    景一默继续摇头，他觉得自己似是到了一个不一样的地方，不是他想象中的蛮夷之地。那女子口中的朝代他均没有听过，大东朝所属国土之上的附属小国中也都没有听过这些朝代，难道是在外海之上？那些人是怎样将他的‘尸身’运送到外海之上的？
    还真是其他世界的，这可难办了。要是她叫来警察他们会不会把这个男人送进精神病医院啊，她刚刚弄丢了他的扳指，现在不管是把他扔在这里还是叫警察都不合适啊。牧香颇有些烦恼，她站起身，摸了把脸上的雨水，觉得自己冒着大雨蹲在垃圾堆旁边和一个不知哪里来的穿越人士聊天简直是傻透了。
    牧香伸手去拽景一默的胳膊：“你的腿还能动吗？雨越下越大了，我先带你去我家避雨吧！”反正他一个瘸子，武力值能高到哪里去，肯定抵不上我一只胳膊，牧香颇有些自得的想。
    景一默沉默了一下就同意了，也没有顾忌到牧香所作所为的不合礼数：“有劳姑娘了。”他艰难的顺着牧香的胳膊站起身，牧香这才发现，他真的是好高呀，有一米九了吧，她一米七的身高在他面前也不值一提。景一默的一条腿应不知道伤在哪里，看起来不能走了。身体上血迹斑斑，衣服也是破烂不堪，估计还有其他伤处。牧香看着他倚着自己的肩膀艰难的往前挪动，连她都替他觉得疼，但是他却是一声不吭，只是微微皱了皱眉。
    费了九牛二虎之力，牧香终于将人挪到了她住的小屋里。这间房子是母亲留给她的遗产之一，恰好在农大的后面，自从她考上大学之后她就搬过来住在这里了，到现在已经住了四年。这里虽然位于城中区治安环境什么的都不太好，但鉴于她的体型，除了今晚的那些混混，她还从来没有碰到过敢来欺负她的人。
    两个人进到房间之后浑身上下都滴着水，夏日的雨水并不怎么冷，但牧香还是打了个喷嚏，她虽然胖的惨绝人寰，但是体质并不怎么好，今天淋的雨足够她感冒一星期了。
    牧香叹口气将景一默安顿在凳子上，进去浴室找条毛巾和衣服让景一默收拾一下。景一默坐在凳子上看着牧香走进一扇小门里，他眉头紧皱，目光充满疑惑。他回头看向牧香进门时按的开关上面，就是按了那个东西之后房间里才亮堂起来。他打量着这件一百平米的两室一厅，只觉得狭小又充满怪异的感觉，那些奇奇怪怪的方形物品，还有屁股下这个可以左右转动的椅子，他试着用完好的那条腿在地上用力瞪了一下，然后椅子下面的轱辘就带着他滑出一米远……
    正拿着毛巾苦恼的从浴室走出的牧香正好看到了这一幕：……学得真快。
    景一默正襟危坐，似乎刚才做了蠢事的那个人压根不是他。
    “我这里没有男士的衣服，我给你找了两件我的衣服，你先进去洗澡，我害怕你身上的伤口会感染，拿了纱布和药水还有一个拐杖放在浴室了，拐杖是很久之前的东西了，有些旧，但是你将就点还能用。等明天我再送你去医院。”牧香走过来将景一默架起来说道。
    景一默点点头，他沉默看着牧香给他介绍浴室里的龙头哪边是热水，哪边是冷水，洗发水要怎么才能挤出来。完了之后他向牧香露出一个完美的笑容：“有劳姑娘照顾景某了，姑娘大恩大德景某感激不尽。将来姑娘若是有事直管告诉景某，景某一定义不容辞。”
    牧香随便的点点头：“你注意着点啊，坐在板凳上，别滑到了，不要指望我来扶你啊。”牧香出去之后景一默把脸转向左面镜子上时才彻底呆住了，镜子里的那个男人蓬头垢面，脸上被雨水冲刷的痕迹一道道的，发梢上还有在垃圾堆里沾到的绿菜叶子，简直比他从前见过的乞丐都要脏。他觉得自己刚才费力的表演简直是喂了狗。
    景一默看着镜子里的人抿了抿嘴，脸色铁青的默默的把头发上的菜叶子揪了下来，发誓等他回去之后一定要让那帮人生不如死。洗好之后他扶着墙拉开了门，尽量忽视了身上露胳膊露腿极不和谐的衣服，对着坐在沙发上边吃零食边看电视的牧香说道：“劳烦姑娘扶一下景某，地有点滑。”神色坦然，不见丝毫的尴尬。
    牧香一转头就看到了这样一幅美人出浴的景象。他面容俊朗，一双剑眉英气逼人，眼光温柔的看着她，仿佛她就是他最亲密的人一样。她的白色t恤穿在他身上又宽又短，露出腰间古铜色的紧致皮肤和完美的肚脐，黑色宽大的短裤只能堪堪的搭在小腹上，更显得他腰窄腿长。
    ‘吧唧’牧香不自觉的咽了一下口水，麻蛋，这是不小心捡了一个妖孽回来吗？她受到蛊惑般恍惚的站起身去扶景一默，并没有看到对方眼神中一闪而过的鄙夷和胜券在握。
    景一默坐在沙发上，看着电视机里的画面皱了皱眉，这是何妖物？怎会看到别人？但是长久以来养成的深思熟虑让他并没有开口发问，他只是开口“咳咳”两声拉回了对着美人走神的牧香。
    牧香清醒过来只觉得尴尬极了，平常她从来不会这么失态，也不会盯着一个人看超过三秒钟。因为每当她不小心盯着别人发呆时，总会那么些人跳出来说：“快看！肥妞又在思春了！”然后大家都会爆发出一阵哄堂大笑，被她看得人也会狠狠的瞪着她，虽然事后她会威胁过去，会报复回去，但长此以往她还是养成了从不正眼看人的习惯，今天她也不知道怎么了，居然没有害怕对方嘲笑她，大概是他的气质太温柔两人吧，让人觉得无论在他面前时什么样子他都不会嫌弃。
    看着对方刚回神又一脸黯然的不知道想到哪里去了，景一默只好开口了：“敢问姑娘这是何地？家中二老可在？景某想拜访一番，适才形容狼狈，实在是不敢打扰！”
    听到这文绉绉的一番话，牧香终于从她那不小心跑远的脑回路中挣脱出来。“啊！你等下，我给你找我的历史课本！”牧香从沙发上费力的站起来，奔进书房，感谢她从来不卖课本的好习惯，应该可以找到高中历史课本，这样就不需要她费力的解释现在是何地何时何年何月了。对了，再找本架空穿越小说，就可以解决景一默的所有问题了，我简直是聪明透了。牧香抱着几本书笑嘻嘻的从书房走出来。
    “呐，你认识字么？”她一股脑的把书全都堆到景一默的身旁。
    “简书？认识。”景一默拿起最上面的中国古代史翻了一页说道。他修长洁白的手指翻过书页简直就像是画中的人物一样，如果忽略掉他身上不合身的衣物。
    牧香拿过茶几上的薯片放进嘴里，咔嚓一声，她含糊的吃着薯片说道：“你们朝代也有简体字啊，真先进！”异世界的古代竟然有简体字，难道现代也有人穿越过去普及了简体字吗？
    “自古使用文字都是简书，有何奇怪。”景一默翻书的速度很快，似是是一目十行，还有空应付牧香没见识的惊叹。看到景一默在认真看书，牧香就识趣坐回她的位置认真看电视了，并体贴的将声音调小了。
    景一默看了一会书只觉得忍无可忍，身边的人每隔一会就发出一阵哈哈大笑，笑得身下的软榻都在颤抖，还不时的把手中的零食洒落到他正在看的书页上，原本因为书本上的内容在心中引起的滔天巨浪也被这豪放的笑声震的无影无踪。想出口呵斥又因为在别人的屋檐下不得不保持君子风度而忍下，景一默觉得自己要憋到内伤了。他忍了又忍才又去看手中的书本，直到看完所有的书本他才如释重负般的长出一口气。
    从书中景一默清楚的了解了他现在所处的世界，这个世界历史从唐朝灭亡之前的前半部分是与他们那里相同的，唐朝之后的历史就截然不同。他所处的世界中，唐昭宣帝禅位的人是大东朝开国皇帝东昊，而不是现在这个世界上的节度使朱全忠。东昊继位后，改国号为大东，开创了大东朝几百年的盛世景象，到他穿越之前己有600多年的历史。
    想起他一手打造的家业和那些永不知足的族人们景一默唇边荡起一抹冷笑。那些人恐怕不知道他早已将家中产业尽数交给太子，连祖宅也没有留下。他们只以为他与太子是家族成为皇商后的利益相交，却不知他年少外出游历时意外认识了微服私访的太子，与他成为至交好友，两人曾相约游历天下，最终他因为父亲病重而不得不回家，太子也被皇上传召回京。

　　☆、第3章

后来的几年中，他遵父亲遗命努力保全家族产业不被竞争对手吞噬，等他终于将家族产业扩大至京城并且被皇上授予皇商的称号时，才知道太子竟是在朝堂中处境艰难，二皇子为夺储位步步紧逼。那时他虽与太子时常书信往来，但毕竟朝堂之事变幻莫测，太子从未与他细说。他遭遇刺杀之时，正是储君之位争夺最激烈的时刻，二皇子咄咄逼人紧咬太子不放，他将家族产业尽数交给太子，不仅是为了两人多年的友谊，也是为了从龙之功，毕竟他相信太子一定是位贤明的皇帝，他奋斗的目标不仅在于经商，还在于朝堂。
    但是族人并没有得知这些事情，他们只看到他为了避嫌减少了与太子见面的次数，并且决定远去蛮夷之地继续开拓他的商业帝国。于是他们以为他被太子所厌弃要远走避祸，在他所经途中埋伏刺杀他，以为他死了就可以得到全部的产业。那些人回到京城后呃下场必定不太好，虽然他不能亲手报仇，但是想到他们的下场还是让人有所安慰。只是可惜太子必定以为他死了，景一默叹一口气，他生平二十三载唯一的朋友只怕此生再也见不到了。不过虽然穿越到异世界，但也不是全然没有好处，景一默的手指搭在牧香不小心夹带的一本政治书上拂过：“民主与法治，市场经济，这未尝不是机遇！”在这个世界上，他未必不能建造一座属于自己的商业帝国。
    忽然听到说话的声音，才看完一集综艺节目的牧香回过头来：“看完啦？你速度好快！”
    景一默开口：“在下现在的状况就是书中所说的穿越吧！”声音里透出了些许遗憾，还有一丝的庆幸。不过牧香并没有从里面听出什么来，她只是欢快的说道：“你真聪明，不用我再费力解释了！那你现在有什么打算？”
    景一默笑道：“还不知道姑娘芳名？”之前他曾提及拜见对方父母之事，然对方并不曾答话，想必是其父母不在此居住吧。
    “啊，我叫牧香。牧是放牧的牧，香就是香气的香啦。”牧香摸摸脑袋，笑得傻里傻气的。
    景一默撑起拐杖站起身来弯腰拱手向牧香行了个大礼道：“姑娘救命之恩，在下没齿难忘，感激涕零。本不该再叨扰下去，然在下初到此地，身无分文，无以为生，还望姑娘收留在下几日，不甚感激。”
    牧香被景一默这一番举动吓得连忙摆手：“不用这么客气，你就当我日行一善啦。你要住的话我把书房收拾一下让你住，不过那间房没有空调要热一点。你先休息，明天早上我带你去医院。对了，你身上还有其他的伤口吗？”
    牧香边说着边走进她的卧室抱出了一套被褥走进书房去，景一默拄着拐杖跟了进去，牧香正趴在床边换床单。景一默开口道：“其他的伤口都无妨，劳烦姑娘为在下奔走了。”牧香庞大的体型围绕着床边转来转去，房间里的热气让她的脸庞上升起了一丝红晕，额头上的汗水不断的冒出，景一默看着她眼神不觉一闪，心头冒出一个绝妙的注意。他不自觉了摩挲着右手的大拇指，然而那上面原本的一块紫色玉扳指已经不在了。他能感觉到玉扳指就在这个房子里，甚至就在那个女人的身上，虽然不知道她是如何将那扳指从他手上取下，但是只要他留在这里早晚有一天会知道玉扳指到底是什么东西，他有这个直觉。
    牧香铺好床，站起身来道：“好了，你先休息吧。我出去了。”景一默一瘸一拐的走进来，让开门口让她出去。
    “记得晚上不要乱跑！”忽然牧香仿佛想起什么来，回过头又叮嘱了一句，声音还有些严厉的意味。
    景一默看着她庞大的身躯不觉失笑，虽然女人的确是丰腴一些才有滋味，然而胖成她这个样子，只剩下倒胃口了，他再怎么饥不择食，也实在是下不了口。
    牧香关了客厅的电视，看到书房的门被关好，心里松了一口气。她不忍这么个俊朗的男人被人送进神经病院，但这不代表她没有一点的防人之心，现在看起来这个人还算是君子，收留他就当是对她弄丢人家扳指的补偿吧。
    收拾好客厅的零食垃圾，牧香走回了卧室，将门上的两道锁都锁好，才放心的躺在床上。想起刚才自己在不自觉之间，又吃了那么多的零食，牧香只想抽一个嘴巴，她把头埋进被子里，自暴自弃的想着，反正已经变成一个大胖子了，即使戒掉零食仍然是个大胖子，还不如就现在这样呢，反正也没人喜欢她。身体上的疲惫慢慢的袭来，牧香闭上眼睛睡熟了。
    时间减过凌晨，整个房间中安静的只剩下牧香有规律的呼噜声，呼…呼…
    忽然一个紫色的扳指不知从哪里飞起悬浮在牧香的头顶，它不停得翻转翻转，不断从扳指中散发出紫色的光晕将牧香包裹起来，直到紫色扳指越变越小，只剩下一根小小的细圆环之时，牧香已经被紫色光晕团团包裹住，看不见人影。瞬息之间，细环和牧香都消失不见了，房间内什么都没有，只留下被褥上的褶皱显示着，刚刚却是有人躺在这里。
    灯火通明的书房内，正在翻看牧香课本的景一默忽然从椅子上站起来：“是扳指！”他能感觉到！扳指就在旁边的房间里，并且很激动，它似乎特别的开心！景一默强自按耐住想要去一探究竟的想法，现在还不是时候。他有预感，现在他去了，只怕今后重新得回扳指的几率将要少很多。过了几秒之后，扳指的情绪不在激动，景一默只能感觉到它还在这里，但是再也感觉不出任何情绪了。他拿起桌上的书本，又认真的翻看起来，不再去想刚才的事情。
    ‘咚’的一声，牧香从半空中摔下来，正在做美梦的她‘哎吆’一声坐起来：“地震……”声音突然像卡了壳一样发不出来。牧香转转眼珠，看着眼前的一切，她伸手揉了揉眼睛，又掐了掐脸，感觉到疼痛之后就一个咕噜从地上爬起来破口大骂：“麻蛋，老娘辛辛苦苦的救了个伪君子，你竟然不知感恩，把老娘绑架到这鸟不拉屎荒无人烟的地方来，你给老娘出来！出来！龟孙子你快出来！”
    牧香站在地上连碰带跳的骂了一会之后就体力不支的停下来，她踢了一脚脚下的泥土恨恨到：“不要让老娘见到你，不然我非扒了你的皮！”她看着周围的景象头痛欲裂，这伪君子到底是把她仍在什么地方了啊，一个人也没有，就一大片土地，看起来很肥沃，周围还浓烟环绕看不清其他地方有什么东西。
    牧香紧走几步，走到浓烟环绕的地界上伸手就要去拨开浓雾，不料她的手刚触上去，就被一片看不清的薄膜反弹了回去，一个咧趄往后退了几步，要不是她体重过人，肯定要摔个屁股开花。被这一阻拦，牧香的脑回路终于又回来了：“这应该不是那人绑架我了，这貌似是空间啊，看这土地，不就是种植空间的标配么！”回过神来知道了自己到了什么地方的牧香，没空去忏悔她刚才骂了无辜的人，而是在被浓雾圈起来不大的土地上不断的转圈，似乎在寻找着什么，忽然她停在她刚摔下来的地方发出一连串的，让人毛骨悚然的笑声：“哈哈……果然有空间用途的说明书！”
    只见那块被牧香压平的泥土上，裸露出一角石板。牧香觉得蹲下太费力，干脆两腿大张坐在石板的旁边，她伸手将石板上的泥土挖开，只见那石板长约30厘米，宽约二十厘米，不知厚度多少，牧香挖了一会见挖不出来索性放弃，开始研究起石板上的字体来。石板的右侧刻着几个大字，字体看起来美妙绝伦，牧香仔细的辨认了一会，才发现刻的是天香界。认出着几个大字之后，不知怎得其他的小字都很好认，仿佛天生就知道这种奇怪的字体是什么意思一样。
    牧香研究完石板上的内容之后，石板又默默的沉到地底之下，被泥土掩埋。牧香默默的坐着，脸上竟浮现出愧疚的表情。原来这处名为天香界的空间是那枚玉扳指的内部空间，那扳指本是一位女仙的随身之物，女仙飞升之前将扳指改造后留给后人，但是扳指只有女子能认主，并且必须是含有灵根的女子，虽然牧香不是那位女仙的后人，但是牧香身具灵根，再加上扳指不知为何灵性快要耗尽变成死物，才在牧香碰触扳指时附在她身上认她为主。
    那位女仙并没有留下修仙的功法，但是光是得到空间就已经是天上掉馅饼的大喜事了，修仙可有可无。牧香觉得这扳指本是景一默的东西，虽然机缘巧合下认她为主，但总归是她侵占了别人的东西，好像她是个小偷一样。不管了，牧香拍拍脸，即使把扳指还给景一默，他也无法使用扳指内里的空间，大不了她利用空间赚到的前分他一半，以后他们合作赚钱好了。
    想到赚钱，牧香就控制不住嘴角裂开嘴大笑起来。天香界本是女子之物，它的作用自然是女子最为重要的美容养颜。虽然现在由于灵气不足，天香界回归到最原始的状态，只有一片可以种植的土地，但只要牧香努力种植植物，总有一天天香界会变回原来的样子。
    天香界虽然只能种植含有美容养颜作用的植物，不拘花草树木药材，并且会放大其中美容养颜的成分，使其使用之后效果更佳，但是想起那些具有美容养颜作用玫瑰花、百合、白菊、桂花，牧香觉得有限制什么的都不是事，重点是她好想立马就种植一些能够减肥的玫瑰花、洛神花，看看效果到底有多神奇。

　　☆、第4章

想起能够减肥变美，牧香就抑制不住的激动。她在心里默念道：我要出去。睁眼之时，牧香就发现自己以刚才的姿势坐在床上，要不是睡衣上面还粘着褐色的泥土，说不定牧香就以为刚才不过是梦一场。
    窗外的夜空依然漆黑着，下过雨的之后的夜空月光格外的明亮，牧香躺在床上辗转反侧，她很想起床去取她从学校拿回来的植物种子，试一试空间是否真那么神奇。但是一想到那堆种子被她仍在了书房里就偃旗息鼓了，毕竟大半夜的去敲别人的门还要撒谎的事情她做不出来。
    牧香翻身盯着窗台上的茉莉花出神的想着，忽然她一拍脑袋：“哎呀，我真是笨死了！”然后翻身下床走到窗台前，只见牧香小心翼翼的掐下一枝茉莉花自言自语到：“茉莉花是可以压条繁殖的嘛，压根就用不到种子！”话音刚落，牧香就消失在房间之内。
    分不清白昼与黑夜的空间中，依旧是牧香刚才出去时的样子，牧香走到白雾坏绕的土地边缘处，挖了个坑将手中的茉莉花枝干种下，虽然茉莉花存活的土质需要的沙质土，但想必种在空间中并不需要担心土质的问题。牧香四处看了看，没有水源，看来空间的灵性确实只剩下一点点了，只有这么一片土地，还没有她的房间大。根据空间使用说明书上说，只要努力的多种植物，空间吸收了植物的灵性之后，就一步步变大，变回原来广阔繁盛的样子。
    牧香闪身出了空间，从桌子上端了一杯水又进去给茉莉花浇了水才重新躺下来。虽然空间的土地看起来极好，湿润肥沃，但是种花不浇水总感觉怪怪的。
    第二天一大早，靠着闹铃顽强不息的工作，牧香才昏昏沉沉的醒来。她挠着鸡窝头似的脑袋走进卫生间，“啊”的一声又从卫生间中跑出来，只留下客厅地上一只孤零零的米分色拖鞋，卫生间里正在洗脸的景一默被牧香惊的目瞪口呆。
    隔了好一会，牧香才脱了睡衣换上正常的衣物，好歹把她的头发抓了几把走出了卧室。她强自镇定的打招呼：“早上好！”
    依旧穿着牧香旧衣服的景一默端坐在沙发上矜持的点头：“早上好！”景一默一头漂亮的黑发扎在背后，还有几根短发飘在两鬓间，看起来就像是书中走出人物一样。
    牧香揉了揉眼睛，一大早上的就被洗了眼睛。她在地上找到自己跑丢了的拖鞋穿好进卫生间洗脸。不一会牧香就收拾好出来，面露惊讶的神色道：“你怎么会开电视？里面的新牙刷是不是你用的？”
    正在拿着遥控器换台的景一默转头微带歉意的说道：“抱歉，我看了你书房里的书。”
    牧香无所谓的摇摇头：“没关系，书本来就是给人看的嘛。不过你到底看了哪一本，还能教人用牙刷、看电视？”她书房里哪有这种书嘛，全部都是课本和一些名著小说之类的，怎么可能有这么幼稚的书！
    景一默指着茶几上的一本小小的黄色硬皮书道：“就这本。”牧香眯着眼睛凑过去看：《如何教幼儿独自在家生活》。
    牧香：……这一定不是她买的，老板送的。
    景一默看着牧香都快要凑到他身上了，不自觉得往后靠了一点。但是牧香身上不断传来的血脉相连的、扳指的气息又不断的吸引着他，让他靠近她。好在牧香及时的站直了身体，她看看景一默的打扮，虽说人靠衣装，但是好看的人不管穿什么衣服都能穿出大牌的范来。
    牧香拿起沙发旁边的拐杖，看了景一默腿上缠着的纱布一眼，说道：“走吧，我们下楼吃早饭，然后去医院看你的伤。”
    景一默接过拐杖，从善如流的站起身。在楼下的小吃店里吃了包子稀饭后，两人就打车去了医院。
    一路上碰见的所有人，包括小吃店胖的跟牧香有一拼的老板娘都对景一默侧目而视，目光都快要黏在他身上，还殷勤的免费赠送了两个肉包子，要知道牧香在这里吃早饭好几年了，老板年都没便宜过五毛钱。
    出租车司机不断的从后视镜里偷看牧香和景一默，脸上的疑惑都快要溢出来了。是在疑惑胖子和帅哥的组合吗？就在牧香忍不住想要把司机顶回去的时候，医院终于到了。虽然因为胖牧香没少被别人各种目光打量过，但是司机的目光实在太奇怪了，看的牧香寒毛直竖。
    牧香看着一直都比较沉默的景一默道：“他们的目光你怎么都不介意啊？”
    景一默微笑道：“习惯了。”他从前在城中比较出名，不管是出门谈生意还是逛街，总有些小姑娘家守在他的府门口，送花送手绢，甚至还有胆大的投怀送抱，这些眼神对他来说大同小异，通通无视就好了。
    牧香想想也是，相貌出众的人走到哪里受到的关注程度都比较高，主要是今天他俩的组合太奇怪了，大家目光中的打量比欣赏多，才让人不堪忍受。
    挂了号之后，牧香陪着景一默去做各种检查。脱了衣服检查上半身的时候，牧香才发现，景一默的前胸后背刀伤不下五道，医生看景一默的眼神都变了，大概是在佩服这人受了这么多伤竟然一声不吭。
    牧香转过脸去不敢再看，实在是伤口太血淋淋了。景一默昨天晚上淋了雨，跟她回家之后只是上了点云南白药就草草的包扎了，纱布一取开就能看见血肉模糊的伤口，有些上面看起来都流脓了。这些伤口让牧香无暇顾及那极美的背部和腰腹间完美的腹肌，只剩下浓重的疑惑以及一些不忍。也不知道是什么人将景一默伤成这样，他现在不能回去报仇，想必心里是非常遗憾吧！
    医生检查完毕后出来说道：“病人身上的刀伤都没有伤到要害，都是皮肉伤，敷药养几天就好了。腿上的伤比较严重，膝盖骨有破裂的迹象，还是要边治疗边看，你是病人的家属吗？是住院还是回家治？”
    还没等牧香回答，拄着拐杖出来的景一默说道：“回家治！”牧香跟着默默的点头。医生开了药方让牧香去交费取药，然后叮嘱了一大堆应该注意的事项。
    景一默跟着牧香一起去了缴费处。他说：“等景某有能力了，定会报答姑娘的恩情！景某好歹还有一技之长，不至于一直穷困潦倒。”
    牧香微微点点头，忽然就僵硬的停住脖子了。她好像把空间的事情忘记了，怪不得今天老觉得有什么事情没有做。想起空间牧香就有些愧疚，她胡乱的改口道：“哎呀，先别说报答不报答了，我先去给你交费，你在这等着别乱跑。”然后落荒而逃。
    景一默站在原地看着牧香挤进缴费窗口的人群中，眼神有些微妙。他刚在看到了什么？愧疚？她在愧疚什么？不急，她藏不了多久，总会露出马脚的。
    牧香满头大汗的从人群中挤出，手里还提着一包药，顾不得歇一下就拉着景一默回家了。她着急回去看她的茉莉花张成什么样了，虽然空间说明书上并没有说空间有调节时间的功能，但是小说上似乎所有的空间都有能加速植物生长并且调节时间的功能啊。
    一回到家，牧香好歹坐在沙发上喝口水喘了会气，不然就她这玻璃般的体质，一会会肯定累趴下了。牧香把药丢给景一默，嘱咐他按时吃药换药，然后进了书房找出她从学校培育房带回来的花草种子，就钻进自己的房间锁上门不再出来了。
    景一默也没有在意牧香的异常，他优哉游哉的拿起需要抹在伤口上的药进了卫生间换药。
    空间里的牧香正盯着一朵开的正旺盛的茉莉花流口水，昨天晚上她掐的是一枝没有长花苞的枝干，但是今天这才不到中午就开花了，简直不能更神奇。虽然这花看起来跟她窗台上的茉莉没什么两样，花朵颜色没有特别艳丽好看，但是空间的作用是放大美容养颜的效果，又不是让花变得更加好看，只要有作用管他好不好看。
    牧香小心翼翼的折下茉莉花的花骨朵，数了数，主枝侧枝的加起来共有十五朵，也不算少了。
    牧香捧着花朵出了空间。茉莉花有利湿理气，排毒养颜的作用，做成干花，算是很好的一味养颜花茶。空间的使用说明书上说，做成干花只是食用植物的其中一种方式，空间里种出的植物都可以直接或者是放在菜肴之中食用，效果会更佳，而且新鲜的花朵也可以泡水喝。但是植物所有的精华都集中在果实或者花朵上面，其他的根茎叶都不能使用，只能任其枯萎滋养土地。
    牧香捻出一朵比较大一点的花骨朵放进嘴里尝了尝。唔，花瓣厚实，咀嚼起来有甘甜的味道，似乎还不错。吃完之后呵一口气，嘴巴里喷出一股茉莉花的香气，感觉清新口气的作用不错，这就是古人所说的吐气如兰吗？这也算是美容养颜的一部分，空间出品的东西就是靠谱。
    虽然茉莉花吃起来也挺不错，但是牧香还是想尝试一下温水浸泡之后的味道。牧香在客厅里挑挑捡捡选了一个他最喜欢的玻璃杯子，那是她平时用来泡花果茶的。温水冲下去，花骨朵的颜色还是很洁白，不见变黄变焉。水注满杯子，新鲜的茉莉花漂浮在上面，看起来美丽极了，并且还散发出浓重的茉莉花香味，比没有浸泡时的花香胜出十倍。
    牧香陶醉的捧着杯子闻个不停，冷不防被一个声音吓到。
    “这是什么花？香气如此袭人！”被花香吸引出来的景一默问道。

　　☆、第5章

“茉……茉莉花！”牧香看着裸露着上半身的景一默结结巴巴的道。虽然她总是容易忘记家里还有其他人的存在，但是麻烦你穿好衣服再出来好不好，黄花少女看到这一幕总是容易喷鼻血的。
    景一默扯着绑在肩膀上的绷带说道：“姑娘能否帮在下系好这绷带？”
    “啥……”牧香虽有些抗拒，但眼前之人表情真挚，牧香觉得他肯定是把自己当成了小丫鬟使唤，但是拒绝又不好看着他为难的系绷带。只好躲闪着眼神强迫自己不往景一默的腰腹间看去，镇定的系好手中的绷带，虽然她一不小心就系成了死结，解了半天才解开又重新系了一个蝴蝶结。
    景一默伸出洁白修长的手指端过桌上的玻璃杯，放在鼻端嗅了嗅：“芳香袭人！”然后将杯子抵在眼前看了看色泽，端起来抿了一口：“品起来也是一股淡淡的花香味，萦绕鼻尖散不去，是个好东西。”
    等景一默品尝完牧香才从他刚来一连串行云流水般的动作中回过神来：“好喝吗？我尝尝。”牧香端起杯子也抿了一口，吧唧嘴道：“味道挺淡，不过还挺好喝的，比起别的花草茶喝起来有味道多了！”
    牧香兴致勃勃的看着景一默说：“哎，你说我开家店卖这个东西成不成？”她圆润洁白的脸庞上散发着兴奋的红晕。
    景一默淡淡的笑道：“开店的话要有稳定的货源，还要有资金。如果这些你都有的话，就不成问题。这东西香味袭人，开店之时泡上一杯，定能吸引很多顾客。但是鲜花不易储存，如果生意不景气，恐有亏损。”
    牧香听完之后，眼神有些躲闪，她摸着鼻子稍低一下头说：“你知道我是学农学的嘛，就是花草栽培呀什么的，哎呀说多了你也不懂。”牧香不知道要怎么撒谎，说话牛头不对马嘴。
    她停了一下才接着说：“这花是我们学校培植园的新品种，我有个同学他在郊区租了块地种这个东西，但是新品种没有名气，销量不好。他送了我几株花，我种在花盆里。今天开花了，就想泡水喝试试效果，没想到泡出来的效果这么好。”
    景一默沉吟了一下：“那就是说你能保证足够的货源了。只有这一种花吗？”
    “还有其他的种类，只是不知道效果也像茉莉花一样。”看见景一默似乎相信了她了话，牧香重新抬起头来，想知道景一默会不会支持她的想法。虽然她提出了主意，但是长久以为被人轻视嘲笑的自卑，使得她还是需要别人的认同才会让她感到心安。
    景一默微微一笑：“如果是这样，那在下就先预祝姑娘生意兴隆了。只是不知姑娘需要一个店铺伙计？”
    “……需要！”牧香想都不想的点头同意，她正好在愁怎么说服景一默跟她一起合作，没想到对方自己就送上门来了。
    景一默笑作揖道：“那今后就靠姑娘提拔在下了。”
    牧香忙躲开，不小心又瞟到对方漂亮又结实的腹肌。“啊，我忘记要给你买衣服了，你这么个也实在没法出去逛街。这样我帮你从淘宝上定几件。”牧香说完就立马走进书房的电脑桌前坐好。
    景一默穿好衣服后也跟着进了书房，看着牧香在那个名为“电脑”的东西上买东西。虽然景一默昨晚看了关于这个国家课本语言之类的书，但是运用上还是不太习惯，衣着风俗方面更是有些接受无能。
    一夫一妻制还好接受，他本身就不是好色之人，穿越之前双亲皆逝，族人替他介绍的婚事均是为了利益而来，他不愿娶，而自己又没有遇上倾心之人，婚事也就耽搁至今。然今时女子的衣着实在是暴露，大街之上处处是露腿露胳膊之人，甚至有些女子的裤子已经短至臀部，实在是有伤风化。
    景一默看着眼前的胖姑娘目露赞许，还好这位姑娘虽也着端庄，但腿部好歹全部包裹在看不出黑色的裤子里，不至于像大街上的那些姑娘。
    牧香不知有人正对她的衣裳发表感想，只是两眼放光的不断浏览着某宝上的短裤短裙，幻想着她瘦了之后就可以美美的穿出去，不用忍受大夏天的因为肉太多不能穿短裤的烦恼啦。
    给景一默买了三套t恤短裤之后，牧香还买了一些她家里没有的，学校那里不方便拿过来的花草种子或是植株，然后心满意足的停止了购物。看到立在她旁边的景一默只好又充当了一回计算机老师，认真的教导景一默如何使用电脑购物，学生进步很快，老师教的也非常的有成就感。
    “咕噜……”一阵奇怪的声响把两个人从教学氛围中拉了出来，面对景一默徘徊在她肚子上的目光，牧香尴尬的摸着肚子：“有点饿了，我去做饭，你自己先慢慢看。”话音刚落，牧香已经站在门边体贴的关上了书房的门。
    直到房间里飘满了饭菜的香味，书房的门也被人敲响：“别看了，出来吃饭。”
    餐桌上摆了几样家常菜，看起来色泽艳丽，很有食欲的样子。还有一碗飘着茉莉香味的白粥，隐约可见白色的茉莉花瓣。
    “这就是刚才泡水的茉莉花瓣？”景一默坐下来说道。入乡随俗，他也就不讲究什么寝不言食不语了。
    “嗯，我试着做了白粥，想看看有什么不同之处。”牧香拿起筷子招呼景一默一起吃：“我的手艺还可以，但是肯定没有你家的厨子手艺好，尝尝看。”
    景一默先喝了口白粥：“米香花香融合在一起，不突兀很合适。”又夹了一筷子蒜蓉油麦菜品尝之后说道：“姑娘的厨艺很不错，虽然没有家中饭菜精致，但也别有一番风味。”
    听到这声夸奖，牧香心头微动，不知怎得忽觉苦涩。自母亲去世后，父亲便另娶他人不再管她。幸好当时母亲当时家境殷实，并且立下遗嘱留了两套房子给她，舅舅家也时常接济，她才不至于过得孤苦无依。尽管如此，她从小到大的朋友一只手就能数的过来，能够到她家来吃饭的更是无一人。二十年孤寂的心竟被一个才相识不到二十四小时的陌生人撩拨了，简直不可思议。她掩饰的笑道：“喜欢的话你就多吃一点，晚上我买排骨给你补身体，你的伤会好的快一点。”
    景一默闻言便郑重的道谢。
    牧香想起开店的事情便与景一默商量起来：“我还有差不多一个月的时间就大学毕业了，趁你养伤的这段时间我就去把店铺和营业执照之类的都办好。到时候我刚好毕业，你的伤也好了，我们就正式开始创业了。”
    相比牧香的干劲满满，景一默只是微笑着附和。沉浸在创业成功幻想中的牧香没有注意到这些。“啪……”忽然牧香一拍桌子，她的肉嘟嘟蒲扇般的大手拍的桌子颤了两下，景一默皱着眉厌恶的看了一眼从盘中掉出来落在桌子上的饭菜。
    意识到自己似乎太激动的牧香堆满笑小声的说道：“我只是突然想起了你还没有身份证……不好意思啊……”
    身份证？那是和户籍一样的东西吗？没有那个确实是个麻烦。景一默皱眉放下筷子：“有什么方法可以办一个吗？”在他的世界，虽然政治清廉，但贿赂送礼仍然屡见不鲜。想来换个世界没差到哪里去。
    果然，只听牧香说：“别担心，我去找我舅舅，他有个哥们在派出所户籍处上班，应该可以给你办一张。”
    “景某给姑娘添麻烦了……”话还未说完，就被牧香抢了先。
    “好啦好啦，你又要开始谢了。我这人就是善良，见不得人家对我谢来谢去，你要真想谢我的话就赶紧养好伤帮我干活。”牧香眨眨眼睛，笑着说道。
    牧香的眼睛本来是漂亮的双眼皮，但是肉太多都把眼皮糊住了，眨眼睛的表情在外人看来简直就像小丑表演一般。景一默靠着他强大的自制力如常的笑道：“谨遵姑娘懿旨！”
    一顿饭吃得两人都心满意足，尤其是牧香一想到空间的作用就放开了大吃，反正能够瘦下来，吃再多也不怕了。完全没有了往日想吃又不敢吃，又忍不住吃光的纠结。
    吃晚饭后，绅士景一默自告奋勇的要求洗碗。牧香看了行动不便的伤患一眼，忍住了想要犯懒的冲动。等他伤好了还可以让他洗回来嘛，随即哼着歌进了厨房。
    景一默端起桌上牧香泡的消失茉莉花茶嗅了一口，的确是幽香袭人。牧香说这东西是她房间的茉莉花上摘下来的，但是景一默清楚的知道，早上从医院回来之后这种香味才开始出现，这香气芬芳馥郁，长久不散，在这香气中待得久了，人的衣服上，身上似乎都是这种味道，就连呼出的气体里都是满满的香气。景一默看着厨房的方向目露疑惑，他能看出牧香实在撒谎，却无论如何也猜不出这东西到底与扳指有没有关联，只能在观察看看。
    夜深人静，估摸着景一默已经睡熟，牧香抱着她偷偷塞到房间里事先泡好的花草种子和一把小铲子、一小桶水进了空间。空间依旧是那副灰扑扑的样子，似乎永远都看不出时间的变化，只有地上从一株变成好几株的茉莉花在无言的诉说着时间的逝去。

　　☆、第6章

“天……”牧香扔下东西扑到茉莉花前：“这才多久呀！你就长这么多株了!”
    牧香烦恼的想了想，繁殖太快地方又太小，看样子每种花只能种一颗了，期待空间吸了花草的灵性之后快快升级。
    牧香将呈圆形的土地划分成“田”字形状，一块地里种一种花，还只种在边缘处，以防花草繁殖太快长到别的花的地界去，相信神奇的空间会让花草都按照她事先圈定的地方长。浇了水之后，牧香特意蹲在玫瑰和洛神花的地界祈祷了一会：“你们俩可要争气好好长啊，我变成肤白貌美腰细腿长的大美女可就靠你们了啊……”
    叽叽咕咕与空气对话了好一会，牧香才恋恋不舍的从空间里出来睡觉。睡梦中，她做了一个变成美女并且和男神结婚的美梦，但是早上醒来她把男神长什么样子给忘了。以至于吃早饭的时候她老觉得景一默吃饭的样子很像她的男神，景一默吃饭很优雅，看起来就贵气十足，单看他的神色和动作绝对想不出他只是再吃最简单的西红柿炒蛋。
    牧香面色苍白，神色迷茫的样子终于引起了景一默的注意：“怎么了，昨晚没睡好吗？要不要吃晚饭再休息一会？”
    “啊……”牧香回神：“没事，吃完饭我们先把书房收拾一下，里面太乱了，我把我的东西整理出来，以后书房就归你了。”
    接下来的一整天两人都在整理房间，以图将牧香乱糟糟的到处塞满了东西的书房整理成可以住人的样子。当然主力是牧香，景一默只是擦擦桌子，提个垃圾之类的。贵公子即使做起这种丫鬟做得事情依然很赏心悦目。牧香就在这样的动力之下，拼死完成了对她来讲强度很大的劳动，并且还翻出了一布袋很久之前的一些药材种子。
    大概是她刚上农大的时候对药材及其感兴趣，家里收集了许许多多的中药种子，兴趣失去后，又被她随手扔在房间里。
    牧香提着小布袋摇晃：“木木，这种子我有用，就不扔了，我拿到我房间去了。”
    经过半天的劳动，两人之间的称呼已经变成了“木木”“小香”，可见劳动果然是促进感情的利器。劳动之时两人分别交代了自己的过往，牧香知道了景一默字木末，年龄23，父母双亡，经商为生，至今未婚。景一默知道了牧香体重180，年龄20，母亡，父失踪，至今未婚。对于两人同样失去父母的遭遇，牧香有同病相怜、心心相惜之感。景一默只觉得这是个拉近感情的好东西，看牧香对他比之前更亲近，更关心就知道了。
    被牧香冷落许久的手机突然响起，牧香接过电话后，面带歉意的对景一默说道：“同学找我有点事，下午不能陪你去剪头发了，你自己下楼让阿姨帮你剪成短发昂。”
    景一默在电脑面前不知摆弄些什么，闻言便应了声。牧香穿鞋下楼，心里直嘀咕，古人对电脑也这么热情吗？
    校门口的树荫下站着一个穿白裙子的女生，她一手做扇子状不停的扇着，嘴里不知骂着什么人：“死胖子，竟敢让我等这么久。看我这次怎么收拾你，到时候有你出丑的时候。”说完像是想起了什么好笑的事情，独自咯咯的笑起来。
    牧香气喘嘘嘘的走到白裙子女生跟前：“刘玉，我把今天要陪你去彩排的事情给忘了，不好意思啊……”
    刘玉亲昵的挽住牧香肉嘟嘟的胳膊笑着说：“没关系啊，你能陪我我就已经很开心了啊。你知道的，她们都嫉妒我可以参加学校的毕业晚会，不愿意陪我参加彩排，只有你把我当朋友才愿意陪我。”
    牧香听到这嗲嗲的声音，实在忍不住抚了抚胳膊上的鸡皮疙瘩，呵呵的笑道：“你就是想太多，兴许别人有事呢!我们现在就去礼堂吗？”
    刘玉说话总是娇滴滴的，还爱撒娇，但是人还算不错，不会嘲笑她的体型，还经常拉着她去逛街，在别人欺负她的时候出面维护她，牧香因此就把刘玉当成了朋友。牧香知道也许对方跟她混在一起的目的并不怎么单纯，但是这世界上哪有全心全意对待别人的人呢，做人嘛，糊涂一点不算什么大事情。
    刘玉忽然撇了一眼牧香宽阔的大脸盘，状似无意的说道：“牧香，你是用什么东西保养皮肤了吗？怎么脸看起来比平常白嫩好多，额头上的痘痘都不见了？”
    牧香傻笑着捏捏脸：“真的吗？可能是我这两天睡的好吧！”早上起床牧香就发现额头上的痘痘不见了，留下些从前扣掉的痘印，看来茉莉花排毒养颜的效果真是好。
    刘玉嗯了一声。心想，她就说嘛，穷鬼哪里有钱买什么化妆品呢，再说买了土包子也不会用。
    两人进了学校的大礼堂，中央空调开的特别足，一进去就浑身舒爽，凉快的很。牧香挑了个靠前的座位坐下：“后台我就不进去了，我就坐着看你表演，给你鼓掌啊！”
    刘玉点点头，扭着小蛮腰就进了后台。刘玉家世很好，自小就学习舞蹈，得过很多比赛的一等奖，是他们这一届男生心目中的女神，有很多男生追。但刘玉眼光极高，听说看上的是比他们早毕业一年的学长。这次的毕业晚会，有一支刘玉的独舞，为了这场表演，刘玉费了很多心思，企图惊艳到会以嘉宾身份出席晚会的学长。
    舞台上正在演奏的一曲大合唱：感恩的心，感谢有你……牧香听着，思绪不觉飘到空间的花草上去了，今天一直没有时间进空间去查看，不知道她昨晚种下的那些种子长出来了没有。想着想着，牧香眼前一花，不知怎得就看见一片花海飘扬，其中有玫瑰、茉莉、百合、薰衣草、郁金香等等许多种类。牧香一怔，转头向四周看去，周围依旧是人来人往的同学，舞台上的大合唱已经换成了小品表演。
    牧香揉揉眼睛，是眼花出现幻觉了么？她摇摇头，不过刚才的花都好熟悉，好像是昨天晚上种的那些花。想到这里，牧香浑身一震，难道是空间？牧香定定神，强迫自己集中精神去想空间里的花草。果然，眼前又出现了跟刚才一模一样的景象，依旧是那片花海。牧香一喜，就想再凑近一些去看，然后忽然头部刺痛，太阳穴突突的跳个不停，眼前的花海也消失了。
    牧香按压着疼痛的头部笑的呲牙咧嘴的，这算是又开发了空间的一个新功能，虽然看了两眼就头痛欲裂，但也比没有强吧。至少可以随时查看花草的生长状况，以便在它开花的时候摘取花朵。
    后台的化妆间里。刘玉正穿着一身大红色的舞衣等着同学帮她上妆。“刘姐，咱们真的要把牧香的名字也写到毕业晚会的名单里面吗？”一个头发染的五颜六色的女生打开刘玉眼前的化妆盒，拿出里面的米分底边倒在米分扑上边说。
    “那当然，你不是说她看上我的向文哥哥了吗？这次我一定要给她个教训，让她知道癞蛤蟆想吃天鹅肉的下场。”刘玉抬高下巴，让女生给她扑米分：“别把我的脸弄的像白面一样白。”
    “放心吧刘姐，我的技术你还不知道！不过这样万一被学校知道了怎么办？那牧香肯定没有特长能拿的出手，到时候丢的也是学校的人，搞砸了毕业晚会学校要查怎么办？”女生熟练的上好米分之后又开始用软刷子刷。
    刘玉闭上眼睛让米分刷刷过眼睛：“那又怎么样，报名表是牧香自己填的，上面的印章是学生处和学院共同盖的。学校找人出气也只会找她，找不到我们头上。纪梅，事情都干了你这是要反悔吗？”刘玉抬头看向身边的女生，眼神狠厉。
    纪梅微低着头讨好的笑道：“怎么会！我也看不惯牧香那个样子，一天净丑人多作怪，还敢觊觎丁向文学长，这样教训她都是轻的了。”
    刘玉闻言便闭上眼睛不在说话。画好妆后，刘玉去台前等着上场练习。纪梅悄悄去了学生处，她四处转了一圈，找了一个宣传部的姑娘，把她拉到角落里悄声说道：“同学，我听说四年级的那个牧胖子也被选上在毕业晚会上表演节目，你能帮我看看她报的是什么表演吗？她也不来彩排，我们班的同学都特别想知道她能表演什么？”
    那女生闻言大惊失色：“什么！牧香通过了节目审核，怎么可能！”
    纪梅面露失望之色：“啊……你不知道呀，那我找别人问吧！”转身就要走。
    女生拉住纪梅：“你等等，我带你去看节目名单！你先跟我说你是怎么知道牧香的报名表审核通过了？”
    纪梅嗤笑：“你连这个都不知道啊，那你在宣传部是干什么的啊？我们都知道了呢！”
    女生没有理会纪梅的嘲笑，疾步走进办公室翻出毕业晚会的名单快速浏览一遍。只见第十个节目上赫然写着：牧香，古琴独奏。女生猛的把节目单往桌上一摔：“这他妈的谁干的！”声音尖锐严厉，吓得办公室其他几人立刻站起来问道：“部长，怎么了？”
    纪梅见目的达到，悄悄退出了办公室。刘玉的计划是让丝毫不知情的牧香在毕业晚会当天出丑，被她这样一搅，学生会的人肯定会联系牧香，到时候牧香就有将近一月的准备时间，不至于难看的太惨。虽然是她背后说了牧香的闲话，但是她没有想过要把牧香整到毕不了业的地步，毕业晚会上有很多市领导企业家，还有媒体出席。如果牧香出了丑，学校肯定不会放过牧香。虽然她也不喜欢牧香，但是她不能害她一辈子。
    学生会办公室里，一个尖锐的声音传来：“你们谁给我解释这怎么回事！啊！”有胆大的捡起地上散乱的节目名单，悄声问道：“部长，名单有什么问题吗？”
    女生运一口气，强压下心头的暴怒之意：“四年级的牧香，她怎么会在名单上？”
    众人面面相觑，牧香他们都知道，就是四年级的那个大胖子嘛。说牧香在晚会名单上，开什么玩笑，牧香有才艺吗？但是已经通过学校审核名单上的汉字不容狡辩的摆在那，众人都哑然了。突然有人提议道：“既然人家敢报古琴，说不定真回弹呢！我们不能以貌取人嘛！”
    女生目光犀利的看向说话之人：“即热如此，那你就跟我一起去找那牧香谈谈。”说完便快步走出了办公室，那说话的人只好悻悻的跟上，带走了其余之人同情的目光。

　　☆、第7章

缓了好一会，牧香的头痛才渐渐的减轻，但是她也不敢再尝试查看空间，只是想着尽快的看完彩排回家摘一些花朵出来。
    舞台上终于出来一个一袭古典红裙的美貌女生，音乐声响起，女生随着音乐翩翩起舞。牧香端正身体，把目光投向舞台。刘玉终于出来了，她可得认真观看，不然刘玉到时候要她提意见的时候她就卡壳了。
    虽然牧香不懂舞蹈，但也觉得刘玉跳舞的样子极美，就像是那个极红的穿越剧《步步惊心》里面的女主角穿红衣跳舞时的样子。
    突然不知道谁在礼堂中大喊：“牧香，四年级的牧香在哪里？”
    牧香站起来闻声望去，只见学生会宣传部部长戴寒安，和一个叽叽喳喳的男生：“部长，她在那呢！”朝她走来。
    戴寒安在牧香面前站定，一手抖出一张毕业晚会节目安排，目光紧迫的盯着她：“既然通过了审核为何不来参加彩排？”
    牧香被吓了一大跳。戴寒安这个人她听过，是小她一届的学妹，听说性格冷酷严厉，大家都说她应该去当黑社会，而不是去管什么宣传部。
    牧香疑惑的接过纸张快速的浏览一遍，当她看到自己的姓名以铅字的形式展现在节目安排上的时候，瞬间石化了。
    这……这这怎么可能？她的古琴水平就是小学生水平好不好？谁搞的这乌龙？
    戴寒安看着牧香呆愣的表情皱眉道：“这报名表是你自己填的吗？”说罢，又递给牧香一张表格。
    牧香接过，那上面的字体分明是她自己狗爬般的字迹。牧香有些蒙圈，这表是她填的，也确实是递交了学生会的，但是她不知道为什么没有人来审核，她的名字就直接上了节目名单了啊？
    牧香眼珠一转：“我是交了表格，但不是说有审核吗？我没见人审核！而且上了晚会节目名单也没有人来通知我，这是你们学生会的问题吧！”
    戴寒安从牧香手上抽取两张纸，口吻严厉道：“但是报名表是你填的，而且名单已经无法更改。既然你报了古琴，想必应该会弹吧。记得多加练习，半个月后来参加彩排。”说完就要走人，看到牧香呆愣的表情又添了一句：“总之搞砸了学校那边你没法交代。”
    戴寒安也知道，节目名单的事情是学生会内部出了问题，或许是有人粗心大意弄错了，也或许是有人想整牧香。但不管何种原因，名单已经无法更改，学生会不能为了牧香背这个黑锅。不管她能表演也好，不能表演也好，都只能是牧香自己的事情了。
    牧香傻愣愣的站着，不知道事情为何变成这样了。她只是来看刘玉彩排的，不想去参加什么毕业晚会去弹什么她只学过几个月的古琴啊！
    “牧香，发生什么事了？你脸色好像不太好。”不知何时刘玉的舞蹈已经跳完，她去后台换了衣服卸了妆才过来。并没有看到学生会的一群人。
    牧香哭丧着脸：“我这下完了！毕业晚会我要上去表演古琴！”
    刘玉心中一惊，忙拉着牧香的手关切的说：“到底怎么回事？不是前段时间都没有通知吗？现在才说会不会时间有点晚呀！”
    “我也不知道呀。是戴寒安刚才说我的名字在节目名单上，让我好好练习参加晚会的！”牧香愁眉苦脸的：“我看就是她们弄错了把责任推卸给我，让我去出丑的！”
    刘玉定了心，想必是她们核对彩排人员的时候发现的，虽然让死胖子多了一个月的准备时间，但以她的水平，肯定进步不到那里去，到时候就等着出丑吧。
    刘玉忙安慰道：“都已经这样了，你就不要愁眉苦脸的了。你不是说小时候学过几天吗？现在找个老师教，到时候弹个简单点的曲子也是来得及的！”
    “唉，只能按你说的这样了！你说那个戴寒安，就是不近人情，把学生会的责任都推给了我！”牧香咬牙切齿的说道。
    两人边骂学生会的不负责任边出了学校。分别前，刘玉有些不好意思的说：“牧香，是我怂恿你跟我一块交报名表的，如果不是我让你填，也不会发生这样的事。你不会怪我吧？”
    牧香抬手拍了刘玉一巴掌：“说什么呢！你也不知道会弄成这样！还当不当我是朋友了！”
    刘玉揉了揉变红的肩膀，狞笑道：“当然当你是朋友了！你回去好好练习古琴啊，我先走了！”边走还边揉着肩膀，心里头暗骂死胖子的劲这么大，疼死她了。
    牧香看着刘玉走远，收回了笑嘻嘻的表情。她也是刚才在刘玉说话的时候忽然想起了一个可能，难道是刘玉陷害她？刘玉也是宣传部的人，她要是做手脚的话完全可以成功。但是她为什么要陷害她呢，害她丢脸毕不了业有什么好处呢？牧香想不通，只是朝刘玉走的方向挥了挥拳头，不要让我知道是你干的，不然，哼！
    牧香拖着沉重的身躯走回家，爬楼爬的气喘吁吁，她倚在门上大喘气。心里头忽然就想起空间，但愿空间出产的东西，能让她这一身肥肉消失的无影无踪。
    牧香把气歇匀了，才掏出要是准备开门。忽然哗啦一声，门从里面拉开了。
    牧香：……不二周助！
    景一默笑的温柔：“回来了怎么呆在门口不进来！”
    牧香进门换鞋的时候还觉得世界太梦幻，谁能想到丑绝人寰的牧香家里竟藏着一个大大大帅哥！
    景一默将一头的长发剪成了细碎的短发，身上的衣服也换成了牧香从某宝上买的体恤短裤，看起来温柔又阳光。
    他似乎有些不太习惯短短的头发，伸手揉了揉，还问牧香：“这样可以吗？是不是就比较像你们这里的人了？”
    牧香狂点头：“不是像，已经是了！你现在出去别人肯定以为是哪个明星呢!”
    虽然长头发的景一默也很温柔，但是总有一种疏离的感觉，让人觉得温柔只是他的表情，不是他的本质。但是换了合身的衣服，剪了短发，他给人的感觉就变成了温柔帅气的邻家大哥哥，好像电视剧里总是很痴情很善良但得不到好结局的男二号一样，特别的接地气，一点都没有了距离感。
    晚上，牧香喝着空间出品的鲜玫瑰花茶，决定以后她不管走到哪里都灌上一杯温水带着，口渴的时候就泡玫瑰喝了。茉莉花茶的味道很淡，但是玫瑰浓香，并且有一股甜味，滋味比牧香有幸喝过一次据说是宫廷秘制的玫瑰露还要更胜一筹。
    牧香端着玻璃杯小口纷拧＞耙荒的面前同样也放了一杯玫瑰花茶，他已经对这所谓同学送的花茶见怪不怪了，反正他有着足够的耐心等待牧香暴露她的秘密。
    “古琴的事情我帮你吧，算是对于救命之恩的一点点回报。”景一默说。
    牧香闻言往下茶杯：“你们国家也有这种乐器吗？”
    “我在你的书本上见过古琴的图片，与我国的乐器丝桐很是相似。见到实物我就能分辨来是否为同一种乐器。即使不是同类，想来弹奏方式差别不大，不让你在毕业晚会上出丑还是可以办到的。”景一默自信的说道。
    牧香开心的笑道：“那可真是太好了，就劳烦景先生指导学生了！”说罢还站起身来学着景一默的样子行了一礼。
    景一默：“那是男子之礼，女子做来甚是怪异。”
    牧香：……马屁拍到马蹄子上了。
    第二天一大早。牧香打电话跟舅舅约定好时间，然后趁这之前要去买一把像样的古琴。
    经过几天骨头汤和药物的滋养，景一默的腿已经比刚开始的时候好了许多，能够丢开拐杖走几步。但是出门还是带着拐杖的好，牧香也尽量挑一家下车走几步就能到的店，省的景一默走路时间长了腿受不了。
    牧香原本是想随便买一把，但是景一默说弹奏丝桐，不仅是单纯的用来表演，而是通过弹琴让弹奏者与自己的内心应和，达到“心骨俱冷、体气欲仙”的意境，所以选择一把，适合自己的古琴对于弹奏者来讲就尤为重要。
    这一番论调就打消了牧香随便敷衍的想法。她想，虽然她不会弹琴。但还是怀着敬畏尊重之心去弹奏古琴的好。
    走进琴店，地上摆着、墙上挂着各式各样的琴数不胜数。牧香看的眼花缭乱，分不清楚这把一千块的和那边一百块的琴到底有何区别。
    景一默抚着一把古琴叹道：“果然是丝桐！”
    “你说我要选哪一把呢？我分不清它们有什么不同，也不知道哪个适合我。”牧香挪到景一默身边。
    “古琴式样比较多，这家店里有仲尼、连珠、落霞、伏羲、蕉叶等等。你是初学，就从仲尼里面选一把就好了！”景一默看了一眼四周：“那块区域都是仲尼式的，你看哪个顺眼就选哪个!”他指着右面墙壁的角落说。
    牧香走到墙角，随便翻出了一把看起来有点旧的琴拿过：“喏，就这个了！”
    琴店老板笑道：“美女真是好眼力，这可是真正的从古庙里拆下来的老杉木做得琴，现在可不多见了！价值这个数！”
    老板夸张的伸出五个手指头。
    牧香：“……五千块，这也太贵了吧！”
    老板摇摇头：“五万……”
    牧香瞪大眼睛就要冒粗话，景一默适时的拯救了她为数不多的形象。
    “这把琴可不是什么杉木做得，顶多就是稍好一点的桐木做成，音质还算可以。不过是把旧琴，要用的话琴弦也需要重换。而且琴漆没上，只抹了几遍灰胎而已。看样子像是做到一半没有完工，完全是把半成品。”景一默镇定自若的点评道。
    老板抹着额头上的汗讪笑道：“先生是个内行人啊！你说说出多少价？”原本看这两人男的虽然拄着拐杖但气质舒朗，女的……，还以为是俩小年轻好奇玩玩，没想到还真懂。
    景一默也伸出五个指头向老板比划。
    “五千？”
    “五百！”景一默一锤定音。最终已五百的价格拿下了这把仲尼琴。
    直到两人上了出租车奔向牧香舅舅家的时候，牧香还是对景一默崇拜的五体投地，但碍于司机在场，不能对景一默从前的事情多加谈论，只好对着景一默不停得眨眼，表达她的崇拜和赞美之意。
    景一默：……她眼睛里面进沙子了吗？然后他转过脸假装没看到目光端正的看着司机师傅的后脑勺。

　　☆、第8章

到舅舅家的时候，舅妈舅舅已经做好饭等着了，由于牧香提前说了还有朋友一块过来，舅妈也就多准备了一人的饭菜。
    两人到的时候舅妈正把最后一道汤端上桌，舅舅开门的时候看到抱着把古琴的景一默明显的愣住了，他大概没想到侄女的朋友这么的……不寻常。
    舅舅非常热情的让两人进门，舅妈也愣了一下，随即摆好手里的碗筷笑道：“小香这位是你同学吧，赶紧让人家把琴放下，坐下来吃饭！”
    舅舅也反映过来，接过景一默手中的琴放到茶几上就把两人赶到饭桌上。两人落座后，牧香向舅舅舅妈介绍了景一默，只说是一个朋友。景一默慎重的向二老打招呼：“叔叔、阿姨，你们好！”这还是进门时牧香教景一默的，要不然他按照古代的那一套来，舅舅舅妈肯定被他吓惨了。
    舅舅和舅妈脸上都笑出花来了，连声应道：“好！好！”
    舅舅笑着说：“小香最近学习忙不忙，马上就要毕业了，有什么打算？是要考研还是出来找工作？”
    还未等牧香答话，舅妈就朝舅舅翻了个白眼：“孩子一来说这么严肃的事情干啥，小香先吃，小默也吃！”说着就给两人一人挟了一鱼肉。
    牧香吃得不亦说乎，咽下鱼肉之后才有空说话：“还是舅妈做得饭好吃！”得了舅妈慈爱的笑容之后又说：“我不打算考研了，打算用妈妈留下来的存款和景一默开一家花茶店，他认识的朋友在做花茶的研究，已经弄出好几种新品种了，我们尝过之后，觉得开店的话应该是不愁客源的。”
    舅舅舅妈深知她的底细，知道她没什么朋友做这个的，所以谎只能往景一默身上扯了，至于要怎么给景一默解释，只好回去之后再想办法了。
    舅舅舅妈乍然之间听到这么个大消息，都有些沉默了。牧香也不打断他们的思考，不停得往她自己和景一默的碗里挟菜，以图躲避景一默颇有深意的目光。
    舅舅思索了一会：“既然你已有了决定，舅舅也不好干涉你，你想干什么就大胆去干的，记得万一出了什么事来找舅舅就好了，舅舅永远替你担着。你妈走的早，舅舅没能为她做些什么，当初是我对不起姐姐啊……”
    说着说着，舅舅就神情低落下来，饭桌上的气氛也凝重起来。
    牧香笑道：“舅舅这是说什么话，这些年舅舅对我照顾了很多。妈妈的事情，舅舅也不能为力，舅舅就不要再伤心了。”
    舅妈也跟着劝慰说：“就是，如果姐姐知道你到现在还为了当年的事情自责，姐姐九泉之下也不得安生。姐姐那么疼你，你也不想让她为你难过吧？”
    舅舅这才又重新精神起来，他拿起筷子道：“看我说这些干什么，让大家都跟着我不开心，大家吃菜，吃菜！”
    据说在妈妈才成年的时候，姥姥和姥爷就过世了，给妈妈和舅舅留下了不菲的财产。靠着那些家产，妈妈将当时才十来岁的舅舅拉扯到到成年，然后才嫁给了与妈妈早有婚约的父亲，舅舅在妈妈成亲后就跑去当兵，美名其曰不给姐姐拖后腿，锻炼自己。
    等舅舅在部队里终于熬出了成绩，想要回家告诉姐姐这个好消息的时候，才知道姐姐已经病重，舅舅得知消息就匆匆往回赶，但还是没来及见到妈妈最后一面。牧香到现在还记得，妈妈出殡的时候，舅舅跪在地上哭得像个泪人，他拉着她的手泣不成声的说：“小香，舅舅来晚了……以后……舅舅照顾你！”
    然后舅舅就娶了妈妈没有生病之前就给他介绍好的对象，也就是现在的舅妈了，两人成婚后就把牧香从她那很快就二婚的父亲那里接了出来，一直照顾牧香到她考上大学。遗憾的是，舅舅舅妈一直没有孩子，开始的时候牧香是以为他们是为了她才不愿意生孩子，牧香还撒娇般的劝过几次，但后来才知道，两人明明身体健康，却不知为何一直没有怀上孩子，并不是刻意避孕的原因。
    牧香曾听到过舅舅曾笑着对舅妈说：“大概我们就是没有子女缘吧……不过咱们有小香就够了，小香也算是我们的女儿了……”躲在门后的牧香听到这话眼泪一下子就涌了出来，她想，虽然她没有妈妈没有爸爸，但是有胜似爸爸妈妈的舅舅和舅妈也就够了！
    吃过饭后牧香从包里掏出来一包新鲜的玫瑰花，她当初撒的都是小粒玫瑰的种子，所以开出来的花瓣都是小小的一朵，煞是惹人喜爱。
    舅妈新奇的拿出四个玻璃杯子，还是当初牧香在的时候吵着要喝花草茶才买的。
    “小香你买的那花草茶不都是干花吗？怎么你这个是新鲜的呀？”舅妈问道。
    牧香：……我也想弄成干花，但是实在太费事费力了，索性新鲜花瓣的效果更好。
    牧香笑道：“因为这个新品种就是要用新鲜的花才有效果。等我泡出来你们就知道了啊。还有这个花是可以直接吃的昂，舅妈你尝尝！”说着就捻起一朵花塞进舅妈的嘴里。
    舅妈悴不及防嘴巴一张，就被喂进了一朵玫瑰花，她笑着点牧香的脑袋：“不好吃我可就要骂你了啊！”
    结果话音刚落，舅妈就“咦”了一声。
    舅舅看舅妈不说话，就提起温水壶往四个放了玫瑰花的杯子中倒入温水，边到边说：“怎么样，好吃不？”
    舅妈回过神来，脸上神色很激动：“很好吃呀，比你上次给我拿回来那什么皇上喝的玫瑰露还要好吃！”说完还白了舅舅一眼，似乎在责怪他花了大价钱买了不好吃的东西。
    “小香，再给我来几颗！”舅妈对牧香说，然后从放玫瑰的小袋子中取了几朵放进嘴里细细品味。
    舅舅无可奈何的说：“你呀……”话音未落，他就闻到了温水浸泡出的玫瑰香味，并且还吸吸鼻子，神情跟品尝玫瑰花的的舅妈及其像。
    牧香捂住嘴巴悄悄的笑，期间还和景一默对了一下眼神，不知怎地她觉得景一默带笑的眼神让她有些脸烧，然后她又转过了脸：“咳咳……”
    舅舅和舅妈同时回神，舅舅赞道：“就冲这香味，小香的花茶店就开的起来！”

　　☆、第9章

牧香推了推杯子：“舅舅尝尝看味道！”
    舅舅举起杯子吹掉飘浮在水面的玫瑰花，才抿了一口。
    “跟你从前买的花茶味道完全不同，这味道香甜，但不是加了糖，就像是花朵本身带有甜味剂一样，遇水就融到了里面，还带着玫瑰特有的芬芳，喝完也不像喝过糖水一样嘴巴泛酸，反而觉得最里面留下的烟味都被香味带走了，是个好东西！”舅舅喝了一口就给了一大串的评价。
    “小香，这东西味道这么好，会不会反而没有花草茶的养颜作用呀？”舅妈忽然问道。
    牧香撩起额前的刘海说：“舅妈你看我额头上都不长痘痘了呢，就是喝了几天茉莉花的效果！”见到舅妈一脸还真有效果的表情。
    牧香又从包里掏出一堆的花茶，有茉莉、金银花、洛神花、玉蝴蝶等等。
    “这些都是新品种，效果跟玫瑰差不多，都是排毒养颜的。就是花的种类不一样口感也不一样。舅妈你喜欢那个就喝那个，熬粥的时候也可以放一些，粥会更香一点。”牧香数着摆在桌上的各式花朵说道。这些在来之前都在家里试过味道了，果然空间出品质量有保障。
    舅妈开心的点头：“好，我可就指着它们把我变得美美的了！”牧香站起身要去寻个罐子把这些花朵装起来，空间出产的东西虽然保鲜期长一点，但是大概过个几天也会变焉掉。她虽然带的不多，但是舅妈一时半会肯定喝不完，保存起来花朵焉掉的时间也会延长。
    舅舅看她一眼就知道她在找什么了，站起身来说：“你的那堆瓶瓶罐罐都被我收到箱子里去了，害怕打碎了你又要哭，你跟我去找找！”
    牧香提着花朵跟着舅舅进了房间，舅舅从一个大箱子翻出好几个比手掌还要小的细小玻璃瓶子：“呐，都给你留着呢！”
    牧香接过把花瓣分开倒进去，舅舅又说话了：“说吧，今天来还有啥事？”
    看见牧香一脸的你怎么知道我还有事，舅舅又笑开了：“我还不知道你，从小就藏不住事，你都欲言又止好几回了！”
    牧香支吾道：“就是……我那朋友有点事想找你帮忙。”
    舅舅皱眉：“怎么了……你该不是谈恋爱了吧……”说着就眉毛一挑，一幅你要敢说是我就出去揍那小子的样子。
    牧香：……我就是想人家也不可能看上我啦。
    牧香忙说：“不是不是，就是……哎呀我这么跟你说吧！我那朋友他是我路上捡到的，你看到他拄拐杖了吧，那是被他后妈给打得，我捡到他的时候可惨了，满身的血，差点就活不下去了！”
    牧香为了增强可信度，手舞足蹈的，口中唾沫乱飞：“她后妈以为他死了，连户口都给消掉了，身份证也不能用了，我就想让您找下王叔叔，看能不能给他重新办个身份证……”
    说着迎着舅舅越皱越紧的眉头，牧香有些心虚的不敢再说，好再中心思想已经表达出来了，就看舅舅信不信了。
    舅舅说：“他这样跟你说的？”看着行为处事的样子像是个贵公子，办个身份证到好说，就是万一是个什么逃犯通缉犯的，不是就惹了大麻烦了。
    牧香猛点头，这是她跟景一默早就商量好的说辞，舅舅说不定还会找景一默谈话，希望他能搞定舅舅。
    两人出了房间，就看到景一默和舅妈聊的热火朝天。仔细一听，都是些美容养颜的东西，景一默说得头头是道，不时还引经据典。舅妈也像是找到知音般频频点头,不时还要询问具体如何操作。
    牧香：……妇女之友。
    不过看到景一默能和舅妈谈得来牧香就放心了，幸好他不是个爱端架子的贵公子，而是个平易近人热温油的贵公子，不然两人肯定就要尴尬的冷场了。
    牧香坐下来，就看到舅舅把景一默叫走了。估计他也是知道要谈什么事情，所以就顺从的去了。
    留下舅妈疑惑的望着牧香，牧香悄悄的使坏：“秘密，想知道要去问舅舅……”
    舅妈抬手虚点她：“就知道使坏！”
    两人像平常的母女般聊天，舅妈对着牧香坏笑：“我们牧香是不是要谈恋爱了？”说完还冲书房的方向挤挤眼睛。
    牧香直接想给这两人跪了。
    他们也不看看自己是个德行，不是她自卑，而是现实让她知道，就她这身材，连灰姑娘就做不了，人家灰姑娘还有一双能塞进水晶鞋的莲足呢。她的脚，呵呵，穿38的鞋，经常买不到鞋。她就是一女潘浚还是加宽版的，跟男神的差距那是隔着大海呀。
    牧香只好一幅你想多了肿么可能的表情看着舅妈。
    估计是衡量了一下牧香和景一默之间的差距，舅妈也不再提这个话题了。
    直到两人把杯中的玫瑰花茶喝完，牧香也交代了最近的生活之后。景一默的拐杖声才哒哒的响起，牧香回头看，他和舅舅脸上都带笑，看不出谈得怎样，只要没谈崩就好，牧香松了口气。舅舅这副表情，就说明事情是谈妥了，至少他认为景一默不是个坏人，肯帮忙办这件事。
    舅舅跟舅妈说：“我跟孩子们出去找下老王，大概赶晚饭前就回来了……”
    告别舅妈后，牧香答应过几天再来看她。
    舅舅开车将两人拉到了王叔叔上班的派出所，然后让牧香在车上等着，他带着景一默进去。牧香想着有舅舅在她就不去碍事了，反正只要事情办妥就好了，也没有强求。
    过了将近有一个小时，牧香都在树荫下坐着吃了两个雪糕了，景一默才和舅舅从派出所的大门口出来。牧香提着手里的袋子递过去：“呐，吃雪糕！”
    景一默还没有吃过这类塑料包装的东西，她平时吃的薯片呀什么的他都是不屑一顾的。他看见舅舅撕开包装，才学着撕掉包装咬了一口绿豆雪糕，当然姿势跟舅舅比起来，一个是豪放派的，一个是帅气派的。
    “舅舅办好了吗？”牧香问道。
    “好了，身份证等半个月后就能拿到了。”舅舅轻松的说道：“走吧，小默你住哪？你这腿脚也不方便的，我先送你回去。”
    景一默瞅了牧香一眼笑道：“不敢劳烦叔叔，现在天色还早，我就先去小香那里给她上古琴课，晚点再回家吧。”
    舅舅一拍脑袋：“瞧我都把古琴的事情忘记了，牧香你可要好好跟着小默学，你小时候送你去学古琴，你才去了几天就死活不去了，现在到用的时候后悔了吧……”
    然后舅舅就一路滔滔不绝的说教直说到牧香到家，临走时好不放心的嘱咐道：“这小子虽然看着一表人才的，电脑人像扫描也没发现跟哪个通缉犯长得像。我和你王叔叔也查了一下他说的人家，确实有这么个人。但是你也上点心，学完了就赶紧叫人家回家，别留他吃晚饭！”
    牧香呵呵的应道，实在不敢跟舅舅说她俩已经共处一室了。牧香想到，其实如果没有空间的话，她肯定不会留这么个不清楚底细的人在家里，但是因为有了空间，她再把人赶出去她良心上过意不去，她占了别人的东西，还要让别人自生自灭，她做不到。只好先把他留在家里，最好在景一默能够完全适应这个世界，并且活得还不错之后提搬出去的事了。
    送走舅舅之后，牧香转头就看到景一默拿把抹布正在擦拭古琴。
    “你擦这个做什么？该不是现在就要教我吧！”牧香做到他对面，看着他擦古琴，总觉得景一默不像是擦古琴，而是在擦一个美人。想象了一下景一默抱着一个美人擦擦擦，牧香抖了一下身上的鸡皮疙瘩，简直太阴森了，活像是变态杀人犯现场。
    迎着牧香诡异的目光，景一默总算是把古琴收拾到他满意的地步了。
    他颔首一笑：“我给你弹一曲！”
    牧香震惊：“不需焚香、沐浴、更衣？”
    景一默笑着摇头：“这些仪式都只是为了让弹琴者心思清净透彻而已，有与无，只在于心。”
    牧香点头，说得好有道理。只是，听太懂。
    景一默开始弹琴，室内只有琴韵袅袅。一曲中了，余音绕梁于耳。
    景一默收回手：“可听过这首《阳关三叠》？这一个月内，你就将这支曲子弹奏熟练，想必到时毕业晚会上就能收获一片掌声了。”
    牧香呆呆的点头，仿佛还沉浸在琴音的宛转低回之中。
    景一默也不在说话，默默的收起琴起身回房间了。
    牧香呆坐一会，忽然就记起她忘记夸赞景一默了。他弹的实在是太好听了，比她小时候学琴的老师弹的都好听，虽然她记不起老师都弹过什么曲子了，但是肯定比不过这一曲。
    为了犒劳景一默教她弹古琴，牧香晚饭就做了可乐鸡翅和剁椒鱼。牧香口味偏辣，剁椒鱼是她自己吃的，可乐鸡翅是给景一默这个不知可乐是何物的人吃的。
    结果最后一条鱼被两人就着米饭干掉了，鸡翅还剩许多。
    牧香抚着肚子说道：“没想到我们俩的口味到时一样，都偏辣！”
    景一默笑道：“在家中时从未吃过这般重口味的饭菜，现在才觉得这样吃也很过瘾。”
    “那你平时都吃什么呢？鲍鱼海参？还是熊掌鹿茸？”牧香来了兴致。
    景一默摇头微笑：“这些食材虽然珍贵，但也不是特别的难得。主要是父母在世时都是口味偏清淡，像辣味的菜都很少吃。双亲过世后，我也没有尝试过这种重口味的菜，乍一起吃来觉得也不错。”
    然后牧香就听了一肚子的古代衣着首饰风俗之后心满意足的回房写论文了，虽然她很想去看看娱乐八卦节目，还有最新播出的《芈月传》据说也很好看，但是一想想即将到来的论文答辩，她就只好灰溜溜的回房间继续和论文做斗争去了。
    大四第二学期的时候她们这个专业已经没有什么课程了，多数是一些实验之类的，牧香就天天窝在家里不出门，偶尔才去图书馆借个书，在老师面前露个面，表示一下她还在。
    捡到景一默那天纯属是巧合，她只是去图书馆借了几本块头比较大的科普书，并且在图书馆呆的时间比较长而已。
    想起那几大本书，牧香就想到那天晚上被她砸晕的小混混，人应该没事吧，没有人找上门来就是没事喽，真实太好了。
    被牧香正在念叨的小混混突然打了个喷嚏，旁边立马有小弟嘘寒问暖到：“没事吧老大，我这正好有颗感冒药。”说着就从兜里掏出一个皱巴巴的塑料片，上面只剩最后一颗白加黑了。
    老大一把推开小弟的手：“起开！”小弟立马识趣的走到别处去了。
    这个老大就是那天被牧香压断手臂的可怜货，此刻他正蹲在黑乎乎的角落里流眼泪，老大吸了吸鼻子，依稀还能听到他在说：“爸爸……你快点来找我……我好想你……”这低低的呢喃的声不知被夏夜的风带到哪里去了。
    牧香在书籍的海洋里一直奋斗到十一点左右，才坐起身揉揉了酸痛的脖子伸了个懒腰。她看着完工到一半的毕业论文心中充满了成就感。
    然后就出去泡了一杯玫瑰茶，虽然直接吃也很好吃，但总觉得有点点怪怪的，玫瑰花又不是水果，吃起来总感觉不对，还是泡水喝比较好。
    牧香看了眼另一间房间紧闭的门，也不知道对方睡了没，她把头伸出客厅的窗口往右边看了看，没有灯光。于是就歇了睡不着想找人聊天的心思。
    干脆去空间看看吧。这一天也没有顾得上进去查看空间有何变化。
    一进空间，牧香立马感觉到有稍许的不同。空间的光线好像亮了点，还有植物好像都变成大号的了！也不是说之前的就是小号，而是之前的跟外面的植物相比完全没有不同的地方，现在看着好像是长大了一圈。
    牧香弯腰仔细的查看，才发现不是植物长大了一圈，而是植物上面开的花朵都变成了大号的，就连她刚才在喝的小粒玫瑰都看着涨了一圈，虽然不太大，但也有大粒玫瑰的大小了。
    牧香来不及思索空间变化的原因，就看到她最初种了茉莉花的边缘处，似乎是多了一块绿光闪闪的东西。

　　☆、第10章

牧香奔过去一看。天，竟然是口泉眼！直径还没有一米的小小泉眼被白色的玉石围砌起来，不知道是因为泉水本身的原因，还是因为泉眼下铺着不知名石块的原因，泉水看起来绿莹莹的，让人不觉怀疑这是不是种剧毒之物。
    牧香围着泉眼转了一圈，拖着下巴想，这是空间升级了吧，之前可没有这玩意。
    不过这泉眼有什么作用呢？牧香小心翼翼的伸手掬起一捧，她把心一横，最终是伸出舌头舔了舔，没味？再舔，还是没味？于是牧香就以猫喝水般的姿势将她手中的水添完了，虽然手肯定是掬不了多少水的。
    牧香舔舔嘴巴上残留的水渍心道，这也没什么作用啊，不过这些花朵变大会不会跟泉水有关系呢？还有变大之后的作用怎么样，跟原来一样还是作用加强了？
    她连着喝了几天空间出品的花茶，虽然表面看起来没有多大变化，但是额头的痘痘不长了，痘印也似乎淡了许多，身上的皮肤也貌似有一丢丢的变白，说起来身体各处都是变化，但都不怎么起眼，于是还没有人看出来她有何变化。
    牧香随手掐了一把茉莉花就塞进嘴里，算了不想了，反正喝了水也没拉肚子没中毒的迹象，看起来似乎不是给人喝的，那就是用来浇灌的了？
    牧香拿起她之前带进来的小水桶，用手从泉眼里掬了好几把才弄了小半桶的水。她可不敢把整个桶塞进去打水，万一这水是给人喝的弄脏了怎么办？
    牧香浇了眼前的这一片茉莉花后，桶里的水就没有了。牧香想着明天偷偷带进来个舀水的东西再浇，就施施然的出了空间。
    倒在床上睡着之前，牧香还在想着明天要做个什么实验研究一下那泉水的作用呢。
    第二天清晨起床后，牧香特意照了照镜子，没有想象中的洗髓伐毛，出个一身的污渍。
    直到洗澡的时候她才发现，是没有污渍，只是有一层油覆盖在身体表面。牧香用了好几次沐浴露，才洗的皮肤上摸起来总算没有油腻的感觉了。不过洗完澡之后她就觉得皮肤滑滑的，身体好像轻松了许多。
    福至心灵，牧香顶着湿湿的头发去称了体重，比昨天早上轻了一斤。牧香开心的早晨多吃了一个大馒头，楼下馒头阿姨的手艺越来越好了，馒头配上加了花瓣的白粥，再好吃不过了。
    景一默吃完早饭之后就在客厅里面转圈，他丢开拐杖练习自己受伤的腿，以便早日能够正常的走路。他身上的刀伤已经结痂了，就是结痂的伤口在长新肉，总是容易痒痒。每次看到景一默因为挠不到背部而忍痒痒的表情，牧香就在一边偷偷的笑。最后还是牧香在小店里5块钱买了一个痒痒挠，才解决了景一默的大难题。
    牧香洗好碗筷之后。两人就开始了今天的古琴教学，一人教，一人学，学习氛围浓厚。景一默告诉牧香，想要在一个月内把古琴练到可以登台表演的程度，只需要注重技巧的熟练性就好了，其他的像是意境韵味通通都用不到，有些人学琴好多年都摸不到这个边，只能把曲子弹熟练。
    于是牧香就开始了背曲谱，一个指法练上好多遍的痛苦学习过程。虽然枯躁，但有顶着一张男神脸的景一默坐在旁边陪着她，是不是还过来指导一下姿势，虽然不至于到暧昧的程度，但是握个手腕什么的还是有的，于是牧香就一直荡漾在飘着米分红泡泡的海洋里。
    时间就在学琴、找铺面，办理营业执照等等事情中快速的溜过。这期间，景一默的腿伤终于好了，他跟着牧香频繁的出入小区，以至于看门大爷都向牧香挤眼睛：“小香，你男朋友真好看呐！”牧香一再的解释，但是包括楼下卖馒头的阿姨都坚定不移的认为：别逗我们了，不是情侣你们俩天天一块进进出出啊！
    牧香只好保持缄默，这种问题不好解释啊，我说我们只是单纯的合作伙伴关系你们信吗？
    自从那天空间升级出现了灵泉之后，牧香研究了好几天才确定了灵泉的作用，既能人服用也能用来浇灌空间里的植物。当然她也给窗台上的茉莉花浇过，不过没起什么作用，花没有变大，泡水也没异样。对此，牧香只好放弃了用空间的水造福人类的想法。
    泉水大体有两种作用，人喝了之后大概就是能够分解体内的脂肪，有减肥的作用。反正牧香喝了一个月，体重少说也轻了30斤，然而有个卵用，只是从大版的胖子变成了小版的胖子而已，而且天天见她的人也发觉不出来她瘦了，只有她自己知道从前的衣服现在穿上宽松了许多。
    泉水的另一个作用体现在植物上，浇了泉水的植物花朵明显的就会变大，而且摘取了花朵之后茎叶会瞬间枯萎。不像没有浇水的植物，即使因为空间的升级花朵变大了，但是摘取之后还是像从前一样等那么几小时，大概是时间到了才会枯萎。
    牧香把浇了泉水的花朵也食用过，口感跟从前的也差不多。但是泡水之后的香味却是经久不散，她就泡了一次玫瑰花，结果好几天房间里都是玫瑰的香味，就连她身上都带着玫瑰的香味，出门还有人问她哪买的香水，玫瑰味道这么醇正。牧香猜想，大概泉水对于植物的作用就是继续加强它美容养颜的作用，以至于植物的全部养分都在花朵上，摘了花朵之后根茎叶没有了养分的支撑就会迅速的枯萎。
    了解到泉水的作用，有好几天牧香干啥都是面带笑容，还不自觉的哼着歌。对于空间的作用有了更加深刻的认识，牧香跟着就和景一默完善了开店了想法，当然牧香只是说了新品种的研究有了新的成果，对于经商她一窍不通，只好把经营方面的的事情全都交给景一默拿主意，包括店铺的选址装修之类的问题，也都是景一默一手包揽。
    牧香只负责掏钱，为了这家店铺，牧香卖掉了母亲留给她的另一套房子，虽说那房子年代久了，但是位置极好，也卖了个好价钱。之所以着急卖房子，是因为牧香大手笔的在农大附近一个新建的广场上直接买下了一个两层的铺面。铺面买下之后，舅舅还责怪牧香缺钱也不跟他说，牧香只好嘻嘻哈哈的把话题混过去。
    虽然她知道她开口舅舅肯定会借钱给她，但是她不想事事都靠舅舅。如果没有天上掉馅饼砸中了她，她肯定会靠着两套房子，然后找个体面无忧的工作过着安逸的生活。但是老天让她变得不同寻常起来，她就不肯做靠着母亲遗产过一辈子的米虫，她想要尝试她从来不敢从来没有想象过的生活。再说，家里还放着一个大活人需要她养，她能撒手不管吗？
    经过一个多月的相处，牧香和景一默之间的关系也越来越融洽。景一默也在慢慢的适应这个社会，对大街上露胳膊露腿的女人目不斜视，除了飞机和火车还没有机会尝试之外，这个新新世界的高科技产品已经再不能让景一默惊奇了，牧香甚至也给他配备了手机，虽然就是个一千多的国产手机，但是鉴于两人买铺面之后的贫困程度，也算是个好手机了。
    牧香也在一日日的适应家里多了一个男人的生活，零食垃圾不再乱丢，也开始注重形象有没有在帅哥面前崩塌，早上起床先整理好头发再进卫生间洗漱。唯一让她尴尬的是，景一默自打会用电脑之后，默默的在网上订购了一打男士内裤，牧香在这之前也从没意识到景一默没穿内裤这个事情。她经常在阳台上看见她的内衣旁边挂着景一默的内裤，白色的与黑色的看起来相配极了，总是让她尴尬的匆匆收了自己的衣服就走人。
    牧香端着玫瑰水不知不觉间就想了很多，坐在她对面研究铺面装修风格的景一默笑道：“你这一有空闲就端着杯玫瑰水喝，喝的我一出去，别人都问我是不是喷香水了！”
    牧香回过神来：“嗯，这个香味却是不适合男人，那我下次换种香味清淡的喝？”
    “这哪里是香味的问题，我跟你说了半天这装修的事情了，你应也不应一声的。”景一默喷笑。
    牧香也笑起来：“就清新一点的风格就好，你知道我的审美不如你，即使看了也提不出什么中肯的意见。”
    “要是老板都像你这样，肯定都被手底下的员工把钱都骗光了。你只做甩手掌柜，都不怕我骗你？”景一默摇头笑道。
    “我相信你呀！”牧香把杯子放下，拿过沙发靠垫垫在后腰上面靠下来。最近一段时间要练古琴，还要天天的跑铺面营业执照的事情，累的她能躺着就不想坐着。
    景一默看着对面的人对她刚才说的话一无所觉，似乎信任一个人是再正常不过的事情。但是他能感觉到，扳指正在向他表达这欢快亲近的意思。之前，他一直以为扳指传递过来的情绪是扳指的感觉，直到那些天牧香天天欢快的唱歌，扳指时时的表达出高兴的意味，但是牧香不再唱歌了，扳指的情绪也就平静下来了。他才似有所觉，他感受到的，似乎不是扳指而是牧香的情绪，虽然他不知道自小就与他血脉相连的扳指，不知为何变成了眼前这个人，但是他有耐心，早晚有一天他会知道这个秘密。
    想起扳指，景一默就不觉想到娘亲临死前的遗言：“默儿，这个是娘亲祖上留下来的，是给族中女子的信物，但是娘亲只生了你一个。你记着，将来娶了媳妇一定要把这扳指给她，祖宗会保佑你们平安富贵一生。”如今娘亲当时的音容笑貌已经有些模糊了，但是她当时拉着他的手说的这一段话他一直记得。
    也是因为这个，景一默自此就将那扳指整日戴在身边。那是景一默的手还太小没有办法佩戴，他就将扳指用绳索穿好戴在胸前。但是有一日景一默贪玩不小心摔了一跤，手上的血渍沾到那扳指上，扳指自此就发生一些神奇的变化。它会随着景一默手指的大小变化大小，并且能够隐身不让人看见它，他与扳指还会产生一种血脉相连的感觉。这个秘密被景一默小心的保护了很多年从没有人知晓，从前他认为那是母亲在陪伴着他，现在他只想找回扳指，弄清楚扳指的秘密。这样神奇的东西，想必其中的秘密巨大，娘亲那一句保佑他们平安富贵终老，恐怕也不是什么空话。

　　☆、第11章 毕业晚会。

这天一大早，牧香就开始起床收拾了。虽说毕业晚会的时间在晚上，但是她要赶到中午之前去学校礼堂彩排，之前的一次彩排她忙着店铺的事情没有顾得上，学生会的人特意打电话让她早点过去，要提前演练一下上场的时间、古琴摆放的地点等等事情。
    景一默为了她上台表演的事情画了一套衣裙拿去订做了，牧香拿到衣服的时候兴奋了好多天。景一默还曾捏着裙摆皱眉道：“这质量也是差强人意了。”
    牧香不在意的笑：“小店里做出来的东西嘛，能把你画的那么漂亮的衣服做出来已经很不错了，就不要在意用料什么的了。就算这样我也很喜欢呀。”
    她真的是很喜欢这套衣服，尺寸是按照她当时的身材还小了几寸做的，她想着等晚会的时候可能会瘦一些，就让裁缝把尺寸做小了。现在穿上去正好合身，那天衣服拿来的时候她就穿着照了一整天的镜子，虽然这衣服也只能上台表演的时候穿了，但是哪个女人不喜欢这种穿上显得人像画里走出的古代女子一样，就连景一默的画牧香都让裁缝给她送回来了，那么好看的画她才舍不得丢在裁缝那里生灰呢，她把画贴在房间墙上了。
    牧香把一整套的白色衣裙用袋子装起来，还给上面另外包了一层塑料纸，以防不小心把脏东西滴落到上面。她提着袋子把头探到景一默的房间里：“你真的不去看我表演呀？”
    景一默收拾着桌子上散落的装修图纸叹气：“我哪还有那个时间呀，铺面马上就要装修好了，为了防止大老板你不喜欢我得去盯着。不过……”景一默抬头笑道：“晚上我可以去接你。”
    牧香笑着应了：“那你来了给我打电话。”
    牧香抱着古琴提着衣服到学校礼堂的时候，礼堂已经布置的焕然一新，横幅彩旗都已经挂起来了，她走到后台的时候到处都是忙碌的人群，还有的人脸上抹着油彩在那跑来跑去，牧香疑惑的想到，这是要表演什么，唱戏吗？她没有具体的节目名单，除了那天看过的节目之外其他人要表演什么她通通都不知道。
    就在牧香还悠闲的乱逛的时候，忽然听到有人喊她。转头就看到那天跟戴寒安一起找她的男生气喘吁吁的朝她跑过来，跑到牧香近前，那人忽然“咦”了一声。
    “牧香你减肥了啊，瘦了许多。”
    牧香不知道他叫什么名字，只好含蓄的笑着说：“真的吗？瘦了就太好了。”
    那人也不在意：“就差你还没有上过场踩点了，不过这个快的很，不需要多少时间。现在也不用你表演，上去走个过程就好了。对了，你琴练的怎么样了？”
    牧香只看着那男生噼里啪啦的说了一大串，她微笑：“上台演奏应该没有多大问题。”她练琴练的手指头上都缠了好些个绷带了，而且只练一首曲子，再拿不出手她就不用活了。
    男生叹气：“那就好，你可不知道，部长为了你这事，还操了不少心，就怕你搞砸了，没问题就好。”
    也不知道她是担心我搞砸了学校找她的麻烦，还是真为我担心，牧香在心里想到。
    她也只是顺着男生的话：“没问题，我肯定不会搞砸的。”两人边走边说就走到了舞台后方。
    “你就先在这等着，我去前面，一会叫你名字你就抱着琴上去。”看到牧香手上还有衣服，男生又说：“衣服你先拿过去挂那边，那里都是挂服装的。”男生指着一排简易衣柜说道：“我叫陆鸿，有事记得找我啊。”
    不等牧香答话，陆鸿就从台阶上跳上去跑到舞台前面去了。牧香走过去衣柜那边，看到没有挂衣钩，就把袋子放到角落里。然后抱着琴又站回去，跟她一同在那站的还有好几拨人，看着都是等着上台踩点的。
    等了一会，就听到前面话筒里传来声音：“牧香，古琴独奏。”牧香就赶紧抱着琴从台阶上走上去，走到舞台的前方，立马有人上来告诉她人要怎么坐，琴要放哪里。说完了还连问好几遍记住了没有，牧香只好一个劲的点头。
    她本以为上台要紧张的，但是看着前面空荡荡的一排排座椅，她忽然就不紧张了，她觉得这次的表演对她来讲只是个小事情而已，她已经尽了最大的努力，总不会因为紧张而搞砸这场演出。
    直到大概下头有人说可以了，牧香才又把琴抱起来顺着另一条台阶返回后台。正等她不知道要做些什么的时候，陆鸿又跑来了，他说：“牧香刚才的位置记好了吧，到时候欠妥和你坐的椅子就放在那里，你表演完之后记得鞠躬再下来，刚才看见你站起来就跑了。”
    牧香点头：“刚才我没想起来这个。上台的时候我肯定不会忘。”
    陆鸿拿出手机来看了看时间：“这会还早，你是自己化妆还是等学校统一配的化妆师？”
    牧香想了想：“让化妆师划吧，我不太会画。”
    陆鸿道：“那行，化妆师还要等一会才来，你也不用在这守着，现在没什么事了。你的次序是第十个，比较靠后，也不着急。”
    大概是该嘱咐的都说了，陆鸿就又忙自己的去了。牧香看着没什么事了，就把琴放到道具室里，然后去校园里消磨时间了。
    她马上就要毕业了，毕业晚会后的一周就是论文答辩了，完了之后她们这一届的学生就该离校了。牧香心里唏嘘不已，这四年，她在这所学校里也没有收获到什么好朋友，对她特别关照的老师，但是她仍旧很怀念学校的生活。
    大概是大家都是成年人了，不会刻意去嘲笑或者是议论别人的身材，她在大学里从来没有遇到过像小时候那样充满恶意的嘲笑，只不过是大家都对她淡淡的而已，男生就不用说了，女生嘛哪一个能忍受的了跟她一块别人异样的眼神，只除了刘玉这个打着绿叶衬红花注意的人。
    她转了一圈从前上课的教室，进去图书馆里翻了几本杂志，然后还去实验田里帮着学妹学弟们调试了植物的温度水分什么的。还遇到了曾经带她做过一段实验课的张教授，张教授年龄大了，但还记着她。
    张教授手里还拿着一沓的实验报告，她说：“是牧香啊，今天怎么到实验田来了，你们不是马上要毕业了吗？论文写好了吗？”
    牧香说：“今天有毕业晚会，我报了一个节目，这会还没开始就出来转转。论文我已经交上去了，就等着答辩了。”
    张教授推了推眼镜：“年轻人精力都是好，工作找好了吗？”教授走进了另一片实验田里，牧香也跟着走了进去，她蹲在地上帮教授观察植物。
    “没找工作，就在学校旁边新建的广场上开了个铺面，买些花草茶，鲜花之类的，也算是跟植物打交道了。”牧香说。
    张教授点头：“现在农学里面就园艺这块工作还好找一点，其他人想做个本职工作难啊，踏实跟植物打交道的人是越来越少了。”
    牧香不知道要怎么接这话，只好专心致志的研究眼前这一株小树苗。忽然，她眼睛一亮：“老师，这是木兰的苗子吗？”
    张教授的语气不太好：“这还没毕业呢，就把之前学的都忘到狗肚子里去了！”
    牧香尴尬的摸摸鼻子：“老师，我这不是一时激动吗？”
    张教授哼了一声：“你没见过啊，激动个什么？”
    牧香腆着脸笑道：“老师这里有没有树苗结出的花朵或是果实有养生养颜作用的，能不能匀给我几颗？”学校实验田里的植物都是用来学生观察或是改良用的，经常一个种类会种许多，拿几株给学生回家种都是常有的事。
    张教授的表情软了下来：“拿回家种？”
    牧香笑着说：“我的店铺里面现有的花草茶都是花卉类的，我想试试林木在这方面有没有作用。”牧香觉得自己真实傻，美容养颜的东西只记得各种花了，但是花也有长在树上的花，还有一些水果类的树木结出的花朵也是有这方面的作用，像是桃花之类的，她只种花卉简直就是暴殄天物。
    张教授没有思考就答应了。她说：“现在给你你还要表演节目，拿着也不方便。明天这个时候你过来实验田取吧，我让人给你包好放在田里。”
    牧香谢过张教授，教授笑道：“这有什么好谢的，好多苗子都是你们那时候种下的。毕业了记得常来看看我们这些老人家，再过一两年我就要退休了。”
    牧香看着教授花白的头发和眼角的皱纹不觉得想到，不知道花茶对这个年纪的老人有没有作用，想来浇过泉水的应该有用。不过应该弄点什么掩饰一翻，不然教授的眼睛可毒了，让她看出什么就不妙了。
    告别张教授后，牧香就回了大礼堂。礼堂的人明显又多了，舞台上不再有踩点的演员，而是在前方摆出了一排桌椅，上面放着水话筒还有领导人姓名，明显是为校领导和市里的领导准备的。后方的摄像机都架起来了，不仅有本校的，还有电视台和报社的。
    牧香走到后台的时候正常碰上画完妆出来透气的刘玉，她亲热的挽着牧香的胳膊，半是抱怨的说道：“你来那么早怎么都不知道给我打电话呢，你不知道我一个人好孤单。”
    牧香心想，那你不是也没给我打电话嘛。牧香说：“唔，我想着你可能还在睡觉，就没叫你，我来的比较早。”
    刘玉也没在说什么，就拉着牧香往后面去化妆了。

　　☆、第12章 毕业晚会（二）。

刘玉把牧香拉到化妆台跟前，并且推开了化妆师，要让周梅给她化妆。
    “周梅的舞台妆是跟她妈妈学得，弄出来特别好看，你就让她给你弄吧。”
    牧香推辞不过，只好坐下来。周梅打开化妆包，取出工具就开始在牧香脸上刷米分了。牧香不太了解周梅，只知道她天天跟在刘玉屁股后面，没想到她真的是刘玉说什么她就听什么。
    “牧香你琴练的怎么样了？”刘玉靠在化妆台上，一只脚不停的踢着地板，状似关切的问道。
    “还可以吧，我现在也只求不丢人就好了。”牧香说。
    “那可真是太好了，怎么没见你的衣服和琴啊？”刘玉好奇的往挂服装的那边看了看几眼。
    牧香也看过去，一眼就能看到刘玉的红裙子挂在那里，红的艳丽诱人。她笑道：“就在那呢，我没取出来。”牧香示意刘玉去看那个大大的纸袋子。
    刘玉站直身体：“我去帮你拿过来。”
    牧香还未点头，就看着刘玉速度很快的走到衣架跟前，提着她的衣服袋子就回来了。这时，周梅拍了把牧香：“好了，你看看吧！”
    牧香站起身，只顾得上扫了镜子里的人一眼。嗯，妆比较浓，但是效果还可以，就是脸盘稍微大了点。牧香没有在意，她迅速的从刘玉手中提过袋子，制止了她想要取出衣服的行为。
    “我这衣服是租的，取出来弄脏了就不好还了。”牧香说。她虽然不敢肯定这次的事情是刘玉做得，但还是防着她点好，毕竟人心是很难说的东西。
    刘玉知道牧香平时小气的性子，于是就没有在意牧香把衣服从她手中夺过去。不过她还是有点担心，牧香仿佛一点都不紧张，似乎胸有成竹。虽然她知道牧香弹琴的水平，想来一个月内不可能有特别大的进步，一个月能用来干什么呢，背曲谱的时间都不够。她有个朋友，从小学古琴，现在会弹的曲子也就那么几首，还要日日的练琴。
    想到这里，刘玉心中一松。想必牧香是装得一副轻松的样子吧，她心里肯定紧张的要死了，连衣服都不许让她碰。
    这时忽然有人匆忙跑到后来大喊：“快点，前面的讲话开始了。排的比较前的都赶紧准备换衣服上场。”来人催的很急，大家都慌慌张张的跑去拿道具换衣服。
    牧香说要去拿琴换衣服，就自己往道具室走了。道具室人来人往，搬桌椅的，拿假钞的，牧香在角落找到琴调试了一番，没有任何问题。
    等她换好衣服抱着琴出来的时候，路上遇到的同学都惊奇的看了她一眼。甚至有知道她的人悄声对旁边的人说：“牧胖子好像瘦了唉，她这身衣服还真是好看，都快衬得她成仕女了。”
    牧香木着脸没理这些人，心里却是乐开了花，果然这一个月天天喝空间的水，再出一身的油渍还是有效果的，大家都说她瘦了，哈哈！等到老娘瘦成一道闪电，一定亮瞎你们这些人的眼睛。牧香美滋滋的想着。
    牧香就抱着琴杵在舞台后方，等着上台演出。周围的人大概是被她套上这身衣服的气场给吓住了，没人敢来跟牧香说话，有个女生大概是想问牧香的衣服哪买的，也没敢上前搭话。她身边的一姑娘酸到：“你知道她可穷了，哪有钱买这么好看的衣服，肯定是租的。这衣服样式一看就是某宝货，网上一搜肯定一大片。”
    牧香听到这话，狠狠的瞪了那姑娘一眼，对方才闭口不再说话。牧香没有收入，平时所有的花销都靠母亲留下的前和另一套房子的租金，她自己就省吃兼用，以防将来有需要用钱的地方却没有存款。再加上她本身体型比较难买到衣服，所有衣服都是加大码的型号，牧香也烦了买衣服要问有没有她能穿的号，只好同一款式的衣服买几件，大家于是就对她贴了标签“土肥穷”。
    牧香一开始听到这外号的时候还难过了很多天。后来她来想通了，她又没有让所有人都喜欢她的必要，反正你不喜欢我我也不喜欢你好了，只是在听到有人这样说她的时候会狠狠的骂回去。久而久之，没有人在她面前开这样的玩笑了。
    牧香琴抱的胳膊酸，只好把琴放在旁边的台阶上。她心想，姐将来可是要成为白富美的人，你们这群人，大概以后就只剩下酸一酸的份了。她脑补自己成为白富美之后出个门都能碰上帅哥对她献殷情，老板看见她惊为天人给她打个折，脑补的都笑出声了。
    然后就听到舞台上的主持人说道：“下面是农学院园林专业的同学带来的大合唱《感恩的心》。”
    然后台幕后面哗啦一大群人就上去了。牧香一个激灵，总算从她那不切实际的幻想中挣脱出来了。《感恩的心》唱完之后就是她了，她屏声静气的等待着前面的歌唱完，压根没有看到台幕后面有个人对她招手。
    陆鸿气急败坏的站在台阶上喊牧香。牧香疑惑的扭头看向他。
    “琴抱着站台幕后面等，没看见之前的人都站那等吗？”陆鸿没好气的瞪了她一眼。
    牧香笑道：“我没想到这个。”既然人家是善意，就不计较他瞪我了。
    嘱咐牧香一会好好表现，陆鸿又跑没影了。牧香摇头笑，陆鸿这个人还真是有活力。她站在这个位置可以看到舞台下方黑压压的人群，还有后面移动过来过去的大型摄像机，牧香有点紧张，她觉得手心都出汗了，忽然还有种心跳加快想要上厕所的感觉。
    很快唱大合唱的人就哗啦啦的从另一侧下台了，牧香僵着脸等着念到自己就赶紧上台。只是主持人还在罗里吧嗦的讲些赞美的话，不停的“啊……啊……”牧香觉得她在啊下去自己就要跑厕所了，在这么紧张的时刻她竟然还说个不停。
    终于主持人停止了抒发感情，舞台上的灯光暗了。牧香赶紧小跑到上次踩点等的位置，有同学抬了桌椅上来，她把琴摆好坐直，灯光就亮了起来。
    牧香下意识的手抚上琴露出一个微笑，这还是她跟景一默学得。景一默说，琴是一种让人能安静下来的乐器，你上台后紧张的时候就把手放到琴上，这样就会渐渐平静心绪。
    然而有个卵用，牧香觉得她的肚子都紧张的扭曲在一块了。因为她正要开始抚琴的时候，才发现没话筒！琴的声音没有大到全场都能听到的地步，还需要一个话筒在前面扩音啊，但是现在没有！她明明记得之前踩点的时候有的！
    就在牧香着急的对台幕两侧的同学频频使眼色的时候，终于有人小跑到琴桌前摆了一个支架话筒。
    牧香长吁一口气，顶着下面同学们疑惑的目光开始了弹奏。琴音一响，前面交头接耳的领导们纷纷都停止了谈话，做出认真倾听的样子。牧香终于不再紧张的手心出汗，沉浸在弹琴的美妙快感中的她，只觉得一切都顺畅极了，一首曲子弹得顺心顺手，连贯没有错误。虽然没有古琴大家的那种韵味，但是至少没有出错，在不懂古琴的人眼里，就是弹得不错了。
    牧香站起身鞠躬谢幕的时候笑的开心极了，没有搞砸真是太好了，就是开头吓人了一点。灯光暗下后，牧香抱起琴走下台，就看到陆鸿在那似乎是等着她。
    看到牧香下来，陆鸿上前说道：“怎么样？没紧张吧！”
    牧香笑道：“开始的时候不知谁忘了拿话筒，可紧张死我了。后面一弹琴就顺畅了。”
    陆鸿听了这话有些欲言又止，他吞吞吐吐的说道：“那话筒是……刘玉拿走了，她说是帮你检查一下，但是没想到错过你上台的时间了。”紧接着又小声道：“别让人知道是我说的啊，她那人可记仇了，听说父亲开了大公司，好多同学都巴结着好让刘玉点头进她们家公司呢。”说完这些后陆鸿就快速的溜走了。
    牧香摸着下巴想了想，这陆鸿怎么这么好心，明明挺害怕刘玉的，还跟她说这个。不过没关系，她知道是谁干的就好了，看样子名单的事情也是刘玉做得，不过她怎么得罪她了？要费这么大的劲来整她。
    刘玉的舞蹈比较靠后，算是压轴演出。牧香也不想去找她当面对质，反正她也肯定不会承认自己做的，说不定还会哭哭啼啼说牧香冤枉她，牧香也不想去膈应自己。不过今天没办法再报复回去，以后总有机会的，就算没机会她也会找个机会。
    牧香换过衣服后就抱着琴就从礼堂的后门出去了，碰上这事，她也没心思参加晚会结束后的晚宴，倒胃口。不料在门口就看到了一个人，那人穿着最简单不过的t恤牛仔裤，靠在路灯下专注的玩手机，对来往指指点点的人也视而不见，似乎再没有比玩手机更重要的事情了。
    牧香跑上前去，腾出一只手来拍了景一默的肩膀一巴掌。
    景一默抬起头来微笑。
    牧香也跟着笑开了，她的心都快要被景一默给笑成一汪水了。
    “你怎么来了也不给我打个电话。”牧香抱怨道。
    景一默接过牧香手里的衣服袋子和琴：“我害怕万一打过去你还在台上弹琴，到时候就糟糕了。”
    两人一路说一路往回走。
    “我买了你喜欢吃的鸭脖子和烧鸡放厨房里，就等着你回去给你轻功呢。”景一默的语气轻快，似乎很开心。
    牧香听到有好吃的就立马加快了速度，今天中午在学校食堂吃的那点东西早就消化完了，她快要饿死了。看着牧香急切的样子，景一默也加快脚步跟着她往回走。

　　☆、第13章 进展。

牧香迫不及待的进门就往厨房跑，景一默只好把琴放好，再去把衣服塞到卫生间用水泡好等牧香想起来了洗。
    “哇，你竟然还买了蓝莓蛋糕！”牧香在厨房里大叫。她捧着切开的两块蛋糕拿出来给景一默一块，自己吃一块。
    “好久没吃到了，蓝莓的味道真香。”牧香边吃边说，唇边沾了一圈的奶牛，景一默抽了张纸巾给她擦掉嘴唇上的奶油，然后端起自己那份优雅的吃起来。
    牧香眨巴眼睛，脸慢慢的红了。但是罪魁祸首又在正经的吃蛋糕，让她不禁觉得对方这是绅士，不是占便宜。她舔了舔嘴巴，拿起叉子又开吃起来。
    景一默仿佛能听到牧香那沉默的身体中咚咚咚快速的心跳声一般，胸有成竹的笑了。
    “店铺的装修只剩下挂牌了，但是名字你都想了一个多月了还没想好，你是不打算开张了吗？”景一默笑着放下蛋糕。
    牧香听了也赶紧放下蛋糕，她想说些什么但是注意力只集中在景一默的嘴角上，他为什么吃蛋糕不沾奶油呢？牧香疑惑的想着。
    景一默就看着牧香放下蛋糕一脸纠结的盯着他的嘴角，他摸了摸嘴角，这是沾了东西吗？
    牧香看到景一默的动作方才回神，她假意咳咳两声。“我想了个名字，就叫木香阁吧。”
    景一默说道：“以你的名字命名，不错。”
    牧香顿了顿：“不是。上次你不是说你的字是木末吧。我就想着把我们俩的名字一起用到店铺的名称里面。”牧香觉得这话说得有些不合适，好像他们之间的关系很亲密一般，但是顶着景一默笑吟吟的神情又不得不说：“木是木头的木，香是香气的香。木是代表植物，香是代表味道，跟我们要卖的东西很贴切的。”
    像是为了不让景一默联想到别处去，牧香特意把名字的含义解释了一遍。虽然她原本就是这样想的，用两人的名字做名称也只是觉得店铺是俩个人经营的，名字也该人人有份。但是经过了刚才的事情，牧香不知怎地就有些心虚。
    景一默像是没注意到牧香的小心思，他只是笑道：“含义不错，那就这个名字了。明天你跟我一起去店里看看，装修有哪里不合适要改的就尽快改。”
    牧香想着张教授答应的树苗就说道：“我今天碰到的张教授说有事情要跟我说。我早上去学校一趟，下午再去店里面。”
    景一默点头表示同意。
    晚上牧香躲在空间里采摘那些植物的花朵，虽然花卉繁殖很快，但都顺着牧香规划的地盘长，并没有超出地盘，牧香觉得空间实在是贴心极了。
    她想着店铺马上就要开张了，总不能要卖的东西都是现采现卖，她必须提前囤积一些花骨朵在空间里，反正只要摘下来，不管是放在空间的地上还是装到器具里面，花朵也不会丢失水分，还是那样的新鲜欲滴，就像是刚摘下来一般。
    牧香在空间里忙碌了很长时间，弓背时间长了站起身来腰都是个痛的，她捶打着腰部不由的想到在外界能够窥探空间里面的精神力上面，要是能够控制精神力采摘花朵就好了，但是她那一点点的精神力，窥探空间时间长一点都做不到，采摘花朵只怕就更加的难以做到了。
    这样想着，牧香不禁看了眼周围还生长着花苞的玫瑰花，心思一动，只见那花苞莫名的脱离枝干腾空飞起，但是还没等它飞到高处，又像风筝般随风飘扬落下。牧香揉着头痛的龇牙咧嘴的，果然是不行，大概只能等空间下次升级才可以勉力做到吧。
    喝了泉眼里的水，感觉头痛稍缓一点，牧香才出了空间。床头上手机的时间依然显示的是她进空间的时间，空间的时间流速非常的块，在里面呆了很久，出来才会发现可能外界时间只过了一瞬间或是一须臾。
    虽然未到中午，但是太阳热的仿佛要将人烤化一般。牧香尽捡着树荫下太阳晒不到的地方走，走到学校实验田的时候依然汗出的把后背都打湿了，直到进了实验田里面的办公室才好一些。
    之前她打电话问过张教授了，张教授让她径直去办公室里拿，她让人包好放在那里了，还嘱咐牧香不要乱糟蹋树苗。牧香在办公室张教授的桌子前看到了一堆用纸包着树根的小树苗，牧香把树苗抱个满怀，才勉强全部都抱上，这树苗大概有十几种种吧，还好个头都小能拿得动，不然把这些东西怎么弄回去就是个问题了。此时也顾不上细数都有哪些种类，牧香只想着赶紧找个没人的地方把这些东西收到空间里去。
    走出实验田，牧香就抱着树苗躲到没人的树林里，嗖的一下把树苗全收进空间去了，不用人进空间就能把物品送进空间，这当然是牧香发现精神力的又一作用了。牧香拍拍身上沾到的泥土，感谢学校人性化的没有在小树林里按摄像头，不然她就得抱着树苗回家了。
    没有重物一身轻，牧香就溜达着去了店铺，她要去看看装修成果是什么样子的，自打开始装修之后，她还一次都没有去过呢。不是她懒，而是景一默太能干，能者多劳，她只好全部都托付给他了。不知怎得，她最近越来越觉得景一默是个可信之人，有时甚至冲动的想把空间的秘密告诉他，还好她清楚这事情的重大，保守住了秘密。不过为什么会这样呢？难道是景一默的个人魅力太大？
    她想着景一默，不觉就想到了那张帅气又温柔的脸上面，又想到了那张脸总是对着她温和的微笑，不自觉的她就笑起来。
    景一默出来的时候就看到，牧香站在门口顶着大太阳笑得让人毛骨悚然。他在二楼的窗户上看见她远远的走过来，等了一会不见她走上来，还以为一楼的装修有什么问题呢，结果下来就看见她站着傻笑。
    景一默伸出手在牧香眼前晃了晃，牧香一回神就看到景一默含笑望着她，不知想到了什么竟有些发怔。
    “很热吗？你傻站在门口做什么？”景一默看见牧香额头的汗和泛红的脸庞，一把将她拽了进去。
    他从角落的保温箱里拿出一瓶冰镇饮料递给牧香：“喝这个，凉快一点。”
    牧香迷蒙的接过水，手上传来的凉意刺激的她一个激灵，顿时把满脑子不切实际的想法甩出去了。
    牧香把饮料贴在脸颊上给自己降降温，也试图掩饰她绯红的脸色，眼神躲闪的也不去看景一默，自顾自的就转了起来。
    景一默又感觉到血脉相连的尽头传来的亲昵靠近之意，他的眼神嘲讽了然，但是神情又温柔的看着牧香的背影。
    仿佛知道背后有人看着她，牧香速度极快的跨上了二楼的楼梯，她嘘一口气，景一默的眼神好像知道她刚才在想什么一样，让她非常想逃离她的目光。
    刚才她在想……景一默的嘴唇好漂亮，浅浅的米分色，亲起来是不是也会很香，他经常喝薄荷叶泡的水，身上常常能闻见清凉的薄荷味，嘴巴……是不是也一样！
    想起这个，牧香的脸刷的一下就烧起来了。
    她抬头看见四周还有一些人在摆放屏风类的东西，注意力立马就被那些样式漂亮新鲜的屏风吸引走了。景一默在楼下等了一会，觉得那股亲昵的气息淡了之后，才缓缓的上楼。
    牧香看见他上来，立马就跑过来问道：“你从哪里找到这些屏风的，真好看！”
    景一默笑道：“这个是我找人订做的。”
    “订做？不是吧，这得花多少钱啊？”牧香的抠门本性立马又显露出来了，也不管是她当初当了甩手掌柜的。
    景一默一脸笑意的抬手，牧香以为他嫌自己多事要打她，立马闪开，岂料还是没躲过头顶轻柔的一扶。景一默揉了揉牧香的发顶笑道：“这是我画的图找木工做的，用料也不是什么好料，也不是你所说的大牌子，就是看着精致了点，没花多少钱。”
    牧香觉得刚才头顶的手好热，热的她的头上都要冒烟了。她镇定的说道：“就是要这样省钱，不能图那些华而不实的东西。”

　　☆、第14章 种树。

景一默笑着点头，牧香看着他的笑容，觉得应该给他配把扇子才好，这样才符合翩翩公子的身份，但是穿t恤牛仔裤，扇扇子实在不搭调了，只好作罢。
    景一默介绍道：“一楼你进门的时候也看到了，就是你所说的花草茶零售的地方，左边两个可以放罐子的架子，右边是休息收银区，中间用比这个更大的屏风隔开。二楼就是你说的贵宾区，摆些布艺沙发，屏风是用来装饰的，后面的两个小隔间都装饰的比较舒适，放上了你说的按摩床。”
    景一默说的时候，牧香就一屁股坐到蓝绿相间的软沙发上，还拿起上面的抱枕揉了揉。听完之后她笑道：“这样就可以了，等招牌做好之后我们挑个日期开业吧。”
    景一默挑眉：“真的在不发表意见了？”
    牧香笑：“你的审美我还能不清楚？”画个衣服都要尽善尽美的人，怎么可能在装修上做不到完美。虽然她进门的时候神色恍惚，但是该看的东西一样也不漏，整个店铺的颜色是浅绿和米黄相见的，摆设之类的都是木头为主，墙上挂的画应该都是景一默的手笔，上面的花草栩栩如生，瞬间就提高了店铺的档次。
    景一默指挥工人摆好最后一张屏风，让他们把一楼的废物清理出去就可以走人了。牧香蹲在那屏风面前细细的观察，那屏风上雕刻的是一颗玉兰树，雕工精细，就是上色不是特别的美，但是整体看起来反而有一种古朴而而大气的美。
    牧香对着景一默竖起大拇指：“光凭你的画你就可以养活自己了！”
    景一默笑：“君子六艺只为修身养性，陶冶情操。拿这个来为生，实在不是君子所为。”
    有时候牧香觉得，景一默大抵就是书中所写的：列松如翠，积石如玉。郎艳独绝，世无其二。他待人温和，从不看轻别人，连对楼下卖馒头的大妈都是彬彬有礼，他琴棋书画皆通，放在现代都是要上电视的学霸级人物，他容貌俊朗，简直就是比男神还要男神。如果不是男神穿越了，只怕她这辈子都不会遇见这样优秀的男人。
    牧香感慨一番，就和景一默两人动手将店铺里的卫生打扫好，扔掉杂七杂八的垃圾，把摆设什么的重新检查一遍，看有没有撞坏或者没安装好的。两人收拾完天色都暗下来了，牧香把两只手交替起来抹护手霜，她的手指粗壮又短，但还是要好好的保养，以免手粗糙的像老太太一样。她站在门口看着景一默将卷闸门拉下来：“咱们是不是还要找个阴阳先生算算哪天开业比较吉利？”
    不是她信这个，而是大家开业的时候都这么做，请个阴阳先生算日期就当是讨个吉利了。
    景一默拍拍手上的土：“不用，我会算。”
    牧香：……男神你还有什么是不会的？
    景一默看了看手心的土，没有去拍牧香呆滞的脑袋。
    他笑道：“好了，一点小事而已。通阴阳，晓八卦，我只会一点皮毛而已，不过算个日期大概够用了。”
    牧香知道他是谦虚，心里一个劲的感叹男神就是男神，简直全能了。
    回家后，景一默拿着本地摊上买来的《历书》算开业吉日去了，牧香觉得那本她不知道什么时候从地摊上买来的书拿在男神手里实在是有碍观仰，所以躲进房间去了。
    实际她是心痒痒的想去空间种树，找个借口躲开男神。
    店铺装修之前牧香就想好了店铺的经营，花草茶只是小头。她真正想做的是精油和香水。空间出产的花草效果那样强大，不做点大的东西实在是可惜了，所以她让景一默准备了贵宾区和按摩区，就是为了给精油和香水的出售做准备。
    任何女人都抵不过爱美的天性，而空间的产品又没有副作用而且效果强大，想必到时候肯定会引来很多女性的欢迎。虽说现在空间还小，目前能够经营的只有花草茶，但是一口也吃不成个大胖子，等花草茶打出了名头，空间升级之后再说精油和香水的事情也来得急。
    牧香兴致勃勃的进了空间种树去了。
    那些树苗还摆在她送进去的地方，还压坏了不少的花卉。
    牧香心疼的摘下植物上的花朵，任由它的根茎叶枯萎之后才松口气。空间就这么大，损失哪怕一丝丝的花朵她都要心疼。
    空间里面已经种满了花卉，树苗只能一颗颗的种到空间上次升级多出来的边缘处，种树不比种花，树木都比较占地方，留出来的空地就要多一点。牧香绕着空间把树苗栽了一圈，连成一个圆的时候树苗刚好满了。数了数，整整十七株。其中有木兰三棵、枸杞两棵、桂花两棵，合欢一棵，木槿一棵，柠檬树两棵、槐树两棵、茴香一棵、山楂两颗、桃树一棵。
    老教授大概是怕她瞎折腾损失树苗，所以给的都是些常见的树苗，桃树可能是因为桃花养颜才给的，也不知道空间里面能不能长果树，养分都给桃花了，桃子还能长出来吗？
    牧香猜想了一会就放开了，她积极的给树都浇了水。虽说树苗的种类不多，完全不能满足牧香想摆弄精油的需求，但是空间就那么大点的地方，再多就没地方种了，她只能望洋兴叹了。
    树种好后，牧香又去她种了药材的那块地看了看。药材都长出来了，有白芷、白果仁、甘草之类的普通药材，还有两颗人参。但是牧香完全不敢用，这些药材她都是浇了空间水的，谁知道它长出来的效果会变成哪样了。还好药材不像是花卉会自动枯萎，它就一直长在那，除了人参好像一直在生长，其他的都像是成熟之后不再变化了一样。
    牧香出了空间之后给自己泡了杯混合的花茶，是由玫瑰花、洋甘菊、薄荷冲泡的，网上说瘦身效果好，不过普通的花茶想要达到瘦身大概就要靠想象了，但是空间出产的东西完全没有担心的必要。
    等茶泡好了她才端着杯子出门了，顺便也给男神端了一杯薄荷水。
    景一默研究日期研究的差不多了，就看到牧香端着两杯清透的花茶出来了，还能看到里面色泽鲜艳的花朵和薄荷叶。
    他把手中的书放下：“每天都看见你再喝这个，不过还真好像有些效果。”他打量了牧香好几眼。
    牧香被他看得有些窘迫。
    景一默笑：“瘦了些，皮肤好像也变白了。”
    牧香听见她内心的小人在尖叫：男神终于看到我的变化了。
    她把杯子放在茶几上，开了电视机。
    镇定的说：“真的有效果就好，我就害怕自己觉得瘦了是在自欺欺人呢。”
    景一默端起杯子抿了口：“其实你这样也挺好看的，再瘦一些就好了，太胖总归于身体无益，但也不要太瘦。女子还是丰腴一点的美。”
    牧香：……男神你对着我这副身材能说出好看来真是内心强大。
    其实景一默说牧香也挺好看的不是在骗她。之前她胖到180斤的时候确实是难看，脸色暗黄，额上满是痘痘，浑身的黑衣服，头发也没有光泽，看起来就像个三十来岁的大妈一般。现在嘛，至少胳膊腿能看清楚形状了，脸也稍微小了一点点，双眼皮也能看到纹路了，皮肤光滑白皙，从大妈变成一个白胖大包子了。一般心理强大的人至少能说声可爱了。
    至于景一默说好看，那只能说说他们国家的审美了。没错，源自唐朝，源自杨贵妃，以胖为美。
    但是不是每个胖子都可以成为美人的，杨贵妃那应该叫丰腴，而不是胖。而牧香离这个程度，大概还有一个半月的路要走。
    牧香还不知道男神的审美，正摩拳擦掌的准备瘦到百斤以下来般配男神好看这个词。
    “日期我看好了，就四天后吧。招牌那边说是两天就可以做出来，恰好四天之后是个吉日，我们就可以开业了。”景一默说。
    牧香看了看日历，7月3日，7月5日她要论文答辩，完全不影响。就表示赞同了。
    两人对日期的选择无异议就开始看电视了，牧香的爱好还是一成不变，综艺节目。景一默窝在沙发上没有形象的玩手机，牧香提着一袋洽洽瓜子嗑个不停，间或瞅一眼男神专注玩手机的神情，内心里满足的就像是她做梦梦到自己变成了大美女一样的感觉。只是男神在手机上玩什么呢？牧香百思不得其解，却又不敢挨过去看，怕他知道她偷窥他。

　　☆、第15章 空间再次升级。

牧香瞥了一眼景一默，他没反应。她又瞥了一眼，男神终于从手机里抬起头来，用眼神示意：怎么了？
    牧香抱着靠枕屁股都不抬就从从沙发的这头挪到沙发的那头，在男神伸长的腿旁边停下。
    “你在手机上玩什么呢？”
    景一默把手机举起来示意牧香看：开心消消乐。
    牧香：……男神你真有品味。
    “我也玩这个，我到一百多关了，老是过不去。你玩到多少关了？”牧香觉得玩游戏也算是跟男神拉近感情的好方法。
    景一默退出正在玩的关卡，示意牧香看屏幕：425！
    “唔……你玩了几天了？”牧香震惊的问道。
    “从昨天早上开始的。”大概是牧香的神色太过震惊，景一默从沙发上坐起身回答。
    牧香快速的抓起茶几上的手机递给景一默：“帮我玩！”
    景一默认命的接过手机，点开游戏就专心致志的玩起来。牧香把头靠过去看他玩游戏，男神玩起游戏来简直就不是人，基本上是走一步算一步，所有的关卡在他手里简单的就像是第一关一样，牧香着迷的看着男神速度极快的过了一关又一关，内心的惊叹已经无法用语言形容。
    随着牧香一声接一声的：好厉害！你是怎么算的？时间一点点的过去，综艺节目已经演到了尾声。沙发上的两个人还在乐此不彼的玩游戏，一个玩，一个看。两颗凑在一起的脑袋看起来亲密无间，没有丝毫的隔阂。
    景一默打完一个关卡之后抬头摸了摸脖颈，大概是低头时间太久脖子疼。他把手机递给牧香：“明天再给玩，很晚了。”
    牧香看看表，“哦”了一声，有些不情愿。
    景一默笑：“赶在开业之前我一定给你打通关好吧。”
    牧香这才开心的笑起来，她把刚才通过的关卡分享到微信朋友圈里面，立马收获了一群不明真相的人评论点赞，牧香才抱着手机喜滋滋的洗漱睡觉了。
    深夜。天香界内。
    牧香种下的树苗都已长成参天大树，最先栽种的木兰树枝干上嗖的一下开出第一朵花，之后仿佛受到了响应一般，所有的树木都争先恐后的开花结果。
    山楂树在一瞬间所有的枝干上都挂满了一簇簇的红彤彤的山楂果，柠檬色泽鲜艳果皮光滑，桃花挂满枝头香味迷人，合欢的花朵在枝头飘扬，像是有风吹过一般。
    那一瞬间，所有的植物都像是受到感召一般绽放出自己最美丽的风姿。渐渐的，从植物上飘出一缕缕紫色状的烟雾，空间很快的被这烟雾所包围着，直到大约一个小时之后，烟雾才渐渐散去，空间也露出了本来面目。
    同一时刻，景一默的房间内。
    他看起来像是在做梦，眉头紧皱，嘴巴抿紧，表情严肃极了。
    景一默做了一个梦，他的身体仿佛被什么东西拖起来，他挣脱不开来，直到他飘到一个被紫色烟雾环绕的地方，那股像是捆绑他的力量才消失。但是他也只能围着那块圆形的地方活动，他不知道他是在走，还是在飘，他觉得他好像没有身体，是虚无的。
    不知过了多久，好像很长时间，又好像一瞬间，那块地方的的紫色烟雾才开始渐渐散去。景一默看到了它的全貌，那是一块被一颗颗树木围起来的圆形土地，土地上面种满了看起来似曾相识的花卉。等到景一默想要再细看之时，他醒了。
    睁眼的那一瞬间景一默乍然从床上跃起就站到了地上，他身手敏捷，非常人所能及。
    景一默的神色冰冷，看起来一点也不像平时温和的样子。他站在桌子旁边，一只手摩擦着食指，眼神飘到桌上盛着薄荷叶的盒子里，眸色渐深。随即景一默嘴角绽放出一丝带着寒意的笑容，配上他俊朗的面容，看起来邪气逼人。
    他知道扳指的秘密了！但是要得回扳指，只怕还得费些功夫。
    牧香起来洗漱的时候景一默已经在看报纸了，报纸这种东西还是景一默说就看电脑对眼睛不好，所以要看纸质的时事新闻，牧香才去订的日报。只是她总觉得，一个古代的男人干着现代老头子干的事情，说不出的违和。
    吃早饭的时候牧香觉得男神今天看她的眼神好像很奇怪。
    牧香咬着馒头小心翼翼的问道：“今天有什么事情吗？”
    景一默掰了一小块馒头蘸着罐子里的豆腐乳吃，吃完之后才说道：“没什么事情，我去广告公司那边看看招牌。”
    牧香疑惑的应了一声，男神不好说她也不好再问。只是这种目光很是让人感觉浑身的不舒服，牧香不安的扭动了几下屁股。
    不过她很快就没有心思计较男神的眼神了，因为她发现了空间的巨大变化。
    早饭后她泡茶的时候，顺便就在脑海中看了一下空间，这一看就吓了牧香一大跳。
    她抱着水杯钻进房间内。然后紧张兮兮的进了空间。
    空间扩大了之前了几倍多，昨天种下的树木都已长成，并且花叶茂盛，果实累累。但是牧香的心思全然不在这上面。
    她看着眼前的两栋摇摇欲坠的茅草屋神情迷茫，意识不知道神游到哪里去了。
    等到牧香心里终于不再有万匹草泥马奔腾而过时，她在平缓了震惊激动的心情。迈开步子走进了左手边的茅草屋内。
    外表不起眼的茅草屋内也很不起眼。一个四四方方的大型盒子，上方一个漏斗，下方一个簸箕装的物体，不知道是个东西。
    除此之外其他什么都没有。
    牧香将手触到那个大型奇怪的盒子上面，恍惚之中一阵信息传入她的脑海之中，看到那些信息之后，牧香兴奋的从地上跳了起来。
    不怪牧香如此兴奋，实在是因为这台机器简直就是为牧香量身定做的。它是台烘干机，就是把新鲜的花朵果实从上方的漏斗中扔进去，然后烘干后的干花就会从下方的簸箕里留出来，这中间的操作只需要按下盒子上的烘干按钮即可，操作简单过程方便，而且无损花朵的色泽作用，甚至口感都不会有变化。
    牧香按耐住想要把她摘下来的花朵房间去烘干的冲动。
    她怀着无比期待的心情推开了另一栋茅草屋破烂的门，这个里面有什么惊喜在等着她呢？
    里面仍旧有四四方方的大型盒子，不过与另一个茅草屋的区别是这个里面有两个。
    看起来都像是木头造的盒子，上面没有漏斗，下面也没有簸箕。
    牧香疑惑的把手触到盒子上，瞬间两个盒子都发生了变化。盒子的两头都伸出了一个长条型的木板，然后两个盒子也被一条像是履带样的东西连在一起了。并且第二个盒子的上方也出现了一个漏斗，仿佛是从盒子中央升起的。
    接受完信息的牧香把头伸过去看，漏斗下方的圆柱结实的镶嵌在盒子里，一点点也看不出移动的痕迹。
    牧香叹道：“真是神奇的法术！”
    是的。第二件茅草屋的信息告诉她，这盒子不是什么木头做的，而是修真界的一种炼器材料，里面封印的是种种法术，但是并没有告诉牧香法术的名字，大概是怕后人知道后热衷于修仙，反而抛弃了祖先留下的福泽。
    第二件茅草屋内盒子的作用分别是制器和提纯，但是有等级差别。目前制器只能制造最简单的透明杯子，样式只有两种，材料就是树木的根茎叶。提纯也只能提取两种花卉，提纯出来的东西大概就能当做精油使用了。
    空间内植物的生长速度都极快，如果不能及时采摘就会枯萎。采摘下来没有用处也会浪费，所以空间升级后就多出两间茅草屋用来处置空间内的植物。树木不同于花卉，它不会枯萎，而且随着年份的越来越大，作用也会不断的增加，所以要及时的采摘花朵烘干提纯，而它的枝干也是最好的制作器物的东西，制作出来的器物透明而且不易摔碎。
    经历了空间的神奇变化后，牧香从一开始的惊喜道现在的泰然处之，她有些觉得空间压根就是根据她的所思所想而升级的嘛。不得不说，牧香猜对了一半。
    牧香返回到第一间茅草屋内，把她一开始并没有注意到的抽屉似的小格子都拉开看了一遍，什么都没有。还以为储物格里有之前主人留下来的东西，不过即使什么都没有牧香仍旧乐不可支。
    她背着手踱着步子绕空间转了一圈，虽然周围仍旧有薄雾环绕着，但是这并不能影响她的好心情。
    她像个巡视土地的地主一样不放过空间的任何角落，直到再没有发现空间的变化之处，她才停止了巡逻。
    牧香站在扩大出来的土地上研究了一会还可以种什么植物，顺便使用精神力从山楂树上摘了一串山楂，这次她没有头疼，也没有半途而废。牧香因为树木高大难以采摘生出来的担心，总算是消失殆尽。
    牧香提着一篮子新鲜玫瑰花瓣去了烘干房，她要去试一试烘干机的效果是否真如信息中所描述的那样。

　　☆、第16章

牧香仔细的将新鲜玫瑰从烘干机上的漏斗里倒进去，然后按下开关按钮。嗡嗡的声音从烘干机中响起，像是某种大型机械在工作的声音。
    等了一会，咔嚓一声烘干机停止工作，紧接着机器下方的簸箕上就落下一颗颗失去了水分干煸的玫瑰花骨朵。
    牧香提起早前放在簸箕下方的篮子，捏出一朵玫瑰拿在手里看：玫瑰色泽艳丽，没有损害原有的形状和色泽，并且散发出一种浓郁的玫瑰香味，品相是花茶中的上上品！
    看到这样子的玫瑰花，牧香对自己店铺生意的信心又上了一层楼，新鲜花瓣难以存放，长时间供应恐怕会引起景一默的怀疑，有了这干花，谎言说起来就容易多了。
    紧接着牧香用精神力折断了山楂树的几根枝干，然后摘下上面的山楂就去实验了。她将那些大大小小的枝干塞进了制器机，按下了开关按钮，顺便选择了第一种样式，然后就蹲在制器机和提纯机之间相连的履带面前等着。
    机器转动的声音一会会就停止了。接着就看见履带上出现了一排排的透明状的杯子，形状是最普通的水杯，水杯随着履带移动到提纯机前停下。牧香伸手取下一个杯子，履带又往前送了一个杯子。
    牧香拿着杯子的手就停在半空中了：这么人性化，是害怕我一次性拿不完吗？
    吐槽完牧香就认真的观察起了手中的杯子，触手温润，看起来透明却不似玻璃，闻起来有一种山楂的清香之感，闭上眼睛，放佛眼前的不是杯子，而是一株长着山楂的树木。牧香把杯子举到眼前细细查看之下，发现杯子在光线下有一种绿幽幽的颜色，看起来极为美丽。
    “砰”的一声，杯子被牧香摔倒在地，顺着茅草屋的底面滚了几下，却还是完好无损。牧香欣喜的捡起杯子摸了又摸，比玻璃杯好用多了，回去之后就把她从超市淘来的杯子换掉。
    牧香提着小篮子把杯子从履带上取下来，履带人性化的取一个杯子送一个杯子，煞是可爱。等到履带不再输送杯子时，牧香面前已经满当当的摆了三个小篮子了，幸好她为了储存花瓣，从路边的手艺人那里买了十几个篮子，要不然就要扔到地上了。
    牧香数了数，28个杯子！简直就是节约木材的典范了。小小的几根树枝，就变出了这么多杯子，太神奇了！
    兴奋劲还没过头的牧香又把剩余的树枝扔进制器机里，然后选择了另一种样式，打算继续见证奇迹的诞生。
    过了一会之后，履带上终于又有物品开始出现了。这次是种脖颈细长的瓶子，瓶口上面还有小巧可爱的木塞。牧香拿过一个小瓶子放在手心里，瓶子长约手掌宽，粗细大约有三指粗，煞是小巧可爱。牧香爱不释手的看了又看，琢磨这瓶子有什么用。
    忽然牧香打量起旁边的提纯机，有了主意，可以装花瓣提纯出来的液体嘛。
    她又跑出花圃提了一篮子茉莉花瓣倒进去，然后伸手按下提纯机上的开关机。但是，没有任何反应。
    牧香疑惑的再按，但是依然没有反应。但是这次牧香察觉到了机器传来的意思，大概是只能提纯两种物质，确定选择这一种就再按一次。牧香啼笑皆非的再按一次开关按钮，这一次机器总算是动了。
    牧香就看到履带上的小瓶子被提纯机吸了进去，然后不多时，提纯机另一端的木板上就出现了装了液体的小瓶子。
    大约几分钟左右，二十来个的小瓶子都装上了茉莉花瓣提纯出来的液体，履带上还放着几个空瓶子，大概是茉莉花瓣已经提纯完，没有可以装的东西了。
    牧香拔开一个瓶子的小木塞，一股清新淡雅的香味扑面而来。牧香深呼吸一口气，口鼻间满满的茉莉花香味。她定睛一看，瓶中液体的及其的少，颜色透亮白净，质地粘稠，的确是精油的样子。据说得到一公斤的茉莉花精油需要800万公斤的茉莉花朵，然而牧香手中这些小瓶子里的液体加起来就已经有差不多半斤了，能够达到这个结果，也是因为提纯方式的不同和空间植物的高养分造成的。
    牧香拿着小小的瓶子喜不自禁的乐开了花，空间这次的升级可帮了她大忙了，有了这些，她就不愁挣不到钱了。
    实验完了空间这次升级之后的新功能，牧香一口气把空间里她从前摘下的花朵都做成了干花，当然精油只有玫瑰和茉莉两种，因为提纯机目前能够提纯的种类只能是两种。
    牧香看着篮子里摆的满当当的成品，伸了个懒腰笑得特别满足。转眼她就撇到被她仍在一旁的山楂果，已经不再那么迫切尝试新功能的她终于有时间品尝空间结出的果实了。
    她看了看其他的树木，桃树并没有结果，满枝头都是米分白的桃花，香味宜人。但是柠檬和山楂都挂满枝头，牧香疑惑的想到，难道是因为桃子美容养颜的作用不及桃花？
    算了不想了，等树种的多了总会知道规律的。牧香摇摇头，摘下一颗山楂果塞进嘴里，唔，酸！牧香忍着酸掉下的酸味咽下了山楂果，然后狠狠的吞了几次口水。
    太酸了！她看着手中的山楂果，犹豫着要不要扔掉，这么酸的东西谁愿意吃？正犹豫间牧香看到了烘干机，忽然想起了一个捉弄人的好主意。
    她回到房间，顺手从空间里带出来两个山楂果树制成的杯子。牧香往杯子里扔了几颗烘干的山楂果，然后注满水，空气中瞬间飘浮起一股闻起来就生津的酸味。估摸着泡了山楂的水已经很酸了，牧香才端着杯子进了景一默的房间。
    进门的时候景一默刚挂断电话，转身就看到牧香脸上带着鬼祟的笑容，捧着杯水让他喝。
    景一默笑道：“这是你看在我为你东奔西跑的份上犒劳我的吗？”
    牧香狗腿的点点头。
    景一默接过杯子放到桌子上：“刚才我催了制作门牌的那边，估计很快就能出来了。”
    牧香随意的点点头，眼巴巴的看着桌上的水，示意景一默赶紧喝。
    景一默好笑的端起杯子，瞥了眼里面泡的山楂，鼻间还有股浓郁的酸味。闻着这味道，景一默忽然就想起了梦中那间花圃里曾有几棵山楂树。他似笑非笑的看了眼牧香，端起杯子饮了一口，抿了抿嘴。
    “味道还不错！”
    “啊？”
    牧香瞪大了眼睛，在男神的脸上来回打量了好几次，都没有看到明显的表情变化。要么是泡了水的山楂真的不酸，要么是男神太能装了。不管怎样，牧香都没有达到目的，只好悻悻的收回了捉弄男神的想法。
    见着牧香的表情，景一默就知道了她想要捉弄他的想法。但是他说味道还不错还真不是骗牧香的，因为山楂水确实酸甜，生津止渴，味道比牧香买的山楂糕山楂片之类的东西好多了。
    ‘嗡嗡’的震动声从牧香的口袋里传来。
    牧香掏出手机示意景一默不要说话，然后做贼一般的接起电话。
    “喂，舅妈？”
    接完电话后牧香明显松一口气：“我还以为舅妈要过来看我呢，吓死人了。”牧香端起桌子上的山楂水就一饮而尽，景一默微笑着等着牧香惊讶的表情。
    然而牧香只是一屁股坐到景一默的床上：“舅妈说花茶都喝完了，问我还有没有，还说她有几个朋友想从我这里买。”
    显然，牧香已经忘记了山楂水的事情了。
    景一默虽然有些啼笑皆非，但是也没有再提。
    “不如你过去一趟，让你舅妈带着她的朋友开业的时候来店里买。”景一默给牧香出主意。
    “好啊，我刚好可以把新出来的干花茶和精油拿给舅妈用，让她试试效果。”牧香拍手表示这个主意好。
    景一默挑眉：“你朋友研究出新产品了？”
    “呃……是……是啊。我正准备跟你说来着，刚来忘了。”牧香迟钝了一下就立马进入圆谎的状态。
    景一默也不拆穿她，只是笑道：“那可正好，赶上开业实在是好极了。”
    牧香呵呵笑道：“那我就去准备拿给舅妈的东西了。”然后逃出了景一默的房间，她总是感觉景一默能看透她在撒谎一样，但是不说谎又能怎样，说她拿了他的扳指，里面是个空间。他会信吗？
    当然会！景一默看着牧香躲闪的逃回房间，眼里的笑意渐深，嘴角露出一抹狡猾的笑意，像是看见兔子进了陷阱的猎人一般。虽然他不知为何和那神奇的地方隔着一层迷雾进不去，但是至少牧香能进去，那就要在她身上找原因，她总归能带他找到谜底。
    牧香回到房间就进了空间里，零零碎碎的往包里装了好几种干花，还有杯子和两种精油几小瓶。出了空间在房间内待了一会之后她才出门向景一默告别，然后速度极快的闪人出门。
    牧香站在楼道里拍拍胸脯，不知道为什么今天景一默的气势好可怕，吓的她都不敢跟他说话了。
    提起精神，牧香背着小包坐车去了舅舅家。

　　☆、第17章

牧香到舅舅家的时候刚好是中午饭时间。她毫不客气的顺便蹭了一顿饭。
    舅妈献宝般的说道：“小香吃吃我这米饭，香不香？”
    牧香疑惑的端起碗筷，米很平常呀，但是闻起来似乎还是真是有种特殊的味道。她挟了一筷子米饭放进嘴里，入口香糯，稻米的味道浓郁，似乎还有一种其他的香味。
    牧香砸吧嘴：“舅妈，我这才多长时间不见你，手艺见长！”牧香说着还冲舅妈竖了下大拇指。
    舅妈得意的笑道：“那当然，我的厨艺可是出了名的好。”
    舅舅拆舅妈的台：“哪里是你的厨艺长了，分明是人家小香送来的花茶好。你瞧瞧，你这鱼肉还是一样的老！”舅舅挟了一筷子鱼肉放到牧香碗里。
    牧香笑嘻嘻的吃着鱼肉，看到舅妈白了舅舅一眼，凑过来对她说道：“小香呀，你上回送给我的那些花茶还真是好用，你瞧瞧我是不是变白了？”
    牧香瞅瞅舅妈圆圆的大脸盘，细腻白嫩，便点点头。
    舅妈便笑得像朵花一样，还得意洋洋的瞥了舅舅一眼。然后又凑过来说道：“这米饭可是我用那花泡出来的水蒸的，怎么样，香不香？”
    牧香忙不迭的点头，原来如此，怪不得有一种特殊的香味，而且还放大了稻米本身的味道。
    舅妈又邀功般的说道：“我把你给我的那些花呀，给我的同事都送了些，她们都说好喝，就是太少效果不像我这么明显。现在可都向我打听在哪买的呢。”
    牧香拔完最后一口米饭，放下碗筷到：“我还有些好东西，今天给舅妈带了些，保证用完后你变成个大美人。”
    舅妈听了这话笑得前俯后仰：“哎呀，我可就等着你的好东西把我变成大美人了。”
    吃晚饭后，一家人郑重的坐好。牧香才从背包里掏出她带来的东西。好些种干花，跟上次给舅妈的种类差不多一样，她还没有在空间里面增加其他种类的花卉。然后玫瑰和茉莉精油几小瓶，还有几个形似玻璃的杯子。
    牧香先拿起干花，向舅妈解释：“这些是我上次给你的那些新鲜花瓣加工后的成品，效果差不多，就是易于保存。”
    舅妈欣喜的点点头：“这个可比那些鲜花方便多了。看着也比外面卖的那些卖相好。”
    “还有精油，这些都是纯花瓣提取的。效果应该比花茶还要好，使用方法我待会给你讲。这个是杯子，虽然看起来像透明，但是用山楂树的木头做的，你闻闻是不是还有一种山楂的味道？”
    舅妈好奇的拿了一个杯子放在鼻尖闻了闻：“嗯……还真是，这么神奇！”
    然后她把杯子举到舅舅的鼻子下面示意他闻，随即舅舅也点头：“杯子不错，就是造型普通了点，卖不出高价。”
    牧香看了看手中与桌上盛水的相差无几的杯子摸了摸鼻子：“暂时只能提供这一种，工艺还不太成熟，慢慢就好了。”
    舅舅点点头：“开业那天让你舅妈带着她的朋友去，我这边都是男人，可能帮不上什么忙。”
    舅妈附和道：“就是，她们都等着买你的花茶呢。你开业的时候我就全给你领过去，到时候肯定能让你赚好多。”
    牧香笑：“我还什么都没说呢，你们就给我安排好了。这下我也不用说了。”惹得舅舅舅妈也一起哈哈大笑。
    舅舅坐了一会就去上班了，他在市一院的后勤处上班，回家就是为了吃顿饭。
    舅舅走后，舅妈就拉着牧香说起了精油的用法。牧香原先也是不太懂这些东西的，但是从她想发展这方面开始就做了很多的功课，现在说起来也是头头是道。
    她拿起玫瑰精油说道：“精油的用法有很多种，比如熏蒸、吸入、按摩、沐浴等等。就拿玫瑰精油来说，就可以用熏蒸法，在熏蒸炉或者加湿器的水里面滴几滴就可以了，能够让人的心情愉悦，晚上的时候用还能提高睡眠品质。如果要改善皮肤的话，就加几滴到浴缸里面泡澡，能够保持皮肤湿润紧致，加快血液循环，增加皮肤的胶原蛋白。当然别处的精油效果很定没有我的这个好，舅妈你用过就知道了。”
    牧香说完就觉得自己像是一个给亲人推销保险或是卖安利的家伙，总是觉得自家的产品最好，虽然她有这个自信，但还是感觉有一点点的尴尬。
    舅妈到是没有注意这些，她拿起一个小瓶子拔开瓶塞闻到：“玫瑰味道很浓，但是一点也没有觉得刺鼻，可比我一个同事买的那个好多了。就她买的那么一小瓶，估计都没你这个大，就要一千多，听说是什么牌子的。”
    牧香笑：“这东西有便宜有贵的，我卖的这个价格还没有商量好呢。不过给舅妈的，都是白送，要多少有多少！”
    舅妈摸着牧香的头也笑道：“好！我们小香可真是孝顺，这没挣钱呢就知道孝敬舅妈了。舅妈真是没白疼你！”
    牧香笑嘻嘻的倒在舅妈的怀里，她忽然想到，不知道空间的产品能不能治好舅妈的不孕症，到时候舅妈就能给她生一个可爱的小弟弟或是妹妹了。
    开业那天的大早。牧香把自己收拾整齐，梳好她前一天专门去理发店做的造型，化了淡妆。
    景一默等在门口：“你已经折腾了一个早上了，再不走就要错过开业吉时了。”
    牧香用手指抹开嘴唇上的一点橘色口红：“好了，好了，马上来！”
    等她终于站在景一默面前时，景一默上上下下打量了牧香好几回。看得她都想回去再照一次镜子，看看是不是哪里还有问题。
    景一默眼见着牧香像只受惊的兔子，恨不得拔腿就跑时才收回了目光。
    “还算不错，你终于有点女人形了！”景一默笑着说。
    牧香一下子就傻笑起来。景一默开门出去，她傻笑着跟着，景一默下楼，她傻笑的跟着。
    走着走着，激动心情终于平复下来的牧香脑子里灵光一闪：男神，到底是夸她还是说她之前没有女人味呢？
    牧香纠结的看了景一默好几眼，想问又不敢问，只好悻悻的像个小媳妇般跟在景一默的屁股后面。
    两人到了店铺，红色的绸缎挂在招牌的上面，看起来喜庆极了。匾额做好之后，景一默亲自挂上了红绸，牧香还没看一眼匾额到底做成什么样子了。景一默掏出钥匙开门，牧香站在门口等着。她家店铺左边是一家书吧，还没有开门。右边是一家外贸服装店，装修风格也很小清新，一个戴着墨镜的奇怪女人站在门口看着她们，不知是老板还是买完衣服的顾客。
    景一默拉开厚重的卷闸门，推开玻璃门走了进去。牧香顾不得打量那个女人，也跟着走了进去。两人合力打扫了店铺的卫生，其实也没有什么要打扫的，前一天两人就已经把铺面内都打扫的一尘不染了。牧香看着货架上面满当当的干花袋子，还有木抽屉里的新鲜花朵，以及被擦得干干净净的精油瓶子，心里充满了成就感，这些都是她的，属于她一个人的东西。
    “这些小瓶子里不装东西吗？只有花茶会不会太单调了？”景一默突兀的声音打断了牧香的臆想。
    牧香回头就看见男神站在她身后望着架子上小巧可爱的瓶子。唔，还得分男神一半，这些东西，这家店是属于她们两个人的。想到这里，牧香有些羞涩的笑了。
    得不到回应的景一默低头就看到牧香满面红晕的笑个不停，他眼中闪过一丝鄙夷，继而又耐着性子提醒牧香：“嗯？”
    牧香回神，尴尬的摸摸鼻子：“这些瓶子用来装另外一种产品，但是我想先看看花茶的受欢迎程度，然后再决定怎样卖它。”
    景一默不可置否的点头。
    过了一会，舅舅和舅妈也到了。寒暄过后，景一默看着时辰差不多，就拿出一串鞭炮挂在门口，等着吉时到了一人放鞭炮一人把红绸从匾额上拉下来，就算是开业了。
    牧香没有能够参与这件大事的亲密朋友，所以就只请了舅舅舅妈来做个见证。虽然开业冷清，但是牧香对这家店的生意有着极强的信心，她自信能够做到最好。
    噼里啪啦的鞭炮声响起，牧香用力扯下了匾额上的红绸，四周不知何时聚集了一些听到鞭炮声过来看热闹的人群，牧香还没有来得急看一眼匾额的样式，就被店铺里面一个小姑娘的声音召唤了进去。
    “老板，你们家花茶怎么还有新鲜的？”一个娇娇嫩嫩的声音问道。
    牧香上前解释：“我们这是专为美容养颜研究出来的新品种，所以新鲜的花瓣也可以用来泡花茶或者是直接食用。”
    牧香看这娇滴滴的小姑娘大约十五六岁的样子，打扮时尚可爱，就细心的为她介绍了起来。
    小姑娘也认真的听牧香讲，店里的其他几个顾客也都停下脚步听牧香介绍花的品种和用途，还有几种混合花草茶的用途。牧香讲的口干舌燥，终于有人心动之下买了一包新鲜玫瑰花瓣，看着做成了第一笔生意，牧香不觉干劲十足，卖力的推销起来。
    不一会，店中的几位女顾客都纷纷解囊买了一种或是好几种花茶，牧香长嘘一口气，总算是有了收入。虽说她自信十足，但是难免还会紧张，这会有了收入也就不那么绷得紧了。
    最开始问牧香的那个小姑娘几乎各种新鲜的花朵都拿了一袋子。虽然很想赚钱，牧香还是不禁说道：“鲜花储存不易，你拿这么多喝不完是要放坏的，不如试试干花，口感与效果都与鲜花相同。”
    小姑娘笑道：“没关系，我姐姐喜欢喝花茶，天天都喝，我拿回去给她喝，保准能够喝光。”
    牧香也不再说。这时，牧香看见之前那个戴墨镜的奇怪女人走进店里，她迎上前去。

　　☆、第18章

“有没有薰衣草茶？”那个女人问牧香，声音清冷。
    牧香点头，去货架上拿了一包干花一包鲜花给她看。
    她只是冷淡的点头：“各拿五包吧。”
    牧香送走这个奇怪的女人，店里已经没有顾客了。她走到舅妈身边拉着舅妈的胳膊撒娇：“舅妈，你不是带朋友过来给我捧场嘛，怎么都没有来？”
    舅妈笑着说：“着什么急！人家不像我，专门请假来给你捧场的，你总得等到别人中午下班吧。”
    还没等牧香告饶，舅妈又说道：“不过我看你这没有你给我的那种精油，只摆了一些空瓶子。她们过来可是要买你的精油，我都为你宣传好了。”
    牧香一拍脑袋，糟糕！光记着等有名气了再卖精油，却把舅妈的朋友给忘了。
    “我都准备好了，就在楼上呢。不过我这边还没有正式开始售卖，只有一些样品，不过应该够舅妈的朋友买了。”牧香想着等会上楼从空间里面偷渡一些。
    正说着，外面就熙熙攘攘的来了一群女人，个个打扮时尚，一进门就带来一大片的香风。
    一个较为尖刻的声音说道：“田娇，快让你侄女把她们家好东西拿出来让我们瞧瞧！”
    牧香看向说话的女人，大约三十来岁，皮肤白皙，穿着白色简约的短袖，黑色高腰长裤，看起来挺时尚的。就是她说话的表情总是让人忍不住想要跟她呛声。
    她旁边一个同样漂亮的女人拉了她一把：“在人家店里你也好意思大声嚷嚷。”
    舅妈走上前去笑着说道：“还以为你们待会才能过来呢，没想到这么早。”
    舅妈示意牧香上前，拉着牧香的手给那些阿姨介绍她：“这就是我侄女，这家店就是她的。你们可别怪我心疼那点东西，实在是我侄女做生意也不容易呀。”
    漂亮阿姨也笑道：“哪有的事，我们这不是都来捧场了嘛。”然后对着牧香就是一通夸，牧香被夸的飘飘然。
    舅妈接着给牧香介绍了那些阿姨，于是牧香知道了最开始的那个是李阿姨，是珠宝店的销售经理，后来说话的是王阿姨，跟舅妈一样是珠宝店的会计，还有几个年轻一点的姑娘，牧香都不知道是要叫姐姐还是阿姨了。索性也没人计较她的称呼，大家都兴致勃勃的表示要看那些效果口味都不错的花茶和精油。
    牧香就带着这哗啦啦一大群人去了二楼，留下景一默和舅舅看店，在牧香没注意到的时候，这两个人已经凑到一起聊的火热了。
    在大家都被二楼的屏风和墙上的画作吸引的时候，牧香闪身去了操作间，拿了一个篮子进了空间提了好些玫瑰和茉莉精油出来，然后提着出了操作间。
    牧香出来的时候就看见大家都被舅妈招呼的在沙发上坐好了。
    她把放着精油的篮子摆在桌子上，介绍起来。
    牧香讲完后，李阿姨问道：“不是说精油不能见光见热吗？你这瓶子是透明的，不会让精油挥发吗？”
    牧香笑着解释了瓶子虽然是透明的，但却是隔光隔热，主要材质是木头，并不是玻璃。
    几个阿姨都新奇的要求看一下空瓶子。牧香拿了杯子和精油瓶两种样式给她们看。
    其中王阿姨表示要买走几个杯子，牧香用纸袋子给她装好。放在店里的空杯子原本也是打算卖的，主要是怕价格卖不上去所以还没有标价。
    舅妈也以身作则的大力推销起来，美容产品这种东西，只要有一个人说用了起作用，其他人都会跟风纷纷解囊，没有那么难卖。
    两个阿姨都各自买了四瓶精油，其他的小姑娘都只钟爱花茶，觉得精油都是年龄比较大的人使用，不太感兴趣。
    送走了这些阿姨之后，舅舅舅妈也都回去了。临行前,舅妈特意叮嘱：“你李阿姨就是嘴巴太厉害，人挺好的。她肯定会待人过来，你记得好好招待。”
    牧香诧异的点点头。她还以为舅妈跟那个李阿姨不太处的来，没想到舅妈还觉得李阿姨人挺好的。对于舅妈说李阿姨一定会带人来的事情牧香深信不疑，主要还是她相信她家的产品功效没有任何人能抵挡的了。
    下午的时候来了一些附近学校的学生，还有农大牧香的学妹，不过学妹没有认出眼前的胖子就是风靡全校的牧胖子。
    晚上九点之后，牧香在门口挂上了停止营业的木头牌子。然后蹲在柜台前和景一默一起数钱。
    一张、两张……牧香眼睛睁的圆碌碌的，嘴角挂着奇异的笑容，就差流口水了。
    景一默默默的用手捂了捂眼睛，不忍再看这伤眼睛的表情。
    “天，小五千！”
    “一天就赚了五千！”牧香大喊起来。
    景一默揉了揉额头：“刨除花茶成本和店铺成本，也挣不了多少。”
    牧香傻笑：“那也很多了！”心里却再想，重要的是花茶没有成本，这样下去，不出多久我就可以把店铺的本钱挣回来了。
    牧香小心翼翼的把钱锁进抽屉里。然后拉着景一默去吃大餐了。
    她要吃庆功宴！
    牧香选择的地方很接地气。火锅！
    虽然大夏天的吃火锅能把人热成蒸包子。但是不吃火锅不足以表达她的激动之情。
    景一默任由牧香拉着他进了一家看起来极普通的火锅店。
    牧香招呼老板给她一个靠窗的位置，两个人就不要想包厢了，这种地方的包厢都是十人以上的。
    牧香边跟着服务员走边说：“这里是学校附近最好吃的火锅店，而且便宜划算，我都来过这里很多次了。他们家的鸭肠特别好吃，等会你一定要尝尝。
    两人落座后牧香大手一挥，点了很多的菜，顺便连景一默的那一份也点了。因为牧香觉得景一默这个人吃东西太不讲究，吃什么都没有自己的喜好，完全看不出来他喜欢吃什么，所以她就自作主张的把自己喜欢的都给点了一份。
    不一会，热气腾腾的火锅汤就上桌了。牧香点的是鸳鸯锅，一半是奶油色的白汤，上面飘着大段的葱，一般是红澄澄的辣椒汤，上面一片片的花椒和小辣椒看起来都让人口水直流。
    景一默笑：“我们那里吃这个叫锅子，但是没有这么辣的。说起来也是很久没吃到了，还真有些怀念。”
    他学着牧香的样子走到料理台前自己调料碗。一勺葱花，一勺腐乳，一勺蚝油，一点辣椒一点醋，香喷喷的料碗就好了。
    景一默笑：“这东西自己动起手来还真有股野趣，偶尔体验一把也无妨。”
    牧香泪流：……男神你到底是被人服侍了多少年，调个料碗都有趣。
    两人回到座位上，服务员把点的菜放在小车上推过来了。牧香捞起一盘鸭肠就下在了辣汤中，不到一分钟，汤重新开过之后，她就下筷子开始捞。
    边捞鸭肠边招呼景一默：“吃呀，这东西不能久煮，要不然就老了。”
    牧香吃得嘴角上沾满了红油，脸也被蒸汽熏的红彤彤的。
    景一默看着他从未吃过的动物内脏犹豫半晌，还是举起筷子捞了一块。蘸了汤汁放进嘴里，没有想象中奇怪的味道，只是鲜、辣、爽口。景一默看着牧香速度极快的就要把锅里的鸭肠捞完了，反应过来之后也开始毫不手软的捞鸭肠，不一会，汤中就再没有东西了。
    牧香遗憾的砸吧嘴：“没了，不过我还点了别的！”她又兴冲冲的对羊肉卷牛肉卷下了毒手。
    景一默看着牧香精力充沛的样子，不觉笑了起来。这样充满活力的女子，还真是少见，丝毫不像族中介绍给他的那些要么娇柔做作，要么故作清高的女子。难道平民中的女人都是这个样子？
    景一默被牧香的热情所感染，也加入到吃吃吃的大军之中，两人像比赛一般吃个不停。吃得差不多时，牧香停止了捞捞捞的动作。喊来服务员要了两瓶啤酒。她笑道：“吃火锅怎么能够没有啤酒，今天我们不醉不归！”
    景一默也笑：“好！你喝醉了我把你背回去！”
    牧香顿时觉得热气上脸，她抬起手扇了扇脸庞，躲开景一默含笑的眼睛。
    “怎么会，我可是千杯不醉的！”她强硬的说道，心里却在想，不知道她现在这体重男神能不能背动，要不要她装醉让男神背她回去？
    牧香咬着嘴唇纠结着，眼前的火锅都没有那么吸引人了。
    景一默胸有成竹的继续从锅里捞菜吃，感受着对面之人心中小鹿乱撞般纠结又甜蜜的情绪，不知怎得有些意兴阑珊，他之前的运筹帷幄也不能让他升起半分的满足，骗一个小姑娘的感情算什么呢，他自嘲的想到，他做了他最看不起的事情，只是为了那枚扳指。
    牧香没有纠结多久，酒就上桌了。她很少喝酒，今天也只是一时兴起而已，不过想到喝醉后的结局，牧香不禁有些兴奋。
    她给自己倒了一小杯，又给景一默倒了一小杯。
    她举起杯子笑道：“这一杯酒庆祝我们今天开业大吉！干杯！”
    两人碰杯各自饮尽。
    牧香又到一杯酒：“这一杯酒祝愿我们今后生意兴隆！干杯！”
    连着喝了两杯酒。牧香拍拍发红发热的脸，傻笑着说：“木木，我们吃，吃完了再喝！”

　　☆、第19章

哐当一声，牧香手中的筷子掉落在了地上。
    她晃着脑袋，又从座位上弯下腰去捡，等她再抬头的时候，眼神越发迷茫了起来。
    景一默一只手臂支在桌子上撑着脑袋看着牧香，她似乎有些醉了，酒量真实不怎么样，他摇了摇手中的杯子。
    牧香又晃晃脑袋，咦，木木他老是在动，他屁股底下有东西吗？她想把头低到桌子下面去看，却又忍住了。那样做实在是太没有形象了。
    景一默招来服务生买了单，站起身都到牧香身边。
    “还能走吗？”他问。
    牧香抬头看他，他好高呀，她看不到他的眼睛，只能看到他好看的下巴。
    她点点头。却又觉得他肯定看不到她在点头，于是又嗯了一声。
    牧香站起身，踉跄了一下。景一默一把拉住她的胳膊。
    她傻笑：“没跌倒。”但是也没有挣开景一默的手。
    他扯着她一路出了火锅店。他人高腿长，走路速度快，跟在她身后的牧香被他带的跌跌撞撞，但她还是一脸傻笑。
    走在马路边上，夏日温和的风吹过，牧香觉得自己的脑子昏昏沉沉的。她想，下次再也不喝酒了，酒喝多了好晕。
    她仰起脸看着身边脚步慢下来的景一默，说好了背她呢，怎么没有了？
    她拽着他的衣襟停下来了。
    景一默眉头皱的紧紧的，眼神说不出的严厉。
    早在平时，看见这样的景一默，她通常是能躲多远就躲多远的。今天不知怎了，她竟然不怕她。
    “背……我？”她说，像是个得不到糖撒娇的孩子。
    景一默看向拽着他衣襟的那只手，手背上的肉窝依旧存在，但是相比之前那只蒲扇般的手已经不知秀气纤长了多少。
    少女的眼睛雾蒙蒙的看着他，似乎还在等着他的答复。脸上的表情疑惑，酒后的红晕依旧没有散去，在路灯的照射下看起来还有那么些的可爱。景一默不觉想到那个下雨的晚上，她拉着他，背着他，将他从黑暗中拉了出来。
    他叹口气，俯下身。第一次不带任何目的心甘情愿的为她做一件事。
    牧香松开拽着景一默衣襟的手，两只胳膊齐齐搂上他的脖子。
    景一默起身，双手从背后扣住牧香，以防她掉下去。
    牧香靠在景一默的背上，鼻间都是他身上好闻的淡淡薄荷香，脊背的温度隔着衣服传到她的脸颊，这一刻，她觉得他们就像是血脉相连的两个人，她心满意足的把脸在景一默的背上蹭了蹭，然后闭上眼睛。
    景一默僵硬着身体往前走，强忍着把背上的人扔下去的冲动。他有些后悔他刚才的心软，心软这个词不该用在他的身上，他何曾为了别人而心软过，那些在他手中失去性命，那些商场被他逼的家破人亡的人都不曾得过他的心软。
    景一默一步步的背着牧香往回走，扳指上血脉相连的感觉让他对眼前这个人下不了狠手。他迫切想要得回扳指却又不得不与对方周旋，他能感觉到牧香对他的信任，但是牧香迟迟没有对他坦白的意思，除此之外，他找不到任何可以得回扳指的方法。
    背上的人很重，但是对于体质不错的他来说不算什么。他思考着，是不是应该改变一下方法，最好，能够让牧香带他进入那里。
    第二天早上，牧香醒来的时候头痛欲裂。
    她使劲敲着木木的脑袋出了房间，都没顾得上整理头发。
    男神已经优雅的坐在餐桌前啃吐司面包了。最近他不知道从哪里发现了一家烤面包店，每天早上都要去买。
    顶着鸡窝头牧香进了浴室，然后又啊了一声跑了出来。
    天！镜子里脸色蜡黄的女鬼是谁？
    看到男神头也不抬的没有理她，牧香又迷茫的走进去。
    她对着镜子拍拍脸，终于把脑袋拍醒了。
    她喝醉了！男神背她回来的！
    她在浴室里欢快的转了一个圈，小声的发出啊啊的声音。
    然后又警惕的捂住嘴巴，继续愉快的碎碎念。
    直到坐在餐桌旁，吃着男神特意留给她的面包牛奶，她还觉得自己脸颊发烫，心跳加速，不敢看男神的脸。
    吃过早饭，两人去店铺开门做生意。
    一整天里，牧香都处于一种种五百万大奖的状态，以至于找错几次钱，算错几次账。
    直到景一默的一句话将她炸醒。
    他整理着货架上顾客拿乱的花茶，状似无意的说道：“给你提供货源的那个朋友，什么时候叫出来我们一起吃顿饭？”
    牧香抬头看他，手中的笔将账本滑破了，撕拉一声。
    她快速的说道：“啊……晚上我打电话问问，不过他很忙的，应该不大有时间。”
    景一默笑着说：“没关系，你问问看，来不了也不要紧！”
    牧香低头嗯了一声，心中长出一口气。
    随即却又想到，他为什么要见那个人呢？难道他发现了货源有问题？牧香握紧了手里的笔，强迫自己镇定下来。没关系！没关系！东西本来就是他的，他发现了就告诉他好了。慢慢的她镇定下来想一想，多一个人知道这个秘密，就多一个人帮她保护这个秘密，不用怕，她告诉自己。
    晚上，牧香躲在空间里待了一会，做了很多精油和杯子。
    然后出来告诉景一默，她的朋友正在搞新的研究，没有时间。
    景一默没有再问。
    第二天，牧香收拾的精神饱满去参加论文答辩了。自此，她就跟农大这个学校正式告别了。
    论文答辩后，自觉没有任何问题的牧香怀念的在校园里转来转去。即使太阳炎热，她的兴致仍然不减。
    牧香坐在学校小树林的长椅上看着花园里的植物，盘算着她折下来带走的几率有多少。
    一个疑惑的声音传来：“牧香？”
    牧香抬头看向小路边，一个短头发的女生，嘴巴抿的紧紧的，看起来严肃极了。
    “戴部长？”牧香笑，虽然不太喜欢这个人，但是在校园能遇到认识的人跟她打招呼还是挺让人高兴的。
    “你要过来坐坐吗？”牧香笑着说。
    对方似乎犹豫了一下，就直接从花坛中跨过来走到长椅边坐下。
    牧香疑惑的眨巴眼睛，她只是客气一下，没想到对方真的愿意陪她坐一会。牧香看了眼被戴寒安压倒的花草，默默的哀悼一下。
    看着戴寒安似乎不怎么想开口。牧香只好找着话题说：“上次晚会的事情谢谢你提前通知我，要不我丢人就丢大了。”不知道事情是刘玉做的之前，她怪过戴寒安以及学生会不负责任。但是知道之后，她明白学生会最后也会倒霉，所以戴寒安的提醒才让她免去了一场灾难，她该谢谢她。
    戴寒安开口说道：“没什么，我也是怕学校责怪。”
    她停了一下说道：“你今天是？论文答辩？”
    牧香点头：“是呀，终于要毕业了。你呢？”
    “学生会的事情。”戴寒安说，声音冷清。
    两人再没有话题可交谈，牧香觉得尬尴的想要走，却又不知道怎么说，正犹豫间，戴寒安开口了。
    她似乎有一点点难以启齿的羞涩，她说：“我听说你在新建的广场那边开了一家木香阁，还没有祝贺你呢。”
    牧香笑：“一点小生意而已，我也是不想去上班才自己做。你们是不是现在也开始考虑就业的问题了？”戴寒安小她一届，现在大三。
    戴寒安犹豫一会说道：“你那边……需不需要营业员？”
    牧香诧异的看着她。戴寒安咬紧了嘴巴：“最近我需要一份工作。学生会的部长我已经辞掉了，而且马上就是暑假，下一学年也不需要上课都是实习，不会影响上班的。”戴寒安说着有些急切，能看出来她很着急。

　　☆、第20章

牧香沉吟一下说道：“店铺不是我一个人的，等我跟合伙人商量一下给你答复好吧。”
    戴寒安在听到牧香说话之时就恢复了平常的冷静，她也是病急乱投医，跟一个不熟悉的同学求助等起什么作用呢。她站起身来，向牧香告别，走出了树林。
    牧香也没有了再逛下去的心思，她起身回了木香阁。
    还没有进去就看到一帮附近学校的小女生围着景一默让他介绍花茶，景一默脸上挂着恰到好处的笑容，没看出来有一丝的不乐意。牧香头痛的揉了揉额角，转身进了旁边的服装店。
    店里一个顾客都没有，柜台后面只有老板低着头不知在干什么，一首轻缓的英文歌曲缓缓流淌。牧香随便的看了看衣服，都很简约，但是她穿不上。遗憾的放下一件白色长裙，牧香转头就看见一个戴墨镜的女人站在她身后。
    牧香不自觉的倒退一步。
    那个女人说：“这件衣服有大码，要试试吗？”
    牧香拍拍胸脯：“不用了。”
    “咦，我开业的时候你来买过东西？”牧香惊讶的说道。
    那个女人嘴角一扯，笑着伸出手说道：“你还记得。你好，我是吴莲。”
    牧香也跟着伸出手说：“牧香，放牧的牧，香气的香。”
    吴莲似乎挑了下眉：“跟你的店铺很符合！”
    牧香跟着笑起来：“你喜欢喝花茶吗？”
    吴莲摇摇头：“只是听说薰衣草茶有淡化疤痕的作用，所以想试试。”
    牧香很是诧异：“药物或者是去医院不是更好吗？”
    吴莲苦笑一声：“如果那样能够治好的话，我也不用信什么薰衣草花茶。”她停顿了一下继续说道：“我的眼角受了伤，手术容易伤到眼睛，而且会留疤，只能另找其他方法了。”
    牧香踌躇一会，谨慎的说道：“听说薰衣草精油在这方面的疗效更好一点，你可以试试的。”她还不知道空间的提纯机什么时候才能再次升级，暂时还不能制作出来薰衣草精油，只好先提一提，等能够制作出来的时候再卖给她就好了。
    吴莲说：“我试着你的薰衣草花茶挺好用的，暂时就先这样吧，有效果了再换精油。”其实喝了两天她就觉得疤痕周围的颜色有点点变浅，但也不知道是不是她太期待伤痕变好了，所以才产生的错觉。
    两人交谈了一会，牧香就回了店铺，她也不好意思自己呆在外面闲逛，什么事都丢给景一默。
    进门的时候铺子里只剩下景一默一个人，他正给架子上的花浇水。
    看见牧香进门他抬头笑道：“那会看见你回来了，结果一转身你就不见了。去隔壁逛了吗？”
    牧香一想起刚才的情景就一阵心塞，她有气无力的点头。
    景一默皱眉：“怎么了，论文答辩搞砸了？”
    牧香摇头。
    看见牧香无精打采的样子，景一默就去放好水壶，顺便泡了一杯牧香爱喝的玫瑰花茶端到她身边。
    牧香握着温温的杯子抬头看他：“你要不要重新找份工作？”
    景一默的脸阴沉了下来：“怎么，不想跟我合伙了？”
    牧香连忙摆手：“不是！不是……我是说，你不觉得在我这里当一个营业员很屈才吗？”
    景一默的脸上又挂起了无懈可击的笑容：“没关系的，我挺喜欢这里的。”
    牧香看见他恢复了正常的样子，心里松了一口气。最近景一默也不知道怎么了，有时候会让人觉得特别可怕，一点也不像那个笑起来温文尔雅的人。
    牧香试着解释道：“你看，你这么能干，而且现在已经适应了现代生活，完全没必要为了救命之恩留在这里，可以找个更有前途的工作。当然，店铺的盈利我会分一半给你，你还住在我家，什么都不会变。”
    说完，为了表示她说的很正确，还努力的点了点头。她是真的认为景一默在这里屈才了，他那么有才，在哪里不能发光呢。
    她不想说，其实最主要的是她不想看见经常有小姑娘在他身边转来转去，更有胆大的往他身上扑，让景一默去找其他的工作，她就看不见这些了。虽然他可能会在她看不见的地方跟别人发生更多的事，但是只要她看不见就好了，她从没有奢望过他会青睐于她，她只是不想看见这一切。
    景一默眼神发沉的盯着牧香，牧香脸上挂着一幅我都是为你好的表情。他心里暴怒的恨不得冲上去一把掐出对方的脖子，他努力捏紧了拳头。欺身上前，附在她耳边说了一句话，然后转身走了。
    牧香顿时脸上的血色退得干干净净，她惨白着脸抖个不停。她努力的想把双手握在一起，却总是抖个不停。她软着身子倒在沙发上，心里只剩下一个念头：他知道了！
    他说：“我离开了你就可以独占扳指里面的东西了吗？”
    他会不会觉得是她偷了他的东西？他会不会认为她是小偷？
    他会怎么想她？看不起她？讨厌她？恨她？
    他跟她虚与委蛇是为了扳指？
    他的温柔、他的关怀一切都是假的？
    牧香跌坐在沙发里，眼泪顺着脸颊流下，弄花了她早上画好的眼线和眼睫毛。
    她机械的伸手不停的擦眼泪，整张脸都被她擦的惨不忍睹。
    不知过了多久。忽然，牧香站起身来。
    她像一只准备战斗的公鸡一样，充满了斗志的从店铺里跑了出去。差点撞到了过来闲逛的吴莲。
    “哎……牧香……牧香！”吴莲叉着腰在门口喊。
    牧香仿佛没有听见般一路狂奔。
    她心里只有一个念头：她要去跟他解释，不是他想的那样。
    牧香气喘嘘嘘的站在家门口。她知道景一默就在里面，楼下遛鸟的大爷告诉她景一默回家了。
    她手抖的打不开门，她也不敢敲门，她害怕看见他脸上厌恶的表情。
    忽然，门开了。
    “进来吧。”
    牧香低着头不敢去看景一默，她默默的进门换鞋，默默的在沙发上坐好，像等候审判的犯人一般。
    景一默看着牧香花猫一般的脸和红肿的眼睛，皱着眉将她从沙发上拉起来推进浴室。
    牧香再也没有心情去想他是不是被她可怕的脸吓到了。她胡乱的抹干净脸，花了五分钟的时间给自己坦白的勇气。
    牧香出了浴室又回到沙发上坐下。
    景一默坐在老板椅上，就像她带他回来的那个晚上一样，随意的把椅子转来转去。他说：“说吧！”
    牧香绞着手指头，怯懦的说：“我没有想过独占扳指，是它认了我为主，它只认女人为主。”
    景一默嗯了一声，似笑非笑的让牧香继续。
    牧香害怕他认为自己是在辩解，就从捡到景一默的那天晚上说起。
    “……我碰了一下你的扳指它自己就消失了，我以为是我弄丢了它愧疚的很就把你带回家了。谁知道晚上扳指就变成了一个空间……我才知道我碰它的时候它就附在我身上了，我认主之后就知道了扳指的一些事情……我想着既然你不能认主而我也不知道解除契约的方法就这样继续下去好了，我用空间的东西赚钱然后分你一半，这样也不算……”
    说道这里牧香停了下来，她觉得就算这样仍然改变不了她占据别人东西的事实，尽管那不是她自己主动的。
    她捂着脸，眼泪从指缝中流出来。景一默若有所思的看着她，眼里还有一丝丝的不忍。但是他没有打断她，他等着她继续说。
    原本为了拿回扳指他就做了许多不得已而为之的事情，他正为此烦心不已。听到牧香的话让他很是暴怒，但是随即他就有了另一个想法。何不借此事逼迫牧香说出扳指的秘密呢？这样他也不会再次试探了。

　　☆、第21章

“我想过要告诉你的，只是这么神奇的东西我不能确定你会不会相信……你觉得我说的不可信的话我可以带你进去，我真的没有想要独吞。”
    牧香闷闷的说着觉得自己真实糟糕透了。难道要坦白她不想让他呆在店中的理由他才会信她吗？
    “好。”意料之外的回答。
    牧香飞快的抬起头，露出一双红肿的像桃子般的眼睛，眼里的震惊之色展露无疑。
    “我想进去看看……”景一默沉声说道。
    牧香站起身，走上前去拉着景一默的衣襟。他没有拒绝。她仿佛得到了莫大的支持般，语气轻快的说道：“我不知道能不能带你进去，我试试。”
    须臾之间，房间之内空空荡荡。
    又是须臾之间，两人凭空出现在房间内。牧香趔趄一下，拉紧景一默的衣袖。
    “我也不知道我们为什么会被送出来，真的！”牧香急切的说着。
    景一默轻轻掰开她的手轻拍一下，说道：“我知道，你刚才没有察觉到什么吗？”
    景一默回想起刚才进到空间的那瞬间之内，他看到的繁华景象，与梦中的别无二致。还没等他把空间全貌尽收眼底之时，巨大的排斥之力传来，将他与牧香同时从空间内弹了出来。
    牧香脸上急切的表情褪去了些。她低头慢慢回想刚才的事情，似乎是受到了一股排斥之意将他们两个弹了出来？回想起来，空间似乎传来模糊的意思：景一默不具备进入的资格。
    想到这里，牧香表情有些难看。
    景一默看着她变幻莫测的表情，低声问道：“想到什么了？”
    牧香踌躇道：“空间……空间似乎在表达你……你没有资格进去。”说完她小心翼翼的瞅着景一默的神色，害怕他以为她说谎。
    景一默却笑了：“那空间有没有说要怎么样才能有资格进去？”
    牧香摇摇头。
    景一默又问：“你现在还能进去吗？”
    牧香站的离景一默远了一点试了试。
    然后她神情似是惊喜又似是疑惑的摇摇头：“空间传来的意思是遇到突发情况升级了。”
    景一默笑道：“没想到这下竟成了好事情了。”
    景一默拉着牧香在沙发上坐下，他伸手将牧香被眼泪打湿沾到脸上的头发弗到耳朵背后。
    牧香低着头不说话，耳尖却悄悄的红了。
    景一默笑着说道：“刚才吓到你了吗？我这么做也是迫不得已。”
    牧香抬起头看着景一默，神色迷茫。
    景一默站起身从冰箱里拿出两个冰块，包在毛巾里面，然后递给牧香：“贴在眼皮上。”
    牧香接过，心不在焉的把冰块贴在上眼皮上，一只眼睛闭，一只眼睛睁。看起来怪异极了。
    景一默靠在坐垫上，将腿舒展开来，摆出一副讲故事的姿态。
    牧香只听他说：“那扳指本是我母亲的遗物，曾让我好生保护将来留给我的妻子……”
    说道这里，景一默似笑非笑的看了牧香一眼。
    牧香飞快的低头，遮掩脸上的红晕。想到这是将来要给他妻子的东西她就心里甜滋滋的。
    “小时候我曾摔了一跤将血滴在那扳指上，从此便与它有了一种亲密的联系。现在听你说来，只怕是因为我是男子，哪怕意外将血滴上去也只能让扳指显现一点微不足道的能力，不能进入那处神奇空间。你也说过扳指强行任你为主是要弥补缺失的能量，可能就是因为要带我穿越世界所以才导致的能量耗尽。它救我一命，你也救我一命。所以扳指选你也不是没有理由，不要为此自责。”
    说道此处，牧香已是脸上笑出朵花来了。哭得红晕未散去的脸和鼻头，配上灿烂的笑容，傻里傻气的。
    景一默也被她这副样子逗的既生气又想笑。
    “我一直知道扳指在你这里，想等你坦白你又不说。直到有次我梦见扳指里面的空间才知这是怎样一种神奇的东西，我想寻回扳指的心就更加急切了。我屡次试探于你，你也总是什么都不说。我以为你是那种贪财好利之人，心急之下才出此下策，你可怪我？”
    牧香摇摇头，她拿下毛巾低声说道：“是我胆小不敢说，我怕你不相信，也怕你认为我是小偷。只要你肯信我没有昧下属于你的东西就好。”
    景一默笑着摸摸她的头顶：“怎么会。扳指在我手里也没有用处，说不定哪天找到主人自己飞了，与我也没有任何好处。它认你为主，至少你还肯让我喝杯薄荷茶。”
    景一默看了眼桌上早晨喝剩的茶水笑得很开心。
    他一直以为是牧香从她身上偷走了扳指而对她抱有偏见，只是碍于救命之恩不得暴力对待她。虽与之虚与委蛇，但牧香常常又对他……让他恼怒之余也觉得此人脸皮很厚，做出此等事情还敢明目张胆的倾慕于他。
    他本想只想让她还与他扳指然后各自再不相干，却再得知真相后又不知怎得心软改了主意。既然扳指已经于他无缘，与他血脉相连的人变成了牧香。那就暂且留在这里，日后再说其他。
    牧香茫然的看着景一默，她还很少见到他笑得如此开怀。虽然不知道原因，牧香也跟着笑起来，笑着笑着就又想哭了。
    真好，他还愿意相信她。
    两人笑完之后牧香就拉着景一默细细的为他说空间的各种用途，景一默也听得津津有味。
    知道牧香说完喝了一口桌上的剩茶，景一默才悠悠问道。
    “你跑出来时可将店铺的门关了？”
    牧香啊的一声从沙发上站起身：“糟糕！我忘了！怎么办？会不会进贼了？”
    景一默慢条斯理的从沙发上站起来：“别着急，大白天的哪里会有贼。再说进贼也不要紧，我安装了摄像头的。”
    牧香受到了安慰，不再胡乱转圈。
    转瞬又疑惑的问道：“你什么时候装了摄像头的？我怎么不知道，在哪里？”
    景一默但笑不语。
    两人赶到店铺的时候，就看到吴莲搬着板凳坐在两家店铺大门的中间。木香阁的玻璃门关着，上面挂着暂停营业的牌子。
    还未走近，吴莲就迎上来。
    “牧香……发生什么事了，你跑那么快，喊都喊不住。看你的店里门开着，我就进去把暂停营业的牌子拿出来给挂上了。事情解决了吗？”
    吴莲快人快语的说了一大串。一点也不像初见时冷淡的样子。
    牧香笑着道谢：“没什么事，谢谢吴姐了。”
    吴莲摆摆手：“谢什么谢，邻居嘛，都是应该的。”说罢，吴莲就会了自己店铺。牧香也没有再谢，她想着等空间升级了一定要送一瓶薰衣草精油给吴姐，好让她治好眼角的伤。
    两人进门之后，虽说牧香相信吴姐肯定不会做坏事。但是景一默还是调出监控视频看了一眼。牧香这才知道景一默竟然装的针孔摄像头，怪不得她从来没有见过哪里有摄像头。至此，牧香对景一默的心思缜密也是有了一定的了解，她有一点点的感觉，景一默肯定不像表面上的这样温润俊秀、风光霁月。

　　☆、第22章

两人经过这一场吵架之后，牧香觉得似乎与景一默更加亲密了一点，虽然要达到她所思所愿的那种程度还差很远，但至少两人共同拥有了一个秘密，在一定程度上是这个世界上最亲密无间的两个人。
    牧香趴在柜台边上默默的看着景一默散发着雄性荷尔蒙时不时在店中“勾搭”顾客，就觉得糟心极了。
    她默默的低头不想再看，脑中却不觉想起了戴寒安，她不是想要来当营业员吗？不是把她应聘过来，让景一默去干别的事情。唔，她真是聪明。不觉想到一个好主意的牧香不禁笑了出来。
    “想什么呢？笑的这么开心。”景一默站在柜台边看着牧香。
    牧香反射性的捂住嘴：“没什么！”
    她眼睛一转问道：“木木呀，我有一个新主意你要不要听？”
    景一默微笑道：“你能有什么好主意。”说完看见牧香耸拉着脸，就又改了口：“你先说说看，我听一听。”
    牧香顿时就快速的说起她的新计划来：“木木你看空间现在正在升级，虽说还不知道升级之后又什么作用，但是以从前的升级来看，肯定会是我心里所想所念的。那么精油的制作肯定会多出许多品种来，到时候我们不仅可以在店里卖，还可以在网上开一家旗舰店来卖，这样空间生产的精油销量就会增加，口碑也会增加，我们可以形成自己的品牌……”
    随着牧香说的越来越深入，景一默也慢慢收起了漫不经心的表情。虽说他从前是商人，可到底时代不同，他对这个时代的了解不及牧香的万分之一，忽略了网络这方面的商机。
    “等到品牌知名度扩大时，只怕我们还得有自己的生产地和工厂，到时候产业就会越来越大，越来越好！”景一默接过牧香的话头继续下去。
    牧香大叫一声：“bingo！就是这样的！木木，你觉得这个主意棒不棒？”
    “棒是非常棒……但是……”景一默欲言又止。
    牧香眨巴着眼睛急切的望着他，景一默好笑的继续说下去。
    “就是花费的时间以及成本都是非常大，并且需要及出色的领导管理人。”
    牧香用手撑着头：“木木不就是合适的管理人吗？”
    景一默虚点牧香的鼻尖笑道：“那你呢？”
    “我呀，我就是仓库保管员好了。一定不会让我们的秘方被敌人偷走的。”牧香得意洋洋的拍着胸脯。
    景一默扶额，不忍看牧香胸前二两肉晃来晃去。
    “那就这样说定了。木木最近就去忙网店的事情吧，店铺里我一个人就够了，不用你在这里帮忙了。”牧香总结道。
    景一默没有反对，他隐约觉得牧香只是不想让他在店里，所以把让他出去干别的，但是他猜不出来原因，又因为网店的事情确实需要一个人去打理，所以也只好不去纠缠这个。
    牧香默默想着，等到精油售卖的时候，楼上楼下都需要有人，所以到时候把戴寒安找来最好不过，到时候男神知道了也不会说什么。
    下午的时候，牧香想要感谢邻居吴姐帮她看店，于是打算回家做顿好吃的带过来犒劳大家。她把景一默留下来看店，然后就急急的回家做饭去了，深怕饭菜拿来迟了吴莲已经吃过了。
    路过菜场的时候牧香买了一些牛肉排骨，让卖肉的大叔给她全部都剁成小块然后就回家了。
    一进门，牧香就感到空间传来一阵波动。她连忙冲进厨房把排骨放下进了空间。
    空间中除了土地变大之外看起来再没有任何改变，牧香顾不得丈量土地到底涨了多大，就冲到了提纯机的那个茅草屋里，将手附在提纯机上。片刻之后，牧香把手放下松了口气。果然不出她所料，提纯机可以提纯的种类增加到了五种，另外还增加了可以多种花瓣混合提纯的功能，这一功能不限制种类，还给出了两张组合起来效果更好的精油材料方。
    牧香在花圃里面摘了些薰衣草花朵然后投入提纯机中，耐心的等待精油的提纯，过了一会，得出五瓶左右的薰衣草精油。
    牧香笑吟吟的打开一个瓶子闻了一口，嗯，仿佛就站在薰衣草花田中。不得不说，空间种出来的花卉除了食用、制成干花以及提纯之后有香味，在其他的时候，都是味道淡淡的，尤其是空间的花卉种类越来越多，反而越发闻起来没有任何问道了。可能这也是空间的体贴之处吧，以防主人闻了过多浓郁或是芬芳的味道导致鼻子不舒服吧。
    牧香陶醉了一会了，就盖上盖子。拿了两瓶精油出了空间，顺便还抓了一把茉莉花瓣。
    牧香将精油放在桌上就进了厨房开始做饭了。她将牛肉排骨洗干净，放进开水中焯水，然后切芋头、胡萝卜、洋葱。菜切好之后，她把茉莉花瓣扔进电饭锅中加入温水泡着，然后把排骨和切好的菜以及淘净的生米一起炒，炒好之后将米和菜一起倒入电饭锅中，和着泡了茉莉花的水一起蒸。
    这是牧香最为拿手的牛肉排骨焖饭，也是受了舅妈用花茶蒸米的启发，牧香回来之后也试了用花朵焖饭，这其中，唯独用茉莉花瓣焖出来的米饭最香，脸排骨上都有一种淡淡的香甜味，化解了焖饭的油腻味道。
    焖饭的时候，牧香顺手炒了一个青菜和豆角。没有做汤，不好带。
    菜都弄好，米饭也差不多熟了，牧香洗净了一个大大的保温盒，上下好几层，也不知是那次超市购物打折送的。
    牧香提了一个大袋子到店里的时候也没什么人，她让景一默把饭菜提上二楼就去隔壁找了吴莲。
    吴莲依旧呆在柜台后面低着头玩平板，长长的头发散在额前，看起来像女鬼一般。
    牧香在柜台前敲了敲，她在抬起头来。露出一张被墨镜遮住了大半的脸。
    牧香说明了来意。吴莲推辞不过也就关了店铺门跟着牧香一起走了。
    上到楼上的时候景一默已经将饭菜打开，盛好饭了。
    吴莲笑道：“小香手艺可真好，我可是不会做饭。”
    牧香谦虚的笑笑，不好说这都是材料的功劳。
    三人开饭，吴莲也是边吃边夸，夸的牧香不好意思的头都快低到碗里去了。她心里嘀咕，吴姐夸人也太夸张了，哪有她这么夸人的。殊不知，对于一个从来只等着吃不会做的人，这已经算得上大厨的手艺了，所以吴莲才连连夸赞牧香。

　　☆、第23章

饭后，景一默收拾了桌子上的残羹，下楼去看店了。牧香起身泡了一杯薰衣草茶一杯玫瑰花茶。
    吴莲端起杯子抿了一口笑道：“小香，你这杯子挺奇特的，闻起来还有一种木头的清香呢。”
    牧香笑着说：“吴姐喜欢我送你两个，就是工艺特殊了点，不值什么钱。”
    吴莲看来是真喜欢，就笑着接受了。
    牧香心里反复斟酌，也不知道到底要如何将那薰衣草精油给吴莲。她内心觉得此人热心可交，但毕竟相处的浅，贸然相送恐怕对方不会接受。坦言要卖又怕对方不相信她这东西。毕竟空间的精油她只买过几瓶，现在也没有什么反响，如果能治好吴莲眼睛上的伤疤，想来她也能带来一些客户。
    或许是牧香欲言又止的神情太过明显。
    吴莲边喝着茶问道：“小香可是有什么事情要跟我说？”
    牧香斟酌道：“吴姐我昨天跟你说的薰衣草精油你还记得吗？”
    “当然记得，你说了之后我还特地上网查了查，这东西的确有淡化疤痕的效果。我还打算这两天就去买一瓶回来用呢。你还别说，从你这买的薰衣草确实有效果，我才喝了几天伤痕边缘的疤就变淡了。哎，小香你这里没有精油卖吗？”吴莲说完环顾几周，她记得楼下售卖的东西，但是二楼她是第一次上来，刚才吃饭也没有注意观察。
    牧香笑道：“当然有，只是现在品种不全，暂时只有玫瑰和茉莉两种精油。”牧香起身领着吴莲在体验室里转了转，还领着她看了架子上的玫瑰精油和茉莉花精油。
    吴莲对玫瑰精油爱不释手，当下表示要买一瓶。
    “我从前很少做保养，现在才知道容貌对于女人的重要性。当然以后就要努力的改善皮肤，让自己老的慢一点。”吴莲说。
    牧香笑道：“其实我刚才想说的是，我们已经生产出薰衣草精油了，我只拿到了两瓶样品。但是我又不好直接向吴姐说……”
    “怕我以为你向我卖东西？”吴莲笑道。
    牧香摸摸鼻子。
    “那有什么，你就是脸皮薄，再说你家东西是真的效果好，你肯卖给我我还要感激你呢。”吴莲不在意的说道。
    “不过快把东西拿出来我看看，再贵我都买！”吴莲一副姐不差钱的样子把牧香逗笑了。
    她从桌上的纸袋子里拿出精油递给吴莲。
    吴莲嘴角上翘，颇为期待的接过东西。然后跟她手里的玫瑰精油比了比：“我虽不用这些东西，但也能看出来这些绝对质量上佳，绝对不比商场里卖的那些。”
    牧香笑：“那当然，我们这可是纯手工制作，包括下面的花茶也是。”
    吴莲点点头：“都包起来吧，这些姐都要了。”她大手一挥，把东西递给牧香。
    牧香忍俊不禁的拿了纸袋子替她装起来。
    临走前吴莲说：“小香，要是这东西真治好我脸上的疤，你可就是我的大恩人呐。”
    牧香笑：“吴姐多帮我介绍些大客户就好。”
    吴莲笑笑就回自己店里去了。
    牧香贼兮兮的跑回柜台，还没等她分享刚才的事情。景一默就说：“东西卖出去了。”
    牧香挎着脸，一幅你怎么知道的表情。
    景一默笑：“拿饭菜的时候看到了。”
    牧香凑到景一默耳边：“想不想知道空间发生了什么变化？”
    “不想。”景一默头也不抬。
    牧香见逗不到景一默无趣的抬头，忽然她眼睛一转，瞬间就消失在了店铺里。
    景一默猛然间抬头，看见店铺中空无一人。
    他眉头紧皱，在电脑上摄像头的录像中查看门口有无行人经过，看完之后才稍稍放心。然后删除刚才牧香消失那一瞬间的画面，关掉摄像头。再去门口把玻璃门关上，拉下卷闸门，然后回到柜台前等牧香出来。
    牧香进到空间中就发现自己鲁莽了，要是被过路的行人或者正要进店里的顾客看见可就糟糕了。想着出去肯定会受到景一默的怒火，牧香鸵鸟般的躲在空间里不敢出去。她想，等到景一默气消了再出去就好了。
    却猛然间反应过来空间与外界的时差，颓然的耸拉着头。就算她在里面呆上很久，外面也才只过了一小会。
    眼见不管怎样都要面对景一默的怒火，牧香只好打起精神来查看空间，之后再说出去的事情。
    做饭之前她只模糊的扫了一眼，以为空间只是面积增大了而已。现在才发觉，空间的变化还是蛮大的。
    空间的面积扩大了比之前的两倍有余，能种的花卉和树木就更加的多了。另外在茅草屋的后方还多出一块红色的土地，牧香蹲在地上查看了土地边缘出的一小块石碑，知道了土地的效用，她不禁为自己从前的想法而汗颜。
    她以为天香界的能力只是简单的美容养颜，但是美容养颜中包含的事物五花八门，不单单是一些花茶精油就能体现的，现在她也许才只看见了整个天香界的一角。这块红土地上所种事物是药材，没有好的身体即使空有一副好皮囊又有何用，所以这块土地是专门用来种帮助女性调理身体的药材，当然石碑上也列举了许多可以种的药材，除了这些之外的东西种在这块地里都不能成活。种出来的这些药材可煎服也可制成药丸，但是药丸要如何制作石碑没有说，大抵要空间下次升级才知道了。
    牧香研究完红色土地忽然想起一事，然后她爬到灵泉边喝了一口水，今天她还没有喝这个“减肥水”。牧香满足的砸吧嘴，想着要是把这东西做成减肥的产品一定大卖，只可惜泉水看起来也不多，虽然好像能够蓄满，但是谁知道有天会不会越用越枯竭，看着变化极大的空间，牧香打消了这个念头，空间里能挣钱的事物拿出几样就好了，没必要全部拿出去，留着自己用不是更好。
    牧香进了烘干机所在的茅草屋，摸了一把机身，从中得到了有用的信息。牧香摸着下巴笑：“空间真是跟我心有灵犀！”
    这烘干机也开发出了新功能，它提供给了牧香许许多多的复合花草茶配方，复合花茶要比单一花茶的效果更好，而且可以卖更好的价钱，牧香贼贼的笑了。她完全不用担忧配方太多记不住，因为空间的知识，只要看过一遍就像印在脑中一样印象深刻，想忘也忘不掉。
    牧香又转到制造机跟前，猛然她眼睛一亮收了手。制造机可以制造的东西也更多了，虽然它没有增加可以制作的类型，但是它提供了二十种不同种类东西的图样，想要制作时，只需把手按在机器上面默念名称就可以。
    牧香闭上眼睛想着制造机提供的图样，这些图样像是3d画面一般在她脑海中旋转，完全不用担心有什么地方看不清楚或者是遗漏了。提供的图样大概有纸质手提袋，各种好看好玩的杯子，甚至还有张看起来特别像真的一样的精油标签，里面的内容有储存方法生产原料等等。牧香深深的为空间的智慧感到敬佩，也不知道它是怎么知道这些事物的。
    查看完了空间的变化，牧香数了数空间里现有的花卉和树木种类。想着明天要去网上买些花苗和树苗了，然后她满脸笑意的出了空间。
    直到见到景一默的黑脸牧香才惊恐的想到：要挨骂鸟！

　　☆、第24章

景一默黑着脸看着凭空冒出来的牧香。
    牧香低垂着头，讨好的笑到：“木木……别生气啊，我知道错了，下次绝对不会乱来了！”
    景一默依旧一副冷冰冰的表情，不说话。
    牧香眼睛一转，手中变突兀的出现一颗黄色的柠檬。她讨好的捧到景一默眼前：“木木，我泡杯柠檬水给你喝好不好，你别生气了！”
    景一默的注意力被柠檬分散了一些，但仍旧黑着脸：“摄像头拍摄到的画面我删掉了，外面也没有人经过。”
    牧香上前去拉住景一默的袖子笑：“就知道木木一定会帮我的。”
    景一默抬手使劲的戳在牧香的额头：“如果真的被人发现可就只有杀人灭口这条路可走了。”
    “啊！”牧香大张着嘴。
    “开玩笑的！”景一默说。心里却毫不在意的想到，只有死人才能保守秘密不是么。
    “这是空间种出来的东西？”景一默指着柠檬问道。
    牧香点点头：“木木之前所在的世界没有柠檬吗？”
    景一默拿起柠檬端详着，嗅了一口。说道：“并不曾听闻，此物有何用处？”
    “柠檬是种水果，但是味道太酸，经常作为一种上等的调味料和药品使用，它的味道比山楂还要酸呢。”想起上次吃到的山楂果，牧香咧了下嘴，牙齿好酸。
    景一默也笑起来了，想来牧香还没有喝过烘干的山楂片泡出来的水，所以不知道其中的变化。
    “你是想把柠檬也放到店里卖？”景一默问道。
    “还有山楂干，柠檬可以卖新鲜的，也可以卖烘干之后的。虽说价格都不高，但是本来没有成本，所以也是一笔收入呢。”牧香说。
    景一默点头表示同意。
    “还有呀，空间这次升级多出了一些新功能，我也可以给店里增加一些不同的东西了，不像现在这么单调了。”
    景一默面露惊奇的声色倾听牧香细细道来空间的改变，之后，景一默笑着叹气：“如此神奇的东西，却是无缘一见。”
    牧香见不得景一默神情低落，忙安慰道：“木木不要着急，等空间多升级几次说不定就没有限制了，你就可以进去了。”
    景一默微笑着点头，算是接受了牧香的安慰。
    隔天一大早，景一默在店中收拾房间，牧香趴在电脑上逛某宝，空间的增加使她需要再往里增加一些花卉和树木，鉴于山楂果的危害，牧香再没有选择结出果实是能够食用的树木。她选择了一些少见、难以栽种、在美容方面效果奇佳的花卉，然后采买了一些红土地上能够种的药材，有种子苗木一大堆。
    想起这些药材，牧香就不由想到石碑上的话，这些药材的作用能够祛除女性身体中所有的暗疾，让身体由内自外的焕发出活力。牧香心里有些忐忑，也不知道最后制成的药丸能不能够治好舅妈的不孕症。
    想到此，她不由讪笑一声。空间的药材可不比花卉，种植的时间需要很久，也不知道多久才能使用。还有那制成药丸的方子，石碑也没有给出来，她真实越来越心急了。
    提交订单之后，牧香从某宝上把开旗舰店的注意事项全部发到了景一默的手机上，之后所有的事情都归景一默处理了，她理所当然的当起了甩手掌柜。
    景一默看到手机上发来的东西，不觉抬头笑道：“你可真会指挥我。”
    牧香趴在柜台上懒洋洋的笑：“那当然，谁让你那么能干。”
    景一默把手机塞进裤子口袋里，走到牧香面前，伸手就朝牧香的额前一弹：“一个字，你就是懒。”
    被弹了额头的牧香也不恼，仍旧笑嘻嘻的：“有你在，我要那么勤快干什么。”
    景一默眼中的笑意加深，他看着牧香抬起头望向他的眼神里全是浓浓的信任和依赖，就又任劳任怨的干活去了。之前两人之间的误会还未解开之时，他厌烦于牧香对他的倾慕。但是现在两人没有了隔阂，他又觉得有这样一个人全心全意的信任着他挺不错的，他并没有喜欢上她，却是极为的享受牧香的倾慕，因为牧香的倾慕纯粹，不含杂质，是他从未想过会拥有的感情。
    她不说，他也不会拒绝，就这样相处起来也是极为轻松。至于牧香会不会说出来，景一默略微感到头疼，还是不给她说的机会好了。
    牧香盯着男神干活的背影失神半晌，男神可真是好看，腿好看，屁股好看，腰好看，背也好看，想到男神那腰间紧致的肌肉，牧香不觉叹口气。随即她从柜台上支起身子，又继续望着景一默发呆了。
    半个月之后的一天，趁着网店的事情还未忙的景一默脚不沾地时，牧香把景一默一个人扔下看店，自个跑出去约会去了。
    牧香穿着宽松的白体恤，长至脚踝的绿色裙子，脚上是系带的细跟凉鞋踏进了一家名为“简”的咖啡厅。刚进门，就听到一声低喊：“小香，这里！”牧香抬眼看到舅妈正在角落里的沙发背后朝她挥手，牧香快步走了过去：“舅妈有事叫我去家里说就好了，怎么还跑到咖啡馆说？”
    舅妈一把将牧香拉到沙发上坐下：“这不是你李阿姨有事跟你说，非说咖啡店里正式一点，我才把你约到这里。”
    “李阿姨？她约我什么事啊？人呢？”牧香疑惑的问道。
    正说着，牧香就看见李阿姨身穿一袭蓝色的短裙走了过来，李阿姨笑着坐下：“小香你可算是来了，今天你可是阿姨的贵客。”说着客气的话，李阿姨看起来到比初次相见时平易近人了许多。
    点了些吃的和咖啡，李阿姨就开口说起了她约牧香的原因，看起来一点也不打算含蓄的绕弯子，牧香和舅妈相视一笑，倾听李阿姨娓娓道来。
    原来李阿姨之前在牧香那里买的花茶和精油都给她的女儿用了，她的女儿只有十几岁，正是青春灿烂的时候，没成想一次火灾差点毁了小姑娘的一生。李阿姨自己的事业成功，丈夫是市里有些名气的企业家，两个大人都忙于事业，没空照顾女儿就请了保姆在家照顾，结果那保姆一时疏忽导致家里烧起了大火，保姆倒是受了轻伤逃了出来，可怜李阿姨的女儿被大火毁了容。
    夫妻两人为了这件事情好费钱才和精力，也只是让女儿身上的疤痕看起来不那么恐怖一点，想要完全消除痕迹，恢复到往常的样子简直就是痴人说梦。小姑娘也因为这件事情对夫妻两人抱怨很深，消沉悲观了下去。

　　☆、第25章

上次李阿姨来买这些，一是听了牧香舅妈的推荐，也看到了效果，所以才抱有一丝丝的幻想；二是小姑娘之前就喜欢摆弄这些花草茶，即使不起作用也讨好了女儿。
    谁曾想，这些花茶竟让一家人看到了奇迹的出现！
    最先发现不对劲的还是李阿姨的丈夫，小姑娘喝了一段时间的花茶之后，有天他忽然发现女儿脸上的疤痕周围变白了，开始以为是什么病变，找来了医生检查说是疤痕在恢复，照这样的情况看下去疤痕有望通过皮肤的自然生长恢复一点。
    夫妻二人本就对伤痕痊愈的事情不抱什么希望，听了医生的话都是震惊不已。平静下来才细想到底是什么原因让女儿的疤痕恢复了，两人均是不约而同的想到了那花草茶。
    皆是因为打那花草茶买来之后，小姑娘很喜欢，日日都要喝，最后干脆把日常的饮用水都换成了花茶，每天一种换着喝。也幸亏李阿姨买的时候都是挑有淡化疤痕活血生肌作用的花茶，才让效果那么明显。
    发现了恢复的源头，两人虽然震惊但还是选择了给女儿继续喝花茶，李阿姨也把碍于面子买下的精油拿出来给女儿沐浴的时候用上。
    一个月后，所有的花茶和精油都用完。女儿的变化确是非常的惊人，不说身上时时萦绕着一股淡淡的花香味，沁人心脾；就说那身上布满的烧伤都有所好转，日日用花茶水洁面，热敷精油的脸上更是看起来变化很大，可怕的疤痕变得白皙起来，即使仍旧占据着脸上的大块肌肤，但也不至于让人不敢直视，小姑娘的心情也好了很多，对待李阿姨夫妻二人的态度也不像先前的那般冷漠。
    说道此处，李阿姨的声音已有些哽咽，眼圈也微微泛红。牧香无措的看向舅妈，舅妈出言安慰着李阿姨，大抵是在人前失态让李阿姨有些羞怯，她的脸上微微染上红晕。
    恢复了平静的李阿姨才终于向牧香说道：“小香，我其实就想问问，你有没有效果更好的花茶或是精油？”
    牧香沉吟一下说道：“李阿姨，东西是有。但是我不知道对方肯不肯拿出来。”
    李阿姨的表情瞬间从惊喜变成了急切。她说：“小香，你就帮帮阿姨，我知道你肯定有办法的。”
    牧香说：“阿姨您先别急，我先帮您问问。你可以先拿一些花茶和精油回去给妹妹用，虽说效果慢了点，但还是起作用的。别外我这边还拿了好几种祛疤的精油，您也可以试试。”
    李阿姨慢慢缓和了激动的心情，笑道：“那我就等你的好消息了。这样吧，等会我跟你去一趟店里，多买些精油。”
    牧香的舅妈笑着说：“都说了让你不要急，小香肯定有办法的，这下不着急了吧。”
    吃过饭后，牧香和李阿姨告别了舅妈，就去了她的店铺。
    牧香把李阿姨需要的各种东西都拿她从空间里生产出来的别致的纸袋子装起来，牧香重点像李阿姨介绍了一款稀有花卉提纯出来的精油，让李阿姨每天都要给她女儿服用。
    李阿姨慎重的点头，临出门前，很有深意的对牧香说：“小香呀，你这是不是还有什么减肥的秘诀呀？”
    牧香笑：“哪有哪有，都是花茶喝的。”
    李阿姨笑而不语，转身走了。
    回到店里，景一默笑道：“两天的营业额被你轻松赚到了，有没有成就感？”
    牧香笑：“只要一想到这些东西都没有成本，赚来的全是我的，我就非常有成就感。哦，对了！”牧香弯下腰从柜台下面拉出来一个小本子，边翻看边说：“这都一个月了，我们要分钱啦！”
    “小财迷该不会一分工钱都不给我发吧！”景一默故作紧张的笑道。
    牧香在手机上的计算器里算算算，头也不抬的说道：“哪有，必须分给大功臣一半！”说话间她终于算完，抬起头来举着手机给景一默看：“呐，就是这个数字！”
    景一默的神色有瞬间的意外，随即有恢复了正常。他言笑晏晏：“舍得吗？”
    牧香笑得牙齿都露出来了：“没有你哪有这些钱，全给你都舍得！”
    景一默犹豫一下，说道：“那就全给我好了！”
    牧香愣住了，思考一会纠结的说：“好，不过你得管我衣食住行。”
    听了这话，景一默哈哈大笑起来，笑得腰都弯下去了。
    牧香无措的看着他，不知道她在笑些什么。随即又想到刚才的事，瞬间脸色爆红，咬着下唇一幅不知所措的样子。
    景一默终于笑够了，他摸着牧香的脑袋说道：“真是个傻姑娘。”
    你就这么相信我吗？相信到什么都愿意给我？他还想再看看，她能为他做到多少。
    牧香抬起头就正好看进景一默笑意吟吟的眼睛里，因为笑出了眼泪，看起来水汪汪的，牧香怔楞的看着，忘记了刚才的事情。
    景一默由着牧香痴迷的看着他，他撩起她脸庞的一缕头发放到牧香的耳后，俯下身在牧香的耳边轻轻的说：“看傻了？嗯？“
    一声包含着无限暧昧与诱惑的声音将牧香拉回神，她不由的摸摸耳朵，想着刚才那低沉的声音和喷在耳朵上的热气，脸红的像烧起来一样，连耳垂上都染上了鲜艳的红色。
    景一默看着牧香一幅着了火的样子，不知怎得将头靠的更近了一点，嘴唇准确的捕捉到了牧香可爱泛红的耳垂，然后伸出舌尖轻舔。
    牧香只觉轰的一声，从头到脚都烧了起来。耳朵上传来的温润触感，让她觉得全身又又酥又麻，她低垂着头咬紧下唇想要开口。
    忽然门口的风铃响起，有客人来了！
    景一默站直身体挡住牧香向门口看去，吴莲正推门而入：“小香在吗？”
    牧香平复了受到刺激激动个不停的心脏，应声道：“吴姐快进来。”
    景一默点头算是对吴莲示意，然后默默的去了二楼。
    吴莲看着牧香脸上还未退去的红晕，了然的笑道：“呦，我们小香这是害羞了？”
    牧香应付不来吴莲的打趣，只好转移话题：“吴姐这会没生意啊？”
    吴莲靠着柜台转动她的手指，似是在欣赏新作的指甲，红色的甲片上沾着几朵洁白的花瓣，甚是妖艳。
    “你也知道我那生意，没几个人的。”吴莲似乎对生意的事情了无兴趣。随即她又状似神秘的说道：“不过姐今天过来可不是跟你扯闲篇的。我给你介绍个人认识，我一闺蜜。”
    牧香疑惑的问：“你闺蜜干嘛要介绍给我呀？”
    吴莲白了牧香一眼，恨铁不成钢的说道：“你傻呀，介绍给你当然是有需要找你了。”
    “那你把她带来店里得了，最近木木都很忙，我没有时间出去呀。”牧香说。
    吴莲的神情有些犹豫，随即说道：“算了，我跟她解释一下，说不定她愿意来。”
    见牧香的神色有些疑惑，她又解释道：“人傻钱多，不愿意来你这种掉价的地方。”
    牧香：……
    我这地方也很金贵的好不好，不愿意来拉到。牧香在心里傲娇的哼了一声。
    吴莲说完了事情之后，推了推墨镜潇洒的出去了。牧香想到她刚认识吴莲的时候，对方那一副冷淡的不愿多谈的样子，唇边溢出了一丝笑容。吴姐，还真是个有趣的人。
    蹬蹬的脚步声从木质楼梯上响起，牧香怔了一下脸色又爆红起来。
    她正不知如何面对景一默时，只听他说：“网店那里还有些事情要做，我先回去了，你一个人小心一点。”
    牧香浑浑噩噩的应了一声。紧接着就听到风铃清脆的声音响起，景一默走了。
    牧香像失了骨头一样软趴趴的趴在柜台上，心里有些失落和忐忑。他就这样走了？是个什么意思呢？
    景一默脸色阴沉的走在马路边上，他也不知道刚才为什么会鬼使神差的轻薄了牧香，他害怕牧香追问，所以才急急的逃了出来。想到这里没有轻薄了就必须娶回去负责的说法，景一默心里松了一口气，但还是感到很烦躁，他的眼神黝黑，像是一头狂躁的即将暴怒的野兽。
    这时，被景一默匆忙出来之时握在手中的手机响了。
    他看了看来电显示的人名，然后接起电话。
    一会了，不知听到对方说了什么，景一默的紧皱的眉头有所舒缓，他应了声：“好，我这就过来！”然后不理会对方显然不相信他会答应而诧异的哇哇乱叫，挂断了电话。
    随后，景一默上了一辆出租车疾驰而去。

　　☆、第26章

混乱的酒吧内，景一默穿过狂魔乱舞的人群，进入到一间宽敞的包厢内。包厢里有两男两女，其中一个头发染成红色的年轻男孩看到景一默站起来大声的喊道：“天，我简直不敢相信我的眼睛，叶天你信吗？”
    被问到的男子戴着镶边眼睛，看起来斯文无比。他推了推鼻梁上的眼睛，唇边带着狐狸般的笑意说道：“你再说当心他翻脸出去了。”
    景一默保持着一贯的微笑挑了个位置坐下，没有说话。年轻男孩大概是察觉到他心情不太好，倒了杯酒给景一默，不再调笑他。
    年轻男孩名叫白盛，是景一默找人订做那些屏风的时候，从匠人那里看到景一默的画之后找上门来要求买画的公子哥，景一默没有卖给他画，却把那些屏风上的花样都送给他了。白盛回去之后找了手艺更好的人制成了一套屏风狠狠的讨好了一把自家老头子，自此之后就把景一默当成恩人一样的崇拜，恨不得二十四小时黏在景一默身边，当初木香阁的事情，好些都是他陪着景一默去做的。
    名叫叶天的年轻男人是白盛从小一起长大的朋友，白盛认识了景一默这样一个在他看来无所不能的厉害男人，自然就把景一默介绍给了自己的好兄弟。
    三人虽然相识时间不长，但是因为性格相合，景一默又不因为身份或是家世对他们两人有所顾忌，自然是相处的十分融洽，颇有些志趣相投的意味。当然，这只是较为单纯的白盛的想法，脑子里弯弯绕绕比较多的叶天虽欣赏景一默，但也因为他本身的神秘和能力隐隐有些忌惮和怀疑对方的动机。对于景一默来说，纯粹是为人脉和逗趣多一些。至于友谊什么的，能带给他利益吗？
    白盛悄悄的对叶天眨眼睛，示意他去问景一默。叶天不忍看着他像抽风一般的不停的眨眼皮，就开口说：“一默，来，我给你介绍这两位女士。”
    景一默保持着得体的笑容面向另一侧的两个女生。
    叶天先介绍的是左边的姑娘，长长的披肩发，浅绿色的长裙，看起来文静温婉。他说：“这是我未婚妻陶安青。”说这话的时候，能从他脸上看到满满的温柔和爱意。
    景一默了然的点头问好。
    叶天的目光转向陶安青的旁边，眼中不觉闪过一丝莫名的厌恶：“这是青青的闺蜜，刘婷。”刘婷不论是长相和穿衣风格看起来都与陶安青大相径庭，细碎的短发让她看起来极为干练，高腰的背带长裤也显得她的性格不是那么的温婉。
    景一默若有所思的看了叶天一眼，同样与对方问好。
    四人都相识之后，白盛才跳出来喊道：“今天大家都敞开了喝，我请客！”说完举起桌上的一杯酒仰头一干而尽，他红色的头发在灯光下极为耀眼，衬得他年轻的面容精致异常。
    闻言大家都纷纷举杯，景一默意思的喝了一口就放下杯子。
    白盛跳过来搂着他的脖子说道：“你这样可就不够意思了啊，出来玩就要多喝点嘛。”
    说着就要拿起杯子让景一默继续喝，手却被叶天按了下来。白盛撇撇嘴，只好极不情愿的拉着刘婷去舞池里跳舞了。
    包厢的门一打开，舞池里震耳欲聋的的音乐声，呼喊声立马传了过来，震的人耳朵疼，偏偏白盛还叫嚣着不让关门，非得让被人欣赏他帅气潇洒的舞姿。
    景一默举起杯子，与叶天碰了一杯。然后他说：“上次你说的事情，我答应了。”
    叶天脸上有浮现出一丝狐狸般的笑容，但是说话的语气却有些疑惑：“怎么忽然想通了？你的小店不管了？”
    景一默靠着沙发，一手摩挲着手指上并不存在的扳指，有些阴沉的说道：“两边我都管上吧，反正也不费事。”
    叶天见他不愿意说，也就识趣的不再问。两人默默的各自喝酒。
    前段时间，叶天看中了景一默经商的天赋，想要邀请他参与到他与白盛两人合开的一家酒楼里面来。当然这个酒楼还在商议期间，目前只买下了一块繁华地段原本也是经营餐饮的一家店，其他的一切还都没有开始。叶天与白盛都不懂经商这块的事情，这两人一个是医生，一个是只会吃喝玩乐的公子哥，所以才想把景一默拉进来，之前景一默都不大愿意，两人劝说许久，都以为没有希望的时候，景一默突然又答应了这桩事。
    景一默一人坐在靠近门边的位置上看着舞池中形形□□的人张牙舞爪的跳舞，放浪形骸至极。
    他默默的抿了一口杯中的酒，虽说不及他家中常备的各色佳酿，但也别有一番风味，只是酒喝多了人就会不知身处何地，他平常从来不会饮酒超过三杯。
    他低头又往玻璃杯里添满酒，今日这已经不知是第几杯了。景一默的眼角扫过角落里恩爱个不停的两人，时不时还能听到一声声娇俏的笑声。他更觉得心塞了，从前他清楚的知道牧香倾慕于他，即使牧香的表现不那么明显，但是血脉相连的感觉时时在提醒他对方的感受；他也清楚的知道，他对她并没有那种感情，开始的厌恶到中间的不忍到后来的误会解开，他对她，就像对族人送来的那些攀附他的女子一样游刃有余，温柔又不失风度，虽然现在没有了厌恶鄙视的情感，但也不至于失控做出今天的事情来。
    他觉得烦躁不堪，这种感觉就像你原本觉得逗弄猫儿看它依恋你，信赖你，很是享受。但是有天它忽然闹了你一爪子，而且挠的你心痒痒。
    这种感觉景一默从未有过，他也不喜欢这种不受控制，掌握不住的感觉。
    白盛和刘婷在舞池中跳的大汗淋漓，两人终于疯狂够回到了包厢。看到的就是这样的一幅景象，一边是恩爱的两个坐在一块笑个不停，一边是景一默一人自饮自酌，越发衬得景一默孤单冷清了。
    白盛眼睛一转，在刘婷耳边嘀咕了一阵，刘婷笑着点头。然后就聘婷的坐到景一默的身边，伸出一只纤纤玉手按住了景一默要举杯的手。
    景一默有些迷醉的眼神一冷，就要开口呵斥时，却突然想到今天的失控，不由的换上一个完美的微笑。
    刘婷被这个笑容晃了下眼睛，不觉在心里感叹道，真是个俊朗的男人。“一默心情不好吗？喝这么多酒。”刘婷看着眼前一排空空的酒瓶说道。
    景一默又是一笑：“要陪我喝吗？”
    刘婷只觉得自己的心不受控制般的咚咚跳起来，她拿起一旁空着的酒杯也给自己添了一杯，然后举起来：“一默邀请，哪敢推辞。”说完便一干而尽。
    景一默眼中的兴味之色更重，还夹杂了些显而易见的欣赏。刘婷见到不觉笑的更加美丽，将自己最为迷人的一面展现给眼前的男人看。她自信又骄傲的想到，这个俊朗的男人也将要成为她的猎物了。
    她隐晦的看了眼仍旧恩恩爱爱的陶安青和叶天，尤其是脸上溢满温柔之色的叶天，不由将叶天和景一默比较起来，最终的接过让她更加殷勤的与景一默调笑起来。
    两人不觉越喝越多，直到白盛不得不将趴在景一默肩上醉眼迷蒙，两颊泛红的刘婷拉起来，提出结束聚会，各回各家的话。然后喝醉的刘婷扯着景一默的衣袖不肯松开，轻声的呓语说：“我要一默送我……”
    她歪歪斜斜的站着，歪着头像是邻家的小妹妹，全然不见清醒时的干练和骄傲。她清楚的知道，什么时候会让男人欣赏，什么时候会让男人心软，并且运用的驴火纯情。

　　☆、第27章

白盛为难的看着也有些醉意的景一默：“一默……你看这……”
    景一默说道：“没关系，我打车送她回去好了。”
    白盛立马像扔烫手山芋一般的放开了拉着刘婷的手，刘婷一个站立不稳，倒在景一默的肩膀上，景一默伸手揽住她的腰。
    “我们先走了……”景一默说完，就扶着刘婷出了包厢。
    没看见身后的白盛面露不忍之色。
    “你担心什么？他自己愿意的。”叶天毫不在意的说道.
    白盛摇头叹道：“我是怕他栽了再怪到我们头上，刘婷呐……”他收到叶天警告的眼神，看了眼面露迷茫之色的陶安青不再说话。
    陶安青有些担心的问道：“让景一默送婷婷回去没什么事吧，他俩都喝了酒……”
    “没事，一默没醉。别担心了，我们回家。”叶天说完在陶安青的脸颊上亲了口，果然，陶安青立马脸色爆红的嗔了叶天一眼，埋怨他当着别人的面没个正紧，然后就把刚才的担心忘到脑后面去了。
    叶天讨饶的笑着，与悄悄给他竖大拇指的白盛对视了一眼出了酒吧。
    景一默扶着喝醉的刘婷上了出租车，一路上她都不停的直往景一默身上靠，景一默伸着手臂架住她，也没能挡住对方一个劲的往她身上蹭。景一默紧皱着眉，好看的薄唇抿成了一条直线，身上不断散发的寒气，他强忍着想把人从身上扯下来扔出窗外的冲动，厌恶的想着今天到底是哪里不合适了，怎么想到会跟这么个不知羞耻的女人喝酒，还要送她回家。
    好歹到了刘婷家楼下，景一默粗鲁的将人拽下车，顺便把包也挂在对方的肩上，然后不管不顾的跳上出租车远处。
    留下睡眼惺忪的刘婷睁大了眼睛震惊的呆立着，随即她反应过来，跳起来在地上跺了几下然后张口大骂。本来她以为景一默肯送她回家事情就已经成了，孤男孤女回家还能再做些什么？结果她志得意满的在车上靠着景一默充满男人味的身体睡了一觉，醒来事情就变成她被人抛下了！
    刘婷气得将包狠狠甩了好几下，她愤恨不停的发誓下次再见到景一默一定要让她好看。
    刘玉正窝在沙发上看电视，听见开门声音响起就看见刘婷黑着脸进来了。她幸灾乐祸的笑道：“姐，你这是被男人甩了呀？”
    不说还好，说起来更让刘婷生气，她狠狠的瞪了刘玉一眼，甩掉高跟鞋就进了自己的房间。
    刘玉毫不在意的切了一声，继续把注意力放回电视机上了。
    景一默回到家的时候已是深夜，他摸了摸口袋开门的时候，才发现从店里匆忙出来的时候忘记了带钥匙。
    看了看时间，想着牧香已经睡下来。犹豫了会，最终他还是敲了敲门。只敲了一声，他就听到拖鞋踢踏的声音，牧香穿着宽大的睡衣踩着凉拖哗啦一声将门打开：“木木，你怎么这么晚才回来，我等了你好久呀。”
    景一默扯出一个微笑：“没事，跟朋友去喝了点酒。”
    牧香点点头，狐疑的想着，木木的朋友？她怎么都不知道？她看见景一默脸上的倦意，也没有多问。
    “你怎么还不睡？”平常这会她不是早就睡的天塌下来也不醒了吗？景一默换掉鞋，端起桌上的杯子喝了些水问道。
    “我等你啊，你电话也不接，我担心你……”牧香说着声音渐小，她想起了白天的事情，觉得自己好像说的太直白了一点。
    景一默只是一怔，没有发觉牧香的想法。他的眼神有些发沉，似乎很不开心。
    “手机没电了，下次回来晚我会告诉你的。赶紧睡觉去吧。“景一默解释道。
    牧香点点头，就回了卧室。
    躺在床上牧香翻来覆去的睡不着，她不停的想着景一默晚上回来时身上的味道，那不仅是酒味，还有香水的味道，木木的朋友里面有跟他关系很亲密的女人吗？怀着这个一想就令人心悸的问题，牧香慢慢的睡去。
    随后的几天里，两人都没有提及那天的意外。牧香像往常一样的黏着景一默，只是不觉看着他发呆的次数增加了许多，经常看着看着就眉头紧皱像是想起了什么令人不开心的事情一样。
    “哎呦……”牧香捂着被景一默伸手弹疼的额头叫唤。
    “想什么呢？眉头皱得像老太太的脸一样。”景一默笑着说道。随即他又指着牧香手中的账本说道：“怎么？这几天生意不好？”最近他都在忙网店的事情，只有早上在店里，也不知道这几天顾客多不多。
    牧香揉了揉额角，不敢说她刚才想到景一默跟她那个神秘女朋友在一起的画面，不禁越想越生气，越想越难过。
    “跟平常一样啊，我刚想我看得电视剧呢。”牧香装作随意的说道。
    景一默一想起她晚上看的那什么婆婆媳妇之类的电视剧，好笑的摇头，就这种没有任何剧情的东西也能想得那么深入，恐怕只有牧香能做到了。
    正说着，吴莲风风火火的从门口冲进来，怪叫道：“哎呦小香，你的财神爷要来了！”
    牧香眨巴眼睛，略有些迷茫。她店里没有供财神呀？
    吴莲见她这样就知道她是忘了，恨不得上前去敲她的脑袋，只不过看着旁边的景一默察觉到了她的动作，眼神不善的盯着她，这才放弃了。
    但是这并不妨碍她奚落牧香：“你的脑子里装的豆腐脑啊，就我上次跟你说的那个人傻钱多！”
    牧香刷的一下眼睛都亮了：“真的！她肯来？”
    吴莲得意的笑道：“那还有假，哪个女人都抵不了爱美的天性啊，这是女人的劣根性！”吴莲怪模怪样的感叹，逗的牧香笑不可支。
    “不过呀，下午你可不能让店里再进别的客人了，那位财神爷可是不喜欢跟别人一起买东西，不高兴了可就不在你这买了。”吴莲接着又说道。
    牧香有些犹豫，那下午的生意可就没有了。她扭头看向景一默，景一默点点头。
    牧香就说到：“好，那我下午把店里收拾一下，等着财神爷驾临。”看到吴莲也笑得开心，她随口又加了句：“用不用我在门口挂个横幅，写上欢迎某某某之类的话？”
    说完牧香自己就笑了起来，吴莲更是拍着桌子大笑。景一默看她们笑得欢乐也有些忍俊不禁，不过他还是收拾了一下，提醒牧香：“我走了，下午你好好招待……财神爷。”
    牧香欢乐的点头，看着景一默开门走了出去。
    吴莲看着牧香脸上的神情渐渐变得失落，变捅捅她的胳膊：“怎么？还没有进展呀？”
    牧香脸一红，摇摇头。
    吴莲啧啧两声：“小香你也太不中用了。近水楼台先得月，你这都近到住一块了还没得手？”最近吴莲天天过来和牧香聊天，两人之间的情谊已经快上升到无话不谈了，所以吴莲对牧香的小小心思再清楚不过了。
    牧香摇摇嘴唇，低落的都不想说话了。
    吴莲上下的打量她好几眼，随即想出一个好主意。
    “小香你这瘦下来之后还没买过新衣服吧？”吴莲问道。
    牧香低头看自己的衣服，还是从前胖的时候买的宽大的肥t恤，还有宽大的黑裤子，不知怎得她有些自卑起来。
    “上次买了条绿色的裙子，是木木帮我从网上挑的。”牧香神情恹恹的说道，连景一默帮她买衣服这件事情都不能让她开心起来。
    “你呀，肯定是形象邋遢的在他身边呆久了，所以人家才会注意不到你的美！”吴莲往牧香的胸部瞥了两眼，不觉在心里感叹，真实有料！
    最近这一个多月，牧香的身材已经瘦到正常人的体型了，但是她自己丝毫没有觉悟，仍然再喝着空间的泉水，于是也不知道哪方面的物质使身体起了变化，她的胸部一日比一日更大起来，发觉内衣已经小的穿不下时，牧香才惊恐的停了空间的泉水，好歹胸部没有再长大，不然真的要变成巨/乳了。
    随即吴莲又说道：“这样，晚上姐就带你去买衣服，做造型，保管让你美美的去勾引心上人。”
    牧香被她的豪言壮语说得面红耳赤，但是她又不觉期待起来，眼睛亮亮的问道：“真的会有效果吗？”
    吴莲再次瞥了眼女人看了都会脸红的地方，肯定的点头：“姐什么时候骗过你，姐的眼光可是再好不过。”
    其实牧香瘦下来之后虽然达不到让人惊为天人的美人的程度。但是她的眼睛黑亮，脸瘦到巴掌大小，稍微打扮一下也是一枚清秀小佳人了，只可惜牧香好像天生没有这方面的天赋，即使现在已经腰细胸大腿长了，也不知道好好的打扮自己，整日的衣服非黑即白，而且都是从前宽大的样式，再好的身材穿上这些衣服，也让人变得灰扑扑了。
    牧香也高兴的点点头，期待晚上的到来，她想着被自己惊艳到的景一默是个什么表情，不觉低声的笑起来。
    吴莲看着犯花痴的某人，只好把接待财神爷的重担扛到了自己肩上，她往店门口挂上“暂停营业”的牌子，然后就开始收拾起凌乱的货架来。
    牧香回过神来，就看到吴莲已经在帮她干活了。于是顶着红扑扑的小脸也加入了劳动的大军中。

　　☆、第28章

等到两人终于把店铺里收拾的焕然一新，到了能够迎接财神爷的程度时。财神爷才姗姗来迟。
    吴莲挂掉财神爷的电话后神秘兮兮的笑道：“门口！”
    牧香看向门口，什么也没有。只好出去将玻璃门拉开，站在门口。忽然，两辆看起来豪华上档次的车一个漂亮的漂移停在了牧香脚边，牧香吓得不禁倒退两步，她捂着胸口还来不及怒骂就被眼前的景象震惊的目瞪口呆。
    第一辆车上下来四个穿西装戴墨镜的黑衣人，极有气势，就像电视剧中的保镖一样。四人刷刷整齐的在门口站成两列，傻眼的牧香都被挤到车头前面去了。
    第二辆车上下来两个男人刷刷站到车门的一边，其中一人弯下腰打开车门道：“小姐，到了！”
    牧香睁大眼睛看着，想知道到底是怎样的女人才能有这么大的排场。
    只见一只金黄色的圆球从车内滚出来，滚到门口的吴莲身上，不停的对着吴莲上下其手，口中还嘟囔道：“小莲儿，你可想死我了……快来让我摸摸，你有没有瘦……”
    眼见一只猪蹄手就要摸到吴莲红裙包裹的屁股上去了，“啪”的一声，吴莲一把将圆球的手打掉。
    “乔如萱，你够了！”
    圆球似乎很是委屈：“小莲儿，你不喜欢我了吗？”
    吴莲气的眉毛直跳：“我叫你来是有正事的，还想不想把你你这一声的肉减下去了，要减就老实点！”
    圆球讨好的说道：“小莲儿不要生气，我都听你的。你说的那什么小老板呢？”圆球疑惑的四处乱看，也没有找见有她们之外的别人。
    被身高体长的保镖挡住了身躯的牧香弱弱的从车头前挤进来，探头说道：“我……我在这。”
    圆球转身看到牧香，眼睛顿时就亮了，她眼睛眨也不眨的盯着牧香的胸部，要不是吴莲紧紧的拉住她，只怕她就扑过来要啃上去了。
    牧香这才看到圆球的全貌，纠结的不知道怎么要形容此人。说她漂亮是因为此人面部妆容确实精心打理过，虽然胖的眼睛成一条细缝，鼻子也快到贴到脸上，但是人看了之后也不会觉得难看，只会觉得她富态罢了。恐怕这人的化妆技术特别高超，但是她的穿衣打扮实在是惨不忍睹，你见过有人全身上下没有一件首饰一件衣服不是金黄色的吗？首饰是纯金的还比较好接受，虽然那项链比手指头还要粗，耳环坠的耳朵看起来都疼，但是总不至于把衣服鞋子都做成金子的颜色吧，夏天穿着会招蚊虫的！
    牧香心有戚戚焉的看了看六人组的保镖，如果是她自己绝对不敢挂那么多的金饰出门。
    她盯着对方如饿狼般的眼神，把人迎上了二楼，留下保镖在一楼守门。从看到对方开始，牧香就知道吴莲所说的财神爷是怎么回事了，对方的体重，嗯……顶从前的两个她。
    上个楼乔如萱就开始气喘个不停，她一屁股坐在沙发上喘着粗气，话都说不出来。
    牧香眼皮跳了跳，担忧的看了眼她的沙发。然后去给乔如萱到了杯水，当然是花茶水。
    对方拿起杯子喝了口，似乎觉得味道不错，一口气喝干了整杯水。牧香的眼皮又在跳，她干脆去把泡了花茶的透明水壶提过来放在桌上。果然，乔如萱又要给自己倒，吴莲皱着眉按住了她的手：“再喝撑死你！”
    乔如萱一脸的不情愿，还是不敢反驳的放开了手，憋着嘴委屈起来。
    吴莲气得抓耳挠腮：“祖宗，你今天来干嘛的？再闹脾气我不管你了！”
    乔如萱眨着眼睛，眼看就要落下泪来，她泪眼蒙蒙的盯着牧香。牧香只觉得毛骨悚然，好像有什么不好的事情就要发生了。
    果然，只听乔如萱猥琐的说道：“你让我摸下胸我就不跟小莲儿计较了！”
    牧香的脸瞬间就黑了，不跟小莲儿计较为毛要摸她的胸，这是柿子要挑软的捏吗？正当牧香准备义正言辞的拒绝捍卫自己的清白时，乔如萱又说：“你不同意那我换个条件好了，你要是能让我的胸跟你一样我就不跟小莲儿计较了。”说完还委委屈屈的看了吴莲一眼，似乎她做了很大的让步。
    牧香大概了解到乔如萱的性格了，她也想像吴莲一样气的不想看对方，但是鉴于财神爷实在不好得罪，只好忍气吞声了。
    她看了眼对方胖的都分不清胸部和肚子的身材，只想扶额，这要变成自己这样，得浪费多少空间水呀，一想就肉疼。不过大概可以用上减肥效果比较好的花茶，等她瘦的差不多时再给对方用空间水，估计就能达到财神爷的要求了。想通了治疗方案，牧香就直起身体，开始了滔滔不绝的专业忽悠生涯。
    不到一会，财神爷已经被她描绘的蓝图迷的五迷三道，只怕立刻就想把花茶和精油带回家尝试。
    牧香说的口干舌燥，才总算是说完了。乔如萱色眯眯的盯着牧香胸部问道：“小香香，我这能变成你这样？”
    牧香自动忽略了小香香这个昵称，一再保证绝对可以，她自己就是亲身试验。
    乔如萱眉开眼笑道：“那好，以后我就把你家店承包了！”
    牧香吓了一跳：“承包？”
    “对呀，以后你就是我的专属美容师了，你家店的生意我都承包了……”乔如萱不在意的说道。
    牧香愣神，虽然财神爷的确出手大方，但是她不想只做这一个生意呀。她纠结的不知要怎么开口，吴莲说话了。
    “就让小香做你的美容师就好了，你还想把她的店买下来，当心伯父知道了又训你……”
    乔如萱顿时又焉了，她委委屈屈的看了吴莲一眼，小声说道：“好吧……小莲儿你好凶！”
    随即，牧香进了操作间，用意念在空间里找到要用的东西。
    一瞬间，操作间里就堆了好些瓶瓶罐罐，还有纸袋子装着的干花鲜花。牧香把这些东西分门别类的装好，这次她给乔如萱的精油和花茶都是用了空间提供的花茶方子和精油房子，其作用都是减肥瘦身，虽说效果肯定不及泉水，但估计也是全球独一份的，所以价格昂贵到牧香两个月的销售额，还只是十天的用量。
    她将纸袋子提出来递给乔如萱：“这里是十天的用量，精油用法随意，花茶的用法和用量我写在纸上了，记得每天都要用。十天后再换一个配方用，里面用的花朵和植物都是不一样的。”
    要换配方牧香并不是骗乔如萱的，空间给出的减肥配方是一个系列的，从最初的减脂到最后的塑身全部都有，一次与一次所用的材料全部相同。其实给乔如萱十天的量，主要还是下一阶段配方的材料空间里还缺几种，所以只好缓一缓时间，好让她找齐材料。
    乔如萱慎重的接过，一个巴掌拍在牧香的肩膀上：“小香香，我的性福生活可都要靠你了。”语气中还加重了性福两字，猥琐的人鸡皮疙瘩都起来了，牧香干笑着揉着发疼的肩膀把财神爷送走。
    乔如萱走了之后，牧香感觉自己整个人轻松了一大截。虽说钱挣的多，但是被一个同性用灼灼的眼神盯着胸部和屁股实在让人吃不消。
    吴莲也是一副终于放松的样子，她看着牧香笑道：“吓到你了吧，小萱她就是这么个性格，自己没有好身材就特别羡慕别人的，不知道的人都以为她同性恋呢。”
    看着牧香大张着嘴吃惊的样子，她又笑：“当然她喜欢的是男人啦，要不然你以为那些保镖是干嘛用的，她平常也不出门，很少用到保镖，那些都是伯父被她缠的不行找来给她养眼用的。”
    牧香一幅生无可恋，三观受到打击的样子。肿么有人可以土豪成这样，大概是她的怨念太深，吴莲安慰她：“没关系，早晚有一天你也可以变成壕，包养一堆美少年。”
    牧香傲娇的扭头：“有我们家木木就够了，哪里还需要美少年！”
    吴莲附和的点头：“也是，你们家木木简直就是男人中的极品。”然后她从起身说道：“为了配得上你们家极品男人，赶紧随姐出去血拼吧！”
    牧香听了这话，也像打了鸡血一般的精神抖擞。
    她手一挥：“走！”
    两人哈哈大笑起来，笑完了就关店锁门，带上钱逛街去了。
    两人出去的时候正是下午，夏天的暑气散了不少，不少人都出来逛街散步，街上的行人也不少。虽然牧香所在的那个广场就是一个大型的购物广场，但是吴莲嫌它档次不太高，带着牧香去了市中心的百货大楼。
    据说这座百货大楼里面的东西任何一件都顶她一天的营业额，更不用说好一点的了，估计今天挣的钱也不够买几件。
    牧香心疼的捂着钱包迟迟不肯进去，最终还是屈服于吴莲口中的“惊艳到男神”，才迈着步子踏进了这座宏伟的大楼。
    一进大门森森的冷气袭来，□□在外的皮肤上立马起了一层鸡皮疙瘩，牧香摸摸手臂说道：“这里真凉快！”
    吴莲也享受般的说道：“改天给我的店里装个空调，热死我了，我怎么没想到装空调呢！”
    牧香疑惑的想到，她在店里似乎还没有感觉到有多热，干活的时候也不出汗，似乎压根不热。
    正准备跟吴莲分享一下这个问题，就被她拉进了一家外国牌子的店铺，牧香只好闭嘴不谈。

　　☆、第29章

时装店内，吴莲拨拉着一堆在牧香看来都不适合自己穿的衣服在她身上比划着。不久，吴莲不管牧香看不上眼的表情，硬塞了一件白色束腰的裙子让牧香去试。牧香看了看手上的这件裙子，虽然胸前和裙摆上都有着大片蓝绿色的水彩，但比之模特身上穿的那些奇形怪状的衣服正常许多，也就进去试了。
    许久之后，她略微有些扭捏的走出试衣间。实在是她还不太适应这样抢眼的衣服。吴莲看着眼前的牧香眼睛一亮，果然她的眼光就是好。牧香的皮肤白皙，穿上这样的裙子越发衬的脸色红润，看起来精神许多。而且腰间的蓝色腰带极好的衬托了她傲人的胸围，尽显身材。
    牧香被吴莲一通夸，也觉得自己穿这件衣服挺有气质的，于是毫不犹豫的买下了这件花费将近一万大洋的裙子。之后吴莲又带着牧香熟轻熟路去了一家美发沙龙店，要给牧香换个齐整的造型。
    一进到这家装修豪华的沙龙店内，就有店员殷勤的上前引导：“吴小姐，您来了，里面请！”
    吴莲倨傲的抬着头，点头示意店员带路。牧香看着她的表现，颇为羡慕，她的性格和长相都让她做不出这样张扬的表情。前段时间，吴莲眼角的伤痕就好的差不多了，她就不戴墨镜了。牧香第一次看到吴莲墨镜下的脸时，着实感叹了一番，好美的人！吴莲的美并不在于她的脸有多么精致，而是那张脸配上她本人的气质及其具有侵略性，好像她本人的性格一样，张扬又洒脱。
    吴莲招来她惯用的造型师，不停在牧香头上比划，等说明了她想要做的造型时，牧香已经有些昏昏欲睡了。
    从前牧香胖的时候，一直都是马尾加齐刘海，也不曾好好护理过她的头发，更不用说造型了。瘦下来之后，牧香的大圆脸变成了小小的瓜子脸，再让厚重的齐刘海一遮，就只剩下巴掌大小了。吴莲嫌弃她的刘海土气，于是让造型师给她烫了大大的波浪。
    牧香的头发经过空间的滋养，早已没了从前的干枯发黄等等问题。连造型师都一脸遗憾的说牧香白白浪费了一头的好头发，牧香被她说的惭愧不已，低着头不停的反思她是不是生活的太糙了。
    造型师挥着剪刀在牧香头上咔嚓咔嚓好一会，然后又在牧香头发上涂涂抹抹，最后还用上了牧香没有见过的各种工具。在这期间，吴莲早已被店员不知引到哪里享受去了。
    造型师终于停止了在牧香头上挥舞的让人眼花缭乱的手，才板正牧香的头，让她看最后的成果。
    镜子里的小姑娘一头棕色的长发，发梢被卷成一些小波浪，厚重的齐刘海被别上头顶弄出一抹弧度，拉长了她的瓜子脸，整个人看起来既甜美又可爱。牧香不禁满意的冲着镜子中的人一笑，镜中的人也回应她一个甜美的笑容。
    不知从哪冒出来的吴莲靠在牧香做的椅子旁边调笑道：“这是哪里的小美人，姐姐带你吃香喝辣走！”
    牧香乐不可支的笑：“好啊，走。”
    结账的时候，吴莲用了她的会员卡付钱，牧香有些不好意思，只好打算回去之后配个护肤的花茶给吴莲用。
    吴莲度量了牧香的钱包之后，就没有再带她去百货大楼的楼上逛。而是拐进了楼外的一条小道，吴莲边走边说：“这条街上卖的东西都挺奇葩的，不进去你完全不知道里面卖的是什么，看招牌压根不管用。街尾有家买衣服的小店，比百货大楼的便宜多，但是比外面又贵，衣服都挺有品味，我的店里有好些衣服都是从这拿的，可惜我拿的都是些非灰即黑的衣服，不适合你。”
    牧香一边听她说一边看着旁边路过的几家小店，都是厚重的木板门，有些店里都没有开张，有些店门开着，但是屋内黑乎乎的完全不知道卖什么东西，真实奇葩一条街。
    两人走到了街尾第二家店门口，依旧是厚实的木板门，窗户上拉着窗帘，门口摆着一把吉他，店铺名称只有一个简单的词语“茱萸”，不知情的人大概以为这里是家卖乐器的店吧。
    推开木板门，屋内想起一阵风铃的声音，牧香抬头看见门上挂着一只风铃，到是跟她店里的风铃很相似。
    店里的灯光昏暗，一些短袖短裤挂在架子上，地上扔着许多未撕开包装的衣服，墙上挂着寥寥几件裙子，样式都很新颖。不见老板的人影，吴莲只好大声喊道：“妖人，出来！”
    没过多久，墙上的一个布帘子被掀起，露出一只白嫩的手臂来，来人的个子很高，穿一身皱巴巴的t恤和短裤，他弯腰从小门里走出来，不耐烦的说道：“喊什么喊，出来了！”声音低沉而暗哑。
    随后那人又说道：“想要哪些货色自己挑，我正忙着呢。”说完还打了一个哈欠，从眼角挤出两滴眼泪来，他用手背一偕，丝毫不在意眼屎都出来了。
    牧香忍俊不禁的眨眨眼睛，如此不注意形象的帅哥还真是少见。对方刚出来时，虽然潦草凌乱的长发遮住了面容，但是声音和体格都显示出了他是个男人，他抬头说话时，牧香才发现此人是个不折不扣的帅哥，面容苍白憔悴仍不减风采，只是形象实在过于邋遢了一点。
    吴莲瞧瞧桌子：“你是忙着睡觉吧……没看见我带客人了么？”
    那人才抬眼看了看牧香，然后冷淡的说了句：“你带来的人自己接待。”然后转身就走进了帘子后面。
    留下呆愣的牧香：……我这么不受欢迎吗？
    吴莲头疼的看了眼牧香：“算了，我们不管他，拿了衣服扔下钱走人就好。”
    牧香边从衣架上翻检好看的t恤和短裤，边小声问吴莲：“吴姐，老板是你朋友吗？”
    吴莲拿起一个黑色长裙在镜子面前比划着：“不算是，我只知道他外号妖人，经常昼出夜伏，而且脾气古怪。我也是朋友介绍过来的，跟他不太深交。”
    牧香点点头，怪不得老板不愿意做生意，原来现在还不是人家起床的时间，要是我晚上睡的正香的时候有人来买东西我肯定也不愿意接待的。她一边在心里腹诽，一边欢喜的捞过好几件心仪的衣服放到柜台上面，两人把地上货架上墙上的衣服都翻检完，最终的成果是牧香四件短袖，两件裙子，两件短裤；吴莲是一件裙子一件短裤。
    当然牧香自己选了比这更多的衣服，有好几件都被吴莲以不好看为由淘汰掉了。相比于自己的眼光她更相信吴莲的，于是接受了她的意见。
    两人将钱放进柜台的抽屉里，吴莲喊了几声老板，里面也没有人应，只好关上木板门提着袋子走人。
    还好夏天的衣服都不重，提着好几件衣服也还是很轻松，牧香以为今天的行程就差不多结束了。吴莲又把她带进了鞋店，挑挑捡捡，试了无数双鞋子之后买了一双高跟的米分色凉鞋，用来配她昂贵的裙子。
    “其他衣服你平时穿的鞋子就可以搭配了，不用买新的。”吴莲说道。
    她看了看四周沉吟道：“接下来我们去……对了！”她似乎看到了什么店铺，然后拉着牧香朝那个地方走了过去。
    牧香已经无力再去问她要买什么了，她从来没有逛过这么长时间的街，只觉得逛街简直就是场灾难。
    跟着吴莲走到地方的时候，牧香才觉得真正的灾难来了。
    这家店的灯光是暧昧的深红色，墙上挂的衣物也是极尽诱惑。吴莲拿起一套米分色的内衣晃来晃去，眨着眼睛示意牧香看。牧香看着那几乎透明的内裤果断摇了摇头，吴莲一脸失望的放下衣服。随即她又惊喜的提起一套嫩黄色的衣服给牧香看，牧香看着那那巴掌大小的系带内裤，艰难的摇头转身去了内衣造型不那么诱惑的区域。
    牧香一走，吴莲也没了调戏的人。于是也巴巴的跟着她去看别的衣服，一边跟在身后不停的挑剔“这件颜色好丑”“这个好保守”“这个木木看不到想看的地方嘛”。
    牧香忍着不停跳动的额角，没有理会吴莲越说越不像样子的吐槽，选了一套黑色一套米分色的内衣，看起来都是样式保守，不该露的绝对一点也不露。
    趁着牧香去结账的时候，吴莲不知从哪里拿来一件白色的睡裙塞给牧香：“这个绝对保守，我保证一点也不露！”
    牧香翻了翻睡裙，没看出什么问题，就相信了吴莲信誓旦旦话，结账出了门。
    此时已经黄昏了，牧香摸着饥肠辘辘的肚子打电话给景一默，然后失望的挂断了电话。
    吴莲搂着她的肩膀说道：“不就是没跟你男神一起吃饭吗？用得着这般作态嘛，走，姐请你吃牛排！”
    牧香点头，两人打车去了据吴莲说味道超级棒的一家西餐店。本着化失落为食欲的想法，牧香风卷残云般一个人干掉一份牛排，一份意大利面，以及半份披萨，把吴莲震惊的目瞪口呆。
    结账出门的时候，吴莲还在感叹牧香的胃口好的一般人真的是养不起她。
    这时，忽然听到一个男人的诧异的说道：“吴莲，你怎么在这？”
    吴莲回头，眼神冰冷，又恢复了牧香初次见她时那副冷淡的生人勿近的样子。

　　☆、第30章

牧香疑惑的转身望去，只见一位面容清隽的男人扶着怀胎的女人立在她们不远的地方，正含笑望过来。那个怀孕的女人惊喜的的说：“莲儿，你眼睛的伤好了！”说话间似乎还要扑过来抱住吴莲，却被她身边的男人紧紧拉住，仿佛是怕她摔着。
    吴莲冷淡的点头：“多谢关心。我们还有事，先走了！”说罢转身就要离开，谁曾想那个女人竟是泪眼汪汪的开口：“莲儿，你是不是还怪我……我对不起你……”说着一副哭的上气不接下气的样子，就要往男人身上倒去，男人扶住较弱的妇人，看向吴莲的眼神竟是有些乞求和愤怒的意味，似乎是乞求吴莲原谅她怀里的女人，又在愤怒吴莲让对方伤心了。
    吴莲一句话也不说，转身拉着牧香就走，牧香被她拉的跌跌撞撞，手腕被吴莲拽的生疼。好不容易出了餐厅，不再听到身后男人絮絮叨叨安慰女人的声音，牧香才松口气，吴莲的脚步正常下来，不像刚才那样愤怒的疾步快走。
    “他们……就是你说的那两个人？”牧香小心翼翼的开口问道。
    吴莲脸色不好的点头，牧香不知怎得安慰她，只好闭口不谈。原来在牧香与吴莲的关系日渐亲密之后，两人都互相分享了之间的小秘密，而吴莲的小秘密就是她眼角伤痕的由来。
    据说她曾经有个青梅竹马的恋人和一个两小无猜的闺蜜，然后然后两人背着她互通曲款，某天还被倒霉的吴莲捉奸在床，争执之下被那个男人推到撞上了眼角。失意之下她便自己随便开了家小店，躲在这里养各种伤。现如今，那两人看样子生活的极为不错，只怕吴莲心中不知要怎么气愤呢。
    当初牧香初次听说的时候，还曾问道吴莲是否有报复回去。吴莲只说：“不是不报，时候未到。”恐怕她们的三人的家世都是非富即贵，并且父母之间的情谊深厚，想要不伤感情的报复回去，只怕困难许多。
    两人默默无言的往回走，走着走着牧香忽然察觉屁股被人摸了一把，她惊慌的转头看去，哪有什么人，只见吴莲正玩味的笑看着她。
    牧香不禁嗔道：“干什么你，流氓！”
    吴莲笑嘻嘻的说道：“好啦，别拉着脸了。看你这样子不知道的人还以为遇上恶心事的人是你呢。”
    牧香皱着脸：“我还不是为你担心……”
    吴莲伸手捏上牧香的脸，把她的嘴角扯开：“好啦，姐是那么看不开的人嘛，那种人渣，我干嘛要为他们让自己不开心，早晚有一天，我会让他们……”
    牧香看着阴气森森的吴莲口齿不清的说道：“生不如……屎！”
    吴莲噗嗤一声就笑开了：“好，就生不如屎！”说着她摸摸牧香白嫩的小脸蛋：“手感真好，今晚打算怎么勾引你家木木呢？”
    牧香翻白眼：“你个流氓，整天就知道勾引神马的，人家可是小清新！”
    吴莲嗤之以鼻：“就你，内里就是个黄芯的……”
    两人边拌着嘴上了出租车，牧香在小区门口下了车，目送吴莲远去之后才提着袋子往回走。她心不在焉的提着脚下的石子，不禁想着景一默到底回去了没有，想打电话又有些踌躇。正想着就看见前面的路灯下站着一个熟悉的人影，她惊喜的一路小跑过去：“木木，你怎么在这？”
    景一默扬了扬手中的塑料袋：“刚回去的时候见你不在，冰箱里的卤鸡翅没了下来买点。远远就看着你在那又蹦又是跳的，路也不好好走。”
    牧香微微有些脸红：“我这不是从前也跳不起来么……”
    景一默自然的接过牧香手中的袋子，一手拉起她的手：“走吧，回家。”
    牧香心头一软，回家这两个字毛茸茸的挠到了她心头最痒的地方，不觉让她心里越来越痒，脸喉咙间都有些许的不适。她默默感受着景一默手心里温暖而干燥的皮肤，不觉掩饰的咳嗽两声，然后低声问道：“今天的事情顺利吗？”
    她知道某宝上要开旗舰店的流程颇为复杂，尤其是像这种自产品牌，需要许许多多的证件，而他们什么都没有。这一切都要靠景一默去办理，她把这个烂摊子交给他，只是因为信任，她相信他那样的人，总能办到别人办不到的事情。
    景一默低下头看她的时候，只能看到她头顶的头发。她今天换了新的发型，让她看起来又仿佛小了许多，让人心里不禁想要呵护她更加多一点。“很顺利，明天就可以开始做网店的页面设计了。”他说着紧握了一下她的手：“今天的发型很好看。”
    牧香惊喜的抬起头，眼睛亮亮的望着他。她本以为他不会注意这些小事，没想到他注意到了，还夸了她好看。她仰着小脸，忍住脸上的烫意：“真的……好看吗？”
    景一默想伸手去摸她的脸，但是发现再没有多余的手去摸她。只好含笑着点头：“好看。”他看着他发红的笑脸，亮晶晶印着他面容的眼睛，心里却想起来一首诗：东家之子，增一分则太长，减一分则太短；著米分则太白，施朱则太赤；眉如翠羽，肌如白雪；腰如束素，齿如含贝；嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡。
    牧香一笑，惑一默，迷木木。
    牧香强忍着心中想问他的那句话，欢喜的笑着。两人在路灯下的影子被拉得很长，渐渐变淡，直至不见。
    到家之后，景一默松开拉着牧香的手，嘱咐他说：“你今天玩了一整天了，快点洗澡休息吧。”
    牧香咬着唇，正犹豫着要怎么开口时，却忽然发现景一默的眼光看向她的衣服袋子，眼神似乎有些奇怪。她转头看去，只见她随手放在桌上的纸袋子倒在桌上，露出里面的内衣和睡裙。
    顶着景一默灼灼的目光，牧香镇定的上前把衣服装好：“咳咳……我先去洗澡了哈！”
    然后提着袋子木然的进了浴室。
    洗过澡之后，拍上养护皮肤的精油。牧香才发现仓皇之间她忘记取她的睡衣，只好把新买的白色睡裙拉出来。抖开衣服，牧香感叹道：这衣服还挺人性化的啊。原来这衣服的裙摆下方还带着一个小小的内内，省的牧香真空跑出去。
    剪掉衣服的吊牌，牧香也没仔细看就把衣服穿上。整理头发的时候她照了照镜子，裙子挺保守的，胸部完全包裹住了，不会发生露点的事情，牧香满意的拉开门出去了。
    却不知景一默看到她穿这一身睡裙出来的时候，瞬间眼神幽深。他看着牧香白色睡裙下的细腰带衬托的两个浑圆的弧度，不禁笑意渐深。牧香没有发觉他的异常，她两手将手中还有些湿的发梢打着卷，让它保持弧度，然后一屁股坐在沙发上，盘起腿面向景一默悠闲的打开电视机。平日里她都是睡裙下穿着短裤，早已忘记了短裤与小内内的区别。
    她这一坐，景一默的呼吸瞬间急促起来。他了看牧香腿间透明的小内内一眼，内里幽幽青草，一览无余。他强忍下继续看下去的欲望，转头也看向了电视机。牧香仍一无所觉的拿着遥控器一个一个频道的换台，忽然她摸着手中的头发，想起了每天都要往头发上摸的精油，今天倒是给忘了。于是她站起身来，转身向浴室走去。
    景一默不禁一愣，眼神宛若野兽般的紧紧盯着牧香的背影，真空般的两片白嫩的小屁股在他眼前不断的晃来晃去。他迫切的站起身来，跟着牧香眼睛眨都不眨的进了浴室。

　　☆、第31章

牧香拿起洗漱台前的精油瓶子正准备拔开瓶塞，忽然感觉身后挤进了一个高大的身影，她回头刚要说话，嘴唇就被滚烫又柔软的唇瓣堵住了，她长大着眼睛，手指一松，瓶子掉在地上咣当一声滚了几滚。牧香空白的大脑被这清脆的声音惊醒，瞬间脸如火烧般红了以来，心跳的像是有个不安分的小人不停的在她的心脏里敲鼓，咚咚咚咚，跳的她无措的手都不知道往哪里放好。
    景一默一手扶着她的后脑勺，让牧香的脸仰的更高一点。他看见她布满红霞的脸，眼中亮的像是把整个星空都住进了里面，鼻尖满是不知名的花香，这味道让他不自觉的搂紧了怀里的人。他轻咬牧香的下唇：“闭上眼睛……”
    牧香闻言乖乖的闭上双眼，双唇上的触感更加清晰起来，吮/吸，撕咬，轻/舔，她不觉轻张开嘴，软软的靠在景一默的身上，整个人像是放在炭火上烤的鱼一样，缺氧而又炙热。
    景一默看着怀中之人青涩的反映，不觉将她的身体紧紧扣在自己身上，一手抚上她诱惑自己的臀部，毫不手软的揉搓，那紧实饱满的触感让他更加情迷意乱起来，刺激了他原本克制的欲望。他不再顾及的将舌尖探入牧香的口中，勾引着她香甜柔软的舌头与她一起共舞。
    良久，他才放开呼吸困难憋的两颊通红，泪眼迷蒙的牧香。两人拥抱在一起，久久都不愿意松开。牧香趴在景一默紧实宽阔的胸膛上面，脸红心跳的小声开口：“你……”
    “嘘……”景一默板正她的身体，低下头盯着她，眼神黑亮又深邃，隐隐有些奇异的情绪夹杂在其中。
    “我会喜欢你的。”他说。然后在牧香红肿水光洌滟的嘴唇上亲了一口：“相信我。”
    牧香滚烫的心像是被泼上了一杯温热的水，虽然不至于让她彻底的冷下来，但也浇灭了那些旖旎美丽的念头。
    她握紧了拳头，将指甲使劲的挤进手掌心里，感受着掌心传来细小而尖锐的疼痛，然后扬起一抹灿烂的笑容：“我相信你。”
    她愿意相信他，尽管那结局遥遥不可知。可情爱里的心甘情愿，谁又能抵抗的了。
    景一默看她笑的乖巧，也笑起来。那笑容不同于往日面具般的假笑，柔软的像是春日里和煦的春风拂过面颊一般，让人的心，不自觉的跟着他温柔起来。
    他弯下腰捡起地上的瓶子，到了两滴精油抹在手心，然后学着牧香平日里抹头发的样子，将精油在手心里搓热，然后用那双修长而有力的大手在牧香的头发上慢慢揉搓起来。
    牧香闻着他身上好闻的薄荷气味，不觉伸出手环住他的腰，轻轻将脸靠上去。景一默看着她的动作轻笑，胸膛也随着他的笑声微微起伏。牧香眨了眨酸涩的眼睛，将眼中的泪意压了下去。
    她吸了吸鼻子，瓮声瓮气的说道：“你可不要弄坏我的发型。”
    景一默最后用手从她的头顶抹到发梢，然后将发梢缠在手指上绕了个卷。
    “看看，有没有弄乱你的发型，嗯？”最后一个嗯字，他把音拖的极长，近似低喃的在牧香耳边说出。
    牧香脸色绯红的想起他们刚才亲吻时，景一默因为舒畅而发出的闷哼声，像火烧屁股一般的把景一默推出了浴室，然后迅速的跑进了自己的房间锁上门。
    景一默摸摸鼻子站在门口低笑：“好了，早些睡觉，晚安。”
    一会，里面传来粗气的声音：“晚安。”
    景一默想着牧香将头埋进被子里羞涩的样子，又是一阵低沉的笑声。
    良久，他才收起脸上的笑意，微微叹口气。
    电视机里在播着冗长又毫无新意的广告，景一默烦躁的按下开关，房间里终于静下来，他躺在沙发上，又想起刚才那个吻，想起接触到牧香嘴唇的那一瞬间，身体仿佛找到了最为契合它的东西一般，兴奋而满足。
    他不知道这是因为他与空间血脉相连的关系，还是因为牧香的嘴唇实在是太过柔软而香甜的关系。就像他也不清楚，他亲她，是因为欲望使然，还是因为喜欢？
    他被那么多人喜欢过，他见过太多人为博得他的欢喜，在他面前自导自演，羞涩的、清纯的、高傲的、可怜的，清高的，他从来都是对这些人不屑一顾的。
    再美的女人，在他眼里只有有用于无用之分。男女之情，不过是镜中花水中月而已，像蜻蜓点水般在人心里荡起一丝涟漪，而后了无痕迹。当然这些都是自诩懂得不少风花雪月的太子曾对他感叹的，他当时也只是觉得情爱真是无趣又麻烦。
    却不曾想，有朝一日他也似乎要为这无趣的情爱所烦恼了。他不禁想，要是太子在这里，以他后宫中女人的数量，一定能解他的难题了。
    他头痛的揉了揉额角，站起身来走上浴室。既然说了要喜欢上牧香，那就试试让这份不知是爱意还是欲望的情感变成她想要的喜欢吧。
    第二天一大早，牧香偷偷摸摸的打开房间门，然后轻手轻脚的进了浴室洗漱，以防吵醒还在睡觉的景一默，避免两人相见的尴尬。
    等她终于收拾好，然后又做贼般的出了浴室。就看到景一默优雅的坐在餐桌旁吃面包，窗户上的阳光照在他的背上，让他整个人沐浴在阳光里，看起来像拯救人间的魔法师一般。
    牧香懊恼的扯扯头发，早知道他起床了她还轻手轻脚个屁啊，害得她踮着脚尖走路，像个跳舞的猴子。
    “早上好。”景一默冲她微笑，牧香立马屁颠屁颠的开怀起来。她走过去，看到桌上摆着豆花油条，知道是他专门为她买的。就低下头吃起来，豆花是咸辣味的，还放了不少的榨菜丁，牧香将整齐码着的豆花用勺子搅了个稀巴烂，然后才一勺一勺的吃起来，豆花的清香混着油炸辣椒的辣，榨菜丁的咸，以及陈醋的酸味，口感复杂又丰富。
    牧香满足的叹口气，用筷子扎起一根油条，从中间分成两半，吃的不亦说乎。景一默就安静的坐在她旁边，目不转睛的看着她豪放的吃饭。
    牧香像是宛然不知道一般，毫无所知的继续吃自己的，当然如果忽略了她红彤彤的耳朵的话。
    她吃完后，翘起舌尖将嘴巴周围沾到的辣椒和汁液舔了一圈，然后就要伸手拿桌上的餐巾纸。
    这时，景一默站起身来，速度极快的弯下腰在她唇边亲了一口，然后学着他的样子将她嘴唇舔了一圈。
    随后他站起身，微笑道：“味道不错！”
    腾地一声，牧香听到她的大脑里放起了烟花，心脏里打起了鼓。就连脸颊，也是一股热气直往上冒。不知怎的，她心里忽然升起了一股勇气。
    她站起身来，把胳膊努力挽到景一默的脖子后面，拉下他的头，然后踮起脚尖。在景一默笑意盎然，目光灼灼的眼神中，亲上了她梦寐已久的嘴唇，然后伸出舌尖舔了一圈，神情调皮的说道：“味道……唔……”她的话音还未落，就被受人撩拨的景一默吻了个正着，牧香不知她小小的一个动作，就受到了男人如此猛烈的攻击。
    起初受到突袭牧香不自觉的抗拒了一下之后，就软软的倒在景一默的怀里，两只胳膊环抱着他的腰肢，手指紧紧扯着景一默背后的衣服，仰起脸任怀中的这个男人在她口中为所欲为。
    景一默看着牧香紧闭着眼睛，睫毛不停的颤抖，沉浸在他营造的旖旎里，不觉更加霸道用力的吻了下去，像是要把她狠狠的吻进身体里去一般，他的手搂紧她的腰，然后摸索着撩起牧香的裙子……
    牧香迷迷糊糊的觉得自己的屁股上附上了一只坚硬的的大手，她扭捏着身体挣扎着想要甩开那只对着她的屁股又揉又捏的大手，却不想“啪”的一声，屁股上被人轻拍了一掌，然后又陡然把她搂紧，还不等牧香羞恼，咬着她舌头不放的男人终于离开了她的嘴唇：“不老实？嗯？”
    然后又用力把她的腰压向他的腹部，牧香那能不清楚那滚烫的东西是什么，顿时脸红耳赤，恨不得找个地洞钻进去，无措的把头转来转去，就是不敢去看笑得乐开了怀的景一默。
    忽然，牧香放在桌上的手机响起。
    牧香急急忙忙的挣开了景一默的怀抱，然后拿起电话就躲到阳台上去了。怀中陡然空了，景一默有些说不清道不明的失落，看了眼精神抖擞的小木木，景一默表情阴郁的看向阳台上那个躲在窗帘背后的人影，不知怎得就笑起来，不过笑的让人毛骨悚然，好像要把什么人拆骨入腹一般。
    牧香挂断了电话，匆匆忙忙的拿起包就要出门，她边穿鞋子边说：“李阿姨说她已经在店门口等着我了，我先走了。”景一默还未来得及说些什么，门就咣当一声关上了。他只好苦着脸去收拾桌上的残羹剩饭。
    听到身后没有声音，牧香松了口气。她摸了摸还有些发烧的脸颊，甜蜜的笑了，然后迈着轻松的步伐下了楼。
    走到店铺门口的时候就看到李阿姨焦急的在那转圈，看见牧香过来她急忙迎上去：“小香，上次阿姨跟你说的事情你考虑的怎么样了？”
    牧香边开门边笑：“阿姨别着急，东西我都给你准备好了。就是这两天忙了点，还没来得及通知你。”
    李阿姨听后大喜：“那就好！你不知道我女儿这两天实在闹腾的不行，我实在是没有办法才来催你，你可别怪阿姨着急。”
    牧香领着李阿姨上楼，让她先坐会，然后去取她按照空间给出的花茶和精油配方制作出来的东西。原本她是打算用浇了空间水的巨型花朵来制作效果出奇的精油，但是她后来又发现空间给出的配方也是非常的好，而且又不那么惊世骇俗，正好用来当做精品销售。
    李阿姨看见牧香拎着一大堆东西出来，立马眼睛一亮，站起身来急切的帮牧香拿东西。牧香笑：“阿姨别急，我先跟你说这些东西该怎么用。你按照我说的用法和用量，过个十天再来换一次配方，一个月之后妹妹的伤就能好的差不多了。”
    闻言，李阿姨顿时激动起来：“真的？”
    牧香一再点头保证，李阿姨似乎是得到了牧香的金口玉言，满面笑容的提着东西走了。
    送走了李阿姨，牧香打扫完卫生，还不见景一默来店里，只好去网上把乔如萱和李阿姨下一次所要用到配方中的植物买下来，之后去发现有一种植物网上没有卖的，她思索许久，才发现这是种稀缺植物，且植株难以存活，所以没有商家在销售。
    牧香想了想，决定去找张教授问问，她记得学校中有这种植物，最好能让张教授匀她一棵植株或者是一根枝干都可以。
    她犹豫了会，拿起电话脸红红的打给景一默，良久，电话里响起了景一默富有磁性的声音：“怎么，想我了吗？等着，我马上就来了。”
    牧香揉了揉发烧的耳朵，低声嗯了声。

　　☆、第32章

景一默出现在店里的时候，牧香眼睛一亮，像一只可怜巴巴等着主人打包带走的小狗。她看着他关门进店，像是把门外和煦的阳光一起带了进来，店里顿时明亮起来。景一默走至牧香跟前，轻笑着摸她的头：“怎么这样看着我？”
    牧香说不出是因为你太好看了这样的话，只好转移话题：“你今天忙不忙？”
    “还好，网店的页面设计我交给别人做了，现在基本没什么事情了。”
    “唔，我要去趟学校找种植物，你看店吧！”牧香一手支着脑袋，一手拽着景一默的衬衫衣角。
    景一默挑了挑眉，从她手里拽过自己的衣服：“你去吧，不过上次你说要找个人看店还是应该找，等网店开业要少不了你帮忙，这里的生意就得有人看着。”
    牧香尴尬的摸摸鼻子，她也不知道自己什么时候养成了拽别人衣角的习惯，难道是她抓不着景一默的手，所以就只能退而求其次去拽他的衣角？
    “嗯……”牧香应了声，随即又想到了戴寒安，也不知道她找着工作了没有。现在是暑假，去学校应该也碰不到她，还是问问陆鸿有没有她的电话吧。
    看着牧香不知道神游到哪里去的样子，她耳尖上还泛着米分色的光泽，景一默又想到了早上那一幕，不觉心痒痒的不行。于是他低下头……
    牧香想罢，就抬头看向景一默正要说话，不料她头抬的太快，撞上了偷香不成的景一默的下巴。
    “啊……”牧香发出了一声短促的尖叫，她看着景一默抚着下巴，顿时就忘记了自己额头上的疼痛，紧张的叫道：“木木，你没事吧？我看看……”
    说着就要去拉景一默的手，景一默一手飞快的圈住牧香的腰，一手放下来堵住她的眼睛，对着眼前这张泛着水光的米分色红唇吻了下去。
    感受到唇上的温润触感，牧香有些气急败坏，这人怎么老逮住机会就吻她。虽然她也很喜欢啦，但是光天化日之下有人进来看见就不好了。
    她伸手想要推开他，嘴巴不能言语，只好不停的眨巴眼睛，希望在她嘴巴上作乱的人能够收敛一点。
    手心里不停有睫毛拂过的感觉，那轻柔的点点，更是加深了景一默心里的痒意，他不顾牧香的抗拒，更是更加用力霸道的吻了起来。直到牧香气喘嘘嘘，脸色红艳如霞，软软的倒在他怀里。
    牧香只觉得自己的双腿像是变成了棉花一样，柔软的使不上劲，她靠在景一默的怀里，板着脸等着他，看着对方一无所觉，反倒笑的有些得意的样子，不禁狠狠的在景一默精壮的腰上掐了一把。只可惜，男人的腰部肌肉紧实，没有一丝赘肉，完全掐不动。
    看到牧香似乎生气了，景一默低下头用额头去蹭她：“喜欢吗？”
    牧香听到这样温柔的声音，不禁又没出息的脸红了。
    她用纤细的手指不停扣着他衣襟上的扣子：“不要……老是这样……”
    景一默笑的胸腔都震动起来：“这样是怎样？”
    牧香又是羞恼又是窘迫，心里恨恨的骂着景一默坏，然后手中的劲不觉增大，再然后衣襟上的扣子就被她抓在手心里了。
    ……牧香顿时脸色爆红，无措的四处找地洞想钻进去。
    景一默先是一怔，然后爆发出哈哈的大笑声。
    牧香被她笑的更是面红耳赤，羞窘之下，牧香爆发出一股力量，推开景一默的桎梏，然后风一般的从店里跑了出去。
    景一默的笑声一哽，然后又爆发出比先前更夸张的笑声。
    牧香快步的走向学校的方向，脸上的红晕仍是没有半点减退。细听还能听到她嘴里不停的碎碎念着：“死木木，坏木木，讨厌的木木……”
    手心里握着的纽扣像是在不停的昭示着她在男神面前做了蠢事，一想到这里她就更加的羞窘。她停下步子，摊开手心，里面一枚普普通通的纽扣，她咬着唇似乎在想要怎么处置这个让她出丑的纽扣。她想了一会，脸上气鼓鼓的表情消散了不少，她把纽扣小心翼翼的包在卫生纸里，放在裤子贴身的口袋里。然后绽开了一个灿烂至极的笑容，像是得到了无比宝贵无比珍贵的东西一般。
    牧香脚步轻快的走到学校，然后从树荫下避着太阳走到学校安排给老师的家属楼下。望着老旧的家属楼，牧香有些犹豫不决，她似乎出来的时候忘记给老师买礼物了，这样两手空空的去看她似乎不合适。
    牧香左右查看了一下，然后跑到楼梯背后的小通道里，匆匆的闪进空间。一小会之后，她提着不知道装了什么东西的纸袋子从空间里出来了。
    四下无人，牧香如同做贼般走上楼梯，直到上到三楼教授家的门口，她来深吸一口气，按下了门上的门铃。
    “嘎吱”一声，老旧的木门从里面打开，张教授的面孔出现在防盗铁门内。她满是皱纹的脸上此刻堆满了笑容：“牧香怎么有空来看我？”
    防盗门沉重刺耳的声音在楼道内响起，牧香随着张教授进了房门。上学的时候张教授带着她们小组做实验的时候曾来过她家里，这么久之后，牧香仍然记得张教授的家里温暖又不失严肃的装修风格，如同她的人一样，对待学生亲切又可爱，像是个平常的老太太；但是在学术问题上却又严肃的容不得一丝的纰漏，谁要是犯了错误肯定会被她批得狗血淋头。
    似乎是想起了张教授骂人的场景，牧香打了个冷颤。她接过张教授递过来的水笑着说道：“老师别忙了，我今天来就是看看您……顺便求您点事！”牧香有些不好意思，笑得脸上像是刷了一层糨糊。
    张教授却是一点也不介意：“你们这些孩子，有什么事我肯定会帮的。”说完叹一口气，似乎是想起什么不开心的事情，转而问起牧香有什么事情。
    “老师您知道我在研究植物的养颜作用，我记得学校有棵珍珠梅，想找您看能不能……”牧香话未说完，就被张教授打断。
    只见她懊恼的一拍额头：“你看我这记性，上次你不是从我这拿走了一些植株，还有一些珍贵的我都帮你收集了，想着打个电话让你过来拿，结果给忘了……”说完张教授就急急忙忙的去书房找什么东西去了。
    牧香脸上的表情变了几变，最终定格在了红着眼的感动上。她来找张教授，只是因为张教授在她认识的老师中最好说话，也最好骗，让她帮忙最容易不过了。却没想到，老师把她的事情真正的放在了心上，在她不知道的时候一直为她操着心，而她却计算着她的弱点为自己谋益。
    这一刻，她为自己的行为感到脸红，也让她坚定了一个想法。
    不一会，张教授戴着老花镜拿着一张纸条出来了。她将纸条递给牧香：“我让这个同学留意收集了，你打电话给他，如果没有珍珠梅你再来找我……”
    牧香已经收起了感动的表情，她郑重的向老师道谢。
    张教授却是摆手道：“你们肯来找我就好了，这点事不算得什么……”
    牧香只好不在说什么，她将纸袋子中的东西一一取出摆在桌上，然后介绍张老教授。
    随着牧香的介绍，张教授的眼睛越发明亮，她仔细认真的听牧香讲，时不时的还要提出问题。好在空间给出的各色花茶精油配方上的内容无比齐全，才不至于让牧香被张教授问个底朝天。
    好半晌，两人终于把桌上了一小瓶精油，两种配方花茶了解完。张教授欣慰的笑道：“不错，看来你却是研究的不错！这些配方都是现在没有的，应该可以申请专利，我帮你问问这方面的事情。”
    牧香没想到只是介绍了配方而已，又让张教授答应了一件替她做的事情。她有些不好意思，于是又极力的说起这些花茶的作用。
    张教授听到牧香一个劲的说她用了这些东西可以年轻十几岁，到时候定是美貌如花的样子，不觉笑得很是开心。她以为这只是牧香为了逗她一笑的玩笑话，却不知道这是牧香真心实意的在说花茶的效果。
    师生两人相谈甚欢，一直到下午时分，牧香在老教授家蹭了一顿极香的家常饭之后才告辞出来。出了家属楼，牧香脸上的表情有些沉重，张教授一直都是孤身一人，没有孩子也没有老伴，平常也不见她提起这些，同学之间也没人敢去问，学校里更是没有关于她的谣言，只知道就连校长对她都很是敬重。
    牧香觉得她有点可怜，那么好的老人却只能孤单的一个人生活。她想，她应该时常来看看老师，不至于让老师在假期里孤单的无人陪伴。
    最后看了一眼家属楼，牧香从兜里掏出了张教授给的电话号码，往手机上输进去。输完，却只见牧香诧异的看着电话，她手机的通讯录里，有个人的电话号码正是这串数字。

　　☆、第33章

牧香边走边拨通这个署名为陆鸿的电话，还真是巧合，早上的时候她还在想着问陆鸿要戴寒安的电话号码，下午的时候就有事情要麻烦他了。
    挂断了电话之后，牧香在学校的操场旁等着。虽说是暑假，但是操场上却不乏玩闹的人群，小孩子在一堆一堆的踢足球，老年人围着跑到散步，夕阳的余晖散落下来，所有的一切如同一幅色彩浓重的水墨画般。
    陆鸿气喘吁吁的赶到操场的时候看到的就是这样一幅画面，他脸上的表情极为震惊，他甚至有些不敢喊牧香的名字。眼前这个人实在与他映象里的牧香差别极大，虽说从毕业晚会的时候他就知道牧香在减肥，但也从来不知道减肥能让一个人发生翻天覆地般的变化。
    陆鸿犹豫的不敢开口，深怕自己认错了人，可是操场附近又实在没有一个胖嘟嘟的女生。他只好踟蹰的上前，准备开口问道。
    这时，牧香感受到有人在看着自己，回头就看到陆鸿一脸纠结的看着她。
    “不认识我了？”牧香笑着说道。
    确认眼前的人的确是从前的“牧胖子”，陆鸿摸着脑袋憨笑道：“没有……就是有些太惊讶，你变化太大了！”
    牧香眼睛一亮，今天见到张教授的时候她似乎都没有一点意外，只是在吃饭的时候嘱咐她多吃点，不要饿着自己而已。她还以为自己减肥成功后与原来的变化并不大呢，没想到现在就有人来安她的心了。
    “你这么说我就放心了！变化大才叫减肥嘛！”牧香嫣然一笑。
    陆鸿嘿嘿的笑着：“张教授让我收集的东西我都放在实验室的小库房了，你跟我去取吧。”
    牧香点头应道。
    “对了，你不是都毕业了嘛，要这些东西干什么？”陆鸿问道。
    “研究用呀，我在研究新的花茶和复合精油配方。我在广场那边开了一家小店，有空过来光顾呀。”牧香解释道。
    “行！有时间我一定过去！”陆鸿边说边打开小库房的门：“呐，都在这里了，这么一大堆你怎么拿回去？”他指着角落里一堆的树木枝干说道。
    牧香看着这堆东西，也有些发愁。她偏头想了一下：“要不……”
    陆鸿连忙打断她的话：“要不我帮你拿吧！”
    牧香犹豫一下点头：“好啊，我们两个就可以全部拿完了！”
    说罢两个人一起动手将植株收拾齐整，用透明塑料纸包好，免得划伤手臂，然后一人抱着一捆就要出门。陆鸿却忽然停下步子：“我有个东西忘了拿。”然后将植株抱到库房门口放下，又返回去取东西。
    牧香站在门口看着他在屋里翻箱倒柜的找东西，不一会，陆鸿提着一个巴掌大小的布袋子出来了。
    “这是学校里那个教授外出旅游的时候从一个老农手里得到的，据那老农说这里是已经失传的花草种子。教授回学校实验了之后，发现什么都种不出来，就仍在这里发霉了。既然你对这个有兴趣，就拿去好了。”陆鸿把小布袋拿给牧香看，小小的袋子上甚至还有补丁，可以缝制的人针脚细密。
    牧香惊喜的笑开了，她连连点头，却还是悄声问道：“教授知道了不会说你吧……”
    “不会，教授让我扔掉，是我觉得说不定以后会派上用场所以才没扔，这不现在就有用了嘛。”陆鸿将布袋装进他裤子口袋，然后抱起地上的一捆植株：“你现在也没有拿，我帮你装着，到你家了给你。”
    牧香笑吟吟的点头，陆鸿真是个大好人。
    两人边走边聊，一直走到了牧香家楼下。牧香感激陆鸿在毕业晚会的时候悄悄忙她的忙，现在又帮她拿东西，还送给她一袋好东西，所以对待陆鸿的态度可谓是及其热情，两人聊的热火朝天，到了家门口，牧香还在被陆鸿逗得笑不拢嘴。
    两人正为陆鸿讲的一个小故事哈哈大笑时，冷不防门从里面被打开了。
    一个俊朗的男人站在门边微笑：“到家了也不开门进来，怎么站在门口招待朋友。”
    景一默说的得体，牧香却从感觉哪里刮来一股阴森森的风，吹的她鸡皮疙瘩都起来了。她抖抖胳膊，向景一默介绍陆鸿：“这是我同学陆鸿，他帮我拿东西。”
    景一默微笑的接过陆鸿手中的大捆植株抱在怀里：“谢谢你送小香回来，进来喝杯茶吧！”
    陆鸿摇摇头，看向牧香，表情有些犹豫，似乎是想说些什么，最后只是掏出小布袋递给牧香道：“我还有事就不进去了，先走了。”
    牧香急切的叫道：“哎……”看样子还想要去追陆鸿，却被景一默一把拉住：“好了，说不定别人有事正忙呢，你这样打扰人家好吗？”
    牧香觉得景一默说得有理，于是就随她一起进屋了，早就忘记了在楼下是陆鸿还说要尝尝她亲手泡的花茶呢。
    一进门，牧香放下植株就着急的想要进空间去摆弄这些植物。却怎么也摆脱不了从身后圈着她腰的景一默，只听景一默轻舔着她的耳垂：“你们说什么呢，那么开心？”
    牧香被舔的浑身酥麻，再听到这样充满诱惑的声音，还有心情想到，这样的话在多听几句，只怕耳朵就要怀孕了。
    景一默见她分神不回答，于是加重力气一口咬在了牧香的耳垂上。牧香倒吸一口凉气，嘴中短促的啊了一声，却又感觉到耳垂又被柔软的嘴唇轻舔起来。
    牧香木着脸，用僵硬的声音把陆鸿刚才讲的小故事复述了一遍。景一默听后仍然是微笑的表情，他说：“还笑不笑了？”
    牧香连连摇头：“不笑了，坚决不笑了！”
    “真乖！”景一默放开牧香，示意她去干刚才想做的事情。谁料牧香示意景一默低下头说话，牧香斜眼看了她一眼，顺从的低下头。牧香被这一眼看得心跳加速，五迷三道，差点就忘记了自己要说的话。
    好在她意志坚定的拒绝了诱惑，轻轻在景一默耳边说了句话，学着他的样子轻舔了一下景一默的耳垂，然后连人带桌上的植株一起消失在房间里。
    景一默眼神愣愣的看着空荡荡的房间，不一会，耳朵上慢半拍的染上了一层红晕，他的表情也从淡然的微笑变成了咬牙切齿的羞窘。
    过了好一会，景一默才从牧香那句话带给他的不知所措里回过神来，他的脸上又恢复了往日的淡然。只是细看，仍能发现耳尖的那一丝红晕还未褪去，甚至从他的眼神里都能看出一丝甜蜜的笑意，炙热的仿佛能融化冰冻的湖水。
    牧香蹲在空间升级后空出来的土地上，眼前是被她挖了一大片的坑，可她仿若未见一般，还在用把小铲子机械的挖着，显然她的意识已经不知道神游到哪里去了。
    牧香愣愣的想着她刚才对景一默说的话，忽然赌气一般的扔掉小铲子，双手捂住发红的脸颊，喃喃自语道：“你说你脸皮怎么那么厚……那些话也敢说……”
    她对景一默说：“你吃醋了！是不是证明你有些喜欢上我了！”
    似乎是羞窘让牧香无所适从，她站起来开始在空地上转圈子，挖出来的坑都快要被她踩平的时候，她才满满停下来，整张脸上溢满了灿烂的笑容，亮的让人不敢直视，恐怕灼伤了眼睛。
    牧香干劲十足的丢开小铲子，用精神力在空间里挖了一个又一个小坑，将那些植株全部种植起来。然后她捡起地上的小布袋，倒出里面的种子放在手心里。种子到是有许多，只是根据种子的样式划分，大概只有四种。所有的种子都是黑漆漆的，看起来生机全无。
    牧香也不确定这些东西能不能种出来，只好放在泉水里泡了一会，看起来种了像是吸收了营养发涨了一般，才将种子种在周围没有植物的土地里。
    牧香欣慰的把空间各处都巡逻了一番，收获了药材土地里成熟的药材，然后又种上新的药材。药材跟植物花卉的种植不一样，不会脱落了就重新成长，也不会每隔几个小时就轮回一次。药材成熟后不会脱落枯萎，只会一直保持在成熟的状态，收取之后也需要重新种植，而且成长的时间也很长，一般都是需要三到十天不等。到现在，牧香已经凑齐了调理身体的药材，但是她不知道如何使用，所以还在犹豫不觉的思考到底要不要给舅妈服用煎服这些药材。
    想了一会，也没有想出合适的办法，反正舅妈的病也不急在这一时，等空间下次升级时出现制作药丸的机器时在给舅妈服用也不晚。牧香安慰了自己，咬着嘴唇犹豫了一会，最终还是硬着头皮出了空间，她总不能因为害羞老是躲在空间里呀。
    出了空间，客厅里不见景一默的人影。听声音似乎是在他的房间里讲电话，牧香蹑手蹑脚的趴在门口探头看去。
    景一默一回头看到门口某个人惊慌之下顾头不顾腚，偷看的头是缩进去了，可是半个脚丫子却还在门内，也不走开，就站在那不知道干什么。
    他脸上带着轻快的笑容，放轻了脚步，朝门口走去，去吓一吓之前胆敢调戏他的牧香。

　　☆、第34章

景一默挂断电话回头的时候，牧香就飞快的把头缩了回去。随即她又满脸懊恼，这是她自己家，她紧张个屁呀。于是她雄纠纠气昂昂的准备进去找景一默，一抬脚就撞进了一个结实的胸膛。
    牧香摸摸撞疼的鼻子，抬头就看到景一默满脸的笑意。她不自在的转过头去：“你今天怎么回来这么早？”
    “你走了，没人做饭给我吃。”景一默说话的表情是一如既往的微笑着，牧香却不知怎地从里面听出了委屈。
    “呃……我忘了！”她有不好意思的说道。
    “没关系。”景一默伸手摸牧香的脑袋，把她拉到沙发上坐下。
    “刚才白盛打电话告诉我网店的页面设计弄好了，跟我请功要我请客吃饭，你去不去？”景一默说。
    牧香疑惑的看着他，白盛是谁？
    “是我机缘巧合下认识的一个朋友，你去了就知道了。”
    牧香拉着景一默的手搬弄他的手指头：“我可以去吗？”
    “你说呢？”景一默反握紧她的手，一大一小的手交叉握在一起，牧香笑的欢快极了。
    “什么时候去？”牧香抬起头问道。
    看着牧香亮晶晶的眼睛，景一默将她揽进怀里：“明天晚上。”他把玩着牧香的头发又开口说道：“但是现在我饿了。”
    “你想吃什么？”牧香问。
    “吃你……”景一默低声说。
    牧香抬头一脸震惊的看着他，然后脸色通红的推开景一默：“别闹，我去做饭。”
    景一默报了被调戏的仇，也就不再作怪，悠哉的等着吃饭。
    牧香走进厨房，从冰箱里拿了西红柿和鸡蛋，打算做碗西红柿鸡蛋面。不一会，食物的香味就从厨房里飘了出来，牧香把面端出来摆到餐桌上，景一默笑吟吟的看着她，牧香被他看得面红耳赤，只好坐到餐桌的另一头，离他远一点。
    看着景一默呼噜呼噜的吃面，牧香就向她提起了张教授今天说的事情，以及她心里一个隐约的想法。
    “我想把空间的植物挪到现实中来，看看能不能种活，种活之后是否也有同样的效果？”牧香说完之后就期待的看着景一默。
    景一默端起碗将面汤喝完，然后抽纸优雅的擦了嘴巴，表情严肃的说道：“味道不错！”
    牧香等了半天等来这样一句话，气得她就赏了景一默两个白眼。
    逗完牧香，心情大好的景一默沉吟了一会说道：“这是个想法，暂时就在家里实验吧，一种花能够成活其他的就差不离。晚上出去小区门口买个花盆回来种吧，选一种成长快、好养活、应季的植物种植，等成活之后再试试效果，如果有效的话我们就可以着手建立种植基地了。”
    “至于张教授说的专利问题，还是要申请，这样我们做品牌的时候打广告也容易一点。最终申请哪几个配方，就选精油配方吧，花茶别人一看就知道其中有哪些材料了，太容易被复制，有无专利都差不多。”
    “还有，明天我们就不开业了。要给花茶和精油拍照然后进行货物上架，弄好之后就等着顾客上门了。快递我已经联系好了。”
    景一默一口气说了这么一大段话，牧香频频点头。还好有他在，要是她自己一个人指不定要怎么忙乱呢，肯定做不到这么井井有条的处理事情。
    “我明天打电话问问我的同学，她上次跟我说要来店里上班。”牧香说。
    景一默点头。
    早上，两人吃过早饭后。景一默拿着不知道从哪里弄来的相机对着桌上的一大堆包装精美的花茶和精油拍照，咔嚓咔嚓的声音不停的响起。牧香拿着电话走到阳台上去打电话，她拨通了昨天从陆鸿那里要来的戴寒安的号码。
    许久之后，电话才被接起。传来一声低哑的声音：“喂，你好！”
    牧香被这声音吓了一跳，举起手机确认自己没有拨错号码，然后说道：“我是牧香，你上次跟我说的工作的事情现在还作数吗？”
    那边像是很惊诧的停顿了一下：“作数，你稍等一下。”然后响起了OO@@的声音，一小会之后，声音才正常起来，戴寒安的声音也没有刚才听起来那么沙哑吓人了：“你在哪？我过来面谈。”
    牧香回头看了正在忙碌的景一默一眼，说了小区外面一家甜品店的名字。
    “好的，二十分钟后到。”戴寒安说完就挂断了电话。
    牧香把手机扔到沙发上，欢快的跑到景一默身边，汇报了刚才的事情。景一默似笑非笑的瞅着她，以为她约在外面是想出去躲懒，弹了牧香一个脑瓜崩：“你就懒吧！”
    牧香傻笑着揉了揉额头，她才不要男神知道她只是不想让别的女人看见他而已，万一被小妖精勾搭走了怎么办。
    “还不快帮忙！”景一默无奈的瞪了她一眼。
    牧香顿时乐颠颠的把乱成一堆的各种袋子摆好，等着景一默一个个的拍照。她看着这幅喜剧性的画面，总觉得这些花茶就是一个个等着景皇帝临幸的妃子，她被自己乱七八糟的脑补逗的发笑，一个人站在那傻乐。
    景一默已经习惯了牧香不时的抽风行为，也不理她，认真的举起相机拍照。好一会，桌上的妃子每个都受到了皇帝陛下的临幸。牧香看了看时间，汲着拖鞋就下楼去了。
    远远看到戴寒安站在甜品店门口的阴凉处等着，牧香走过去就看到她细碎的短发都被汗水浸湿了，黏在额头上，脸颊也是通红的。
    “怎么不进去呢？”牧香拉着戴寒安就进了甜品店。她给戴寒安点了冰淇淋，然后给自己点了鲜芋圆。
    “谢谢！”戴寒安低声说。
    “不用谢。店员的事情是这样的，基本上全天都要上班，工作具体就是给顾客介绍产品、结账什么的而且我开了网店，虽然快递是上门取件，但是包装什么的还是要自己做，当然这个我会在店里帮忙，但是有时候我不在的时候就要你自己去做。”牧香大概说了一下店员的情况。
    戴寒安点点头：“我可以接受。”
    牧香说：“工资按照月销售额的百分之五算，肯定不会亏待你的。”
    “谢谢！”戴寒安依旧是点头。
    牧香用勺子搅着碗里的芋头，觉得戴寒安有些奇怪，她好想特别的没有精神，死气沉沉的，看起来一点都没有毕业晚会之前见她时的精气神。牧香犹豫了会，终究还是什么都没有问。她与她不过是校友关系，如今更是老板与员工的关系，实在没有亲密到问这些私人问题。
    两人随便聊了一会，吃完东西之后牧香叮嘱戴寒安明天早上九点过来上班，然后打包了两份芝士蛋糕提着就回家了。
    虽说吃了甜品，但是绿茶芝士的味道仍然吸引着她。牧香迫不及待的回了家，没有顾得上与景一默打招呼，就从袋子里取出蛋糕咬了一口，小小的解了馋。牧香才托起另外一份蛋糕端到景一默的房间里。
    “好吃的来喽！”牧香把蛋糕放在景一默的桌子上，示意看着电脑传照片的景一默看。
    “谢谢!”景一默说罢就要去端蛋糕。
    “哎哎……慢着，要怎么谢我呢？”牧香高昂着头，不让景一默去碰蛋糕。
    景一默眼睛里闪过一丝莫名的光,他说：“想让我怎么谢你？”
    牧香眨巴着眼睛，她也没想好要怎么谢呀，肿么办？
    “唔……那就先攒着好了。”没想到要什么谢礼的牧香委委屈屈的说道。
    景一默笑的像大尾巴狼一般：“头低过来我给你谢礼。”
    牧香听话的俯下身，将耳朵凑到景一默脸前，等着他说谢礼是什么。
    “吧唧”一声。“好了！”景一默说道。
    牧香捂着刚刚被重重亲了一口的脸蛋，有些羞涩的瞪了景一默一眼。然后她水汪汪的眼睛一转，也“吧唧”一声在景一默脸上亲了一口。
    “我也谢谢你。”她说。
    “谢我什么？”景一默看着她脸红扑扑的还要故作无事的样子，笑的越发温柔起来。
    “谢你帮我做这些。”牧香指着电脑上网店的页面说道。
    “那我就接下你的谢礼了，这样的谢礼可得多来几次才好。”景一默说。
    “哪有那么好的事情，你想的美！”牧香嗔道。
    两人到了傍晚才将网店的事情弄完，牧香看着处理后美轮美奂的照片感叹，也只有景一默才能将照片处理成这个样子了，只是不知他一个古人从哪里学来的处理图片和做网页的技术。
    “白盛教的，有几天我都在跟他说这个，只是学了皮毛而已。”景一默说。
    皮毛就已经到这程度了，精通还不是要打击死人。牧香一想他那些美的不真实的画作，对景一默的审美也有了一丝了然，能画出那样美丽的画的人，必然也能处理出来美丽的图片，肯定的。
    到了约定好要与白盛吃饭的时间，牧香按照景一默所说的“打扮好看一点”，穿上了那条贵的要死的白裙子，还有不小心就会崴脚的高跟鞋，再配上一个黑色的小皮包，站在景一默面前让他点评。
    景一默笑的灿烂：“不用这么认真，稍微打扮一下就可以了。”
    牧香翻白眼，说话不算话的家伙。
    “不错，好看！”看到牧香翻白眼，景一默忍着笑简洁有力的点评道。
    牧香这才开心起来，原地转起了圈让景一默继续欣赏她的风姿。
    景一默把发疯的牧香拉过来，在她嘴唇上亲了一口：“今天你最迷人了，我们走吧。”
    牧香就这样被景一默迷得五迷三道的拉出了门。直到下了楼她才嘟囔道：“明明我每天都很迷人好不好……”
    听着她撒娇，景一默只是捏了捏她的手心，示意她别闹，没有说话。

　　☆、第35章

两人打车去了市中心的一家酒楼，牧香第一次去这么高档的地方，有些紧张的东看西看，她拉紧景一默的手小声问道：“你的朋友都是些什么人呀？”
    景一默捏捏她的手心：“不用管他们，你只管吃饱喝好就好了，其他的事情由我来负责就好了。知道了吗？”
    牧香点点头，稍缓了一下心中的紧张。
    两人进了早就定好的包厢，一进门，白盛就给了景一默一个大大的拥抱，他搂着景一默的肩膀调笑道：“让你请吃饭可真不容易，我可是费了不少的劲。”
    说完之后他才发现景一默身边还有个有些露怯的小姑娘，他朝景一默挤眉弄眼：“这哪来的小姑娘？”
    景一默推开没个正行的白盛，拉着牧香坐下来：“我的女朋友，牧香！”
    牧香震惊的抬眼去看他，正对上景一默含笑的眼睛，她心中不由一荡，脸颊微微发红，绽放出一抹如花般的笑容来。
    白盛看着这两人的互动，垮下脸做捧心状：“你们都有了幸福的归宿，就我一个是孤家寡人……”
    景一默挑眉笑道：“你是孤家寡人？这可说不准。”然后又对牧香说：“这是白盛！”
    “你好！”牧香冲白盛微笑。
    “哎呦哟……伤心死我了，对着你就笑得甜蜜蜜的，对着我就只剩下你好了！”白盛越演越开心。
    牧香被他逗的直发笑。景一默伸手扳过牧香的脸对着他自己：“别看他，伤眼睛！”
    牧香忍俊不禁的点点头。
    被朋友伤了心的白盛气鼓鼓的坐下来，开始点起菜来，似乎是要一顿饭把景一默吃垮。
    “叶天怎么还没到？”景一默问道。
    “堵车！”白盛依然是气鼓鼓的回答。
    牧香捂着嘴偷偷的与景一默笑起来。
    就在白盛差不多要把菜单上的菜都点齐的时候，叶天才领着陶安青姗姗来迟。一落座他就开始道歉，白盛没好气的说道：“你不来最好！”
    叶天疑惑的看向景一默，景一默露出一丝微笑，叶天了然的点点头，也不理白盛的话了。
    景一默又把牧香介绍了一遍，牧香问好之后就好奇的看向了叶天身边的陶安青，对方也回以她一个温和的笑容。牧香不知怎得有点小激动，她觉得陶安青就是她小时候梦想成为的那种人一样，温柔又安静，简直就是她的女神。
    牧香看陶安青的眼神太过于炙热，景一默终于忍不住给她挟了一筷子的清蒸鱼肉，才将她的注意力从女神上面拉回到美食上。
    牧香咬了一口鱼肉，顿时两眼放光的对景一默微笑起来。景一默看着她的笑容，知道这鱼对了她的胃口，于是殷勤的夹起鱼肉来。直至发展成，每上一道菜，景一默都会挟一块给牧香，然后通过她的表情来判断她是否喜欢这道菜，喜欢就多多的夹给牧香吃，不喜欢就连同她碗里咬了一口没吃完的菜也一起夹过来吃掉。
    一顿饭吃的牧香心满意足，果然她只负责吃饱喝足，其他的什么都不用管。但是其他人可不像她那样轻松，白盛被这一对恩爱狗频频闪瞎了眼睛，不停的释放低气压，正满足于投喂快感的景一默也不理他。而另外一对老夫老妻也是默契十足的吃自己的，只剩下白盛气愤的将碗里的米饭戳了稀巴烂。
    虽说牧香所有的心思都用在食物和满足于景一默的体贴上了，但是席间别人的对话她可一句没落下。
    回去的路上，牧香以吃太撑了了为由硬要拉着景一默走回去，景一默拗不过他，只好无奈的答应。心里却想着牧香走不动了，他背着她也好。
    夜晚的城市里凉风袭来，夏日的暑气散的干干静静，街道上熙熙攘攘的人群，商家打折促销的广播不绝于耳，牧香拽着景一默的小指头慢悠悠的走着，她走一会就低下头去看景一默的手指头一次，脸上的笑容越发灿烂起来。
    景一默看着牧香越走越慢，只好把她细小的手握起来全部包裹在自己的手心，不让牧香作怪。两人走过了满是跳广场舞大妈的广场，景一默又一次制止了发疯非要去跳舞的牧香。两人遇到了卖玫瑰的小姑娘，想起了将近的七夕节，这次没用牧香提醒，景一默就主动的买了一朵玫瑰送给牧香。
    至于为什么是一朵呢，当然是路边小摊上的玫瑰颜色不够正、花型不够好、不够新鲜，入不了景大爷挑剔的眼。
    手捧着一朵寒酸玫瑰的牧香终于肯安安静静的走路了，她仰起脸问景一默：“木木，你要跟他们开酒楼了吗？”
    景一默转过脸看她：“怎么，不喜欢？”
    “没有，就是觉得……你不要我了怎么办？”牧香皱着脸抽抽鼻子。
    知道她又在撒娇的景一默笑了：“怎么会，开酒楼跟不要你之间有联系吗？”
    牧香点点头：“开酒楼就不没有时间陪我了，你可能还会遇上比我更好的女生，万一你被小妖精勾搭走了怎么办？”
    景一默失笑，他低头去捏牧香的脸。
    “啊……痛！”牧香叫道。
    “别乱想，再乱说话我可要打人了！”景一默似有所思的瞟了牧香的胸部一眼。
    牧香顿时紧张的后退一步，忙捂着胸部结结巴巴的叫道：“这里……不能打！”
    看着牧香紧张又可爱的反应，景一默拉开她的手笑的不能自持：“哈哈……不打、不打！”
    牧香皱着脸去瞪景一默，得到的却是更加大的笑声。她气鼓鼓的拉着脸不去看他，心里的小人不停的诅咒景一默：笑岔气、笑岔气、笑岔气……
    景一默终于笑够了，他一把将牧香扯进怀里，额头抵着牧香的额头，眼睛专注的看着她：“别乱想了好不好……我知道你现在可能不会相信我有多么的喜欢你……但是我能保证，让我产生这种感情的人只会是你，也只能是你。你明白吗？”
    景一默说的很认真，牧香听了却莫名的想掉眼泪，她忍着鼻头的酸涩，摇了摇头：“为什么是我？”
    景一默将她抱在怀里：“傻姑娘，我都亲了你了还问为什么是你。”
    “那你以后亲了别人怎么办？”牧香抽抽搭搭的问道。
    似乎是察觉到怀中人的不对劲，景一默放开牧香就看到了她通红的眼睛和鼻尖，还有眼角挂着的晶莹的泪珠。景一默眉头皱得紧紧的，牧香有些害怕的怯怯低下了头。
    景一默抬起牧香的头，用大拇指去弗牧香的眼泪，那湿润细腻的感觉不禁让他一怔。鬼使神差般的，他低下头用舌尖舔去牧香眼角的那一丝泪痕，咸咸的，却莫名让他心里又柔软又滚烫，他不禁低下头去去寻找牧香的嘴唇，用力的吻下去。牧香环着景一默的腰，仰起脸享受这个细致温柔的吻来。
    良久，景一默松开牧香的嘴唇。声音暗哑的说道：“我保证，只亲你一个人好不好？”
    牧香这才破涕为笑，她点点头，声音细小犹若蚊子：“你放开我啦……”
    景一默不明就里，眼神疑惑的看向牧香。
    牧香脸色爆红，连耳朵都烧起来了：“你……顶着我了！”
    说完她就恨不得吞了自己的舌头一般，把嘴巴咬的紧紧的，懊恼的瞪着景一默。
    景一默一怔，才想起了什么。他低下头来暧昧的说道：“正好，这里也没什么人……”说着握在牧香腰上的大手就往下方摸去。
    牧香紧张的话都说不完整了：“你这人……啊……流氓！”感觉到裙子被撩起，屁股上被人袭击的牧香抬脚狠狠的踩了景一默一下，景一默吃痛，随即放开她。
    牧香脸色红红的连忙往前走了几步，随即转身看向景一默，似乎是想问有没有踩疼他，却又瞪了一眼景一默。
    被瞪的景一默却是觉得牧香的眼神可爱极了，可爱的他真恨不得将她拆骨入腹。但是想到脚背上还隐隐的疼痛，他觉得先把这笔账记上，日后在做清算。他上前去拉牧香的手：“好了，我不闹了，我们回家吧……”
    听到景一默的软言细语，牧香心里的羞恼去了大半，不过仍是不想理景一默。这人……这人竟然在大街上摸她那里……简直……简直流氓到了极点！牧香这样想着，却不觉想着要是在家里他这样对她……她是不是不会这么反抗了……
    牧香越想越觉得身体像是火烧一般，尤其是景一默握着的手，不觉起了细密的汗珠，看向景一默的眼神都由微恼变成了娇媚。景一默被她看得一怔，随即低声笑起来，仿佛是想到了什么让人无比高兴的事情一般。
    牧香听到景一默的笑声，才从那旖旎的幻想里回过神来。她看着景一默的俊脸，想起刚才的想象，羞窘的脸色通红起来，不禁暗自祈祷景一默没有发现她在想什么。
    景一默脸上满是灿烂的笑容，他说：“叶天与白盛的酒楼我只是指点一些菜色，然后画一些装饰用的书画，以及为装修提供意见，他们给我百分之五的股份，并不怎么重要。我只是不想做个让你养的小白脸……”
    牧香抬头认真的看向他：“你才不是小白脸，我给你的是你应得的。再说我们之间还用分那么清楚吗？你的就是我的，我的就是……”话到嘴边，牧香觉得不好意思，于是就变成了：“我的还是我的！”
    景一默失笑，他捏着她柔软的掌心：“我知道你的心意，其实投入他们的酒楼也只是为了结交一些朋友，毕竟利益关系有时候比感情更加可靠。”
    “当然，我还是要靠你养。等酒楼的收入到手了，全都交给你好不好？”景一默笑着说道。
    牧香故作正经的点头：“那是必须滴！”

　　☆、第36章

两人嬉嬉闹闹的走回了家，回到家牧香才察觉到自己竟是走的小腿都疼，但是走在路上却没有任何感觉，难道这就是爱情的力量吗？
    牧香疑惑的捏了了几下小腿，感觉没什么问题就放心的去睡大觉了。让担忧她身体的景一默一点办法也没有，只好任由她用睡觉来进行自我修复了。
    早上牧香醒来坐起身迷糊的穿鞋，然后起身。
    “哎呦……”随即她又一屁股倒在床上。
    一刻钟之后，牧香坐在客厅的沙发上，顶着鸡窝头脸红红的看着正在给她捏腿的景一默。她羞窘的低垂着脑袋，她从未走过这么远的路，以为睡一晚上腿疼就可以消失掉，谁曾想疼痛更加的严重了，脚一落地就传来钻心的疼痛。这让昨天晚上还大言不惭的说“没事”的人情何以堪。
    景一默捏腿的手法看起来很是地道，好像练过一般。一会之后，牧香就感到腿上的疼痛轻了许多。她试着脚踏实地的走了一圈，虽然仍是酸痛，但是不那么难以忍受了。
    “你怎么还会按摩呀？”牧香好奇的问。
    “母亲去世之前卧病在床很久，为了防止……”景一默偏头想了一下：“肌肉萎缩……丫鬟都要给她按摩，我从丫鬟那里学来了这种按摩肌肉的手法。”
    牧香闻言顿时无措的不知说什么好，她喏喏的开口：“对不起……”
    “没关系，母亲要是知道了我为她按摩的手法用在了你身上肯定特别开心，而且……能帮你按摩也是我的荣幸。”景一默笑着说。
    牧香才又扬起笑脸：“谢谢！”然后踮起脚在景一默脸颊上亲了一口。
    景一默拍拍她的脑袋：“别闹了，去洗脸！”
    想起自己起床后脏兮兮的样子，还顶着这幅样子亲了男神。
    牧香逵猩竦娜ハ戳肆场
    吃完早饭后。景一默开始了在某宝上刷信誉，以为联系推广的事情。
    牧香去了店里等戴寒安过来上班，交代一些必要的事情。
    由于去的时候时间还早，牧香开了店门，打扫完卫生。盯着隔壁关着的服装店出了会神，前两天吴莲说是有点事要办就不见了踪影，手机联系不上，微信也不回，如果不是事先知道了她去了大山里，牧香真觉得她要找警察报失踪了。
    快到九点的时候，戴寒安出现在了木香阁里。
    牧香让她签了事先打印好的合同，然后带着戴寒安把整个店铺转了一圈，告诉了她货架上货物的价格和注意事项。着重叮嘱了戴寒安有特殊问题的顾客都要打电话给她让她来处理，当然什么是特殊问题，牧香也列在了一张纸上。
    牧香在店里呆到十一点，看着戴寒安在顾客极多的时候也能处理的井井有条，牧香就放心的走人了。最近店里的回头客越来越多，好多人都是尝到了点头来买，自己用或者是送人，尤其是新鲜花瓣的销量特别的好，虽说早上的顾客即使多也不算高峰，但是戴寒安能处理过来就证明她有能力，所以牧香就彻底当了甩手掌柜，回去黏着男神了。
    搬个小板凳坐在男神身边发呆的牧香忽然想起了一个问题：“你说我们不进货戴寒安会不会发现什么呀？”
    男神头也不回的回答：“就说晚上送货好了，她看起来只是需要钱，不会关注这些的。”
    牧香点点头。
    “滴滴滴……”熟悉的某宝消息提示音忽然想起。
    牧香精神一震：“有顾客了？”
    景一默点开旺旺消息对话框。
    一个名字是一串数字的某宝买家发来一条消息：“看你们家宝贝的宣传上写着可以定制特殊功效的配方精油？”
    景一默极快的回复：“是的。您把症状发给我，我给您制定配方。配方精油只买本市，不送货，需要自提。”配方精油本身所用的材料极多，虽然制作方便，但是牧香只想把这种东西做成特级产品，跟普通精油不一样，现在只有地域和价钱的限制。等到品牌扩大之后，配方精油就是需要身份和交情才能买到的东西了。
    对方沉默了一会，才回复到：“症状是掉发很严重，需要能够生发护发的配方精油。”
    景一默转头看向牧香，牧香兴奋的频频点头，提纯机给出的配方精油里确实有生发护发的配方，完全能够治疗好脱发的症状。
    “好的，一周之后请到这个地址取货。”景一默回复。
    牧香笑的很开心：“又做成了一笔大生意！木木你真厉害！”说着她抱住景一默的脑袋又是一声响亮的“啵~”。
    景一默的眼皮跳了跳，有点难以忍受的伸手擦了擦脸上的口水。看见牧香用受伤的眼神看着她，只好把她拥进怀里：“乖，别闹！”
    牧香仍旧是一幅被伤害了的表情，景一默无奈的想了想：“你的口水也是香的，像你一样！”
    牧香忍俊不禁的笑出声来。木木绞尽脑汁逗她笑的样子实在是太可爱了，她仍不住又想亲他了。
    看着牧香笑的开心，景一默也微笑起来，他亲昵的捏捏牧香的脸颊，复又转身去看电脑了。牧香挤在他身边坐着，不时捏着景一默的腰，不时摸一下他的大腿，不时又低下头去探究他紧实有力的大腿，景一默被折磨的不堪忍受。瞪眼看过去的时候，得到的只是一双放着无辜光芒的大眼睛。他无奈的揉了揉额角，只好放任牧香去了。
    在男神的纵容下，牧香玩男神玩的不亦说乎，简直就像小朋友得到了新奇的玩具一般，想要把他大卸八块，看一看内里是否如他表面那样好玩。
    终于男神做完了手上的活计，他估算了一下牧香的粘人程度，觉得甩掉她是件高难度的事情。于是只要带着拖油瓶牧香去了他参与了股份的那家酒楼。
    牧香满是崇拜的跟着景一默进了酒楼，一路上进行装修的工作人员进进出出，但这丝毫不影响牧香对男神的涛涛敬仰之情。牧香知道这家酒楼里的一切装修都是景一默一个人独自设计出来的，整间酒楼的风格古香古色，满目的雕梁画柱，看得人眼花缭乱，只觉得像是无意间闯入了那间生意兴隆的高档酒楼里面。
    牧香不禁怨念的瞪了景一默一眼，她有些嫉妒他的朋友了。他们的酒楼都能得到他亲自设计的装修图纸，而她们的小店却只得到了他画的几张屏风而已。似是牧香的怨念太过强烈，景一默回头去看她，却也只看到她对着墙上他写的字感叹，他疑惑的走过去拉着落后他许多的牧香：“走吧，别看了！”
    他这一说，牧香又瞪了他一眼。景一默愣了一秒钟：“怎么了？”好端端的怎么又好像生气了，他实在是想不通牧香的情绪为何这样多变。
    牧香却是“哼”了一声，什么也没说。
    景一默感觉到血脉相连的另一端并没有传来什么不良情绪，于是也没有再问。
    二楼的包厢装修更是精致，虽说装修留下的尘土、材料都没有清理干净，但是光显露出来的一角已经够让人留恋忘返了。牧香痴痴的看着墙上的一幅山水画，脑子里不断的闪现几个大字“都是我的！都是我的！都是我的！”她觉得自己快到疯魔了，看见男神的的书画出现在别人的地盘里，她就好像是自己的东西被别人盗窃一般的气愤又伤心。
    激动之下，她伸手去摸墙上的画。一位清理垃圾的工作人员挡住了她的手：“对不起这位小姐，这画只准看不准摸。”对方冷冰冰的说道。
    牧香犹如被当头破了一般冷手，讪讪的收回手。她看着景一默正在与叶天说着什么，只好默默的上前去显示了一下自己的存在，然后又灰溜溜的低头站在景一默身后。
    景一默指点了一些装修上的意见，然后告诉叶天关于菜谱和糕点的配方他正在完善，还需要一些时日。叶天表示理解，说是厨子的问题他已经准备好了，随时可以按照景一默的菜谱学习。景一默处理完事情之后，就带着情绪低落的牧香出了酒楼。
    一路上，牧香都沉默着不想说话。景一默也只是搂着她，他知道她心情不好，却又不知道她为什么不高兴，他觉得她的心情比天气还要难捉摸。说实话，他有些烦躁，这样难以让人捉摸的感情让他开始不知所措起来，游刃有余的态度似乎离他很远了。
    下了车之后，两人走在小区里的小路上，周围一个人都没有。
    景一默终于忍不住板正牧香的身体，让她抬头看着他：“怎么……”话未说完，他就看到了她眼里晶莹剔透的泪水，仿佛是忍了很久，终于忍到他开口询问的时候，眼泪就像开闸的水一样哗哗的往下掉，一滴滴的不知怎得就落到他心里去了，让他整个人慌乱又不知所措。
    他又把她惹哭了，这次却不知道如何哄她。他想，如果太子这时在他身边，指定又要嘲笑他也有今天了。
    他只好使出昨天安慰她的方法，低下头去吻牧香。

　　☆、第37章

没想到，牧香却是偏过了头，将头埋进他的怀里，嘤嘤大哭起来。景一默不知所措的皱紧眉头，他只好轻轻拍着她的背表示安慰，知道牧香的哭声小下来。
    他听到怀里的人轻轻的抽泣道：“我是不是……很坏，我不想……别人看到你的字……你的画，你是我的……那些都是我的！”说罢，她紧紧的环住景一默的腰，再也不出声了。
    景一默轻拍着牧香背的手停了一下，复又轻拍起来，只是节奏混乱的就像主人混乱的心一般。他的眼神愣愣的，身体里却放起了烟花，啪啪啪一声接一声，欢快的让他想伸手去弗自己的心脏，他从来不知道人的心脏能跳的这么快，即使他练武的时候也没有。
    他沉默了很久，沉默到怀抱着他的牧香刚才生出的一腔热血尽数散去，只剩下忐忑和后悔。她怯怯的抬起头，想说道歉的话，却迎接了一阵狂风暴雨般的急促的吻。
    牧香紧闭着眼睛，努力迎合着这个对她来讲有些意想不到的吻。随着两人的喘息加重，加之景一默听到远处传来的脚步声，停下了这个吻。他低声说道：“以后只画给你看好不好？”
    牧香红着脸不出声。
    他又说道：“那我画一张画送给你好不好？”
    本想还矜持一会的牧香再也坚持不住了，她没出息的点点头，脸上扬起一抹灿烂的微笑。景一默摸摸她的脸，拉着牧香的手往回走。小区里卖早点的大妈看到他们笑着打招呼，牧香脸上还未退去的红晕刷的一下又涌了起来，她忽然想到，刚才她和木木是在大白天的小区里目中无人的接吻了，不知道会不会被其他人看到了，如果有人看到，她肯定会被笑话的……
    一路上牧香脑子里都充满了乱七八糟的想法，直到回了家里，景一默悠然的拿出画笔和颜料，她才回过神来。
    景一默执着画笔含笑望着她。牧香被他看得顿时不自在起来，她偏头问道：“我要不要去换身衣服？”她低下头看了看自己身上的装饰，浅绿色的t恤，碎花裙子，白凉鞋，好像也没有什么不妥。
    “不用，坐那就好。”景一默指了一处地方。牧香闻言坐下，不自在的动了动身体，她头一次当模特，总觉得有些不自信，紧张的不会做，不会笑。
    景一默看见她像虫一样动来动去，笑道：“像平常看着我那样就好，不用紧张，一会会就画完了。”
    牧香的紧张稍减，她坐的端端正正的打量起景一默画画的神情来，越看越觉得男神帅，简直帅的人神共愤，不觉就入了迷。直到景一默放下笔：“好了！”
    牧香才蹬蹬蹬跑过去趴到桌上去看他的画，洁白的画纸上悠然闪现出一个长头发的姑娘，她正红着脸颊托腮坐着，目光看向远方，眼神痴迷，像是远方有着极其吸引她的东西一样。
    牧香看了画一眼就喜欢上这副画了，不过她还是为画中的姑娘感到有些羞耻。她扭捏的问道：“我……表现的真的有那么明显吗？”
    景一默笑：“你说呢？”
    牧香窘迫不已。她转移话题：“画要拿到哪里裱起来？”
    “改天我拿去裱，然后挂到你房间里？”景一默说。
    牧香欣喜的点头。
    得到一幅心爱的人专门为自己做的画，牧香开心的不得了。于是她心情兴奋的下厨去了，决定犒劳男神。
    饭后，牧香拉着景一默去楼下消食，顺便在小区门口的小夜市上买了两个塑料花盆，小老板说土就从花园里铲就好了，还送了牧香小小的两袋肥料，虽然是看在景一默颜值高的面子上。
    回去的时候，牧香就偷偷的小区里的花园里偷偷铲了土倒进小花盆了，然后和景一默一人抱着一个上楼了。
    她把花盆抱进自己的房间，从空间里拿出两粒正好枯萎的花朵种子，种进了花盆里，然后施上肥，浇了水，与窗台上的茉莉摆在一起就再也不管了。
    此后一周的时间里，牧香都是家里店铺两头跑。虽说网店刚开业顾客还不多，但拜投入的钱和广告所赐，每天还是有些许人点击购买。于是牧香就需要送货的时候跑到店里去打包东西，等快递员上门之后又跑回去陪着景一默玩电脑、看电视、去正在装修的店里逛。
    这天她一大早就提着一些花茶和精油去了店里，然后用了比较高档的包装包好，等着一周之前下单的顾客来上门取件。牧香站在柜台上为顾客选取的东西结账，戴寒安正领着一位女士往楼上走，说是要为她实验精油的效果。
    初看到这一幕时，牧香还曾惊呆了下巴。虽说装修的时候她在楼上设了体验室，但是鉴于她自己对产品的信心，开业之后也没有对不太相信效果的顾客说过可以体验之类的话，没想到戴寒安倒是对店里的设备运用良好，完全的物尽其用。牧香也曾问过她，是否会按摩之类的话，戴寒安的回答是在家里一直给奶奶按摩，稍微会一点，不过精油揉搓开就可以了，而且大部分客人实验的对象都是脸上，完全不需要什么技术。
    牧香觉得她认识的人好像个个都很能干，除了她。木木基本十项全能，学习能力特别强。戴寒安连卖东西都比她卖的快又好。吴莲就更不用说了，跑到偏僻的大山里体验生活去了，如果换成她自己，估计连去的勇气都没有。她沮丧的想了想，真心没有找到她自己任何有能力的地方，除了捡到一个十项全能的男人和一个比神奇还要神奇的空间，难道这就是傻人有傻福？
    一边走神一边快速的结完手上的账。牧香就看到门口进来一个长发的邋遢男人，她眯起眼睛盯着他，这人看起来与店里的产品格格不入，不像是来买东西的。
    那人在店里扫了一圈，然后径直向牧香走来。
    “我来取一周之前从网上订购的东西。”那人翻出手机，给牧香看他某宝账号上的记录。
    牧香这才恍然大悟的从柜台下面取出包装精美的礼盒递给他。对方只是扫了一眼，然后就一眼不发的提着走了。
    直到人走出好久，牧香不知怎地低呼一声：“呀，是他！”
    原来那个邋遢的男人，是吴莲带着牧香去买衣服的那家店里的奇怪老板。同样的油腻长发，同样邋遢的衣着，同样苍白着的脸，不过牧香一向是看人从不记脸，不然也不用人走了好一会她才想起来。
    牧香托腮想着，对方买生发的精油干嘛呢？他的头发看起来挺长的呀，难道说？他的头发是假的，其实他是个难看的秃子，为了不被人嘲笑所以戴假发，又因为脱发所以萎靡不振邋遢不已！牧香越想越觉得她猜对了事实，不禁有些同情那个男人，真可怜，竟然是个秃子！
    这时，戴寒安领着一个女顾客从楼上走下来。那女人手臂上挎着的篮子里放着满当当的各种东西，女人心满意足的结完帐之后。牧香对着戴寒安竖了一个大拇指，夸她干的好。有戴寒安在，店里的营业额也是涨了许多。
    这两天，大概是习惯了有牧香这么一个不靠谱的老板。戴寒安说话也变得随意起来了，她笑道：“主要还是东西质量好，才能卖的这样快。不过小香，我看小库房里的库存不多了，是不是该进货了？”
    “嗯，那就今天晚上我让他们送货吧。到时候你正常下班就好，货到了我自己过来处理就好。”牧香面不改色的撒谎。
    戴寒安有些不赞同，她是那种做什么都要做到最好、做到完美的性格，让她扔下进货的事情不管她有些为难。
    牧香继续说道：“再说东西也不多，我自己处理就好了。你也忙了一天了，就回去歇着吧。”
    看着是牧香的诚恳的态度，戴寒安想起家里的那一摊子事情还需要自己回家处理，于是答应了下来。不过她还是接口说道：“下次这种事情我来做就好了，哪有老板自己做事员工休息的。”
    牧香看着她紧绷绷的笑脸有些好笑，虽然她说的一本正经，严肃无比，但是牧香知道她只是不善于表达自己的关心而已，冰冷的表面只是她的伪装。虽说她们之间的关系还停留在老板与雇工之间，但是她并没有把戴寒安当成员工来对待，她们是校友，更何况越是深入了解牧香就越是喜欢戴寒安这种别扭的性格，她觉得看她冷着脸说着关切的话实在是暖心极了。
    店里陆陆续续来了几拨客人，牧香看着戴寒安一直在楼上楼下的跑，虽然这样销售额增加了，但是她在楼上的时候楼下就没有人看着了。牧香托腮出神的想着：是不是还得再招一个人？
    其实原本牧香也是可以留在店里帮忙的，但是自打她与景一默越来越黏糊之后，什么经商、什么店铺、在她眼里都不及景一默的一根头发丝了，她恨不得二十四小时粘着他，恨不得变成他的腿部挂件，这样景一默就能走到哪把她带到哪。
    牧香看着店里陆续来结账的客人，不禁有些烦躁，身上焦急的意味越发明显。又送走一位大客户的戴寒安看不过眼，接手了牧香手上的工作，把她这个明显不在状态的老板赶出了店铺，于是牧香一幅你竟然狠心抛弃我的的表情苦哈哈的出了店铺，但是一出门口，她就像入林的小鸟一般欢快的唱了起来，脚步轻快的飞奔回家去见男神了！

　　☆、第38章

一个月后的一天，下午三点钟左右，太阳晒的正厉害。
    牧香提着行李包等在一个满是尘土的山路旁，路边没有任何建筑，也没有人烟。山林里树木茂密，一眼望去看不到头，远处突突而去的拖拉机扬起一路的灰尘。牧香不断的抹去额头上的汗水，只觉得她真是倒霉透顶了。
    一周之前，远在深山里的吴莲打电话过来说是有事让牧香过去一趟，牧香推辞不得，只好扔下她蒸蒸日上的网店事业，以及恩恩爱爱的男友跑到这个鸟不拉屎的地方来了。临走前，牧香特意查看地图。上乌岭是本市周边最大的原始森林，距市区近一百五十公里路程，火车汽车都可到达。牧香想着即使荒无人烟也荒凉不到那里去，把比较笨重的东西塞到空间里，提着一个轻便的小包就上路了。
    等到了上乌岭周边她才傻了眼，吴莲所在的小村落在原始森林的另一边，没有汽车可以到达。牧香只好听从吴莲的指示搭了一辆本地农民的拖拉机进了山里，然后等着吴莲过来接她。
    牧香不知等了将近一个多小时，等的她嗓子都开始冒烟了，一辆破旧的不知有多少年头的皮卡才缓缓从山路的另一头开过来。
    车一停稳，吴莲不顾扬起的灰尘就从车上跳下来：“哎呀，小香我可把你盼来了！”
    她夸张的抱着牧香哇哇叫道。
    牧香木着脸被吴莲抱个满怀，她心里只剩下一个念头：这个女人是谁？
    只见往日肯定衣衫整洁，时尚华贵的吴莲此时将头发编成一条大黑辫子，上身穿着一件花布衬衣，袖子卷起来，露出晒黑了胳膊；下身穿一条宽宽的黑裤子，裤边上满是尘土和不知名的污渍；脚上的高跟鞋早就被一双红布鞋替换掉了。
    牧香挣开吴莲的手，低下头又看了一眼她脚上的红面白底系带子花布鞋，僵着脸问道：“你这是什么打扮？”
    吴莲眼睛一亮，原地转了个圈，脸上的笑容明亮又灿烂：“怎么样？好看吧！禹平也说好看！”
    吴莲嘴中冒出一个不熟悉的人名，牧香正疑惑着，就看见皮卡车的驾驶室里钻出一个高大的男人，他说：“莲，回去吧。晚了山路不好走。”
    吴莲调皮的吐舌头，挽起牧香的胳膊笑道：“走吧，到了地方我在跟你说。”
    牧香跟着吴莲上了车，狭小的车厢里闷热无比，好歹车子启动之后从车窗里才透出一些凉风来，但是又伴随着飞扬的尘土。牧香苦不堪言，但看着车上两人一幅习以为常的样子只好忍着。
    车子一路颠簸，牧香和吴莲分享了两人这段时间身上所发生的事情之后，瞌睡虫终于跑了出来，她将头抵着布满尘土的车窗，闭上眼睛睡了过去。
    等到她醒过来，车窗外面已经是月上中天。车子已经停下来，车厢内的两人都不在。
    牧香推开车门，迎面吹来的凉风习习，她舒服的叹一口气，才抬头看向四周。
    只见车子停靠在一个窄窄的斜坡之上，车灯开着，牧香目测了一下斜坡的宽度：皮卡车过不去。她看向四周，吴莲正一个人站在不远处的树下不知看着什么。牧香走过去，从身后拍了她一巴掌：“看什么呢？”
    吴莲回头一笑：“你往前站一点看！”
    牧香顺着她手指头指的方向看过去，似乎有一些灯光从郁郁葱葱的树林里透出来。她转头疑惑的看向吴莲。
    吴莲笑着指指脚下：“你看下面！”
    牧香低头去看，被眼前的景象吓得不禁后退一步，伸手扶住旁边的树干。
    吴莲笑道：“从那边的斜坡下去就再没有路了，全是这样的悬崖，我们要一直不行到那边有灯光的地方。”
    牧香心有余悸的又探头看了眼脚下的悬崖，无怪她刚才吓了一跳，实在是黑夜里悬崖与路面森林连在一起，而此处又是在车灯的背光处，不细看完全看不到此处是个陡峭的悬崖。
    牧香学着吴莲眺望远处：“那要怎么走过去？”
    吴莲看了仍旧心有余悸的牧香一眼，不厚道的笑道：“当然是走过去！”
    牧香转头去瞪她。吴莲又笑：“好啦，不逗我们家小香了。有人来接我们，禹平去接她了。”
    牧香点头，隔了一会有些犹豫的说道：“你把我找来到底是有什么事情？”
    吴莲神秘的笑道：“你去了就知道了!”说罢不知又想起了什么，从她的花布衬衫上衣里掏出一个东西，递给牧香：“还没庆祝你追到男神，送给你！”
    牧香接过一看，一朵银白色的六瓣小花，花蕊细长，叶片洁白又手感细腻，如果不是质量手感不对，牧香差点都要以为这是朵真花了。她看向吴莲：“这银饰做的真好看！”
    吴莲笑道：“你喜欢就好，我在山里捡的，不知是发钗黑石吊坠上面的，要不是看在做工还算细致的份上，我也不会留着给你了。”
    两人说着，身后传来禹平的声音：“莲，走了！”
    吴莲和牧香两人走回到车跟前，车灯前除了禹平还有另外一个人。牧香看了眼吴莲，又看了眼这个身形高大强壮的女人，没有说话。禹平从上车取下来三个像是手电筒的东西，分别递给她们两个，然后把一个戴到自己的头顶上。牧香看着那个女人头上也有一个这样的东西，于是学着吴莲的样子将手电筒后面的扣子打开，紧紧的绑在头顶。额头上多了一件塑料制品，感觉很是不舒服，牧香又是忍着没有说话。
    禹平从车上取出牧香的行李背在身上，关了车灯，打开头上手电筒的开关往前走去。
    牧香想要自己提着行李，却被吴莲拉住了：“你拿着就走不了路，小命要紧。”
    吴莲说的很是慎重，牧香根据那两人的神色也多少推断出来路途的惊险，于是就没有强求。
    四个人一路有惊无险的走到了吴莲所说的有灯光的地方，脚一踩到平滑的地面上，牧香就一屁股瘫坐在地上，她大口的喘着气，一路上紧绷着的心终于落了地。她不禁想到，怪不得她在离这里最近的镇子上搭不到到这里的车，所有的司机头都摇的像拨浪鼓一般，出多少钱都没有人愿意去。
    吴莲喘过气来，叉着腰笑道：“因为今天太迟了，走山路回不来，太晚了呆在山里会有危险。只好带你走近路，下回带你翻山的时候你就不怕了！”
    牧香站起身来拍拍屁股，恼羞成怒的说道：“难道你第一次走的时候不怕？”
    吴莲顿时不知想到了什么，抬头看了眼前面：“当然是怕的。”
    吴莲的语气有些奇怪，牧香不好再问，只好跟着她走进村庄里。她掏出手机看了眼时间，8点整，但是整个村落里亮着灯光的只有一户人家。禹平径直走进那户人家，推开大门口横着的栅栏，叫道：“爸，我们回来了。”那个高大沉默的女人不知在哪个拐弯处就不见了，牧香也没有心思不猜测她的去处，她现在只想填饱饿的咕咕叫的肚子，然后好好睡一觉，好平复她受到惊吓的小心脏。
    在月亮的照射下，牧香大概看了眼院子的格局，三间不知什么建造的房子，一个茅棚，其他的不知是看不到还是真的什么都没有。进了最中间的房子，牧香一眼就看到地面上支着一个桌子，上面盆盆碗碗的摆了一桌的饭菜，她眼睛一亮，就在禹平父亲的招呼声中坐了下来。
    几人寒暄过后，牧香一筷子就挟到她看了许久的红烧兔肉里，夹了满满一筷子的兔肉，吃的满嘴流油。她欢快吃饭的样子逗乐了禹老伯，他操着一口不太正宗的普通话不停的劝牧香多吃点，然后给牧香挟菜。牧香不好意思的脸红了，但是又拒绝不了美食的诱惑，只好低头扒饭，当做听不见吴莲哧哧的笑声。
    吃完饭后，禹老伯就把牧香和吴莲两个赶到隔壁的房间里睡觉去了，他抱着一床很是厚实的被子递给牧香：“山里晚上冷，不要冻着了。”牧香道谢后接过被子，看了眼禹老伯瘸着的脚一眼，跟着牧香就进了房间。
    屋子里除了一张炕和桌子之外，没有其他的家具。桌子上摆着吴莲的日用品，还有一包拆开的玫瑰花茶，和一个大大的水杯子。
    炕上放着与牧香手中抱着的一样的被子，一角堆着吴莲的行李衣物，吴莲走过去把它们提下来扔到地上，她拍了拍手中的土：“将就的睡吧，山里就这条件了。”
    牧香把被子铺到炕上，把禹平提到门口的行李提进来，趁着打开行李取东西的时候，又把空间里放的一些比较重的东西挪到行李包里。
    等到两人终于洗漱干净，躺倒炕上盖上厚实的棉花被子时，已经快要十点了。牧香看了看手机信号格里的叉号，叹了口气，不能给男神打电话了。
    背对着她睡的吴莲似乎了解她的想法，说道：“别叹气了，就呆两三天而已，回去之后就能见着你男神了。”
    牧香闻言只好收了手机，窝进被子里睡觉。
    第二天天蒙蒙亮的时候，牧香被院子里一声接一声的鸡叫声吵醒了。她迷糊着翻开手机，5点多。顿时就烦躁的把杯子盖过头顶，堵住耳朵又睡了起来，然而公鸡打鸣的声音高昂洪亮，哪里是捂住头就能起作用的。
    从来没在这个时候起过床的牧香只好木着脸掀开被子做起来，吴莲也揉着惺忪的睡眼醒过来了，她坐起身怔了一会：“还是不能习惯这鸡叫声。”
    牧香闻言就笑起来，大清早起床的困倦顿时不翼而飞了。
    两人起床收拾好之后出门，就见禹平背着一个大框正要出门，吴莲叫住他：“等等禹平，我们跟你一起去。”
    禹平转过身看过来，没有说话，只是眼神里有些疑惑。
    吴莲说：“带小香去看看。”禹平点点头，径直走在最前面。
    吴莲拉着牧香的手赶紧跟上，出了院子的大门，牧香才看清整个村庄的全貌。怎么说呢，十几户人家只有在这里才能称之为村庄吧，牧香表示她没有见过这么小的村庄。
    村庄坐落在山坳上的一个平台里，四面环山。山上不知何时起了雾，看不到顶，只能看到树林高大茂密，想必内里也是树木种类繁多。牧香不知怎得想起了空间中没有的一些植物，暗搓搓的想着山上不知能不能碰见，碰见了她就偷偷的挖一株回去。
    三个人顺着村子左边的山坡上往上走，脚下的路就是属于那种走的人多了就叫路的山路。禹平走的极快，有时会顾忌着吴莲和牧香的速度停下来等一等，复又快快的走了。走了将近有四十分钟，等到牧香不得不感叹这“晨练”的强度就是大的时候，禹平终于在一处斜坡处停了下来。吴莲和牧香气喘吁吁的大口呼气，山里的空气清新，完全没有城市中的雾霾烦恼，缓过气来之后，牧香还是深呼吸了几口，她把这叫做排毒。
    禹平等着她们两人歇好之后，就从斜坡走了下去。吴莲跟在身后悄悄的向牧香说道：“等会你就有口福了。”
    牧香不解的眨眨眼。但是还没等到她开口问，她就已经看见所谓的有口福是指什么了。
    一片玉米地横在几人的眼前，玉米秸上的穗子都脱落下来，玉米棒子的皮也绽开来，代表着玉米的成熟。随着她们的走近，几只落在玉米棒子上啄食的小鸟惊的飞起来。还没等牧香惊讶完，禹平就已经钻进玉米地里，一个个的从玉米杆上掰下玉米棒子，动作熟练快捷。
    吴莲没有过去帮忙，而是一手掰了个棒子，撕开上面皮，用力将玉米折成两半，一半自己拿着啃，一般递给牧香。
    牧香愣愣的接过半个玉米，看着吴莲啃的嘴角都是玉米的汁液，她呆了呆说道：“这能生吃？”
    吴莲翻了个白眼：“不能我吃的是什么？”
    牧香还是有些呆，但看到吴莲吃的很香，她摸摸有些饿的肚子，最终还是对着新鲜带着露水的玉米棒子下了嘴。
    这一下嘴牧香就开始吃个不停了，直到半个玉米被她啃的干干净净。吴莲笑着递过一张纸巾：“不是不吃吗？”
    牧香笑：“生吃颇有一番滋味，不比蒸熟吃差。”
    两人均露出一丝吃货才能看懂的笑容来。
    禹平背着大半篮子的玉米棒子从玉米地里钻了出来，他说：“莲，橘林去不去？”
    吴莲点头同意。禹平遂在前面带路，牧香跟在后头听吴莲叽叽喳喳的说话。
    “这片玉米地原本只是一些野生的玉米，后来村里人发现了就每年留一些种子种在这里，时间长了就形成了这么一大片玉米地，村里人吃玉米都来这里掰，我们现在要去的橘林也是一样。”吴莲说道。
    牧香听后，都不知道她要感叹山里物质资源丰厚，还是要感叹山里太贫穷好了。
    橘林离玉米地的距离不是很远，也在半山腰的一处坡地上，火红的橘子挂满整个枝头，一派丰收的景象。这次不用吴莲提醒，牧香就自发的摘了一个橘子剥皮去吃，一瓣橘子迅速的被牧香塞进了口中，想象中甘甜的口感并没有到来，反而有一种比较酸涩的味道。牧香苦着脸说道：“怎么不好吃？”
    吴莲乐不可支的说道：“叫你馋！你以为所有的食物都是你想象的味道啊。”说罢她把牧香领到橘园里一棵最大的的橘树前，摘了两个橘子递给牧香。在吴莲的眼神示意下，牧香将信将疑的吃了一瓣橘子，这才眉开眼笑起来：“真甜！”
    吴莲也笑道：“橘园里就这一棵树上的橘子最甜，其他树上的口感都一般，但是对于村里其他人来说，这也是值得珍惜的水果了。”
    牧香点头表示受教，然后悄悄的将手中的橘子核偷渡到空间里，虽然山楂、柠檬、桃子的实验都证明了在空间里种水果不靠谱，但是牧香还是抱着一丝侥幸期待着，空间能够因为橘子也可以美容养颜而把它种出来，毕竟这么好吃的橘子她不想错过呀。#有空间但是不能种水果，对于吃货来说残忍吗#
    禹平珍惜的摘了有二十个橘子就停手不再摘，牧香看他珍惜的样子，不好扔掉手中吃了一半酸涩的橘子，只好怀着一种珍惜粮食的心情吃完了那半个橘子。
    禹平说道：“莲，要回吗？”
    吴莲摇摇头：“你先回去，现在还早，我们逛一会就回！”
    禹平露出不赞成的神色：“山上危险！”
    吴莲极力说服他：“我们不走远，就在橘园附近。保证一会就回来！”
    禹平脸色减缓，他思考了一会，看了看手腕上戴着的塑料电子表：“9点准时回来，超过了我就来找你。”
    吴莲点头保证不会超时，禹平才深深的看了眼吴莲，背着背篓下山去了。
    牧香不解的问吴莲：“山里有什么好玩的？我可不相信你喜欢玩大山里的虫子。”牧香面露忍耐的神色弹掉不知何时粘在她衣服上的小虫子。
    吴莲神秘的笑：“这可是我找你来的最大原因，等会你就知道了。”
    然后转身朝山腰上走去，牧香只好忍着扎耳挠腮的好奇心跟了上去。

　　☆、第39章

走了许久，森林越来越茂密，脚下的路也变得模糊不清，常常要拨开横在路上的杂草才能看清这里曾经有人走过的痕迹。牧香走的脚趾头都开始疼，腿也发酸的抬不起来，她不禁停下来叫道：“吴莲！到底还有多远？”
    走在前头的吴莲头也不回的说道：“快了！看到前面的柿子树了吗？”
    牧香一幅被雷劈了的表情瞪着那棵离她不到五十米的柿子树，树上的柿子微微染上了黄色，煞是好看。
    “你叫我大老远跑来就是让我看这颗没有特色的柿子树！”牧香有些接受不能的说道。
    吴莲默默的翻白眼：“走到了再说！”
    说话间，两人就走到了树前。牧香木着脸等着吴莲给她说出个一二三来。吴莲并没有理二到不行的牧香，只是蹲下来用手拨开树根附近的一层杂草。
    牧香冷眼看着，慢慢也看出了地上的变化。她蹲下身体，与吴莲一起掀开地面上盖着的一层木板，两人费力的把木板扔到草丛里。地上顿时出现了一个一米宽左右的大坑。
    吴莲在草丛里蹭了蹭手上的泥土：“我那天来摘柿子，不小心踏空从这里掉下去，发现了里面的东西。出来的时候我做了这么个掩护，然后就把你叫过来了。”
    牧香大为疑惑，到底什么东西这么神秘？难道是宝藏？墓地？想起电视剧常演的“粽子”，牧香打了个冷战。她不禁小心问道：“不会有什么不好的东西吧……”
    吴莲鄙视的看了她一眼：“害怕就别下去了！”然后两手撑在大坑的边缘，脚顺着墙面慢慢滑下去，一会就看不到人影了。
    牧香仍是有些犹豫，土坑下面传来吴莲的声音：“下来吧，这坑不深，不会摔着你的。”
    牧香一咬牙，也学着吴莲的方式从坑里爬了下去。只不过，她的身手明显没有吴莲熟练，在落地的时候没站稳，摔了个屁股墩。
    吴莲乐得哈哈大笑，她头顶上的电筒随着她摇晃的身体左摇右摆，晃的牧香眼睛睁不开。
    牧香从地上爬起来：“你怎么把这个带上了？”她指着吴莲头上的电筒问道。
    吴莲笑：“带你来当然要坐好准备才行。”
    灯光不再晃动，牧香适应了地下的光线之后，这才打量了一下坑底的环境。大坑确实如吴莲所说不太高，有两米多，只不过坑底还有个可以容一人钻过的洞穴，不下来看看不到这个洞穴，洞穴墙壁湿润，上面长着一些苔藓类的植物。
    吴莲走在前面：“上次我掉下来崴了脚，是禹平拉我上去的。他不知道这里面还有个小洞。”
    牧香点头表示知道了，吴莲这是再说这里除了她再没有人来过。
    洞穴越走越深，越走越窄，一会是爬坡，一会又是往低处走，牧香已经分辨不来将要去的地方实在山上还是在山底。吴莲头顶的电筒一直□□的工作着，照亮了整个洞穴的路，让这里不显得阴森。
    走了许多，洞穴陡然开阔起来，空气中的湿气也渐渐增多，墙上的植物种类都变得多了。很快，两人就出了洞穴走到了一处开阔的山洞里。
    吴莲长吁一口气：“就是这里了，怎么样？”
    说完久久不见人回应，她转过头去看牧香，不禁就笑了。牧香正大睁着眼睛脸色呆滞的看着山洞中的一处石潭，那处石潭里正咕咚咕咚的从地下往出冒着的潭水，石潭的中央长着一株白色的不知名植物。
    牧香愣愣的说道：“真的是……”
    吴莲笑道：“你当初跟我提这种植物的时候，我本以为你在说笑，这种神奇的东西现在哪里能够找得到，没想到还真叫我遇上了。”
    原来那谭中生长的植物名为雪魄花，生在寒潭中，十年一开花，根茎叶具洁白如雪，生肌的功能极为罕见，虽不至于生死人但可肉白骨。原本这只是两人聊天时牧香曾讲过的一种神奇的植物，用以宽慰当时眼角受伤的吴莲，却没想到，世间真的存在这种传说中的东西。
    牧香木着脸说道：“我仍是不敢相信我的眼睛……我想回去看那本介绍传奇植物的书，看看书上的介绍跟我看到的一样……”
    大概已经震惊过端午吴莲一脸无所谓的表情：“不用回去看了，你现在仔细回想也行！”
    良久，牧香才找回自己的理智。她斟酌着用词：“这是……要给我？”
    “废话，不给你我叫你来干嘛，就让你看一眼呀！”吴莲说。
    牧香一脸认真：“看一眼我就无憾了！”
    吴莲不屑道：“要是拥有呢？”
    牧香说：“简直就是三生有幸！”说罢两人都笑了。
    牧香沉吟一会：“要带走它我有办法，只是……”她看向吴莲。
    吴莲了然的点头：“我去外面逛一会，你自己慢慢弄。”然后施施然走出了山洞，每个人都有自己的秘密，牧香肯定也不例外，她不能让她知道她的秘密也是人之常情，她这样坦然的说明自己有秘密，反倒让她心里更舒服，总比她瞒着她偷偷过来取的好。
    牧香对着吴莲的背影悄悄在心里说了声对不起，不是她不相信她，而是空间的秘密实在是太大了，除了景一默，她不敢让任何人知道这个秘密。
    牧香走至石潭边，从空间中取出一把小小的玉剪刀，她从空间里找到专门摘花用的，现在正好能够用上。无怪吴莲拿这朵花没办法，实在是这花的保存方法极为艰难，而且采摘的时候一定要用玉器，不能落地不能沾上人体的温度。不过这些吴莲都不抬清楚，她只是清楚这朵花的价值所以才把牧香这个专业人士叫过来，以防她自己处理弄坏了这朵神奇的花。
    牧香小心翼翼的将玉剪刀伸到雪魄花在水下的根茎上，咔嚓一剪，然后精神力迅速的包裹住雪魄花，连同手中的剪刀一起送入了空间里。顿时，脑海中传来一股巨大的波动，震的她站立不稳，好一会，波动才渐渐变小，牧香知道，空间这是又升级了。只是此刻不是查看空间的时机，她虽然心中兴奋，但还是按捺住了激动之情。
    牧香看了看水下还留着的一截根茎，默默希望十年之后它又能重新长出一朵雪魄花来。
    她走出山洞，就看到吴莲在洞穴里提着石子，揪着墙上的苔藓玩。牧香一笑，走上前去。吴莲回过头来也笑：“弄好了”
    牧香拍拍腰间挂着的小挎包笑道：“都在这里了！”
    “不会影响什么吗？”吴莲问道。
    “不会，只要赶在回店里活着就好。”牧香说。
    吴莲表示放心了。两人边走边说出了狭长的洞穴，然后又从大坑里面爬上去。再盖好木板，铺上杂草和一些落叶，把痕迹弄的像原来一样。
    “等回去了，我种出来研制出好东西之后，送你一份！”牧香笑着说。
    吴莲欣然同意，表示她期待牧香的研究成果。
    两人匆匆忙忙的下山，就怕错过时间惹禹平不高兴。没想到紧赶慢赶还是在玉米地那里碰上了上来找她们的禹平。
    他沉着脸看着吴莲，不说话却又是满满的谴责。吴莲一脸歉意，讨好的笑道：“我们这不是回来了嘛，平平别生气！”
    牧香也帮腔道：“是我不贪玩了，下次肯定不会了。”
    禹平的脸色缓和了下来，不像刚开始那样沉静的可怕，不过仍旧板着脸不说话。一路上仍凭吴莲怎样的哄他都无济于事，说不理人就是不理人。牧香跟在身后笑得意味深长，时时向吴莲撇去一个加油的眼神，换来对方一个恼羞成怒的白眼。
    进到禹老伯家的时候，牧香就闻到一股香甜的蒸玉米味道。她陶醉的吸了吸鼻子，冷不防却被人从背后掐了一把，疼的她呲牙咧嘴。牧香转头去瞪吴莲，用眼神强烈的谴责她不干好事，吴莲不甘示弱的瞪回去，谁让你在路上笑话我。
    直到上了饭桌，两人之间的暗流才被美食化解了。饿了一早上的两个吃货都是胃口大开，吃着蒸玉米，鸡蛋羹，还不忘去夹盘子里的凉拌兔肉。吃完饱饱的早餐后，牧香开始与吴莲商量起回程的事情。来这里的目的已经达到了，再浪费时间下去也没什么事情可做。
    “着急回去见你男神呀，原本还想着带你在山上玩几天呢，既然你这么归心似箭那就回去吧！”吴莲没好气的说道。
    牧香腆着脸：“你知道我那里走不开人，而且呆山里也没什么意思。”
    “那好吧，等会我和禹平送你去山下的镇子上。顺便也买点东西。”吴莲终于松口了。
    “你不回去？”牧香叫道。
    吴莲沉默了一下：“这里挺好的，我想多呆段时间。你知道我已经很久没有画画了，这里又给了我画画的欲望，我想等自己的想法成熟了一些再走。”
    听到吴莲这样说，牧香也不再强求。她知道吴莲从前是个小有名气的画家，只是感情的事情让她颓废之下丢掉了画笔，如今能够重新找回画画的感觉，对她来讲也是一件幸事。
    牧香把洗漱用品装进行李袋里，之前也没有想过呆一天就走，带的东西有点多，她把一些不常用的东西都留给了吴莲，山里毕竟不比城市，好多日用品用完了都要去山下的镇子上买，而且质量还不定好。
    收拾好行李包，禹平带着她们走了另外一条山路。这座山路比较平坦，能看出来平常有许多人走。牧香有些疑惑，不是说山路危险，这哪里危险了，明明比从悬崖峭壁上走安全百倍好不好。
    似是看出了牧香的疑惑，吴莲笑着解释：“山里有狼你不知道吗？”
    牧香仍旧不解。
    “悬崖那里虽说走起来危险，但是村民走惯了也并不觉得危险。而且那条路离村里很近，在路头上喊一声村里人就能听见声音。但是山里不同，山高路远，人进了林子外面人就看不见人影听不见声音，只适合白天或者是人特别多的时候走，不然天一黑，这森林里凶猛的动物都跑出来了，哪里是人能招架住的。”吴莲继续解释道。
    牧香这才了然的点点头，随即她又警惕的看向林子的四周，似乎是想看看周围有没有什么危险的动物。
    吴莲被她逗的一乐：“白天是遇不到什么大型动物的，往林子深处走，还能看到兔子野鸡什么的。在这条路上，就不要想着遇上什么小动物了。”
    兜兜转转绕了很多个弯之后，几人从一个大斜坡上走下去。牧香就看到她们昨天晚上停在悬崖边的皮卡了，看着周边沟壑纵横的深沟，牧香还是有些胆战心惊，她不禁为自己昨晚的勇敢而感到骄傲。
    禹平发动起车子，招呼她们两个上车。牧香悄悄问道：“车放在这里不怕贼惦记吗？”所说皮卡已经破的不能再破，但是卖个小几千还是有可能的。
    吴莲笑道：“这深山里哪来的贼，皮卡是村民的共有财产，禹平是大家的司机。村里人要去镇上买东西的话就让禹平捎带着买，带不然就跟着禹平一起去买。然后再用背篓背回去。”
    牧香看向禹平，这个人还挺热心的。
    “你可别小看禹平，他可厉害了。没出过大山，会开车，会画画，还会教书，村里的小学老师都是他一个人充当的。”吴莲带着些许骄傲说道。
    牧香想了想村子里遇见的小萝卜头，还有那十几户人家。不知怎得完全升不起肃然起敬的情感。她只是挪揄的笑道：“说的这么骄傲，好像做这些事情的人是你一样。”
    吴莲的脸募得一下就红了，她嗔笑道：“去你的！”
    两人笑着上了车，然后一路开向镇子里。
    到了镇上，陪着吴莲他们买了许多村民需要的东西之后。牧香就拦了一辆去县城的车，坐到县城，然后再换成火车回到市里。
    一进家门，她就瘫软在沙发上一动不动，虽说只离开家一天一夜的时间，她却总觉得像是走了好久一样。漫长的山路让她的腿仿佛灌了铅，沉重又酸涩，她只想好好的睡一觉。
    等木箱在沙发上趟迷糊的时候，景一默提着一袋子水果开门走了进来。他蹲在沙发旁，皱眉看着牧香被尘土弄得又脏又黏的头发，伸手推牧香：“小香，先去洗澡再睡！”
    牧香迷蒙的睁眼，露出一个大大的微笑：“木木！”
    景一默也露出一个温柔的笑容：“起来，洗个澡去床上睡。”
    牧香乖巧的坐起身，站起来随着景一默去了卧室。她贪婪的看着景一默的背影，像是怎么看都看不够一般。
    身后的视线灼热，景一默却像没有感受到一般。从容的站在浴缸旁边放热水，牧香就呆呆的站在他身边，目光灼灼的盯着他好看的侧脸。
    水很快就填满了整个浴缸。景一默拍拍牧香的脑袋：“好好洗。”然后转身就要出去。
    牧香拽着他的衣服不肯松手，也不说话，就这样看着景一默。景一默无奈的低下头，与牧香对视：“要我帮你洗？”
    牧香被他看得脸不争气的就红了，她慢慢的松开拽紧景一默衣服的手，心里却在默默的呐喊：……好！
    景一默低下头在牧香脸上亲了一口，然后就带上浴室门出去了。
    牧香丧气的摸着被亲过的脸，说好的小别胜新婚呢，怎么就只剩下琴一口了！她颓然的准备脱掉衣服，却一眼撇到镜子里的自己，不觉脸就僵了。麻蛋，镜子里的那个脏兮兮的女人是谁？
    牧香低头去看自己的衣服，洁白的运动鞋上满是泥土，牛仔裤上沾满了绿色的汁液和泥土，白色的t恤都变成土黄色了，卷发卷在一起，没有一丝形象可言。就这样男神还是亲了她一口，如果男神是这副德行，她绝对……她也能下得了口。
    这样一对比，牧香募得发现她爱男神比男神爱她多一点，原本的羞窘顿时就变了味，她患得患失的躺在浴缸里神色纠结。谁也不知道牧香心里的小人正挥着小手绢洒泪唱到：“他不爱我……他不爱我……”
    自己把自己折腾的悲伤不已的牧香洗着洗着就靠在浴缸上睡着了，等了许久也不见牧香出来的景一默站在浴室门口喊了几声。睡的正香的牧香丝毫不知情的打着小呼噜，鼻涕泡泡还挂在鼻子上。
    猜想牧香睡着了的景一默不禁推门进了浴室，一幅美人泡澡图就大刺刺的展现在他眼前。景一默却是没有丝毫的动容，他只是皱了皱的眉，然后俯身将牧香整个人从水中捞起来，然后用浴巾裹上，抱着她回了房间。景一默擦干净牧香身上的水分，再把她的头发用毛巾裹上，把牧香塞进被子里，坐到床边。
    睡的香甜的牧香仍是一无所觉，景一默的眼神幽深，盯了牧香许久，他突然起身，脱掉身上的t恤裤子，长腿跨上床挤进被子里，一只胳膊从牧香的脖子下面放过去，搂着光溜溜的牧香，一只手搭在牧香胸前的两只浑圆上面，然后用腿紧紧箍住牧香的身体，在牧香的脸颊上亲了一口，闭眼睡起觉来。

　　☆、第40章

天色渐暗，各种灯光都亮起来，小区里的路灯灯光隐隐的从窗外透进来，照在房间内相拥而眠的两人身上。
    正在做梦的牧香忽然睁开眼睛，随即又闭上。过了一会她又擅抖着睫毛睁开了眼睛，感受着贴在自己身上的温暖的体温，跟她自己完全不一样的肌肤纹理，脖颈下面有力的胳膊，还有把她从梦里压醒的横在她胸前的手臂，她不觉脸色爆红。却又荡漾起一抹羞涩又开心的笑容，她悄悄挪了挪身体，往景一默的身上靠的更紧了一点。
    “醒了？”景一默沙哑的说道。
    牧香抬头就看到男神放大的脸正含笑望着她。
    牧香咻的一下做出了反映，她把身体从被子里面缩进去，然后不停的祈祷男神不知道男神不知道。
    景一默伸手在她光溜溜的身体上摸了摸，牧香一抖，身上的鸡皮疙瘩都起来了，他温暖的手心摸着她，让她觉得自己像是一条待宰的鱼。
    “躲什么？”头顶传来笑意满满的声音。
    牧香不言语，咬着嘴唇憋着气就是不肯出去。
    景一默又摸了她一把，他还恶劣的把腰向牧香挺了挺：“再不出来……”
    牧香听出了景一默语气中满满的威胁，她咻的一下又从被子里钻了出来，她抬头眼睛亮亮的看着景一默。
    景一默失笑：“不喜欢这样？”
    牧香红着脸摇头。
    “那就是喜欢？”景一默一手揉捏着牧香。
    牧香继续红着脸摇头。虽然这一个月内两人亲密的次数多不可数，她的大白兔也被景一默揉捏了不知几次。但是像这样相对的场面还是第一次，牧香有些紧张，她大睁着眼睛说道：“我饿了！”
    景一默笑着在她嘴巴上印下一吻，离开的时候却被激动的牧香紧紧咬住嘴唇，这让本想着晚上再来收利息的景一默顿时改变了想法，他不禁翻身撑起自己，一手紧紧的扣住牧香的后脑勺，一手在牧香身上游弋。
    牧香被这一吻刺激的迷迷瞪瞪，却苦恼了景一默箭在铉上不得不发，他不想这么快就进行到这一步，却总是被丝毫不防备的牧香撩拨的自制力崩溃，强忍着身体里叫嚣的欲望，他停止了这个情意绵绵的吻。牧香睁开水汪汪的大眼睛，疑惑的看着景一默，不禁又让景一默更加蠢蠢欲动起来。景一默低吼一声，翻身下床，疾步走进了浴室。
    牧香不知所以的睁着眼睛，盯着浴室里传来的水声。不知想到什么，脸上泛起一抹甜蜜却又有些纠结的笑容，男神为毛不做到底呢？
    不知道自己被勾引了的景一默还在苦苦的洗着冷水澡。牧香穿上干净的衣服起床，收拾房间，走到客厅的时候景一默正光着上身，顶着还在滴水的短发走了出来。牧香脸一红，然后就颠颠的跑去给景一默拿毛巾擦头发。景一默擦干净头发，穿好衣服说道：“想吃什么？”
    牧香听到他温柔的语气，不觉身上就泛起了米分红泡泡。她低声撒娇：“我要吃面条！”
    景一默笑道：“馋猫！”
    牧香拉着他的手指头晃个不停，似乎在说不答应她就要一直晃下去。
    景一默终于松口：“好，就面条！凉拌面还是焖面？”
    牧香笑：“木木最好了，焖面！”接着她踮起脚尖在景一默脸上亲了一口。
    景一默很是受用的笑道：“知道我好就要好好报答我！”
    牧香在心里腹诽到：我都报答你了，你不要！
    不知道自己的好心被当成驴肝肺的景一默带着他的小香宝贝出门吃饭去了。
    牧香最喜欢去的面馆就在小区对面的马路上，两人牵着手走进店里，面馆里人声鼎沸，正是晚饭时间，吃饭的人很多，牧香眼尖的跑到一个空位上，一屁股坐下然后向还站在门口皱眉的景一默挥手到：“木木，这里！”
    话音刚落，只听身旁响起一个女人尖利的声音：“你这小姑娘也太没有教养了，没看见旁边还站着人呢，这座位是我们先看见的，你给我起来！”
    牧香疑惑的转头望去，之间桌子左边立着一家三口，中年男人一幅斯文的样子，戴着镶边眼镜，似乎对他老婆的说辞不值一否。十七八岁的男孩正不耐烦的站立着，眼神狠狠瞪着牧香，表达着快滚的意思。泼辣的中年女人一幅市井打扮，厚重的黑色体恤紧紧捆绑在身上，耳垂上戴着过时颜色昏暗的金耳环，宽大的脸庞上肌肉愤怒的颤抖，狭长的小眼睛正一副不让做不罢休的架势。
    牧香表情僵硬的坐着，她觉得自己整个人像是掉进了冰窟一般，全身冰冷，血液倒流，仿佛快要死了。她移开眼睛，想要说话，却发现嘴巴干涩的一个字也说不出来。
    景一默大步上前一把推开女人指着牧香骂骂咧咧的的胳膊，一个眼神瞪过去，刚才还态度强势的女人顿时就偃旗息鼓了，只是表情仍旧是不服气和气愤居多。
    景一默拉起牧香走了出去，没有赏给身后那几人一个眼神。
    等到从那个可怕的面馆里出来，牧香才觉得她从地狱又回到了人间。她紧紧的拽着景一默的胳膊，然后快步向前走去，直奔离这最近的垃圾桶跟前，然后再也忍耐不住的蹲下身来“哇”的一下吐了出来。她想起小时候常常吃的豆角焖面，强压下去的恶心感又犯了出来。牧香一整天只吃了一顿饭，恶心呕吐却又吐不出什么，只好不停的干呕。
    景一默轻轻一遍遍的摸着牧香的后背，递上纸巾让她擦掉眼泪和嘴角的口水。终于，牧香不再恶心呕吐，她的情绪平静下来了。
    景一默也不问牧香怎么了，他还是继续摸着她的后背，努力让她好受一点。牧香感受到背上传来的热力，不禁就笑开了：“木木你是不是拥有传说中的内力，你一摸我就感觉热乎乎的舒服。”
    景一默也笑道：“如果我说是呢？”
    牧香怔楞：“怎么可能？”
    景一默笑而不语。见到牧香脸色总算不那么苍白，正常了些许，他轻轻问道：“还想吃东西吗？”
    牧香摸着刚才干呕的不舒服的胃，熟悉的饥饿感再次袭来。她点点头：“吃！”
    景一默笑道：“烤肉吃吗？”牧香继续点头。
    烤肉店里，景一默看着不停的往嘴里塞食物，好像没有吃过东西一般的牧香皱眉。他递过一杯温水给她：“慢点吃，别噎着了。”
    牧香放下手中的羊排，喝掉杯子里的水，又开始大快朵颐起来。终于，牧香停下不住咀嚼东西的嘴，摸着饱饱的肚子舒服的叹了口气。她抬头看着景一默笑，却看到对方神情严肃，脸色充满了黑气。
    牧香不禁反思自己：哪里惹到木木了吗？
    她苦苦想着，眼神看到桌上她吃掉的食物残羹，不知想到了什么，脸色变得煞白起来，仿佛想起了非常不好的事情。
    景一默本想吓一吓牧香，让她记得下次不要吃这么多东西。却没想到牧香不知想到什么，自己把自己吓的脸色煞白。他放缓脸上的表情说道：“下次别一次性吃这么多东西，对胃不好。”
    牧香木木的点点头，似乎还没有从刚才的惊吓中回过神来。景一默皱眉，挥手招来服务员结账。
    回去的路上牧香一直都是心不在焉的样子，景一默通过空间感受她内心的难过、伤心还有自责。他不知道怎么安慰她，只好一直搂着她，摸着她的手，帮助她舒缓心情。
    回了家，牧香也不愿意放开景一默，景一默也不放心她这样的状态一个人睡，于是两人又开始了同床共枕的夜晚。
    躺在床上，沉默了一晚上的牧香才幽幽的开口了：“那个男人是我爸爸。”
    景一默一愣，然后才反映过来牧香所说的男人是面馆里那个一脸冷漠戴眼镜的中年男人。只是那三人明显看起来是一家人，而那个中年男人也是一副不认识牧香的表情。
    牧香的声音低低的，她转过身环抱住景一默的腰，把头埋进他的胸膛里，才慢慢的说道：“我小的时候，爸爸待我很好，他每次出门都会带好吃的给我，买玩具给我，让我骑大马，抱着我满屋子的转。那时候妈妈还没有生病，最喜欢做豆角焖面，我每次吃都要把豆角挑出来扔给爸爸，那时候我从来不吃绿颜色的菜……”牧香絮絮叨叨的说了很多她小时候的事，景一默沉默着一下下抚着牧香的背，让她能够舒服一点。
    “我七岁的时候，妈妈生了一场大病，渐渐的就身体不好了，家里常常都是中药的味道。从那时候起，爸爸妈妈就经常吵架，锅碗瓢盆不知被他们摔碎了多少。后来有一天，妈妈失魂落魄的从外面回来，躺在床上就再也没起来。那天，爸爸没有回来，直到妈妈出殡的时候他才喝的醉汹汹的回来……”牧香的声音越来越低，想起这些难以启齿的事情让她的身体更加的冷，她努力的靠近的景一默，把他抱的越来越紧。
    景一默揽进牧香，亲了亲她的额头：“别说了，我知道了……别怕，我在！”
    牧香低低的嗯了一声，将眼睑里涌出的泪水努力逼回去，鼻子一抽一抽的。景一默胸膛上的温度不断的隔着衣衫传来，牧香深吸一口气，将所有的悲伤都吐出去，然后把脸贴在景一默的胸膛上，闭上眼睛不在说话。
    满满的温情渐渐从两人之间透露出来，景一默将下巴搁在牧香的头顶，手上不住的扶着牧香的背，渐渐的进入了深沉的睡眠。
    清晨的阳光从窗户上照射进来，满室生辉。牧香也这样的晨光中睁开眼睛，她揉了揉惺忪的睡眼，看向身边她昨天晚上抱了一晚上的人，脸上不觉绽放出一个灿烂的笑容。
    牧香摸了摸肚子，想到昨晚受刺激之下吃了那么多东西，竟然没有再次呕吐。她不禁感谢起身边的人来，如果不是有他，她不知道要怎样撑过这样难捱的日子，可能还会想从前那样把自己折腾的昏天暗地才能渐渐平静下来。
    牧香掀开被子想要起身，却被身旁的紧紧箍住。她伸手去掰他禁锢在她腰上的大手，却被那只有力的手紧紧握住，身旁的男人欺身上前，把牧香紧紧压在身下，然后就是一个绵长温柔的吻。
    身上的男人猛然化身为狼，牧香有些招架不住，她奋力推开他：“没……刷牙。”
    男人眼神灼灼的说道：“刷牙后继续？”
    牧香一脑门的黑线，但还是红着脸点头。景一默放开牧香，躺在床上看着牧香起身下床，他的视线像是在打量美味的食物一般，牧香被他看的落荒而逃。
    男人嗤笑一声，也从床上下来回到自己的房间。不一会，他就抱着一床被子和枕头堂而皇之的摆在牧香的床上。男人看着床上两床颜色完全不相符的杯子皱了皱眉头，随后他又把自己的被子抱回了房间。见到床上只剩下一对枕头（原来是一对，后来分了一只给景一默），一床小碎花杯子，景一默笑的很是温柔。
    接着他又去把自己房间里的衣服、杯子等个人用品全都拿到牧香的卧室里，强势的挤进了牧香的书桌，衣柜。景一默拉开衣柜最下面的抽屉，像自己一系列白色黑色的内裤放进去，然后拎起牧香的白色睡衣看了看，大约是想到白色睡衣里旖旎的风光，景一默脸上的神情又变成了即将吃大餐的期待。
    牧香在浴室里捣鼓了好一会，才终于把自己收拾好。脸上身上头发上，都用上了空间产出的各种有利于护肤护发的精油，努力让自己美美哒，白白哒，最好摸起来也是软软哒。
    出了浴室她喊景一默进去洗漱，正在陶醉中的景一默迅速放下睡衣，关好抽屉，起身进了浴室。牧香疑惑的站在房间门口，她怎么觉得房间里好像多了点什么？枕头？杯子？薄荷茶？不属于她的杯垫？
    牧香眼睛一亮，她猛的拉开衣柜，瞬间就看到不属于她的男士衣服别扭的塞满了她的衣柜，牧香抿嘴笑了一会。她将那些强硬塞进去的衣服重新挂好，陶醉的看了一会衣柜。接着牧香又蹲下身拉开抽屉，看到摆在一起的内衣又脸红红的笑了，她就这样默认了景一默搬过来与她一起住的事情。
    景一默洗漱完毕，两人下楼吃早餐。牧香才顾得上将山里发生的事情和空间的又一次升级告诉景一默。
    景一默沉思了一会，说道：“如果下次空间升级还是需要这样奇异的植物怎么办？”
    牧香也没有想过这个问题，她不禁想到空间每次升级都是有触发条件的，想必以后的升级也是一样，这次升级是朵奇异的花，下次难保不是什么奇怪的植物，难道要她满世界的寻找奇异植物让空间升级？
    牧香皱了皱眉：“那怎么办？”
    景一默递给她一根油条：“吃晚饭回去了在想，说不定空间这次升级之后会给你提示。”
    牧香想想也是，再说空间这次升级之后她还没有进去看过呢，说不定空间还会给她一个惊喜呢。
    回到家里，景一默继续去忙网店的生意，最近这一个月，随着广告投入和某宝的支持政策，网店被光顾的次数越来越多，订单也是有很多，只不过像第一次那样大手笔的订制就再也没有遇到过。景一默要做的就是守在电脑前与顾客对话，然后把订单信息转给店铺中的戴寒安，让她发货。这一个月来，多亏了戴寒安的能干，才不至于让网点和店铺的经营有所冲突，不过把戴寒安却是累的够呛，忙不过来的情况时有发生。
    但是景一默对牧香再招一个店员的想法不是很赞同，他认为现在首要要做的是建一个花卉基地，保护空间的秘密，现在人少，空间的秘密得以保持，但是将来公司更大之后员工势必越来越多，总有人会好奇生产厂家，厂址，如何做出来的，到时候拿什么去堵住别人的嘴。
    牧香觉得景一默的想法也很有道理，只是现在种子种下去才没有多久，想要得出是否与空间效果相同的结论还需一段时间，还是先找店员解决燃眉之急比较好。由于两人意见相左，而戴寒安又表示一个人暂时可以胜任。这件事情就这样搁下了，只待种植的花卉开花之后再提。
    空间里，牧香茫然的看着扩大了好几倍的泉水，她用手搅了搅谭中的水，冰凉但不刺骨，但是也完全不像原本那样粘稠呀，这是潭水被稀释了吗？从山东里摘来的雪魄花稳当当的端坐潭水中央，似乎精神了许多，花瓣上散发着滢滢的白色光辉。
    牧香又跑去看她最期待的药材地，不出所料，药材地的附近也多出了一个小小的茅草屋，里面同样是一台丑陋的机器。牧香熟练的将手伸到机器上，瞬间机器的信息传来：制药机，可根据配方制作药丸，目前可制作三种药丸，可升级。
    了解到制药机的信息之后，牧香兴高采烈的根据其中一张治疗女性不孕的配方扔进了药材，不一会，黑漆漆的指尖大小的药丸就从机器下方掉了出来，只有三颗。牧香把药丸捏在手里，左看右看也看不出有什么奇特的地方，她也不再深究，只是想，这大概就是所谓的“药不可貌相”吧。

　　☆、第41章

牧香随便找了个小瓶子，将药丸塞了进去。然后又去其他两间茅草屋内转了一圈，了解到更多的的花茶和精油配方，顿时乐得眉开眼笑起来。接着牧香去她之前种下几颗不知道是何种植物的地方看了看，还是没有发芽。她不禁皱眉，难道这些种子没有活力了？种之前明明也是用泉水泡过的，怎么可能种不出来。用手拨拉了几下周围的泥土，实在看不出来什么东西，牧香索性就放弃，留着这些种子在空间里自身自灭了。
    空间这次升级扩张的比较大，空出来的土地也多起来。牧香找到上次扔进来的橘子核随便种了下来，期待它可以结出好吃的水果，这样空间不仅能够满足她的口腹之欲，也能让她有生财之道，岂不是两全其美。匆匆查看了空间的变化之后，牧香就握着小药瓶出了空间，去找景一默献宝了。
    正接收了一件订单之后，景一默站起身来去客厅的饮水机上接了一杯热水，一转身，牧香就凭空出现在他眼前。
    景一默收起聚在腿部的力量笑道：“我还以为大白天的见鬼了。”
    牧香吐吐舌头：“我不知道你在客厅，没吓到你吧。”
    景一默捏了捏牧香的鼻子，直把牧香捏的喊疼。他坏笑道：“你说呢？”
    牧香皱着脸揉着自己红彤彤的鼻尖：“真小气！”
    景一默不理她，端着杯子走向重新变回书房的书房：“有什么好玩的发现？”
    牧香顿时就忘记了刚才被欺负的事情，她兴高采烈道：“看这个！药丸！”
    景一默看了一眼，点头道：“看到了，然后呢？”
    牧香垮着脸：“你都一点不好奇这药丸的作用吗？”
    景一默坐下来面对着电脑，开始啪啪敲起电脑键盘来：“我不问你也会告诉我的是不是？”说完还灿烂一笑，晃的牧香眼花。
    牧香咽了咽口水：“这是治女性不孕的，你认识合适的实验体吗？”
    景一默惊奇的看以了一眼药瓶，沉吟了一下说道：“你可以找你舅舅问问，他不是在医院上班嘛。”
    牧香惊叫一声：“呀，我怎么把舅舅的职业都给忘了！不过告诉舅舅，如果舅妈要吃这药怎么办？”
    “晓之以情，动之以理。你不让她吃她还能偷着吃不成”景一默说道。
    牧香想想也是，就拿起电话联系舅舅了，很快就得到了舅舅的回复，让她中午过去家里谈。
    牧香放下电话之后就习惯性的用意念从空间里掏给舅舅舅妈的东西，东西堆了满桌之后她才发现，景一默不知何时已经从电脑前站起来，并且关掉电脑，显然是一幅要跟她一起去的样子。
    牧香脸上乐开了花，不禁拉着景一默的胳膊撒娇道：“木木最好了。”
    景一默笑道：“开心吗？”
    牧香狂点头。
    “那就赶紧收拾好东西，我们一起去看舅舅舅妈吧！”景一默指着桌上的东西说道，接着回了卧室以极快的速度换了一身正式的衣服。
    出门坐上出租车之后，景一默却是报一个别的地名。牧香不知所以，茫然的看着他。景一默捏着她柔软的手心轻声说道：“去取个东西。别着急！”
    牧香点头，目光透漏出好奇。不过她看到景一默的样子就知道他是不会说的，所以也没有开口询问。出租车到了地方，景一默下去取东西，牧香趴在车窗旁张望，她看到景一默大步走进去的那家店似乎是一家比较高档的玉器店，也不知道景一默买了什么东西。
    很快，景一默拿到东西就上了车。他手里拿着两个不大不小的红色绸布包装的盒子，看起来很是精美。
    景一默笑道：“别闹，等会你就知道是什么东西了。”
    牧香心里像是有猫尾巴挠一样的痒痒，只是景一默说不给看就是不给看，不论她怎么撒娇乞求都不行。牧香恹恹的耸拉着脑袋，无趣的瞪向景一默，当事人却是一副不为所动的样子，似乎怎样的手段都不怕。
    两人一路闹到了舅舅舅妈家楼下，景一默轻声哄她：“乖，别闹。等会就给你看！”
    牧香虽然还是有些不依不饶，但是景一默都这么哄她了，她只好闷声闷气的说道：“给我看我也不看，叫你装神秘。”
    景一默轻笑：“你说的啊，到时候可别嚷嚷又要看！”
    牧香非常有骨气的扭头面向墙壁。
    进到舅舅家的时候，家里只有舅舅一人。牧香把房间里都翻了一遍，才坐在沙发上丧气的问道：“舅妈怎么不在呀，我还想吃她做的饭呢。”
    舅舅大笑道：“你个馋猫，你舅妈就是知道你过来肯定要蹭饭，所以才出去买菜去了，打算让你好好吃一顿。”
    牧香开心的笑起来：“舅妈对我真好！”
    忽然，她眼睛一转，压低声音悄悄说道：“舅舅，我告诉你件事情，你可不要告诉舅妈!”
    舅舅一幅了然的神情：“说吧，你又干了什么坏事要让舅舅替你擦屁股呀！”
    牧香羞窘的说道：“舅舅，你胡说什么呢！”说罢还小心翼翼的看了景一默一眼，似乎不想让他知道她小时候常常闯祸，景一默收到牧香的小眼神，回了她一个温柔的笑容。
    舅舅没有察觉到两人之间的眉来眼去，反倒是哈哈大笑：“大姑娘长大了也知道害臊了！”
    牧香察觉到舅舅有把她小时候做过的糗事抖露出来的念头，赶忙连声制止他，并且抛出了一个大炸弹把舅舅的注意力引到药丸上头。
    “舅舅，木木的朋友研制出来能治疗不孕症的药丸了！”刚才还乐颠颠的舅舅顿时就患上一幅严肃的表情，他眼中闪烁着怀疑：“这不可能，每个人不孕的原因都不一样，哪有一种药丸就能治好的。”
    大抵是舅舅想也不想的就怀疑的药丸的真假，牧香只好细细的将药丸配方中所用到的药材讲解一遍，末了再加上如果不用制药机制作药丸的详细方法，这些配方中说的极是详尽，任凭舅舅再有犹疑，在这样的解说下也不禁相信了两分。
    舅舅与舅妈这些年为了治疗不孕也是费劲了心思，手术、中药、西药、所用到的手段不知几何，在这样长久的治疗中，舅舅极是不懂药理，也能从牧香的叙述中分辨出来哪些药材是真的可以调理女性的身体，哪些药材在治疗不孕症上有极好的作用。
    说道最后，舅舅已经相信了此药却是制作精良完全为患有不孕症的人群制作，但是他不相信的是，效果真的可以药到病除？毕竟求子的这许多年，他也遇到过许多形形□□的骗子，打着各种可以治愈的旗号骗人，有些人确有本领，但最终目的也不过是为了捞钱。他同时也怕，小香因为这不靠谱的药丸将自己才经营没几天的店铺搭进去。
    面对舅舅的疑惑，牧香给出的解释是：“不管是哪一种不孕症，终究是女子的身体出了问题，而这药丸便是用来调理女子的身体，让她变得极易受孕，同时剩余的药力能够保障女子怀胎之时不那么艰难。”
    “而且我今天来主要的目的，是想让舅舅替我找一个患有不孕症的顾客，等这名顾客服药后确有效果。到时候我再送给舅妈三粒，让她给我生个小弟弟~”牧香最后说道。
    说道小弟弟，舅舅严肃的脸上也泛起了一丝微笑，显然也是极为期待能拥有一个属于自己的孩子。
    他沉吟了一会：“也罢，左右这药丸即使不能治病，也不会产生什么让人不好的作用。我应下你这件事情，帮你找个人。但是事先说好，不能收钱，或者须得病人怀孕之后再提钱的事情。”
    牧香自信的笑道：“那就拜托舅舅帮我找个有钱人了，我可指着它孝敬舅舅舅妈呢！”
    舅舅笑道：“你这孩子，说什么孝敬不孝敬。我和你舅妈，可不指着收你的礼。”
    正说着，门上传来钥匙开锁的声音，舅妈拉着一个带轱辘的布袋小车走了进来，车上塞满了蔬菜和水果。
    “说什么呢，在门外就能听到你俩聊的开心。”舅妈说道。
    牧香起身帮舅妈把东西拉到厨房，边走边笑：“说我孝顺呢，舅妈我给你带的东西都在桌上了，你自己看！”
    “不用看，你带的东西还能不好嘛，你看看我这脸，就是让你给的东西生生的给滋养成了这副年轻十岁的摸样，我呀现在都不敢回老家，就怕我家里那些嫂子婶娘什么的问我保养秘诀！”舅妈招呼了景一默之后，就跟着进了厨房，絮絮叨叨的向牧香说了一大串话。
    看着舅妈这样生龙活虎的样子不禁有些欣慰，从前她总是想着等她有钱了就要对舅舅舅妈怎样的好。如今她虽然没有特别有钱，但是她做到了对舅舅舅妈好。这世上，她只剩下他们两个亲人，她怎样回报他们都不为过，她只盼，这两人能够长长久久的陪着她，直到老。
    怀着有些伤感复杂的心思，牧香一直陪着舅妈呆在厨房里做饭。舅妈切菜她就要求洗菜，舅妈蒸米饭她就要求淘米，舅妈炒菜她要递调料。牧香的反常让习惯一个人做饭的舅妈手忙脚乱，常常顾了这头却忘了那头。最后，舅妈不得不挥着小铲子将帮倒忙的牧香义正言辞的赶出了厨房，牧香只好摸着鼻子灰溜溜的回到客厅，还被丝毫没有同情心的舅舅狠狠嘲笑一顿。

　　☆、第42章

一顿饱餐后，一家四口人终于能够坐在一起好好的说会话。这是，景一默终于拿出从玉器店里拿回来的那两个红色的盒子，放在桌子上，然后让舅舅打开。
    舅舅不明所以的打开摆在桌子正中央的两个盒子。吧嗒一声，盒盖瞬间被舅舅扣上，他一脸严肃的说道：“小默，你这是什么意思？”
    景一默却仍旧是微笑着，缓缓从嘴中吐出两个字：“聘礼！”
    舅舅脸上的神情顿时变成了恼怒，舅妈却是一脸的纠结看看牧香，又看看景一默，最终却是笑意满满。
    牧香睁大眼睛看向就坐在她身边的景一默，不敢置信的捂住嘴巴。聘礼？这是提亲的意思吗？忽然她就眼睛酸涩起来，脸上耳朵都涨红了。像是安慰牧香的激动一般，正与舅舅对持着丝毫不肯相让的景一默悄悄握住牧香的手，牧香的心才安定了一些。
    她不禁笑的越来越甜蜜，看着景一默的眼神溢满了温柔的水光，完全没有看到舅舅看到她的神情原本压制的愤怒已经快到奔溃的边缘了。
    终于，盛怒之下的舅舅犹如护崽的老鹰一般冷声说道：“小香还小，不嫁人！”
    景一默并没有被形同岳父的舅舅吓到，他说：“舅舅，小香已经成年了。再过一个月，她就到了法定结婚年龄。我不想委屈小香没有任何名分的跟着我，我要娶她为妻。”
    牧香不明所以，没有名分？他们不是已经是男女朋友了吗？
    舅舅仍旧是不松口：“你不能给小香幸福，我不会同意把你嫁给她。”
    听到这话，景一默脸上似乎多了一丝阴霾，身上的气压也有些低。他正要开口说话，却被察觉他不开心的牧香掐住了手背，景一默疑惑的看向牧香，瞬间收敛了心底升起的戾气。
    牧香向他轻轻摇摇头，她转头看向舅舅：“舅舅，我们正在谈恋爱，木木只是着急结婚而已，你不要生气嘛。”
    舅舅颇有些恨铁不成钢的意味：“你……你不知道他的身份有问题吗？要是哪天被他那个狠毒的后妈发现了，连累你怎么办！”
    牧香傻眼了：……早知道就不胡乱编造木木的身世了！
    景一默却是镇定的微笑道：“原来舅舅是担心这个问题，此事一默自会解决。还请舅舅收下此物吧。”说罢，景一默用手往前推了推装聘礼的盒子。
    舅舅皱眉道：“事情没有解决圆满，谈这些都为时过早，你还是先带回去吧！”
    景一默道：“既如此，那就当是一默送给两位长辈的礼物吧，多谢这段时间二位长辈对一默的照顾。”说罢，他站起身拉着牧香就要告辞，牧香只好向舅舅讪笑道：“舅舅你别忘了答应我的事情呀，我先回了……”
    舅舅脸色铁青的看着他们二人相偕离去，倒是舅妈，亲密的拉着牧香说了几句悄悄话，说得牧香脸红耳赤的就跑了。
    牧香走后，舅妈却是板着脸开始数落舅舅：“你说说你，人家孩子鼓起勇气上门来提亲，还让你给挡回去了！你是怎么当舅舅的！”
    舅舅抬起头硬挺着跟舅妈抬杠：“他想娶小香，我就是不同意，小香还那么小，就是姐姐在，她也不会同意的。”
    说起牧香的母亲，两人都沉默了。许久，舅妈也低声说道：“这段时日我们也见过一默很多次了，他的品性多少也能看出来。我看那孩子对小香是真心实意的，下次再来，你就不要为难人家了。我知道你是舍不得小香，可孩子长大了总是要嫁人的，你留的了一次，留不了一辈子，姐姐肯定也是希望小香有个好归宿的。”
    舅舅沉默许久，站起身在地上转了几个圈，终究还是点头：“只要他能解决掉他家里的那些问题，我就不再为难他。”
    景一默抱着牧香坐在沙发上，他把头埋进牧香的肩膀里，低声说道：“对不起，委屈你了。”
    牧香摸着他短短的头发，硬的有些扎人。她说：“为什么要说对不起，舅舅今天没吓到你吧，他平时可不会这么生气的。”
    景一默抬起头，满脸的挫败：“我不想你无名无份的跟着我。”
    肿么又是这个词？牧香犹豫的问道：“我们不是已经是男女朋友了么？关系很正式呀。”
    景一默慎重的摇头：“婚姻乃是父母之命，媒妁之言。所谓男女朋友，不过是无媒苟/合罢了，我不能这么委屈你！”
    被雷的外焦里嫩的牧香：……原来男女朋友是无媒苟/合，头一次听到这么清新脱俗的说话。
    不知怎得原本被景一默擅自提亲感动的稀里哗啦的她却有一点点的不安心，她原本以为他爱她爱到要娶她的地步，却突然知道他想要结婚的理由是如此的……奇葩，有些接受无能。
    景一默正在努力思考如何解决编造的身世问题，然后说服低位等同于岳父的舅舅。并没有注意到怀里的人有些心情低落，他用脸去蹭她的脖子，烦恼的只想杀人。
    各怀心思的两人终于结束了这个心不在焉的拥抱，牧香去查看她阳台上的宝贝花苗怎么样了，景一默打开电脑去干自己的工作。
    突然，卧室里的牧香大喊：“木木，快来！”
    景一默迅速的起身飞奔到卧室，牧香被他极快的速度吓了一跳，不过却顾不上追问，她惊喜的指着一个塑料盆里的小白花叫道：“木木看，开花了！”
    景一默皱眉：“你不是种植的时间有点晚，可能周期会延长，也可能不会开花吗？”
    牧香微笑道：“我看过了，开花的虽只有这一朵，但是其他的种子都已经长出了花苞，而且似乎改变了她的生长习性。就拿茉莉来说，现在开花就证明她的生长周期整整短了两个月，说明空间里拿出来的种子可以缩短植物生长周期，改变她的习性，让她不受到泥土、空气、阳光等因素的影响，随时都能用来种植并且在很短的时间内开花。”
    “那么效果呢？”
    “还未实验，但是我没有闻到花的香味，你闻到了吗？”牧香问。
    景一默端起花盆凑到眼前，像只小狗般的抽动鼻子，牧香抿着嘴偷笑不已。
    察觉到自己被嘲笑的景一默捏了捏牧香的鼻子：“就爱乱作怪。我没有闻到味道！”
    牧香高兴的说道：“这就对了，空间里的花也是没有味道的，希望效果也如空间里的一样，最次也要比市场上的其他花茶效果好。”
    景一默笑道：“那这样我就可以联系种植基地的事情了？那加工制作呢？”
    “空间里只有药丸的配方上说明了如何在现实里加工制作，花茶和精油都没有。我想大概只能等空间升级了……”说着说着牧香不禁有些失望。
    景一默安慰她：“没关系，有时间了我们可以去找一些奇怪的植物扔进去，看看能不能促使空间升级，你也多多试着感觉一下空间升级需要什么东西。”
    牧香点头：“嗯。”她不知道空间在她身体的什么地方，也不知道它是有意识的还是无意识的，有没有像修真小说中所讲的那样拥有器灵，毕竟空间曾是一名女仙留下福泽后人的东西。但是至少现在，空间里面没有出现到有意识的生命体，而她获知的那些信息，都仿佛是简短的知识一样，根本不像是生命体所为。想必空间即使有器灵之类的生命体也是力量有限，不能让空间升级也不能做出指点，一切都要靠她自己摸索了。
    让牧香继续摸索空间升级的触发条件之后，景一默就回到了电脑前。他端坐着，却没有开始工作，眼神幽深的盯着桌上的水杯。空间到底为什么说他没有资格进去呢？还有，明明是滴到扳指上的血，为什么与他血脉相连的另一端却是牧香？难道说扳指就是牧香……景一默一手指尖轻轻点着桌面，这些问题他至今也没有弄清楚，而牧香也似乎不知道她与他血脉相连，这一切到底是怎么回事呢？想要弄明白这些事情，只怕还得等空间多次升级之后才能知道，景一默沉着脸，出神了一会，想不出个所以然，就继续工作了。
    牧香盘腿坐在空间地上，想破了头也想不出来到底怎样才能让空间继续升级的方法。只好无聊的锻炼起她鸡肋到只有在空间才能用到的精神力了，摘花摘花再摘花，只好满地都是新鲜的花瓣，牧香揉了揉有些痛的额头，觉得自己真是蠢死了，哪有人这样折磨自己的。她盯着那棵已经长大了的橘子树出神了一会，就又出了空间。最近实在是没有什么要她费神的事情，所有需要做配方精油或是花茶的顾客，都已经用完一个疗程，痊愈的痊愈，减肥的也成功了。如果不是还有黏木木这一样事情可以让她兴致满满，只怕她都要把自己无聊发霉了。
    从前她也过了十几年无趣又寂寞的日子，也从没有像现在这样觉得难耐过，难道说人的日子过的顺遂了之后，就容易自己坑自己？为了防止一个人越呆越忧愁，牧香也只好默念几句：牺牲你，成全我！然后理直气壮的端坐在景一默身边，一只胳膊从他的胳膊上跨过去，吊在景一默身上玩起游戏来。

　　☆、第43章

一周之后，用空间里的植物种子种出来的花卉已经全部开花，牧香摘下花朵，一一尝过味道，也拿进空间里制成干花和提取精油，干花的模样与空间所出差别不大，只是花香味道不够浓郁，虽然比平常的花朵香甜许多，但总归插了空间出产的那么一两分。精油更不用说，一种植物的花卉太少难以提取，牧香把几种植物的花卉合在一起也才只提纯了少量只够填满瓶底的精油，并且精油色泽不够莹润，质地稀疏，味道也差强人意。
    初时见到这样的精油牧香不禁皱眉，但等她将景一默买来的品牌精油对比之后，才发现，这样质地不够纯正的精油竟是比市场上面的畅销产品还要好上几分。得出这个结论，牧香对于种植基地的事情更加胸有成竹，只要保证所有植物的种子都来源于空间就好，她想起从她开始在现实中种植花卉就开始在空间里收集的那些种子，不禁笑起来，想来那些种子总够种出第一批出产的精油和花茶了。
    现在唯一要做的准备，就是在花卉开花之前找到空间的升级方法，得到烘干机与提纯机在现实中的制造与使用方法。牧香仔细研究过市面上的干花与精油的制作方法，也有用空间的花朵试验过，做不来的成品不仅色泽难看、品味浑浊，而且所耗费的花朵数量巨大，实在是难以售卖，如今只能希望空间下次升级时会出现牧香想要的东西。
    不过现在种植基地的地点还没有找到，空间升级的事情也不是最为紧急的事情。牧香将她的想法说与景一默，景一默点头道：“这些天我就去城郊看一看又没有合适的种植基地，最好是已经建成的苗木基地，这样打理起来方便一点。”
    牧香伸手拉景一默的手指头：“我也去！”
    景一默回握住她的手：“好，带上你这个小尾巴。”
    被人说成小尾巴，牧香不在意的继续撒娇：“木木，你说我们是不是要开一家分店？”
    空间的产品让每个爱美的女人都趋之若鹜，吃过用过一次的女人就没有一位愿意放弃效果如此之好的美容产品，有许多顾客都是回头客，再带来许多亲朋好友，如今木香阁的已经小有名声。再加上店员戴寒安的倾力销售，每日的营业额都在刷刷的往上涨，这样喜人的业绩再加上将要建种植基地的计划，使得再开一家分店进行分销就成了必须的事情。
    景一默沉吟道：“开分店之前先提一提价钱吧！”
    牧香疑惑的抬头。“毕竟种植基地种出的植物不如空间，制成精油和花茶之后效果更是下降许多。这样的产品想来不能做高端销售，只能把空间产品做成高端，那么现在销售的东西提价就是必须的了。”景一默说道。
    “可是现在的价格已经很高了。”牧香想起自己一个疗程的配方精油就要价数十万，不禁咋舌：“再高还有人买吗？”
    “傻姑娘”景一默摸着牧香的头说道：“你要知道，数十万买到的东西，这世界上可能只有你才有，或许还有人拥有，但是数十万能够买到吗？”
    牧香懵懂的点头：“说的好像也是。”
    景一默笑道：“别再纠结了，这是我来办，保证不会让你亏本就是了！”
    两人谈完事情，牧香忽然一拍脑袋：“哎呀，我忘了今天跟舅舅约好了要去谈药丸的事情！”说罢匆忙的掏出手机看时间，还有一个小时，牧香稍松口气，就打算换衣服出门了。
    却不料景一默说道：“我陪你去！”
    牧香犹疑的抿嘴：“你不会跟舅舅吵起来吧！”
    景一默笑着拍她的脑袋：“想到哪里去了，我是那么小气的人嘛，就算是也是因为你！”他忽然低头凑近，牧香看到他放大的俊脸，不觉心跳加快了几分，脸也变得红扑扑的。
    被喜欢的人在意的感觉真好，牧香心情飞扬的带着景一默去见舅舅了。
    到达约定地点的时候，舅舅正和两位打扮看起来像是夫妻的中年人说话，见到牧香的时候舅舅笑的很是开怀，看到景一默却是把脸一板，重重的哼了一声，要不是有客人在场，只怕就要翻脸了。
    牧香可怜巴巴的看了眼景一默，景一默一笑，表示自己并不介意，牧香这才放心下来。
    两人落座后，舅舅方才介绍起打扮严谨的夫妻二人。牧香一听，顿时有些惊异，原来这夫妻二人是他们农大的老师，教授的专业并不热门，因而牧香并不认得。舅舅在介绍的时候也说了牧香毕业于农大，那两位老师顿时看牧香的眼神都柔和了许多。
    谢阳，就是那位表情严肃的中年男老师说道：“不知几位手中的药丸可是确有其事？”
    牧香清清嗓子，摆出一副专业的样子，娓娓道来药丸的成分与制成方式，与当初舅舅听到的反应一样，两位老师脸上犹疑的表情慢慢变成了认同，即使在不懂药理的人听到这样详尽的解释只怕也忍不住相信了牧香，更何况农大的老师多少对药材都有些了解，药性药理什么的虽粗通但也足够辨识牧香所言是真是假了。
    牧香说的口干舌燥，不时还要被谢阳老师打断，提出一些专业又一针见血的问题，好在牧香虽不懂药理，但却是把空间给出的药方结结实实的研究透彻了，因此还不至于被问得哑口无言。
    在牧香快被问得老底都掀掉的时候，两位老师总算是停止了发问，脸上的表情越发满意。杭露，就是那位表情跟丈夫一样严肃，笑起来确如春风拂面般的女老师，总算是绽开了今天第一个真心实意的笑容，就连她的丈夫也被她感觉，不觉微笑起来。
    牧香被他们的笑容感染，觉得这样帮助可能一辈子都不能有孩子的家庭，得到的满足于幸福感并不亚于口袋里多了满满的人民币。
    她从随身携带的小包里掏出装有三颗药丸的小瓶子，瓶子是她特意从制器机里面选好的款式，白色的细长颈子带着天蓝色圆圆的底座，看起来不像是药瓶，倒像是装酒的小壶，只怕喜爱精致事物的任何人见了都会爱不释手。
    不过对面的两人注意力显然不在牧香特意制作的瓶子上面，他们的目光灼灼，仿佛能透过白色的瓶身看见里面那个能够让他们拥有孩子的药丸一般。牧香拔掉瓶塞，递过去：“三颗药丸，十天服一次，大约第二次服药的时候就能怀孕，最后一枚药丸服用后主要用于提供婴儿所需的能量，以及维持高龄产妇的身体机能，保证产妇受到的身体负担最小。”
    杭露激动的接过小瓶子，细致的放在鼻尖闻了闻，确定里面装的是药味浓浓的药丸之后，才小心翼翼的盖好瓶塞。她强压下内心的激动和期待，开口说道：“不知价格是？”
    牧香自信的一笑：“价格我们等到老师怀上小宝宝之后再来谈如何？”
    杭露与丈夫相视一眼，也微笑道：“好！”
    终于达成了协议，牧香也是松了口气。这期间舅舅和景一默都安稳的作壁上观，完全不对牧香做事指手画脚，舅舅欣慰的看了景一默一眼，暗自想到：这小子还算懂事。
    谈话完毕，就到了吃饭的时间。舅舅与谢阳相识时间很长了，彼此也是比较信任的人，所以谢阳才愿意相信舅舅那番在别人眼里简直就是天方夜谭的话，来到这里见一见拥有药丸的牧香。
    舅舅点了一些牧香爱吃的东西，等待上菜的时候，牧香就安静的坐着，私底下捏着景一默的手指不停的玩弄，悄悄的扯他的衣服撒娇，完全不像刚才那个言谈自信大气的人。
    景一默面上不动声色，一手却是在牧香的手心画圈，画的牧香只想软软的倒在他怀里。她悄悄的瞪了景一默一眼，眉眼间满满的娇憨与情谊。景一默心中一动，只想加快解决身世的问题，好把牧香娶回家这样那样。
    舅舅对两人当着他的面眉来眼去的事情完全不知情，只是与老朋友说的不亦说乎，期间还喝上了酒，间或还要夸奖牧香一两声，点到牧香的时候，牧香就谦虚的笑笑奥，一幅好孩子的模样，更是惹得景一默在她的手心和腿上作乱。
    舅舅选得这家店是本市内生意最红火的川菜店，店面极大，初进门时，大厅里人声鼎沸，各式香味直往人鼻孔里钻。虽说包厢内没有了那沁人心脾的味道，但是牧香已经领略过一回回味无穷的香味。等到菜上来的时候，她就已经有些迫不及待了。
    舅舅察觉到牧香频频看向他的眼神，只好放下酒杯，招呼老伙计开始吃饭。等到有人动了筷子，牧香也终于挟到了了她窥伺已久的麻辣豆腐，配上香甜的大米饭，吃了个够味。
    一顿午饭吃的极酣畅，舅舅下午还要上班，告别牧香之后就急匆匆的走了。留下景一默和牧香站在把路边，犹豫是去逛逛还是回家窝着。
    “走吧，前面路口右拐就是叶天与白盛的酒楼，我们去看看经营的如何？”景一默说道。
    牧香没有意义的点头，反正她是不想回去窝着。
    两人一路走过去，景一默出色的外表总是引来路上不同年龄性别的各色人群围观。时不时有三三两两的小姑娘窃窃私语：“看那个男人好帅！”声音夸张的要滴出水来。
    牧香愤愤不已：帅也跟你没关系！
    幸好她与景一默渐走渐远，没有听到有人小声说：“帅哥的女朋友也不是特别好看嘛！”不然牧香恐怕得气得呕血好几天不可。
    其实景一默过来看看酒楼的经营情况也不是心血来潮，他记得叶天曾经说过他在城郊有块地皮想要转让，也不知道现在找到合适的买家了没有。如果没有，他想去看看那块地，毕竟牧香现在的资金也不是特别多，要开分店，要买种植基地，只怕就会把最近一段时间所有的钱都投进去，还会有不够的可能。从叶天手里拿到地皮，价格也会便宜一些。
    一遍盘算着这些事情，景一默一边进门问经理叶天在不在。
    酒楼大堂经理知道景一默也是这家店的股东之一，于是殷勤的笑道：“在，在三楼办公室！”说罢还要送景一默与牧香上楼。
    景一默拒绝了他的殷勤，带着牧香径直进了电梯。牧香心不在焉想着她刚才在柜台前撇到一位客人手里拿着一张金卡结账，最初知道这家酒楼里需要会员卡才能用餐的时候牧香着实吃了一惊，尤其是景一默递给她一张金卡的时候，她更是震惊，只因为那卡真的是用黄金做的，想必光是那张卡就值个上万块钱吧。刚才那位客人一看就是一掷千金的壕人，比之财神爷有过之而无不及。虽然牧香最近见到的有钱人也是不少，但是这种被壕震惊到场面还是让她心不在焉，完全不知道她现在也是一枚小小的壕了。
    景一默敲门进了叶天的办公室，牧香像个小尾巴一样跟在景一默的身后。叶天看起来很是忙碌，键盘敲的噼啪响，像是再与什么人商议事情。
    景一默说明了来意，叶天诧异的推了推鼻尖上的眼镜笑道：“你也是为了那块地？”
    景一默挑眉：“有人要了？”
    叶天摇头：“正在商议，我不太愿意给，不过对方的条件给的太好，推了又不是我的行事风格。”
    景一默笑道：“对方有问题？”
    叶天皱眉：“就是你上次见过的刘玉他们家，你可能不知道，我的那块地原本是用来做花卉生意的，家里面发现赚不了钱，让我出手，而刘玉的父亲就是本市知名的化妆品牌“草木心”的创始人，他们要买这块地，我也不好拒绝。只是刘能这个人，实在是商界的败类，太过于阴险无耻，我不太想与他打交道。”
    景一默眼神微沉：“那就给我好了，不会亏待你的！”
    叶天笑道：“你说的到是好听，我顶着家里的压力把地给了你，与我有什么好处？”
    “木香阁分你百分之五的股份，不能再多，种植基地就当是入股投资。”景一默自信的说道。
    叶天眼神一闪，推了推眼镜：“果真是狮子大开口，不过我答应了！”
    景一默笑道：“说了不会亏待你的！”
    牧香茫然的看着两人就这样达成了协议，虽然木香阁的股份分了一些出去，但景一默这么做一定有他的用意，牧香只是沉默的看着他们。达到目的之后，景一默就带着牧香告别离开了，这一番商议中，牧香就只做了一回壁花而已。
    出了酒楼，牧香就问出了心中的疑惑：“是因为我们的前不够买下种植基地么？”
    景一默刮一刮她的鼻子，笑道：“真是聪明的小姑娘！”接着又说道：“叶天的家族是做珠宝与地产生意的，与美容业实不相干，不用担心他会插手这一块。我拉他进来，一是因为钱的问题，二是因为木香阁总要做大，总会对上本地的美容产业，身后没有人支撑，容易被人找麻烦。虽然我们也不怕麻烦，但是有叶家的少爷替我们挡灾，而乐而不为。百分之五的股份，换来叶家的保驾护航，实在是不亏。”
    牧香疑惑的眨巴眼睛：“可是木香阁百分之五的股份实在是值不了这么多，这些钱用来买下木香阁都可以了！”
    景一默笑得开怀：“那是因为他看到了木香阁的前景，对他而言，一块不用的地就算卖出好价钱也只是一时的，用来投资前景市场巨大的木香阁才却是长远的利益，他只怕还想借由木香阁进军美容市场呢。”
    景一默说得在理，牧香信服了他。她不禁笑道：“木木你真厉害！”
    景一默对于牧香的夸奖很是受用，他痞痞的笑道：“我这么厉害不奖励我一下么？”
    景一默很少做出这样不正经的表情，牧香顿时面红耳赤、心跳加快。她呐呐的说道：“怎么奖励？”
    看见牧香这样害羞的表情，景一默顿时觉得心中痒痒的。他低下头，顺从自己的心意，在那张饱满漂亮的红唇的轻咬舔舐：“回去了再说！”
    然后拉着羞涩的眼神乱瞟的牧香坐上了出租车，把牧香塞进车里，景一默不禁想到，如果这时候有自己的一辆车怕是早就如愿以偿了，想罢之后，他瞥了眼牧香被咬的水光洌滟的红唇，坚定了明天就去买辆车的想法。

　　☆、第44章

两人一回到家，趁着牧香掏出钥匙开门的时间。景一默就站在她身后搂着她的腰摸摸捏捏，吃吃软嫩的豆腐。牧香红着脸快速的将门打开，颇为期待的进了门。
    一进门，牧香就被景一默抱紧靠在门上，哐当一声，门被重重的关上。牧香搂着景一默的脖子，高高的仰起脸承接景一默热情又粗暴的吻。直到这个吻让两人都浴火高涨，景一默的大手在牧香的身上到处揉捏点火，牧香喘着粗气靠在他身上，只觉得她浑身热的想要炸开了一般。
    她紧紧拉住景一默胡乱作怪的手，撇开脸不去看景一默，低声说道：“去……床上！”牧香的声音还带着激吻过后的沙哑，说完便红了脸庞。
    景一默心中一荡，将牧香又紧紧抱住，他红着双眼，按耐住心里翻腾的火焰，将头抵在牧香的额头上说道：“等我们结婚的时候好不好，我想给你最好的。”
    牧香听着景一默胸膛里震动的心跳声，低低的“嗯”了声。
    第二天一早，景一默便拉着牧香去了一趟4s店，买了一辆过百万的银白色轿车。牧香逵猩竦目醋潘阔气的刷卡付账，然后将钥匙交到自己手中：“走吧，司机大人。”
    坐在驾驶室的时候，牧香还是气呼呼的：“我才不要做司机大人，我要做女王大人。”
    “好吧，女王大人。载我去杜罗乡。”景一默扣好安全带，说着好听的话，却是一派颐指气使的样子。
    没有将牧香哄开心，牧香就气鼓鼓的扔了钥匙不干了。景一默只好又好声好气的把牧香哄好，终于让女王大人眉开眼笑了。没办法，谁让他个古人还没有学会开车这项技能呢。
    撒娇了一把的牧香终于乐颠颠的开起了新到手的小车，虽然她上大学的时候考了驾照，但是驾照到手将近一年，还从来没有摸过车，幸好记忆力还算不错，不至于油门刹车傻傻分不清楚。也就景一默这个不懂得利害关系的人敢让牧香开车，换做其他人哪敢让一个新手女司机上路。
    牧香开的极慢，甚至有时还会左摇右摆，遇上前方有车过来她就紧张的手心冒汗。好歹从4s店到杜罗乡的距离并不远，而且这里属于郊区，路上的车辆行人很少，牧香才磕磕绊绊的将车开到了他们的目的地。
    景一默率先下车，然后才拉开驾驶室的车门，将一路上都紧张不已好不容易到了却腿软的下不了车的牧香拉下来。站在地上好一会，牧香也觉得自己终于站在了平地上，有了脚踏实地的感觉，腿也不再如飘在云里一般。
    牧香拍拍受到惊吓的小心脏，跺跺脚，瞪了一眼一旁无良看好戏的景一默一眼。才有心情打量他们所在的这片地方。车子停放的路边有一扇铁大门，大门上方木质的奇形怪状匾额上书：杜罗乡。
    牧香眨巴眼睛：“这地方还真叫杜罗乡，开始我还以为真的是个地名呢。你说叶天什么品位？”
    被问到的景一默只是微笑，不可置否。这地方就是景一默用木香阁百分之五的股份换来的种植基地。两人信步踏进基地，还未走进十米，不知从哪里蹿出一只黑色的大狗，朝着他们汪汪大叫，眼看着还有扑过来的趋势。牧香‘啊’的一声迅速的爬到了景一默身上，手脚并用的抱住他不放。
    景一默好像的松开她紧紧搂住自己脖子的胳膊，笑着说：“别怕，有链子拴着呢，咬不到你的，再说还有我给你挡着呢。”
    牧香这才小心翼翼的将头从景一默胸前抬起，看向那条把她浑身鸡皮疙瘩都吓出来的恐怖大狗，果然那狗虽仍是一个劲的想要扑过来，却碍于脖子上的铁链不得原地乱蹦。
    牧香咧嘴笑开，却仍是抱着景一默不放。她仍是害怕，那狗看起来好凶猛，万一它挣脱铁链跑过来怎么办！这样想着，就只见那狗一个高高跃起，拴在它脖子上的铁链吧嗒一声，断了！
    牧香顿时尖叫出声：“啊啊啊！”高亢的声音刺激着景一默的耳膜，景一默愁眉，指尖不觉凝聚了稍许内里，轻轻一弹。只见那迅猛的大狗顿时一个翻滚倒在地上，口中发出几声呜咽，然而只一个瞬间，大狗又翻身而起，正当景一默准备再次出手之时。终听得一个苍老雄厚的声音从狗窝正对面的小房子内传出：“旺财，回去！”
    那大狗顿时灰溜溜的呜咽两声，朝着景一默汪汪几下，不甘心的回了狗窝。
    牧香还没从刚才的惊吓中回过神来，就见小房子出来两个人，一位年老，一位年轻。年轻的那位是与他们约好的叶天，年老的那位大抵就是刚才喝住大狗的人了，叶天上前笑道：“没吓着你们吧，叶叔的狗平常没这么活泼的，大概是许久不见人，才激动了点。”
    景一默摇摇头，见着还有不认识的人，牧香才从景一默身上滑下来，问了声好。叶老伯的房子里小，招待不了这么多人。于是大家坐在小屋门口的核桃树下，好在如今虽盛行秋老虎，但高大的核桃树挡住了太阳的暴晒，秋风徐徐吹过，也是格外的舒爽。
    几人落座后，叶天开口介绍叶老伯：“这是我的一位族叔，现在种植园由他管理，园里的进货商家还有工人他都一清二楚，我把种植园给你们还有一个条件，就是叶叔想要继续呆在种植园里。”景一默看向叶老伯，叶老伯笑道：“人老了就是不愿意挪地方，不管你们要拿着园子做什么我都不插手，就把我当个看大门的就好，也不用给我发工资，让我住在园子里就可以了。”
    牧香看向叶老伯，年纪约六十来岁，头发花白，脸上褶皱多的数不胜数，但是脸色红润，人也精神，是个健康的小老头。景一默思虑一番说道：“这样，老伯之前在园子里管理什么之后就仍旧是管理什么，我不会插手，我们要改变的只是园子里种植的东西而已，以后还希望老伯多多帮助我们。”
    景一默说的诚恳，叶老伯也就应下了这份差事，没有推辞。几人商量的间隙，牧香正看着她正对面的那只大狗，那只大狗懒洋洋的趴在门口，叶老伯还没有顾得上把铁链给它重新拴好。没有了铁链的约束，大狗依然听话的趴在那里，可见它的听话和忠诚。只是，牧香仍旧对刚才的惊吓耿耿于怀，恨恨瞪着旺财。旺财只是无动于衷的吐吐长长的红舌头，不计较牧香杀人的眼光。
    牧香愤怒的表情太多明显，身为狗主人的叶老伯不好当做看不见，他解释道：“旺财平时都不爱咬人，只是来看花的人来了都觉得害怕，才把它栓起来。许是看见了什么让它觉得害怕的人吧，它才这么激动。”说罢还隐晦的看了景一默一眼。
    景一默但笑不语，只是品着石桌上的清茶。牧香犹疑的看向他，张嘴想要说话，放在石桌下的手却被景一默轻轻捏了捏，牧香便识趣的不再问，也收起了疑惑的眼神。
    见被试探的两人都是一副什么都不说的样子，叶老伯也歇了一探究竟的想法。叶天见众人都沉默，只好笑道打圆场：“要不要去看看我这种植园有多大？”
    牧香欣然点头，景一默也没有意见。
    四人起身从小房子前的一条小道进去园子，旺财也起身紧紧的辍在几人身后。牧香回头望了一眼，就紧紧拉住景一默的胳膊不放手，反正她就是怕狗，谁能耐她何。景一默好笑的摇摇头，也就由着她去了。
    叶老伯边走边解说：“这园子里的花卉是按四季区分的，我们现在要去的是秋季区，栽种的都是秋季盛开的花卉，最春夏秋三季的范围最大，花卉种类也最多。冬季区的品种就很少，那边多是用大棚培育花卉。”
    说着几人就到了叶老伯所说的秋季区，也是一个大大的铁门，上方奇形怪状的木头匾额上书：秋。牧香撇撇嘴：还真是简单。
    进到花圃内，最先见到的就是一簇簇红色、米分白、黄色、甚至还有黑中带红的月季，月季香味扑鼻，月么半人高，花开的正盛，看起来照顾的很好。高低起伏的花丛中还能看出工人的身影，叶老伯解释道：“明天就是七夕了，正是销售月季的好时候。好多花店定了月季花，现在正在加紧剪枝。”
    景一默一怔，他不知道七夕送玫瑰的风俗，却在大街上曾买过一朵玫瑰送给牧香，听过买花小姑娘说过一嘴。不禁有些疑问：“月季可与玫瑰是同一种类的花？”
    闻言牧香便噗嗤一声了笑了，看到她笑，景一默温柔的看向她，牧香却觉得阴风阵阵，不禁加紧解释道：“玫瑰是食用植物，并不比月季好看，不适用送人。送玫瑰是从外国传进来的风俗，只是他们也送的是月季花。因为翻译的问题，国人才将现代月季叫成玫瑰。所以情人节送的‘玫瑰’就是月季，但真正的玫瑰与月季并不相同。”
    景一默听完，表示夸赞的摸了摸牧香的头顶，牧香双眼含笑的看着他，一幅被摸的好舒服的表情。等到二人终于互动完了，叶老伯才微笑着开口：“小姑娘可要折几支月季抱回去，老伯这里还能给你包装哟，保证漂亮的不得了。”

　　☆、第45章

牧香眨着眼睛，带着俏皮的笑容看向景一默。景一默看到她略显激动的视线，微笑道：“劳烦叶伯伯了！”
    叶老伯摆手示意不用道谢，他接着介绍园内的情况：“月季出售之后就是盆栽菊花热卖的时候，现在也是有不少的订单，过些时日还会增加。你们可别小看这些花卉，对于叶家来说这确实是算不得几个钱，没有房地产来钱快，但是盈利也有不小了。”
    叶老伯似是爱极了花圃，即使花圃的老板换了人，他也希望新的老板能让这些花卉茁壮的成长，强调花卉的利益，也是为了不让景一默接受之后就立刻把园里的花卉铲除。
    虽说牧香之后所中的植物花圃中大部分都没有，但是牧香也没有想过现在就把这些花卉铲除，毕竟花卉的花期都不长，现在也快到冬季了，春夏两季的花都不再开，有些甚至快要枯萎，完全可以等到植物全都枯萎之后才种植新的。
    景一默没有对叶老伯的话做出什么承诺，他只是微微点头颔首。种植园只要在签了合同之后就是他与牧香的了，如何做，自是不需要一个外人来指手画脚。
    叶老伯见此，只好微微叹口气，将他所知道花圃的相关事宜娓娓道来，不再有所藏私。此间花圃叶家种植十来年年，期间老板也是换了几任，虽然都是叶家子侄，但也有凡劣不堪的子弟，花圃经营不善的时候才曾卖出过一部分土地。也有人经商天赋极佳，将花圃规模扩大，形成至现在近两百亩的种植园。因为花圃日渐壮大，叶家也从子侄手中收回花圃，交予叶天。但是花圃再大，终究不如房地产挣钱，而此地距离市区又远，人烟稀少，完全不是建住宅区商业区的好地方。叶家就想将此花圃承包出去，换得一些流动资金用于其它的项目。
    现在景一默用百分之五的木香阁股份换来杜罗乡的十年使用权，想必叶天本人来是承受了很大的压力。叶家在本地是大族，枝繁叶茂、规矩甚多，即使他是叶家现任族长的儿子，也不能拿着家族产业任意妄为。不过当初叶天答应的极快，想必自己有了应对族人的方法。
    “花圃中加上我共有员工22人，好些都是在这干了许多年的老员工了，种植技术都是不用说。平常跑订单的都是小杨，不过今天他正好去市区了，等他回来之后如果你们有需要我让他过去找你们。”叶老伯说道。
    景一默微微点头。
    叶天笑道：“怎么样？还算满意吧？”
    景一默点头：“确实不错。”
    叶天苦着脸说道：“这次为了你我可是亏大了，把老底都压上了。”大约是真的为了说服家里的人，叶天也付出了代价，所以说着竟有些严肃起来：“木香阁铺这么大，你真有把握？”
    景一默看一眼正在四处挑漂亮花朵的牧香一眼，含笑道：“我从不做没有把握的事情。”
    叶天顺着景一默的眼神看过去，也是微笑道：“大约把握在你们家小妹妹身上。”不知是牧香的打扮的缘故，还是她从来不再景一默谈话时插话的缘故，叶天与白盛都觉得牧香像是景一默家的小女儿，只是这话不好开玩笑，于是就变成了小妹妹。
    身穿白色卫衣，牛仔裤，帆布鞋的牧香无辜躺枪，不过也不能全怪她。因为身材的缘故，牧香早已受够了黑灰等沉重的颜色，衣着打扮都偏向比较鲜艳的颜色，白、绿、蓝三色是她的最爱，只是这三样颜色的衣服搭配起来都是比较清新的风格，要是牧香穿高跟鞋的话也不至于被人当成小妹妹，只是胖了十几年的小姑娘哪里能够驾驭的了高跟鞋，能偶尔在正式的场合穿一次已经算不错了，天天穿，她嫌脚疼。
    景一默笑道：“她确实还小。”小到常常能让他心里头冒出来狠厉不自觉消退下去，让人觉得带有目的的欺骗她实在是一件无耻之极的事情，让人不得不小心呵护宠爱。
    牧香抱着满满的一束月季花从花圃中走了出来，身边还跟着不断说着花色搭配的叶老伯。
    “木木，看！叶伯伯帮我挑了许多好看的花。”牧香娇笑着说。
    “你喜欢就好。”景一默对于花没有特殊的爱好，只是微笑着应道。
    牧香撇撇嘴：“你自己送我的话，不自己去挑，让你夸一夸还不乐意了。”
    景一默只好又去哄她：“等会我做一个好看的包装给你好不好？”
    牧香瞬间又笑起来，变脸的速度堪称一绝。她说：“你可要说话算话呀。”
    景一默点头，随即笑着牵起牧香的手。几人将种植园的花圃都转变，景一默对花圃的改变心中有了底，只剩一些植物的种植方面的事情要与牧香回去之后商量。回到叶老伯的房子里，叶天拿出早就准备好的合同，修改了一些细节之后，景一默与牧香就分别签上了名字。
    “股份转让书你改天过来取，我还没有做出来。”景一默说道。
    叶天点头。正事谈完，剩下的就是消遣了。叶天出门逗旺财去了，院子里不断传来旺财的汪汪大叫声，牧香从窗户瞥了一眼，立刻吓得转过身去。原来旺财正上身站立起来，两只前爪紧紧搭在叶天的腰上，伸长着大嘴去咬叶天手中的苹果。
    牧香看了眼房间内桌上摆着的新鲜苹果，想到它将来的下场，不禁打了个冷颤。
    察觉到牧香不对劲，景一默一分心，手中完成了一半的纸玫瑰瞬间就毁了。他转头看向牧香，平静无波的说道：“怎么了？”
    牧香摇头，看向他手里被扯断的纸，遗憾的说道：“呀，又没有做好！”一点也没有要安慰景一默的样子，十足的没心没肺。可怜在做手工上完全没有天赋的景一默不得不硬着头皮又拿起一张纸开始折。像是故意气景一默一般，牧香拿起桌上叶老伯示范时所折的几朵玫瑰笑道：“伯伯手艺真好，折的就跟真的一样，真是好看。”
    ‘撕拉’一声，景一默手中可怜的丑玫瑰又毁了。他的低气压实在是太强烈了，牧香悄悄后退一步，可怜兮兮的说道：“呐，你说好要给我包装玫瑰的，不要做不好就怪我呀。”
    牧香假装的可怜太过明显，景一默的眼神幽深，看得牧香心头发毛，她不禁给自己打圆场：“那就别做了，用叶伯伯做的这个也可以呀，挺相配的。”
    景一默看了眼说的勉强的牧香，默不作声的低下头继续摆弄起了手中的米分色纸张，这次牧香不敢再打扰他，小心翼翼屏住呼吸盯着紧紧的盯着景一默翻飞的手指，终于一个像样的米分色纸玫瑰出现在景一默的手中。
    牧香抚掌大笑：“哇，成功了！”
    景一默也是微笑起来，先前的懊恼通通不翼而飞了。大约是一次的成功激励了他，他终于折出了包装玫瑰所需的九种颜色的纸玫瑰。虽然模样并不精致，但想着是景一默亲手折的，牧香也就不强求了。
    最终叶老伯将纸玫瑰与牧香挑选的九色玫瑰用纸包装起来，撒上荧光米分，点缀上满天星，一束漂亮的玫瑰花就包好了。牧香爱不释手的抱在怀里左看右看，一个劲的傻笑着，像是没有见过玩具的小孩子一般，表情充满了新奇，可爱的不得了。
    景一默与叶老伯和叶天告别之后，就与牧香出了杜罗乡。旺财看见景一默还是一副虎视眈眈的样子，不过确实踌躇着没有上前，大约是主人在旁约束着。
    回去的时候依然是牧香开车，她小心翼翼的将花放进后座，没能抱着花走在路旁享受一下路人羡慕的眼神，牧香颇有些遗憾。景一默好笑的看着她小脸上写满了遗憾，领略了牧香不能为外人道也的小心思。他思忖道：该去看看那地方准备好了没有。
    牧香谨慎的开动车子，眼神专注，胳膊上使了很大的劲握紧方向盘，车子缓缓行驶在没有人烟的马路上，终于过了一会，牧香的紧张才平复下来，渐渐加多的车流也不能让她再胆战心惊了。一路上过红绿灯，转弯，上高架，牧香终于把车开到了小区的停车场里。保安大叔看见不挂牌的新车还让牧香停车盘问了一番，看到驾驶座上的牧香很是惊讶，随即就放行了。
    回到家里，牧香从空间里拿出一个大大的空花瓶，把花放进花瓶里，然后慎重的摆在桌上，围着桌子转了一圈后，她又将空间里的雏菊折了一大束，随手插在一个空花瓶里摆在茶几上。不一会，等到景一默从洗手间出来的时候，家里凡是能摆花的桌子上都摆上了插在细长颈瓶子里的鲜花，各式各样，且不具四季。
    景一默愣了一下，回神说道：“这又是怎么了？”
    牧香笑眯眯的：“不觉得很好看吗？”说罢，又端详起她的花来。大概是因为空间的花都没有香味，她从前只注重了花的食用价值，没有注意到它的观赏价值。现在一束玫瑰终于提醒了她，家里摆放许多新鲜的花朵，还是蛮好看的。
    景一默无奈道：“你喜欢就摆吧。今天看了种植园有什么想法吗？”
    说道种植园，牧香就想起了那五彩缤纷的月季。她拿起空杯子分别往里放了小粒玫瑰和薄荷，冲了两杯茶，一杯送到景一默手边，一杯自己端起来啜饮。
    “大棚数量有点少，我们种植的植物特殊，大棚可以用来掩人耳目。而且花茶和精油需要的花朵肯定是不分四季的，只能在大棚中种植，种植园里现有的大棚还不够。”牧香说道。

　　☆、第46章

紧接着，牧香考虑了一会儿又说道：“我听叶伯伯的意思是让我们留下全部的工人，你怎么看？”
    景一默笑道：“这还要问你了，种植这方面我不懂，怎么种、该多少人来种都由你说了算，只是有个小杨的男人我要看一看，能力好的话就留下来，一般都辞退吧。”
    牧香点头。用空间的种子种植植物第一茬肯定与她实验的结果一样，但是植物留了种子之后呢，效果能否保持不变她就不知道了。总之还是先把种植园里的员工都留下来吧，就算暂时不需要他们种花，当成工人用来盖大棚也是使得的。
    听完牧香的想法，景一默表示没有意见。两人对于种植园的事情达成了共识，都像是完成了一件大事一般轻松下来，牧香懒懒的靠在沙发垫上，吹了一口飘在茶杯上的玫瑰花瓣，忽然她抬头问道：“叶老伯说旺财觉得你有危险，你是不是会武功呀？”
    景一默依旧是淡然的微笑：“你说呢？”
    牧香下巴抵在杯子的边缘上，想到了她见到父亲的那个晚上，她曾经问过景一默是不是有内力，景一默当时给了她肯定的回答，只是她没有相信而已。
    牧香腾地一下站起身来，直接扑向景一默怀里，眼神亮晶晶的看着他：“老实交代，你是不是就是传说中的武林高手？”
    景一默哭笑不得，把牧香拉起来：“只是会一点点的内家功夫而已，并不高深。”对于他从前的世界来说，他修习的只是年少时跟随的武师所教导的粗浅的内家功夫，他练了十几年，只到了拥有粗浅内气的程度，完全称不上武林中人。但是对于现在这个世界而言，于普通人他就相当于一尊移动的杀伤力极强的大型武器；至于也修炼内家功夫的人，他还没有遇到。只是就叶老伯的表现来讲，似乎他知道那么一点点，但是他本人又是丝毫没有修炼过的样子。
    听到景一默的回答，牧香有稍稍的失望，但是又不死心的问道：“不能飞檐走壁？不能飞叶杀人？”
    景一默假装思索了一会，愁眉说道：“能！”
    “啊……这也不能……”话音刚落，牧香才反映到景一默说了什么，顿时哇哇乱叫起来，明白她是被耍了。不过被耍的窘迫丝毫及不上景一默能够飞檐走壁这个消息，她双眼放光，脸上泛起了激动的红晕：“哇，我见到了活的武林高手，还是我的男朋友……天！”
    牧香一脸陶醉的表情，脸上的与有荣焉的表情明晃晃的。景一默揉揉了额角，他知道对于普通人来讲，这个事情确实有点震撼，但他也没有想到，牧香对于武林高手是如此的崇拜，对方激动的心跳声都快让他也觉得心跳加快了。
    等了一会，也见不到牧香激动的心情有所缓解，景一默只好默默站起身来，从牧香身边走过，进了书房，然后悄悄关上门，沉浸在自己不为人知的思绪中的牧香对这一切都没有察觉。
    第二天一大早，牧香咬着景一默亲手做的爱心早餐，脸上仍旧是一幅恶狠狠的表情。不怪她生气，任谁被男友扔下一晚上都开心不起来。
    可怜景一默一大早起床烤的面包被牧香咬成了稀巴烂，面对牧香的眼神控诉，景一默微笑着说道：“我昨晚抱着你睡的时候你都睡熟了，不知做了什么梦还砸吧嘴呢。”
    “骗人！”她睡觉的时候都十一点过了好不好，景一默呆在书房里她怎么也叫不出来，只好恨恨的爬回床上，想着等他回来了再收拾他，结果不小心睡着了。还有，她今天早上睁眼的时候都没有看到他！
    景一默耐心解释：“真的，你昨晚还亲我了，不记得了吗？”想到他一上床，牧香就紧紧的缠了上来，把自己塞进他怀里不说，还在他脸上乱亲，手也不老实的到处乱摸，景一默就觉得他身上还有一股邪火没处发出来。
    牧香撕拉面包的手停了一下，漫不经心的将蓝莓果酱抹到面包片上才说道：“你就是骗我。”只是声音没有刚才那样强硬，躲闪的眼神说明了她对自己的不自信。
    景一默眼神灼灼的看着她，似乎再说：你想起自己做的好事了吧，我看透你了，别在装了。
    牧香不自在的转过头，掩藏了脸上的红晕。她刚才也是朦胧的想到似乎她睡熟的时候，曾经抱着一个温暖的东西又摸又亲来着，想来那就是景一默了。
    看着牧香不再计较他把她关在门外，景一默心里松了一口气，终于是把这个祖宗哄好了。
    景一默递上一杯牛奶给牧香，示意她喝掉。
    牧香顿时忘了刚才的事情，端起杯子默默的喝着，突然她叹一口气：“要是有奶香果就好了！”
    景一默疑惑的问道：“奶香果是什么？”
    牧香一脸向往的说道：“那是传说中才存在的东西，就像我上次得到的雪魄花一样。奶香果是一种树木的果实，传说那树通体黝黑，连花朵和果实都是黑色的。”
    “既是黑色，为何叫做奶香果？”景一默瞥向牧香喝的津津有味的牛奶，总觉得这种莫名其妙的果实跟牛奶有关。
    果然，牧香舔赶紧嘴唇上残留的奶渣说道：“奶香果极大，个头就像西瓜一样，它的外壳极具弹性，只要撕开果实顶端的小口，里面的汁液就会随着小口流出，汁液粘稠像牛奶一样洁白，并且散发着浓浓的奶香味。”说罢牧香砸吧着嘴，似乎很是想尝一尝这传说中的果子。
    景一默却是又发问了：“这样神奇的东西，恐怕不只是食用的作用吧。”
    牧香笑道：“那当然，食用奶香果的汁液能够让一个人的皮肤变得乳白，就连天生皮肤黝黑或者是发黄的人也不例外，尤其是哺/乳期的妇女食用，能够让乳/汁变得更加有营养，对新生儿的皮肤和免疫力都有非常强大的改善作用。”说着，似乎是觉得在景一默面前说这些东西有些羞怯，她的声音渐低，默默的喝起牛奶来。
    景一默看着牧香被子里的牛奶一点点见底，不知想到了怎样旖旎艳丽的画片，他的喉咙动了动，声音低哑的说道：“这些你从哪里知道？”
    牧香被拉开了注意力，略微兴奋的说道：“是上学的时候，从张老师那里借来的一本小册子上说得，那书我到现在都没有还给老师。老师也没有提起过，想来是忘了吧。对了，你要看吗？”说着牧香就用意念从空间里取出一本巴掌大小，微微泛黄的小册子。
    景一默接过小册子，翻开迅速的浏览起来。
    牧香起身把两人吃完的残羹盘子等收到厨房里，收拾干净。出来之后就看到景一默一脸的沉思，牧香走过去用手在他眼前晃了晃：“是不是不敢置信？”
    景一默回神后说道：“世间之大，无奇不有，终其一生我们能够找到其中几样宝物就算是死而无憾了。”
    牧香笑道：“我还想这一生，把它们都收集齐呢。”从她第一次看到这本奇书的时候，她就抱着这样的想法。只是那时她虽雄心勃勃，但是书上所记载的数十种奇珍植物简直闻所未闻，她有心却是无力。但是如今，她已经发现了一株书上记载的雪魄花。并且她有了空间，能够给予她财力上的支持，还能养活这些奇珍植物，让她没有了后顾之忧。不能集齐这些传说中的植物，简直是愧对天香界的传承。并且巧合的是，小册子上所记载的所有植物的功效都与美容养颜有关，牧香想，上天让她看到这本书，就是让她集齐它们，发挥它们应有的作用，而不是让这些奇物呆在漫无人烟的荒野里腐败、枯萎。
    景一默没有为牧香的壮志雄心感到震惊，他只是说道：“我陪着你。”
    牧香转头一笑，灿烂如艳阳。景一默怔了一下，随即也笑起来。窗外的阳光照在两人灿烂的笑容上，不觉房间内溢满了如水般的温柔。
    牧香的心砰砰直跳，她看着景一默的笑容，不觉红晕满上了脸庞。景一默伸手握住她的手，正准备开口，却被牧香一个风马牛不相及的问题打破了这一刻的心动。
    她说：“你说是不是再找一种神奇的植物空间就能再次升级了？”
    景一默一怔，说道：“种植园现在就可以改建，建造成我们想要的程度大约要一个多月，再加上植物的生长，最长有两个月的时间用来想办法让空间升级，如果那时还找不到升级的办法，只能把花朵都摘下来弄到空间里去制作了。”
    牧香有些愁眉苦脸：“两个月呀，还真是短。”
    景一默拍拍她的手：“别担心，我们一起想办法。”
    牧香受到安慰，仰起脸笑起来。景一默站起身拉着她的手说道：“走吧！”
    牧香一头雾水，今天还有什么事情需要出门吗？见牧香很是迷茫，景一默微笑道：“带你去一个好地方，赶紧走吧。”
    看到景一默的笑容，牧香恍然的想到：这跟早上他亲手做的早餐一样，也是今天的七夕情人节惊喜吗？
    想罢，牧香就是一脸的笑容。她紧紧勾着景一默的手，恨不得贴在景一默的怀里，甜甜蜜蜜的出门了。

　　☆、第47章

直到景一默带着牧香走到木香阁所在的广场上，牧香才有些不确定了：真的是惊喜吗？看起来好像是要去工作的样子。但是景一默却是过店门而不入，牧香从透明的橱窗玻璃看进去，店里面貌似客人挺多的，戴寒安正忙碌的在客人之间穿梭。
    两人在广场后面的住宅区门前停下脚步，牧香看这景一默从口袋里掏出钥匙，在感应门上刷了一下，门应声而开。进到小区里面，景一默熟门熟路的带着牧香上了一栋楼的18层。牧香站在大门敞开的房间门口，犹豫的不想进去。她看向面露微笑站在里面的景一默，还是疑惑不解。惊喜是带她来看房子？
    最终，牧香还是踏进了房间。房子是装修过的，风格偏向美式田园风，碎花的沙发保证，正面刷成绿色的电视背景墙，餐桌上还摆着一束盛开的极好的月季花。牧香定睛一看，总觉得那月季花眼熟极了。
    三室一厅的房间看完，牧香就喜欢上了这套房子。不仅是因为采光和房间面积，还因为房间的整体装修风格，都是她最喜欢的那一款。她喜欢的青花瓷茶杯，她喜欢的工艺画，都能在这所房间里看到。
    面对着牧香笑意满满的眼睛，景一默就知道她喜欢的不得了。他摸着她的头顶笑着说道：“钥匙给你，这是你的了。”说罢就将手里的钥匙递给牧香。
    牧香惊喜的尖叫：“这是情人节礼物吗？”
    景一默低下头在牧香的脸上亲了一口，笑着没有回答。
    握着钥匙，牧香欢快的绕着房间跑了一圈，然后喘着气笑道：“木木你真好！”
    景一默笑的一脸无奈，感谢的话能不能变一变，永远只有这一句。他来开桌子上的抽屉，从里面取出房产证等证件，都递给牧香，让她收好。
    牧香打开房本子，发现上面户主一栏写着她的名字，一下子就惊住了。她不禁抬头看向景一默：“我以为……”
    景一默一笑：“以为什么？只是让你住两天？”牧香不答话。景一默低下头，搂着牧香的腰将她横抱起来坐到沙发上。牧香紧紧搂着景一默的脖子，将脸埋在他的脖颈间。
    景一默抱紧牧香，低声在她耳边说道：“这是我给你的聘礼，嫁给我好不好？”
    上次他贸然就去找牧香的舅舅提亲，本以为牧香会很开心，没想到她却是有些患得患失，常常看他的眼神很是心事重重。他问了白盛，才知道提亲之前要先求婚，征得女方的同意之后才能见长辈。白盛还说，女孩子要嫁的男人都是有房有车有钱，钱他虽不多，但也足够他们两人生活。车子也买了，虽然他不会开，房子嘛，就当是聘礼好了。
    牧香猛的抬起头，一脸的震惊，随即慢慢红了眼眶。上次提亲的事情不了了之，牧香本以为景一默只是一时心血来潮，她失落了很久，心里也不禁幻想了很多次景一默向她求婚的场景。没成想，这些原本都在她梦里反复上演很多遍的事情，终于都变成了现实。虽然这场求婚没有一点点的浪漫，但仍旧让她像喝了蜜糖一般甜蜜。
    景一默轻轻用手指擦去牧香眼睑下的眼泪，温柔的不得了。眼看着眼泪越擦越多，景一默低下头去吻在了牧香的眼睛上，她的眼睫毛不停的扇动，流眼泪的表情看起来的动人极了。
    景一默轻笑：“不说话我就当你答应了？”
    说罢，他低下头去找到牧香柔软的嘴唇，轻咬舔舐。终于，牧香不再掉眼泪，景一默的吻才渐渐变得霸道起来。
    牧香红着脸推开景一默在她身上作乱的大手，从他的怀抱里挣脱出来。景一默替她整理好凌乱的衣服，他说：“搬过来住？嗯？”
    这里离店铺比较近，而且房间宽敞，比牧香老旧住宅楼里的房子实在是好上许多。牧香点头同意了。
    回到家里，牧香将景一默给她的房产证慎重的和妈妈留给她的东西放在了一起，然后将那个不大的木头盒子收进了空间里，与那本小书放在了一起。
    一个月后，牧香在她的新家里招待终于舍得从大山中回来的吴莲。
    吴莲抱着抱枕斜躺在沙发上，手里端着茶杯不断的嘟囔：“要不是山里实在太冷了，我都舍不得回来了！”
    牧香把最后一道汤摆在餐桌上，没好气的说道：“你还真打算长住大山里了呀，一回来就把服装店卖出去了。”说罢她摘下腰上的围裙，把吴莲从沙发上拉起来：“去洗手吃饭。”
    两人吃完一顿热乎的午饭，都抚着吃饱的肚子躺在沙发上不肯动弹。还是吴莲先神秘兮兮的说道：“他真向你求婚了啊？”
    牧香略微羞涩的点头。吴莲笑的很是荡漾：“还是我们家小香魅力大。”
    牧香给的回答是一个抱枕扔过去砸在吴莲身上：“去你的，乱想什么呢。”之后她又问道：“你真把那个男人带回来了呀？”
    吴莲轻佻的一笑，眉梢眼角全是风情。她说：“怎么样？姐的眼光不错吧……”
    牧香想起那个沉默高大的男人，他男人对着谁都是一脸的面无表情，只有面对吴莲的时候才会有些许温柔。牧香点头：“可是你家里？”
    吴莲的表情微沉，她说：“你知道的，那个男人的事情他们还没有给我答复，禹平是我带回来的人，谁都休想对他指手画脚。”
    牧香微微叹了口气，她知道吴莲还是对她父母在之前那个男人出轨的事情上寒心了。吴莲轻轻一笑：“小香别担心。就算他们不帮我，这个仇我也一定会报。不是我放不下，而是有仇不报不是我的风格。”
    牧香微微点头，两个人岔开这个略微沉重的话题不谈。
    吴莲说道：“我手头的现钱不多，从家里出来老头子给的钱就少了。正好服装店生意不好就卖了，我还想继续画画，不想在当什么老板了。禹平他愿意陪着我，这些钱够我们潇洒一段时间了。等我变成穷鬼的时候你可不要嫌弃我呦。”吴莲像牧香眨巴眼睛。
    牧香扑哧一笑：“等你变成穷鬼了我肯定装作不认识你的样子，让你自身自灭了。”
    吴莲大叫道：“你敢，看我不收拾你！”扑到牧香身上就挠她的痒痒，牧香笑的气都喘不过来，两人嘻嘻哈哈闹成一团。
    突然桌上的电话响起，牧香迅速从沙发上跳起来，义正言辞的说道：“别闹，我接电话。”
    挂断电话后，牧香心情好的简直要飞起来，神采间的兴奋藏都藏不住。
    她兴奋的拉起吴莲：“走，我们去逛街！”
    吴莲一头雾水，试探着摸了一把牧香的脑袋：“没发烧呀。好端端的你吃了兴奋/剂了呀，逛什么街？”
    牧香一头黑线：“……挣钱了要逛街去花钱不行吗？”
    吴莲笑道：“我看上什么你给我买？”
    牧香大手一挥：“买！”
    本着又便宜不占白不占的吴莲乐颠颠的跟着牧香去逛街了。走在路上，牧香才向吴莲透露了关于挣钱的大秘密。
    吴莲一脸便秘的表情：“姐们，你这也太厉害了吧。不孕都能让你治好！”
    牧香笑得一脸得意：“那当然，你不看看我是谁？”
    看到牧香得意的小表情，吴莲忍不住，双手齐齐用力，分别把牧香的脸拉向两边，狠狠的揉搓了一把：“小样，看把你能的！”
    牧香苦着脸揉着发红的脸颊，她可不敢上前去揉吴莲的脸。这位可是派头十足的大姐大，她自认为没有战胜她的能力。
    看着牧香敢怒不敢言的样子，吴莲莫名心里很是酸爽。她轻快的说道：“那我今天可就要让你花钱花个爽快！”
    牧香傲娇的扭头哼了一声，表示她不愿意了。
    吴莲一看她这样，顿时揽过牧香的肩膀，嬉皮笑脸的说道：“呦……来姐看看，还生气了，瞧这小脸红的，实在是太可怜了……”说罢，就要上手再去捏。
    牧香机灵的躲过了咸猪手的偷袭，看见吴莲坏笑的样子，无奈的说道：“再捏就要起皮了！”
    两人勾肩搭背的走进商城，吴莲在山里呆了许久，所有的日用品全部都扔在了那里，需要重新置办。她把牧香拉进一家日用品店中，直接挑了店里最贵的一套洗护用品，牧香苦着脸刷了卡。吴莲没有理牧香的装模作样，毫不手软的又在另一家店里挑挑捡捡一番，总算买完了从头发到脚的洗护用品。之后，两人又去逛到服装区，在牧香的翻白眼下，吴莲买了一件白色的风衣送给了牧香：“礼尚往来嘛，拿着！”
    牧香无奈的接过，就知道吴莲不会白白的受她好意，她也只是想送她一点东西而已，毕竟吴莲曾经帮助她许多，她不能总是接受而不去付出。算了，还是从别的方面补偿她吧。
    两人逛逛停停，大包小包的拎了一大堆。逛街逛上瘾的两人，并没有注意到身后一直有个西装革履的中年男人跟着她们。直到两个人累的走不动，推门进了一家咖啡店，男人才若有所思的离去。
    中年男人一路回了家，走到门口就听到里面鸡飞狗跳，他那更年期的老婆正在大声的吼着：“你个小兔崽子，几天不回家了，你还知道回来？”
    叛逆的儿子不屑道：“不就三天没回来么，至于大惊小怪的吗？”
    男人忍无可忍的打开门，沉下脸来吼道：“怎么跟你妈说话呢，回房去！”
    儿子不屑的一翻白眼，汲着拖鞋慢吞吞的进了自己的房间。
    狭窄的屋子里到处都堆满了鞋盒子，那是家庭主妇每天晚上在夜市上摆摊卖的东西。没有餐桌，茶几上的碗碟里面都是残羹剩饭，与男人身上齐整的西装格格不入。
    看到他的脸色阴沉，阮丽有些忐忑，她怯懦的说道：“今天怎么这么早就回来了？”完全不见了刚才盛气凌人的泼辣样子。
    何正撤掉领结，一屁股坐在沙发上，沙发上散落的报纸被他压的咯吱咯吱，他厌恶的看了阮丽一眼，说道：“还不去倒茶！”

　　☆、第48章

阮丽怯懦的拿了茶几上茶锈斑斑的杯子去泡茶，何正眉头紧锁，厌恶的表情展露无余。他不禁想到今天看到的那两个小姑娘，其中矮小些的姑娘眉眼间与他去世的妻子有些相似，且身上还有些小时候缠着他叫爸爸的小姑娘的影子。要是那真是他的女儿，想到那姑娘出手阔绰，来往的都是品牌大店，何正不禁心热眼热起来。他不禁盘算着，如何才能从那姑娘手里弄出些钱财来？
    何正想的正出神，双眼放光，仿佛已经看见了自己将别人的钱财据为己有。阮丽将滚烫的热茶放到茶几上，溅出来的水花滴到何正的手上，只听他“嘶”了一声，立刻愤怒的起身，对着阮丽就是拳打脚踢。他粗暴的揪着女人的头发，拳头一声声打在女人的身上，女人低声的哀嚎，却又不敢闪躲，不敢反抗。直到何正出完了气，他一把将痛苦不已的阮丽扔在地上，忽然阴测测的笑了，笑容令人毛骨悚然。
    牧香与吴莲在咖啡厅里小坐一会儿，两人具腿脚酸麻不已，于是都不再提继续逛的事情，吃掉咖啡厅提供的简餐，填饱了肚子，两人提着大包小包的回家了。
    一到家，牧香就往房间的大床上一扑，踢掉脚上的鞋子，小声的哼哧起来。景一默看见她这个样子，不禁眉头紧皱：“这么累就不要出去乱跑了。”
    牧香把埋在被子里的头抬起来，眼神发亮，虽然疲惫但是却不能影响她的好心情。她说：“今天叔叔打电话给我了，你猜他说什么？”
    景一默眼神一闪：“那位夫妇怀上孩子了？”
    被猜到了真相，牧香颇为自豪的想到：她的木木就是这样聪明。
    “那对夫妻约我们明天见面，你去不去”牧香问道。
    景一默含笑道：“陪你去。”
    牧香脸上笑意盈盈，心情很是愉快，但很快疲惫袭上心头，她低下头去，趴在被子上闭上眼睛不再言语。
    景一默摸着她的脑袋，将被子从她身下抽走，盖在牧香的身上，眼神幽深的盯着牧香不觉深思起来。
    他初到这个世界时，对这里的医学叹为观止，医术的革新让人匪夷所思。他不只一次的想到过，如果母亲病逝时有这样的医术，是否也就不会与他天人永隔了。但是他又知道，生死由天定，强求不来，这些遗憾他只能默默的装在心里。直到现今他对这个世界的了解越来越多，他心里的遗憾才渐渐消失。因为他知道，即使是这样医术发达的世界里，也有许许多多奇怪的病症让人类束手无策，无法治疗。但是今日他亲耳听到了空间出产的药丸的神奇效果，不仅打消了他对那些药丸效果的怀疑，而且让他心里升起了一丝波澜，只可惜，这样的奇物不能容他进入。
    景一默安静的坐着，屋子里的灯不知何时关了。房间里漆黑一片，只能听到牧香小小的呼噜声，床边坐着的景一默安静的像是一顿雕像，直到许久之后，一声小小的□□打破了这满室奇怪的氛围。
    牧香伸了个懒腰，只觉得这一觉睡的舒服极了，她现在饿的能够吃下一头牛。她从床上坐了起来，才发觉床边的黑影，不禁小声问道：“木木？”
    景一默回过神来，按下了床头灯的开关。顿时昏黄的灯光溢满整室，景一默微笑道：“睡醒了？”
    看到景一默的笑容，牧香想起了她刚才的懒腰，不禁小小的羞怯起来，她低声应了声。
    景一默站起身，微笑道：“饿了吧，我们出去吃晚饭。”说着就走出了卧室。牧香起身下床，忽然间想到，莫不是景一默在她睡着的时候一直陪着她？这个想法让她脸上升起红晕，像是朵朵桃花盛开。
    虽说她已经接受了木木的求婚，但是她心里总有一种不踏实的感觉，害怕这一切都是水中月镜中花，她迫切的需要从生活中的蛛丝马迹里面寻找出他爱她的证据，用来安慰自己不安的心。今天的这一发现，又让她对景一默的心信了几分。牧香喜滋滋的想到：难道这就是男朋友太优秀所导致的后遗症？
    如今秋天已经过去一半，天气渐冷，牧香忽然想起了焖锅，缠着景一默要去吃。对于吃食不甚在意的景一默就领着她去了，当然指路开车的人都是对市区的美食店熟悉的不能在熟悉的牧香，尽管有些地方她只听过，不曾去过，例如他们今天要去的这家焖锅店。
    餐馆门口的停车位上挤满了车，牧香靠着女司机的身份成功抢到了一个身份。她洋洋得意的向景一默炫耀，却不知道景一默微笑的表情下面，早就洞察了为她让路的司机师傅看见女司机时的惊恐，似乎深怕牧香一个暴怒就往他的车上撞去。
    景一默微笑着倾听牧香吹嘘自己的车技，犹豫着是不是要去学驾照，牧香开车的技术，实在是让他觉得性命堪忧。
    进到餐厅里面，服务生殷勤的上前，却是微笑的问道：“两位可有会员卡？”
    牧香一愣，会员卡是神马东西？她在网上看攻略的时候没说要会员卡呀，难道与景一默那家酒楼的会员卡是一样的作用？
    看见牧香愣神，服务生有些为难的开口：“不好意思……”
    话未说完，就见到景一默从口袋里掏出一张黑色样式的卡，递给那服务生。
    服务生看到本店最高级别的会员卡，默默的吞了吞口水，不禁希望这位上帝不要生气他刚才的态度。
    他更加殷勤的说道：“两位里面请。”说罢就将两个人领到二楼的一个雅舍里面。
    牧香看着这装修豪华高档的雅舍，再看看旁边大型的假山和水流，不禁咂舌：“幸好我没有在穷的时候冲动跑到这里要享受什么美味！”
    景一默微笑着递过菜单：“那今天你就可以好好享受美味了。”
    牧香接过菜单，一连点了几个菜，还有些意犹未尽：“可惜只有我们两个人，吃不了太多。”
    “没关系，下次你想吃了还可以再来。”景一默将菜单递给服务生说道。
    服务生渐渐走远，牧香想起他刚才殷勤又期盼的眼神不禁小声说道：“我们不点酒可以吗？”她可是知道，卖酒的提成很高的。
    景一默捏捏她的鼻子，笑道：“乱想什么呢，没有的事。”
    听罢牧香不在意的点点头，既然没有这回事就算了。她又问了景一默一个问题：“你哪来的会员卡呀？”
    景一默微笑：“叶天给的，还有很多，回去之后你就全部拿着吧。”他也是出门的时候才依稀记得叶天说起过这家店，然后还给了他许多能用的上的会员卡。
    “好啊好啊……我拿着就可以吃遍全市了！”牧香兴致勃勃道，看样子她丝毫没有将刚才差点被服务生挡在门口的事情放在心上。
    景一默摇头一笑，也不知道她怎么养成这副样子，说是大大咧咧，有时候却又细心谨慎，说是善良可欺，有时候却又瑕疵必报，总之是矛盾极了。
    两人吃罢，牧香一脸满足，定下次下次还来的计划之后，牧香拿起大衣，跟在景一默的身后出了雅舍。忽然只听有人大叫道：“死胖子！”
    牧香顿了顿，看了看自己笔直的双腿，没有任何心理阴影的往前走去，只听那人仍是大叫道：“死胖子，站住！”
    牧香不禁心中暗骂，好没有礼貌的人，也不知道这样大庭广众之下在叫谁。就在牧香抬脚要下楼梯之时，身后忽然传来繁杂的脚步声，牧香的胳膊被一只手重重拽住，牧香挣脱不及，正要大声叫住下个台阶上的景一默。却只见景一默一个转身，利落的抓住拽住牧香的人影，一个用力，那人就躺在地上哎呦哎呦叫唤起来。
    牧香摸着自己被抓疼的胳膊，抬头冲景一默笑的极为开心：木木真厉害！
    没等两人眉目传情完毕，一个气急败坏的声音传来：“死胖子，你敢打老子的人！”
    牧香疑惑的转头，哪里来的嚣张的小子？再说，她都已经这么瘦了，跟胖子再也不沾边了好不好！
    只见拐角处走出一位光头青年，身后跟着一些保镖摸样的人，看得出，地上倒着叫唤的男人也是他们中的一员。景一默脸色阴沉的仿佛能滴下墨来，他沉声说道：“你是何人，要做什么？”
    那青年依旧是撇撇的样子，不屑道：“你这小白脸又是什么人，老子抓死胖子，关你何事！”青年说罢示意手下将地上躺着的男人拉起来，随即又说道：“不过你打了老子的人，今天也别想走了！”
    青年一口一个老子，景一默听得眉头紧皱，转而看向牧香。意识到青年所说的死胖子就是自己，牧香才从木木好帅的感叹中回过神来。她偏头问道：“你是谁？我认识你吗？”
    青年被牧香若无其事的样子气得暴跳如雷，他顿时大喊大叫道：“你竟然不认得老子，别以为你变瘦了老子就不认得你了，你就是化成灰老子也要报仇！”
    牧香看着对方气哄哄的样子，不禁觉得这一幕有些眼熟，而对方一口一个老子，语气也让她颇为熟悉，眼看着就要打起来，牧香叫道：“停停停，先别打，你先说你是谁，为什么要打我？”
    牧香视打架为儿戏的态度，又让光头青年大为光火了一把，他咬牙切齿道：“你不记得没关系，只要我记得你曾压断我的手臂就好了！”说罢就让手下的人冲了过来。
    手臂！牧香灵光一闪，终于想起了眼前的人是谁，在路上堵她的小混混！不过，他貌似从小混混变成黑社会了？
    牧香正准备开口劝说，就见到地上躺满了青年的保镖，而青年本人也被景一默捏住一只胳膊，疼得他直叫唤。牧香大张着嘴巴，惊奇的看了看四周躺着的人，就连饭店里本来要来劝架的保安都站在远处不动了，深怕波及到自己。
    牧香眨着星星眼，崇拜的看向景一默。景一默听着手里的小子不停的骂娘，不觉又加重了手下的力道，对方不禁又叫唤起来，顾不得再骂了。
    景一默对着牧香说道：“他欺负过你？”
    牧香笑着摇摇头：“是我压断了他的手臂，他想欺负回来着，结果没欺负成。”说道压断别人的手臂处，牧香笑得非常不好意思，想来任何一个女孩子对于自己的体重能够压断别人的手臂这件事，都是非常尴尬的。
    然而景一默却是皱眉又问道：“你……压断了他的手臂？”
    牧香看见他眉头皱的都能夹死苍蝇了，不禁疑惑着点头：“是啊，怎么了？”
    只听咔嚓一声，青年的手臂应声而断。景一默丢开他，拉着牧香走出了饭店。牧香疑惑的看向他，不是都已经教训小青年了吗，为什么还要生气？

　　☆、第49章

景一默浑身上下都散发着一股森然的冷气，他打开车门坐上去，然后啪的一把关上门。巨大的声响吓了牧香一跳，牧香紧张的坐进驾驶室里，小心翼翼的问道：“怎么了？”
    景一默眼神阴森的撇了她一眼，没有说话。
    牧香摸了摸鼻子，虽然不知道哪里惹到木木了，但是惹到他的人肯定是自己没错了。算了，还是先唱征服再说。
    她伸手拽住景一默的手指，声音又嗲又软：“我错了，别生气了好不好？”
    景一默冷着脸从鼻孔哼了一声。
    牧香心中一喜，有反应，再接再厉。她继续扯着嗓子说话，手中还不停的在景一默手指上拧来拧去。
    景一默皱了皱眉，没有被牧香奇特的撒娇声音吓到，却是忍受不了手心里的痒意。他挣脱出自己的手，转头就看见牧香可怜巴巴的看着他，心里的那丝气恼不觉就消失了。
    “以后不要随便坐到别的男人身上。”景一默严肃的说道。
    牧香听见他说话，忙不迭的点头答应，深怕他继续生气。末了，才发觉中景一默话音中的含义，什么叫坐到别的男人身上？她有做过这样的事情吗？
    牧香在“他吃醋了……他吃醋了……他吃醋了……”这件事情上激动了好一会，脸上才缓缓的绽放出一个笑容，她慎重的点头：“绝对不会！”
    景一默看着她灿烂的笑容，只觉得刺眼极了，像是能戳中他的心事一般，他略微不自在的转过了头看向窗外，留下牧香依旧一脸的傻笑，还不自觉的口中哼着跑调的歌曲。
    第二日中午，牧香和景一默一起去了舅舅家，将治疗不孕的药丸送给舅妈，留下激动不已的舅舅舅妈两人就逃了出来。实在是因为看见两位长辈喜极而泣的样子颇为尴尬，两个人站在马路边相视而笑，最亲的人都够没有遗憾实在是太好了。
    本想着在舅舅家吃过午饭再去见谢阳夫妻的两人顿时无处可去，就只好提前到了约定的地点等待他们。牧香喝了三杯柠檬水，谢阳夫妻两人才相携到来。谢阳小心翼翼的扶着怀孕的妻子坐下，顺便把桌上凉了的水换成温热的白开水，直惹得杭露斜眼瞪了他一下，才稍微有些收敛。杭露的体型上还看不出来变化，但是脸上洋溢的母爱却让人非常动容，她微笑着说：“自打我怀孕之后他就非常紧张，让你们见笑了。”
    牧香笑着说表示理解，稍微寒暄之后。谢阳慎重的掏出了一张卡，推到牧香眼前，他说：“这是报酬，希望你们不会嫌少。”
    牧香看了看卡片，没有忽略对方眼中的陈恳，收下了这张卡。虽然开始的时候并没有提及报酬多少的问题，但是想必依照对方对孩子的重视程度，卡里的前必定不会少。
    谢阳见到牧香收了卡，心里松了一口气。也是因为之前没有谈好价格，所以他害怕对方狮子大开口，说出他们无法承受的价码，所以才事先准备了一张卡，希望在对方说出价码之前提前结束交易。
    谈完钱的事情，双方的关系亲密了一大截，彼此提着的心也都放下了，相谈甚欢。谢阳甚至答应了替牧香寻找稀有植物，他所在的研究组正好经常会参与这些课题，所以拿到稀有或是濒临绝种的植物枝干种子都是比较容易的事情。
    直到用过午饭，牧香才与差点就要成为她闺蜜的杭露惜惜相别。景一默敲了敲她的额头：“好了，回家。”
    牧香挽过景一默胳膊，笑吟吟的说道：“遵命，陛下。”
    景一默微微点头，没有像从前那样训斥她大逆不道。回到家，景一默下车，等着牧香把车开进停车场停好，却在他转身的瞬间，一声刺耳的刹车声传来，随即“砰”的一声，车子撞上绿化带的台阶上。
    景一默迅速的转头，就看到牧香的车子歪歪斜斜的横在路上，车的一头撞进了绿化带里。他心中一惊，飞身一个起落就站在了驾驶室的门前，啪的一把拉开车门，牧香就那样软塌塌的靠在椅子上，双目紧闭，脸色煞白。
    景一默猛的闭了闭眼睛，握紧了拳头，他颤抖的伸出手去试探牧香的鼻息，终于一丝温热的气息将他从暴虐的边缘中拉了回来。他伸手迅速的解开安全带，将牧香抱起来就要往医院走，一声细小的□□让他停下了脚步，他低下头，声音紧张的喊道：“小香，小香……你怎么样了？”
    牧香只觉得自己头痛的快要裂开了一般，她想用拳头去砸自己的头，奈何手中却使不上劲，依稀听到景一默紧张的声音传来，她费力的说道：“头……痛，空……间。”说话这两句话，剧烈的头痛又让她的意识昏沉起来，再也听不见外界的声音。
    眼见了牧香气若游丝的说了两句话，随即又昏迷过去。景一默心急如焚，却还是停下了去医院的脚步，他知道，即使去了也无法缓解牧香的头痛。他眉头紧皱，眼睛里满是焦急，随即不知想到了什么，眼睛一亮。景一默缓缓的将内力运送至牧香的背部，一遍这样运功一边抱着她快速的上了楼。
    直到将牧香放在床上，看见她紧皱的眉头松缓了许多，脸色也稍有恢复，景一默才松了一口气。只是他还不敢放松，手上依旧缓缓的向牧香体内输送着内力，不知不觉中天色渐黑，月亮爬上了楼顶，稀疏的星辰一闪一闪的显示着存在感。景一默的脸色苍白，额头上的汗水顺着鼻尖落下，长时间的内力输出让他整个人虚弱不堪，只是牧香还未醒来，他不敢有丝毫的放松，就这样高度的精神紧张之下，他也缓缓的跌在床头上，睡了过去。
    清晨的阳光照进房间，牧香慢慢的睁开眼睛，迷糊的想着：讨厌的木木睡觉又忘了拉窗帘。

　　☆、第50章

等到眼睛适应了刺眼的光线，牧香慢慢从床上坐起身，伸了个懒腰，这一觉睡的真舒服呀，身上总是暖洋洋的。手臂还没有伸出去，就碰到了床边趴着的人身上。牧香诧异的扭头，木木？景一默趴在床边睡熟了，手掌半垂着。牧香一愣，瞬间就想起了空间不知怎么暴动了，让她头疼欲裂的事情。
    她俯下身去去叫醒景一默：“木木……木木……？”
    被唤的人没有丝毫反映，牧香这才慌了，她马上想起了昏睡中那股暖暖的热流是来自哪里了。牧香跳下床，将景一默从床边挪到床上，看见他苍白的脸色和眼底的黑青，心疼的不得了。但是她也不知道内力消耗过大要怎么补充，只好死马当活马医，就要进入空间里面找一找有什么能用到的东西。
    还没等到她进入空间，手就一把被人抓住了。景一默缓缓睁开眼睛：“别忙了，不要紧。”
    牧香激动的扑上去：“木木你醒了，你吓死我了！”
    景一默微笑道：“你这样折腾我，我不醒才怪。”
    牧香想到她刚才挪动景一默时，不小心把他的头碰到床头柜上了，微微有些心虚。她关心的问道：“你哪里不舒服？哪里疼？要不要紧？”
    景一默摇头：“没有那么严重，就是内力消耗过度，睡一觉就好了。”
    牧香很是内疚：“对不起木木，都怪我让你受伤了。”
    景一默笑着摸她的脑袋：“哪里就是你的错了，看见你头痛成那样，我也很心疼。别自责了，快去看看空间怎么样了。”
    牧香点点头，她还是要去空间里看看有没有什么东西可以帮助景一默快速恢复内力。她出去热了一杯牛奶放到床边，看着景一默闭上眼睛进入了睡眠，才闪身进了空间。
    牧香一进空间，就浑身一震。她震惊的睁大眼睛，久久才回过神来。空间的变化实在是太大大了！
    收起震惊的掉下来的下巴，牧香直奔空间多出来的那一间茅草屋。果然，那屋子是一间储物房，保存的全是空间历代主人收集来的东西，而空间历代主人都是木木所在的那个世界的人，所以牧香轻易的找到了增加内力和恢复内力的药丸，她抓起两个小瓷瓶就出了空间。
    牧香出空间的瞬间，景一默就睁开了眼睛，他微微有些惊奇，自己似乎能察觉到空间的一些波动了？
    牧香激动的将小瓶子递给景一默：“木木你看这个能用吗？完全没有注意到睡着的景一默怎么会醒。
    景一默接过瓷瓶，猛然间眼睛一亮，从床上坐了起来。他不会看错，瓶身上那个小小的梅花印记，那是传说中的梅花谷出产的药瓶，既然瓶子的来历都如此之大，那么里面的药丸想必也是梅花谷的精品了。他打开瓷瓶，从中倒出一颗圆滚滚的药丸，果然没错，就是服一颗能够增长十年内力的药丸。景一默的心跳加快了几分，只是他还有些许疑问。
    “这药丸也是空间里有的吗？”景一默问道。
    看到景一默如此激动，牧香就知道这药丸对他有用，于是就笑嘻嘻的将空间里的变化全说了，之后她又有些愁眉苦脸：“只是这空间的主人好像都是女子，储物房的东西多是些女人用的东西，这样的小瓷瓶只有三四个，木木你可要省着点用呀。”
    景一默失笑道：“这样的药丸得到一颗就已经是三生有幸了，哪里还能肖想更多，你呀，就是太贪心。”
    牧香吐吐舌头：“我只是希望能帮到你嘛！既然有用，你就快点吃了！”
    景一默微笑道：“不着急，我再看看另一颗。”
    另外一个瓷瓶上面就没有梅花标记了，里面同样有一颗圆滚滚的药丸，景一默把药丸放到鼻尖轻闻，随即笑道：“这颗是恢复内力的上佳丹药，像我这样的层次，一颗就足以恢复全部内力。”
    听罢，牧香就连声催促景一默服下。景一默也就听话的将药丸吞下肚内，只见片刻之后，他的脸色就变得正常起来，人也精神许多，只是眼下的黑青还未消失。牧香笑吟吟的嘲笑他：“呀，熊猫眼。”
    不等景一默反击，她又说道：“那这颗要玩呢？要怎么用呀？”
    景一默沉吟道：“等我身体恢复至全盛状态时，再来服用。只是这药一个人一生也只能服用一颗，白得十年内力，也算是不错了。”
    牧香疑惑的问道：“十年内力有什么作用呢？是不是就说明木木成为高手了？”
    景一默微笑道：“大约就是下次给你输送内力的时候，能坚持的久一点，不像今天这么没用了。”
    牧香扭头哼道：“我才不要你的内力呢。”
    景一默身体恢复了健康，也就不继续躺在床上了。他下床准备早饭，然后嘱咐牧香继续去探索空间，牧香欢乐的接受了这个任务，喜滋滋的又闪进空间大冒险去了。
    没有了担心焦灼的心态，牧香才仔细的查探了空间的变化。随着土地的不断扩大，空间的面积又翻了几倍，在土地的尽头还多出了一个光秃秃的小山头。牧香站在比小土包高不了多少的山头前转了几圈，瞬间歇了爬上去探究的心思，山坡上满是泥土，与土地上的泥土没有区别，想来也是用来种植植物的。
    提纯机和制器机开放了全部的权限，再也没有种类和数量的限制，并且也给出了如何在现实生活里制作出媲美空间产品的具体方法，解了牧香的燃眉之急。药田的范围也扩大了几倍由余，石碑上给出了百余种药丸的制作方法，只是些许药材牧香闻所不闻，想来要得到简直是难于登天，而且这些药丸的效果也是匪夷所思，奇异极了。例如有能够令人身上异香不散的药丸，还可以自主的选择香味，有能令人拥有各色头发的药丸，并且永不退色，光是研究这些药丸的功效，牧香就浪费了大半天的时间。直到把药方记在脑子里，牧香还有些意犹未尽，能够见识这样神奇的东西，她实在是台幸运了。
    原本种着雪魄花的灵泉已经变成了一条小溪，源头依旧是灵泉，溪水的另一头一直蔓延大半个空间，延生到空间的边缘消失不见，不知道空间还要再升级多少次，才能看到小溪流的尽头。
    灵泉中的雪魄花已经长了有很多株，满满当当的铺在灵泉之上，已经看不到花叶下面的水面了。看完空间物种的所有变化，牧香才将目光移到导致空间升级的“罪魁祸首”上面。

　　☆、第51章

在被花圃一圈圈包围的土地上，突兀的长出两棵颜色迥异的高大树木，一颗黝黑，一颗碧绿。牧香眼神痴迷的盯着那棵花叶枝干的均是黑色的树木，面露痴迷之色。她怎么也有没有想到，陆鸿给她的种子里面，竟然能够长出奶香树。树上挂满了满当当的果子，一颗颗黝黑异常，若是不认识的人只怕就要错过枝叶间那巴掌大小的果子了。
    牧香动了动念头，只见一颗奶香果就从树枝中飞出，稳当当的落在牧香的手心里。牧香顺着果子外壳上的纹路找到开口处，两手轻轻的将果壳掰开。只见那黝黑外壳里面赫然盛放着一种奶白色的粘稠食物，被一层透明的胶状物包裹着，看起来诱人极了。牧香急切的捏起果实，放进口中。果然，外面的薄膜入口极化，流出里面粘稠的汁液，霎时间浓郁的奶香味顿时充斥着口腔，还带有一丝丝说不清道不明的甜味。
    牧香满足的舔了舔嘴角，看向奶香树的目光充满了垂涎，不过现在最重要的还不是一饱口腹之欲，而是探究另一颗树木的种类。
    另一颗树木相比奶香果树，实在是寻常极了。树叶颜色碧绿，比寻常的树木看起来更加鲜嫩，仿佛像是翡翠，树梢上挂满了长长的像是甜角一样东西，看起来里面的果实颗粒很是饱满。
    牧香吸了吸鼻子，她好像闻到了一股莫名的清香。顺着味道，她走到了那棵大树的下面，清香味就是从这树上散发出来的。她不禁有些疑惑，空间里花卉的味道她都闻不到，为什么这样一株树木反而能够散发出让她闻到的清香味呢？
    牧香皱眉思索起来，猛然间，她想到了。在那册小树上记载了这样一种树木，叶如翡翠，有清香，能驱蚊虫、蛇蚁；果实脆甜，常食之可使人精神面貌焕然一新；于悬崖峭壁可见，名为清神木。
    那么，想来这棵树就是那清神木了。只是这清神木的效用，大概也就是能够让人看起来更加精神一点，久病的食用也能恢复一些体力，起不了多大的作用，也不知它是怎样排到奇物里面的，牧香心里胡乱腹诽着，但这也不影响她对清神果的垂涎。
    食之脆甜，想必也是很好吃喽。她心念一动，一株长长的果实就落在了牧香的手上。像是剥花生一般，牧香剥出了清神果，样子白白嫩嫩，像是豆子，一株上面就剥出了十来个，但是颗粒饱满，个个都有手指关节般大小。
    一粒入口，很是清香，却是如书中所说，脆甜无比。牧香砸吧着嘴想到，不知道能不能干炒，干炒后味道应该比她平时吃的新疆干果要好吧。一小会，手心里的十来颗清神果都被牧香吞下了肚子。她打了个饱嗝，忽然表情一变，就直直的站立在地上不动了。
    片刻之后，牧香才欣喜的睁开眼睛。原来那清神果的真正效用在于增长人的精神力，她只不过吃了十来颗，就已经感受到了精神力的丝丝波动，不过大概也是因为她是空间主人的缘故，在空间里，她的精神力感官都是放大了很多倍的，所以一丝微笑的增长都能感受的到。不过虽说能够增长精神力，但是清神果也挺鸡肋的，因为精神力对牧香来说，本身就是鸡肋，除了能够让她在空间过把异能的瘾，在现实里也只能用在神不知鬼不觉探入空间取东西上面了。
    牧香想着不觉有些失神，她刚才不止探到了精神力些微的增长，还察觉到了空间的某处似乎存在一个漩涡，漩涡大约有一个人的身体大小，她用精神力探究过，毫无信息和反映，也不知道是什么东西出世还是空间出了什么问题。
    原本她和景一默怀疑空间有器灵的存在，但是通过这次的升级看来，空间只是被法术封印，而且封印很奇妙，能够让拥有她的人根据自己的意识来调节空间的显示。就像牧香想要做精油花茶的时候就出现了提纯机、制器机，想要在现实里做精油的时候，空间就给出了能够在现实中操作并且质量上乘的方法。空间显现的一切，除了最基本的地形、土地、灵泉之外，其他的都是根据拥有者的所思所念来规划的，某些牧香一辈子都想不到并且空间拥有的东西，大概就是永远都不会出现了。
    既然没有器灵的存在，那么景一默不能进空间，要么就是空间本身不允许外人进入，要么就是牧香模糊感觉到的规则：没有权限。她现在还不知道如何得到这个权限，没有丝毫的头绪。
    牧香皱着眉纠结无比，要是木木知道他还不能进空间，大概又要失望了。纠结也不起作用，牧香犹豫了一会，摘了好些的奶香果和清神果，准备先来个美食贿赂，再告诉景一默这个噩耗。
    出了空间，景一默已经在餐桌旁摆好了早餐，就等着她出来吃早饭了。牧香谄媚的献上果子，殷切的说道：“木木你尝尝，可好吃了。”
    景一默看了看黝黑的奶香果，念头一转，说道：“莫不是这就是你说的奶香果？”
    牧香笑道：“木木你真厉害，一下子就猜出来了。这个是奶香果，另外一个是清神果。”她指着果子说道，随即又说起了空间莫名升级的原因：“陆鸿给我的种子里面有这两种奇物的种子，虽然我种的时候泡了灵泉，但是大约种子已经濒临死亡，仅有灵泉还不够，它用了很长的时间吸收空间里的灵气，直到昨夜破土而出。但是由于一起发芽的有两种奇物，空间里的灵气不够支撑，奇物为了发芽，就自主的吸收我的精神力，让我头痛之下昏迷了。还好木木给我输了内力……”
    牧香停顿了下，觉得这件事也有些不可思议：“奇物吸收了你的内力才破土而出，而空间就在这瞬间再次升级，一下子浓郁的灵气才让两棵树都长到成熟期，结出了果实，还恢复了空间被吸收了灵气的其他植物。”开始的时候牧香并没有察觉到空间里的其他植物有什么异样，只不过雪魄花的数量少了几株，她才细细的用精神力探查了植物，才知道昨夜空间差点就毁在这两株树木上面了，要不是空间及时升级，喷发出蓬勃的灵气，只怕今日见到的空间就只有两珠幼小的苗苗了，再没有其他植物。
    “只不过，木木为什么你的内力也能滋养空间的植物呀？吸收的的精神力也说得过去，这是一种能量体吗？但是内力呢？”牧香疑惑的问道，把食物贿赂的事情忘了个干干净净。
    听到昨天晚上的情况很是凶险，景一默的眉头紧皱，不过好在是有惊无险，他也放下了一点担忧，他屈起手指敲敲牧香的额头：“以后不要什么东西都乱往空间里种，下次再这样看你怎么办！”
    牧香讨好的保证：“遵命，绝对没有下次了。”
    看她表现良好，景一默没有再追究，随即他沉吟道：“大约内力也是一种能量吧，我也不曾知道这种事情。空间这次还有什么异常？”
    牧香脸一跨，糟糕，忘了美食贿赂了。
    “木木你别失望哈，说不定等空间下次升级我就能带你进去了，这次空间只不过多了个漩涡，权限什么的，我还是没有感觉到。”牧香哭丧着脸说道。
    景一默失笑道：“想到哪里去了，能不能进去我并不是很在意。再说我早就知道进不去了。”
    牧香疑惑的看向他：“你怎么知道的呀？”
    景一默故作神秘的姿态说道：“大约是冥冥中的一种感应。”
    牧香笑着锤了他一把：“你就知道骗我！”
    景一默微笑着闭口不答，他真的是有这样的感应，空间的这次升级之后，他已经能够感受到牧香进出时的波动，察觉到他与空间有一丝隐约的联系，但是再多久没有了。想必他能够进入空间之时，就是他与空间的联系更加深刻之后了。

　　☆、第52章

谈闭空间的事情，牧香见景一默真的没有失望的情绪，也就放了下担心。她开开心心的捧着奶香果极力推荐道：“木木你尝尝看，很好吃的。”
    岂料景一默并没有接受她的好意，他捻起桌上的清神果说道：“这种果子倒是奇特，看着挺像花生的，我尝这个就好了。”那奶香果，他在树上看过效用，身为男子怎可食之。
    牧香没能理解景一默的所思所想，但是也没有强求他吃自己喜欢的食物，两个人之间口味不同在正常不过了。看着景一默掰开清神果，牧香也受不了诱惑将手里的奶香果掰开了，吸溜一口，果实瞬间就进了她的肚子，没等她再次感叹奶香果的美味，就听见景一默“咦”了一声。
    牧香咽下口中残留的汁液，疑惑的问道：“怎么了？”
    景一默的神情也是很疑惑，他摊开手掌中的清神果说道：“我吃下了一颗果子，感觉到内力流动的速度好像快了一丝。”
    看向牧香仍是疑惑的表情，景一默又解释道：“内力是修炼出来的在体内循环不息的一道气流样的东西，它根据功法上记载的运行线路，在穴道筋脉中流动，每运行一个周天，内力都会增长一丝。因为内力平时流动的速度都是稳定的，所以才有多少年内力之说，练功的时间越久，运行的大周天越多，就意味着内力增长的多。而内力流动速度加快，就意味着增长相同的内力的时间变短，对练功极有帮助。”
    听完景一默的解释，牧香这才恍然大悟，不过她还是有些疑惑：“这清神果怎么又能增长精神力，又能增加内力呀，这到底是个什么东西？”说罢她又将精神力增长的事情原原本本的叙述了一遍。
    景一默听罢，沉吟道：“大约这是一种增长能量的果子吧，用的好了，也不失为一种好东西。不过现在内力于我大概也就是强身健体的东西了，增长多少其实没有很大的关系。”这里没有武林，没有江湖，没有门派，也没有阴谋诡计，勾心斗角，武功大约只能用在快速的单手接掉下去的杯子上面了。
    察觉到景一默对他所在的世界的怀念和留恋，牧香沉默了。她无法安慰他，说出一些还有她陪着他之类的话，也无法试探的说也许还能找方法回去，于是就沉默着不停的吃东西。
    眼见着桌上的早餐，还有一堆奶香果都被牧香消灭完毕了。出神的景一默终于被她吸溜吸溜奶香果的声音拉回来了，看到桌上一片狼藉，他失声笑道：“吃这么多也不怕撑着！”
    话音刚落，牧香就长长的打了一个饱嗝，紧接着她就一脸通红的站起来逃走了，踉跄的脚步带倒了板凳，巨大的“哐当”声让牧香窘迫的直接消失在了房间里，留下景一默一人哈哈大笑，半晌之后，他才稍微收拾了一下，吃完桌上其他还算完整的食物，然后等待忘了糗事的牧香从空间里出来。
    不一会，牧香就闪身出了空间。她仍旧红着脸慢慢移动到景一默的面前，景一默笑着看她：“不跑了？”他将手放在她的肚子上轻柔：“有没有很难受？”
    牧香微微的点头，她不知不觉中吃了太多了，肚子涨疼涨疼的，所以才在空间里呆不住，跑出来求摸摸了。
    景一默将她拉过来坐在他的腿上，一手轻柔着她的肚子，转移话题道：“怎么在现实里制作精油，可得到方法了？”
    说起空间的事情，牧香的窘迫感消散了不少，她将空间给出的方案细细的说与景一默听，两人边说边讨论，终于确认了方案与空间给出的制作药丸的方法一样，都是根据现实有的东西进行的，绝对可以操作。
    确认了方案的可行性，牧香又向景一默说起了药田中新出现的百来种药方，还有那座新的茅草屋。“等有时间了我再进去研究一下那个储物室，看看那里有没有什么东西我们能用得到。也不知道空间有过多少女人了，储物室里存放东西的格子有十几架，想想我现在都想进去探究呢。”牧香说道。
    景一默捏着她的肚皮笑道：“不急，都是你的，不怕它会飞了。现在还是赶快让杜罗乡的小杨过来交代他去采办设备吧。”
    牧香被他捏的痒痒极了，正好肚子也不涨了，就从景一默腿上跳下来：“那我们一起去杜罗乡吧，我也很久没有去过了呢。”
    两人商定好，打电话给叶飞鹏，就是从前看大门的叶老伯，他现在总管杜罗乡的一切事物，让他通知小杨在杜罗乡等着。
    牧香上次去杜罗乡还是叶天刚答应将杜罗乡抵押成股份给他们的时候，之后这一段时间里，杜罗乡的改建一直都是景一默在忙碌，她完全不知道那里被改成什么样子了。
    这次终于等到景一默来开车了，牧香还记得景一默拿到驾照时向她显摆的样子，一点也没有平时的沉稳和温和，笑容灿烂的像是吃了糖的孩子，想来肯定是因为不会开车失了他男人的面子，所以拿到驾照之时就想像牧香耀武扬威一番。
    牧香想到这里，坐在车上就笑开了。正在扣安全带的景一默抬头疑惑的看向她，牧香带着笑脸摇头，景一默回以她一个温和的笑容，也没有开口问。

　　☆、第53章

两人开车到达杜罗乡的时候，就见小杨和叶飞鹏已经等在大门口。牧香下车后抬眼看了杜罗乡这三个大字一眼，风格与从前的杜罗乡截然不同，是她熟悉的字体，她转过头去朝景一默微笑。
    景一默微笑着说道：“这是挂在我们自己的地盘上，没有不喜欢吧！”
    牧香仰起脸来回应他一个灿烂的笑容。
    叶飞鹏旁边的年轻人上前来向景一默说道：“老板好！”
    牧香转过头去看他，西装革履的样子，剃着板寸头，相貌阳刚坚毅，看起来倒不像是个会给别人打工的人。不过看他对景一默如此恭敬，想必也是深谙如何做下属的道理。
    景一默点头说道：“进去说。”
    进到杜罗乡里，从前叶飞鹏看大门的房子早已拆除不见，取而代之的是两排宽敞的大房子，刚建成的房子墙上的石灰都没有干透，也没有住人，但是还将一间最大的一间房子稍作装修，用来景一默常在这里督办工程和议事。
    景一默向牧香说道：“这些房子是用作杜罗乡的员工宿舍，这些员工大都是从外地来此打工的农民，都在郊区租房子，解决他们的住宿问题，也算是让他们对这里有一些归属感。”
    牧香赞同的点头，虽说她不是很懂这些，但是景一默说得很有道理的样子，她也很乐意听。何况就算景一默不对她解释他的决定，她也不会有任何异议。但是他把这些都细细的一点点解释给她听，没有一丝不耐烦的样子，让她内心里欢快极了。
    两人边说边走，很快就走道了一大片的类似仓库的建筑面前，建筑前的大门紧紧闭着，小杨上前去不知在哪里摆弄了一下，大门就缓缓的打开了，牧香进去就看到各种她不认识的仪器和人员忙碌着，她面露疑惑的看向景一默。
    “忘了治疗不孕的药丸了？”景一默笑道。
    牧香这才恍然大悟，原来这里就是生产助孕丸的地方，空间给出的药方皆是没有名字，只有疗效，起名废的牧香就根据它的效果起了这样一个名字。“哪里呢？”她又指着仓库中空着的那一大片地方问道。
    “自然是留给其他药丸的地方。”
    看来景一默早就未雨绸缪了，这下也不怕空间里的药丸拿出来，却没有地方制造了。
    “不过光是做药丸占地面积就这样广，留做种植花卉的土地是不是就不多了？”牧香问道。
    景一默揽过牧香的肩膀，失笑道：“别担心，等你看完了再说。”
    里面的工作人员丝毫没有因为几人的到来而手忙脚乱，全都专注的在忙手中的事情，只有里面似是领头的工作人员上来问景一默有何需求，景一默问道：“成品出来了吗？”
    那人脸上的笑容微微有些停滞，随即摇头说道：“还没有。”说罢仿佛又怕景一默会怪罪一般，又解释到：“老板给的药方程序极为复杂，虽说各种细节都列出来了，但是稍有细节的差错就制不成药丸了，所以我们做的就慢些。”
    听完那人的解释，景一默也没说什么，就让他子去忙了。
    牧香暗想，看来就算是空间给的药方算好了一切东西的分量和制作方式，想要在现实中制成效果相当的药丸，也是极为困难的，想要大产量的销售这些，只怕是不可能了，看来能够挣钱的大头还是在精油和花茶身上了。
    药丸的生产已经没有什么吸引人的了，几人转去了种植花卉的地方。原来的春夏秋冬四个种植花卉的地方，其中三个已经全被被做成了保温房，房顶的薄膜反射出淡淡的光线，看上去像镀了一层金光。保温房内的泥土也是被牧香给的灵泉水稀释之后，浇灌过的，当然对工人的说法是一种特殊的肥料，能够增加土壤的肥力。
    进到保温房里，一眼就能看见已经长得郁郁葱葱的各色花卉，其中一些开的正盛的花卉已经被工人采摘下来，这些被用来做普通的烘干，然后拿到店里去卖，当然价格也是最便宜的。这也是在没有得到空间的烘干方法之前，不得已而为之的事情了。毕竟花卉已经长成，白白放着也是一种浪费，好在泥土被灵泉水浇灌过，种子也是空间出品，即使是被粗糙方式烘干的花卉，效果也依然惊人，只比空间出品差上一些。
    牧香看了眼这个保温房内的花卉，就了解了工人种植时是按照植物的喜好以及从种植到开花所用的时间来给这些植物分配地域的。看完了这一个保温房，其他的牧香就不再感兴趣了，皆因保温房的温度太高了，现在已经入秋，她身上穿着薄毛衣，还有一件风衣，里面的温度热得她受不了。
    出了保温房，一阵冷风吹过，牧香打了个寒颤，才觉得身上舒服许多，刚才在里面热得她额头上都冒汗了。景一默拉过她，用纸巾擦干她额头上和手心里的汗，柔声说道：“不许脱大衣，别感冒了。”
    牧香略微偏头心虚的笑道：“我才没有那么容易感冒呢。”她刚才正想着要不要把大衣脱掉呢，木木简直就是她肚子里的蛔虫，哦，没有那么帅的蛔虫，应该是与她心有灵犀才对。
    牧香美滋滋的想着，随着景一默去看了原来的冬园所在的地方，这里与其他的院子具不相邻，而且在整个杜罗乡的角落里，面积也要小许多。但当牧香看到这里建造的一排排的与制药的地方所在一样的巨大仓库时，登时瞪圆了眼睛。
    “怎么搞得，这里怎么这么大了？|牧香看向景一默问道。
    景一默微笑道：“自然是扩大了。本来这里就是杜罗乡的尽头，但是当我从外面看时，才发现整个杜罗乡只有这里的外面是大片的农田，没有道路和居住的人群。所以我去了本地的政府，将这一片农田全部都租下了，然后再扩大了杜罗乡的围墙，就是你看到的这个样子。”
    牧香面露震惊之色：“农田也可以租吗？”即使她是小市民，也知道郊区的农田很是昂贵，通常都很难租到或是买到，买卖都是要在政府招标才能得到。
    景一默敲了敲牧香的脑袋：“你忘了杜罗乡原来是谁的了！”
    哦！叶家！原来如此，虽说杜罗乡现在已经易主，但仍旧可以借着叶家的面子与政府周旋，再加上由叶鹏飞出现，租农田这样的小事就很简单了，只要政府不阻拦，给农民的租金稍高一点，即使出产粮食量再高的农田，也能租的过来。

　　☆、第54章

这样大的厂房，足够放下空间给出的那些生产精油需要用到的仪器了。牧香当下也不再纠结地方大不大的问题，至于购置仪器，她早就已经列好单子交给景一默了，完全不用她操心，只是稍微有一点点可惜杜罗乡原本种着的花卉了。
    牧香拽着景一默的衣袖悄悄问他：“杜罗乡之前的那些花呢，还有旺财。”
    “花都卖了，旺财就再宿舍后面，房子挡住了你没见到。最近来往杜罗乡的人比较多，拴在前面害怕它乱咬人。”景一默说道。
    原来如此，害她白担心了一场，还以为那些花都被浪费掉了。几人顺着厂房旁边的小路返回到员工宿舍那里，经过的时候，牧香看到了挪了窝的旺财，虽然旺财正懒懒的趴在地上晒太阳，见到他们几人过来，也没有反应，只是甩了甩尾巴，牧香依然怕的拽紧景一默的衣服，紧紧的贴着他的身体走。
    走过了旺财的地盘，牧香回头又看了一眼形容可怕的大狗，忽然就心痒痒的想去上前摸一摸，但是碍于上次旺财的凶狠程度，以及她怕大狗怕的要死的毛病，这个想法只出现了瞬间。
    走回办公室，景一默就和小杨还有叶飞鹏三人坐下，正经的开始谈事了。牧香对这些事情不敢兴趣，也不乐意呆在空气不怎么好的房子里，于是就呆在外面没有被拆掉石桌旁。微风吹过，石桌旁边的一棵大树簌簌的往下掉枯黄的叶子，牧香趴在石桌上，不禁有些昏昏欲睡。
    景一默谈完事情，出来就看到牧香趴在石桌上睡的正香，枯黄的叶子落在了她的头顶和衣服上。景一默上前去，轻轻捡起牧香身上的落叶，然后弯下腰柔声唤醒她。
    听到景一默的声音，牧香迷茫的抬起头来，眼前就是一张放大了的笑脸，她也就跟着笑起来，随即就意识到自己是趴在石桌上睡着了。
    看见牧香傻愣愣的看着他笑，景一默心里软糯糯的，他从口袋里掏出一张纸巾，帮牧香擦干净嘴角的水渍。
    牧香一愣，抬手摸了摸嘴角，黏糊糊的感觉，又低下头去看袖口，倒是没有沾上什么，反倒是石桌上有一堆闪闪发光的水渍，来源可疑。
    愣过神后，牧香就尴尬的想找条地缝钻进去，太丢人了呀，竟然睡觉流口水。木木看到了不要紧，但是这里还有其他人呀，她的脸面还要不要了。
    牧香红着脸抬起头看向景一默，眼里的祈求撒娇意味明显的快要溢出来了，景一默笑了半晌，才是又掏出张纸巾来，对折两次叠整齐，然后放在牧香的口水渍上，这样就谁也不知道了。
    做完这一切，叶飞鹏和小杨正好从办公室里出来，然后四人一起去吃饭。景一默身为老板，自然也要犒劳一下最近一段时间都非常辛苦的员工，勉励他们以后更加努力工作。当然叶飞鹏和牧香都只是附带的，景一默的主要目标还是小杨，这个人本名叫做杨新波，在杜罗乡里算是最年轻的员工了，所以大家都叫他小杨。但是在景一默看来，这个人虽然年轻，样貌出众，但是本事却丝毫不低，用的好了，完全可以发挥更大的用处，甚至让他掌管整个杜罗乡的运作也是没有问题的。
    一听要去吃饭，牧香就瞌睡也跑了，也不尴尬了，精神抖擞的准备去吃好吃的了，她两眼放光的馋样，看起来跟刚才萎靡不振的样子大不相同。
    牧香与景一默是吃过早饭才来到杜罗乡的，但是在这里就耗费了大半天的时间，早就过了中午吃饭的时间，要不是正在谈事情的几人纷纷饿的撑不住了，只怕还想不起来要去吃饭。
    虽说过了吃饭时间，但是在市里订一桌酒宴的事情对于景一默来说依旧是轻而易举的。景一默挂断餐馆的电话，朝牧香笑道：“你想吃的都点好了，去了就可以吃上了。”
    提前订餐的好处就是让他们这一群饥肠辘辘的人免去了，到了餐馆还要挨饿的境况。两辆车子的速度都极快，很快就进了市区，好在不是高峰期，市中心也没有堵路，才能按时顺利的到达了餐厅。
    下车的时候牧香娇笑道：“天呐，快饿死我了。”摸着肚子感叹完她又随口问道：“刚才谁打电话给你呀？”
    景一默似笑非笑的看了她一眼，牧香心虚的转过头，哼，要是小妖精打电话我就咬死你！
    半晌，景一默说道：“是叶天，他说有事，我就让他过来了。小醋坛子！。”景一默订饭的餐厅就是有他股份的酒楼，这家店的菜谱皆是出自他手，味道自然也是他熟悉的味道，牧香也很喜欢这里的饭，但大多数都不是自己过来吃，而是呆在家里让酒楼的人送过来。按理说这般高档的酒楼就不该有外卖的存在，但是谁让牧香是老板的家属呢，酒楼小小的开个后门，也不是什么大问题。
    牧香闻言哼了一声，说道：“快走啦，我饿死了。”
    景一默笑着看她闹别扭。这时，杨新波和叶飞鹏也下车走了过来，四人一起进了酒楼，直接上到三楼的贵宾室。接待的服务员柔声询问是否现在上菜，景一默点点头，她就迈着轻快的脚步退下了。
    不一会，一盘盘的食物陆续被端了上来，虽说是事先做好的，但也是根据他们到达的时间所做的，丝毫没有凉掉或是变味，还是一样的好吃。开动之后，牧香就开始大快朵颐起来，一边吃着盘子里的各色蔬菜，一边还要吃着碗里景一默剥的大虾，简直就是吃着碗里的看着锅里的，忙的不亦说乎。
    几人都是饿狠了，也没有人在饭桌上谈事情，都是安安静静的吃饭，夹菜的速度都比平时快了许多。只有景一默依旧是悠然的样子，顾着自己吃，还要喂饱馋嘴的牧香。只因他是习武之人，有内力傍身，虽说不至于达到不吃饭的地步，但是少吃那么一两顿，也不会感觉有多么的饿。
    饭毕，景一默唤人撤下桌上的残羹剩饭，然后送上几杯清茶。几人脸上都是饭饱后的餍足，这才有时间继续商谈他们之前未商谈完的事情。牧香就听这几人你来我往，不一会就已经说到了将来木香阁的经营情况，各有各的意见，各有各的看法，相互印证探讨，终于得出了一个适合的结论，当然这个结论是在景一默最先提出的意见上面增加了一些小细节而已。
    几人论毕，牧香已经听的哈欠连连了，这时，忽然听见贵宾室的门被人敲响，随即一个人推门走了进来，正式姗姗来迟的叶天。

　　☆、第55章

猛然间见到前老板，杨新波和叶飞鹏都怔了一下，但也都很快反应过来，随即不失礼貌的问好。之后，杨新波反应极快的提出告辞，两位老板相聚显然是有事情要谈，他们之前谈论的事情已经有了定数，他回去之后再与老叶相互分工就好了。
    等到不相干的人走掉之后，叶天才将一张请帖递给了景一默，他说：“呐，我爷爷过生日，邀请你来玩。”
    景一默轻笑道：“你不说把我卖了吧，要不然你爷爷也不认识，怎么想起来要请我。”
    叶天推了推鼻梁上的眼睛笑道：“卖你的人不是我，我只不过推波助澜了。”
    景一默挑眉：“白盛？”
    “这可是你自己猜出来的，不是我说的。你找那小子算账可别带上我。”叶天笑的像只狐狸。
    景一默将帖子递给眼巴巴看着的牧香说道：“恐怕没有你费心，白盛也做不到这些。”
    牧香翻看着请帖，这东西除了结婚之用外，她已经很少见到了，恐怕这又是有钱人为了彰显身份才弄了这么个东西。请帖的样子也是庄重又不失华丽，总之看起来都是很高档很有身份的样子。牧香把玩了一会帖子，忽见帖子上被邀请的人名单里还写着她的名字，不禁就笑开了。她刚才还在郁闷，只有一张帖子，木木去了她就不能去了，她也想去看看上流社会的宴席。
    景一默与叶天谈论了一会酒楼的事情之后，答应叶天生日宴会那天一定会带着牧香准时到场，就告别了。叶天身为酒楼最大的股东，还要留在去办公室处理一些其他的日常事务。
    回去的路上，牧香问道：“离生日宴还有一周的时间，我们要准备些什么吗？”
    景一默看了看牧香被车上的热气熏得红扑扑的脸蛋笑了：“需要把你打扮漂亮一点。”
    牧香仰起脸：“我现在不漂亮吗？”
    景一默仿佛把牧香的这句话当成了正儿八经的询问，他仔细的看了牧香一会，才笑吟吟的说道：“漂亮，不过还可以更漂亮一点。”
    虽说被景一默眼神看的发毛，但是听了这话，牧香还是开心的乐起来，至于更漂亮，她才不奢望呢，如今这样的清秀小佳人已经满足了她对自己外貌的要求。
    景一默看到自己赞美了牧香之后，她就对着后视镜开心做起鬼脸来，不禁脸上挂满了笑容。正如景一默所说，仿佛脱胎换骨后的牧香，虽不至于美若天仙，但是称一句漂亮，绝对是担得起。眉眼弯弯，皮肤白皙，吹弹可破，齐刘海的时候清纯乖巧的像是邻家的小姑娘，刘海梳上去的时候眉目精致如画，绝对的俏佳人一枚。牧香的个子本来就不低，如今的身材在空间的滋养下也可以说是，□□，绝对的完美比例，多一份则多，少一分则少。由于即使瘦下来的牧香，依然是喜欢穿夸大的衣服，除了夏天的短裤和裙子之外，其他的衣服都是宽松版，所以她傲人的身材少有人能见到。再者被景一默没收了全部的短裙和短裤之后，就连修长的美腿也只能从唯二的紧身牛仔裤中窥见端倪了。
    想到了牧香的身材，景一默脸上的笑意不禁淡了下来。他想起了参加宴会是需要礼服的，而现代的礼服，很难做到不露肩，不露腿，不露背，几乎就没有能够令他满意的衣服。看了眼毫无知觉的玩手机的牧香，景一默决定自己设计一套礼服，哪怕辛苦一点，也不能把属于自己的东西示于人前。
    一回到家，顾不得其他。景一默就先把在车上被自己的想象引起的怒火发泄到了牧香的身上。
    好一会之后，牧香摸着红肿的嘴唇，眼泪汪汪的控诉着景一默的粗暴。景一默轻轻抹去她眼角的泪痕，不禁有些心疼，暗恼自己刚才太过急切粗暴了一点，忘记了牧香如今的皮肤娇嫩的碰不得，稍微使劲就会留下红肿的印子，尤其是嘴巴，破皮简直轻而易举。
    景一默从抽屉里取出空间制作的治疗擦伤的膏药用指尖挑起一点，抹到牧香红肿的嘴唇上面。牧香眼里的泪意稍微收敛了些许，接着她又撩起毛衣，露出白皙纤细的腰肢，只见腰间各一个大大的红手印，尤其是指尖处，红痕已经变成了青紫，触目惊心，好像是受了酷刑一般。
    牧香哑着嗓子低声说道：“疼……”
    景一默顿时心疼不已，他简直就是个禽兽，愤怒起来竟然把这么重要的事情忘了。他又拿出另外一盒膏药，抹在自己的手心搓开，然后将两手敷在牧香的腰间轻轻按压，即使是这样轻的程度，牧香依旧是疼的轻哼。手下是光滑柔嫩的肌肤，耳边是牧香的低吟，弄的景一默又有些心猿意马起来，不过看到那吓人的红痕，再多旖旎的心情，他也生不起来了。
    景一默的眉间尽是懊恼与自责，牧香心里再多的气愤也被他的柔情尽数化去了。腰间的红痕在景一默的按压下，渐渐消失了，唯有指尖按压那处的青紫仍不见消散，景一默只好停下手来，将药膏涂抹在那处，然后自责的说道：“大约明天才能好了，小香忍一忍，都是我不好。”
    牧香悄悄拉下衣襟，盖住自己的身体，紧绷着小脸扭头只哼了一声，没有说话。虽说她不太生气了，但不给景一默一点教训确是不行的，谁知道下次他还会不会这么粗鲁，想到景一默从前的温柔，牧香又有些委屈起来，转过身去狠狠瞪了景一默一眼，又拉着脸不肯理他。
    景一默顿时有些无措起来，平时牧香真的是个很好哄的人，惹她不开心了只要道歉或是逗她开心的笑起来，她就会将生气的事情忘得一干二净，不再计较。但是这次，他不管是道歉还是逗她开心，牧香都是板着脸不理他，似乎要一直这样下去了。
    打着一定要给景一默一个教训的牧香，丝毫不知道她已经让景一默慌了神。她此时正在空间里，翻着那些前任主人收藏的老古董。什么胭脂、古书、刺绣、书画、应有尽有，尤其是那些种类繁多、精美无双的首饰，换了哪个女人都无法拒绝，牧香美滋滋的往自己手上套上一只刻有花鸟鱼虫镶有各色宝石的手镯，还拿起一块玉佩欣喜的看个不停。这些首饰繁多，全都堆积在储物房的一个小抽屉里，这抽屉也是具有储物作用，内里空间极大，看着满当当的抽屉，牧香知道自己就算是每天换一种戴着，她这一辈子也戴不完这些首饰。
    看完首饰，牧香拉开了下一个抽屉。满以为的满当当的物品并没有出现，出现的只是一摞薄薄的纸业，牧香好奇的拿起来一看，顿时面色潮红。那纸张上的字体娟秀，一看就是女子的手笔，纸上更是记录着女子与其夫君的闺房秘事，堪称古代版小黄书了。牧香匆匆扫了几眼，就要放下，却被一段话语吸引住了心神，不知不觉的看了好一会，直到又出现了大尺度的描写，牧香才慌神般的放下了纸业，然后匆匆的关上抽屉，像是把一只小怪兽关在了里面。
    好一会，她平复了震惊、不可思议、羞耻、尴尬的心情，也慢慢的平静下来，默默地把纸张上记载的某些东西记在了脑海里，牧香才去探查下一个抽屉。依旧是一些胭脂，与最开始的抽屉里的胭脂除了盒子的工艺图案不同，仿佛再没有什么区别。但是牧香却再没有像开始那样，略过那些胭脂不看。开始她以为空间的主人所思所想大都是与美容相关，美肤美体，古代之人想到的是胭脂，现代之人想到的就是化妆品了，所以牧香对它们的兴趣不大。
    但是经历了刚才那几页纸的震撼，牧香也不敢再小瞧古代女子的思想，至少那薄薄几页纸所记载的东西，简直要颠覆牧香对古代女子的映象。
    牧香看了眼抽屉上刻着的名字，与那几页纸的主人是同一人。于是好奇了打开了一盒胭脂，并没有牧香以为的陈旧或是发霉，依旧是新如刚做出来的一般，还散发着淡淡的香气。

　　☆、第56章

牧香用指尖轻挑出一点点胭脂，抹在了手上，质地均匀细腻，擦在皮肤上轻柔清凉，完全不是想象中厚重的感觉。牧香不禁感叹，果然空间出品的东西，不管是在异世还是在地球，都是上等的。感叹完胭脂的质量，牧香不觉又想起了那几页纸上提到的这胭脂的效果，心尖儿颤了颤，脸立刻就通红起来。
    她确实没有想到，在古代还有这样奔放的女子，心里所思所想的都是，如何让女子在房事上体会到极致的感受。所以空间按照她的心愿，尽数制造了一些增加女性身体敏感度，保养私密地方的胭脂。那女子用了这些胭脂，确实让她的夫君对她爱不释手，生活的很是幸福。之后，她还将空间中的胭脂拿到现实中开了几间铺子，也造福了不少婚姻生活不性/福的女子。在她即将走到生命尽头的时候，还将她与夫君之间的闺房秘事记录了下来，重点了也写了她留在空间的胭脂的各色妙用，牧香就是看到这些胭脂的用处，才不由的停下脚步，细细阅读了起来。
    如今，她手握着这烫手的胭脂，心里不觉转到了景一默的身上。虽说两人同床共枕的日子也不少了，但始终停留在亲亲摸摸上面，再出格的事情就没有了。她知道景一默的心思，她也接受他对她的这份爱重，不愿她受了一点点的委屈。但是该来的还是会来，牧香眼神迷离的想着，如果她用了这胭脂，那等他们成婚的时候，是不是就……想到这里，牧香脸颊发烫，没有再想，她紧紧的握着胭脂，将它放在了精神力最容易探到的地方，好方便她平日里取用。
    被这么香艳的事情洗礼之后，再翻看其他的东西，牧香也变得有些心不在焉起来。往往是拿起一样东西看了一会，又出起神来，直到想的自己脸颊发烫才能回神。一而再再而三的这样，牧香只好低声的谴责唾弃自己一番之后，才打起精神来继续淘宝。
    虽说空间的作用离不开美容养颜，但其中也确实有很多东西是牧香平时里从没有想到的。比如口脂，比如古代画眉的青黛，还有各色的腮红之类的东西，种类繁多，牧香挑选了几样放在一旁，准备带出去试一试，她平时用的都是商场里买来的，这些都是空间制造的，想来不仅效果好，而且也不伤皮肤。
    空间里能够被牧香看中的东西也就只有这些了，剩下的要么是与她自己的效果一致的东西，要么就是作用不太让她感兴趣。再一些就是前面的空间主人遗留在空间里的私人物品了，有些看起来还是特别珍藏在这里的。牧香把这些储物柜做了小小的标记，打算把这些东西都给景一默，这些对他来讲恐怕都是文物古董了吧。
    整理完储物房，牧香提着一个小篮子走到空间里种满树木的地方。那些树木有的枝头挂满果实，有的却是枝叶枯黄，有的刚发新芽，有的只剩下光秃秃的树干，季节的面貌在这里展现的淋漓尽致。牧香的眼中丝毫没有异色，这样的场面初见时很是震撼，但是天天见到，也新鲜不起来了。她径直走到一颗高大的果树前停下，抬头望去，那树上挂满了金灿灿的柿子，是那一颗从深山里带回来的柿子核种出来的果树。
    现在外面的季节正是秋季，牧香早先在街上已经看见了小摊贩卖的柿子，这让她想起了空间里还有一颗柿子树。恰巧今天进来的时候正值柿子成熟的时候，牧香就毫不犹豫的要摘一些柿子带出去了。不过这柿子树在空间里长成之后她也没有尝过，不知味道如何，如果尚可，大概空间里也是能够种植一些果实营养丰富的果树了。
    提着篮子，装着几个个头颇大的柿子，还有他收拢起来能够用的东西，牧香闪身出了空间。昨天的下午及晚上，她都是板着脸没有理景一默，可把他急的团团转，使出了浑身解术来讨好牧香。但是从前的贵公子，现在的男神，哪里懂得如何讨好女孩子呢，所以两人仍旧是僵持着。
    牧香把日常用的东西放在了化妆台上，提着柿子去厨房清洗，就看到案板上放着一个长条蛋糕，红色的糖渍山楂躺在洁白的奶油上，看起来就有食欲。牧香一眼就知道这是她常吃的蛋糕店里的山楂蛋糕，那白色的奶油下面肯定是酸酸甜甜的山楂味蛋糕，她不禁咽了咽口水。但随即又扭头哼了一声，一块蛋糕就想她原谅他，才没有那么容易。不过洗完柿子出去的时候，牧香还是切了一块蛋糕叉到小碟子里，不吃白不吃，吃了也不原谅他。

　　☆、第57章

端着蛋糕和柿子走到餐桌上，牧香刚坐下来，就看到景一默一脸憔悴的从客房中走出来。牧香暗暗的哼了一声：活该。不过看到他这幅样子，心底还是有些悠悠的泛疼。
    景一默虽然脸色看起来憔悴很多，但是丝毫不减他的男神风采。他坐在牧香身边陪笑道：“别生气了好不好？”
    牧香扭头自顾自的吃起东西来，没有理他。
    景一默一脸的无奈，只好祭出了他准备了一个晚上的杀手锏，他伸手将一张图纸放在牧香的面前：“看看喜欢吗？”
    牧香可有可无的抬起眼睛看了一眼，却顿时连嘴里的蛋糕都顾不上了，眼睛直愣愣的盯着景一默手里的纸，目不转睛的看个不停。待她咽下口中的蛋糕，就一把将图纸从景一默手中接了过来，拿在手里细细的观看。
    半晌之后，牧香笑吟吟的说道：“看在这衣服这么好看的份上，我就原谅你了。”
    原来这图纸正是景一默耗费一个晚上的时间为牧香设计出来的礼服，既符合了现代人的审美，又结合了景一默不愿意牧香穿着暴露的想法，既独特又不失美丽。
    牧香一眼看去就爱不释手，迫不及待的想要做出这件衣服穿在身上。这已经是景一默第二次为她设计衣服了，牧香捧着图纸，心里美滋滋的。
    景一默笑着去摸牧香的脸：“这下不生气了吧。”
    牧香乖巧的点点头：“下次可不许再这么欺负我了。”
    景一默一脸的宠溺，心里却是想到，再过一段时日，就不只是这么单纯的欺负了。
    毫无所觉的牧香美滋滋的拿着图纸比划着，嘴中不停地嘟囔着：“衣服要拿到哪里去做呢？还有是不是要配首饰呀，哪里去找相配的首饰呢？”
    听着她的嘟囔，景一默瞥了一眼牧香手腕上的东西，不禁笑道：“衣服就交给我吧，首饰你不是自己就有吗？”
    牧香茫然的抬头问道：“我有？我没有呀，我哪里有钱买首饰。”
    景一默哭笑不得，他指着镯子笑道：“那这是什么？说不得是天上掉下来的呢？”
    牧香顺着景一默手指的方向看去，愣了一秒钟，顿时欣喜的大声叫道：“啊……我怎么就没有想到。”她激动的在地上转了一个圈，将景一默的手拉住想要做些什么，却在瞬间又皱着脸放开了景一默，然后苦着脸用意念将空间中的各色首饰都挪出来摆在桌子上。
    景一默看着桌子上瞬间就堆满了各色玉石金饰，珠光闪闪，不禁有一瞬间的沉迷，这些首饰的样式都叫他很是熟悉。随即他的手被牧香握住，牧香蹲在他的腿边笑道：“木木，你快帮我看看这些东西哪一个我戴上好看！”
    景一默一怔，随即就笑开了，原来她手腕上的东西是空间的。还有她刚才异常的表现，恐怕是想将他带进空间里去挑，结果想起他不能进空间，所以才拉着脸吧。
    想明白了这些，景一默拿起桌上的碧玉钗子，放到牧香的手心里，柔声说道：“就这个吧，好看！”
    牧香喜滋滋的拿起钗子看了又看，然后眼神发亮的问他：“还有其他的吗？”
    景一默只好配合着牧香，从那一堆金光闪闪的首饰里，挑出一些适合牧香的，并且日常就能佩戴的东西，才算把牧香彻底的哄开心了。
    牧香将首饰分开收好，景一默挑出来的她就通通都抱着放到自己的首饰盒里，首饰盒也是从空间挑出来最好看的一个。收起女人爱美的天性，她才顾得上景一默熬夜熬出来的黑眼圈，顿时心疼不已，立马递给景一默一个柿子，又是倒水，又是揉肩，殷勤不已，正在享受五星级服务的景一默也没注意手中的柿子是哪里来的，就那样咬了一口。
    正在他背后轻揉景一默肩膀的牧香暗笑不已，紧盯着景一默的表情不放，不过令她失望的是，景一默的表情丝毫没有变化，还是那样的不动如山。牧香按捺不住，只好好奇的问道：“柿子好吃吗？”
    景一默微微点头，牧香却是心中不信，看了看吃的正香的景一默，暗暗咬牙，也拿了一颗柿子咬了一口。唔，软糯香甜，好吃极了。吃到好东西的牧香眉眼弯弯的笑开了，景一默也是笑吟吟的看着她，虽说他不知道柿子有什么问题，但是她的眼神紧迫，哪里有感觉不出来的道理，所以才小小的试探了一把牧香。这下才知道，她是以为柿子不好吃，所以才塞给他吃的。
    知道了牧香的恶作剧，景一默也没有丝毫不高兴，只是嘱咐她慢点吃，毕竟柿子这东西吃多了也不太好克化，胃会很难受。

　　☆、第58章

牧香擦掉嘴唇上沾上的金黄色的汁液，满足的砸吧嘴，她说：“原来空间的水果真的可以比外面的水果好吃，我还以为空间没有这个功能呢。”虽然现在还不知道是否只有柿子树能保持水果的味道，但是水果种类那么多，一一试过去，总有能够吃的。吃货牧香无不渴望的想着，虽然能美容的植物很好，但是能吃的水果她也想要呀。
    许是牧香的表情太过梦幻，一直微笑看着她的景一默不禁眉眼弯弯，他站起身摸着她的脑袋笑道：“好啦，我把图纸拿过去给叶天，你去店里看看吧！你也很久没有去了。”
    牧香一听，不禁心虚的直点头，虽说木香阁名义上是她的，但是她这个老板当的特别不称职，杜罗乡的发展她也不管，店铺里的生意她也不管，只剩下收钱的事情能让她稍微侧目一下了。实在是不怪牧香如此的疲懒，主要也是景一默太能干了，他大包大揽的将所有的工作都做完了，等到牧香想到的时候，一切都已经往正轨上走了，她压根就插不上手。
    牧香收拾了一下，就去了木香阁的第一家店，就在她所住的小区的广场上。离的老远，就能看个木香阁三个龙飞凤舞的大字，牧香心中一暖，不禁微笑起来，她慢吞吞的走近，看着店铺里客人们进进出出，其中不乏上了年纪的家庭主妇、周围写字楼的白领，还有一些不像是普通工薪阶层的丽人，牧香站在门口看了好一会，才慢悠悠的走进门。一进门，就传来幽幽的花茶香味，入鼻一股幽香，闻起来似乎很多人舒适了许多，一楼的摆设还是像从前那样，只不过靠近右手边重新隔开了一个类似于贵宾室的区域，那里原来是吴莲的服装店，只不过她现在不再当小老板了，带着她的情人四处画画去了。临走前，她将房子卖给了牧香，牧香就把两间房子打通连在一起，装修新店的时候，顺便把这里也重装了一次。
    戴寒安正微笑着送一位穿着大衣的妇人从贵宾室里出来，看到牧香时正要招呼。牧香示意她先去忙，等到戴寒安送那位妇人出门回来之后她才笑道：“你怎么自己接待客人了？她们呢？”牧香抬脸看向货架周围正给客人介绍产品的店员们。
    戴寒安笑道：“我哪里就不能干这个了，再说刚才那个客人要求蛮多的，我怕她们没经验应付不过来。对了，你今天怎么有空过来了？”
    看到戴寒安微带戏谑的笑容，牧香尴尬的摸摸鼻子，连员工都知道她这个老板不称职了，她可真失败，不过这样失败好幸福！牧香转过脸去转移话题道：“咳，最近生意怎么样？”
    谁料到戴寒安并不放过她，她说：“送过去的销售报表你没看吗？”
    牧香瞪着眼睛，一脸的僵硬，她说：“这你都知道呀！”
    大约没想到自己的调笑没让牧香越发尴尬，反倒让她厚脸皮起来了。戴寒安也是一愣，随即哈哈笑起来。
    看到她开朗的笑容，牧香也笑起来。戴寒安真是比过去的样子好了许多，少了些许冷冰冰的味道，看上去倒像是女强人一般了。牧香说道：“别再笑我了，说真的，你今天怎么在这里，平时不都在黄金大厦的店里吗？”
    戴寒安说道：“今日是月底，我过来这边盘点一下账册，再给新来的店员做个培训，货品上的知识，她们还是有些不足。”
    牧香点头：“现在两家店的生意都靠你一个人打理，会不会忙不过来呀？”
    戴寒安笑道：“老板肯让我管理这么大的事情，是对我能力的看重，我哪里能说累呢！”
    听到她说的这么冠冕堂皇，牧香也是会心一笑，这样她就放心把以后的分店这块全都交给戴寒安打理了，只盼她以后忙的时候不要喊累就好了。戴寒安看见牧香笑得奇怪，虽不知道她在打什么鬼主意，但也存了一些警惕之心，她试探的问道：“你不陪着你家男神，跑店里有什么吩咐吗？”
    牧香听见男神的字眼，随即就有些荡漾，看，所有人都知道木木是她的男神了！不过她来店里还真是没什么事情，就是被木木支使出来的。她摇摇头道：“在家闷的晃，出来逛逛！”
    戴寒安心领神会道：“想必自店里重新装修之后你还没看过呢，我领你到处看看吧。对了，之后你还要去另一家店吗？”
    牧香想了想道：“去吧，反正今天也没什么别的事情。”
    戴寒安点头：“那我们一块走吧，这边的培训我已经做完了，陪你转一会就走吧！”
    对戴寒安的提议牧香毫无异议，一楼的格局她已经大致看过了，想来也是由设计师设计过的格局，没有丝毫的违和感，空间运用的很合理，还有那些新招聘的店员，说话都是温声细语，礼节态度什么的也没有挑剔，反正以牧香的眼光看来，已经可以媲美叶天酒楼里的那些训练有素的店员了。牧香不知道的是，她店里的店员与叶天酒楼的服务员都是一起接受培训的，这也算是叶天提供给他们的又一个便利之处了。
    二楼以前是为一些想现场体验精油敷脸或是按摩脸部的客户设计的，现在店里的名气打出去了，也不再需要那样的设计。所以二楼的格局和一楼差不多，只不过产品就是比较高端的了，还提供一个册子让顾客挑选心仪的产品，甚至还可以订制想要的产品，不过价格就不是一般二般的人所能负担的起了。牧香看见二楼的顾客都在精心挑选产品，旁边跟随的店员也比一楼的店员要熟练许多，也就放了心，戴寒安果然是个能人，将店里管理的井井有条，没有丝毫的杂乱。
    牧香和戴寒安坐在二楼角落的沙发上喝着花茶，不禁聊起了戴寒安毕业的事情。戴寒安说：“我已经与景经理谈过了，也签过合同，毕业之后还在这里工作，不会有任何变动！”
    牧香微微一笑，小小的抬高下巴说道：“我就知道你舍不得我！”
    戴寒安面对牧香自得的样子哭笑不得，只好顺着她的话说：“那当然了，我怎么可能舍得你！”话毕她忽然想起弟弟昨天提起的一件事情，于是试探的问牧香：“听说叶家的老爷子过两天要过寿，你要去吗？”
    牧香点头：“去的，叶天给木木和我发了请柬。怎么，你对叶老爷子过寿感兴趣呀？”
    戴寒安的表情有那么一瞬间的怔楞，她说：“没有，只是有些人感兴趣罢了，只是他们却去不得！”说罢，她的嘴角露出了一些似有似无的嘲笑。
    看到戴寒安的反常，牧香悄悄低下头喝茶，从前她不清楚戴寒安的底细，只是开第二家分店之时，要把店铺全部交给戴寒安，木木有些不放心，所以找叶天查了她，索性戴寒安的家庭也市里面也算是小有地位，查起来不算太难。
    于是牧香就知道戴寒安的父亲在官场上出了点问题，于是要将戴寒安送给一位港台富商换钱用于应急，戴寒安当然是不肯的，于是她与她的弟弟和一直护着她的奶奶一起搬离了戴家，那段时间她要找工作养活年幼的弟弟和年迈的奶奶，但是戴家好歹有些人脉，让她在市里找不到好的工作还是能办到的，所以她才找到了牧香这里。本来她担心会给牧香带来麻烦，但是知道牧香认识叶天之后她就不怕了，毕竟就算戴家小有势力，比叶家来说，还是什么都不是的。
    了解清楚了戴寒安的背景之后，确认她不会给他们带来麻烦或是危险之后，木木才让戴寒安全权总理店铺的事情，只需要每月做一次报表就好了。大约是察觉到自己的态度吓到了牧香，戴寒安笑道：“歇好了吧，歇好了我们去黄金大厦吧！”
    牧香起身点头同意，两人下楼之后，戴寒安从停车场上将她的车开出来。牧香看见戴寒安帅气的一个漂移将车停在自己的脚边，不禁吓得倒退一步，她急吼吼的道：“天，吓死我啦！”
    戴寒安摇下车窗笑道：“你不是会开车嘛，胆怎么这么小！”
    牧香拍拍一颤一颤的胸脯，翻个白眼嗔怪道：“我又不是汉子，我是妹子才不像你这么粗鲁呢！”
    戴寒安低头看了看自己平坦的胸脯，再看了看牧香胸前那二两肉，不禁皱了皱眉，然后说道：“好啦，别闹了，上来吧！”

　　☆、第59章

车子直接开到黄金大厦的车库里，牧香和戴寒安径直就上了六楼，六楼是大厦的商场里卖高端女性饰品的一层，当初把分店选在这里，也是出于卖饰品的地方女人也会比较多一点这一层考虑。果然，这边的地理位置也是绝佳，高端产品的销售额比第一家整整高出了好几倍。
    两人刚走近店铺，就有打扮时尚的店员从里面拉开玻璃门，轻声道了一声：“请进！”当然她们恭谨又恰到好处的笑容丝毫没有因为进门的人是经理而有所改变，只是说这话的时候，稍微有些俏皮而已。牧香看着她们身上统一的着装就笑了，她还记得木木当初要设计一套员工制服时，自己乱出的注意，这两人身上穿着带有刺绣图案的白色衬衫长裤就是出于她的创意。
    正陶醉中，牧香看见戴寒安有向员工介绍她的意思，于是立马眼疾手快的制止了她，开什么玩笑，她这幅没气场的样子，哪里能驾驭得了这些妖精一样的姑娘，公认的老板让木木来当就好了，她只要负责在家里开开心心的数钱就好了。不过她这样的想法也是出于对木木的信任，要是换了别人与她合作，她早就搂起袖子上去在员工面前抖一抖老板的威风了。
    见到牧香不欲张扬，戴寒安也没有勉强，两人装作顾客的样子在店里转了一圈，大约是知道经理巡查，所以也没有店员上前来介绍。牧香一眼就看到店铺最精致的橱窗里摆着一个透明的细长瓶子，里面盛着带一点点浅黄色光晕的乳液。看见这瓶子，牧香就笑开了，随即她向戴寒安投去一个赞许的眼神。原来那瓶子里装的东西是牧香根据空间给出的配方配制出的一款养颜液，既可以抹在脸上，也可以用来口服，这东西是加了牧香在子午岭里面找到的雪魄花制成的，所以效果比之精油好上许多。
    戴寒安顺着牧香的眼神看去，就看到那个橱柜，她笑道：“当初本身就是把它当做镇店之宝展示的，它可是为我们店里吸引了不少客人呢。不过牧香，我们真的不能卖这个养颜液吗？有好多顾客都来跟我说要买这个！”
    牧香笑道：“你当它是容易制作的嘛，其中要用到的雪魄花很难种植成活，而且雪魄花的用量是这个成分里面最大的一种，能制作出来一瓶已经是千难万难了，等到我们攻克了雪魄花的种植技术再卖它吧。”
    了解到养颜液的制作不易，戴寒安就熄了大卖养颜液的想法，毕竟店里功效好的产品已经有很多了，再多一种也只不过是锦上添花而已。其实牧香所说也不是在完全骗她，毕竟雪魄花生长不易，做养颜液需要的花朵数量也是巨大，空间里是能消耗的起，但是要卖就不太可能了，毕竟做那么一小瓶养颜液，就要耗费空间里所有雪魄花的花朵，虽然空间里它的生长速度很快，但是一天也才能制作两瓶。
    见到店里的生意都已经上了正轨，所有的人员都各司其职，店里被戴寒安打理的井井有条，牧香就把心装在肚子里了，虽然她们初次的相识不那么美好，到现在也没有多么深刻的友谊，但是戴寒安这个人在她心里的信任指数已经飙升到很高了，她完全相信她不会辜负她的期望和信任。
    呆在店里牧香有些无所事事，于是她试图邀请戴寒安与她一同出去逛街，本以为工作狂的她不会答应她的邀请，没想到正在整理报表的戴寒安立马就点头同意了。
    看见牧香诧异的眼神，戴寒安笑道：“早就看见你在那里坐立难安了，本来想着整理完报表直接给你看就好了，结果你这个老板干脆不感兴趣，那我也就不着急忙活了！”
    牧香摸摸鼻子，略微不好意思的笑道：“你知道我对那些数字什么的不感兴趣，看见就头晕！所以还是不要给我看的好，太浪费你的劳动成果了！我有些饿了，我们去吃饭好不好？”
    戴寒安冷峻的脸上带着一丝无奈的笑容说道：“你也就是找了好男朋友，不然你这样的，只怕把自己都养不活。”
    牧香听后也是一笑：“那也是我命好！”可不就是命好嘛，不然怎么会捡到木木，怎么会被一个神奇的空间认主，如果没有这些，她大概现在也只是在某个搞绿化的小公司里找个工作，每天忙忙碌碌为城市绿化带的植株操心，每天拿着菲薄的工资，靠着妈妈留下的房子浑浑噩噩过上一辈子吧。
    想到这里，牧香嘴角露出了一丝笑容。索性老天待她不薄，给了她不敢奢望的幸福，给了她能够让她立足的东西，虽说这一切来的容易，但总该好好珍惜才是。
    戴寒安不喜欢花哨的外国菜，于是两人去了一家川菜馆，此时不是用餐高峰期，所以大厅里也没有几个人，两人也就没有去包厢，选了一个靠窗的座位坐着，牧香点了一道特辣的水煮肉片，戴寒安也点了一道很辣的炝锅鱼，两人这才发现彼此都是嗜好辣的人，为着这一个新发现，不觉关系又更近了一步，许是吃货的世界都是想通的，两个人在吃的问题上越聊越开心，甚至开始懊恼早点没有发现对方与自己的爱好如此相似。
    正聊的热切的两个人没有发现身旁有人接近，直到一声轻佻的男声响起：“呦，冰块怎么跟肥婆混一块了！”
    两人转头就看到一个剃着光头的青年人轻佻的笑着，眼神里还带着些许嘲弄和鄙夷，坐在离她们一米多远的桌子上，旁边还站着几个保镖打扮的壮硕男人。
    看到此人，牧香怔了一会，才恍然想起这人是谁，又瞥了眼他完好的胳膊，不禁暗自想到：真是个讨厌的小子，好了伤疤又忘了疼。在牧香发愣的片刻，戴寒安早就冷着脸站起身来怒喝道：“李光头，给老娘滚远一点，否则上次的教训你还想再来一次？”
    咦？他们两个认识呀，看见戴寒安一幅怒发冲冠的架势，牧香依旧四平八稳的坐着，带着一幅看好戏的表情。
    那姓李的小青年似乎想到了什么不开心的事，脸色铁青，随即又嬉笑道：“你着什么急，我可是离你很远的，看看！”他拿起筷子比划着两张桌子的距离说道：“这少说也有三四米远吧！不会影响到您老用餐的。”
    戴寒安没有理会他睁着眼睛说瞎话，只是看对方似乎再没有挑事的意思，才瞪了他一眼坐下。
    牧香悄悄的把头凑上前去问道：“你们认识呀？”
    戴寒安点头。
    牧香压低声音说道：“好巧，我也认识那个光头。”
    牧香的话让戴寒安噗嗤一声笑出来，牧香也跟着笑起来。那李光头诧异的看了她们两眼，不屑的哼了几声，然后嘱咐被保镖吓得不敢言语的服务生拿菜单来，不一会他就报了十几个菜名，听的那服务生一愣一愣的，大约在想这小爷是要请保镖吃饭吗？
    点完菜，李光头又朝牧香她们投去一个鄙夷又略带炫耀的眼神，只可惜这两人正在头对头的窃窃私语，谁都没有接受到。憋屈的李光头暗自咬牙，心里不停地琢磨着要怎样给这不知好歹的两人一个教训。
    牧香悄悄分享了她认识李光头的经过，重点讲述了木木是如何帅气的折断了人家的胳膊，听的戴寒安一脸笑容，仿佛是报了大仇一般。然后她也分享了两人的相识经过，原来这李光头名叫李青林，是与戴寒安一个小区长大的孩子，俗称“青梅竹马”，当然这两人并没有发展出什么浪漫的爱情，而是擦出了见一次打一次的火花，从小到大，两人打过的架数也数不清，仇也是越结越深。尤其是随着戴寒安家里落魄之后，李青林更是见她一次嘲笑她一次，上次两人就打了起来，别看戴寒安身材单薄，她的跆拳道却是一等一的好，将李青林打的是鼻青脸肿，让他不敢再生事，所以这次对方才肯老老实实坐着不过来挑衅。
    “不过前段时间他似乎是失踪了几个月，回来之后变了好多，人虽然还是流里流气的，但是没以前那么可恨了！”戴寒安最后说道。
    牧香听了不禁咋舌，就这样还算不可恨，那他以前得有多招人恨呀，许是恨他的人太多了，他才会流落街头去当小混混吧。
    戴寒安却是一怔：“他去当小混混了？”
    牧香一愣，随即发现自己愣神时把心里想的话说出来了。随后她就笑道：“哎呀，我忘了说之前呀，就是放暑假之前，我还差点被他打过一顿呢！”然后牧香就开始叽里呱啦的说起李青林当小混混时的事情，连他当时胳膊上的刺青，还有那一幅营养不良却派头十足的样子都形容出来了。
    戴寒安专注的听着，却是越听眉头皱的越紧，她没有想到，他这几个月里，竟是经历了这样的事情，想来这一切只怕与他家里的那一位脱不了关系了。
    听完牧香的话，戴寒安沉声叹道：“这样说起来我还是高看他了，经历了这样的事情才知略微收敛了一点，要是常人，只怕就要夹着尾巴做人，不再胡乱得罪人了。”
    牧香不太了解李青林这个人，却也知道他品行嚣张乖戾，所以也应和戴寒安的说法。

　　☆、第60章

两个人说话间，服务生将她们点的菜送了上来，香味扑鼻的佳肴被训练有素的服务生一道道的端上桌。牧香深吸一口气，顿时喜笑颜开：“看起来就很好吃的样子，我要饿死了。”
    戴寒安也是嬉笑道：“你就是个馋鬼，快吃。”说罢就举起了筷子。
    这边李青林看着她们两个欢快的吃饭，不禁觉得又饿又生气，但又迫于戴寒安的威势不敢过去打骂一番，只好对着服务生大呼小叫，不停的催促他们上菜快点，可怜的服务生被他吓得没有一个人敢凑到前面说话。
    牧香边咬一口滑溜的鱼片边说道：“真是嚣张！”
    戴寒安表示赞同：“李青林的爸爸是个商人，据说挺有钱的，就他这么一个儿子，从小的性格就非常霸道，简直就是个魔王。”一说起往事，戴寒安就气愤不已，她将李青林的坏事糗事像倒苦水一般，全都说给牧香听。
    牧香不仅吃的津津有味，这下饭的故事也是听的津津有味，很快，两个人就将桌上的饭吃的差不多了。临走之时，牧香还瞥了一眼李青林的桌上，只见上面摆了十来道菜，服务生还在陆续往上端菜，李青林正拿着筷子大快朵颐。牧香眼尖的发现有个保镖忍受不住香味偷偷的咽了咽口水，她不禁冷哼一声：“真渣！”
    眼见天色渐暗，牧香有些不想再逛下去，于是就告别了戴寒安独自回家了。她没有注意到，她从出租车上上去时，一个穿着西装的中年人正对着她飞快的按下了相机的快门。那人看着手中的相机中一张张照片自言自语到：“死丫头，总算让我逮到你了，哈哈，很快我就有钱了！”男人的目光痴迷又贪婪，看起来渗人极了。
    牧香到家时，景一默正在电脑前看电视，牧香瞥了一眼，《神探狄胖胖》，她拿起桌上的杯子喝了口水说道：“那么老的电视剧了你还看。”
    景一默推了推鼻梁上的护眼眼镜说道：“用来催眠不错。”
    牧香不可置否，然后她趴在桌上就叽叽喳喳的说起了今天遇到李青林的事情。她越说越义愤填膺：“你不知道这个人真实渣，他一个人吃一大桌子饭，竟然给保镖一口都不吃，简直太没有人性了。”
    景一默噗嗤一声就笑了出来，他说：“我以为他是个十恶不赦，杀人不眨眼的人呢，原来他犯的错就不是不给保镖吃饭吗？”
    牧香眨巴眼睛：“这还不算渣吗？谁要是让我看着他吃一桌子饭，我肯定就恨死他了。”
    景一默笑得越发灿烂，他伸手摸着她的脑袋说道：“真是个傻姑娘。你说个这个人是姓李吗？”
    牧香不明所以：“是呀，戴寒安说他家里很有钱。”
    景一默沉思了一会，忽然在电脑上了敲敲打打，不知道他看到了什么，笑容变得非常奇怪，他说：“你倒是自己送上门来了。”
    牧香好奇的问道：“怎么了？”
    景一默将她拉过来圈在怀里，然后把牧香抱起来放到她的腿上，才说道：“你还记得我开始见你舅舅舅妈时编造的身世吗？”
    牧香瞬间眼睛一亮：“那个李青林就是李家失踪的儿子？”
    景一默笑道：“傻姑娘变聪明起来了。”
    牧香洋洋得意道：“我才不是傻姑娘。那个李青林原本是有钱人家的儿子，后来无缘无故的变成了小混混，然后不知怎得又回去了。再加上你问我你编造的身世，很容易就猜到嘛。”
    景一默笑得无比开怀：“这下总算对你的舅舅有所交代了，不然我何时才能够娶你？”
    牧香被他说的脸红扑扑的，她说：“那就不要娶我好了。”
    景一默低下头抵着她的脑袋轻笑出声：“那怎么行，我可不想委屈了我的傻姑娘。”
    牧香窝在景一默的怀里，看着他亮晶晶的眼睛，娇气的嗯了声，害羞的不得了。不过随即她又仰起脸说道：“可是那个李家的儿子已经找回去了，你怎么要让李文彬承认你才是他们家失踪的那个儿子呢？”
    “商人逐利，我们给他利益，他自然知道该怎么做。如果他不是个看重利益，反而是个重情重义之人，那就用另一套方法，总之，只要找到了人，何愁不能对付他呢？”景一默不可置否的说道。
    牧香信服的点了点头，景一默现在在她心里已经是无所不能的化身了，她相信他会将这些事情办好，然后来娶她。
    景一默虽不知道牧香在想什么，但是看她的表情，和心里不停的传来对方对他的依赖情绪，他就猜了□□不离十。他的笑容不禁变了样，真是个傻姑娘这事哪里有说的那么简单，谁家愿意多出一个不知底细的人做儿子，想要达成，只怕付出的东西良多。不过景一默转念一想，牧香空间内能用的东西也有很多，不管他是爱财，还是爱美人，还是爱古董字画，他都能达成他的心愿。出神的想了一会，景一默低下头去亲亲牧香的额头，低声问道：“今天累不累？”
    牧香点点头。景一默问道：“要不要我给你按一按？”
    牧香眼睛一亮，迅速的回到：“好啊！”然后欢快的从景一默腿上下来，踢掉拖鞋趴到床上躺好，等着景一默替她舒松胫骨。
    景一默无奈的摇头说道：“你这是把我使唤上瘾了。”
    牧香趴在枕头上转头调皮的吐舌头：“木木你别唠叨了，快点来。”
    景一默只好坐在床边，从她的肩膀来时按起，手法娴熟，力道适中，一看就是精通此道。牧香被按的舒舒服服，嘴中还不停的发出让人脸红心跳的□□。
    景一默不禁眼神一暗，手上的力道不禁就变得暧昧起来，由按压变成了揉摸，等到牧香察觉不对劲的时候为时已晚，她才惊觉她又把自己送进狼口了。
    几日后的清晨，牧香躲在卫生间里愁眉不展，对面的衣架上搭着等会要会叶家老爷子寿宴的礼服。这礼服是景一默亲手设计，叶天专门找的裁缝用顶级的不料制成。昨天衣服送来之时，牧香就爱不释手，激动不已的她不禁对着景一默又蹭又抱，然后就被吃干抹净了一回。
    如今她躲在这卫生间里对着脖子周围的一圈圈吻痕发呆，她要怎么顶着这些东西去参加宴会。她刚才在家里翻箱倒柜了一回，就是没有找到那盒去伤痕的膏药去哪里了，偏偏空间的制造机里正在制作一种药丸，用时要很长时间，大约外界的中午之时才能完成，等到那时她在去做去伤痕的药膏，就已经晚了。
    牧香苦思了一会，还是没有找到什么好办法，只好遗憾的看了眼那美轮美奂的白色礼服，不禁叹道：“只怕今天是穿不成你了。”这时，卫生间的门被打开，景一默探头说道：“我走的时候你就再换衣服，都这会了还没换好？”
    牧香的眼神有按，无声的控诉着景一默。景一默被她看的心里毛毛的，他说：“我做错什么了吗？”
    牧香指着自己的脖子，狠狠的说道：“还不都怪你！”
    景一默看到她脖子上那一圈圈的吻痕，不禁就想起了那肌肤的细腻触感，吻上去就像置身与云端。他按耐住想要再去吻上一回的心思，走上前去拥住牧香说道：“不是有去疤膏吗？抹上就好了。”
    牧香垂头丧气的说道：“用完了。”
    景一默像变魔术一般的从口袋里掏出一个秀气的圆形木头盒子说道：“用这个吧！”
    牧香接过来打开一看，顿时就笑开了：“这不是空间之前主人制作的油膏吗？虽然祛除这种伤痕的效果差了点，但好歹也能用，抹上差不多到宴会开始就消的差不多了。”
    看到牧香笑开了，景一默微微一笑说道：“这下不发脾气了吧。”
    牧香嗔怪道：“还不都是你做的好事。”
    景一默从牧香手里拿过盒子一本正经的说道：“既然是我错了，那我为女王上药好不好？”
    牧香抬起脸矜持的点点头：“哼，就给你一个改过的机会。”说罢她就闭上眼睛，等待油膏冰凉的触感来临。没想到，等到的却是舌头温润的触感。牧香睁开眼睛一看，就看到一只脑袋在她的脖颈处舔来舔去，她气得要挣开景一默，却被他紧紧箍住，只能任其为所欲为。
    等到牧香遮盖住脖颈上的吻痕，穿好礼服，离寿宴开始的时间已经很近了。坐在车上，她不禁低声的埋怨起景一默：“都怪你，害得我们迟到。”
    景一默满足的摸了摸嘴巴，看着牧香略微红肿的嘴巴，和波光潋滟的眼睛低声说道：“放心吧，不会迟到到。”
    牧香看见他的表情像是还没有得到满足，只好悄悄瞪他一眼不敢说话，害怕景一默又化身为狼。

　　☆、第61章

看见牧香气呼呼的扭过脸去，还悄悄的瞪自己，景一默笑的非常开心，眼睛里都是温柔的光。他边笑边开车，不时还温柔的看牧香两眼，牧香被她看的心里发毛，还要保持着生气的表情，不觉低声抱怨到：“怎么还没有到？”
    景一默答到：“出了市区就快了，这里有些堵车。”
    牧香低低的嗯了声，恰巧这时车子又被堵上动不得，景一默腾出手来摸了摸她的脸说到：“别生气了，下次一定不闹你了好不好？”
    牧香挣开景一默的手说到：“你每次都这样说，每次都欺负我。”
    景一默依旧是笑呵呵的，他说：“乖，听话，别生气了。你知道我也是喜欢你才闹你的嘛！”
    牧香抬脸瞪他：“哼，厚脸皮！”
    景一默嬉皮笑脸：“那你来摸摸看脸皮厚不厚！”
    牧香被景一默搞怪的的表情逗笑了，她边笑边用手去捏景一默的脸：“那我就捏捏看你的脸皮到底有多厚！”
    正笑闹间，外面传来响亮的喇叭叫声，牧香扭头一看，连声催促到：“快开车，快开车！”却原来是两人玩闹时没有注意前面的路开了，被堵在后面的车子连声催促。
    景一默立马正襟危坐，发动车子，牧香也不再吵闹它，车厢里安安静静的，弥漫着一种宁静的温馨气愤。出了市区，道路上的车辆越来越少。很快，就到了叶家的大门前。牧香摇下车窗好奇的看过去，高高的围墙将叶家的房子像城堡一样给围了起来，围墙内的房子高达巍峨，看起来极有气势。一扇极大的铁门出现在牧香的眼前，门口站着门卫指引景一默将车一路开到城堡的里面停下，景一默下车将车钥匙扔给工作人员，提着礼物牵着牧香在礼仪的带领下就走进了楼群中间拱卫着的那一栋楼。
    一进大厅，立刻就传来悠扬的音乐声，牧香一眼就看到大厅的舞台上正站着几个人在眼凑一只乐曲，动听悠扬。这宴会厅的面积极大，地上铺着崭新的地毯，大厅的顶部上挂着巨大奢华的玻璃吊灯，大厅里四处都是人，男男女女，穿着端庄的礼服，正端着酒杯三五成群的交谈着。牧香和景一默的进入，并没有受到这些人的热情对待，只有一些浓妆艳抹的女人对景一默抛来几个眉眼。景一默脸上依旧挂着温和的笑容，将礼物交给一旁等候的礼仪，然后牵着牧香就去了一处僻静的地方。他低下头轻声问道：“要吃点什么吗？”
    牧香环顾四周，悄悄的指了指抹茶芝士蛋糕，景一默任劳任怨的给她端了一块蛋糕，顺便还有一杯新鲜的果汁。两个人在窗台旁的沙发上坐下，他们今日来的目的并不是为了交际应酬，只是出于朋友间的情谊，来为叶天的爷爷过寿罢了，所以完全不需要去跟那些不认识的名媛、商人、政客之类的人去打交道。景一默坐在旁边看着牧香旁若无人的吃东西，脸上的笑容不禁带了一丝宠溺，只看得某个向他们走来的人身上起鸡皮疙瘩。
    “喂，不要笑得这么渗人好不好？”一个轻佻的声音在两人的身旁出现。
    景一默笑道：“我也没强求你看我笑。”
    白盛顶着一头五颜六色的头发，穿着一身花里胡哨的衣服，特别伤眼睛的站在牧香与景一默的面前，他说：“秀恩爱都秀到这里来了，你们也是够了！”
    牧香后知后觉的明白过来他在说景一默看她时得笑容渗人，不禁回嘴道：“就羡慕死你这个单身汪！”
    白盛闻言立刻暴躁起来：“什么！你说我是单身汪，我跟你说，少爷我可是有很多女朋友的，不是一个，是一群！”说完还得意洋洋的凑近牧香坏笑道：“要不要我给默哥也介绍两个，绝对的正点！”
    还没等牧香的眼刀子飞过去砍死他，白盛的身后就传来一道冷清的男声：“有女朋友就带回来让伯父看看，还有，赶紧去换掉你身上乱七八糟的衣服！”
    白盛犹如被石头敲中一般，愣愣的转身说道：“天哥，你可以当没看到我吗？”
    叶天嘴角露出了一丝笑容，他说：“不可以！”
    白盛耸拉着脸，愁着眉灰溜溜的去叶天的房间换衣服去了，一点也没有了刚才龙马精神的样子。
    叶天走过来坐到两人身边，与景一默和牧香端起杯子碰了一杯，他说：“今天人比较多，没法招待你们了。”
    “没事，我们随便坐坐就好。”景一默不在意招待不招待的事情。
    叶天微笑道：“那就好，你们好好玩，我去那边看看！”说罢就起身往一处人群密集的地方走去。牧香远远的看着他在人群中游刃有余，每个人都问候到照顾到，像个花蝴蝶一般的到处穿梭。不禁开口感叹：“世家公子也不是那么好当的，光应酬就累死人了。”
    景一默帮她添满杯子里的果汁才说道：“那也要喜欢才好，不喜欢的人就会像那边那个一样，不愿意去应酬。”
    牧香顺着景一默的眼神看过去，一个样貌冷峻的青年男子在沙发里坐着，周围为着些许脸上挂满谄媚笑容的人群，那男人一概都不给好脸色，谁来也不搭理，弄得那里气愤尴尬不已。牧香仔细看了一会，莫名觉得那个男人很眼熟，但是那里见过她又说不上来，探究一会还是没有头绪就只好作罢。
    这时，门厅旁边人声鼎沸，人人似乎都往门口看去，尤其是一些青年们都脚步极快的往门口聚集，牧香好奇的看去，肯定是来了大美女了吧。等到来了被人群围着走近大厅中央时，牧香才看到了她们的真面目，顿时就变了脸色，愤愤的说道：“怎么会遇上她们！”
    一直关注着她的景一默闻言问道：“怎么了？”
    牧香已经从刚才的惊讶中平复过来了，她也想起以刘玉的家世来参加这个寿宴并不是很特别的事情。“那个是我同学，刘玉，就是我之前跟你说过的那个姑娘。”牧香说道。
    景一默听见刘玉这个名字眼神也是变了，他还记得她被欺负的事情，于是握住牧香的手说道：“别生气了，我会帮你报仇的。”
    牧香笑嘻嘻的说道：“才不要，她看见你肯定会更加讨厌我，说不定还会跟我抢你呢，我要自己报仇！”
    景一默捏了捏她的脸：“小气鬼！”
    两人旁若无人的亲昵，却让大厅正中央的刘玉姐妹俩纷纷变了脸色。刘玉正在心里咬牙切齿的咒骂牧香，她记恨她变得那么瘦，甚至变得那么漂亮，更记恨她身边有了那么优秀的男人，她身边的小绿叶怎么能够过她比她还要好。而刘婷却在想，那个男人拒绝了她，现在却跟一个不起眼的小丫头在一起，简直就是没长眼睛。不管怎么想，姐妹两都不约而同的将牧香骂了又骂，然后都对景一默生出一种势在必得的想法。
    而悠闲的享受上午时光的牧香还在开开心心的品尝美食，一点也不知道她的男人被人惦记上了，假使她知道，估计也就是吃吃小醋，缠着景一默哄她，大约也做不出什么惊天动地的爱情保卫战了，因为她相信那个人，是不会被其他人勾引走的。
    客人渐渐到达的差不多，不再有人到来，礼仪关上了大厅的厚重大门，大厅的灯光开到最亮，尽管是白天，灯光却一点也不比外面的阳光更加逊色。二楼的楼梯口出现了盛装打扮的一群人，少年人、中年人，还有一位站着红色唐装的老人端坐在轮椅上，他四周有四个身姿矫健、身材健硕的人轻抬起他的轮椅，将他从楼梯上抬下来。青春靓丽的少年人、稳重的中年人，纷纷都跟在轮椅的身后一起下了楼，大厅里一片寂静，连乐曲都停止了演奏。
    直到那个老人到达大厅中央时，人群中才爆发了嗡嗡嗡悄声说话的声音，有嗓音嘹亮的大汉说道：“叶老爷子您好！”
    那老人立马笑嘻嘻的回到：“好！好！你们都好！”
    大家闻言立马爆发出一阵哄堂大笑，被老爷子问候的那个男人也是一脸的笑容，看起来极为憨厚。
    叶老爷子抬手制止了大家的笑容，他接过礼仪的话筒咳咳两声说道：“感谢大家来参加我老头子的寿诞，我老了，闹不动了，你们大家都好好玩，今天就由我孙子招待你们，他要是招呼不好你们就告诉我，我收拾他！”老爷子最后一句话说的是掷地有声，大家都回以善意的微笑，有穿着小礼服的小姑娘在大人的教导下说道：“爷爷你一点都不老！”
    叶老爷子闻言更是开心的不得了，嘱咐身后的少年拿糖给她吃，那小姑娘的家人立马受宠若惊的笑起来，连声的感谢。叶天就立在老爷子的身后，即使老爷子说出做不好就要收拾他那样的话，也不见他眨下眼睛，一直都是那样一幅稳坐泰山的表情。这时，牧香身边的一个姑娘忽然吃吃的笑起来，她说：“瞧天天的傻样！”

　　☆、第62章

牧香转头一看，就看见叶天的未婚妻陶安青穿着一身银色的席地长裙笑得正开怀，对方也察觉到了牧香的目光，转过身来友好的笑道：“你们来啦！”
    牧香点点头：“好奇的问道，你怎么不跟叶天站在一起呢？”
    没想到一句话就让陶安青羞红了脸庞，她说：“爷爷准备公布我们的婚期，所以先让我站在这里，到时候给大家一个惊喜！”
    牧香闻言也是替对方开心不已，立马恭喜道：“哎呀，这可真是个好事情！恭喜恭喜，看来我又要破费一份红包了！”
    陶安青被牧香逗得笑得乐不可支，两人凑近在一块一直嘀嘀咕咕的说话。直到人群前方叶老爷子又发话了：“今天趁着大家都聚在一起，我还有见事情要向大家宣布……”听到这里，陶安青立马激动的抬起脸看向叶老爷子的方向，牧香敏锐的快速闪到一边，她可不想一会被万众瞩目的陶安青波及到，在这么多人前露脸，她可不喜欢。这时，只听老爷子继续说道：“那就是我孙子叶天和陶家小姑娘陶安青的婚事，将在这个月底11月31号举行，到时候希望大家都来喝杯喜酒！”
    老爷子的话音刚落，就见灯光一闪，一束闪亮的光束打在陶安青的身上，她面带羞涩的笑容，虽然抑制不住激动，但行为举止却是非常的优雅得体。老爷子慈爱的招手道：“安安，过爷爷这来！”
    人群中让出了一条通道，陶安青一步步走到叶老爷子的身旁，眼里激动的泪光闪闪，叶老爷子握住陶安青的手，将她交到叶天的手里说道：“臭小子，我可把这么乖巧的姑娘交给你了，你要是欺负了她，小心我抽你！”
    叶天虽然还是稳如泰山，但是熟悉的人却知道他如今也是非常的开怀，只不过努力板着脸罢了。他郑重的向老爷子应了声是，这时四周才响起不断的祝贺声，什么金童玉女，才子佳人，好话像不要钱一般都砸向叶老爷子，老爷子一概微笑的接纳，说好话的人大约也以为老爷子是认可了自己，记住了自己，笑的也是一脸欢喜，场面其乐融融。
    过了一会，叶老爷子说他体力不支，就上楼休息去了。原本跟着他的那些少年中年人也都跟着走了，叶天也带着陶安青离开了大厅，想必是有事情要谈。偌大的宴会厅里就剩下客人们和礼仪、服务生，但是谁也没有觉得主人家是怠慢了自己，因为有资格来参加宴会的人不会为这些小事计较，而那些上赶着来参加宴会的人，巴结周围这些达官贵族都来不及，哪里有时间去计较这些，再说叶家的人在不在与他们也没有关系，叶家对他们来说是想巴结也巴结不上的人。
    音乐声重新响了起来，宴会的气氛热闹非凡，不断的有人招酒，有人下舞池去跳舞。景一默和牧香依旧是坐回原来的地方，牧香还惦记着她刚才没有吃完的水果小蛋糕。他们想要安逸的混过这场宴会，但是有人却不想让他们安逸。
    刘婷看见景一默体贴的给牧香又是端吃的又是端喝的，还给她擦嘴边的奶油渍，不禁怒上心头。虽然她与这个男人不过是一面之缘，但是这样优秀的男人哪个女人能够忘记，而且他曾经还对她体贴过。她不能容忍自己输给一个臭丫头，于是她迈着优雅的步子款款走上前去，站在景一默面前轻声说道：“景先生，我能邀请你跳只舞吗？”
    看到这一幕的男人纷纷向景一默投去了羡慕的眼光，不禁暗叹这个小白脸的好运，能让刘家大小姐看上。自宴会开始以来，已经有许多男人邀请刘婷跳舞了，但是都被她一一拒绝，其中也不乏家世容貌上佳的年青人，大家都感叹刘大小姐的眼光之高，也在暗自琢磨到底谁才能陪刘婷跳第一支舞，没想到这个人很快就出现了。
    景一默抬头看向眼前这个莫名其妙的女人，浓妆艳抹，衣着暴露，看起来不像是良家女子，当然，他下意识的忽略了宴会里除了上年纪的老太和年纪尚小的幼童，其他女人都是这么打扮的。鉴于对此人的极度厌恶，景一默脸上也没了往日温和的笑容，他皱眉说道：“姑娘请自重，我并不认识你！”
    话音刚落，牧香噗嗤一声就笑了出来，从这个女人走上前来时，她就知道会是这个效果。木木哪里忍受的了有人在他面前化浓重的宴会妆，还穿的袒胸露乳。在某些时候，他还是古时候的那个世家公子，礼仪风雅一丝不缺，最见不得这种“伤风败俗”之人。
    景一默的话和牧香幸灾乐祸的笑容，都让刘婷的脸一阵青一阵白，她懊恼牧香的不知所谓，也懊恼景一默的不解风情，她尴尬的站在原地不知所措，紧接着周围关注这里的人都发出了唏嘘的声音，虽然听不到他们在说什么，但是刘婷想当然的认为这是在嘲笑她，于是她把心一横，恢复脸上自然的表情，继续柔声说道：“景先生真是忘性大，前些天还送我回家呢！怎么今日却说不认识我，莫非是因为眼前这位小姐？”
    牧香一愣，暗自吐槽道：你才是小姐，你们全家都是小姐！发泄了心中的不满之后，她才意识到一个问题，送她回家！木木怎么会送这个女人回家？他们之间……，正胡思乱想间，景一默的手抚在了她的手上，景一默对着刘婷说道：“我也只是送姑娘回了一次家而已，并没有做什么让姑娘误会的事情。而且那天我为什么会送你回家，姑娘心知肚明，又不用我说出来了。再说，我已经有女朋友，更加不会做出对不起我女朋友的事情，还请姑娘去别处找人跳舞吧！”
    这一番话，景一默虽然依旧说的很和气，语气并没有多么的咄咄逼人，但是他说的每一个字，都让刘婷受不了。她不敢置信，她这样一个大美人站在景一默的面前，他竟然无动于衷，还狠狠的羞辱了她，刘婷脸上的表情扭曲不已，她知道她再待下去也没有用，徒增羞辱罢了。于是她狠狠的瞪着牧香与景一默，转身就走。踏踏的脚步声逐渐远去，周围人的议论声也减小，好多人的脸上都是一脸的幸灾乐祸，有人欢喜刘家大小姐吃了大亏，也有人欢喜景一默这个小白脸要被刘大小姐收拾了。
    听到景一默说得话，牧香就知道他们之间并没有什么，也许只是意外，也许只是因为别的什么原因，他才会送她回家。但是牧香还是有些不开心，送一个喝醉的女人回家，鬼知道他们干了什么，而且这个女人还是她讨厌的人的姐姐，想到这里，她就更加不开了！于是她转过脸去等景一默，就看到他一脸宠溺的说道：“傻姑娘，又乱想了吧，真的只是送她到家门口而已，而且我连她是谁都忘了！我送她回家还不是因为你弄得我心绪不宁才会喝酒，然后被白盛塞了个人，让我送她回家，我推辞不得才去送的，真的什么事都没有!”
    牧香将信将疑的说道：“那你怎么对她态度那么恶劣？”
    “你那么讨厌她我看不出来吗？”景一默笑道。
    牧香这才心里平衡了一点，她说：“她就是刘玉的姐姐，以前我见过几次，每次都嘲笑胖，还让刘玉离我远一点。每次刘玉都会护着我跟她的姐姐的顶嘴，那时候我是真的相信她拿我当做好朋友的，可是后来……”
    牧香没在说下去，逝去的友谊而已，何况说不定都没有友谊。现在，她不需要为这些不值得的人觉得不舒服，她有木木，有吴莲，还有戴寒安，这些就足够弥补她从前的那些年里，没有得到的友谊和爱了。但是，她受到的欺负她总要讨回来，有仇不报不是她的风格。
    景一默捏捏她的脸说道：“好了，别难过了，我会帮你报仇的好不好？”
    牧香点点，随后又捏紧景一默的手说道：“但是你不准跟她们说话。”
    看着牧香气鼓鼓的笑脸，景一默揽着她的肩膀笑道：“好，不说话。小醋坛子，你就这么害怕我跟别人怎么样啊，跟你说过很多次了，我只有你，你还是不相信我。”
    牧香顺势扑倒在景一默的怀里，声音闷闷的说道：“哼，我不吃醋，你怎么知道我在意你呢！”心里却在想，你那么好，我要把你看牢一点才好。
    景一默轻轻拍着牧香的背部无奈笑道：“好吧，我的傻姑娘最有道理了。”
    很快，这个小插曲就没有人在意了，大家都在发挥自己善于交际的特长跟宴会上的每一个人说话、交换名片，寒暄应酬，年轻男女们都在挑选样貌家世合适的人跳舞，如果看对眼了就又是一幢家族联姻。牧香看着那些脸上堆满笑容的忙碌人群，觉得她像是在看一个假面舞会，她忽然心生疲惫，她与这里是这样的格格不入，初始想要见识上流社会的想法也不翼而飞了，如今她只想离这些光怪陆离的人远一点，哪怕是景一默都不能挡住这种情景对她的冲击。
    牧香恹恹的靠在景一默怀里说道：“木木，我们能走了吗？”
    景一默也不喜欢这种应酬，再说古代的酒宴和现代的宴会差别还是蛮大，即使他成为家主之时，举办盛大的宴会，也没有像这样，尽是些不堪入眼的人。他低声说道：“好，那我们走吧。”说罢，就要起身，这时，一个让牧香浑身起鸡皮疙瘩的娇俏女声传来：“小香，你怎么在这？”

　　☆、第63章

刘玉故作惊奇的看着牧香，亲切的上前挽着她的手说道：“小香，你怎么来这里也不给我说声，我刚才还以为认错人了呢！”刚才叶家人上楼之后她就想来找牧香着，但是她的几个爱慕者将她拉住了，她好不容易甩脱他们，找到机会才上来与牧香说话。
    牧香厌恶的拉下她的手说道：“我记得你已经很久没有联系过我了。”
    刘玉看了眼牧香旁边的景一默娇笑道：“小香是怪我不理你吗？我这不是怕打扰你吗，你看，你有了这么帅气的男朋友陪着，怎么可能会想起我呢！”说罢便咯咯的笑起来，好像开了一个很好笑的玩笑一般。
    牧香冷着脸说道：“我跟你不熟，请你离我远点！”
    刘玉震惊的后退几步，脸上的表情震惊、伤心，但是眼里有闪着不可置信、惊异的光芒，这傻妞不光人大变模样了，怎么还这样对她，难道她知道了什么？她试探的低声说道：“小香，我不知道我做了什么让你这么讨厌我，我们原来是很好的朋友呀！”
    牧香不打算与刘玉说些什么，就想摆脱这个讨厌的家伙，她直接说道：“你做了什么你自己知道，别再缠着我了！”说罢就牵起景一默的手要走。
    刘玉咬紧嘴巴，一幅伤心欲绝，泫然欲泣惹人怜的姿态，心里却在想到，这傻妞果然是知道了。她低抵的开口：“小香……”
    牧香看着刘玉这一副姿态，心里又是厌恶至极，一点也不想再看她一眼，拉着景一默就扬长而去。刘玉眼见今天达不到羞辱牧香的目的，也就不再纠缠，她一幅可怜巴巴的表情看了周围的人一眼，立马就有一些年轻人上来安慰刘玉，不同于她姐姐高傲的名声，刘玉可是非常的平易近人，平时身边从来不缺少男人，这会，这些年轻人看她如此伤心，立马就上前去献殷勤了。
    得到了想象中的拥簇，刘玉慢慢的破涕为笑，在几个年轻人努力的安慰之下，放下那副可怜的姿态，不过心中却在想着，看来得叫姐姐去查一查牧香身边的男人是什么来头了，她必不会让她们好过。
    沉浸在自己想象中的刘玉并不知道周围好些人都在悄悄的议论她与她姐姐刘婷今天闹出来的笑话了，此刻她还不知道姐姐也在牧香这里受到了羞辱，等到姐妹俩回去之后一商量，只怕就要气上加气了，说不定还能气出个好歹。
    如今天色尚早，景一默与牧香向叶家的仆从打声招呼之后，就从宴会厅里出来了。牧香深吸一口深秋的冷空气说道：“还是外面的空气好！”说话间，她摸了摸手臂上被风吹起的鸡皮疙瘩，景一默体贴的将披肩搭在牧香的肩头。仆从将景一默的车子从车库开出，停在两人面前。上车后，牧香一下子靠在副驾驶的座椅上，仿佛累极了一般，两人谁都没有说话，景一默发动车子开出大门，拐上大道之前，角落里忽然冲出一个男子，景一默一个急刹车，车子堪堪停在那个人面前，一个西装革履的中年男人面带怒色手指着车子骂骂咧咧的不停。
    牧香滕的一下从副驾驶上直起身子，死死的盯着车窗前的男人，眼里闪过一丝惊异和惧怕，然后剩下的就是浓烈的恨意了。景一默眼神一闪，打开车门站了出去，他冷冷的说道：“你要做什么！”
    “小子，你没资格跟我说话，叫车里的人下来，她老子来了！”男人嚣张的说道，保养得体的脸上满是得意洋洋的狞笑。
    景一默一怔，看向车里，牧香在那个男人跟景一默说话的时候就把自己蜷缩起来，一句话也不说。看到这样的牧香，景一默心里满是焦急，他刚要打开车门去看牧香，那个男人却阴魂不散的拉住她，嚷嚷道：“哎，你干什么去？你这年轻人怎么这么不知好歹，你刚才撞到我了你知不知道，撞到人了你还想跑，你有没有一点功德心！”
    景一默眼神一冷，瞬间抓过男人的胳膊，一把就将他胳膊折弯，狠狠的说道：“滚，别让我在看见你！”
    男人疼的脸色发白，但仍然强撑着说道：“你知道我是谁吗？你敢打我……啊！”
    男人话音未落，就被不耐烦的景一默折断了手臂，一脚踢出去几米远。景一默没有理会躺在地上嚎叫个不停的男人，转身就打开车门去看牧香。牧香浑身发抖的蜷缩在座椅上面，像是受到了巨大的惊吓一般，即使景一默跟她说话，抱着她，她也是一副魂不守舍的样子，脸色苍白的吓人。
    牧香一手搂着她，一手将车子发动到最快，横冲直撞的就回到家。到家之后，牧香立马冲进卫生间，趴在马桶上呕吐不已，开始景一默以为是他开车太快让牧香晕车了，正自责的时候忽然想到，上次牧香见到那个男人的时候也是这样的呕吐，难道她有什么隐疾不成？
    牧香干呕了半天，仍然觉得恶心的不成，胸口像是堵着一块东西一样，让她憋气，难受，头晕，恶心。景一默看她仿佛好受了些许，就将她扶起来坐到客厅的沙发上。牧香的样子狼狈极了，刚才激动之下碰到了卫生间的洗漱台，头发盘起来的头发被撞散了，脸色青白，眼睛耸拉着，像是生了重病的样子。景一默小心翼翼的将手心附到牧香的背部，缓缓的给她输送着内力。
    牧香察觉到一股暖流进入到自己的身体，舒服的叹了口气，随即她制止了景一默的行为：“别费劲了木木，我只是心情不好。”
    见到景一默没有听话的收回手，牧香沉默了会，才低声说道：“你大概忘了，他是何正。”提起这个名字，牧香就是浑身一抖。何正，这个人曾经是她最爱的父亲，如今她却连说起他的名字，都是怀着惧怕和恨的心情。
    景一默一手依旧在努力的输送着内力，一手拨开掉落在牧香额角的头发，他轻声说道：“没关系的，都过去了。他不会再来找你的！”他没有问牧香为何会恐惧，为何会恨，这些都是小时候留下的心里阴影，而她会出现呕吐、发抖还有脸色发青，都只是一种情绪反映在身体的表现罢了。
    随着景一默内力的输送，牧香的脸色渐渐好了起来，她举得心口的大石也仿佛轻松了起来，只是神情仍旧有些恹恹的。她低垂着头，靠在景一默的胸前说道：“他是怎么找到我们的？他会不会在跟踪我们？”想到这样可怕的事情也许早就发生过了，牧香靠的景一默越紧，手紧紧的拽住他的衣襟。
    景一默轻轻抚着她的胳膊：“别担心，我会处理的，相信我好不好，你不会再见到他的。”
    牧香从景一默的怀里坐起来，迟疑的问道：“你要……杀了他吗？”
    景一默没有回答这个问题，而是反问牧香：“你呢？你想要他怎样？”
    牧香低垂下眼睛：“我不知道，我不想他死，可是我也不想他活得好。他那样对妈妈，他气死了她，他打我，他已经不是我的爸爸了。我看见过，有个比我小一点的男孩子叫他爸爸，他给他买糖吃，让他在他头上骑大马，他们笑得那样开心，旁边还有一个女人笑着看他们。那时候，妈妈病的躺在床上起不来，他在家里摔锅杂碗，抢走了妈妈剩余的医药费，还将我暴打一顿扬长而去，我追出的时候就看见了那一幕。要不是妈妈拼死将房产本藏了起来，只怕我都活不到现在……”牧香边说边哭，眼泪像断了线的珠子一样，滴落在景一默的衣服上，很快将那一片蓝色的西装晕染成黑色了。
    景一默沉默的听着，时不时拍着牧香的胳膊做安慰，他没有打断她，也没有制止她，他知道她需要诉说。
    “后来妈妈死了，他将我接到他新家里去，为了得到妈妈的房子他费尽心机的打我、骂我，让那个小男孩欺负我，仿佛那些年他对我的疼爱都是假的，就好像我身上流着的不是他的血。后来舅舅回来了，才将我从他家里接了出来。舅舅对他说要去告他谋杀妻子，虐待女儿，他才消停下来，我才得以在舅舅家安生的长大。没想到，他又来了，就像是阴魂不散的恶鬼……”
    牧香的声音凄厉，趴在景一默的怀里浑身颤抖，如果不是有景一默的内力支撑着，只怕就会昏厥过去。渐渐的她不在说何正，而是回忆起她与妈妈在一起时间，慢慢的也会说些何正没有变的时候温柔的摸样，说起他曾经怎样的帅气，十里八乡的人都知道她母亲嫁了一个好看的男人。慢慢的，牧香的话越来越少，她长久的沉默着，有时候又想起一点过去，断断续续的又接上说道，景一默一直保持着拥着牧香的姿势，手上输送内力也没有停止过，他沉默的听她说，替她抹去眼角的眼泪，递过擦鼻涕的纸巾，直到最后，牧香慢慢的昏睡过去。
    景一默将牧香抱着放到床上，替她掖好被子，坐在床边望着她哭得通红的脸出神。好一会，他才回过神来，拉开床头柜上的抽屉，取出一盒清凉的药膏，抹在牧香的眼睛周围，免得她第二天早上醒来嫌弃眼睛肿了。他知道，她肯定会做这样的事，因为她睡上一晚就会忘记曾经让她不开心的事情，不是她没心没肺，而是她在强迫自己的忘记，虽然那些事情深深的刻在她的脑海里，可是只要不去触动，谁都不会察觉那些黑暗的存在。

　　☆、第64章

景一默给牧香的眼睛周围擦完药膏，又换了一种乳白色的液体轻轻倒在手上，然后敷在牧香的脸颊上，她哭了那么久，脸被泪水浸泡之后又风干，万一第二天早上起来变得又干又皱就不好了，景一默想起牧香嫌弃的小表情，就笑了，手上的动作也愈加温柔。忽然他的动作一顿，眼睛里带出了些许无奈，他想到，但愿牧香早起发现他在没有给她洗脸的情况下，就给她的脸做了保养而不会生气。
    给牧香意镣炅常景一默在床边静坐了一会，然后低头在牧香的嘴唇上印下一个温柔的吻，接着他站起身来关灯出门，不一会就想起了防盗门关闭的声音。
    早晨的阳光正好，牧香只觉得这一觉睡的舒服极了，迷糊中她紧紧的攀到身边的身上，像只八爪鱼一样的紧紧抱住他。景一默带着笑意的声音从牧香头顶传来：“醒了还不起床！”
    牧香将头埋在景一默的胸膛里蹭了两下，娇气的说道：“还要睡！”
    景一默无奈的说道：“那你睡吧，我要起床了！”
    牧香睁开迷蒙的双眼，看向景一默近在咫尺的俊脸，傻傻的笑道：“不要！”
    最终，牧香没有扭过景一默，还是起床洗脸刷牙。这期间，谁都没有提昨天晚上的事情，牧香也像是一切都没有发生过一样，乐呵呵的准备早餐，吃她最喜欢的奶香果，景一默依然是一副老学究的样子研究今日的报纸，面前放着牧香为他弄好的清神果和一片夹心面包，里面夹的空间里的柿子做的果酱，香甜可口，用来夹面包吃最好了。
    牧香端着一个陶瓷的马克杯，挤到景一默身边问道：“看什么呢？这么专注！”
    景一默闻到一股香甜的大枣味，看了看牧香的杯子说道：“怎么这两天又换口味了，改正喝红枣泡的水了，花茶不喝了？”说罢他将报纸他刚才看的那页翻出来指给牧香看：“昨天叶家的宴会！”
    牧香睁大眼睛看着报纸上登出的照片说道：“前两天去超市买了大枣准备做面包来着，结果发现用大枣泡的水特别好喝。咦，怎么只放了一张宴会厅里面的照片呀！我记得昨天的记者好像挺多的，不多都被堵在大门口了！”
    景一默笑着解释：“叶家那样的人家，哪里会让记者进去拍照采访。大约这篇稿子和照片，都是他们自己人提供给报社的，只是让外界知晓一声叶老爷子昨天举办了寿宴，文章内容都是特别官方的，没什么意思！”
    牧香吐槽道：“没意思你还看得那么认真！”
    景一默不可置否，不与牧香斗嘴，转身去吃他的面包片了。吃完早餐，牧香顿感无聊，不停的围着忙碌的景一默转圈，虽然没有出声打扰景一默工作，但是也把他转得头晕。终于，忍受不了牧香这种无声的纠缠，景一默刚要开口让牧香一边呆着去时，两人的电话同时响起。牧香诧异的与景一默对视一眼，拿起电话接了起来，片刻，就听他们二人都是应了声好，挂掉了电话。
    牧香惊讶的问景一默：“是叶天打给你的？”
    景一默笑着点头：“不用问也知道打给你的是陶安青。”
    牧香摸了摸脑袋，草上刚梳好的头发就被她抓的毛糙不已，她说：“接我们去叶家用得着一人打一个电话吗？”
    景一默继续忙着他的事情，无所谓的到：“大约怕我们不在一起吧！”
    看见景一默忙的不可开交，牧香也不想在打扰他。这次她没有继续转圈，而是拿着一本厚厚的科幻小说坐到窗台前去了。窗台上是景一默布置的榻榻米，上面铺着厚厚的地毯，还摆着一个迷你的小书桌，桌子上是牧香常用的喝水杯子，还有半瓶花茶。牧香端起杯子喝了口水，是温热的清水，她转过身去朝景一默笑了笑。她有收藏杯子的爱好，马克杯，玻璃杯，牛奶杯，各种各样好看的好玩的杯子，有几天她喜欢用这个，有几天她喜欢用那个。有时她喜欢用马克杯喝花茶，用玻璃杯和清水，又时又会倒过来，但不论她的爱好怎样变换，景一默总是能准确的知道她在哪个时间里喜欢用哪个杯子喝哪样的水，从来不会失误。牧香一想起这个，就笑得甜甜蜜蜜的，然后她又喝了口水，才翻开放在小书桌上的书。
    没有看了两页，她又发起呆来，不停的思索着叶家接他们过去有什么事情呢？按理说寿宴的事情已经结束了，请他们过去也没有意义了，更何况陶安青说是叶老爷子邀请他们过去。牧香百思不得其解，想破脑袋也想不出来，叶家嘴位高权重的老爷子请他们过去到底是有什么事情。
    牧香发一会呆，翻两页书，然后再发一会呆，再看着景一默的侧脸出神一会。时间过得很快，等到门铃响起的时候，牧香已经发呆发的不耐烦，站起身来去卫生间意亮艘幌伦约海重新换了一身衣服。然后她又拉着景一默也去换了一身衣服，等到两人堪堪收拾好的时候，叶家过来接他们的人也到了。
    牧香将门打开，看见门口站着的叶天吃了一惊，她说：“怎么是叶大少爷亲自过来了！”
    叶天推了推眼镜，笑道：“怎么，不欢迎我吗？”
    牧香笑嘻嘻的说道：“怎么会不欢迎，快请进！”叶天进门在沙发上坐下，牧香忙着要去倒茶，却被他制止：“不用忙了，我坐一会咱们就走吧！”
    景一默从卫生间里走出来说道：“怎么这么着急，老爷子是有什么要紧事吗？”
    “要紧事到时没有，我也不知道老爷子为什么急着要见你们，一大早就把我找过来要我把你们俩接过来，我好说歹说才将时间推迟到了中午，否则只怕你们俩早饭都要在我家吃了。”叶天开玩笑一般的说道。
    景一默也不太把老爷子的看重当一回事，而是说道：“既然这样，那就走吧，让老人家久等，总是做晚辈的不好。”
    三人出门坐上了叶家无比豪华的加长版豪车，司机当然不是叶家的小少爷，而是专门的司机。牧香虽然好奇的很想去东摸摸西摸摸这辆豪车，但是碍于还有司机和叶天这两个外人在场，至少按耐住好奇心，但还是控制不住眼睛四处乱瞟。正在和叶天说话的景一默看到了这一幕，脸上的笑容不禁更加的灿烂。
    很快就到了叶家大门，城堡的门口也没有仆役要求检查请柬，也没有停着满当当的车辆，挤着想要一睹叶家风采的记者，城堡恢复了它往日的寂静和肃穆。车子开进院子的时候，叶天说道：“这里是叶家的老宅，基本上只有爷爷和族里的老人，还有一些照顾他的仆从居住，爸爸和叔叔都各自住在市里，只有每周回来一次。今天早上他们都走了，家里现在只剩下爷爷、还有跟他同辈份的几位族中的老人了，要见你们的就是这几人，爷爷只是其中之一。”
    牧香闷闷的想着，为什么要把他们叫来见一群老头子呢？而且还不提前告诉他们，难道是怕他们不愿意见他们。不过事已至此，牧香再怎样吐槽，再怎样不情愿都没有办法，她也只是皱了皱眉，就收拾好心情跟着景一默下车了。叶天把两人带到了城堡二楼的一间小点的会客厅里，就出去通知他的爷爷了。没过多久，走廊里就传来中气十足的吼声：“你个臭小子，我叫你去接人，你把人给我仍在会客室里自己跑了！”
    大约是叶天解释了什么，叶老爷子浑厚的声音才没有传来，牧香脑补了下他被叶老爷子训斥的样子，不禁笑得很开怀。没过一会，虚掩着的会议室大门就被人推开，鱼贯而入一群上了年纪的老人，其中打头的就是叶老爷子。今天在他身后推着轮椅的人，也换成了一个白发苍苍的老人，不过看起来特别有精神，看人的眼神非常犀利，他看过来时，牧香就下意识的往景一默身边躲过去。
    叶老爷子看着他们两人慈爱的说道：“你们两位就是天儿的朋友吧，快请坐，是我老头子招待不周，大老远的把你们请过来。”
    景一默拉着牧香坐下来，他微笑着说道：“老爷子说的哪里话，能来看您是我们做晚辈的福分。”他的态度不卑不亢，不惧怕，也不高傲，似乎并没有把眼前这呼啦啦一群的老人放在眼里，虽然在他看来，这里面有几位老人步伐稳健，身材壮硕，一看就知道会武，但是这些对他来讲没有丝毫的威胁。
    叶老爷子见到景一默虽然态度很恭敬，但也只是晚辈对长辈的礼貌而已，他就明白过来他不惧怕他的身份，也不惧怕他身后这些人，虽然也有可能是后生可畏，但更多的却是说明了他的底蕴一点也不比他们差，所以他才能心平气和的坐在这里以晚辈的姿态面对他，否则只怕景一默早就是草木皆兵了。
    叶老爷子也是明白人，他非常平易近人的说道；“今天把两位小友请过来，主要是我老头子非常好奇你们送给我的这两份礼物。”说罢，他挥了挥手。就有两位仆人端着两个托盘走了过来，上面分别放着的是牧香和景一默送给老人的寿礼。叶老爷子指着第一件寿礼说道：“虽然老头子我不精收藏，但是老三是这方面的专家，连他都不能看出真假，而且这种瓷器全世界仅存两件，一件在法国卢浮宫，一件在中国故宫。小友这第三件我辨不出真假，但却足以说明它的价值。”
    牧香听了之后，愣了半天，脑袋木木的，好一会才反应过来老爷子说的意思。全世界只有两件，这第三件辨不出真假，是真的它就是物价之宝，是假的也是价值连城，而且这样没有瑕疵的假货，说不定比真的还要受欢迎。牧香咽了咽口水，她只不过是从空间里取出了一件比较不起眼，又可以算作是古董的青花大盘当做寿礼而已，怎么转眼就变成无价之宝了。空间你坑我良多……
    接着老爷子又将牧香转向了第二件礼物，这是一个白色的细颈瓷瓶，牧香记着里面是什么药来着，但是具体是啥药她忘记了，因为寿礼是很早之前就备下的东西，所以她也说不清里面是什么东西了。不过老爷子看它的眼神特别奇怪，比看青花大盘的眼神还要热烈，仿佛在看自己最爱的女人，又仿佛在看一件能让自己长生不老的东西，反正即使热切又期待，还隐藏着激动，就连后面的那些精神抖擞的老人也是如出一辙的表情，要不是有景一默在身边，牧香恐怕就被这种要吃人的表情吓跑了。
    景一默倒仿佛是知道些什么的样子，老神在的等着叶老爷子开口。

　　☆、第65章

叶老爷子平复了激动的心情，才缓缓的说道：“两位小友可知这丹药的效果？”
    牧香虽然不知，却是扭头看向景一默，果然，景一默微笑的点了点头。
    叶老爷子瞬间就激动起来，他神情迫切的问道：“小友这丹药从哪里来，你可还有多余的？”
    景一默微微一笑，沉稳的说道：“多余的倒是没有，不过……”他停顿了下来，一幅吊人胃口的样子。
    还没等老爷子催促问道，他身后一个体格健壮，身材高大的老人迫不及待的就开口了：“你这小娃娃也太磨蹭了，有就是有，没有就是没有，哪里来的这么多不过！”
    那老人说话如敲钟般，洪亮不已，牧香被他的声音震的耳朵发疼，脑袋里嗡嗡作响，头也疼得不成。景一默脸色一沉道：“老爷子是不想要这东西了吧！”
    他说话的时候嘴巴里似有波动发出，那声音洪亮的老人闻言顿时倒退几步，面色铁青。两人这一番交手，让几位老当益壮的爷爷辈人物，都是齐齐变了脸色，他们大约也没有想到，景一默是这样的厉害，一个回合就让他们中间功力最深厚的人受了轻伤。何况对方还是看见叶家的面子上手下留情，否则就凭老二刚才出口无意间伤了那女娃娃，肯定是讨不了好。
    景一默用手轻轻的搭在牧香的手上输送了一点点内力，牧香立马感觉好多了，耳朵里不再嗡嗡作响，也没有头痛的感觉了。这是她才发觉，刚才那老人说话的声音那般巨大，只怕也是像景一默一样，练了某种武功，只是功力不深，才会被景一默碾压了。明白自己是受了无妄之灾，牧香就不再在意了。“我没事了。”她轻声说道，让景一默别担心。
    看到牧香脸色正常，没有丝毫不适的迹象，景一默才转过脸看向那一群脸色青白相见的老人。其中叶老爷子最为镇定，他微笑着说道：“刚才是我二弟太过着急，才会忘了小姑娘你不是通道中人，还请你不要介意。这样吧……”他沉吟了一下说道：“我知道小姑娘们都喜欢首饰，我这里有一套祖母绿的翡翠送给你当做道歉礼吧。”
    景一默替牧香答应了下来，他说：“那就多谢老爷子的好意了。”
    叶老爷子笑道：“你也不要学外面那些人叫我叶老爷子了，我就托大让你叫我一声叶老吧。”
    景一默从善如流的说了声：“叶老。”
    叶老呵呵笑道：“好！想必小友也知道我们今天找你过来是所谓何事了吧！”看到景一默点头之后他接着说道：“我们兄弟七个是叶家备份最高的人了，在我的祖爷爷辈的时候，家族里得到一本武功秘籍，只有一招半式的，而且没有配套的内力修炼方法，家族的人练了之后也只是身体教常人强壮，靠着非常好的身体素质，他们创立了叶家这个家族。后来几经辗转，耗费了无数家财，才在我爸爸手里，得到了一本粗浅的内力修炼方法。这些年来，家族里靠着这两本秘籍，也是出了不少的高手，所以在能在本市一直屹立不倒。但是今天见了小友我才知道，我所知道的高手，只怕连小友的皮毛都不及。”叶老说着便感叹不已，他接着说道：“到我这一辈，家族中适合练武的人就越少，能练出内力的也就只有我二弟、四弟、五弟了，老头子我就是因为练武出了岔子，腿才变成了这个样子，人不像人鬼不像鬼的”
    叶老脸上的表情很是悲伤，牧香听得动容不已，她觉得这一家人能够凭着寥寥几语的秘籍练就武功，然后再将叶家发展到现在这样的地步，真的不是光靠聪明才智就能做到的，他们所付出的毅力、时间、努力都是非常让人敬佩的。
    景一默却是对叶老的这一番忆苦没有丝毫的动容，他只是状似好奇的问道：“难道叶家没有试着联系其他习武世家吗？”
    闻言，叶老就是脸色一变。他叹口气说道：“看起来小友就是那些练武世家出身了。”
    景一默微笑着没有否认，说来他所在的景家，的确也算是练武世家，不过是世家中的不入流罢了。
    看到景一默没有否认，叶老就当自己猜对了。他接着说道：“不瞒你说，我们也曾联系上一位世家之人，想要求指点，但是对方简直狮子大开口，要我们叶家举家归顺。虽然叶家子弟不成器者居多，但是寄人篱下哪比得上自立门户，而且他们的武功也不见得比我们高处了多少，所以就将此事作罢。但是这许多年来，几位弟弟的武功都是没有丝毫长进，瓶颈颇多，而且练武时间一长，身体也会出现问题，所以小友这药丸的出现，算得上是旧了整个叶家！”
    叶老没有说的是，当初他好奇之下打开瓶子时，就闻到了一股浓重的药材味道，然后这味道就刺激着他腿部的伤蠢蠢欲动，他身体里沉寂许久的细丝般的内力都像是活了一般，欢快的动了一下，虽然只是一下，但是却让他的人生看到了希望。随后他就把六个弟弟召集来挨个实验了一遍，大家都认为这药就是奇药，不仅能增进内力，而且还能治好他们身上因为秘籍不全而生出的旧伤，所以这才有了今天与景一默和牧香的见面。原本他们只想叫一个人，但是又不清楚拥有药丸的人是谁，所以才将他们二人都请了过来。不过，叶老愿意对景一默说这么多，也算是非常坦诚了，愿意将自己的弱点暴露在不知是敌是友的人面前，而且自己还有求于他，不得不说是一种巨大的勇气了。
    说到这里，牧香瞬间就想到了那瓶子里装的丹药是什么，那是用清神果炼制的一种药丸，没有名字，效果比单吃清神果增加内力和精神力的效果强些，但是味道却不怎么好，所以牧香练了一次就没有练过。她还曾经琢磨过为什么美容养颜的空间里会出现与这个毫无关联的东西，最后只好归结为是对空间主人有用，所以才会出现。没有想到的是，景一默竟然将这小小的药丸当做寿礼送给了叶老，幸亏叶老识货，不然人家只怕觉得他们敷衍呢。
    不过看到景一默沉着的表情，一个念头从牧香脑海里冒了出来：这家伙该不会是故意把能增长内力的药丸当成寿礼送给叶老吧！牧香越想越觉得事实肯定是这样，否则景一默那样谨慎的人，怎么会把这样重要的东西随便就送给别人呢，他又不是自己。夸了别人损了自己的牧香默默的给景一默点了个赞，就是知不知道景一默想从叶老手里得到什么呢？就在牧香努力想从一堆乱麻中理出景一默真正想要的东西时，景一默说话了：“不知我能看看那两本秘籍吗？”
    听到这话不仅是叶老一群人，就连牧香都怔住了，哪有人张口就要看别人的传家宝的，难道不怕别人将你打出去吗？
    叶家七兄弟里面冒失的老二又要开口说话，却被叶老皱着眉头制止了。景一默并没有催促，而是好整以暇的坐着，似乎笃定叶老爷子会答应。
    果然，叶老沉吟许久，终是说道：”老三，去取秘籍来！”
    一位白发童颜的老头犹豫的说道：“大哥，真的要这样吗？”
    叶老看了他一眼，点了点头。
    看见叶老的这一番举动，景一默微笑道：“叶老好气魄！”
    叶老却是表情凝重的说道：“不知小友可否告诉我，你要看秘籍做什么？”
    “如果我说我能帮你们修改秘籍上不对的地方，你会信我吗？”景一默说道。
    闻言，叶老一脸的震惊，他身后的人都是一副不可置信的样子盯着景一默。良久，叶老才说道：“小友此话当真！”
    景一默慎重的点头，他说道：“不禁如此。而且我还可以提供你们需要的药丸！”
    叶老急切的问道：“但是小友刚才说没有剩余的了！”
    景一默的表情丝毫没有变化，依旧是那般的优雅沉着，他说：“但是我拥有药丸的药方，随时可以炼制出来，不过就是药材的花费比较大而已！”
    景一默的话音刚落，叶老就像是普通人中了五百万大奖那样哈哈大笑：“好！好！好！”他激动不已的连说了三个好字，他的兄弟们也都是一脸的激动，精神焕发的仿佛年轻了好几倍一般。良久之后，渐渐平复下激动心情的叶老才开口问道：“那不知这些药丸叶家要用什么东西来换？”
    “不着急，我先看过秘籍再说。”景一默说道。
    叶老点头表示同意。这时，去拿秘籍的叶三爷匆匆而来，手上珍而重之的捧着两本纸业发黄的薄薄的册子，牧香好奇的看了两眼，心里不断的思考着到底怎样才能将书本好好从百年前保存到现在呢？
    叶老将两本薄薄的却承载着几代人心血的小册子交到景一默的手上，所有人都屏息看着这一幕，仿佛是在看一个传奇。直到景一默的一声轻笑，才将众人的神思拉了回来。他轻笑着说道：“不用这么紧张，我只是看看！”
    叶老闻言脸上露出一丝尴尬的笑容，在景一默看来不值一提的东西，却让他们这些人魂不守舍，而且当成珍宝一样保护着，哪里能不令人尴尬呢？
    景一默轻轻翻开手中的纸页，牧香也凑过脑袋去看了看。一般而言，这种东西能给景一默看已经不错了，哪里能容得牧香看，但是大约因为牧香不懂武学，而且一看就是个无知的小丫头片子，叶老才容忍了她看秘籍。一眼看去，那纸上也只是用一些简单的线条寥寥勾勒出几笔人形，那人仿佛在做某种动作，每一幅图的动作都不一样，大概连接起来就是一套简单的武功了。牧香对武功不感兴趣，只是多看了几眼那个小人，心里想着这小人挺好看的。
    景一默翻看的很认真，脸上的表情却是没有变化，没有一丝一毫的惊讶，或是凝重。很快，他看完了第一本秘籍，翻开了第二本关于内动心法的讲述了，这本就没有什么图画了，完全是一些读不懂的文言文句子，景一默逐字逐句的读完，依然是没有什么表情变幻。叶家兄弟看到他这样镇定，也都松了一口气。没有表情变化就说明景一默对着一切都胸有成竹，这两本秘籍都不能让他变色。但是他们的珍宝如今被一个年轻人捧在手里，对方却面不改色，似乎看到的是再正常不过的东西了，这一幕却也让几个人生出了一种自惭形秽的心里。

　　☆、第66章

叶家几兄弟对视几眼，叶老爷子凝重的问道：“不知道景先生可看出了什么问题？”
    景一默沉吟道：“这原本是两套不匹配也不完全的武功秘籍残篇，外家功夫霸道，但是内功却是阴柔，既不相配，也不能融合在一起，所以修炼起来会有事倍功半之感。再加上秘籍的不完善，你们只练了皮毛并未触及到深处，所以瓶颈才会突破不得。说起来这两本残篇都是不入流的武功，你们将它们练到这个程度，也算是颇有悟性了。”景一默大言不惭的对着武学秘籍宥谈，要是被教授他武功的师傅知道了，只怕又要说他不知天高地厚了。不过对于他手里这两本秘籍，景一默还是能说一说的，因为这本是江湖上人人都能修炼的东西，就连山里的穷小子都是人手一本，他们练习这个，通常也只是皮毛，练习的目的也是为了上山打猎的时候保命之用。至于如何补齐，对景一默来说，就更加简单了，景家原本就收藏许多秘籍，他都一一看过，只不过那些都是小道或是不入流，他看不上才没有修炼，其中就包括他手里的这两种。
    听见景一默的回答，叶家众人不禁面面相觑。实在是景一默的回答太让他们出乎意料了，他们本以为就算他的功夫高明，但也恐怕只是因为家族的培养。到如今，他们才惊觉，景一默的底蕴不是一般的强大，轻描淡写的就说出了秘籍的不对之处，还指出了秘籍都是残篇，想他们兄弟几人练了多少年，在武功寸步不进的时候才发现这可能是本残篇。
    叶老的身体紧绷着，不自觉的向前倾斜道：“那景先生可知道完整的秘籍？”
    景一默点头。
    叶老随即急切的说道：“不知叶家能用什么东西交换？”
    性情急躁的叶老三也是按耐不住说道：“对，你要我们用什么换，只要不是用整个叶家，用什么换都可以！”
    “老三！”性格谨慎一点的叶家老二是个瘦小的低个子，他急忙喝止住老三，害怕他又说出什么丢人的事情来。
    景一默微笑道：“倒不是什么麻烦事，只是希望叶家在罩得住的地盘上，多给我的生意一点关照罢了！另外还有一件小事，我已经与叶天说过了，您能帮衬的看着点就好了！”
    “就这么点条件？”叶老不敢置信的问道。
    景一默脸上的笑容越发灿烂：“当然了，你从我这里购买药丸还是要付钱的，另外，修补秘籍的价格也是不菲的！”说罢，景一默扬了扬手中的秘籍，将它递给一旁等候的仆人，然后站起身来继续说道：“叶老您先考虑考虑吧，我先回去等候您的消息！”然后没有等待叶老的答话，他就拉着跟他一起站起来的牧香走出了宴会厅。叶家人都在皱眉思考他的条件，也没有人顾得上阻拦景一默。直到两人堪堪走出城堡门口，有一位气喘吁吁的仆人追了上来：“景先生请等一等！”
    景一默和牧香回头看去，就看到一位仆人端着一个大大的礼盒快速的跑到他们两人跟前，他说：“景先生，这是老爷吩咐送给这位牧小姐的东西。”
    闻言，景一默便看向牧香说道：“给你就拿着吧！”
    牧香听话的接过礼盒之后，仆人又恭敬的说道：“我让园里的车送您两位回去！”说罢他就退后向门口的保镖招了招手，保镖会意的往停车的方向走去。很快，那人就将牧香他们来时做的那辆车开了出来，等景一默和牧香两人坐上车后，那位仆人才恭敬的告辞。
    城堡的二楼，叶家几兄弟正坐在一起安静的等待着，不一会，一位仆人轻轻推开了房间的门，垂首站在门口说道：“老爷，东西送出去了。”
    叶老微微颔首问道：“人送走了？”
    “走了。”
    闻言叶老便挥了挥手，那位仆人便恭敬的退下了。
    见到们被关上，叶老三急切的问道：“大哥，我们赶紧让那小子修补秘籍吧！”
    “老三，你别着急，那个小子说的是真是假还不知道呢！”老二谨慎的说道。
    叶老沉吟道：“应该不假，否则他不会这么有底气。老三，你说他能那么轻易的补全我们的秘籍，那他手里是不是还有其他更好的秘籍呢？”叶老的一句话，让在场的其他六个人全都怔住了，大家都针对这个问题陷入了思索，良久，还是老三最先出声，他激动道：“大哥，要真是这样，咱们就把它换过来！”
    “大哥，如果那小子手里要真的像你说的那样有其他更高级的秘籍，我们一定要把它弄到手。说不得，这是我们叶家继续壮大的一个契机。”老二也是赞同的说道。
    “大哥，你说那小子给出的条件那么低，好像一点也不在意这些东西一样，是不是有诈？”一直没有出声的老四突然说道。
    叶老思考了一会，才说道：“不管是有诈还是骗局，这当我们都必须得上。如果这事是真的，并且办成了，将对我们叶家带来数不尽的好处。就算是有诈，我老头子拼了这条命，难道还奈何不了一个小娃娃吗！”叶老说道最后，言辞激烈，面目狰狞，其他人看到他这样，也都没有再提反对的意见，哪怕是心里怀疑最多的叶老四也没有反对，他们一致认为，再怎么样，叶家这样大的家族，难道还会怕一个小娃娃不成！
    回到家中，牧香才略微兴奋的凑到景一默身边说道：“哎，你说他们会不会掏钱让你补秘籍，还有买那个药呀？”
    景一默笑得意味深长：“当然会！”
    “为什么呀？你就这么肯定？”牧香问道。
    “傻姑娘，要是我不肯定怎么可能会把药当做寿礼送给叶家老头呢！”景一默说道。
    牧香一脸震惊：“原来你真的故意送的呀！”
    景一默揉揉她的脑袋笑道：“那当然，从见过杜罗乡的那个看门的叶老伯之后，我就知道叶家的人必定也练武，所以才一直谋划着怎样跟叶家的掌舵人搭上关系，毕竟叶天只是小辈，能说上话的地方小，他现在吃得开，只是因为大家都看在叶家的面子上而已。后来他送请帖过来，我就立马想起了药丸，所以准备寿礼的时候就刻意备上了。”
    牧香笑嘻嘻的：“你这么说人家叶天，要是他知道了肯定会跟你绝交。”
    景一默捏了捏她的鼻子：“你以为所有人都跟你一样，交朋友只凭喜好吗？我与叶天，要说友谊肯定是有的，不过他所思所想比较复杂，我也差不离，所以友谊不够纯粹罢了！”
    牧香傲娇的扭头说道：“我才不要与不喜欢的人交朋友呢！”
    景一默无奈的笑道：“好吧，真拿你没办法。”
    几天之后，叶家的消息才姗姗来迟的传来！
    酒楼的贵宾间里，景一默、牧香、叶老三人面对坐着。叶老拿出了一张卡放在景一默的面前，微笑道：“景先生，这里面的钱足够你提供给我十枚药丸和完善秘籍了。”
    景一默接过卡，客气的说道：“叶老做事，我自是放心的！只是不知你们什么时候需要？”
    叶老微笑道：“药丸最好是尽快，秘籍的事情不急，您可以慢慢完善，什么时候修补好了，您什么时候通知我就是。”
    “好，我肯定按照叶老吩咐的来！”景一默说罢，两人相视一笑，颇有些一切尽在不言中的感觉。
    正事说完了，就到了吃吃喝喝的环节了，牧香这才打起精神接过景一默递来的菜单点起菜来，她完全没有好气景一默手里的卡上有多少钱，在她看来，那十颗药丸的价格与十颗助孕药的价格差不相离，完善秘籍大约也是那样的价格，这些钱在现在的牧香眼里，已经算不是大钱了，大约也就是黄金大厦那间店铺一个月的营业额而已，只能让赚到钱的她开心一会而已，却不至于时刻关注。
    很快，几人点的菜就上齐了，饭桌之上，一老一少相谈甚欢，这两人不管是家世还是经历都可以说是千差万别，但是同样的老狐狸属性，让他们谈起话来和谐异常，甚至都不用解释，对方就能明白话里不为人知的含义，当然，这让比较单纯的牧香听得很是费劲，也很是无趣，所以她只好把全部的关注都给了眼前的美食。
    牧香吃饱喝足之后，旁边的这一老一少也达成了一些对双方都有好处的协议，算是关系更进一步，不在像从前那样□□裸的交易关系了。拉近了关系了，叶老也拉起了家常，他冲着牧香笑道：“小姑娘的饭量很好嘛，吃得好才能身体健康。”
    牧香脸刷的一下就爆红了，她本以为这两人说话间顾不上她，所以才吃的开心，没成想人家把她的大饭量都看在眼里了，真是让人宓南胝腋龅胤熳杲去。叶老看见牧香尴尬的样子，呵呵笑道：“人老了，说话也不经大脑思考了，小姑娘别介意了啊。”
    牧香红着脸说道：“叶老您说笑了，是我失礼了。”
    景一默摸了摸牧香的脑袋，笑道：“别紧张，叶老跟你开玩笑呢！”
    叶老看着这一幕哈哈笑道：“看来二位也是好事将近了，不知道我什么时候也能喝上你们的喜酒呢？”
    景一默笑道：“到时候肯定请老爷子大驾光临！”
    叶老见到景一默也没说具体时间之类的，就识趣的没有再问。此时，该吃的吃饱了，该谈的事情也谈完了，酒席就此散去。

　　☆、第67章

告别叶老之后，景一默与牧香两人并没有回家，而是驱车去了杜罗乡，杜罗乡中的一切都被小杨打理的井井有条，他们此去，也只是为了看一下关于精油、花茶的生产设备是否已经安装好，是否可以投入使用，可以的话就要正式开办一家生产、销售集一体的公司了。
    两人到了杜罗乡的时候，天上忽然下起雪来。牧香紧了紧身上的大衣，极不情愿的从温暖的车里爬了出来，她原地跺了几下脚，抱怨的说道：“什么鬼天气嘛，早上还好好的，下午就下雪了！”说罢伸出手去接雪花，鹅毛般的雪花飘落下来落在她的手上，稍一停留就化成了冰水，牧香擦去手上的水珠接着说道：“晚上我们回家吃柿饼吧。”原来这几天气温骤降，虽然还没有下大雪，但是牧香已经冷得受不住了，窝冬的时候，她忽然想念起小时候妈妈做过的柿饼来，把成熟柿子的皮削干净，然后把柿子烤干，放在寒冷干燥的地方，慢慢等它出霜，等到柿子上面的霜有白白一层时，甜甜的柿饼就做好了。于是牧香就将空间的柿子削皮，所幸烘干机也能把柿子烘干成她想要的柿子，于是牧香就把烘干好的柿子放在家里的储物阳台上，等着它出霜。这已经好几天过去了，而且天气都冷的下了雪，想来柿饼应该可以吃了，牧香心心念念的想着。
    景一默笑了笑：“你什么时候能不提吃就好了。”
    “日子过得太舒坦，不吃干什么！”牧香在地面上薄薄的雪花上面踩出了几个脚印，然后笑嘻嘻的说道。
    两人边笑边说的进了杜罗乡，那只看门的大狗冻的缩进了狗窝里，看到他们进门，也只是探出头来汪汪叫了两声，然后又缩了回去。牧香远远的冲着那条狗做了鬼脸，然后就见到小杨掀起门卫室的帘子走了出来，他说：“老板怎么下雪天过来了，快进来！”
    景一默与牧香跟着他进了门卫室，一进门，就扑面而来一股香甜的暖气，牧香定睛一看，原来是小房子里架着一个火炉，炉底下的灰烬上放着一些烤栗子。景一默笑道：“你们还真是会吃！”
    小杨搓了搓手笑道：“看门的大叔从家里带过来的生栗子，我们没法吃就试着烤了。老板你试试看，挺好吃的。”说罢递过来几个之前烤好的热乎乎的栗子。
    景一默接过栗子，全都又递给牧香，然后说道：“今天花圃里面怎么样，温度什么的没有问题吧！”
    小杨说道：“没问题，我刚去看过了。今天下雪了，我都吩咐过了，让他们都注意着点。您今天过来是有什么事情要吩咐吗？”
    景一默摇摇头：“没什么事情，就过来看看进度，可以的话就准备投入生产了。”
    小杨听罢，从门卫室的衣架上拿了两件军绿色棉大衣说道：“您穿上这个，我带您去看看吧！”
    闻言，景一默便看向正在桌子旁边与看门的大爷聊的正嗨的牧香。
    牧香摇了摇头，又往嘴巴里塞了一个烤栗子，然后嘟囔不清的说道：“你去吧……我冷，早去早回！”
    景一默无奈的说道：“那你安静的带着，哪也别去，不要乱跑。”牧香点点头。景一默还不放心的补了一句：“乱跑出去狗会咬你的！”牧香继续点点头，景一默也穿上保暖性能良好的军大衣与小杨走了出去。
    到了花圃中，景一默只是大概的看了看，用空间里的种子种出的花朵都开的正艳，有工人还在拿着剪刀将枝头上的盛开的，或者是含苞待放的花朵剪下来，然后分开放起来，最后送到储藏室里面去，储藏室也是根据空间给出的设计方案设计的，能够保证鲜花刚摘下来时的效果一个月不变化，一个月之后，保鲜效果就会慢慢下降，鲜花也会干枯。景一默问道：“这花是什么时候开始采摘的？”
    小杨答道：“这次开花的品种一共有将近二十种，基本上都是这几天开始采摘，最早的也不会超过三天。”
    景一默点点头道：“记得按照我给你的种类上面采摘，有的是花苞，有的叶子，什么时候，花开到什么程度再摘，都要弄清楚，不要弄混了。”
    小杨笑着应道：“好的，我已经将注意事项都让工人们背熟了，他们一直都侍弄花草，不会弄错这个的。”
    景一默点点头，两人随即又去了几个生产车间看了看，基本上所有仪器都全部到位，并且哪怕是懂行的不懂行的都不会看出来这里面的门道，哪怕是商业密探来了，也完全不会看出这么些机器组合来一起的作用，也不会看出它们之间的顺序搭配。景一默问道：“员工这块怎么样了？”
    “正在招，现在能凑齐两个生产车间的工人。药材那块比较难招，现在懂中药的人是越来越少了。”
    “药材这块先不急，重点是精油和花茶这块，员工的质量一定要高一些。还有，旁边的那块地最近协商的怎么样？”
    听到景一默问他旁边的地块，小杨不禁皱了皱眉头：“我查了土地拍卖数据，旁边的地是两年前鑫鑫集团拍卖下来的，据说两年没动工是因为集团资金的问题，我试着去接触了一下那边的负责人，他们态度非常蛮横，而且不打算专卖地块。老板，这家鑫鑫集团的重点产业也是化妆品这块，只怕知道了我们要买地，就更加不会同意了。”
    听到这里，景一默皱了皱眉头。
    这是，小杨又忽然说道：“哦，对了，他们的老板据说叫刘能，人特别蛮横不讲理。”
    刘能？景一默默念着这个名字，忽然想起了什么，然后他联想起了两个人，忽然嘴角就裂开了一抹诡异的微笑。小杨正垂着头，懊恼自己没有办好老板交代的差事，没有看到自己的老板那令人头皮发麻的笑容，他也不知道，他的老板已经想好了注意，要对付这家鑫鑫集团了。他只是忽然听到老板淡淡的说了句：”这样啊，那你就先不用管了。准备开工的事情吧！”
    小杨丈二的和尚摸不着头脑，但是也恭敬的答应了。
    景一默一路上给小杨指点各处应当改进的地方，一路说着开工时要准备的东西，很快，两人就转完了整个杜罗乡，从小路往回折返的时候，景一默毫无预兆的夸了夸小杨：“最近做的不错，看来我没有找对人。”
    小杨憨憨的摸了摸脑袋：“老板您太抬举我了，我能做的这么好，全靠老板的指点！”小杨说得很真诚，景一默并没有怀疑他话语的真实性，因为一个人是真崇拜，还是拍马屁，他还是可以看得出来的。他不禁想到：这个人还算可以栽培，以后好好带带他吧！
    不知道即将被无情的老板加工作量的小杨依旧乐呵呵的跟在景一默身后走着，满眼都是星星眼的崇拜的看着他眼里没有什么不知道，没有什么不会，几乎万能的老板。
    两人回到门卫室的时候，牧香再跟看门大爷聊的热火朝天，只听她哈哈笑道：“爷爷，你们那冬天真的可以抓兔子吗？好想去玩！”
    景一默脸上的笑容瞬间就变得柔软起来，他掀起帘子问道：“跟爷爷聊什么呢？这么开心！”
    牧香转头满是笑意的看着他：“在说爷爷家里有小兔子可以抓！”
    景一默摸了摸她的脑袋：“喜欢改天带你过去玩，今天不早了，我们回吧！”
    牧香点了点头，谢过爷爷请她吃的烤栗子，还一本正经的告诉爷爷她将来会去找他玩，弄得憨厚的看门大爷只能不知所措的一直笑。
    小杨将两人送到车上之后就回了门卫室，牧香才笑嘻嘻的凑到景一默跟前问道：“木木呀，门卫怎么换成一个爷爷了，你吧叶家那个伯伯哪里去了？”
    景一默发动车子说道：“你猜！”
    牧香板着小脸说道：“我猜他肯定是个商业密探，你把他打发回叶家了！”
    景一默笑道：“猜的挺准的。”
    原本打算接受嘲笑的牧香惊讶道：“啊！他真的是探子？”
    “也没有你说的那么严重，不过就是监视监视我们做些什么而已，毕竟叶家怎么可能放任叶天拿钱随便投资而不管不顾呢，总要耍些手段才好。我之前一直没说，只不过叶家势大，我们没有必要去触这个霉头，把这件事扯开了说。而且他即使是监视，也了解不到什么秘密。不过前几天我们见过叶老之后，这位叶伯伯就提出要回家去，我就顺水推舟同意了。”景一默说道。
    牧香这才恍然大悟道：“原来是有求于我们，所以才向我们示好，果然是老狐狸！”
    说罢，不等景一默答话，牧香就贼兮兮的说道：“你走之后，我接了一个电话，你猜是谁？”

　　☆、第68章

景一默专注的开着车，没有跟牧香玩你猜我猜的这个游戏，只是微笑着说道：“猜不出来！”
    牧香失望的哦了一声，但是随即又兴奋的说道：“是张教授！你还记得吗？”
    “记得，是你的老师。”
    “她刚才告诉我，我们申请的配方专利证书下来了！”牧香得意洋洋的炫耀道。
    “嗯，我知道了！”景一默微笑着转过头来看了一眼牧香，然后说道。
    牧香觉得无趣极了，忍不住抱怨道：“这么开心的事情你难道不应该兴奋一下吗？”
    景一默无奈的安慰她：“真是个傻姑娘，我们交给张教授的配方都是罕见并且效果极佳的，专利或早或晚都会申请下来，没有悬念的事情哪里需要那么激动。”
    牧香恹恹的哦了一声，就有些无聊了。不过看在景一默专注开车的份上，她没有再去纠缠她，只是窝在座位上闭上眼浅棉。
    景一默从将搭在车座椅上的毯子扯下来，盖在牧香的身上，无奈的笑了笑。
    好不容易突然的降温过去了，牧香收拾出来一些礼物，打算带过去看看舅舅和舅妈，她把储物间里没吃完的柿饼也装上了，塞了满满的一大包。收拾好东西，牧香费力的将它们提到客厅的地板上面，然后叉着腰大吼：“木木，你帮我提下楼去！”
    景一默穿着一身蓝胖子的保暖居家服从书房里面走了出来，他头顶的短发毛毛糙糙的，脸上也是一脸倦容，像是没睡醒的样子。看到他这样，牧香不禁唠叨到：“木木，你再这样下去就要变成网瘾少年了，哪有人像你这么老了还沉迷游戏晚上不睡觉的，你要是变丑了我可就不要你了！”
    景一默将唠叨的牧香从后背圈住，脸枕在她的肩膀上嘟囔道：“夫人，为夫困！”
    牧香愣了一秒钟，随后没有丝毫同情心的说道：“别以为你学会了撒娇我就会放你回去睡觉，等我走了你再睡，先给我把东西提下去！”
    景一默睁开眼睛看了看地上的一大包东西，眼皮抬了抬，懒洋洋的说道：“让空间帮你提吧！”然后就趴在牧香的肩膀上一幅昏昏欲睡的样子，成为网瘾大叔的景一默一点也没有了他平时风度翩翩的样子。牧香只好无奈的推他：“好啦，我不让你提东西了，你赶紧回去睡吧！”
    闻言景一默抬起头，轻轻的在牧香脸颊上蹭了蹭，给了牧香一个温柔的吻，然后说道：“夫人路上小心，早点回来！”
    说罢便魂不守舍的进到卧室里面补觉去了。
    牧香不自觉的叹了口气，她其实特别想去万能的度娘上面问一下，古代男友迷恋网络游戏该怎么办？但是又怕得到一堆奇葩回答，只好作罢。牧香将手附在地上的袋子上面，顷刻间，地上所有的袋子都不翼而飞，牧香满意的拍了拍手，穿上小棉靴，背上她最新款的双肩包，轻快的走出门去。
    外面的天气依然寒冷，小区里面未融化的积雪都被物业大叔扫进道路旁的花圃里，路面上干干净净的，牧香将套头帽子的帽檐往下拉了点，遮住露出来的眉头，然后掏出口罩护住白嫩的笑脸，免得被刺骨的冷风吹皱了。把自己包的严严实实，牧香才走进车库去开车。很快，一辆红色的宝马新款从车库里面开了出来，牧香愉快的在她的新座驾上哼着乱七八糟的歌，车上摆着各种女孩子喜欢的玩偶，车后面放着一蓝一红的两个情侣抱枕，看起来上面像是绣着十字绣的样子，说不得就是出自牧香的手艺。
    周内的上班时间里，路上不仅行人少，车子也少。牧香开的很是畅快，不一会就到了舅舅家的小区，车子停好后，牧香闭上眼睛运用精神力，瞬间后座上就出现了一包包的东西。牧香把东西费力的提到舅舅舅妈家的门口，按响了门铃，很快，舅舅就带着笑脸迎了出来。牧香一下子钻进房间里，笑呵呵的说道：“舅舅今天没上班吗？上次舅妈说她这周二休息，我还以为只有舅妈在呢！”
    舅舅接过牧香手中的东西，然后笑得非常灿烂，但是又带着些许的不好意思和激动，他按捺不住的说道：“小香呐，你舅妈她有了！”
    牧香把手里的东西提着放到茶几上，看了看舅妈并没有在客厅里，于是问道：“舅妈呢，在睡觉吗？她有什么了？”
    不等舅舅回答，她说着就往卧室的方向走去，正要大声喊舅妈，不料被舅舅眼疾手快的制止住了，舅舅坐了一个噤声的动作，然后谨慎的说道：“别叫，你舅妈才刚睡着，别吵她！”
    牧香不明所以道：“舅舅，你今天怎么怪怪的，舅妈有什么了呀！”
    舅舅终于按耐不住脸上激动的表情说道：“你舅妈要给你生弟弟或者妹妹了！”
    牧香犹如一个炸弹炸响在头顶，整个人恍惚了一下，隔了好一会才反应过来，她轻轻的说道：“舅妈怀孕了？”
    舅舅激动的说道：“就是的，吃了你给你舅妈的药也有一个多月了，前两天她老师犯恶心，而且特别爱睡觉，我以为她生病了，昨天带她去医院检查了一下，医生说是怀孕了！”
    “那你们怎么不告诉我呢？今天我都没有带给舅妈补身体的东西。”牧香说道。
    舅舅摆摆手：“哪里就用得着补身体，医生说舅妈的身体特别好，他从来没有见过像你舅妈身体那么好的大龄孕妇，还问你舅妈是怎么保养的，你舅妈就把你家店推荐给她了。”
    牧香笑得乐不可支：“舅妈真实太可爱了，看病都不忘记给我打广告。”说罢她又压低声音问道：“那舅妈怎么现在才睡觉呀？”
    闻言，舅舅这才有些愁眉苦脸，原来是舅妈自打怀孕之后就老是有孕吐的问题，昨天晚上更甚，一晚上都在反复不停的吐，吐了还想吃，吃了又想吐，一直折腾到早上才睡着。听了舅舅的话，牧香不禁想到，这大约就是药方上说，服了助孕药之后的妇人，怀孕之后的孕吐反应都会比较大点，但也是身体被药物改造的太过敏感所致，只要找到喜欢吃的食物压制住恶心的感觉就是了。
    “那医生可有给舅妈开什么药？”牧香想罢便问道。
    舅舅摇了摇头：“医生说你舅妈的身体非常好，用不着吃药。孕吐的反映也只能让她挑着自己喜欢吃的东西来吃了，不要勉强吃就行。但是你又知道你舅妈的个性，她盼这个孩子盼了多少年了，如今好不容易怀上一个，哪里忍心饿着肚里的宝宝，所以强迫自己吃东西，但是吃了又饿的不行。”
    牧香听罢想了一会，不禁眼睛一亮，她转身从带来的东西里面找出柿饼，拿出一个递给舅舅看到：“舅舅，你看这是什么！”
    “柿饼！哎呀，你舅妈可最喜欢吃这个了，不多现在味道正宗的可是不多了，你拿来的这个你舅妈可不一定喜欢吃！”舅舅先是惊喜，后又有些犹豫的说道。
    牧香拍拍胸脯保证到：“舅舅你还不放心我，我拿过来的东西还能有差的，你先去给舅妈做一锅粥，等她睡起来吃了柿饼，肯定就能喝下粥了！”看到牧香这样信誓旦旦的保证，舅舅就在没有怀疑，转身去厨房淘米去了。
    舅舅走后，牧香坐在客厅的沙发上怔了一会，才打起精神看看她带来的东西来，有不适合孕妇用的，她就悄悄的弄进空间里。然后再换上其他的，折腾了一会，牧香也只挑出了一样活血的药材，扔进空间里换成了几个甜柿子。这时，舅舅湿着两只手走了出来，稍显尴尬的说道：“小香，孕妇喝的粥需要放什么东西吗？”
    看到舅舅这傻样，牧香瞬间无奈的一拍自己的额头，嘟囔了一声：“天呐！”她完全可以想到这两个岁数加起来已过古稀之年的人，在知道有了小宝宝之后，是怎样的手忙脚乱，简直就比那些二十岁就生小孩的年轻人还不如。牧香看到舅舅已经无奈的都来问她这个还未结婚的姑娘了，就知道他有多兴奋，又有多无措了。
    没办法，牧香只好承担起孕妇的饮食工作，她也没有往粥里放别的，只是加了几样舅妈平时喜欢的东西，然后再配了一两样小菜，再切萝卜的时候，牧香忽然想到，空间里是否能种菜呢？即使不能所有的菜都能种，能种她喜欢吃的几种就可以了，比如说萝卜！她最喜欢吃用糖醋腌渍的萝卜干了，可惜现在外面卖的萝卜不是水分太大，晒干就没型了，要么就是没有萝卜味，甜滋滋的。
    牧香带着对腌萝卜干的口水，给舅妈切了一小碟清爽的萝卜丝，然后她又想起自己和舅舅也是要吃的，又炒了两盘菜，热了几个舅妈前一天蒸好放在冰箱里的包子。
    大概是饭菜的香味袭人，一晚上没有吃饱的舅妈闻到香味就恶醒了，她从床上坐起来，循着香味走到了厨房门口，就看到丈夫和侄女正在忙忙碌碌的做饭着，她摸了摸依旧没有什么变化的肚子，忽然就笑着留下了眼泪。看了一会这两个正在给她做饭的人，舅妈笑吟吟的说道：“你们做什么好吃的呢？这么香！”

　　☆、第69章

没等牧香放下手里搅粥的勺子过去看，舅舅已经一个箭步飞奔到舅妈的身边。“你怎么不好好躺着，跑出来干啥？”他的声音充满了担心，但又柔情不比。
    牧香关了熬粥的火：“就是，舅妈现在怀着小宝宝呢，不能乱跑。”
    舅妈被舅舅连拉带扯的带回了房间，她边走边说道：“哪有你们说的这么悬乎，没看别家的孕妇都好好的，是不是我以后连门都不敢出了？”
    牧香跟着进了卧室，看着舅舅把舅妈扶着躺下，她将靠枕塞在舅妈的后背上，帮她垫好：“我听人家说，孕妇头三个月都得小心再小心的。为了小宝宝，您就消停会吧！”牧香说罢，舅舅也跟着在一旁帮腔，劝说了好一会。
    舅妈失笑道：“你们俩可真是把我当成泥做的的，好吧，那我就歇着了。”
    牧香帮着舅妈掖好被子，然后端过她刚才拿进来放在床头上的柿子说道：“舅妈你吃个柿子吧，舅舅说你从昨天下午到现在都没有好好吃饭。”
    “呀，这柿子的颜色可真是鲜亮呢，你一说我还真感觉饿了。”舅妈接过牧香递过来的一个圆滚滚软乎乎的柿子，剥开外面的一层薄皮，靠近嘴巴吸溜一口，软糯香甜的柿子肉瞬间滑进嘴里，完全没有别处柿子涩涩的味道：“真好吃，我可是有好多年没吃过这么好吃的柿子了，味道这么糯。”
    看到舅妈喜欢，牧香和舅舅都送了一口气，只要她能吃下东西就好。舅妈连着吃了两个柿子才依依不舍的停下，舅舅劝说道：“小香给你带了这么多，不着急吃完昂。我去看看粥好了没？你再喝碗粥。”
    等到舅妈喝完粥，又吃了一个小包子，才复又睡下。牧香和舅舅两个人才去餐厅里吃自己的饭，正在西里呼噜喝粥的牧香忽然想起了一件事，她说道：“舅舅，舅妈的工作怎么办？她怀着小宝宝，不能每天都那么累的。”
    “没事，辞了就好了。我一直就不喜欢她去珠宝店做销售，只是她自己想去，我拦不住。如今可算逮着好理由让她辞职了。”舅舅毫不在意的说道，“就算现在不辞，等到宝宝出生，也是要辞职的，而且家里养她们娘两也是绰绰有余。要是她还想上班，找份轻松一点的就好了，珠宝店那个罪，我可不想让她再去受了。”
    牧香笑道：“原来舅舅都把一切想周到了。”
    舅舅放下碗筷，神情有些怅然：“从结婚开始就在说生下小孩之后要怎样，孩子的教育怎么办，直到十来年之后，才有了一个孩子。小香，要不是你，舅舅也不会苦尽甘来。你可是舅舅的大福星呐！”舅舅的神情越发激动，眼眶也微微有些发红。
    牧香不禁尴尬了起来，让舅舅这么感激她原本就不是她的本意，她与舅舅亲如一家，一点也不想与他这么生分。“舅舅再这么说，宝宝生下来，我可不让她把我叫姐姐了啊！”牧香佯装生气道。
    舅舅被牧香这么一说，顿时周身的伤感气氛都散去，他笑道：“好不说，不说。小香快吃。”
    牧香这才笑意吟吟的吃起来，虽然她炒菜的手艺不怎么样，但是舅妈做的包子真心好吃，不一会，牧香已经三个包子下肚了。吃饱喝足后，牧香叮嘱舅舅有什么事给她打电话，她明天再过来看舅妈，然后告辞离去。
    回家的路上，牧香开着车去了趟农贸市场，在蔬菜区的角落里找到了一家买种子的小店，牧香将她喜欢吃的蔬菜种子都各挑了一包，然后再买了些平常吃饭能用到的蔬菜种子，拒绝了老板极力推荐的各种养料和化肥。然后在肉类区里面挑了几块肉质饱满的排骨，拎着回了家。
    到家之后，牧香放好东西。跑到书房里一看，景一默已经起身在电脑前忙碌了，牧香瞅了一眼，不是游戏。她站在门口盯着景一默光洁如玉的脸、墨黑的眼睛，犯了会花痴才施施然离去。她走之后，景一默推了推鼻梁上的防辐射眼睛，嘴角不禁扬起一丝笑容，不禁加快了手上的动作。他正在市政部门的官网上提交一份资料，是要成立集团公司的资料，以及将两家木香阁还有杜罗乡都归在这家集团公司的名下，至于股份的问题，他也早以及与叶天坐好协商，叶家也会在政府这边打好关系，让他们尽快批复下来。集团成立之后，就将在市里开设第三家木香阁，还有另外一家药材店，不仅销售药材，还销售各种中成药丸，至于药丸配方的检验，以及销售资格，全都由叶家帮忙搞定。至此之后，这两家店将从本市一直扩展到全国，每个城市都会有杜罗乡、木香阁，还有药材店，将来还会有自己的化妆品品牌。
    牧香不知道她开始得到空间事萌起、后来遭遇爱情又渐渐消退的野心已经快要被景一默完成。此时她正在空间里，用精神力辣手摧花。可怜的茉莉花，正值花期，却被牧香一株株连根拔起仍在旁边，直到空出了一块牧香觉得合适的土地，她才停止了催花行为。牧香拔花的时候都是用精神力包裹住整个花卉的根部，然后连根拔起，并不会有根系残留在土地之内，所以也不需要再次平整土地。看到这一片空出来的土地，牧香笑得非常开心，实在是空间里密密麻麻都是植物，哪种她都不太想拔，也就只有茉莉花田倒霉的就在柿子树旁，牧香也只好心狠的拔掉它，然后在这块种上蔬菜种子，这块土地之后就是她的御用食物了。
    牧香撕开装有种子的包装袋，捏起一撮种子洒在一块土地里，也不管均匀，每一种种子都撒一块，然后再蹲下去用土盖住种子。种子的种类太多，不一会偌大一块土地上，都被撒上了种子。撒完种子，牧香又给土地里面浇了一点点稀释过的泉水，然后出了空间。
    坐在沙发上心不在焉的看了十分钟游戏之后，牧香又刷的一下进了空间。空间的菜地上正密布着娇艳欲滴的蔬菜，当然因为生长时间的不同，有些已经结种不能再去，有些也是老的皮都发硬发干。牧香拎起一个她小胳膊那般粗张的黄瓜愣了愣，打激素了吧，长这么快！无怪牧香愣神，只是这块黄瓜虽然大，但是外皮已经变成墨绿色，而且上面有很多条纹路，硬的像是一块砖头，可见它作为蔬菜的生命已经走到了尽头，里面怕是黄瓜籽都成熟了。牧香并没有把黄瓜摘下来，只是怔了一会，然后松手，任由它继续老区，然后慢慢变的干瘪，最后脱落黄瓜籽，最后又长出新的黄瓜来。
    索性黄瓜的瓜期很长，虽然没有给它搭架子，但是它自发的从旁边的花丛里缠上去，从周边的各种比它高的植物缠上去，把藤蔓的特性发挥的淋漓尽致。牧香拨开层层叠叠的黄瓜叶子，才找见了几个新生长出来的，翠绿的，顶端花蕊还没有脱落的嫩黄瓜。牧香摘下一个黄瓜，放在眼前仔细端详，约十五厘米长，放在外面卖的黄瓜里面，算是小个子了，颜色嫩绿，不是墨绿的，看起来新鲜极了。牧香用手拨拉掉顶端的花蕊，然后轻轻咬了一口，味道香甜，黄瓜的清脆味溢满真个口腔，强出外界黄瓜的十倍不止。吃到的美食的牧香并没有欣喜异常，而是皱着眉一屁股坐在地上低头思索了起来，虽然在思考，但是一根黄瓜被牧香几口咔嚓咔嚓就吃掉了，吃完还满足的舔了舔嘴巴。
    空间名为天香界，只能种植带有美容养颜功能的植物。但素，像是柿子、黄瓜之类的食物，虽然对人体有好处，但是远远算不到美容养颜的种类里面。之前她种过柠檬、山楂，都是酸的不行，在她以为水果不能种植的时候，嘴馋之下扔了一个柿子核进来，没想到长出的柿子味道迷人。她这才想起了种植蔬菜，同样没想到的是，蔬菜的味道也是如此的不俗。到底是哪里出了问题呢，是自己理解有异，还是空间还有其他的功能没有被发觉。

　　☆、第70章

牧香一直陷入在对空间的沉思中，却没有发觉她脚下的泥土在动，直到牧香恍然抬头，发觉自己的视线升高了一些，她才惊异的看向自己盘腿坐的地方。是那块石板！是空间最开始出现使用说明书的那块石板！牧香赶紧站起身来从石板上下来，然后蹲在旁边看着石板。石板上依旧是开始的那些字体，但是下面又多了一点小字，牧香仔细的辨认过去，靠着自发识字的能力读懂了那些字的意思。等明白之后，她惊喜的尖叫出声，一个闪身就出了空间。正在厨房里喝水的景一默冷不防被空间的波动，牧香的出现吓了一跳，他看见牧香一幅上全是泥土，脸上又带着惊喜异常的表情，不禁疑惑的问道：“这是怎么了！”
    牧香一把拽住景一默的胳膊说道：“我带你去看……”
    话音未落，两人同时出现在了空间里。这下轮到景一默震惊了，他脸上的表情几经变幻，终于神色难辨的看向牧香，正要开门问道，却见牧香惊叫起来：“天，木木你能进来了！老天，我做了什么！”说话间她将景一默上下捏捏，仿佛在确定这个人是真实的，等确定之后，嘴角的笑容都快要裂开到耳朵边去了：“木木，你能进空间了！真好！真好！”牧香开心的说着。
    看到牧香开心的样子，景一默也是笑开了，他藏下心里的震惊，伸手擦掉牧香脸颊上的泥土说道：“怎么比我还要开心，说说你刚才让我跟你看什么来着？”
    闻言，牧香才从欣喜中回过神来，说道要让景一默看的东西，牧香不禁尴尬的摸了摸脑袋，她诺诺的说道：“也没有什么，就是发现空间里面可以种吃的了！”
    景一默没有良心的笑话牧香：“有好吃的吃就把你开心成这样，真是傻。”看到牧香瞪了他一眼，景一默又问起了别的：“怎么发现的？”
    牧香欢快的将景一默拉着走到种菜的地界上，他们刚才进来的地方在空间的最边缘处，并没有直接进到牧香出去时的地方，大约是景一默第一次进空间的缘故。牧香并不着急去看蔬菜，她慢慢的走，边走便指点景一默各处都种了些什么，放眼过去，空间里满是树木花草，种类繁多，但是特意的就只有泉水里的雪魄花，漆黑的奶香果，还有占据一片地方的清神木。景一默动了动鼻头，嗅了嗅空间内的味道，既没有繁杂的花香，也没有草木的味道，只有一股极淡的清香味道，仿佛是空间本身就有的味道。他不禁感到震惊，虽然这里的场景，他在睡梦中、在脑海里已经见过许多次，但是这样脚踏实地的站在这里，所感受到的神奇，与他梦中的不能同日而语。
    看到景一默脸上露出的表情，牧香不禁窃窃的笑了起来，终于能见到木木像个傻蛋的样子了。听到牧香的低笑声，景一默才回过神来，狠狠的揉了揉牧香的头发，笑骂道：“狭促鬼！”
    牧香仿佛被摸舒服了，不自觉的把她的头往景一默手心里送，景一默只好像给宠物挠痒痒般又摸了摸牧香的头顶，牧香才心满意足的不在撒娇。她将几处草房子的用处说给景一默听，只给他看药田，还有制药房。见到景一默好奇，她领着景一默去了制药房。看起来仿佛要塌掉一般的茅草屋内，还是只有一个大大的机器样的东西停留在那里，牧香顺手就拿起地上堆放的药材，信手选了一个配方，为景一默掩饰起来制药的过程。机器嗡嗡作响起来，不一会了，出口的小瓷瓶里面就叽里咕噜滚出几粒充满药香的药丸，不一会儿小瓷瓶就装满，履带往前一送，第二个小瓷瓶已经在出口处接着药丸了，直到第二个小瓷瓶堪堪装满，机器才停下运作。
    景一默弯下腰拿出一个瓷瓶到处药丸，褐色的圆滚滚的药丸，看着就惹人喜爱，闻起来还有一股清新的药材味。仿佛是知道了景一默的疑问，牧香解释道：“虽然空间里闻不到花香，草木香，但是比较特殊的像是奶香果、清神果、还有这几间草房子里制作出来的东西，都是可以闻到味道的。我觉得这空间都快成精了，人性化到不行。”
    景一默闻言只是了然的笑了笑，天下之大，无奇不有，果真是开了眼界。
    其余的几间茅草屋牧香与景一默并没有再一一看过去，这些之后再看也是一样的。两人一起走到了牧香种菜的地方出现的那块石碑处，果然那块石碑还躺在那里。牧香拉着景一默蹲下去看石碑，正要给景一默解说石碑上字体的意思，就听到景一默开口将石碑上的字念了出来：“天香界！”不同于牧香的惊讶，景一默心里此时却是满满的震惊，天香界！原来是天香界！
    还是先回过神来的牧香惊讶的问道：“木木，你怎么认得这种字呀！”
    景一默的表情很是奇怪，像是激动，又像是有一种原来如此的感慨。听到牧香的问话，景一默转头笑道：“我给你讲个故事听好不好？”
    牧香更是惊讶，但也乖乖跟着景一默一屁股坐在石碑上，听着景一默讲一个古老的故事：“我母亲在我笑的时候曾给我讲个一个故事，故事的主人公是一群名为天香族的修仙者……”牧香敏锐的意识到这不是什么巧合，她知道此时并不是打断景一默的时机，只好按耐住性子安静的听景一默讲：“此族群以女子为尊，为母系氏族。族人众多，枝繁叶茂。他们居住在一个名为天香界的地方，世代繁衍，力求修仙大成，飞升至仙界。但是他们的族人为了修炼以草木花朵的精华为食，而天香界中的各色植物虽然繁多，但种类很少，于是每隔一段时间，天香界都会派出一位女子，到凡间去收集人间的各种花卉、植物。然天香界中人，毕竟不是凡俗之人，那些女子一经出现，就会在人世引起人们竟相追逐，甚至有几名族人，被人间男子打动，与其结为夫妻，更有甚者在人间享那女帝之福，坐拥后宫男子三千。但人间男子寿命之多不会过百，天香族的族人与其厮守也不过数十年。于是就有一位痴情女子使用禁术为其挚爱之人延寿百年，但那人反不感激这位女子，贪图长生不老，使用诡计使这女子丧失性命，然后食其肉、喝其血，本以为能够自此像仙人一般长生不老，没想到却是事情将成之前天降惩罚，那人被雷电劈得魂飞魄散。”
    牧香听得非常入神，心里暗叹那女子的痴情，恨那男子的忘恩负义，最后开心他最终得到了应有的惩罚，反倒忘记了那些曾在人间做女帝的女人，她们也不知道负了多少痴情男子的心。
    景一默见牧香听的开心，于是就继续讲道：“天道至公，虽说天香界的族人受此大祸是歹人作祟，但也有自己立身不正，触犯族规之应。于是天道降下惩罚，凡人间所有草木，花卉等种类，里面都将不会再有草木精华，只是普通至极的植物，食用之后对人体的效果微乎其微，只留下药材挽救人类的生命。天香界中人只有一人能分升成仙，其余族人变成普通的修仙者，将不再享受族群带来的便利，也不能再住在天香界这样的洞天福地中修炼。但毕竟天道钟爱天香族，于是又给她们留下一线生机，据传那位飞升的仙人，将族地中的阵法、水、泥土全部搬进一个戒指中，留给她的族人们使用，然后为使族人免受情爱之扰，她又在戒指上加了一层法术，凡是女子将戒指认主之后，再让其喜欢的男子也滴血认主，不管男子之前如何的不情愿，认主之后也会心生情愫，并且能够使用空间。但是两人将会性命相连，女子死、男子也死；而男子死，女子至多重伤。“
    景一默说道此处没有再说下去，但是牧香仿佛冥冥之中知道了接下来发生的事情，天香族的族人无处可去，只能在人间居住，然后靠着空间中提取的微薄的植物精华修炼，慢慢的天香族与人族混居，修炼天赋也在慢慢消退，但是也总有空间的主人能够飞升成仙。一直到不知多少代之后，族人们要么灵根渐渐消失，要么就是灵根极差，无法修炼有成。于是只好将重心放在世俗生活中，以图来日再说。于是这才有了空间中那些制作胭脂、收藏书画图、以及热爱夫妻之事的前几任主人。牧香之前空间的主人就是景一默的母亲，但是为什么景一默的母亲没有使用天香界，也没有让他的父亲认主她就不得而知了。
    想到这里，牧香不禁问道：“可是天香界在我之前你就已经滴血认主了呀，为什么她还会认我为主！”
    景一默不知想到了什么，笑得非常温柔，他说到：“刚才我进空间之时就有一种冥冥之中的意念向我传来，在我先认空间为主的情况下，我虽然不能使用空间，但是却可以与空间保持血脉相连的状态，直到空间找到她真正的主人，与我血脉相连的人就会变成她，直到我爱上她，愿意为她献出一切，我才能正在使用空间，而空间才会变成那位仙人制作戒指最终的目的：这其实是一对情侣戒！”
    听到景一默的话，牧香目瞪口呆，这位仙人简直太奇葩了，这么耍族人好玩吗？震惊之后，牧香忽然想到了一个问题，她不知道该不该问，但是看着景一默温润如玉的笑脸，最终还是挣扎的开口了：“木木，你又没有觉得空间认了我为主特别的倒霉？”
    景一默拉过牧香的手放在他的手心里：“真是个傻姑娘，空间能任你为主，但是它还能强迫我爱上你不成。你想想看，是不是这个道理？”
    牧香果然凝神思考起来，半晌，她才笑道：“就是这个理，我们都不知道你只有很爱很爱我才能进空间，哪怕就是知道了也不能强迫自己去爱别人呀。果然木木还是最爱我了！”
    牧香说得大言不惭，听得景一默乐不可支，他的小香可真是厚脸皮。两人笑罢，牧香才将注意力又拉回到了她的菜地上面。

　　☆、第71章

牧香指着石碑最下面的一小行字说道：“木木你看这里！”
    景一默低头看去，那上面写着：空间种植植物的效用是可以随着主人的心意而变化的。所以说因为牧香强烈的希望可以种植美味的食材，所以空间才有了这样的功能，而且能使植物美容养颜作用加倍的功能依然存在。只是种植的食材也只有好吃而已，不会又其他的作用，空间里能种植它，只是为了满足牧香的口腹之欲。
    了解了这个，景一默失笑道：“只怕也只有你，能想到这个了。”空间毕竟是仙人所制成，里面的仙家手段多的数不胜数，而能够根据主人的所思所想造物，也不是那么难以令人接受了。
    “那当然。”牧香接话道，表情得意洋洋。空间在她之前想必也有很多位女主人了，有的爱美，有的热情奔放，有的文静，有的爱财，但只怕也只有她既爱美又爱吃了，所以才有了空间现在的格局。说话间，牧香摘下离她最近的一根小黄瓜塞给景一默，示意让他吃。从小娇生惯养，哪怕到了现代，也不至于委屈自己吃生菜的景一默皱了皱眉，但是看到牧香殷切的目光，只好犹豫的咬了一口，之后，景一默的眼神发亮，一根手掌长短的黄瓜几口就不见了踪影。
    “可比你自己的捣鼓的那什么蒜泥黄瓜好吃多了。”景一默说道。
    牧香不屑的撇撇嘴：“真是有了吃的就忘了夫人。”微微的抱怨了一下的牧香接着站起身来，拉着景一默去巡视她的菜地，虽然这块菜地一眼就能收入眼底，不用起身去看都能知道种了什么，但她还是要慎重的去巡视，像一个每天都要去巡视自己的宝库的吝啬国王。菜地都种着很平常的菜，但是由于每种蔬菜成熟的季节不同，在空间里也会展现出不同的样子。黄瓜接过的时候同时成熟的还有辣椒，西红柿，茄子，但是南瓜却还是青涩的摸样，个头也只有一点点的大小，牧香站在它的旁边看了一会，就看到南瓜以肉眼可见的速度大了一圈，而刚才还嫩绿的小黄瓜也已经长大了一截，这一幕，让两人都心生感概，朝花惜时，捡的尽是枯萎，只有时间才是人生的尽头。
    感慨过后，两人的目光都不约而同的落在一串串红彤彤的西红柿上面，看着硕大的西红柿吊在旁边颤巍巍的花木上，牧香心中不禁想着要在这里做几根支架，以防这些爬藤的食材糟蹋她的花木。景一默是吃过西红柿这种食物的，因为曾经牧香喜欢拿它当做零食，或者是一种水果。于是他率先伸手摘了一个西红柿，味道沙甜，还带着一点点的酸，与牧香买的酸中带甜的西红柿仿佛不是一个东西。见到景一默吃的欢快，牧香也去摘了一个开吃，很快，两人就在菜地里把自己吃的圆滚滚了。眼看了有些发红的柿子蒂在变黑，就要从藤蔓上掉落在地里，然后变成种子，过不了一段时间又会变成美味的西红柿。牧香眼疾手快的用精神力摄来几个空的篮子，将那些熟透了的柿子，和嫩绿的黄瓜摘了下来，还有即将边老的嫩玉米，长成比景一默手臂还粗壮的萝卜，以及外形好看的茄子。提着一篮子的蔬菜，牧香和景一默出了空间。
    一出空间，两个人都是浑身一震，空间又升级了！
    牧香低下头看着自己右手无名指上莫名出现的淡紫色戒指，又看了看景一默左手无名指上的同样款式的戒指，不禁呲牙道：“制造空间的这位仙人，真的是很……特别！”
    景一默摸了摸手上的戒指，虽然材质不明，但却有一种温润的触感。颜色淡紫，款式也是极其简单，宽片的界面上只有一个奇怪的花纹。看到景一默看得认真，牧香也不禁摸了摸自己的戒指，试了试摘下来，但是丝毫没有作用，一想就知道，这东西虽然是个情侣戒，但代表的则是两个人的生命捆绑在一起，哪有这么容易摘下来。“虽然挺好看的，但是这以后怎么戴别的戒指呀，要是它能隐身就好了。”牧香嘟囔道。
    话音刚落，只见手上的戒指顿时慢慢的隐去，留下的只是一个极浅的黑色花纹。牧香惊呆了，结结巴巴的说道：“还……真是……听话。”
    景一默见状一笑，他笑得时候，紫色扳指也是这样能够隐身。随即他也让戒指隐藏了起来，留下那个黑色的花纹。牧香顺过了气，都见识过空间了，再这样大惊小怪可不好。她拉过景一默的手，将自己的手放在他的手上，然后对比着两个花纹：“还挺好看的，人家以为这是纹身呢！”的确，两人的手指都是洁白修长，虽然那花纹诡异，但却是极好看的样子，但是纹身店里却绝对问不出那样精致繁复的花纹。
    牧香用精神力感受了下空间，还是在升级中，她庆幸的说道：“幸好我把蔬菜摘下来了，要不然空间升级好了都不知道是几天之后了。”景一默也有同感，空间的这次升级只怕是非同小可，或许要花费很长的时间。
    景一牧香看着篮子里的菜忽然叹口气：“还想着给舅妈做萝卜干呢，结果只有这么点萝卜。”
    “没关系，你可以先让她尝尝，等到空寂升级完了再做，着急也不在这几天时间。”景一默说道。
    牧香并没有被安慰道，神情忽然变得有些奇怪，她犹豫着开口问景一默：“你说，舅舅舅妈有了小宝宝之后，会不会就不爱我了？”说罢，她仿佛快要哭出来一般，眼眶都红了。其实在舅舅家里，看见舅舅舅妈那么欢喜，她忽然就有了那样患得患失的想法。从小，她一直把他们当做亲爸妈一样看待，可他们忽然有了自己的孩子，那她呢？会不会就成了多余的那个？虽然她也很开心有将来会有一个弟弟或者妹妹叫她姐姐，但是她不想因此而失去家人。
    牧香的话让景一默怔了一瞬，他忽然想起了他同父异母的弟弟出生时，他哭着问娘亲，爹爹会不会不爱他了，娘亲只是摸了摸他的头，却什么也没说。
    景一默也是摸了摸脑袋，却是笑着问道：“你难道不相信你的舅舅舅妈吗？他们何曾对你不好过？”
    牧香摇了摇头。景一默用指头擦去她脸上的泪痕说道：“孩子是他们期盼已久的，而你是他们爱了许久的，他们会因为弟弟而不爱姐姐吗？他们只会更爱你，而将来弟弟长大后，也会保护你、照顾你这个姐姐。多了一个亲人难道不好吗？”
    牧香垂着眼睛想了一会，闷闷的说道：“好。”她只是一时有些想不开钻了牛角尖，舅舅舅妈有了小宝宝，生活将会过的更加的好，而她也会因此更加的开心，更加的喜爱那个小宝宝，而不是像现在这般患得患失。

　　☆、第72章

景一默听到牧香的回答，轻轻了抱了一下她。他说：“不要怕，你还有我呢！”
    牧香把头埋在景一默的肩膀上沉默着，景一默身上温暖的热气不断的透过他的衬衫传递到牧香的脸颊上。好一会，牧香才红着脸从景一默的身上抬起头来，她伸手去推他：“我没事了，你不是还在忙吗？”
    景一默看着她似乎有些害羞的表情，不禁挑眉问道：“那你呢？”
    牧香指着篮子里的菜说道：“呐，我去做好吃的，犒劳你！”
    “那我就等着夫人的晚餐了。”景一默笑着站起身去了书房，他的事情还没有做完，等忙过了这几天，一切都尘埃落定之后，在好好陪陪她吧。
    见到景一默进了书房，牧香不禁自嘲的笑了笑，这才与景一默在一起多久，她就已经软弱的不行了，遇事只会伤心难过。她对他太过依赖了，依赖到把这些年一个人独自生活时养成的种种坚毅的性格都丢弃了。虽然她有时候也会感到害怕，但还是沉浸在景一默的温柔里不可自拔，他对她来说，就是天上掉下来的馅饼，让她欣喜异常，也让她患得患失，但却不可能舍弃。
    牧香一边唾弃着自己，一边提着篮子进了厨房。她数了数篮子中装的蔬菜，足够她做一个肉末炒茄子，一个萝卜炖排骨，另外她还从厨房里找到了一根山药，蒸出来用果酱拌上吃，也非常不错。
    就在牧香在厨房里叮叮当当忙绿的时候，书房里的气氛却是诡异异常。景一默沉着脸，表情凝重，眼中的杀机一闪而过，他说：“对，我要让刘家在东市消失！”
    电话那头的叶天也感受了景一默身上的戾气，但他却不觉得有什么不对，他早就知道景一默不是什么善良好惹的人，只怕对方手上是沾过人命的。虽然他们叶家不混黑道什么的，但是多少也做过些法律不容的事情，让别人家破人亡什么的，他虽然没有做过，但却见过不少。他只是好奇的问道：“刘家做了什么让你这么生气？”
    景一默眼睛站也不眨的看着电脑上的一张张照片，“没什么，不过是动了不该动的人！”
    “难道是你的小媳妇？那确实是该死了。”
    电话那头传来漫不经心的话语，景一默却没有生气，他只是说道：“晚上跟你见面再谈！”然后挂断了电话。
    电脑中的照片随着景一默在鼠标上的点击一张张滑过，如果牧香在的话，一定会认出照片里的人就是她，她出门买菜的样子，逛商场的样子，甚至连根吴莲、戴寒安在一起时的照片都有，很明显，她一直在被人跟踪着，只是她自己不知道而已。看着这些照片，景一默怒从中来，如果不是他临时起意，让人跟着牧香的父亲，免得他再次找上门来惊吓牧香，他来不会知道那人竟暗地里偷拍跟踪牧香，还将这些照片倒卖给刘家那两个恬不知耻的女人。如果没有及时发现这些，恐怕等到他发现的时候，牧香的处境已经非常危险了。想起那人与刘家姐妹达成的一系列针对牧香的协议，他就仿佛掉进了冰窟里，他在意的人，怎能容许别人这样的算计她。
    虽然现在还不能把牧香的父亲怎样，但是这不妨碍他从刘家下手，而刘家的产业，他本身就势在必得。针对牧香的事情，只是让这件事提前以及手段狠毒了不少而已。
    肉末炒茄子，萝卜炖排骨，香喷喷的大米饭被一道道端上桌，牧香闻着扑鼻的香气陶醉不已，虽然她拙劣的做饭手艺让饭菜的口味打折不少，但是就凭着味道，五星级饭店的大厨只怕才能稍微比肩了。闻到食物香味的景一默脸上的表情柔和不少，他合上电脑，站起来就往餐厅走去。“咦，闻到饭菜的香味了吧？”正在摆放碗筷的牧香抬头问道。
    景一默拉开椅子坐了下来，“闻起来到时可口不少，就是不知道味道了，你可不要糟蹋粮食。”
    牧香瞪了他一眼：“哼，爱吃不吃！”
    景一默没有理牧香，只是微笑着端起碗筷，牧香随即献宝般的挟了茄子放在景一默的碗中，“赏你一块茄子！”牧香说道，虽然她的表情很是傲娇，但是大眼睛却满是期待。
    景一默混合着米饭吃掉了这块茄子，随即夸奖道：“不错！好吃！”
    牧香这才喜滋滋的端起自己的饭碗，她就说嘛，她做的饭怎么可能不好吃，不过是木木瞧不起人罢了。此时，她已经忘了食材在这顿饭里起到的至关重要的作用。
    很快，两人风卷残云般的扫荡了桌上分量很大的两道菜，只余下一个果酱拌山药孤零零的躺在那。牧香扶着圆滚滚的肚子看着同样吃的餍足的景一默呵呵笑起来，景一默也同样笑起来，虽然空间的食材为食物增味不少，但是两人这样的狼吞虎咽，仿佛没有吃过一般的吃饭，让他们各自都举得好笑。笑罢，牧香就指挥景一默去洗碗。既要劳心劳累操心公司的事情，还要操心牧香的安全，此时还要变身为洗碗工，景一默也没有任何怨言，他只是叮嘱牧香道：“去泡杯山楂水，消消食。”
    牧香点点头，从餐厅旁边的橱柜上拿出一个浅绿色的玻璃瓶子，到处几片烘干的山楂片，然后仍在她和景一默的水杯里，再去饮水机上接了两杯热水将山楂片泡开，酸爽的味道瞬间充满鼻尖，闻着这味道，牧香就觉得她的肚子好受了许多，吃饭吃到撑到嗓子眼，除了她也是没谁了。如今已是冬天，东市的地理位置比较接近北方一点，也是早早的就烧上了暖气，牧香坐在沙发前的地毯上，端着山楂水慢慢的啜饮，不远前的电视机里正在唱着：生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野。歌手唱的非常陶醉，牧香听的哈欠连连，她的生命里没有苟且，只有温暖。想到这里，她不禁笑眼弯弯的看向厨房的方向。结果就看到景一默黑着脸向她走来。下意识的，牧香抬起屁股快速的坐回沙发上。
    没等景一默开始训话，牧香就先发制人般的讨饶道：“木木我知道错了，下次我再也不坐在地毯上了。”她扬起笑脸眨巴着眼睛看向景一默，一手拽着景一默的衣襟摇呀摇，就像一只正在撒娇的小猫。
    看到牧香这样，景一默眼神微沉，说道：“叫一声！”
    牧香下意识的：“喵~”
    景一默顿时笑得乐不可支，心里的那点担心也消失的无影无踪，牧香有她护着，谁也伤害不了他，哪怕是牧香自己。
    明白了自己干了蠢事的牧香脸红的像煮熟的虾，她狠狠的瞪了景一默一眼，换来的却是景一默包容的笑容，随即她自己也不觉笑的出来。把自己当成一只猫什么的，简直是蠢到爆。
    喝了牧香准备的山楂水，景一默就穿好外套和鞋子，一副要出门的样子，牧香虽然想要跟随，但是看了看已经黑了的天色，以及景一默的劝说，只好窝在沙发上继续听歌手嘶声裂肺的唱歌了。她嘱咐景一默早点回来，帮他拉正衣领，围好她费了几天时间织好的烟灰色围巾，才放景一默出了门。
    这么长时间以来，牧香已经不在胡乱吃醋，不再像以前那样不放心这个、不放心那个，景一默用事实满足了她的安全感，她才会这样全心全意的相信他，依赖他。

　　☆、第73章

几天之后，封闭了许久的空间终于打开了桎梏，牧香在感受到空间升级结束的那一瞬间就进了空间，她还没来及震惊眼前的变化时，正在书房里忙碌的景一默就出现在了她的身边，两人相视一眼，都心有灵犀的知道了这是空间的最后一次升级，至此之后，空间再不会有什么变化，直到牧香老死之时，才会变回最初的样子，然后去寻找它的下一任主人。
    景一默握住牧香的手，两人缓慢的往前走，在两人的脚下，有一条不知是什么石子铺成的道路，直直通向原来被迷雾挡住的地方，那是一座精致古典的二层小楼。走的越远，越能看到空间的变化，空间被脚下的这条小路整齐的分为两块，左边的那块占地面积很大，荒山、泉水，还有一条浅浅的溪流，牧香在空间里栽种的花卉和各种养颜的植物全都被大挪移般的栽种在了这里，格局整齐，没有丝毫的凌乱。右面的面积较小，只有靠近路边的一小块地上种着牧香的蔬菜，其他的都是荒地，同样的还有一座荒山，以及一条清澈的溪流。几间茅草屋也排列有序的摆在菜地的后面，前面还竖起了一道篱笆墙，仿佛是为了把菜地与茅草屋隔离开来。
    走到小楼楼下，景一默伸手推开虚掩着的门，他冥冥中知道，这里有什么在等着他。他的手心里满是汗，牧香担忧的望着他。但看见景一默凝重的眼神，只好话到嘴边又咽了下去。她不知道他的母亲留下了什么在这里，但愿不会叫木木伤心难过。
    小楼的一层是一间会客用的大厅，木质的桌椅板凳，摆的整整齐齐，墙上挂着不知谁的书画，没有丝毫荒无人烟的样子。牧香提着心与景一默上了二楼，二楼分作两间房子，景一默推开了其中的一间房，这是一间书房，房间里两座书架上摆满了密密麻麻的书籍，牧香抽出其中一本书，又是像空间石碑上那样奇怪的字体，虽然牧香认识，但她却不敢兴趣。景一默没有像牧香那样到处看，他径直盯房间内靠窗的书桌，哪里纸砚笔墨齐全，上面摆着一封封好的信。景一默伸手拿起这封信，只见上面一行娟秀的字迹：吾儿亲启！
    景一默看着这几个字，默默的拆开了信，从知道空间是天香界的时候起，他就知道会有这么一天，在这里肯定有母亲留给他的东西。牧香不知何时站在景一默的身边，她默默看着他一脸的沉静看完了信。忽然，景一默的脸上扬起一抹笑容，仿佛是冰川融化一般，好看的让人不忍打扰。牧香怔怔的看着景一默的笑容，心里像是在放烟花一般，砰砰砰的直响，连景一默对她说话都没有听到。
    景一默见到牧香没有反应，笑眯眯的捏了捏牧香的脸蛋：“想什么呢？这么傻！”
    牧香感到脸颊上传来轻微的疼痛，才茫然的看向景一默，整个表情都在传达一种：怎么了？的意思。
    景一默无奈只好重复一遍刚才的问题：“娘亲让我向你问好呢！”
    “啊！你娘知道我！”牧香没有被婆婆大人的威名吓到，问了这样一个蠢萌的问题。
    景一默用信纸敲了敲她的脑袋，“娘亲说，她希望我能找到一个知心之人，如果找到了，一定记得替她向那个人问好。”
    牧香闻言脸变得红扑扑的，她说：“未来婆婆还说什么了？”
    景一默的语气变得有些惆怅，“娘亲为情所困，但是又不愿意用天香界困住爹爹，日渐消瘦下去，虽然天香界的药材能够养颜养生，但终究不能不能挽救性命。娘亲觉得自己时日无多时，就在空间里留下了这封手书，然后将扳指交与我，一是希望我有幸能够与空间选定的主人两情相悦进到空间看到，二也是希望将来空间的主人不管是谁都能因为我给她这样一个天大的机缘而能照拂于我。”
    “未来婆婆对你真好。”牧香羡慕的说道。
    景一默笑了笑，“如果娘亲在世，她一定也会对你好的。”
    牧香点点头：“那当然，我这么乖，这么可爱。”
    景一默的惆怅被牧香冲淡了许多，他不禁笑了笑：“你这么傻，娘亲一定会很心疼你的。”
    闻言，牧香便怒目相向，衣服不道歉誓不罢休的样子。景一默戳了戳他气鼓鼓的脸颊，又坏笑道：“唉，这个样子就更显得傻了。”
    牧香气哼哼的扭过头，不去看景一默讨人厌的笑容。不过她心里却在想着，不枉我自我牺牲一翻，木木总算不那么消沉了，而且仿佛整个人都轻松许多，看来未来婆婆对木木影响蛮大的，只是得到了她的遗物，他整个人就像放下了几千斤的重担一般。
    景一默拉过牧香的手讨饶道：“好啦，乖，我错了，再不笑你了好不好？”
    牧香这才扭过头来，施舍般的说道：“看在你这么可怜兮兮求饶的份上我就原谅你好了。”话音刚落，牧香就绷不住噗嗤一下笑了出来，两人站在空荡荡的房间里各自笑的开怀。
    笑罢，景一默将娘亲的手书装回信封里，放在自己衬衣的口袋里，“走吧，去看看娘亲留给你的东西。”
    牧香被景一默拉进了另一间房间，一眼看去，就知道这是一间女子的闺房，雕花的木头大床上面垂着米分色的帐幔，床的旁边放着一个搭着绣品的架子，上面的鸳鸯图也只绣了一半，仿佛主人只是出去遛弯了，很快就回来。“这是娘亲临终前还在绣的，没想到还能再见到。”景一默拿起轻声说道。
    牧香好奇的看了看绣帕上的图案，颇为钦佩的说道：“这鸳鸯绣的真好看。”话音刚落，怀里就被塞进了一个盒子，景一默满不在意的说道：“那这些就送你好了！”牧香打开盒子，就看到一摞摞的绣帕整整齐齐的摆在里面，上面的花饰颜色各不相同，漂亮极了。牧香看的烟花缭乱，欣喜的说道：“真的给我吗？我用这个会不会太暴殄天物了一点？”
    说完，就见景一默指着绣架旁边的一个木头小箱子说道：“这么多，你就是天天换也能用好多年。”牧香看到那里面全部都是绣帕，就知道景一默所言不虚。不过她又好奇的问道：“这些都是未来婆婆绣的吗？”
    “不是，古代的女子都喜欢刺绣，娘亲大约是从储物间里面找到绣帕，将好看的拿过来自己收藏罢了。”景一默说道。
    牧香点点头，要她用未来婆婆绣的东西她还真有点心理抵触，毕竟婆婆是长辈嘛，而且是已经作古了的长辈。
    景一默又将一个盒子塞给牧香，牧香的手一沉，没拿稳差点掉了下去，她抱怨道：“什么东西啊？这么沉！”
    景一默微笑着不说话，示意她将盒子打开。牧香把箱子抱着放到一张桌子上，打开它，只见盒子里躺着几个翡翠镯子，和一些小巧的金饰发钗。原以为会有了不起的东西的牧香愣了愣，不明所以的看向景一默。景一默拿起箱子里一个上面雕刻着朵朵梨花的钗子，此钗花蕊分明，花瓣是泛着透明的白色，不知何种材料制成，钗身是纯金的，精美异常，可见工匠技艺精湛。他将此钗插进牧香盘着的丸子头里，然后笑眯眯的点了点头：“不错！”
    牧香闻言就着急的去找镜子，景一默将她推到梳妆台前的铜镜面前，示意让牧香自己看。镜子里的姑娘巧笑嫣然，可爱的丸子头上伸出一朵白色的梨花，看起来既精致又优雅，镜子里的姑娘随着牧香的晃动也动了动，明亮又可爱。牧香轻笑着转头说道：“真好看！”
    “喜欢就好，这是母亲嫁人时的嫁妆。母亲一直放在空间里保存，她在手术里说过，如果我有缘找到了心悦之人，并且也发现了扳指的秘密，就将这些东西当成聘礼赠给她。现在我把它们送给你，好不好？”景一默笑着说道。
    牧香摸了摸头上的钗子，脸红扑扑的瞪了景一默一眼：“谁要你的聘礼，再说哪有人送东西问人家好不好的。”
    景一默瞬间意会了牧香的意思，他说道：“嗯，那就不问了，我做主，这些都是你的了！”
    牧香红着脸点头，然后悄声说道：“你说未来婆婆会不会知道呀？”她总有一种在未来婆婆的房间里偷情的感觉，不自在极了。
    景一默一本正经的说道：“那就当做是娘亲给我二人作见证好了。”闻言，牧香便笑嘻嘻的去锤景一默，“乱说什么呢！”
    两人玩闹过后，牧香将景一默为了找这个箱子弄乱的地方整理好，“未来婆婆曾经住的地方不要弄乱，免得她老人家知道了生你这个不孝儿子的气。”
    “没关系，有你这个孝顺儿媳帮她打扫就好了。”景一默说道。发现了母亲的遗物，知道了他小时候娘亲整日哭啼，悲春伤秋，连他也不愿意照顾许多，并不是因为不喜他，只是因为父亲伤了她的心罢了，她是个生活里只有爱情的女人，可惜她爱的那个男人，给不了她想要的爱情。景一默看了看欢喜的数着箱子里的首饰牧香不禁笑了笑，但愿母亲在天有灵有知道这一切，并且祝福她们。
    仿佛是一种见证一般，两人出门后就把这个房间锁上了。在这个房间里发生的事情，瞬间就弥补了牧香因为景一默与自己一样没有双亲的遗憾，也让景一默有了一个让他想起娘亲时不再是只有啼哭和悲苦的地方了。
    这间小楼的背后，就是整个空间里占地面积最少的药田了，看起来只有几亩的样子，但生产的药材却绝对够牧香使用。牧香在制药房里找了几个对孕妇有好处，并且不与助孕丸相冲突的药方，然后制成药液，这种药方的药效都是微量的，制成药液在用水化开，效果要比药丸好让许多。在牧香制作药液的这段时间里，景一默在储物间里逛了逛，然后找到了几样能用得着的好东西。一件巨大厚重的老虎皮，一套古董般的笔墨纸砚，还有几匹轻透颜色靓丽的布料。
    牧香找过来的时候，就看到景一默还在一堆布料里面挑挑捡捡。“这些布真好看，我之前怎么没找到？这是要给我做衣服吗？”牧香用手在布料上面轻轻摸过，轻滑质地柔软的的触感让她爱不释手。

　　☆、第74章

景一默又从一堆布料中挑出一匹月白色的布料，上面的花纹淡而精致，只是布料更为轻便，反倒显得有些透明了起来。牧香接过景一默递过来的布料，爱不释手的抚摸着，“真好看，不过这么透明的布能做什么衣服呀？”
    景一默笑笑说道：“等衣服做成之后你就知道了。”
    见到景一默不愿意说的样子，牧香不由想到了那件漂亮的礼服，心生期待。景一默的画工极好，画出来的衣服样式也是非常好看，再经过技艺高超的手艺人做出来，完爆各种品牌的衣服。牧香美滋滋的想着，景一默已经挑好了布匹堆在地上，两人随即携手出了空间。
    这些天一直在等待空间的升级成功，牧香也没有过去看舅妈，只是在电话里面问了问舅妈的状况，知道她最近食欲不错她就放心许多。不过现在空间已经升级成功，她整理了一些蔬菜，然后将萝卜切成条扔进烘干机里面，再把干掉的萝卜条用盐、糖、醋腌渍好，泡在坛子中，嫩白的萝卜干泡在透明的坛子里，看起来就觉得香甜可口。带给舅妈的东西准备好之后，牧香就大包小包的去看舅妈了。
    见到舅妈的时候，舅妈脸色红润，即将为人母让她平日在工作中养成的干练消失的无影无踪，只剩下慈爱和温柔。看到舅妈这样牧香的心就完全放下了，她仿佛在自己家那般轻松的给自己倒了杯花茶水，自从牧香长期供给舅妈花茶之后，舅妈就买了一个大号的玻璃壶，里面盛着花茶泡出来的水，随时都可以喝。“舅妈，这个是萝卜干，才腌好的，等上几天才能吃；这个是保胎的药液，每天一滴，冲在温水里面就好；这些我买的一些有机蔬菜，味道特别好……”牧香把自己带的东西一样样的说给舅妈听，生怕舅妈忘了或者是舍不得用。
    舅妈虽然没有说什么客气的话，但是牧香临走之前，得到了舅妈亲手织的一条围巾和一幅手套，舅妈说：“前段时间就织好的，前几天你过来的时候忘记给你了。正好最近又开始降温了，我用的都是好毛线，很暖和，你可不要图风度把自己冻着了……”舅妈絮絮叨叨的说了一大堆，才送牧香出门。到楼下的时候才发现下起了小雪，雪花落到地上，还没来得及停留就化成了水，牧香将厚实的围巾从纸袋里拿出来围在脖子上，果然温暖异常。从小时候的毛衣毛裤，棉鞋，到长大后的围巾、手套，从没有哪一年缺少过，每年的冬天她都是在这样的温暖里度过。
    开车到家的时候，正好遇到同样出门回来的景一默，两人一起进门，牧香打量着景一默的神情，觉得他有些奇怪。两人在一起许久，虽然景一默是个喜怒不形于色的人，但是这么久的相处，她多少还是能看出他的神情不对。犹豫了许久，牧香为景一默泡了一杯清茶才问道：“今天发生什么事了吗？”
    景一默摇了摇头，面对牧香担忧的目光，他说：“没什么，只是李家的事情。”
    “是李青林那个小混混惹到你了吗？”
    “是他的父亲，我今天见到他了。他长的很像一个人。”景一默说道，脸上的神情既奇异，又纠结。“今天下午的时候我与叶天吃饭的时候，碰到了一群人，其中为首的就是李青林的父亲李星河，叶天本来要为我引荐，只是他的长相实在是让我不敢置信了，所以我并没有去见他。”
    牧香好奇的问道：“他长的到底像谁呀？”
    景一默默不作声了一会，等得牧香心焦的要问第二遍时，他才缓缓说道：“像我爹爹！”他想起记忆中那个高大的男人，虽然辜负了母亲，但是对他却极好，不管是严父还是慈父，他都是个好父亲。他在其他孩子面前不苟言笑，却肯耐心的教他骑马射箭，教他读书，教他经商，对他推心置腹，临终前还把偌大的家业交给了他。这些，都冲谈了景一默因为娘亲对他产生的埋怨，他对他，只剩下孺慕和思念。
    牧香吃惊的张大了嘴巴：“也是穿越吗？”
    还不清楚。”景一默摇摇头，他没有正面见到他，不能确定他是记忆中的那个爹爹，但是他的侧脸，身姿，以及走路的步伐都太像了，并且他确定，他会武！只这一点，就不由的让他怀疑，他会不会真的是他的父亲！
    牧香并没有像景一默那样想的这么多，她说道：“我觉得有可能是穿越呀。你想，刚开始你对舅舅说的身份就是李家死去的那个孩子，后来我们知道那孩子就是李青林，而且现在还知道他的父亲长的很像你爹，世上哪有这么巧合的事情，准是命运的安排让你们父子在这里相遇，要不然你谎称哪个身份不好呢，非要说是李家的孩子。”牧香一幅神棍的样子分析道，不过她说的也有理，说不得真是命运的安排呢，弥补景一默幼年丧母丧父的悲剧。
    听到牧香的胡言乱语，景一默怔了怔，随即揉了揉牧香的脑袋说道：“现在的猜测都做不得数，等到与他见了面，才能知道。我的身份问题总要解决，不然我何时才能把你娶回来。”
    谈到谈婚论嫁，牧香也不再像以前那样害羞了，毕竟两人现在天天坦诚相见，虽然靠着景一默强大的自制力，没有进行到最后一步，但除了那个，各种擦枪走火，他们都已经全经历过了。牧香撅起嘴抱怨道：“舅舅也真是古板，非要你解决自己的身份问题。”
    景一默捏了捏她的脸：“舅舅听到你这样说他，恐怕就要伤心了。他也是怕我这个身份不明的人给你惹来什么危险，毕竟在他看来，小市民惹上豪门恩怨都不会有什么好结果。”
    “哎呀，舅舅才不会伤心呢，她只会说我女大不中留，胳膊往外拐！”牧香学着舅舅的样子说道，逗得景一默笑意盈盈。看到景一默的心情不像刚回来时那么奇怪，牧香就学着他摸自己的样子摸了摸景一默的头顶说道：“好啦，傻小子，别在乱想了，船到桥头自然直，我们肯定会弄清楚李星河到底是谁的。”说罢，她觉得景一默的头发手感超级好，不停的摸了又摸。
    景一默拉下牧香在他头顶仿若顺毛般的手，苦笑不得的说道：“我已经让叶天把李星河的生平资料整理给我了。从这些生平事迹里，肯定会得到有用的东西。”
    牧香垮了脸：“你都坐好安排了呀，害得我安慰你这么久。”
    景一默笑笑：“是你比较笨嘛！”
    被嘲笑了智商的牧香不服气的瞪着眼睛，景一默哄她道：“好啦，别闹，我困了，我们睡觉好不好！”面对着景一默幽深的眼睛，牧香哪里不清楚这个禽兽在想什么，她难得的红了脸，随即却受不了美男□□裸的诱惑，顺从的跟着景一默去睡羞哒哒的觉了。
    在景一默舍弃游戏，不分昼夜的忙碌了几天之后，公司开业的事情终于准备完毕。经过牧香、景一默、叶天几人的讨论，药材铺的名字起做碧灵坊，虽然牧香吐槽这个名字听起来像是什么歌舞坊，但是她自己就是个起名无能，也想不出更好的名字了，于是只好勉强接受这个名字。至于公司名字就叫做盛唐，集团，听起来更像是什么娱乐公司，牧香已经无力吐槽了。不过在准备公司开业这段时间，发生了一件让牧香措手不及的事情。在之前几人的协议中，都是叶天占据百分之十的股份，剩下的九十牧香与景一默两人平分。但是等到牧香看到股东协议的时候，才明白公司没有一分景一默的股份，她占百分之九十，叶天占据百分之十。
    盛怒之下的牧香拿着协议书去质问景一默，在听到他的回答时瞬间泪如雨下，她总算是知道，空间为什么对断定景一默很爱她，为什么会断定他愿意为她付出一切了。
    他说：“这一切本来就是你的，我只要你就好了！”
    胡说，明明这一切都是他的，空间是他母亲的，店铺是他一手发展起来的，公司是他费劲心力成立的，就连人脉都是他靠着自己的能力发展起来的，这一切都是他的。明明这一切都是他的，而她只不过是坐享其成的那个人而已。
    牧香哭倒在景一默的怀里抽抽搭搭的说道：“你骗我！”
    景一默知道她在说什么，他温柔的说道：“如果不骗你说股份是你与我各占一半，你会看也不看的在股份协议书上签字吗？如今已是木已成舟，你想改也改不了了。”
    景一默说得很赖皮，脸上的表情却是柔和至极，他将哭成泪人的牧香从怀里拉起来，替她擦掉眼泪，“别哭了，我并没有你想的那么委屈。钱不钱的，没有那么重要，我只是想把我的一切都给你而已。我现在最庆幸的事情就是，空间让我们性命相连，这样，即使哪一天你死了，也不会把我一个人留在这里。”说话间，景一默的眼里闪着奇异的光，他从来没有爱过别人，他不知道爱情是这样浓烈的事情，他想与她血脉相连，性命相连，从前他还在苦恼牧香直到他是这样的变态时会不会远离他，但是现在不会了，空间帮他做到了这一切，他得到了她的一切，也向她付出了他的一切，他们彼此已经相容为一体。
    对于景一默这样的付出，牧香除了乖乖的接受，别无他法。她说服不了他改变决定，没有景一默的同意，她也改不了了这份股东协议书。手下这份沉甸甸的心意，牧香除了些许的愧疚，剩下的就只有甜蜜了，她开心的是她在付出一切的时候，也得到了同样的回报，她的感情不会被白白浪费在空气里，被人珍藏的非常好，而景一默的感情，她也将珍惜异常的好好保存，用尽一生的时间去品味，去体验。

　　☆、第75章

这天晚上，牧香趴在床上惴惴不安的问景一默：“后天开业的时候真的要办酒宴吗？”
    景一默赤着脚站在地毯上叠着手里的衣服，头也不抬的说道：“你担心这个做什么？这是早就与叶天商量好的事情。”
    牧香的声音微小：“我不想去致什么开业词……”
    景一默笑了笑，坐在床边摸了摸牧香的头发，“怎么了？害怕？”牧香点点头，随即又摇了摇头，“紧张是有一点点，没有害怕那么严重，我只是不想去。”
    景一默莞尔一笑，仿佛摸清了牧香的小心思。“是想让我去吗？”景一默说道：“你和我没有什么区别，让你去是你为了你好。”
    “可我让你去也是为了你好。到时候肯定回来许多名流，如果公司的老板不是你，你怎么与他们打交道？”牧香倔强的说道。
    景一默低下头，用舌尖轻舔牧香自己咬住的嘴唇，完全不明白正在说着事情，怎么又变成亲亲的牧香有些懵圈，她把景一默的头板起来，严肃的说道：“我跟你说正事呢。”被打断的景一默很是正经的点了点头，“我知道。”随即又要俯下身去，牧香恼羞成怒的用手抵住他，恶狠狠的说道：“景一默！”
    景一默这才收敛了一点，他说：“这件事情已经定好了，没有更改的余地，就不要乱想了，乖！”话音刚落，他仿佛想起了什么东西，笑得像是一只偷吃鸡的狐狸，“差点忘了，我还有好东西给你！”说罢就站起身往客厅走去。
    牧香急急的在他后面吼道：“拖鞋穿上！”
    随着景一默走出房间，客厅里传来OO@@的声音，牧香把头埋进被子里，恨恨的想着：木木真是个坏家伙。想着想着，她就觉得鼻子发酸，眼眶也忍不住涨涨的，为了怕马上就会回来的景一默看出什么，她又赶紧坐起身来，强迫自己不去想那些事情。刚收回眼中的泪意，景一默就托着一个精致的纸盒子进来了，他将纸盒子放在床上，示意牧香打开。
    盒子很是精致，很可爱，牧香摸了摸上面印着的精巧花卉，才慢慢将盒子打开。入眼的是一件件漂亮的衣物，眼熟的花色让牧香一下子就想起了从空间中拿出的那几匹布，她惊喜的抬头看向景一默，收到了景一默肯定的眼神。这么多漂亮的衣服，虽然质地轻薄，一看就不是现在穿的，牧香也心花怒放。她拿出其中一件月白的衣服，抖露开，随即却红了脸庞。很明显，这是一件睡衣，不仅领口开的特别低，裙摆也做的很高，基本上只是一件装饰性的衣服，但是对于禽兽的某人来说，这件衣服可是他的得意之作，他亲手画的图案，当然最符合他的审美。
    牧香通红着脸丢掉裙子，指着景一默哼哧哼哧的说道：“流氓！”
    景一默掀开被子，坐到床上来，坏笑着说道：“我最近刚刚学了一句话，男人不流氓，女人不爱。这话你听说过吗？”他边说边凑近牧香，将牧香圈在自己的怀里。
    牧香争辩道：“没有，没有听过。”
    “没有没关系，我们实验一下好不好。”
    牧香还没有听懂景一默要实验什么，就见景一默拿起那件让她脸红心跳的衣服，轻声在她耳边说道：“穿上给我看看好不好？”
    牧香羞恼的窝在景一默的怀里，死活也不肯答应。虽说她们已经坦诚相见，但是让她当着他的面，穿这样的衣服，她真的没有那个胆量。
    牧香一幅宁死不从的样子让景一默很无奈，虽然他也很喜欢她这样害羞的样子，但是他更想看牧香穿上这些衣服的样子。无奈之下，景一默将盒子里的衣服一件件摆在床上，然后强迫牧香去看，“要么穿刚才那一件，要么穿这几件，你自己选。”
    听见还有选择的余地，牧香挣扎了一会，把头从景一默怀里抬了起来，看向床上的其他几件衣服。虽然样式个个不同，但是用途还是很清楚的。牧香不经瞪了景一默几眼，这人也不知道看了多少内衣的款式才能从中提取出可取的地方，然后制成图纸，给她做成这些漂亮但是同样大胆的衣服。
    景一默被牧香瞪的不明所以，他拥着她轻轻问道：“喜欢吗？都是照着你平时喜欢的样式做了改动。”
    原来不是看了别的内衣款式，牧香心里好受了许多。她这才定下心来用欣赏的目光去看这些衣服，这些布料上面都是自带着花纹的，有的艳丽，有的淡雅，裁缝的手艺才是非常高超，剪裁的看不出一丝拼接的缝隙，除了款式让人难以接受之外，她真的爱极了这些衣服，等到明年夏天的时候，她一定要用这些布料做成裙子，每天换着穿，想起储物间里那么多的布料，牧香就想流口水。忽然，她的眼光一亮，径直拿起了角落里的一件衣服，她惊叫道：“这个好漂亮！”
    牧香拿起的是一件不似现代样式的衣服，更像是一件古代的肚兜，还有一个宽松的短裤，应该算是亵裤吧。景一默的眼神也是一亮，牧香果然选中了他的心头好，不知道已经被大灰狼盯上的小白兔还在美滋滋的欣赏着这件所有衣服里面看起来最保守的一件。直到景一默的声音传来，他蛊惑般的说道：“喜欢就穿给我看好不好？”
    看着景一默殷切的眼神，牧香有些犹豫了，他那么想看，而且这衣服看起来也挺保守的，至多只是露个后背而已，现在哪个爱美的姑娘还不穿个露背装呀，没什么大不了的，穿就穿呗！随即，牧香就豪气的点头答应了，不过她要让景一默转过去，不许他看她换衣服。
    阴谋得逞的景一默也没有计较这一点点福利的失去，相比之下，他更期待的是他转过头去那一刻的惊艳。
    等到景一默转过头去。牧香却还是害羞的不成，虽然木木帮她脱过很多次衣服，但是这样的换衣服还是让她觉得羞耻，她又将被子拉起来，把自己蒙在里头，OO@@的脱衣服。景一默坐在床边背对着牧香，听着后面传来的动静，却是一点都不心急，他知道，等待的时间越长，得来的东西才越是美味。
    躲在被子里的牧香光秃秃的，但是却拿着衣服苦恼的不肯穿，原因无他，这件肚兜的款式实在太小了，只能堪堪到她的肚脐眼，胸部那里更是紧致的只是包裹住她的大馒头两端，其余地方都白花花的晾在外面。牧香皱着眉苦恼不已，只能先试试亵裤，她伸直洁白的双腿将亵裤穿上，却发现裤子也小，后面恰恰勾在她屁股最俏的地方，前方遮不住芳草萋萋。牧香简直欲哭无泪，她明白自己又让景一默给骗了。他设计的衣服哪里会不按照她的身材来，不是这些衣服小，是这件衣服就是这样的款式，全部都是为了满足景一默的禽□□望而设计的。
    牧香恨恨不已，却也别无他法，景一默摆明了今天晚上非得让她穿这些羞人的衣服，她躲闪是躲不过去了。好歹这件衣服该遮的都遮了，没有像其他的衣服，重点部位全露在外面，豁出去了，穿！穿是穿上了，但是牧香却躲在被子里不敢掀开，直到景一默听见背后没有了声音，知道小白兔是害羞了，转过身将牧香从被子里拉了出来！
    瞬间，一向温文尔雅的景一默就像是变了个人一般，眼神□□又尖锐，像是要把牧香生吞活剥一般。牧香被这样的眼神看得像是定住了一般，直到景一默的手摸上她白皙的大腿，牧香才一个哆嗦。“冷吗？”景一默问道，声音温柔的像是诱拐小红帽的大灰狼。在景一默的眼里，牧香此刻无不在诱惑着让他吃了她，她米分面含春，湿漉漉的眼睛怯怯地看着他，身体随着他的手颤抖，细嫩的皮肤在他的手下出现一个又一个红印，肚兜缠在后颈的带子已经松开来，胸前的春光尽收眼底，他已经快要控制不住自己了。
    夜色褪去了最后一抹残阳，黑夜像绒布一般，遮盖了整个世界，连同床上那相拥一对人儿。
    清晨，牧香在柔软的床上舒服的蹭了蹭，还在睡梦中的她不觉皱起了眉头，嘴里哼出声来。正在偷偷摸摸给牧香上药的景一默不禁又放缓了力道，为了让牧香睡的舒缓一点，他连内力都用上了。厚实的被子只盖在牧香的上半身，她的下身完全露在外面，上面布满青紫的痕迹，乍眼看去，就像是凶案现场。一边上药的景一默又是自责又是心疼，虽然他自责过无数次，也心疼过无数次。但是牧香周身的皮肤都是被空间的产品各种滋养过的，早已变得娇嫩不已，稍微情动之下，他就控制不住力道，就变成了现在这样，然后在清晨悄悄的为她涂药，免得她醒来看见这些伤恼羞成怒。
    景一默做贼一般的给牧香涂完了药，虽然还有浅浅的痕迹，但是等到牧香醒来之时，肯定会什么也发现不了。做完这件大事，他就长吁一口气，爬上床去，将牧香圈在怀里，闭上眼浅眠起来。

　　☆、第76章

直至太阳升的老高，透过没有拉严实的窗帘缝隙中照了进来，牧香才迷迷糊糊的醒过来。睡眼惺忪的起床穿鞋，进卫生间刷牙洗澡，整个人清洗干净之后，她迷茫的脑袋才清醒过来。实在是昨晚被某个禽兽折腾的太累，这一觉睡的时间有特别长，导致她头晕目眩提不起精神。坐在餐桌边的时候，牧香还狠狠的瞪了瞪景一默，换来的只有他灿烂的笑容。牧香咀嚼着馒头像是在吃某人的肉一般，气鼓鼓的也不说话，直到她的电话响起。
    牧香丢下馒头小跑进卧室接电话，不一会就听到她惊喜的声音传来：“真的吗？你要回来了！”
    隔了好一会，牧香又蹬蹬蹬的跑出来，她抓着景一默的胳膊略微兴奋的说道：“吴莲要回来了呢！”
    景一默点点，顺手把牧香吃剩的半个馒头又塞给她：“什么时候到？来家里吗？”
    牧香点点头，馒头就萝卜干真好吃。“她现在还在外地，准备上飞机，大概中午到。我准备去接她，但是她不让我去，说是到了就直接过来了。”即将就能见到好朋友的牧香心情很好，完全忘记了刚才的横眉冷对。
    “要我陪着你等吗？”景一默把熬的浓稠的粥推给牧香说道。
    “不用了，你忙你的。公司要办的宴会还有很多地方要准备呢，你不用陪着我啦。你记得给吴莲两张请帖就好。”牧香喝着香甜的小米粥，还有空思索着是不是要往空间种点大米啥的。景一默没有强硬的要留下来陪着牧香，他今天确实还有许多事情要去忙。他只是在饭间不停的叮嘱牧香一些日常的事项，这些事情牧香已经听的耳朵快要生茧了，但是她也不觉得厌烦，而是一脸愉悦的听着，一个说的开心，一个听的开心，饭桌上的温情满满。
    吃过饭后，景一默打电话约好叶天之后就出门了。牧香在家里收拾房间，将她前两天买好的各种居家小玩意摆好，给杯子换上可爱的杯垫，把床头很传统的灯罩换成个性的印花，忙忙碌碌像一只勤快的小蜜蜂。对于牧香来说，拥有一个有家人的家，比一份成就感满满的事业，更值得让她期待。从小的经历让她虽然在某些时候像一只刺猬，但是拔掉了刺简直比奶香果的果实还要柔软，而景一默，就是那个让她放下身上的刺，变成一个柔软的女人的人。
    时间飞快，吴莲已经在下了飞机之后打过一次电话了。在这之前，牧香将家里收拾的整整齐齐，然后在空间里摘了新鲜的蔬菜，就等着赶在吴莲进门之前做一顿美美的大餐了，用自己亲手做的美食招待朋友，可比请客吃饭什么的更显诚意。
    牧香在厨房里忙忙碌碌，很快房间里就飘起了一阵阵的清香，香味扑鼻，勾着人肚子里的馋虫动来动去，让人心痒痒。吴莲敲开门的时候就是这样的一幅景象，她惊喜的大呼道：“小香香，你这是准备了什么大餐来招待我！”
    “你一会就知道了。”牧香眨着眼睛故作神秘的说道，“咦，跟你一块去的那位呢？”
    吴莲进屋一屁股坐在沙发上，“他哪里适合参加我们这种闺蜜聚会，我先让他回去收拾了。家里好久没住人了，不收拾没法住。”话音刚落，吴莲就看见了牧香家的新地毯，她惊奇的上手摸了摸：“真虎皮的呀，你可真奢侈，我老爹可只敢拿这东西坐一坐，你竟然当地毯。”
    牧香摸摸鼻子，不禁想起了景一默是害怕她总是坐在地毯上面受凉，才将这块虎皮铺在这里，不然她哪里舍得这么珍贵的东西天天踩在脚下。牧香微红着脸说道：“景一默不知从哪里弄来的，还有一些别的，你喜欢我送你一些。”
    吴莲笑嘻嘻的说道：“你男神送给你的，我可不敢贪图，我害怕他打我。”说完还做了一个怪模怪样的惊恐的表情。
    牧香哼道：“不要拉倒。我还炖着汤呢，不跟你贫嘴。”说罢就走进了厨房，虽然她禁止不善厨艺的吴莲进厨房，但是架不住她的死皮赖脸，外加流氓的袭胸动作，为保清白，牧香只好木着脸同意了。
    厨房的锅上还放着正在炖的山药鸡汤，香味扑鼻。吴莲一个劲的直说好香好香，还试图掀开锅盖去看里面的食物，被牧香拍掉了手之后又腆着脸笑道：“小香香，你看我大老远的来看你，你赏口吃的呗！”牧香只好从柜子里拿出她前两天做的玫瑰花饼干，鉴于那是她的第一次烘培，所以饼干样子丑了点，但是味道不错。吴莲吃上了酥脆的饼干，终于停止了喋喋不休的说话，牧香也有了精力来炒菜。
    很快，几盘家常炒菜就上了桌，炖的鸡汤也好了，两人相对坐在餐桌旁开始吃午饭。吴莲边吃边说：“你不知道我这段时间过的是什么日子，就是这种家常饭，我都没有好好吃过几顿，整天过的跟个难民一样。”
    吴莲说的可怜，牧香也是一脸同情，正要开口时却听吴莲说道：“所以小香香你看我这么可怜，多做几顿好吃的给我呗！”
    牧香顿时就卡了壳，她一脸便秘的表情看着吴莲，终于默默地转移了话题：“你这段时间都跑到哪里去了？”
    吴莲吃的无比香甜，挟菜的筷子挥舞的极快：“天南海北呀，哪儿风景好就去那里呗。我去了很多个国家和地方，回来的时候带了很多很多的特产，过两天我给你送过来。你不知道我过的是什么日子啊，我多想念家里的菜，我们整天不是进山，就是去什么原始森林，哪里能吃上这么好吃的饭菜……”
    眼看着吴莲又要吧啦吧啦的说道吃的事情上了，牧香赶紧舀了一碗鲜浓的鸡汤递给吴莲，堵住她的嘴。
    几盘菜，一盆鸡汤，风卷残云般的就被吴莲收拾干净了。牧香看着自己碗里只吃了半碗的米饭，不禁无奈的摇了摇头：看来真是可怜惨了。于是想着把空间里的蔬菜打包给她多带上些，也算是给她解解馋。吃完饭，牧香借着收拾锅碗瓢盆的时间，在空间里摘了几样水果，草莓、樱桃、还有一个小西瓜，然后把要让吴莲带走的蔬菜水果都打包了一堆。收拾好锅碗瓢盆，她将水果洗好端出去，又换来吴莲的惊呼：“小香香，你家好吃的可真多，你不知道……”
    牧香打断她的话赶紧说道：“我都给你打包好了，你走的时候全带上！”
    吴莲这才笑吟吟的点头，她拿了一颗草莓塞进嘴里，关切的说道：“小香香，我听说你家男神跟刘能干上了？”
    牧香眨了两下眼睛，有些茫然，刘能是谁？干上了，是说打架吗？
    吴莲看着牧香的样子就知道这事情景一默没有告诉牧香，可能对方是抱着保护牧香，或者不想让他知道这些不开心的事情。但是她认为，盛唐也是牧香的产业，不管如何，她都应该知道一点。吴莲伸手虚点了点牧香道：“真是个幸福的傻丫头！姐虽然人不在东市，但是可不像你一样什么都不知道。你们公司盛唐是要开业了是吧！最近新闻都漫天飞了，你们公司在市里立足的最大竞争对手就是刘能，刘家的产业就是做美容的，所以你家男神才跟刘能那王八蛋干上了。“
    公司开业因为有叶家参与进来，所以报纸大肆报道她是知道的。可是这刘能，她怎么有些熟悉？牧香皱着眉努力的想着，忽然，她眼前一亮，随即表情又变得有些担心起来，她说：“木木会不会斗不过刘能？”她想起了这个人是谁，所以才会有这样的问题。她还记得，初次听到刘玉的父亲叫这个名字时，她还暗笑了好一阵。因为在东市本地的方言中，能使逞能的意思，就是说这个人本事不大，却非常的爱做他做不成的事情。
    但是刘能这个人，他不仅不逞能，而且还非常的有分寸，见风使陀，横凶霸道，阴险狡诈，衣冠禽兽等等都是他的代名词，所以在东市的商界，愿意跟他打交道的，要么是压他一头的人，要么是被他压一头的人，像景一默这样初出茅驴靠着叶家壮大的小公司与刘能干起来，在外人看来就是以卵击石，不知道多少人等着看笑话呢。
    吴莲弹了牧香一个脑瓜崩，“你以为叶家摆设呀，只要叶家肯撑腰，刘能绝对动不了你家男神，说不得还得让出一半的地盘呢。”吴莲说的豪气冲天，但是她绝对没有想到，景一默要的，不只是东市的美容业，而是要让刘家在东市混不下去。话毕她又有些担忧的说道：“不过刘能这个人惯会背地里做黑手，你可要让你家男神小心着点。”
    听了吴莲这话，原本有些担忧的牧香瞬间放下了心神，她美滋滋的想着，木木可是让叶家老爷子膜拜的武林高手呢，一般人哪里奈何得了他。于是她沉着的说道：“放心吧，我会告诉木木让他小心点的。”
    看到牧香把自己的话放在了心里，吴莲就轻松许多，今天过来的一半任务就算是完成了，她这么急吼吼的过来，并不是为了贪图牧香的一顿饭，而是不想让这个傻姑娘遭受到无端的伤害，她就应该这样被保护被宠爱的生活着。至于另外一半任务嘛，吴莲腆着脸笑道：“小香香，你给我打包的美食在哪啊？姐姐我要带着回家陪美人去了！”

　　☆、第77章

对于吴莲无赖的样子，牧香无可奈何。她将厨房里堆着的准备要给吴莲的东西通通提出来，吴莲看着牧香大包小包的给她拿东西，乐得眉开眼笑：“小香香，真乖！来姐姐香一个！”说罢就要凑过去亲牧香，牧香眼疾手快的躲开，还好虽然一段时间没有见吴莲，但是她对对方酷爱亲人的这个习惯记忆深刻，才能飞快的躲开，不然可就被口水糊一脸了。
    “什么嘛！小香香都不爱我了！”吴莲垮着脸状似低落的说道。
    牧香无语的瞪着她：“东西你还要不要了？”
    “要要……”吴莲紧张兮兮的护着她的食物，这可是她的口粮，不能让牧香昧走了。
    两人笑闹一阵，吴莲看了看表说道：“我该回了，否则美人要生气了。”牧香点点头，送吴莲下楼，刚到小区门口准备打车时，就见到吴莲口中的美人正站在马路对面的一辆车旁，低头玩着手机。吴莲笑道：“瞧美人是多么舍不得我，出来才半天就惦记的不行。”
    牧香笑道：“好啦，知道你幸福，炫耀一整天了都，你赶紧过去吧！”
    送走吴莲后，已是黄昏，太阳的余晖只落浅浅的一层，只有朝西的窗户上闪着薄薄的金光。牧香穿着厚厚的棉靴，走在小区里干净的马路上，路边的树枝都已经干枯，根部被园丁用稻草包了起来。路过小区广场的时候，她看到几个小孩子在那里欢快的奔跑，天气冷得跳广场舞的大妈都不愿意出门，只剩下不怕冷的小孩子在那里玩闹。牧香驻足看了一会，自嘲的一笑，甩开脑子里那些遥远的回忆，慢吞吞的上了楼。
    此时景一默却是做在柔软的沙发上，他端着手里的酒杯晃了晃，笑得很开怀，“知道我找你来的目的吗？”他对面一个个头矮小，但却面露凶光的男人使劲的想要挣脱开身后桎梏住他的人，嘴里还破口大骂：“你个黄毛小儿，快放开老子，知道老子是谁吗？小心老子灭了你全家！”
    景一默毫无在意对方的谩骂，他仍旧微笑着，就像是在与老友谈话一般：“等你知道了我是谁，你就会知道我找你来的目的了。”
    那个面容凶狠的男人渐渐停止了挣扎，显露了他的真本事，他奇怪的笑了笑：“景一默！”
    景一默示意那些打手摸样的人放开男人，站起身来微笑道：“没想到你反应倒是快。”
    那男人哼了一声：“别以为这样就能吓到我，实话告诉你，我刘能就是混黑道的。识相就赶紧放了我，我还能在东市留一席之地给你，否则你就等着完蛋吧！”男人说狠话的时候也是一脸的平静，仿佛刚才那个挣扎大骂的人不是他。原来他就是吴莲特意提醒景一默小心的男人，这会却已经被景一默从哪里绑架来了。
    “一席之地？是多少？”景一默状似好奇的问道。
    刘能眼里闪过一丝鄙夷，原以为是个厉害的角色，没想到却是个怂包，一点小利就拿捏住了，看来此人也没有传言中的那么厉害么。他说道：“在东市，化妆品这行我占大头，怎么说也有个百分之七十，我分你百分之二十，这些地界我让给你！”
    “哦？”景一默一幅很感兴趣的样子。
    刘能眼见有戏，说的更加沉稳：“别看百分之二十不多，却已经是相当于将东市三分之一个城区让给你了。这也是我看你小子面善，才勉强让你这么多，要是别人，是怕这会都趴在地上求饶了！”刘能高高在上的说着，丝毫不在意自己这会受制于人，见到这小子一幅愣头青的样子，刘能就知道，这小子不过是接着叶家的势将他掳来吓唬吓唬他，好让他给他分一杯羹而已，得到了好处自然会放了他。不过这好处嘛，他能不能吃得下可就难说了。刘能暗自狞笑着，他总会叫这敢惹他的小子敢吃不敢吐！
    就在刘能以为事情已成，正暗自盘算如何坑害景一默时，忽然想起一道带着无奈的男声：“好了，耍着别人玩很有意思吗？”
    刘能一惊，以为这人看破了自己的盘算。忙抬眼看去，就看到了一张令他不敢置信的脸。原来这房间里还有人，只不过那处的灯暗着，而且人没有出声，刘能自然看不见。
    刘能结结巴巴的道：“叶少……少！”
    叶天对着他举了举酒杯，然后对着景一默说道：“你快点办完我好回家，青青催了我两次了！”
    景一默眉眼带笑：“很快就好。”叶天的话不得不让景一默中断了戏耍猎物的行为，不过他刚才已经够了本，不知道刚才还高高在上，暗自盘算的刘能看到那些东西的时候，是什么样的表情。景一默带着看好戏的笑容示意一直站在他旁边的小杨将厚厚的一叠文件拿给刘能看。
    叶天的出现让胜券在握的刘能忽然有些不安了起来，他本以为这两人关系很好的说法只是这小子往自己脸上贴金，叶家的少爷怎么可能会跟这么一个名不见经传的小子成为朋友。但是眼见为实，这两人相处起来的那种氛围，绝对不会是没有交情的人，只怕交情还不深。
    刘能惴惴不安的接过小杨递过来的文件，看了看景一默脸上一如既往的笑容，压着呀打开了它。良久，刘能抬起脸色灰白的头颅，死死的盯着叶天说道：“叶少这是要至我刘家于死地呀！”
    叶天不在意的笑了笑，“没有刘叔说得那么严重，只不过是刘叔不长眼的惹了不该惹的人而已！”
    刘能到底是个能伸能屈，见风使舵的人，他强压下心里的愤怒，勉强笑道：“还请叶少指点！”
    景一默依旧微笑着，却是隐藏着愤怒：“这就要问你的两个好女儿了！”他本意打算在公司开业之后，用商业上的手段让刘家消失。但是那两个女人竟然找了一帮人妄图染指他的傻姑娘。幸好他发现的早，才能避免这一切的发生。而那两个蠢女人所依靠的不过是刘能这个父亲，一旦他倒了，她们两人自然也就不会翻出什么大浪来，这也就是景一默放弃了原先的想法，转而借助叶家的势力，拿捏住刘能的软肋，逼迫他离开东市的原因，至于那两个人女人，不说刘能因为她们失去了偌大的家业而如何对待她们，就说那些曾经被刘能打压过的人，也不会放过这个欺辱这一家人给自己出气的机会。
    当然如果他不肯放下家业离开东市，那么等待他的就是终身□□了。刘能手里拿的那些，都是他这些年触犯法律做下的事情，桩桩件件都让人触目惊心，也足以让他在牢里过一辈子。
    听了景一默的话，刘能眼里闪过一丝厌恶，这两个扫把星，面上却是状似胆怯的问道：“如果我交出女儿任你们处置，是不是能够放过我刘家？”
    景一默笑眯眯的摇头：“你知道为什么要先对付你，再对付你的女儿吗？”
    刘能闻言仿佛是一下子苍老了许多，终于显出了些许五十岁老人的样子，他颤抖着双唇说道：“小子好深的心机！”对方这是怕打了小的来了老的，所以先要从刘家下手，斩草除根呐！刘家大概是躲不过这一劫了，恨呐！刘能心里升起漫天的恨意，恨不得让眼前的景一默死，却又恨不得让闯了大祸的两个女儿死，一时之间，他变得呆呆木木的！
    景一默见他这样一幅大受打击的样子，也失去了逗趣的兴趣，既然得到了意料之中的结果，他也就不再耗下去了，说不定傻姑娘已经做好晚饭等着他回家了，想起他的傻姑娘，景一默脸上的笑容越发温柔起来，他对叶天说道：“走了！”
    说罢，一行人就鱼贯而出，留下刘能呆坐在地上，颓唐的低垂着脑袋。
    下楼的时候叶天问道：“你不怕他报复？”
    景一默笑道：“自是做好了完全的准备！”虽说他借助叶家的势力拿到了刘能违法犯罪的证据，但不代表他就要一直依靠叶家，这段时间里，他也发展了自己的一些不能为人所知的势力，而小杨，就在帮他打理这些，他已经把一套粗浅的武功传给了小杨，他的资质不错，已经练得有模有样。至于他招揽的那些人，虽然没有同样的待遇，但都是挑选的身体素质极好有根基的人，目前用来保护牧香绰绰有余，今后也会成为他手中最有利的一把枪。
    叶天不知道景一默准备了这些，他说：“刘能这边我派了好几拨人不错眼珠的盯着，一定让他什么都不带的走出东市。然后将消息放出去，不出几天就能得到他的死讯了。至于他的两个女儿，你怎么处置？”
    景一默沉吟道：“一样吧！太过伤天害理的事情我也做不出来！”
    叶天嗤笑一声，“我看你才是真正的衣冠禽兽，一想到好好的姑娘要被被她爸爸害过的那些人剥皮喝血，我就于心不忍，你还说这不够伤天害理？”
    景一默闻言转头看向叶天：“说得好像你很善良一样！”于是两只禽兽相视而笑着走远。

　　☆、第78章

牧香走过小区的小广场，在鲜奶店门前犹豫了会，打算提一桶纯牛奶回去，她想烤面包了。唤醒趴在柜台上睡熟的老板，牧香顺利的买到了牛奶。回到家中，她把烤面包的材料准备好，然后开始忙绿起晚饭，厨房里明亮的灯光照耀着忙忙碌碌的牧香，景一默靠在门边看了她许久。直到牧香配好一道菜，准备找手机给景一默打电话时，才发现站在门口的景一默。
    牧香惊喜的说道：“你回来了怎么也不说一声，站在门口干什么？”
    景一默吸吸鼻子：“好香！刚回来看到你在做饭，就没有打扰你。要我帮忙吗？”说罢他撸起袖子，从门口走了进来。
    牧香摇摇头，景一默的厨艺目前只限于熬粥，其他的都惨不忍睹。她将他推出去：“马上就好了，你坐着等一会。”
    恭敬不如从命，景一默听话的安坐在餐厅的椅子上，他端着牧香塞给他的一杯清茶，不禁微笑起来。自打空间能够种植食物之后，牧香最热衷于从淘宝上，菜市场还有花鸟市场上淘买各种的食物种子，连茶叶都被她不知道从哪里买来了。索性空间的烘干机非常有妙用，不管是什么样的食物或者植物，扔进去它就能干沥干水分然后保持原样送出来。新鲜的茶叶送进去，得到大就是烘干的可以泡水喝的茶叶了，而且看上去比炒制的茶叶漂亮许多，味道也很清冽，哪怕是再普通的茶都是如此，不过这样的茶喝起来更像是饮料，反倒失了真正茶叶的那种韵味。
    景一默边喝着茶，边想着茶经，唇边的笑容越发的温润。
    牧香带着厚实的手套，将新鲜的面包从烤炉里拿出来，放着砧板上晾着。然后把饭菜一溜烟的端出去，她要把面包留到明天早晨吃，省的景一默早早起床去面包店里排队买新鲜的面包。
    餐桌上，景一默看着这一顿再简单不过的家常菜，笑的很开怀。他说：“今天和吴莲玩的开心吗？”
    牧香点点头，并没有将吴莲告诉她的事情说给景一默听。既然他不愿意让她知道，不愿意她担心他，那她就装作不知道好了，反正她相信木木一定不会被别人欺负的。“下午我跟舅舅通过电话了，他说明天晚上会和舅妈一块过来。”牧香说着，给景一默挟了一块大大的牛肉。
    景一默点头：“那件尺寸不合适的衣服他们改完送过来了吗？”景一默问的是牧香在晚宴上要穿的礼服，一件黑色的长裙，样式非常好看，穿上去显得牧香气质冷清，瞬间将人的气质拔高了一大截。只不过后背的尺寸有些不合适，景一默送回去让改了。
    “没有呢，说是明天早上送过来。”牧香喝了一口酸辣汤说道。
    两人说着一些明天开业的琐事，吃完了这一顿一点也不浪漫却温馨异常的晚餐。晚饭后，牧香拖着景一默去看最近正火的韩剧，虽然不喜欢这些外国的蛮夷，但是景一默还是陪着牧香，两个人坐在地板上的老虎皮上，地板下方的暖气热力，不断的透过虎皮传送上来，牧香坐的屁股暖暖的，然后转头看了景一默一眼，笑意融融。
    景一默背靠在沙发上，伸长双腿，腿上还放着一本不知名书，看起来仿佛正在认真的看书。牧香忽然弯下腰凑到景一默的脸下，却发现他已经睡着了，不由得呵呵笑起来。怪不得驾到鼻梁上的眼睛都快要掉下来了，原来是真的睡着了。想到景一默最近每天都非常的忙，晚上都睡的特别晚，今天好不容易忙完所有的事情就等着明天开业了，结果她还拖着他陪他看电视，让他不能好好休息，她就特别的内疚。但是看了看景一默的体型身高，牧香觉得自己做不到在不把景一默吵醒的同时，将他送回卧室。于是她只好拿过一旁的毯子盖在景一默的身上，然后往他跟前挪了挪，靠在景一默的身边继续看电视。
    景一默睡着的眼皮动了动，其他牧香看他的时候他就已经醒了，但是他又不想醒。他恍然想起他曾经生活的那个世界，他也是这样的每天忙碌，尔虞我诈，勾心斗角，不管是和商业上的竞争对手，还是和那些居心叵测的族人，那时的斗志满满，野心满满，从不会累，从不会疲惫。而如今，只是一家小小的公司开业而已，就让他累得禁不住睡了过去。他在想，到底是因为他的身体太累，还是因为环境和灯光太过温馨，还有身边陪着的人。大概是因为后者吧，从前没有人陪伴他，没有人会等待他，他像一只只会勇往直前的野兽，没有人气。而如今，他有了一个家，一个娘亲曾经梦想中的家，他比她幸福，他想。不知不觉间，景一默又慢慢睡了过去，电视机里的韩剧又在哭天抹泪，牧香却是看得开心的满是笑容。
    虽然宴会在晚上，但是牧香还是早早的就被景一默唤起了，原因无他，他们要先去见一见底下的员工，然后才去酒店等着一拨拨客人的到来。礼服早上的时候就已经送过来了，牧香试了之后没有任何问题，就让他们把礼物送到举办晚宴的酒店里，她去见员工的时候不需要穿那样的衣服，只要稍微正式一点就好。
    收拾妥当，两人去了位于市中心的盛唐集团。车子在一栋辉煌的大楼前稍停，保卫室的保安看见了景一默的车牌号，才放他们进入。这栋大楼是叶家的产业，共有50层，其中30到50层是叶家的公司总部，剩下的楼层里面共有三家东市其他行业的知名集团，这些集团或者财力与叶家相当，或者与叶家交情不错，才能在这栋大楼里有一席之地。因为与叶老的合作关系，叶老将这栋楼中的20到30层作为药丸的酬劳给了景一默，景一默也就不客气的收下了。虽然盛唐现在用不了这么大的地方，也没有这么多的人可用。但是总有一天盛唐会变得庞大起来，甚至会比叶家更胜。
    走进大楼里面，因为工作日的关系，人们都在工作间里忙碌，所以略显得空荡。但是这丝毫不影响大楼的气派，牧香紧了紧身上的大衣，她还是略微不太适应这样的身份，几个月内，从一个毕业即失业的大学生，到一家小店的老板，到一家集团公司的董事长，这样巨大的转变总是让她心里有些惴惴不安，她怕自己不能担任这样巨大的责任。
    仿佛是了解牧香心里的想法，景一默握紧了她的手笑道：“不用紧张，大家都很好相处，再说还有戴寒安，小杨这些人，你只要端着老板高高的架子就好了，他们是你的下属，只会尊敬于你，听从于你。”
    牧香闻言笑了笑：“这是说我披着一层老板的皮，所以没有人会在意我这个人，只在意我是不是老板吗？”
    景一默捏了捏牧香的手心，在电梯里按了29楼，“你明白就好，我知道你不爱管理公司的事情，但是你必须让人知道，这个公司是你的。”
    牧香深吸一口气，景一默都已经做到这样的地步，将他辛苦拼搏来的公司拱手交与她，她只需要在下属面前露个面而已，就这样畏手畏脚的，实在是太对不起木木了。牧香不断的在心里给自己打气，电梯叮的一声，到了。
    迈出电梯就看见一座像是玻璃般的大门，但是又视野模糊的看不到里面，景一默掏出一张卡片□□大门旁边的钥匙孔里，大门缓缓打开。“欢迎董事长！”一声整齐的声音在大门打开之后传来。
    牧香怔楞了一秒钟，随即挺胸抬头，脸上的笑容恰到好处，她领先景一默从大门处走了进去。就在她优雅的表情下不停的吐糟接下来要说什么的时候，戴寒安来解救她了。“董事长这边请。”戴寒安适时的说道，她就与小杨站在两排队伍的最前端，看起来就是他们的领头人。
    牧香矜持的点头，跟随者戴寒安走进了一会议室，走路的期间，她悄悄的用眼角余光瞄了瞄集团的外貌，跟她想象中的一样气派，豪华，一眼看去就是一家有格调的大公司。唯一遗憾的是，这风格一看都不是景一默做过指导的，他的风格略微古典精致，不会这么大开大合。想来也是，他都忙的团团转了，哪里有时间去忙装修的这种事情，估计也就是在装修公司提供的方案里面选了一种而已。
    牧香在会议室中间的那个位置坐了下来，景一默坐在她左手边的第一个位置，戴寒安坐在右边，员工依次在座位上坐下。牧香讲了几句之前景一默教她的比较冠冕堂皇的话，员工都颇为给面子的鼓掌，这让一直紧绷着心的牧香松了一口气，然后不自觉的又心惊起来。这才只是见员工而已，她就这样紧张，晚宴上面对许多的社会名流，还有媒体，她要怎么讲话啊。看到牧香话说完之后就一幅神游天外的样子，景一默无奈的样子，如果这个人不是牧香，他只怕就要说一句：真是烂泥扶不上墙。但正是因为这个人是牧香，他才是又宠溺又心疼，心疼她明明不愿意，却因为自己要做这些事。

　　☆、第79章

景一默接过牧香的话头，随便讲了几句，就让员工各自散去，毕竟他们还有事情要忙，只有戴寒安和小杨留了下来，牧香这才轻松许多。看着景一默沉稳的想他们两个交代晚宴的安排、接待等等问题，牧香佩服的五体投地，真不愧是商贾之家的当家人，即使换了环境，处理的问题也不同，他依然能够游刃有余。
    谈完正事，气氛才轻松下来。戴寒安出门给几人端了咖啡，牧香抿了一口，真苦。不过这几人似乎不觉得咖啡苦，还喝的津津有味，牧香神游的想着，不知道空间里种棵咖啡树行不行。几人的话题由景一默对两员大将的鼓励和赞许变成了两员大将汇报业绩，牧香越听越想打哈欠，她是个纯粹的文科生，对于数字始终敏感不起来，听到这些数据就想睡觉。听到两人的汇报，牧香不觉间想起景一默与叶老交易的事情，自从修补秘籍之后，景一默与他们交易了一回三粒药丸，当然得到了巨大的回报，但是报酬是什么牧香却不知道，因为景一默对她说的时候她趴在床上呼呼大睡了，而给她的报酬的清单她也不知道扔哪里去了。如果现在让她说她的资产有多少，她是真心不知道。她大概只知道，她买东西的时候从来不问价钱了，价格在她眼里已经成了过眼云烟。
    土壕牧香想的出神，身边四个人的话题已经落到了晚宴上，戴寒安问道：“经理，晚宴不需要其他员工出席吗？”
    景一默道：“不必了，晚宴回来许多的客人，他们在会拘束，也不适合。现在快到年末，我们自己办个内部的年会就好。这个你们记得现在就筹备起来，不要到时候手忙脚乱。”
    戴寒安点头答应。目前她已经是所有的木香阁的总管了，当然还包括之后要出的xxx，所有的店铺经营都在她的统辖之下。不得不说，戴寒安的能力非常出众，也不枉她在学校里让人惧怕的名声了，牧香能有幸把她请过来，算是给自己的公司增加了极大的助力。而在货源这一方面，小杨就全权负责了，还有处理一些景一默交办的特殊事情。这二人就成了景一默的左膀右臂，用起来也是得心应手。
    几人话毕，时间已近中午，景一默提议直接去酒店吃饭，然后在那里等着晚上的晚宴开始。戴寒安和小杨自是没有意见，牧香也不会在这里跟景一默抬杠。
    上车之前，牧香坐上了戴寒安的车子，她们也有一段时间未见了，她看见戴寒安好像有话要对她说。
    果然上车之后，戴寒安说道：“刘能的化妆品公司被我们低价收购是怎么回事？”
    牧香：“啊……哦，就是收购了呀。”
    戴寒安无语的摸了摸一手撑额：“你知道我在说什么！”
    牧香无辜的说道：“我也不知道啦……就是木木告诉我收购了，晚宴的时候会宣布！”牧香是真的不知道，昨天晚上还没有声息的事情，早上景一默就给她放了这样一个大炸弹，她自己也是懵了好一会才清醒。至于为什么能够低价收购刘家的产业，景一默只说是叶天帮了忙，至于怎么做到的她就不知道了，不过想来也逃不过威逼利诱这四个字。虽然不知道事情发生的具体过程，但是牧香暗自开心，看到曾经陷害过自己的人这样下场，她还是蛮乐呵的。不过如果她知道了刘家这几人的下场将是无比凄惨之时，会不会还是这么乐呵，毕竟牧香还没有心冷到对人命无动于衷的地步，这也是景一默不让她知道这些的原因，怕吓坏她。
    看见牧香也是一副只知道结果不知道过程的样子，戴寒安莫名心里平衡了许多，天知道他们早上接到上司的这个通知时有多震惊，刘家那样的庞然大物，虽然不比叶家，但也是轻易动不得，现在就这样低价被这间名不见经传才要开业的小公司收购，简直就是骇人听闻。当时她与小杨两个人面面相觑了好一会，才冷静下来消化这个消息，随即两人都在对方的眼睛里看到了巨大的惊喜，毕竟他们是这家公司的员工，并且是元老级的人物，如果不出意外，他们事业的起点和终点都会在这里，公司的发展势头越好带给他们的利益自然会更大。现在才开业就有收购别家公司这样的势头，将来的发展前景更加不可限量。
    牧香说道：“好啦，别想这么多啦！反正已经收购了，再探究过程也没啥意思。你最近怎么样？有没有生活工作上的问题说给我这个老板听听，我帮你解决！”
    牧香一幅撸袖子豪迈的气势让戴寒安哭笑不得。她说：“我的老板打人，属下并没有什么问题要您解决。”
    两人闻言均是哈哈大笑。牧香边笑边说：“你最近有没有回学校？哪天去的时候叫上我，我去看一位老师。”牧香想着应该去看望一下张教授了，毕竟教授当初答应她帮她的精油配方申请专利，如今专利已经通过，专利书马上就会发下来了，这对精油的独家生产非常有作用，也保障啦盛唐集团的利益。而她还没有好好的谢过张教授，如今公司的事情快要尘埃落定，她也该去拜访老师了。
    “大概圣诞节吧，到时候学校里有晚会，很热闹。我回去凑个热闹，顺便处理一些事情。”戴寒安说道。
    牧香点点头：“这样啊，那我们就不能一起了。我已经很久没有去看老师了，大概拖不了那么久。”说完后还未等戴寒安回答，牧香又笑吟吟的补充道：“不过圣诞晚会啊，我也想去看，不知道学妹欢不欢迎我这个已经毕业的学姐呢？”
    戴寒安闻言，忽而展颜一笑：“只怕今天的晚宴之后，不用你自己去，学校就会请你回去。”
    牧香不明所以，看到戴寒安笑得奇怪，她仔细的回想起来，忽而想到学校曾经有好多已经毕业的学长学姐在毕业之后闯出了名头，成了知名人士之后，学校总会请他们回来做演讲，做报告，替学校打响名气。想到这个牧香瞬间就哭丧着脸：“我没有这么悲剧吧！这样的事情会发生在我身上？”她用期待的眼神看着戴寒安，希望她能否定她的想法。
    但是事实很残酷，戴寒安严肃的点了点头。不是两人不认为功成名就之后回学校做演讲是件不好的事情，实在是他们学校的尿性，农业大学，出来的不是做养殖就是做学问，所以回来学校做演讲的不是说养猪就是说论文，这样的事情已经让同学们疲乏了。据说上一次的学长回学校作报告，硕大的会议厅里，只零星来了十几个同学，还要加上领导席上的学校领导，状况惨不忍睹，据说气得校长发落了好多位负责人。
    看见牧香一幅如临大敌的样子，戴寒安安慰道：“不过你不用这么紧张，毕竟你从前在学校很出名，奔着你的名气，肯定会有许多人去看的。”话音刚落，就看到牧香怒目而视，戴寒安没有被老板凶狠的眼神吓到，而是接着说：“大家肯定都非常好奇你的传奇经历，再加上明天媒体大肆报道今天的晚宴，同学们觉得你就是典型的潘磕嫦，愿意看的人肯定会非常多，座无虚席是肯定的，所以不用担心。”
    牧香想了想，也是这个道理，不过她看到戴寒安略带幸灾乐祸的笑意，还是憋了句：“不过我还可以拒绝不去，哼！”
    牧香使起小性子来，景一默都毫无办法，更何况是戴寒安，于是她只好告饶投降。两人说说笑笑将车子开到了预定的酒店门口。几人上楼走到包厢之中，时间尚早，还来及让他们吃一顿不错的午饭。
    随着空间食物越吃越多，牧香对食物越加的挑嘴，不过看她吃的那么香，就知道这家酒店的食物味道很是可以，今天来参加宴会的客人们可算是有福了。
    饭毕，牧香就去旁边的休息室里换衣服，那里还有专门的造型师在等着她。看到牧香进来，那人恭敬的上前，牧香看了过去，短头发戴眼镜的女人，打扮干练，一点都不像电视剧里常演的那种妖里妖气的样子。牧香不禁满意的说道：“我不要浓妆，淡一点就可以了。”对方安静的点点头。
    上装梳头一气呵成，牧香睁眼看了看镜子里的自己，不禁又再次感叹起来，这人的手艺就是高超，她自己就从没有画过这样好看的妆容，既精致又不显幼稚，既大气又不衬得她老气，反正牧香就是满意极了。至于首饰，牧香只佩戴了一根碧玉簪子和一个手镯而已，没有太多的华贵，但就是这两样，有眼光的人一看就知道价值连城，完全符合她盛唐集团董事长的身份。但是顶着这样的身份，又让她坐立不安，犹如在梦里一般，没有一丝脚踏实地的真实感，哪怕她知道她即使不是董事长，将来也会是董事长夫人，这个集团也会是属于她的。

　　☆、第80章

牧香刚把自己收拾整齐，景一默就推门进来了，他也是一身笔挺的西装，整个人看看起来既优雅又绅士。看到这样的景一默，牧香有些愣神，她很少看到景一默穿的这样正式的样子，没想到西装穿在他身上竟是这样意外的合适。景一默嘴角挂着一丝笑容，抬手在牧香眼前晃了晃，笑得越发灿烂，“看傻了？”
    牧香回过神来，顿时脸色通红的瞪了景一默一眼，才不肯承认她是真的看他看入迷了。“小杨说已经陆续来客人了，我下去看看。你要是无聊就把戴寒安叫过来说说话。”景一默说道。
    牧香点点头：“我知道啦，不用担心我。你快点去吧！”
    景一默走后，房间里就剩牧香一个人，化妆师在景一默进来之时就已经出去了。牧香拽了拽身上的长裙，觉得好没有意思。她犹豫着要不要把裙子脱了进空间里面去溜达一会，但是又纠结穿衣服好麻烦。正犹豫不决时，房间的门被敲响了。牧香忙把长裙放好，然后让门外的人进来。看见来人，牧香笑吟吟的走上前去笑道：“舅妈怎么来得这么早？”
    舅妈拍拍牧香的手说道：“我们家小香的公司成立，我哪里能不早到一点。周围的邻居听说你要开公司了，可都非常羡慕我呢。”听到舅妈的夸奖，牧香笑的很腼腆。情似母女的两个人说说笑笑很是开心，知道舅妈是专程来陪自己的，牧香就一点都不无聊了，两个人从公司聊到孩子，不觉间舅妈就问起了景一默：“小香呐，木木那孩子有没有说什么时候跟你结婚啊？”
    闻言，牧香微微有些羞涩，她说：“舅舅不是说等待木木把自己的事情处理完了吗？”
    舅妈叹口气说道：“你也别怪你舅舅，他也是担心你。”牧香连忙说道：“怎么会呢，我知道舅舅是为我好。再说了我还小呢，不着急结婚。”
    “那到也是，你们自己清楚就好，舅妈就不多说了。”舅妈点点头说道。
    此时宴会厅里已经聚满了许许多多的宾客，但是景一默并没有一一迎接，他只让小杨去小心接待。因为这不过都是些小人物，而景一默要接待的人还没有来。宴会厅里觥筹交错，景一默站在靠近门口的角落里，端着一杯酒从窗外看过去，窗外的景色艳丽的不像是寒冬，树枝仍然青翠，花朵仍在绽放。景一默知道，这些不过都是温室培植出来的产物，只为了客人在这里举办宴会之时，能有一个好看的风景而已。
    景一默正沉思间，忽然肩膀被人大力拍了一下。随即传来一个声音：“咦，你难道不该惊奇的转过身来看看是谁吗？”白盛好奇的说道。
    景一默转身看了看眼前这个好奇心旺盛的小子，眉头一挑说道：“如果不是知道是你，你以为你能拍到我的肩膀吗？”
    白盛猛然想起眼前这哥们可是个猛人，身怀绝世武功，他就讪讪笑了几声，忙转移了这个可怕的话题。“天呢？怎么不见？这大厅里怎么一个有意思的人都没有来，真是无聊透顶！”
    “你以为别人都像你一样是个积极分子。”景一默端起酒杯抿了一口。忽然就想知道牧香天天嘴里念叨的自酿米酒是个什么味道。
    白盛笑嘻嘻的一把楼上了景一默的肩膀，他比景一默矮了半个头，这个动作做起来有些费力，只好改为搭肩。“我这不是为了庆祝你事业有成吗？”白盛说道。想起了自家老爸千辛万苦的叮嘱自己一定要跟景一默搞好关系，白盛就有些头疼，这又是一个别人家的孩子！不过他忽然又神秘兮兮的问道：“你真的把股份全给你家那个小妞了？”
    景一默自顾自的抿着酒，没有理会白盛的白痴问题。不过这并不影响白盛自由发挥，他说：“哥们，你可真牛，你就不怕那小妞拐了你的钱全跑了？”说罢还摇头啧啧两声，他酒红色的头发在灯光下熠熠发光。看见景一默还是没有反应，白盛摸摸鼻子，无聊的跑去也给自己端着一杯酒，学者景一默的样子靠在石柱边装起了深沉。
    不一会，大厅里的人越聚越多，时时传来人们欢快的笑声，不知道的还以为是那人的公司成立呢。终于，能让景一默等待的人到了。景一默看着入口处的喧嚣，放下杯子信步走过去。入口处，人群拥挤，一群人正往那处蜂拥而去，霎时间将入口挤的水泄不通，不时还听到有人惊讶的问道：“叶老，您怎么也来了！”
    只听叶老笑呵呵的答道：“小辈的公司开业，我老头子当然要给来捧个场呀！”众人闻言一片哗然，原来只是听说这家公司与叶天交好，没想到尽是叶老的小辈，只是不知这又是哪家的子侄，或者只是与关系好到足够叶老把他当成叶家的小辈看待。
    忽然，不知谁家的小孩子眼尖的看见叶老今天是步行而至，并没有乘坐轮椅，不禁张嘴问道：“爷爷你今天怎么没有坐轮椅？”大概是这家与叶家的关系也较好，叶老将小孩拉倒身边摸着他的脑袋说道：“爷爷的腿好了，以后都不会坐那玩意了。”
    围观的人群顿时发出一片惊呼声，有人殷勤的说道：“那可真是恭喜老爷子身体康复了。”也有人在心里嘀咕，叶老这腿的毛病也有好多年了，都没有治好，怎么现在说恢复就恢复了，也没见他从哪里请什么医学大师来治病呀。也有人心里则想着叶老能治好自己的腿，肯定是认识了医学方面的高人，应该回去打听打听，看看能不能搭上关系，也治好自家老人的腿。
    景一默眼看着被拥挤的人群堵住了去路，索性他也不再往前走，反倒是站在原地等着叶老走过来。门口的人群并不是没有眼力见的把叶老堵在门口，而是簇拥着他往大厅走，浩浩荡荡一群人，仿佛他才是今天的主角。直到叶老看见景一默，脸盘上仿佛笑出了一朵花一般说到：“一默呀，你这个主人怎么站在这，是不是在怪我我老头子喧宾夺主了。”
    众人这才仿佛看到这个优雅的年轻人一般，上下打量着他。这些人原本都是冲着盛唐的老板与叶家关系密切，有可能在晚宴上碰上叶家人才来参加宴会，没想到意料中的叶天来了，而且还带着叶家的掌权人叶老，这让这群平时没有地方巴结叶家的人们平添几分惊喜。众人看景一默的眼神有赞赏，有鄙夷，更多的则是嫉妒和羡慕，赞赏的人多半是与叶老一起来的人家，只不过被关注叶老的人群忽略了；鄙夷的则是那些心术不正认为他是靠着什么下作手段搭上叶家的；而羡慕嫉妒的就是那些虽在东市有些名气但比起叶家来说就算是小门小户的人家了。
    景一默并没有把这些打量放在心上，他明白叶老此番作态也是为了给盛唐撑腰，他也就顺势而为，笑道：“叶老说笑了，您肯来我这里就已经是蓬荜生辉了，哪里还敢嫌弃您。”一老一少两个人，一个故意亲热，一个顺着台阶下，场面是那个和谐热乎，众人都看呆了眼。不少人心里嘀咕道：这两家已经关系好到如此地步了吗？更有人暗暗打定注意，巴结不上叶家就去巴结盛唐，好歹也算是接近大腿的一条捷径。
    叶老状似亲热的拍了拍景一默的手了，心里对他的上道很是满意，虽然他们在做交易的时候占上风的是景一默，他还得攀着这个年轻的后辈。但是在东市，他还是这里的老大，有他撑腰，这个小辈的集团就会顺风顺水许多，只要这个小辈不在人前犯傻拿出派头来压他，他将来的成就就不可限量。
    见这一老一少聊的开心，众人也都识趣的不在围观，攀交情的时候还有很多，不急在这一时。随着人群各自散开，随着叶老一起来的几人才仿佛空降一般的显现出来，景一默这才与他们一一打招呼。这时，正在装深沉的白盛忽然跳出来说道：“老爸，你怎么来了？爷爷呢？”
    一位保养得当的中年人闻言便横眉冷竖，眉头皱的能夹死蚊子，他嫌弃的说道：“臭小子，滚一边去！”
    没有丝毫被嫌弃的自觉的白盛：“哎~可怜的爷爷肯定是被你给抛弃在家里了！”
    中年人的眼角跳了跳，忍不可忍的吼道：“你爷爷与人打赌下棋呢，走不开！”
    白盛一脸的了然：“哦……肯定是又输了！”
    中年人这次没有理会白盛，而是与景一默笑道：“盛儿让我爸惯的不成样子了，平时没少给你和小天添麻烦吧！”这种把白盛放在小孩子位置上的说话方式，让白盛不屑的翻了个白眼，但是又无可奈何，只好端着酒杯四处找美女搭话去了。
    景一默笑道：“白叔叔说的哪里话，我们是朋友，没有麻烦不麻烦这一回事。”随着景一默与叶家众人以及白盛爸爸的交谈，在场的人看向他的目光都变成了惊讶，攀上叶老还能说此人用了下作手段，但是与本市的市长亲切交谈这可就不是手段的问题了。周遭的目光越发灼热，景一默始终都是平静无波，他在最开始知道白盛是官家子弟，父亲是本市的掌权人时，都是没有丝毫的惊讶，一个县令的而已，他与太子相交的时候都不见得得卑躬屈膝。
    景一默与他认为的县令大人言谈甚欢，并且还答应了给县令大人的老爷子写一个棋谱，好让爱棋成痴的老爷子赢他的老对头一回。县令大人满意而归，随即看到他家的公子与一个美貌的女子调情，怒气冲冲的走了。

　　☆、第81章

白市长走后，景一默看了看时间，还有一会才到晚宴开始的时候，于是准备于叶老爷子说说公司成立之后后续的事情。这事，大厅门口忽然进来了一行人，这群人来的非常低调，以至于除了景一默没有人注意到他们。景一默紧紧盯着为首的那个中年男人，一模一样的面容，甚至连走路的姿态、步伐都是那样的相像。中年男人面容严肃，步伐稳健，身后的人除了一个探头探脑的光头小子之外，都像是训练有素的保镖一般。看着那群人，景一默不禁想起了他父亲从前亲手训练出来的护卫，杀敌悍勇，不畏生死，也就是他们护着他从族人派来的杀手中捡回了一条命。
    李星河大步走到叶老跟前微微笑道：“叶老哥这是痊愈了啊！恭喜！”他严肃的脸上泛起的一丝笑意，也没有让他整个人柔和起来，反而变得有些奇异。
    叶老也笑道：“兄弟这是过来专程恭贺哥哥痊愈的吗？”叶老周边聚着的人都是叶家的小辈，对这一幕已经习以为常，不为两人称呼和年龄的问题而纠结，同时还对此人很是恭敬，甚至有着淡淡的惧怕。而原本还在偷瞄这边的人群，看到此人的出现，也都收回了眼神，闭紧了嘴巴，努力希望这人忽视他。
    对于叶老的问题，李星河收回了奇异的笑容，淡淡说道：“听说你来捧场一个小辈，我也来看看是什么样的小辈能让你刮目相看！”
    对于李星河的出现，景一默除了开始的惊异之外，他就恢复了平时的冷静。毕竟他已经查过这个人生平的一些信息了，大致可以肯定这个人就是自己的父亲，只是相不相认，他还没有拿定主意，他还想看看父亲看见他时的反应。想到这，景一默顺着叶老的暗示，从容的上前打招呼。而李青看到景一默，只是稍微愣神了一下，然后客气的说了几句。不过景一默并没有错过他眼里欣慰的笑意，还有些许的惆怅和痛心。想必他是以为自己的儿子在那个世界已死，才会与他一样魂穿到这里，因此才会痛心。
    看到李星河眼睛的那一瞬间，父子俩的心有灵犀让景一默露出了一丝笑容。父亲没变，他也没变，他们还是他记忆中的那一对父子。只是两人都知道现在不是相认的时机，随即李星河就对景一默做出了很大的赞扬，颇为羡慕的对叶老说道：“老哥，你这小辈可是了不起，弟弟我是自愧不如呀。”
    叶老扶着胡子谦虚的呵呵笑道，内心却是惊异不已。他中年时与此人相交，两人虽然交情不浅，但是这个人总让他看不透，而且他性情冷厉、严肃，断不会做出这种对初次见面的年轻人就打死夸赞的事情。难道这两个人之间有什么猫腻不成？不过，看着这两人一个恭敬，一个虽然说这夸赞的话，但是态度疏离，并没有什么耐人寻味的关系。想罢，叶老也不再纠结，就当是李星河看好景一默吧。
    景一默将两位大佬级的人物安置妥当，也不再纠结父亲的事情，他们的相认也不急于这一时。宾客已经来得差不多，是时候开始晚宴了，他将一直在招待客人的戴寒安唤过来，交代她上去请牧香出来。
    此时，牧香与舅妈正说得不亦说乎，两个人针对舅舅在舅妈怀孕期间做出的糗事笑个不停，牧香拍着沙发哈哈笑道：“舅舅真是，宝宝才几个月，连奶米分都准备好了吗？哎呀，早知道我就替他准备，也不用他发愁买哪家好
    舅妈脸上闪着柔和的光，眼里温柔的仿佛能溢出水来，“是啊，你说他都那么大的人了还像个孩子一样的毛躁。”
    牧香一脸期盼的小心翼翼摸了摸舅妈的肚子，“舅舅是期待宝宝出生才会这么着急呢。”此时，她已经没有了当初知道舅妈怀孕时的纠结了，剩下的也只是无比的期待，这个小生命的到来，能让舅舅舅妈过的那样的欢快，她就已经知足了。两人说话间，房间的门被人敲响。戴寒安面带微笑走了进来。
    “董事长，经理交代该您出场了。”戴寒安说道。
    牧香理了理衣服，让舅妈和戴寒安看看有没有花状和不适宜的地方。最后，她补了补嘴唇上被自己舔掉的口红，才与舅妈、戴寒安一起走了出去。
    灯火辉煌的大厅里各色人群都安静下来，媒体的灯光闪烁，所有的摄像机照相机都对准一个人。景一默站在大厅最中央的台子上讲话，牧香站在楼梯上听得好生无味，无非是些欢迎大家的到来等等客气话，在这之后，他的话锋一转，将牧香请了下来。所有的人目光都是盯紧楼梯上的目光，很多人的眼里都透露着不解，不是说老板就是景一默吗？怎么最后还出来了一个女人？就连白盛都带着玩味的笑容捅了捅叶天的胳膊叶天回应他的只是冷淡的一眼，白盛瞬间就熄了声，因为他猛然间想起眼前这位也是宠妻如命的主。好朋友们都有归宿了，想起自己仍旧孤家寡人，白盛不免有些苍凉的叹了口气。
    人群中一个光头的青年睁大眼睛看向牧香，先是不可思议，后又不屑的撇撇嘴，吊儿郎当的喝着手中的饮料，他被身后的保镖看得严严实实的不许喝酒。离他不远处的李星河有些欣慰，上一世他没有来得及看见儿子成婚，索性这一世他还有机会见证他们的婚礼，只是不知道这女子是否能够照顾好默儿。
    盯着闪烁的照相机灯光，以及众人探究的目光，牧香努力扬起练过好多遍的优雅笑容，好歹她目前的长相还是气质都是上佳，再加上衣服妆容的加成，不少人都只顾她的长相和身份了，到没有人注意到她紧张的手心里溢满了汗。好容易高调的从楼梯上走了下来，她将手搭在景一默的手上，一起走到台前，接过景一默递过来的话筒，按照两人之前商量好的说辞，宣布了收购刘家集团的事情。说完这些，她趁着大家炸开了锅一般的讨论时，匆匆退下。
    景一默这才吩咐小杨将在场的记者都叫过去，开一个小小的发布会，将收购刘家公司的事情明天散播出去。
    在场的众人没有人在意牧香的高调上场，匆忙的退场，他们在意的只是这样一家靠着关系出现在人面前的集团，怎么可能吞得下刘家那么大的企业。面对众人的试探，景一默稳如磐石，说出来的话让问话的人觉得他得到了答案，细究之下却发现重要的情况还是一无所知。他这番作为，让在场的很多商场的老将都自愧不如，纷纷私底下说景一默比叶家的小子还要像狐狸。
    剩下的场面就都是景一默的个人发挥专场了，有叶家的开路，又有收购刘家集团这样的实力，没有人不对他和颜悦色，客客气气。在景一默发挥他强大的交际能力在人群中游走之时，牧香则是又躲回了楼上的休息室，她让化妆师给她卸妆之后重新弄了一个清爽一点的妆容，然后换了身不那么正式，但是也能看出她身份的衣服。弄完这一切，牧香才如释重负的叹口气，让化妆师先出去之后，她就毫无形象的瘫坐在沙发里。几个月前，她还只是一个又胖又自卑还有些尖锐的普通女孩子，现在让她应付这么大的场面，对她来讲实在是有些太困难了。这次不比学校的古琴表演，当时她可以克制紧张，是因为她面对的人或者环境都是她熟悉的阶层。而此次，她看见了报纸电视上才会出现的人物，面对着他们，她难免会怯场，难免会觉得不真实。牧香坐了会，在恢复了精神。瞬间她手里就出现了一个红红的苹果，咔嚓一声，牧香恨恨的咬了一口，压力太大，吃个苹果压压惊。
    宴会一直持续到很晚才散去，李星河临走前，趁着无人打扰时向景一默说道：“明天领着那个姑娘到我那里来一躺。”有生之年还能在见到他的儿子，虽然他已经长大，变成熟，而且手腕也强硬了不少，不在是从前那个对竞争对手还会手软的少年郎了，他错过了他这些年的成长，如今想弥补恐怕也无从下手。李星河无声的叹息，从知道景一默这个人开始，他就一直在关注他，不管是他流传出来的画作，还是行事手段，他都确定那是他的儿子。只是这样神奇的事情，令他不敢贸然相认，他忍了这么久，今天才匆匆赶来见儿子一面，就是为了知道他们父子是否还能再续前世的父子情。好歹上天待他不薄，让他的儿子认出了他。他能等到现在才与儿子说出这句话，实在是忍的够久了。
    景一默微笑着点点头，他说：“辛苦父亲了。”
    李星河浑身一震，激动的眼里仿佛有泪花闪过，他沉重的点点头，转身大步而去。跟在他身后的李青林摸了摸光秃秃的脑袋：老头真奇怪，跟这个小子有啥好说的！正想着，忽见景一默奇怪的看向他，不禁觉得胳膊一疼，旧伤隐隐作痛，他可没忘记就是这人伤了他的胳膊，想起那惨绝人寰的疼痛感，他赶紧快步上前跟上父亲的脚步，脑袋里还想着：回去之后一定要问父亲，不是要给他报仇吗？怎么这个人还好好的开了公司！
    看着两人走远，景一默微笑着摇了摇头：父亲还真是跟从前一样，家里乱七八糟的事情恐怕还没有理清，否则刚才那小子之前也不会沦落成混混，他也不会再牧香舅舅面前顶替他儿子的身份了。不过现在也不算顶替了，毕竟他真的是他的儿子呀。

　　☆、第82章

在景一默送走李星河的时候，牧香正和吴莲站在一起说笑。吴莲的气质强硬，身穿一袭黑色礼服，看起来气场十足。反观牧香则衣着简洁优雅，长相清丽，站在一起到没有被吴莲比下去，只是莫名显得幼小了不少，不过她本来就比吴莲小。吴莲身边还有一个一袭笔直西装的男人，冷漠又少言，只安静的站在她们旁边听着这两人叽叽喳喳说个不停。
    牧香心里不禁嘀咕，也不知道吴莲这样的女王型的性格是怎么跟禹平这样的闷葫芦男人相处的，难道这就是传说中的女王配忠犬？自己把自己逗笑的牧香不禁笑出声来，引得吴莲一个白眼：“跟你说话呢！笑什么笑！”
    牧香立马端正表情，一幅乖宝宝认真听讲的样子看向吴莲，吴莲看着她真挚的眼神，不禁回了一个算你识相的笑容。“上次跟你说的那些礼品我可都让人给你送过去了啊，下次有了好吃的可不要忘了姐姐我！”她说。
    牧香忙不迭的点头，吴莲的眼神凶狠，她要是敢不答应，吴莲这凶狠的女人说不定能手撕了她。
    吴莲满意的点点头，摸摸牧香的脸蛋笑道：“跟姐姐说说，你那些好吃的蔬菜哪来的？”想起那些美味的食物，她就觉得自己要流口水了。再加上自家男人厉害的厨艺，世间再没有能超过这些的美味了。听到吴莲的问题，连一直显得百无聊赖的禹平都眼神犀利的看了过来，期待着牧香说出来源，好常常能够吃到那样美味的食物。
    可惜，牧香乖乖的点头实话实说：“是我种出来的。”
    吴莲闻言顿时翻了个白眼，不过却没有继续追问。她就知道这玩意肯定跟牧香店铺经营的东西一样，都是从特殊渠道得来的。不过，她想了想自己身上娇嫩的皮肤，还有比以前年轻的脸蛋，决定不跟这个小骗子计较了，反正只要她常常能吃到美食就好。
    很快，前来参加宴会的人走的七七八八，除了一些留在最后力图巴结上景一默的人，不过他们都被景一默打发给小杨了。叶天、白盛还留着想要当面跟景一默说一声恭喜，景一默谢过他们的好意说道：“今天人太多，也没有来得及招待你们。改天我请你们吃饭。”
    白盛呵呵笑道：“你说哥们是吃不起饭的人吗？”说罢他捅了捅叶天的胳膊，示意他也应声。
    叶天推了推鼻梁上的眼镜，眼里闪过一丝狡猾的光芒：“我们听说你家有好吃的，你请我们去你家吃饭吧！”景一默看了看不远处正在和吴莲说话的牧香，就知道眼前这两人把她们的对话听了去，不禁无奈的笑道：“好吧，你们两个可真是奸诈无比。”
    白盛得意的说：“那可不是，谁叫你自个吃独食！”说罢他就和叶天两个告别离开了，该达到的目的已经达到了，回家等着景一默请吃饭吧！送走了他们之后，吴莲也打过招呼之后带着禹平潇洒的离开了，离开前还一个劲的强调：“不要忘了姐的美食！”
    牧香不断保证不会忘记，她才甩头离开。
    牧香的舅舅舅妈早在宴会过去一半的时候就已经离开了，舅妈毕竟怀着身孕，太晚了呆在外面也不适合养胎，牧香答应舅舅忙完这一阵就过去看他们，舅舅才肯带着舅妈离去，毕竟如果不是因为舅妈有身孕，在侄女公司成立这件事情上，他怎么说也会力挺到最后。
    牧香手捂着嘴打了个哈欠，她已经瞌睡的要掉眼泪了。景一默走过来关切的问道：“说了让你早点回去你不听，累着了吗？”
    牧香泪眼朦胧的说道：“我不能帮你的忙，但总可以等你一起回家吧！”虽然她是公司的董事长，但事实大权都在景一默手里，她出现只是因为景一默的心意而已，他大概是不想让别人看低她。所以宴会上基本没她什么事，她不想早早回去只是想陪着景一默，毕竟她都已经无能到帮不上一点忙了，她可不想再呆在家里享受他带来的而一切便利了。
    景一默眼眸低垂，微笑道：“那现在我们回家吧。”
    牧香打起精神说道：“真的吗？我都有些饿了。”两人边说边坐电梯走到了车库里，开车出来的时候，月亮皎洁明亮的挂在天幕之上。
    回到家中，牧香像打了败仗一般没有精神的摊进沙发里，一动也不想动。就连两人从披萨店打包回来的吃的她都没有力气吃了，看她累成这样，景一默弯下身子温柔的哄牧香：“不是饿吗？吃点再睡，嗯？”说罢他将切好的披萨举起来示意牧香张嘴。被人伺候到这个份上，牧香再累也有些不好意思，她微红着脸张嘴咬掉景一默手中的披萨，含糊的点头应声着。饭后，她还被景一默温柔的伺候了沐浴以及洗漱，虽然搞的她像一个残疾人一般，但是牧香还是喜悦的享受着，毕竟哪有人不喜欢被心爱的人温柔对待呢。
    第二天早上，牧香正把蒸熟的山药从锅里端出来时，门铃响起了。开门一看，快递小哥送来了一个巨大的箱子。牧香瞅着快递小哥搬箱子累的大冬天的脸颊上全是汗，没好意思叫人家给她送进屋里去，只好跑进去喊景一默出来搬东西。看着景一默毫不费力的提起箱子就进了屋，虽然他才睡醒，眼角还挂着眼屎，并且头发像鸡窝一般，但这丝毫不影响牧香崇拜他。放好箱子，牧香就把景一默推进卫生间里去洗漱，然后拿起刀磨刀霍霍走向了箱子。
    绕着箱子转了半天，也没看出来里面到底是个什么东西，箱子外面也没啥标记，快递单上也只写了牧香的地址而已。算了，看不出来名堂，牧香就一刀下去划开了箱子外面的透明胶带，将箱子打开了。好半晌，牧香才回过神来。看着箱子里凌乱的塞着一些干枯的树叶和石头，还有一些更小的纸箱子，牧香总算想起来这是谁寄过来的了。除了吴莲，没有人所谓的寄礼物是这样奇葩的东西了。
    想通了东西的主人是谁，牧香也不再纠结。拿起一片巨大的树叶看了看，发现树叶的另一面还写着几句话：此树巨大极美，想到小香香看不到，摘下一片叶子送与她。看到这句话，牧香不禁会心一笑，这大概是吴莲看到属性巨大并且漂亮的树，然后摘下一片叶子准备送给她，并在树叶上做了标记，以防自己忘记。树叶被保存的极好，颜色是鲜亮的橘红色，看到这样的叶子，牧香觉得脑海里好像出现了那样一颗巨大的树在摇曳，橘红色的树叶连成了一片晚霞。从脑海中的臆想回过神来，她不禁珍惜的将叶片取出，也许对于挑剔的人来说，树叶上书写的一句话反倒破坏了它的没敢，但对于牧香来说，这句话才是最让她觉得动人的东西。
    箱子里像这样的树叶还有好几种，大概是叶片质地不厚重的缘故，上面再没有书写的痕迹。叶片的形状都是极美，可见主人精心挑选过的。还有树枝，树枝上挂着卡片，上写着是什么地方的什么树，有着何种功能，看到树枝的功能，牧香又再一次感念吴莲的贴心，这些树木的功效都在美容养颜的方面，而且大部分她空间里都没有，可见吴莲收集的用心，尽量避开了常见的植物。牧香都把它们珍惜至极的收到空间里，等她有时间就通通种出来，那些叶子就装在相框里当做标本一样的裱起来吧，也不浪费吴莲的一片心意。
    箱子里还有漂亮的石头、贝壳之类的水边的特产，都是形状巨大，但是美极！牧香每一个都仔细欣赏过，看过之后不由疑惑：没想到吴莲喜欢这种巨大的东西。不管是石头树枝还是树叶，都是体型巨大，没有娇小的东西。
    翻完这个箱子，牧香猛然想起她的早饭还在锅里。不禁顾不得这些东西，飞奔向厨房。还好她没有在看礼物上耽误多少时间，锅里的粥还没有糊掉。她将燃气关掉，然后把蒸好的山药压成泥，浇上自己做的山楂果酱，把腌好的萝卜干放在盘子里，简单的早饭就完成了。牧香把这些东西都端上桌，景一默才收拾好坐在饭桌旁，虽然神色如常，但牧香知道他昨天也是累惨了，要不然一向爱睡懒觉的她怎么可能起个大早做早餐呢。
    白粥陪咸菜，还有一碟甜点，早餐简单的堪称简陋，景一默反倒没有嫌弃，而是抱了抱牧香说道：“夫人辛苦了。”
    “既然知道我辛苦就不要浪费我的劳动成果，吃不完不许回房。”牧香凶巴巴的说着。
    景一默微笑着道了一声：“遵命！”就开始端起碗吃早饭。
    看见景一默吃的开心，牧香抿嘴一笑，呼噜呼噜喝下一小碗粥之后就跑去继续拆礼物了。大箱子里的东西看完了，但是里面还有三个小一点的纸箱子呢！
    景一默见牧香兴致勃勃，也没有强硬让她吃完饭再去看，反倒是端着碗筷凑到牧香身边看她拆东西。
    牧香降低一个纸箱子拿了出来，拿的时候手里有潮湿的感觉，好像箱子底部是湿的。她好奇的将箱子拆开，一看就傻眼了。正在喝粥的景一默都笑出声来，要知道他可是嘴里吃东西的时候绝对不会说话的人。牧香对着满箱子的泥土呆愣半晌，不禁也有些哭笑不得。她虽然是个学农的，也常常在空间里种地，但不代表她喜欢泥土啊！牧香无奈的拿起箱子里一张沾满泥土的卡片，上面记载着泥土出自热带雨林，还问牧香有没有感觉到热带雨林的气息扑面而来！牧香不禁想骂人，热带雨林的味道没有，但是泥土的腥气满屋都是，亏得这样景一默都能毫无障碍的吃下去。看着泥土上面的落在、枯枝，牧香就头疼不已，真是难为吴莲将这些东西给她弄回来了，不过泥土能上飞机吗？没有出过东市的土包子牧香很是疑惑，不过疑惑归疑惑，她还是利落的将泥土甩进了空间里，让这块土去它该去的地方。

　　☆、第83章

接下来的拆礼物时间就不是那么愉快了，一叠厚厚的关于植物记载的古书是最正常的礼物，剩下泥捏的小人、动物的尸体、不知道哪里来的骨架，还有造型奇特的玩偶，赤身裸体的男性雕塑，看到这个的时候牧香条件反射性的看了景一默一眼，看到他黑沉的脸，下意识的就将雕塑给扔了，也不知道那是什么材质做成的，牧香惊慌之下扔掉竟然没有破碎，只是打了几个滚而已，恰好就滚到了景一默的脚边，然后景一默的脸就又黑了一层。看到景一默的表情，牧香终于没忍住哈哈大笑起来，没想到木木见到男人的裸体会是这个反映！
    面对牧香不怀好意的笑声，景一默微笑着站了起来，一脚踩在那雕塑上，然后地上瞬间就只剩下一堆米分末，做完这一切，景一默就笑吟吟的端着碗回了饭桌，留下目瞪口呆的牧香。
    呆坐了一会，牧香回过神来。不禁失笑，木木可真是小气，不就笑了他一下嘛，看到那可怜的雕塑，牧香顿生一股怕怕的感觉。她心虚的回头看了一眼景一默，正巧看到景一默对她微笑，于是连忙转头装作什么都没发生的样子继续拆礼物，内心里却在愤愤的讨伐起吴莲来。
    很快，箱子里的东西就被牧香拆完了，有用的没用的她都规整到一起，统统打包进了空间里，还有那些具有纪念意义的东西她都拿出来放在桌子上，想着等会交给景一默，让他拿出去找人做成相框之类可以挂在墙上的东西。收拾完礼物，牧香把拆礼物弄出来的垃圾打扫干净，将纸箱子扔进楼层的垃圾桶中。回来就看到景一默已经把锅碗盆都刷干净了，只给她留下那碟没有吃的山药泥。牧香笑嘻嘻的端起山药泥亲了景一默一口：“木木真勤快！”
    虽然山药泥已经冷了，但是甜品就要凉凉的吃起来才香，何况屋子里的暖气特别暖和，也不会冷到哪里去。三两下解决了山药泥，牧香把碟子扔给景一默，就闪进空间里去了。她还要去给吴莲准备回礼呢，虽然她送的礼物不靠谱，但是谁没有个不靠谱的朋友呢！各种养颜精品都准备一份，这是送礼常备物！还有就是空间出产的水果蔬菜啦，虽然她种的不多，但是架不住空间不仅产量高，而且全天午休，调好时间按时进空间的话，一天都够收获十几次，完全不用担心不够吃！
    什么萝卜、青菜、黄瓜、西红柿之类的平常蔬菜牧香都装了好多。空间里的蔬菜种类也不怎么集全，牧香就把常见的蔬菜装的非常多。然后还有水果，望着红彤彤的草莓牧香嘴馋不已，到底没忍住吃了起来！一个草莓刚下肚，就听见一个有些阴测测的声音说道：“不是说了不能把水果当饭吃吗？”牧香一回头就看到景一默沉着脸看着她，两人共享空间的坏处就是，她偷吃总是很容易就被他抓到。
    牧香苦着脸可怜兮兮的告饶：“我就吃了一个……”她伸出手比了一个一，“下次一定不偷吃了！”牧香保证道。
    景一默无奈的蹲下身子：“不是不让你吃，你忘了上次你只吃水果，一整天都没有吃饭的事情了吗？水果不能当饭吃，不然对身体不好，知道吗？”
    看到景一默这样的苦口婆心，牧香对自己偷吃的行为表示出了极大的唾弃，她怎么能因为贪嘴让木木担心呢。抱着忏悔的想法，牧香坚决答应了景一默关于每天吃水果定量的提议，完全不知道自己之后的日子里将要在偷吃上与景一默大战三百回合了。
    看到牧香这样乖巧，景一默微笑着奖励了牧香一颗大草莓，牧香啊呜一口就将草莓吞了下去。甜、香、还带有一点点酸，草莓味浓郁的简直不像是水果，牧香珍惜的品尝着这来之不易的美味，没注意到景一默眼里满满的笑意。“这么多东西，是给吴莲的吗？”景一默指着地上摆着的袋子问道。
    牧香点点头：“还有一些水果没有装。”
    闻言景一默便让牧香准备一些东西，过两天他要请朋友来家里吃饭。牧香点点头，她现在已经不担心她的厨艺hold不住太多人了，有了空间食材的加成，五星级酒店的大厨都得甘拜下风，更何况是小小的家宴，还不是手到擒来，牧香自信满满的想着。一看牧香的表情，景一默就知道牧香在想些什么，他眼睛一转，忽然就给牧香抛出了一个爆炸性的消息。
    看到牧香呆住了，景一默才满足的笑笑。摘下一粒草莓优雅的放进嘴里，等待牧香的回神。
    良久，牧香结结巴巴的问道：“我也要……去……见你爹？”
    景一默点点头，草莓不错，应该给爹带一点。
    牧香紧张兮兮的扯着手指头，游移不定的问道：“可以不去吗？”
    景一默摇摇头，嗯，还有蔬菜什么的，也带上。
    看到景一默坚定的摇头，牧香就知道飞去不可了。她耸拉着脑袋，一幅命不久矣的样子，就这样见家长会不会太突然呀！忽然她问道：“是你爹让我去的吗？”
    景一默点点头。精油什么的就算了，免得爹被美色所惑，又做出蠢事来。
    牧香这下子受到的打击更大了，不过一会她就振奋起精神来，发挥着八卦的本性问道：“木木，你跟你爹是怎么相认的啊？”
    景一默笑着弹了弹她的脑袋：“想知道啊？”
    牧香忙不迭的点头。景一默笑道：“先给爹爹装些礼物，晚上我带你去你就知道了。”
    闻言，牧香哀嚎一声，极不情愿去给未来公公装礼物去了。不是她不愿意见未来公公呀，实在是她压力山大。公公是什么人物？上辈子据说就是能力极强，在商界翻云覆雨的人物。这辈子更是白手起家，让李家成为东市的商业巨鳄，这样的人物，能是心思简单好应付的人吗？虽然这一世有一个不太成器的混混儿子，但是仍旧不改人家是位能人的事情。她牧香这样的人只怕站在人家面前说上两句话，人家就能把她看个底朝天，牧香只要一想起这个，就不寒而栗，她最讨厌跟聪明人打交道了！
    话虽如此，她还是要悲催的准备去见公公的礼物。景一默说得蔬菜水果什么的都太平常了，好歹要有几件像样的礼物，景一默是儿子送不送礼都可以，她这个做儿媳妇的人哪能提着几斤蔬菜就上门了。想来想去，牧香只能打起了空间储物间的东西，最后她选择了一套笔墨，景一默说过，未来公公上辈子是个附庸风雅的人，虽然不知道他这辈子爱好有没有变，但是送这个总比送社么名牌手表之类的东西强。另外还要加上一块玉佩，玉质上乘，配上最普通的万事如意结，一点也不花哨，送长辈还是可以的。另外牧香还找了两个古香古色的盒子将东西装了起来，索性空间的东西都是古物，找到这些也不算太费时间。等到她把这些事情做好，景一默已经不知去了哪里了。于是她给自己摘了好些的奶香果，然后跟一大推东西出了空间。
    景一默正站在阳台边打电话给叶天，约定好聚餐的时间。冬日的阳光照在他身上，显得他整个人柔和极了，仿佛一只正在发光的小太阳。牧香被这美色怔了一瞬间，随即在心里想到：木木真是白瞎了一副好皮囊呀，内里怎么会是是一只恶魔呢。边吐槽她还是边跑过去对挂断电话的景一默献殷情：“木木，吃……”
    景一默就着她的手吃掉一颗奶香果，末了还暧昧的舔了舔牧香的手指头，看得牧香耳朵尖红彤彤的。忽然，牧香想到一个问题：“你爹会不会知道我们住在一起？”
    景一默一愣，随即笑道：“大约会的。”刚才他打电话的时候，看到了楼下爹身边的一个人在花园里转悠。这个小区都是花园洋房式的设计，楼层都不高，站在阳台上可以清楚的看见下面花园的情景。这个人出现在这里绝对不是什么巧合，有可能是爹不放心他派人过来保护，也有可能是爹调查到牧香住在这里，过来监视吧。反正不管哪一种，晚上让他把人撤走就是了。他已经不是小时候的他了，不需要出门有仆人跟随，也不需要有人随身保护了。大约爹现在已经打不过自己了吧，想起他感受到爹爹身上的内力，景一默就是微微一笑。这种超越了一直以为不可超越的人的感觉，真是棒极了。
    牧香焦躁的在原地转圈：“怎么办……怎么办……还没有结婚就没有形象了！”
    景一默无奈的拉下她在头顶乱挥的手，“别急，爹不是那么古板的人。只要我喜欢，他一定会接受你的。相信我好吗？嗯？”景一默轻轻吻在了牧香的脸颊边上，牧香奇迹般的安静了下来。“再说，你这样的好，他有什么理由不喜欢你呢？”景一默摸着牧香的头发说道。
    牧香被他说得有些脸红，不太确定的问道：“我真的非常有人格魅力吗？你爹一见我就会觉得我非常好，就会同意我们的事吗？”
    景一默依然温柔的点了点头，一点也没有违心的感觉。
    牧香这才如释重负的深吸一口气，既然木木这么优秀的人都会喜欢她，那么他爹那样优秀的人肯定也会觉得她非常的适合他儿子。完全被景一默洗脑的牧香，并没有觉得这个想法有什么不对，马上就欢快的打包礼物去了。
    景一默看着他忙碌，不禁有些头疼，也不知道爹知道他找了这样一个好哄又蠢萌的媳妇是个什么样的表情。
    下午很快就到了，为了不堵车迟到。牧香坚决的拉着景一默提前两个钟头出了门，顺便将给吴莲的东西扔到快递那里，虽然在一个城市住着，但是那样体积巨大的东西，实在不适合自己拿着过去，还是快递方便一点，牧香给自己的懒找着借口。
    很快，车子就开到了李家的住宅前，与叶家的大气不同。李星河住在一个以景色著称的别墅区里，虽然现在是冬天，但是小区物业将绿化保护的非常好，随处都可见他们的用心。车子直接开进去停在别墅的车库里，牧香下车的时候紧张的手心都在冒汗，她紧紧抓住景一默的手，期待她给他一些勇气。但其实景一默也是有些紧张，毕竟他与父亲已经很多年未见，一些生疏和疏离还是有的。乍然见到父亲的惊喜和期待，在这一刻，忽然都变成了忐忑和不安。景一默理了理心情，带着牧香进了别墅一楼。
    一进门，就看到李星河坐在沙发上，见到这两人的到来，他瞬间就站了起来，上前说道：“默儿，你回来了。”一句话，道尽了身为父亲重新见到儿子满满的激动和期待。这一句话，也让景一默心里的忐忑都化成了孺慕之情。他微笑着，像小时候从学堂归来时那样说道：“爹，孩儿回来了。”
    李星河激动的手都在颤抖，这一刻，他卸下了平日里的强势，像一个期待孩子回家的父亲一般，“好，好，回来就好。”
    两人多年不见的隔阂和疏离，被骨子里的血缘情亲打破。李星河激动过后说道：“你们俩还没有吃饭吧，我让佣人做了一些你爱吃的，赶紧坐下来吃吧！”

　　☆、第84章

饭桌之上，全是前世的景一默爱吃的饭菜，当然还是象征性的添了几个别的菜。看到景一默对着饭菜愣神，李星河笑道：“我专门找的厨子做出来的，尝尝看味道对不对？”
    闻言，景一默微笑着看向李星河：“有劳父亲了。”他夹了一块卖相精致的豆腐放进嘴里，虽然还是熟悉的那些味道，但不知道为何还是没有牧香做出来的家常菜好吃。不过为了让父亲开心，他还是频频夹菜吃，看到景一默吃的开心，李星河欣慰的笑个不停，当然也没有忘记招呼牧香。
    牧香磕磕绊绊的吃完了这一顿貌似团圆的饭，坐在沙发上看着这父子二人叙旧。看得久了，她倒是从两人的面容之上看出了些许相似之处，同样狭长的眼眸，笔挺的鼻梁，同样微笑的时候都会嘴角上翘，看起来就像一只准备干坏事的狐狸。
    两人的话题从李星河前世死后说起，一直说道景一默被人追杀，命悬一线时莫名穿越到这个时代，关于空间的事情，那是他和牧香两人之间的秘密，更何况那还是母亲的遗物，他并不想让从没有尽到做丈夫的责任的父亲知道。
    听到景一默的话，李星河气得整个人爆发出一股强大的气势，好像一只正在怒吼中的狮子，他愤怒的说道：“这帮没有人性的畜生！”面对父亲的暴怒，景一默淡淡的说道：“都已经过去了，而且想必他们现在已经受到惩罚了。不必生气了，父亲。”
    随着李星河渐渐平静下来，景一默又道：“何况还得感谢他们，要不然我也不会再见到父亲。”
    李星河冷哼一声：“你小子说得好听，老子情愿不再见到你。”见到父亲又恢复了平常他们相处之时的样子，景一默倒是轻松许多。父亲之前那副感情外露的样子他真是不太习惯，好像变成了一个伤感的老人一般。
    景一默转变了话题说道：“今天过来还有一事要请父亲相助。”
    李星河点头说道：“事业上的事情可要你自己打拼，我可不愿意帮你太多。”知道父亲的意思是想历练自己，并不是真的不愿意管他，景一默就没有多说公司的事情，而是说起了他初到这里时的身份问题，还有牧香遇到李青林的事情。虽然说起来李青林算是自己的便宜弟弟，但到底也没有什么亲情可言，于是景一默就毫无犹豫的说出了他将人家暴揍一顿的事情。
    意料之中父亲哈哈笑道：“揍的好，要不是如此我也不会让人调查你！”
    闻言景一默惊奇的挑眉，原来那个时候父亲就已经在关注自己了，这么久的时间都不动声色，还真符合父亲以往的风格。最后景一默说道婚事，顺便也说了牧香舅舅对于身份的要求。
    闻言，李星河收起脸上的笑容，严肃的问道：“默儿，你想好了要成婚？”他调查过牧香，对于她家里的过往一清二楚，也知道景一默对于牧香的父亲做了怎样的安排，对于这些他都没有意见，他不是有门第之见的家长。只是婚事，他还是希望儿子能慎重考虑，毕竟……想起那上辈子的妻子，和这一世刚穿越过来时就死去的便宜妻子，李星河的眼神暗了暗。
    景一默也收敛笑容，凝重的点头，他自是做好了要与牧香成婚的准备，并且……不后悔。牧香呆看着这两人商量她的人生大事，就没有人来过问一下她的意见吗？可见这父子两人都是一模一样的霸道，牧香在心里吐槽道。
    虽然景一默没有做任何的保证，但是了解自己儿子的李星河自是知道儿子的秉性，知道他对此事有多上心。他沉吟道：“你本就是我的儿子，身份上的事情自是没有问题。过个一段时间，等你的公司稳定之后，再向媒体宣布。另外，就这几天吧，我去见见小香的舅舅舅妈，给你们两个的婚事定个时间。”
    闻言，景一默面露喜色：“谢谢父亲。”牧香还是一副呆滞的样子，这么快就要定婚礼的日子，这不科学！还有，到底有没有人问她的意见啊！
    来见父亲需要说的事情已经讲完，景一默拒绝了父亲的挽留，和牧香一起回家了。毕竟这里还不是他的家，至于父亲现在的妻子，对于景一默来说，只不过相当于父亲又往家里领了一个女子而已，丝毫无关紧要。而他的便宜弟弟，知道了那不是真正父亲的儿子，景一默便也不大放在心上了。总之，他将来会成为李家的一份子，但亲人也只有父亲一人，至于姓氏，他更加不会改。
    几天之后，景一默请了好友在家里聚餐，时间恰好就是叶天与陶安青结婚的前两天，几人打算把这场聚会办成这两人的单身告别仪式。来得人也不多，仅仅就叶天、白盛、陶安青三人，由于这些人与吴莲也不熟悉，牧香也没有叫她来参加。她送给吴莲的礼物她已经收到了，想必此时也正开心的享受美食呢，顾不得来她家里吃饭。
    请朋友来家中吃饭，牧香第一次经历这样的事情。从小她都没有几个朋友，而且她住在舅舅家的时候也不好意思麻烦舅母招待她的朋友，她自己搬出来住的时候已经长大，对于友谊这件事情已经不再期待。
    一大早，牧香就开始准备。既然是冬天，她就打算招待景一默的朋友们吃火锅。空间里除了肉类和菌类、豆制品类的食材没有，其他的食物都比较齐全。为了准备这次火锅，牧香在网上查了好些火锅底料的配方，然后将能种的都种在空间里，成熟后收获，用烘干机弄干，配成火锅底料。前一天试吃的时候，香气怡人，甚至有隔壁的邻居过来敲门询问是什么东西这么香。看到如此香气怡人的火锅汤，再加上空间的食材，牧香对聚餐的信心倍增。
    果然如牧香所料，火锅上桌的时候，除了她和景一默有所免疫之外，其他的人都是一副狼吞虎咽的样子，连一向文静的陶安青都一改淑女吃饭的作风，顾不得形象与一干老爷们疯抢。一顿火锅吃的大家暖意融融，最后纷纷捂着肚子倒在沙发上动弹不得。白盛哀嚎着说道：“哎呀，不行！默哥你家有没有消食的药，给我来片！”
    早知道他们会吃撑，这时候牧香早就准备好的山楂糕就配上了用场。她用山楂加糖熬制，最后放在冰箱里冷冻，才制出了颜色鲜红，味道酸甜可口的山楂糕，绝对的消食佳品。看到牧香这样的细心，白盛一边吃着山楂糕，一边还不忘用羡慕的语气挖苦景一默：“默哥，嫂子跟了你可真是瞎眼了！”
    饭桌之上，景一默就已经告知了这几人他与牧香的婚期。在他们聚会之前，李星河就已经与牧香的舅舅舅妈见过面了，解除了身份上的隐患，舅舅也就不再反对，本身他对景一默就非常喜欢，只是碍于对方家世的问题才稍加阻拦，如今牧香本人已经是盛唐集团的董事长，自然没有身份不匹配的问题，而且李星河已经保证之前发生的家丑绝对不会再发生，至于暂时不对媒体公开景一默身份的问题，李星河也已经说服了舅舅。至此，舅舅再对这桩婚事没有任何不满意的地方，并且当天就与李星河商定了两人的婚期。在两人婚期商定的问题上，双方还出现了小小的分歧，在李星河与牧香舅舅见面之时，就已经带上了测算八字婚期的大师，这点让舅舅稍有不满，觉得李星河迷信，但对于曾是古人的李星河来说，结婚前算八字、算婚期是再正常不过的事情了。不过这点小小的分歧，自是不会影响整个见面的和谐。
    听到白盛的调侃，牧香微微瞪了景一默一眼，收到了对方温柔的笑容，她自己也不觉微笑起来。看到这两人之间的温情脉脉，只有单身汪白盛一人觉得伤眼睛的捂住了眼睛不想看，其他两人都是善意的笑了起来。
    几人一直闹到晚上还吃了一顿清淡的白粥配咸菜才散场，不是牧香不做大餐，实在是他们的肚子也只塞得下白粥了，再吃估计就要撑爆了。晚上，牧香收拾着家里，给餐桌上重新铺上一块浅蓝色的碎花桌布，放上茶杯垫和餐巾纸。景一默在厨房里忙碌着收拾碗筷，忽然牧香看着他的背影说道：“木木，我们出去玩吧！”
    景一默头也不回的问道：“好啊，你想去哪里呢？”
    牧香拿起餐桌上的茶杯垫看了看，是她最喜欢的北欧风格。“我们去瑞典吧！”牧香说道。
    景一默又是点头同意。不过牧香接下来却是苦恼的说道：“不过我不懂外语呀！”
    景一默把最后一个碟子放好，洗干净手，接下腰间的女式围裙，转身走过来笑道：“没关系，我可以学。以后我给你翻译，给你指路。”
    牧香点点头，随后又摇摇头，“不要，我们一起学，我才不要老是依靠你呢！”
    景一默擦掉她鼻尖上因为热冒出来的汗珠说道：“好，听你的。”
    牧香仰起脸看着他笑道：“那我们结婚了就去，好不好？”
    景一默思索一会，距离婚礼还有一个多月的时间，这段时间里，足够他让公司走向正规了。于是他点头道：“好。”
    吧唧！牧香笑吟吟的亲了景一默一口：“木木你真好！”从看到吴莲给她的那些礼物时起，她就已经想要出去逛逛了，这么些年来，她从未出过东市，去过最远的地方也不过是子午岭。而吴莲送给她的那些礼物，虽然有些很奇葩，但并不妨碍她从那些地方看到各个地方不同的景色和风物，还有那些美丽的明信片，各种各样奇怪的植物，都让她的脑海里像刮风一般，越吹越远。她心里像长了草一样，对风景的向往一发不可收拾。如今，希望的事情可以达成，她真是太开心了！

　　☆、第85章

距离盛唐集团成立已经过去了大半个月的时间了，这段时间里，盛唐集团公司运作良好，虽然临时收购了刘家的公司，难免出现人手不足的问题，但是景一默只针对这个公司内部的高层做了一些裁员，底层的员工都还是原来的人，现在盛唐根基不稳，即使换掉也没有人顶上，所以只能一步步的慢慢来。在市区的第一家碧灵坊已经装修完毕，就等着第一批药品生产出来上市了。而市内户外广告的宣传更是铺天盖地，在广告法允许的范围内，怎么夸张怎么宣传，反正景一默从来不担心药材没有达到消费者期待的效果。
    而此时的杜罗乡里，已经荣升为杨经理的小杨满头的汗水，焦急的催促着生产车间的工人。在这之前的前两天，所有生产药丸所要用到的药材均才成熟，经过两天的采摘，加工，才投入到生产车间的机器中，他现在正在焦急的等待着第一批药丸的生产出来。
    忽然，一声欢呼从车间最里面传出来。小杨浑身一震：终于完工了！他飞跑过去，挤开围在一块观看的员工，“都去工作，看什么看！”他小心翼翼的拿起一粒褐色的小药丸，仿佛看到了巨大的财富向他飞奔而来，想到喜人的业绩还有毛爷爷，小杨的眼里满是垂涎，他将药丸抓在手中，拿起电话就给景一默报告这个喜讯。景一默接到电话之后，只是淡淡的应了声，吩咐他让产品上市，就再没有多余的嘱咐了。小杨的满腔热情被景一默的淡然浇灭了，他不禁想到，老板都这样胸有成竹，他这个员工可不能一点见识都没有。于是他清了清嗓子，收敛了脸上激动的表情，淡然的打发周遭的员工都去干活。
    随着碧灵坊开始销售药丸，盛唐的名声又进一步扩大。之前收购的刘家所有店铺的货品都被下架，连库存都被景一默打包底价卖了出去，店名都统一改成了木香阁，上架的产品全部都是木香阁的精油和花茶，由于所有的配方精油及花茶都申请了专利，针对假冒伪劣的产品景一默做了严厉的打击，东市再没有一家跟他卖同样产品的店铺。盛唐的业绩一日日的在上升，鉴于此，景一默已经不打算做传统的化妆品开发，而是做起了比较冷门的胭脂和口脂，他将空间内效用佳的胭脂口脂挑了几盒出来，然后招揽了一批研究人员，让他们研究成分，并且力图做出一模一样的产品。目前木香阁的产品都针对的是护肤的这一块，对于彩妆完全没有涉及，所以景一默才想用胭脂和口脂做一次市场试探。而让研究人员研究成分，也是出自不得已而为止，空间现在已经定型，不会再出现新事物，也不会再根据牧香的想法而改变功能，大约只有再次找到传奇植物的时候扩大一下空间范围，除此不会有任何改变了，所以胭脂的成分只能够靠现代科技了。索性需要的东西大约也是各种植物，有空间里面一代代种子的存在，这些需求还是能够满足的。
    在景一默忙碌的将盛唐的一切都打理的井井有条时，牧香正埋头干起了学生时代的事情：学英文。坦白来说，她的学习成绩一直不太好，不然也不用以吊车尾的成绩考上了基本没人报考的农大。至于英文，就更加烂的一塌糊涂，更不用说与人对话了。为了她的旅游计划，牧香不得已之下才开始了痛苦的学习英文过程。各种学习英文的app，各种旅游时可能遇到的问题，每天都能听到她在那里摇头晃脑的跟着手机上的语音背诵句子。
    不过今天，牧香并没有呆在家里头悬梁锥刺股的学习。而是跑到她的母校溜达了一圈，她终于想起来要去看张教授了。牧香挑了一个周末，打电话提前与张教授约好时间，就回了趟学校。大包小包的给张教授带了不少东西，知道她不会跟她收钱，但是这些礼物她总会收的。牧香往里面塞了不少好东西，蔬菜水果就不用说，还有她自己做的各种果酱和倒腾出来的腌菜，还有效用顶尖的精油和花茶，还有两颗能让女性人体重新回到青春时健康的药丸，当然指的是身体内部的器官，而不是外貌，要是外貌的话就直接让人返老还童了。
    张教授依然是那副慈祥的样子，不过鬓边的白发少了许多，而且眼角的皱纹也不那么明显了，看样子是用了牧香之前送过来的东西。看到牧香提这么多东西过来，脸上的笑容灿烂极了，她说：“来看我不用提这么多东西，太麻烦了，你们呀能记得我，我就心满意足了。”
    牧香笑笑：“学生孝顺老师是天经地义的事情，怎么会嫌麻烦！”
    牧香与张教授谈了许多，老人家一直都在夸赞牧香。虽然牧香最后并没有走她期待的路子，种植和改良植物，但是牧香的成就却是其他学生无法比拟的。牧香被老师夸的非常不好意思，她略坐了一会儿就离开了，并没有留下来吃饭，毕竟老师年龄大了，她也不忍心一个老人家为她操劳做饭。临出门的时候，正赶上老师的丈夫回来，他非常体贴的问老师：“今天腰还疼吗？等等我这就给你们做饭！”牧香谢绝了师公的好意，下楼回家了。
    走到楼下，她想起了老师与师公的恩爱，不禁想念起景一默来，不知道他们老了之后会不会也变成那样的夫妇。想起即将到来的婚期，牧香甜蜜一笑，随手拿起电话打给景一默：“木木，我想你了！”
    景一默的轻笑声从电话那头传来，还伴随着大概是翻动文件的沙沙声，“怎么了？”
    “没什么，就是忽然想你了！”
    景一默正要回话，只听电话那边忽然传来牧香惊恐的叫声：“啊……好疼！”景一默连忙问道：“怎么了？小香！小香……”没有任何声音回应他！景一默面色惨白，手紧紧的抓着电话！片刻他就冷静下来，想起牧香早上向他汇报今天要干的事情，意识到牧香此时应该在农大！他站起身迅速的往门口走，边走边打电话给小杨：“带几个好手速度去农大！牧香在那里出事了！”小杨意识到老板的慎重，没有丝毫耽搁的就让手下的人迅速赶过去！
    景一默飞奔一般的走进电梯，电梯缓慢下降的时候，他不断的提醒自己，没事的，牧香一定会没事的！直到头脑中渐渐冷静，他猛然间想起父亲派来的人，他一定还跟着牧香！想到这里他抓起电话就要打给父亲，忽然手中的电话响起，随着电梯到达一楼的叮铃声景一默接起了电话，是父亲焦急的声音，他说：“小香在市二院的急诊室，你赶紧过来！”
    景一默阴沉着脸挂断了电话，父亲也不知道牧香的具体情况，他的手下只看到有一个中年男人拿着瓶子朝牧香泼了过去，等到他赶过去的时候那人已经跑了，他先把牧香送到了医院，据医生所说，有可能是硫酸！一想到这里景一默就心如刀绞，脚下的油门踩的飞快，车子飞速的行驶在路上，一路闯红灯到了医院。马上就有父亲手下的人将他领到了急诊室门口，父亲已经在那里等着了，儿媳妇被人伤成这样，他不能坐视不理！
    正要询问父亲关于牧香的情况之时，景一默接到了一个电话，听到对方忐忑不安的话语时，景一默只是淡淡的应了声知道了。挂断电话后，他冷静的问周边陪着的医生：“我能请手术室吗？”
    医生为难的看向李星河，“这……”李星河劝解道：“默儿，医生正在手术，你进去也起不了什么作用，还会有可能会妨碍到他们。”
    景一默转头看向李星河：“父亲，我想进去看看。”看到儿子坚定的眼神，李星河就知道劝解无用，他叹口气说道：“去吧！”医生闻言也赶忙与手术室的人联系，让他们开门放景一默进去，无怪他这么殷勤，这家医院是李家名下的医院，不管外面挂着什么样的牌子，内里都只是李星河的私人医院，在这里，当然是他说话最管用。
    景一默沉默的换上衣服鞋子，带上口罩，看起来整个人仿佛憋着一股气一般。踏入手术室的时候，他停顿了下，仿佛是在给自己打气。终于，他见到了躺在病床上的牧香，此时她的整个脸部已经完全被纱布包起来，她胸前的衣襟敞开着，护士正在对着她脖子上的伤痕做处理。景一默看到经常会留下他的吻痕的那处娇嫩的肌肤已经没有了白色的皮肤，上面直至还泛着恶心的泡泡，他不禁站在原地不敢在上前，他怕自己不敢再看下去。伤成这样，牧香该有多疼？他的耳边不觉萦绕着牧香摔掉电话之前的那句：疼！他想起她平时剪手指上的倒刺的时候都会呲牙咧嘴，如今要承受这样大的疼痛，是不是会哭成泪人？
    医生不断的指挥着周遭的护士给牧香处理伤痕，就在景一默呆愣不前的时候，他开口说道：“幸好是冬天，病人穿的比较厚，只有脸上和勃颈处被伤到，其他地方都没有事。不过这个泼硫酸的人可真是狠，专门朝着小姑娘的脸泼，好好的一个姑娘就……哎！”他摇着头叹口气。
    听到这样的话，景一默再也忍不住心里杀人的欲望，他转身走到手术室的门前，却又硬生生的折了回来！暂时，还不能！他深吸一口气，压下心里的暴怒。然后走到病床前，握着牧香被纱布厚厚缠绕的手，他看着她的指尖，还是那样淡淡的米分红色，是他昨天才为她图上的色彩，只是上面还沾着一丝血迹。景一默低下头去亲了亲牧香的手指，一滴眼泪从他的眼角落下，滑进包裹着牧香手的纱布里。然后他就站在那里，一动也不动。很快牧香身上的伤痕都被处理完，至于后续的治疗，还要等牧香脱离危险，从深度昏迷中醒来。
    景一默陪着牧香一起到了重症监护室，此时牧香的舅舅舅妈也都一起到了医院。看到伤重的牧香，挺着大肚子的舅妈泣不成声，几欲昏厥，要不是还惦记着肚子里的孩子强撑着，不怕也要躺下去了。舅舅也是泪眼朦胧，看着这两人的样子，还有景一默坐在牧香身边一声不吭！李星河只好无奈的将牧香的舅舅与舅妈劝了回去，一再保证有消息会通知他们。舅妈死活不愿意，相比肚子里不知是男是女的宝宝，最重要的还是长在她身边十几年的牧香，最后李星河无奈之下，只好让牧香的舅妈住进了医院的妇产科，一方面可以随时看牧香，一方面也防止她肚子里的孩子出了什么意外。

　　☆、第86章

三天之后，牧香才从昏迷的状态中脱离出来。
    牧香做了一个梦，梦见自己回到了小时候妈妈刚去世的时候，他被父亲接到了他的新家，那里有一个比她小不了多少的弟弟，还有一个打扮妖娆的女人。父亲每天跟她说的最多的话就是，你妈妈把房产证放在哪里了？你妈妈的钱在哪里？每当这时，她总是沉默着应对。而那个小弟弟总是拽她的小辫子，用他的鞋子打她，晚上睡觉的时候给她被窝里倒水，放蟑螂，她哭着找父亲的时候得到的只是冷淡和一句：你是姐姐，要让着弟弟。那个女人给她吃少得可怜的饭，还总是指挥弟弟倒掉她碗里的饭。她饿了受不了晚上就会跑到厨房里偷吃，直到有一次她吃掉了一大盆第二天准备做炒饭的米饭，那个女人气得暴跳如雷在厨房里骂人，最后虽然不能证明就是她吃的，为了出气却还是暴打了她一顿。从那之后，她忽然就爱上了那种肚子塞的满满的感觉，还有看那个女人暴跳如雷的样子，于是她故意在白天的时候配合那个女人倒掉碗里的饭，晚上饿极的时候再去偷吃。但是随着那个女人的防范越来越严，厨房里找到的吃的越来越少，连热水都很少有了，她很饿很饿，她找不到吃的……
    牧香是被饿醒的，肚子里翻滚的饥饿感让她忽略了脸上身上的疼痛，她睁开眼睛，声音沙哑：“饿……”
    一直在牧香身边动也不动的景一默第一时间就发现了牧香醒来，凑上前去听到牧香说饿的时候，还有些不敢置信，随即就是巨大的惊喜！他的眼睛里，脸上，都染上了一层喜悦的光芒，他连按响了床头的呼叫灯换来了医生。医生给牧香做了一个全身的检查，确定她已经没有生命危险才说道：“暂时还只能吃些流食，否则会影响到脸上皮肤的恢复。”
    景一默命人去买粥，又害怕牧香喝不惯外面寡淡的粥类，又拿出一些干花瓣让手下的人熬进粥里，也并不管手下的人去哪里熬粥。得亏他手下的人能干，很快就端上了景一默想要的粥，景一默端着粥一勺勺的喂进牧香嘴里，牧香机械的咽下去，咽食物的动作牵扯到脸上的伤痕，一阵阵疼痛袭来，但是她顾不得这些，也顾不得跟担忧的景一默说话，她只是饿，她心里胃里的饥饿感快要将她逼疯。似乎是察觉到了牧香的不对劲，景一默也没有说多余的话，只是把粥吹凉，再放进牧香嘴里。很快，四人份的粥，包括景一默那份，还有一直守着的小杨的那份，都被牧香喝个精光。她胃里灼心的饥饿感终于才算是平息下去。
    景一默用手摸了摸牧香的肚皮，已经变得圆鼓鼓的可怕，仿佛随时会撑爆一样。他担忧的看向牧香，牧香想要抬起手摸一摸景一默的脸，却看到了自己手上包着的纱布，动一动还会有撕裂的痛感。她说：“木木，我要镜子！”
    景一默犹豫了一下，不知道该拒绝还是该听牧香的话。牧香又说道：“别担心，我就是看一看！”
    拗不过牧香，他只好用卫生间里搬来了镜子。牧香看了眼镜子里的人，整个脸部脖颈包的像只木乃伊，只有眼皮和嘴唇露在外面，眼皮周围还有难看的伤痕，如果不是当时她用手挡了一下，只怕整个脸都要被包起来了。看完自己的惨状，牧香就让景一默把镜子拿了下去，她说：“木木别担心，我们还有空间呢。”
    景一默点点头，这几天冷静下来之后，他并不是特别担心牧香醒来之后会无法接受自己容貌尽毁，他担心的是，牧香会接受不了被那人泼硫酸的事情。现在看来，牧香看到了那个人是谁，身体上已经有了忠实的反映。他不敢贸贸然提起这个话题，害怕牧香又受到刺激。他说：“你想不想吃点雪魄花？”雪魄花对于活血生肌最有作用，虽不至于生死人，但在空间的作用下，肉白骨还是可以做到的，对于这样类似烧伤的伤痕，基本属于手到擒来。
    牧香摇了摇头：“还在医院里，恢复太快不好。”虽然空间出产的精油效果也是逆天，但几朵花就能生产出来好几瓶的精油，一瓶精油要用好久，分隔在天数上也不会一天变一个样子。而吃了雪魄花，明天她的伤痕就会结痂，后台就会长出新肉了，还不把医院的医生吓死。
    虽然牧香拒绝使用雪魄花，但也不能这样什么都不做。于是景一默去翻找了一些吃掉含有镇痛或者是对烧伤有作用的花瓣，让牧香含在嘴里，廖剩无几。这时，接到牧香醒来的舅舅与舅妈都已经赶到病房，一见到牧香醒来舅妈就哭成了泪人，看得牧香心里难受。舅舅也是情绪激动的说道：“小香，你看见是谁把你伤成这个样子了吗？告诉舅舅，舅舅帮你报仇！”看到好好的乖巧的小姑娘变成了这幅样子，舅舅心里像刀绞一般，他只能发誓般的把所有的仇恨发泄到那个罪魁祸首身上。
    听到舅舅的问话，牧香首先想到是小时候把她架在脖子上让她骑大马的那个儒雅男人，接着又变成了一个浑身脏兮兮，脸颊鼻青脸肿的落魄男人，他对着她说：“去死吧！贱人！”
    忽然之间她的胃里一片翻滚，牧香的嘴唇动了动，最终还是没有忍住，猛然坐起身吐了出来！
    景一默和舅妈都慌忙照顾着牧香，还叫来了护士收拾残局。只有舅舅呆愣愣的，仿佛被牧香吓住了一般！良久，他忽然嚎啕大哭：“何正！你就是个畜生，你怎么能对你的女儿这样！作孽呀！！”正把牧香扶好躺下的舅妈闻言，仿佛想到什么一般，担忧的看着牧香落下泪来！早就清楚事情经过的景一默替牧香掖好被子，看着牧香吐过之后就呆愣愣的样子，不禁心中一痛。上一次，她被何正拦车的时候，就变成了这幅样子，又哭又吐的折腾了一晚上才缓过来。如今，景一默忧心忡忡的替牧香输送起了内力。牧香只觉得身体里暖暖的，她想对景一默笑一笑，却再也没有精力，就那样疲乏的睡了过去。
    牧香睡熟之后，景一默将两位长辈安抚好，向舅舅保证一定不会放过何正，如今已经不是父要子死，子不得不从的时代，不管用怎样的方式，他都会让何正付出代价。从前他只是找人教训了他们一家，然后把他们监视起来，保证不会骚扰到牧香的生活而已。谁料监视的人出了岔子，让何正从眼皮底下溜了出来，给牧香造成了这么大的伤害。刚知道事情是何正做的时候，他恨不得杀了他。可是他到底是牧香的父亲，他怕她会怪她。如今看到牧香这个样子，他不会再忍了，他一定会让何正付出代价！如今牧香已经醒来，舅舅妈妈也不必住在医院里，景一默派人将忧心忡忡的两个长辈送了回去。
    然后他驱车去了李家。
    李星河正在大厅里等他，他说：“小香的伤还没好，怎么会想要带她出国？”
    景一默解释道：“父亲想来已经知道伤害牧香的人是谁了。我想用法律的手段解决此事，还有牧香怀疑她妈妈的死是被人害死的，这件事情可能查不到证据，但还是得查。这两件事情闹出来媒体肯定会大肆报道，我不想让这些事情影响到牧香，想带她出去避一避。等到事情尘埃落定了再回来，而且她受伤了心情不好，出去散散心也能让她开心一点！”
    李星河沉吟了一下，点点头：“你考虑的也对！只是牧香伤得那么重，能坐飞机吗？”
    “父亲不用担心，我手里有药材可以让她轻松一些。”景一默说道。
    李星河没有问是什么样的药材，这些东西不必如此深究。他说：“去哪个国家，我安排送你们过去！”
    “瑞典，儿子之前已经在那里买了一套房子，正好用得上。”景一默说道。从牧香说要去北欧各国旅游开始，他就已经做好了各种准备，护照签证都已备齐，北欧的国家都已经买了房产，他知道牧香想要的旅游不只是去逛一圈而已，而是去感受当地所有的一切，所以这些都是必须的。如今盛唐集团虽然不甚壮大，但是让牧香开开心心玩遍世界各国还只是毛毛雨雨。
    李星河被景一默的话噎了一下，看来儿子是早有准备抛下他老头子出去逛了，现在不过是因为牧香受伤的事情提前罢了。李星河瞪了眼景一默，无奈说道：“好，东市的事情我给你看着，保证让那一家人进去再也出不来！不过，结婚怎么办？”
    景一默说道：“半个月的时间足够父亲处理完这一切吧！婚礼前夕我一定赶回来！”
    李星河已经对景一默无奈了，他摆摆手说道：“去吧去吧！你先回去收拾，下午我就派人送你们走！记得给我带一个痊愈的媳妇回来就好！”
    离开李家，景一默先收拾了他和牧香的日常用品，全部打包扔进空间里。然后回到医院，景一默就通知医生出院。虽然医生觉得这是对病人的不负责任，但是碍于医院老板的命令，只能服从，还叮嘱了好多注意事项，景一默都一字不落的听了进去。坐上李星河派过来的车时，牧香依旧沉睡着，景一默握着她的手亲了亲她缠满纱布的脸颊，他轻声说：“别怕，很快就会没事了。”
    等到牧香再次醒来的时候，已经是第二天的黄昏了。斯德哥尔摩的黄昏与国内的黄昏并不不同，景一默买下的房子在城郊，一个两层的别墅式样的房子，还带有一个宽阔的院子。此时正在下雪，从景一默到达这里的时候，雪已经下了整整一天了，幸而景一默来时不是他与牧香两个人，还有伺候的人。打扫房子的卫生，出门采买的事情他们已经收拾妥当，李星河也给这几人在这边安排了住处，并不会打扰到牧香与景一默两人的生活。
    牧香已经是在一片饥饿感中醒来的，她睁开眼睛的时候，目光所见之处的窗帘半拉着，可以清楚的看到窗户外面在下着雪，并且雪已经下了厚厚的一层。室内的灯光昏黄，这里并不是医院。她坐起身来抬起手，依然包裹着纱布，但是只剩下薄薄的一层，有人给她换了纱布。她轻轻碰了碰脸颊，纱布已经被取下来，伤口上也涂抹了膏药，一股清凉的感觉，之前的疼痛感骤然消失不见。
    房间里暖烘烘的，牧香用胳膊掀开身上的被子，起身下床。她脚上穿着厚实的毛线袜子，地上还摆着毛茸茸的崭新拖鞋。穿上拖鞋，牧香站在窗前看了一会雪景，天色已经暗下去，只能看到远处几缕灯火，门前的车道上浅浅几道车辙印，大约这样的雪天也没有人愿意出门。这里的风景静谧，牧香莫名的心情好了起来。她转身准备要出门，就被一个温暖的怀抱拥住了，来人说：“怎么不好好休息？”
    牧香想转身，却硬生生的止住了，她说：“别看我。”
    景一默想把她转过来，却拗不过他，只好递给她一个紫色的纱巾，“早知道你会闹别扭，呐，戴上吧！”
    牧香接过纱巾，把脸围了起来，才转过身抱住景一默：“这里是斯德哥尔摩吧！”
    景一默亲了亲她的额头笑道：“真是聪明的姑娘！好了，我们去吃饭吧！”
    晚餐很简单，鉴于牧香的伤还没有好，所以只喝了简单的蔬菜汤，吃了一根煮玉米而已。期间，牧香的脸颊痒痒的她几次想挠，都被景一默狠狠的瞪住了。牧香只好忍着痒痒转移话题：“我们跑出来了家里怎么办？”
    “交给父亲和舅舅了，用不到你操心。”景一默说。
    “你给我吃了什么，脸怎么这么痒？”牧香终究没忍住痒痒，用手摸了摸脸。
    “一片雪魄花。”景一默说。说完他掀开牧香的纱巾看了看，是新长出来的皮肉把之前的伤疤顶起来了，景一默轻轻用手一碰，一片干皮就落了下来，这下子牧香也不痒了，也顾不得景一默看了她的伤会不喜欢他了。只让景一默拿来卫生棉，把那些擦掉，好让她的脸不再痒痒。弄好之后，牧香总算是一身轻松的笑开了：“真好，我这是不是就叫脱胎换骨呢？”
    景一默斜看她一眼：“离脱胎换骨还差得远呢！”随后，两人将餐桌收拾好，然后进了卧室。而窗外的雪好像越下越大了，不时还有不堪重负的枯枝从枝头掉落下来，吧嗒一声落在地上。

    第87章

    半个月后，景一默与牧香回到了东市。
在瑞典两人度过了惬意的十五天，牧香脸上的伤已经痊愈，并且由于服用雪魄花的缘故，变得更加的嫩白，看起来很青葱的样子。这半个月里，牧香养伤，景一默陪伴着她，不再忙碌，不再早出晚归，两人的日子过得像是迟暮的老人一般。牧香拒绝了景一默带过来的佣人的伺候，自己打扫卫生，自己收拾房间。雪停的日子里开车出门逛街，采购，虽然这一切跟他们在东市时的生活并无不同，唯一的区别只是牧香在做这一切的时候，身边多了景一默而已。她愈加的依赖景一默，再没有提起那个人的事情，也没有发生过恶心呕吐的事情，又回到了仿佛什么都没有发生过的样子，景一默知道这是牧香的自我保护，只要没有人提及，牧香就会永远的把自己催眠下去，他也就默默的陪着牧香一起假装什么都没有发生。
    虽然由于大雪的原因，没能去成其他的城市，但是这是十五天，对牧香来说，却是充满了无比珍贵的回忆，她珍而慎之的将它们藏在记忆的深处，不想忘记。回过之后，迎接他们的是担忧的舅舅和舅妈。看到牧香完好的站在他们面前，而且比从前更加有精气神。舅舅喜极而泣道：“太好了！太好了！”谁都没有提起这十五天里发生的事情，有没有人告诉牧香她的父亲被判杀人和故意伤害罪，定了无期徒刑，那个伤害过她女人也将要度过20年的监狱生活，连他们的儿子也被扔进了精神病医院，永远都不会出来。
    牧香微笑着拥抱了舅舅和舅妈，她说：“我没事了，别担心。”然后她弯下腰摸了摸舅妈的肚子：“舅妈，小弟弟乖不乖，我给他带了好吃的！”舅妈含笑点点头。
    从机场回家之后，牧香又受到了吴莲的电话轰炸，大意就是说她出去玩都不理她，害她担心了好久。决口不提牧香受伤的事情，吴莲害怕她提起了之后又会让牧香想起不愉快的事情。两人在电话里聊了一会，吴莲忽然漫不经心的说道：“老爷子叫我回家呢！”
    “这事好事呀，你还不愿意回去吗？”牧香说道。因为吴莲前未婚夫的关系，她与家人的关系冷到了极点，如今更是连家都不回了。
    “这样回去算什么事。那个男人的家倒下了，那个女人都跟他离婚了。老爷子就立马跟人家断绝了交往，现在还要找我回去，指不定又要给我安排个什么门当户对的人呢！”吴莲愤愤的说道。
    那个男人的事情牧香到时之前听景一默提起过，一个依靠刘家的企业，现在刘家完蛋了，它自然也就撑不下去了。”大仇得报应该开心才是，不想回去就别回去了，带着你的美人浪迹天涯吧！”牧香说道。既然回去也免不了被人当成货物的命运，那还不如不回去呢。何况吴莲的话价值千金，在绘画界很有名气，不回家她完全可以养活起自己。
    吴莲点头：“也是，反正禹平也不要什么名分，我带着他私奔就好了！”
    两人说笑了一阵，吴莲就挂了电话。她看着手里的手机叹口气，禹平看到她皱眉的样子问道：“还担心她？”
    吴莲点头：“虽然报纸上的事情闹的沸沸扬扬，但是看来牧香是不知情的，也不知道她知道了真相会怎么办。”任谁忽然知道了泼自己硫酸的是自己的亲生父亲，杀死自己母亲的也是自己的亲生父亲，只怕都会疯掉吧！虽然报纸上并没有确切的说当事人是谁，但是从背后推着事情走向的人来看，还有前几天牧香受伤的事情，她就能猜出来了。
    禹平淡然的脸上露出了一丝笑意：“有景一默在呢。”
    闻言吴莲只是叹了口气，只愿牧香到时候不会怪景一默太狠心就好。
    回来之后的几天里，景一默都在一边忙着公司的事情，一边布置两人的婚礼，按照两边长辈的想法，婚礼要按照中式的婚礼来，虽不至于骑着高头大马去接亲，但也要符合古人结婚的礼仪。这些礼仪景一默虽只知道个大概，但是架不住他有一个开了挂的父亲。在古代，儿子结婚的事宜都是要父母操办的。虽然现在用不上李星河操办，但是他也支持了一些过来人的经验。
    随着结婚之前仪式的一步步完成，离两人的婚期也越来越近。李星河觉得这是一个好时机，应该是时候正式认回这个儿子了。当天，媒体都被这一消息冲击的懵掉了，就连一向沉稳的叶老听到这个消息的时候也是失手打翻了手里的茶杯。他以为为了那些丹药和武功秘籍，他已经于景一默的关系保持的非常好了，没想到还有比他更好的，一出手就认成了儿子，只不过像景一默这样的主怎么会心甘情愿做别人的儿子呢，他是想破了脑袋也想不出来。随即，他又自嘲一笑，反正李家也不练武，与他们所图的应该不是同一种东西，顺其自然就好。
    叶老不知道的是，李家人也练武，而且都是高手，隐藏的极深，所以他才会看不出来。而景一默功力浅，再加上并未想过要隐藏，才被他们发现了端倪，而景一默也就顺水推舟与叶家达成了合作之势。
    外界的人士虽然不清楚这里面的缘由，但并不妨碍他们知道景一默背后所靠的大山又多了一个，更加的惹不得动不得了。
    而李家的人除了李青林不服气闹了几天，被景一默武力镇压之后乖乖服从，就再没有人敢有意见。毕竟李星河那样的人，怎么能够容忍有人在他的眼皮子底下生出二心，就连他之前那个心高气傲对李青林下手的妻子，都被他解决掉了。如今更是又换了一个更加美貌乖巧的女人，这女人到时聪明，只顾眼前的富贵，不为后来考虑，也不知道她会不会担心自己人老色衰之后什么都不会得到，因而想要除掉李星河的两个儿子自己生一个，当然这就是后话了。
    牧香这两天也是忙的昏头转向，要派发带回来的礼物，还要惦记舅妈肚子里的宝宝，还将她自己的口粮奶香果贡献了出去给舅妈吃，还积攒了一些将来当做小宝宝的口粮。还要每天都跟结婚时穿的衣服首饰打交道，至于首饰，他把空间里那些不打眼的东西一亮，李星河送过来的人就乖乖闭嘴了。但是衣服，牧香除了提供一些上好的布料之外就再没有其他意见了。景一默虽然早就画好了图纸，但是细节还要一点点的改进，这样频繁的试衣服可是害苦了牧香，她总是苦哈哈的抱怨，还说羡慕景一默的男款，不用改那么多次。景一默捏了捏她的脸蛋没说话，不想告诉她他白天工作的时候经常旁边跟着做衣服的人和一堆的成衣。
    时间在这些琐事中过得飞快，很快就到了两人结婚的前一夜。虽然按照习俗，婚礼一周之前两人不能见面，更不用说住在一起了。但是景一默经历上次的事情变得很紧张，非常担心牧香又出个什么意外，所以他睡客厅，牧香睡卧室，也算是符合规矩了。
    这一晚，牧香睡不着，准备起身去偷偷的看景一默，打开门的时候却发现景一默就站在门边。牧香拉过他的手问道：“怎么站在门口不进来？”不知道木木站了多久，手都是冰凉的。
    景一默没有拒绝牧香为他暖一暖的请求，顺从了爬到床上，像卷大饼一样，将牧香卷到了怀里。他犹豫了很久，都不知道是否要告诉牧香她父亲的事情，说了怕她伤心，不说怕她以后知道后怪他，在这两难之中他纠结不已，好不容决定说的时候走到门口又犹豫了起来。
    抱着牧香，感受到她身上的温暖，景一默下定决心开口了。
    “木木，我都知道。”还没等他开口，就只听见牧香平静的说道。知道？知道什么？还没等景一默反应过来，牧香又接着说道：“我听到你跟伯父打电话了。”
    闻言，景一默一怔，随即就更加的抱紧了牧香，良久，他才缓缓的问道：“你会怪我吗？”他的声音是那样轻缓，仿佛是怕惊吓着牧香，又仿佛是害怕牧香说出他并不想听到的字眼。
    牧香没有说话，而是反身抱住景一默。过了很久，牧香的声音才闷闷的传来：“从那个人家里回到舅舅家的时候，舅舅他们发现我患上了一种怪病，吃饭的时候会吃好多好多，永远遏制不住食欲，而某些特定的时候又会疯狂的呕吐，怎么也止不住。舅舅带我看过各种医生，都没有治好这种奇怪的暴食症。直到我慢慢年长，才有所好转。而舅舅也慢慢发现了我会呕吐的原因，似乎只要提起那个人或是那一家人，我就会产生心理上的恶心感，而生理上也会跟着反映出来。所以他看见我在医院吐的时候，就一口咬定了害我的那个人是谁。”
    牧香安静的说着，如果忽略她发抖的身体，会以为她平静的像是在说别人的事情一样。景一默将下巴抵在牧香的头顶，抱紧了她，习惯性的给她输送内力，让牧香的身体好受一点。“我不怪你，小时候我就希望他去死，他害死了妈妈，他还想让我死……我不怪你，真的不怪你……”牧香的声音越来越哽咽，她最初知道景一默让那个人坐牢的时候，心里是巨大的惊喜，真好，他再也不会出现在她前面了。可在这之后，浓郁的悲伤就包围了她，她不可抑制的想起了那个小时候帮妈妈打扫卫生，让她骑大马的男人。她的悲伤，她的眼泪，她的思念，都是因为那个人，而不是因为着那个说她是贱人，往她身上泼硫酸的人，他只不过是一个跟他长得相似的人罢了！
    哭了很久，牧香才吸了吸鼻子，带着浓重的鼻音说道：“木木，将来你会是个好爸爸吗？”
    景一默低下头亲了一下她的额头：“那当然。我会教他读书写字，教他下棋，教他画画，教他骑马，教他练武，教他成为一个男子汉。”
    “为什么是男孩子呢？你不喜欢女孩子吗？”
    “因为我还想教他保护你，保护他的妈妈。”景一默说道。
    牧香破涕为笑：“我才不要儿子保护，我只要你。”
    两人说着未来的事情，牧香在这样温馨的气氛中沉沉睡去。直到清早被景一默的电话铃声吵醒，景一默迷茫的接起电话，还没有说话就听到电话那边中气十足的吼声：“臭小子，看看几点了！派去接你们的婚车都在楼下了还在睡！！”
    一句话将景一默从迷茫中震醒了过来，他一看时间，天！距离规定的婚礼吉时只剩下不到半个小时了，两人在一片兵荒马乱中穿衣洗漱，然后慌乱的赶去酒店换衣化妆！
    崭新的开始，崭新的未来就在牧香絮絮叨叨：“哎呀木木，你快帮我找找袜子去哪了！”的声音中开始了。
    (全文完）

本书由（凝涉）为您整理制作