================================
本图书由（慕寒雪影）为您整理制作
================================


[穿书]女配不做病娇好几年
作者：小虾霸


内容标签：女配 娱乐圈 励志人生 穿越时空
主角：洛蔓、赵承天 ┃ 配角：柏言、鹿名竹 ┃ 其它：女配、穿书、娱乐圈



　　☆、第1章 便宜哥哥你好

“出去之后好好做人，不要再进来了。”狱警的话在身后响起，铁门发出沉重的声响，缓缓关上。
    洛蔓看着碧蓝的苍穹，表情很是恍然。对于不仅穿越了，而且还穿进书里这件事，她想了一个晚上，依旧难以相信。
    就在一天前，她还是一名普通的大四毕业生，和好友踏上去北京求职的火车。路途无聊，她看小说打发时间，作者的笔力极好，将男主柏言和女主鹿名竹之间的爱情描写的跌宕起伏引人入胜。
    看完后，她最大的愿望就是遇见像柏言一般的好男人。
    但，东西果然不能够乱想……
    她不过幻想一下，老天爷就让她穿了。
    穿成谁不好，偏偏让她穿成了书中阻碍男女主感情的大反派――偏执变态的病娇女配洛蔓。
    虽然病娇女配和自己同名，洛蔓有些不愉快，但看入迷后，这点不愉快就被她抛之脑后，迅速加入到文下读者们“病娇女配去死”的队伍中。
    想到昨夜看到幸福大结局后，自己还熬夜用手机敲了一篇超长评以表对病娇女配结局的满意和爽快之情，今天的洛蔓表示很忧伤。
    小说在“男女主幸福结婚，病娇女配牢中发疯”这里就结局了，女配是不是真疯这件事先放到一边，令她更在意的是，小说里压根没提女配出狱，也就是说，她身在结局之后的世界里。
    连“穿书知道后续剧情”的金手指都没有，洛蔓更加忧伤了……
    女子监狱地处偏远，她问过狱警，从这儿到市区约2小时车程，原女配入狱前生活以柏言为中心，除了他再没其他朋友，现在柏言已为人夫，自然没有人来接她。而探监班车每天就一趟，早就过了时间。
    车程要2小时，那么徒步路程是……
    洛蔓用蹩脚的数学粗略一算，顿时整个人都凌乱了。这时她只希望能有车路过，好让她搭个顺风车。
    正当她等待到几乎放弃的时候，“刹――”，车轮与地面摩擦的声音由远及近。待她回过神时，一辆黑色保时捷像是凭空出现一般，停在她的身边。
    车篷敞开，里面坐着一个穿着黑色西装的男人，头发整齐地向后梳着，他带着黑色墨镜，洛蔓看不到他的眼睛，不过从他微抿的唇再结合他的穿着，洛蔓觉得，这应该是个一丝不苟的人。
    正在她犹豫要不要厚着脸皮上去搭个讪，让他载自己一程时，男人开口了：“上车。”
    他的声音很有磁性，话语简洁，与他冷峻的相貌极为搭配，干净又利落。
    洛蔓呆了呆，立在原地没有动，不确定这个陌生男人是不是在跟自己说话。
    见她犹豫，保时捷车主蹙起眉头，看上去有些不悦：“还在天真地等他？”他问，伸手取下墨镜，目光深邃，英气逼人。
    被男人冰冷视线注目到的那一刻，洛蔓的太阳穴也随之一跳，似乎有什么从记忆深处浮现，占据了她大半的脑海。
    她不太习惯这种感觉，有些恍惚地微微眯起眼，像是被阳光晃到。
    “哥哥……”
    黑色保时捷在无人的马路上疾驰。
    洛蔓坐在后座，狂风迎面而来，几乎将她的头发吹成了一条直线。
    与她相比，驾驶座上的男人从容得多，即便风再呼啸，他的头发依旧服帖地保持原样，一根也没有乱。
    看着男人的后脑勺，洛蔓的心情很是复杂。
    这个男人是她，或者说准确些，是原女配母亲改嫁对象的儿子，她异父异母的哥哥，赵承天。
    托赵承天的福，她也弄清楚了一件差点被她遗忘的事。
    她穿越过来后就发现，自己并没有继承原女配的记忆，直到同屋的女犯们对她例行每日的嘲讽时，她才恍然自己到底穿成了谁。关于原女配更多的信息，则是她回忆小说得到的。
    她原以为那些记忆已经随原女配洛蔓一起消失了。
    但当赵承天摘下墨镜后，关于他和原女配母亲的记忆片段如潮水般涌来，她才明白过来，原来那些记忆就像被锁住的盒子，需要配对的钥匙才能打开，而钥匙，大概就是与原女配有关的人或物了。
    洛蔓正兀自神游，突然听前头的赵承天说了句什么，她慌忙窘迫地问：“什、什么？”
    透过后视镜，洛蔓与赵承天视线相对，他的目光太冰冷迫人，洛蔓败下阵来，又极快地垂下视线。
    车速慢了些，赵承天冷硬的面庞上没有任何表情，他又重复了遍，这一次声音很清晰：“日后有什么打算？”
    洛蔓愣了愣，没想到他会问这问题，她抿了抿嘴，认真地想了想，才回答：“先租间临时房子住。”
    “有钱？”他问。
    “嗯。”她点头，手摸着口袋，那里有原女配在监狱做劳力挣的钱。
    “有多少？”
    “一百七十块。”她老老实实回答。
    赵承天曲起手指在方向盘上漫不经心地敲了敲，洛蔓抬起眼，看到后视镜里他唇角那抹若有若无的嘲讽笑意：“s市临时宾馆一晚最低200，除了吃，你还要住。洛蔓，你在牢里呆了三年，还没有学成熟？”
    洛蔓也知道这点钱不够，她原想着出去后先找间青年旅舍凑合住两天，等熟悉环境后赶紧找个包吃住的工作做。
    一想到自己今后要面对的艰苦日子，她耷拉下脑袋，在心里唉声叹气。
    然而必须直面这样的现实。真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视狗血的世界。
    她暗自握了握拳给自己打气，却听赵承天冒出一句：“回来吧。”
    这让洛蔓小小地吃了一惊。
    因为原女配和这个异父异母的哥哥关系并不好，十多年前，赵承天将柏言赶出赵家，而原女配自愿一同离开的时候，他们之间的关系基本就决裂了，再无往来。
    为什么他现在会突然出现，不仅接她出狱，甚至提出来，让她回家。

　　☆、第2章 顾乔你好

“洛阿姨去世前，要我好好照顾你。”赵承天目视前方，他的脸没有任何表情，但声音不再如之前般冷硬，柔和了些，“洛阿姨是个好人。”
    “她……妈妈她……去世了吗？”洛蔓小心翼翼问。
    无论是小说中，还是刚得来的一部分原女配记忆里，关于洛蔓母亲的都少之又少，她对这位母亲的印象模模糊糊一片，最深刻的是十年前洛蔓离家时，洛母伤心含泪的面容。
    “嗯。”赵承天淡淡应道，又恢复了之前冰冷的语调，“你在监狱的第二年，她便走了。”
    洛蔓心里升起一丝伤感以及对原女配的厌恶，为了一个爱而不得的男人，丢失自我，因罪入狱，连亲生母亲最后一面都没见到，她甚至不知道自己有没有勇气在一个自己都讨厌的躯壳里继续生活下去……
    “我不在她身边的时候，谢谢你照顾她。”洛母并不是她的母亲，但她觉得，这谢谢还是该说的。如果没有洛母的嘱托，只怕她现在还傻傻站在监狱门口等好心司机载她一程。
    赵承天没有说话，深邃的眸光一动，自后视镜落到她身上。
    这一次，洛蔓没有躲开视线，“那今后就麻烦你了。”她露出真诚的感激笑容。
    #
    赵承天的家位于s市中心地段的一处小区。
    “叮――”地一声，电梯在32楼停下，门随之而开。
    洛蔓落后赵承天两步，跟着走出电梯。她轻轻松口气，电梯里只有他们两人，如此狭隘的空间，面对一个突然成为自己哥哥还是座冰山的陌生人，真是要多尴尬有多尴尬，无言的静谧让她如履薄冰，浑身都难受。
    走在前面的赵承天脚步顿了顿，洛蔓也跟着顿了顿。
    她抬起头来，看见一个中分长发美女挡在赵承天面前，五官精致地像是精雕细琢出一般，漂亮地不像话。洛蔓看到后情不自禁感慨，这姑娘长得真好看，同时感叹便宜哥哥的小女朋女追的真紧。
    刚才在车里，赵承天的手机一直响个不停，手机屏幕上亮着来电照片，正是眼前这个姑娘。若是她记得没错，手机上这姑娘的名字是顾乔。
    “承天哥哥，你干嘛不接我电话？我很想你的。”顾乔红艳艳的小嘴撅起，娇嗔道，“以后你别不接我电话，我会以为你出了事，会担心的。”
    赵承天似没有看见她一般，直接越过她。
    顾乔伸手想拉住赵承天的手，却在即将触摸到的时候停下，最终还是没有勇气拉，只是小步跟上他，锲而不舍地在他的身边问这问那：“承天哥哥，我听你助理说你要去接人。谁这么重要还需要你亲自去接？该不会是女人吧？承天哥哥，你都已经有我了，怎么还能去找别的女人？况且你从来都没亲自接过我！”
    洛蔓默默站在原地，尽量让自己的存在感化为零，决定不去当1000瓦电灯泡。
    赵承天在一扇门前停下，终于转头看了顾乔一眼，他的神色很冷，微抿的唇角显示他现在心情不是很好。
    “站在那干嘛，”他的目光却是越过顾乔，看向洛蔓，“过来。”
    顾乔也猛地回过头来，目光铮铮。当看到洛蔓时，刹那间，她眸中仿佛燃起熊熊火焰
    “洛蔓？”
    这目光……好似和她有着血海深仇的样子。
    洛蔓在脑海里拼命搜索，可惜，顾乔这名字在小说里没出现过，而且原女配对她好像没有任何印象，要不然，打照面的时候就会有记忆涌进她的脑子里。
    “你认识我？”她试探地问。
    “怎么不认识你？”顾乔脸上满是嘲讽，“当年你入狱的时候，全国都知道你了呢……”
    “顾乔。”赵承天冷冷地打断她的话，如寒冰一般的视线定格在她的脸上，“你的话太多了。”
    顾乔缩了缩肩膀，猛地噤了声。
    结束了顾乔的喋喋不休，他的目光重新回到洛蔓身上，表情平淡：“过来。”
    “好的。”洛蔓忽略掉顾乔快要杀人一般的目光，急匆匆跑过去，默默地跟在赵承天身后。
    “承天哥哥……”顾乔讷讷道，“我已经在这里等了你一天一夜了，饭都没吃，你别这样对我……”
    “需要钱么？”赵承天边说边掏出钱包，顺手捏出两张钞票，丝毫没有怜香惜玉的心思，“外面餐馆很多。”
    “承天哥哥……”顾乔眼中突然涌出泪水，她还想说什么，却被响起的手机铃声打断。她拿起手机，扫了眼，神色立即就变了。
    “承天哥哥，我记起来了，今天中午我姐妹请我吃饭……”说到这儿，她看了看洛蔓，眼眸闪过一抹异色，“承天哥哥，我先走了。”
    说罢，也不等赵承天回话，便匆匆乘电梯离开了。
    #
    赵承天将门打开，门口只有一双男拖。他看了看男拖，道：“穿着吧。”
    洛蔓还没有说话，他就脱了鞋光脚走了进去。洛蔓看了看那双比自己脚长了好多的男拖，抿了抿嘴，最后还是脱鞋穿上那双男拖，顺手将门关上，走了进去。
    她进去的时候，赵承天站在冰箱前，头也不回地问：“果汁还是可乐？”
    洛蔓忙道：“矿泉水就好了。”
    “没有矿泉水。”
    “那就果汁吧。”她道，“谢谢。”
    赵承天的身影微不可闻一僵，十年前的洛蔓哪是这个模样？当年她随洛阿姨来到赵家的时候，如同被敌人擒住的俘虏一般，眼神铮铮发亮，一副视死如归的模样，和她说话，回应的往往是一记杀人眼神回应，哪会像这般对他礼貌地说谢谢？
    眼帘垂了垂，掩去了其中的疑惑，他拿了一瓶果汁，又拿了一罐可乐，转身将果汁放在桌上，顺手将可乐打开。
    “左边那间是你的房间。”他道，拿起旁边的遥控器开了电视机，“你原来留在老房子里的东西全都搬过来了。”

　　☆、第3章 新环境你好

“那我……就先进去了？”
    赵承天淡淡地应了声。
    洛蔓如逢大赦，赵承天气场太强，压得她气都不敢大声喘，她急忙提着行李包快步进了房间，待门完全将她和赵承天隔开，她才长长地松了口气。
    她想来想去，觉得自己还是不能和赵承天同住一个屋檐下。她和赵承天就像是小白兔和大灰狼，一见到他，她的腿就……没骨气地直发颤。
    试问如此的状态，怎么能好好在同一个屋檐下生活？
    整理行李的时候，她从包里翻出一部款式较老的九格键盘手机。在狱中，除了仅有的两套换洗衣服外，是不能有更多私有物的，这包行李也是狱警帮她整理的，里面基本都是原女配入狱前的物品。
    洛蔓随意摁了个手机的按键，屏幕随之亮起，她有点受宠若惊，没想到狱警还挺人性化，给她手机充了电。
    她从行李取出一些常用物品后，便将行李包放到柜子里，既然不打算在这里长住，那么就要做好随时能走的准备。
    做完这一切，洛蔓终于正式环顾整个房间。
    房间的采光很好，盈满阳光，很是明亮。房间内陈列挺简单的，一套桌椅、一个衣柜、一个书柜以及一张米分色公主床。书桌上放着两个大纸箱，打开一看，是书本等杂物，应该就是赵承天之前提到的原女配留在老房子里的东西了。
    洛蔓粗略翻了翻，发现两件在意的东西。
    一件是一叠照片，照片全是一个人的面容。
    洛蔓知道照片里的人，是原男主柏言。
    照片里的柏言面容青涩，笑起来还带着些稚气，应该是十多年前还没有离开赵家的时候。
    还有一件，则是一本带锁可是并没有锁的日记本。
    洛蔓将它翻开，清秀的字映入眼帘。
    草草翻了几页，洛蔓就没有看下去了，每天的内容都大同小异，清一色都和柏言有关。
    而且，日记本牵引而出的记忆侵占了她的感官，她无法拒绝，只得闭上眼，将这些记忆统统接纳。
    这段记忆，是幸福的。
    那时，始终无法融入新家氛围的洛蔓很无助，而后遇到了父母双亡被她继父收留的柏言，相似的经历让洛蔓靠近柏言，而柏言，并没有拒绝洛蔓对他的好。
    自从柏言来到赵家，赵家的生意每况愈下，终于在柏言十七岁的时候倒闭了，而赵父亦在柏言十七岁生日那天，为了赶回来庆生，乘坐的飞机失事，连尸体都无迹可寻。
    赵承天认为父亲的死是因为柏言，悲愤不已，要将男主赶出赵家。洛蔓不同意，与赵承天和洛母大吵了一架，第二日，毅然与柏言一同离去。
    洛蔓睁开眼，她翻到日记的最后一页。那里用笔重重地写了几个字：洛蔓爱柏言！我不后悔！今后我一定会跟柏言幸福的在一起！
    这一页的日期，是原女配离开赵家的前一天。
    洛蔓不知道心里是什么感觉，愣愣地看着这几个字，只觉得眼睛有些酸涩。
    她合上日记本，把它放回纸箱里。
    突然，一阵急促的手机震动声打断了她的思绪。
    这个时候，怎么会有人给她打电话？不会是推销的吧？
    洛蔓拿起手机，上面显示出一串没被记录在电话薄的号码。
    ――“狗仔队很难缠，要是被别人看到你有我的号码，影响不好，反正你背得出我的号码，手机里存着的就删了吧。”
    这句话在她看见来电号码的下一秒，在脑中响起。
    几乎是同时，她的手指不受控制地摁下来接听键，将手机听筒放在耳边。
    “喂？”
    陌生又熟悉的温柔男音在耳边响起。
    洛蔓只觉心脏猛地一抽，痛得她倒吸一口气。万幸身旁就是床，她才不至于跌倒在冰冷坚硬的地板上。
    电话那边的男人听不见回应，又不确定地问道：“喂？……是蔓蔓吗？”
    洛蔓侧躺在床上，一只手握着手机，另一只手紧紧揪着胸口的衣服，她的心似有铁锤在捶打，一下又一下，很重，很痛。
    这些痛化作泪水从她眼里溢出来，呼吸也跟着不太畅快。
    她不知道自己这是怎么了，但知道，这样的感觉很难受，她很不喜欢。在电话那头的男人又想开口说些什么的时候，她用力摁掉电话，把电话甩到床的另一头。
    #
    围着手机而坐的三人面色各异。
    其中一个中分长发美女抬起头来，漂亮的眉毛拧起来，她看向坐在自己对面的男人，唇边带了丝嘲讽：“蔓蔓，叫的还真是顺口呢。”
    男人听见这带刺的话也露出不悦，他的温柔减少几分，“顾乔，这个主意是你提的，你以为我还愿意这么叫那女人？”
    顾乔睁大眼睛，咄咄逼人，完全没了在赵承天面前的柔弱。她正欲破口大骂，却见坐在男人身旁的女子漫不经心看了她一眼，遂不甘心地咬住红唇，撇开目光。
    “柏言，”女子瓷白的手轻轻放在男人的手背上，柔声道，“乔乔也是为你着想，如果赵承天真把洛蔓认回妹妹，你复出的机会也更大呀。”
    “名竹，”柏言转头对上女子的眼，欣慰自己有这样一位体贴的妻子，“让洛蔓找赵承天不难，只是，要你受委屈了。”
    顾乔低低嗤笑一声：“不难？她都挂你电话了。”
    “是啊。”鹿名竹也面露忧色，“刚才也没人说话，也不知这号码换主了没有。”
    柏言却很淡定，他一手揉过鹿名竹的肩膀，舒服地靠在柔软的靠枕上，“放心吧，可能你们没听见，刚才我喊过她后她哭了，只要她对我还有情，就不难办。”
    他看着摆在桌上的手机，自信满满。
    赵承天，让我对你摇尾乞怜也只有现在了，假以时日我重拾辉煌，你还能如此嚣张？！
    若有柏言的米分丝经过看见他唇角勾起的一丝冷笑，一定会惊讶自己眼花了，那怎么可能是有着阳光般温暖和煦的笑颜的柏言呢？

　　☆、第4章 柏言你好

鹿名竹温顺地依偎在柏言怀中。
    而顾乔，在听到柏言说洛蔓对他还有情时，心里是惊喜，洛蔓对赵承天没兴趣，真是再好不过，她暂时能够放下心来。
    但还必须防一手，不能让柏言彻底把赵承天击垮，否则她还怎么当赵氏集团的总裁夫人。
    她抬眼看了眼对面这对男女，又迅速把视线挪开，透过玻璃窗投向远方。
    #
    另一边，对于洛蔓，新生活才刚刚开始。
    赵承天似乎很忙，两人一起吃过中饭后，给她录好进家门的指纹，留下一张□□便离开了，说是晚上不回来，钱在卡里，要吃什么自己买就可以了。
    那个瞬间，她有种她被赵承天包养的错觉……
    她个人对被包养这种事十分不耻，女人得自力更生，不能靠男人而活，否则迟早都会被淘汰，原女配的遭遇就是个活生生的教训。
    于是第二天她很早就从床上爬起来，出去找工作了。
    #
    “你说你大学毕业？毕业证带了没？”面试人员蹙眉看向洛蔓，在用眼神责备洛蔓浪费他的时间。
    “……”洛蔓这才猛然发现，原女配离开赵家后就辍学了，学历大概……还停留在高中？
    大约是看她长相可人，面试时表现也不错，面试人员把洛蔓的无言当做忘记带了，毕竟这样的年轻人不是没有。他依旧耐着性子问她：“要留下试用也行，先去人事那边录入信息，哦对了，之前公司的电话还留着吧？我们需要打电话过去了解一下，这是本公司规定，希望你理解配合一下。”
    洛蔓还没从“无学历”中缓过来，再一听这话，顿时胃都要抽了。
    她哪有以前公司的电话啊？了解情况？要是知道她还坐过牢，天晓得会怎么看她了！
    被火烧屁股一般，她连声道歉，胡乱将简历等物塞进包里，慌乱地跑了。
    洛蔓找了一天工作，腿都快跑断了。
    她从没觉得工作这么难找过，没有学历，再加服刑经历，高大上的工作基本与她无缘。从出门前的信心满满，到现在灰心丧气，她只觉得，现在有个人表示要她，她就会感激涕零了……
    最后，她转攻服务行业，终于在一家茶馆找到了工作。茶馆经理长的油光滋润，一双眼色眯眯的在她身上扫来扫去，令她差点炸毛甩手不干，但一想到接着找也是遇到差不多的情况，而且这家茶馆薪水不错，底薪加提成，甚至可以跟大公司的齐平，她又把恶心强压了下去。
    找到了工作，洛蔓一颗心也落下，从茶馆出来后，她又去了趟超市。
    赵承天家里只有一双拖鞋，被她穿了，想着他光着脚在房间里走来走去的场景，洛蔓有些想笑，还是尽快把自己的生活必需品备齐吧。
    她动作快速地挑好东西去付钱，排队的时候听见身后两个女生兴奋地小声议论，说刚刚在超市里看见了柏言，好可惜没有问他要签名。
    柏言……
    洛蔓的心又是一下抽痛。
    她抿唇，抬手按住胸口，平复这不受自己控制的情绪。
    通过昨天那通电话，她就知晓了，“柏言”二字她碰不得。原女配对柏言执念太深，事关于他，哪怕再细微，都能激起身体强烈的反应。昨天突来的痛楚，令她本能地拒绝了关于柏言的记忆，只怕那些记忆犹如海啸，她一下全部接受，非得脑震荡不可。
    其实，她还挺想见一见柏言长什么样的，原著中，柏言是个幽默风趣、温柔体贴充满魅力的男人，光看小说无法想象，现在穿进书里了，这样完美的男人究竟是什么模样呢？
    洛蔓脑中yy着，一边提着东西走出超市，等她拐进一处人较少的转角，突然听到身后陌生又熟悉的声音传来。
    “蔓蔓？”
    这一次，比接到电话时还要剧烈的痛楚从胸口传来。
    装着日用品的袋子跌落在地，洛蔓咬唇揪住胸口的衣服，难受地弯下腰来。
    果然东西不能够乱想啊啊啊啊啊―――――！！！！
    一只手突然从斜后方伸出，搭在她的左手肘上，另一只手扶住她的肩膀，那陌生又熟悉的温润声音近在耳畔：“蔓蔓，不舒服吗？”
    “没事……”洛蔓狼狈地挣脱柏言的手，手忙脚乱地捡掉落的日用品。
    她将袋子提起来，打算赶紧离开，虽然她蛮想见到真实的柏言，但身体的种种反应告诉她，柏言这人碰不得，还是赶紧离开为妙。
    正准备走，却看到脚边躺着一只拖鞋，正是她在超市买的，看来刚刚掉了出来。
    她刚俯下身捡，一只手却比她快一步拿住了拖鞋，那只手修长骨节分明，很是好看。
    “出狱了，怎么不对我说一声呢？”柏言将拖鞋递给她，轻声说，“如果不是听朋友说你出狱了，我还不知道这件事。”
    洛蔓默默叹了口气，柏言现在就在她面前，她想默不作声逃掉看来是不可能了，只能硬着头皮接过拖鞋，回答柏言的问题：“哥哥来接我了，所以就不想麻烦你了。”
    “傻瓜，怎么会麻烦？你是我最重要的妹妹啊，当年如果不是我没用，你也不会进去那个地方……”
    洛蔓抬头，眼前这个英俊的男人眉头微皱，那双漆黑如墨的眼眸像是会说话一般，像是在懊恼不已，懊恼自己当初的无能为力。
    心口的痛楚一抽一抽袭来，洛蔓觉得自己快要窒息。
    她想起了以前与柏言在一起的日子，那个人并不是她，可她却像是亲身经历过一般，感同身受。
    她看见了与柏言在一起的所有，柏言的温柔，柏言的无奈。
    ――尽管柏言只将她当作妹妹，她爱柏言爱得依旧无法自拔。
    “和你没关系……”洛蔓打断他的话，声音有些哽咽，“当初若不是我，鹿名竹也不会变成植物人……对不起。”
    她后退两步，咬了咬唇：“我错了，以后……以后希望你和鹿名竹能够幸福。”

　　☆、第5章 撕逼大战你好

柏言有一瞬间发愣，他完全没有料到洛蔓会这样说。洛蔓见到他应该激动地抱着他，说柏言柏言我爱你，我不要你把我当作妹妹！
    或者我想你好想你，在监狱那么久，你怎么都不来看我？
    这才是对他疯狂偏执的洛蔓在三年后与他重逢该有的表现，可是她现在为什么……该死，她这样，他原本计划好的台词都用不上了。
    “蔓蔓，我们不要说这些令人不开心的事了好吗？”他对上洛蔓的眼，眸光温润，“之前给你买的房子我都留着，回去好吗？虽然我现在被公司雪藏了，可你我还是养得起的，而且我相信我可以东山再起。”
    洛蔓脑袋一片混乱，柏言的话她左耳朵进右耳朵出，压根没深究，她只想早点从柏言的视线里消失。
    她怕她继续呆下去，会控制不了原女配对柏言的那种汹涌澎湃的情感，疯狂地抱住柏言，恨不得将他揉碎融入骨血里。
    “咦……那个是柏言啊。”突然一个女声传来，接着两个穿着校服的姑娘出现在洛蔓旁边。
    “请问……你是柏言吗？”其中一个姑娘怯生生问，眸子里满是爱慕。
    “是的。”柏言礼貌地回答，声音温和。
    姑娘激动地不得了，吞吞吐吐问：“那……那可以帮我们签一个名吗？”
    “当然。”
    柏言笑，笑容如浴春风，令人无法移开视线。
    那个姑娘手忙脚乱地打开包包，翻了半天，也没有翻出笔来，略白的面皮憋的通红。另外一个姑娘眼疾手快地从包里翻出一支眼线笔，却不知道让柏言签在哪里，最后将衣摆撸平，递给柏言。
    柏言接过眼线笔，在那姑娘衣摆上签下自己的名字，动作轻柔。
    “谢谢……”那姑娘看着签名激动地不能自己，又弱弱地询问：“那……可以一起拍一张合照吗？你是我最喜欢的偶像！”
    洛蔓慢慢退后，这个时候柏言无法分心，是她离开的最好时机。
    柏言对着镜头抿唇微笑，眼角余光扫到了洛蔓离去的身影，目光沉了沉，却也没有出声叫她。
    “咔擦――”姑娘已经拍好了照片。
    “我还有事，就先走了。”柏言对着两个姑娘眨了眨眼睛，“不要对别人说在这里见过我哦！”他压了压鸭舌帽，紧了紧黑色风衣，大步朝着自己的车走去。
    柏言的电力十足，微微弯起的眼眸像是有魔力一般，两个少女愣在原地，只知道傻乎乎地点头。
    坐在车内，他唇角温煦的笑意散去，掩在鸭舌帽下的眼眸闪过一抹冷意。
    其实仔细想想，洛蔓刚才的反应也不足为奇，她在牢狱里呆了三年，牢狱是什么地方？让一个人变得畏畏缩缩也不足为奇，而且从她刚刚快要哭的样子来看，分明就是放不下。
    成全他和鹿名竹，那个偏执的洛蔓怎么可能真的那么想。
    ――不过是欲擒故纵的把戏而已。
    #
    洛蔓匆匆回到家，屋内空无一人，她靠在门上半晌，浮躁的心平静了不少。
    虽然如此，可脑袋里那对柏言疯狂的记忆，以及心口汹涌的悸动却始终无法散去。
    还没有穿进书中的时候，她不是没有喜欢过人，却从来没有体会过这种疯狂的感觉。
    她跑到洗手间洗了把脸，看着镜子里那张陌生略显消瘦的脸，她暗暗下决定，自此以后，能离柏言多远就离他多远。
    因为她不仅继承了原女配对柏言的记忆，连带对他那种疯狂的悸动都继承了。
    可以这么说，柏言是种让人无法自拔的蛊。
    如果她多与柏言交流见面，她想，怕她会成为书中第二个病娇女配洛蔓。
    #
    清晨，洛蔓扎好头发，睡眼惺忪地看了看客厅，客厅空荡荡的，看来赵承天昨天又没有回来。
    挤好牙膏，打开水龙头，哗哗的流水声衬着周围更加安静。自从出监狱那天后，她就再也没有见过赵承天。
    看着洗漱台上赵承天的牙刷以及杯子，再想想好久没有出现的他……
    这种生活和被包养的情*妇好像啊……
    洛蔓被自己的想法吓了大跳，喉咙动了动，泡沫不小心咽了下去，涩涩的感觉让她干呕不已，眼里呛出泪花。
    她急忙漱口，压下心中乱七八糟的想法，她现在已经找到工作，等发了工资，就赶紧搬出去住。
    洗漱完毕，洛蔓拿了些零花钱匆匆忙忙往外赶，虽然现在离上班还有段时间，但她还想在上班途中的豆腐花铺吃个早餐，所以还是得抓紧些时间。
    打开门，正门口站着一个人，洛蔓吓了一大跳，仔细一看，发现原来是上次见到的中分美女，便宜哥哥的小女朋友顾乔。
    一大清早在这里当门神……这让洛蔓怀疑起这姑娘的智商。
    尽管知道顾乔不待见她，但赵承天现在算是她的救命恩人，救命恩人的小女朋友自然应该好好对待，她扬起笑脸，问顾乔：“顾乔妹妹，你是来找哥哥的吗？不过哥哥这几天都没有回来，你……”
    看到开门的是洛蔓，顾乔一愣，而后俏丽的脸上满是厌恶，“谁是你的妹妹啊？别乱叫，妹妹也是你这种神经病可以叫的吗？”
    “……”洛蔓登感尴尬，心中有些不舒服，但对方是赵承天的小女朋友，她只好压抑住心中的不舒服，笑道：“他这几天都没有回来，要不帮你打个电话让他过来……哦不好意思，我没有他的电话号码，要不你自己打？”
    “你这个贱女人怎么这么不要脸啊？”顾乔破口大骂。
    她这几天都没有联系上赵承天，在公司里也见不到赵承天，所以来他家门口堵他，却不想开门的竟然是洛蔓，这让她的脾气更差，骂出来的话不堪入耳：“勾.引完柏言又来勾.引承天哥哥，你的脸皮怎么这么厚啊，承天哥哥怎么会让你住在这里啊，你究竟是用什么勾引承天哥哥的？臭婊。子，是用身体吗？是用你那和柏言上过床的肮脏身体吗？！”

　　☆、第6章 咸猪手你好

她愈骂，话语就愈难听，最后指着洛蔓鼻头的手扯住洛蔓衣领，粗鲁地拉扯。
    洛蔓终于忍受不下去，憋了口气把顾乔推开，顾乔穿着足足有12厘米的恨高跟，自然经不起洛蔓这一推，猛地一下摔倒在地。
    洛蔓怒道：“请你说话注意点！我和哥哥的关系很清白，根本没有你说的如此污秽不堪。还有，我不会在这儿住很久，很快就会离开，请你放心！我要上班了，就不奉陪了！”
    语毕，她理好被顾乔揪乱的衣领，扣好被扯开的扣子，“砰”地将门关上，头也不回地离开。
    顾乔从地上爬起来，看着洛蔓离开的背影，又看了看旁边紧锁的门，她将手指放在指纹解锁处――系统女声自然提示指纹错误。
    她更加愤怒了，却对这扇紧锁的门无能为力，只能低低怒骂：“贱人！”
    #
    洛蔓提着打包的豆浆和豆腐花急匆匆走在上班的路上，因为顾乔的耽搁，她错过了在豆腐花铺食用早餐的时间，只能打包提去上班的地方。
    茶馆要开早会，开完早会还有一段准备工作的时间，她可以利用那段时间吃早餐。
    想到顾乔狰狞的面容，她有些犹豫，难道真要等到发工资的时候再离开？她如果一直住在赵承天家里，怕顾乔非得把她大卸八块才解恨。
    #
    “蔓蔓，想什么呢？”领班的声音从身后传来，“从一大早就心神不宁，有什么心事？”
    洛蔓找了个理由随口搪塞：“哦，昨天没有睡好，所以今天有点不在状态。”
    “这样可不好哦。”领班摇了摇头，做我们这行，可要时刻打起精神，以这种精神状态接待顾客可是一种十分不礼貌的行为，要知道顾客可是我们的上帝啊！”
    “是是是！”洛蔓连忙应道，“以后一定早点睡，每天都用最佳的精神面貌面对顾客。”
    “嗯，这样才对。”领班点了点头，“对了，08号包厢有客人，小莉去洗手间了，你先帮她去接待一下。”
    “好的。”洛蔓忙道，拿上点餐本，朝08号包厢走去。
    进入包厢，看到坐在包厢内侧低头看文件的男人，她的唇角不由自主地抽了抽。
    那个看文件的冷峻男人不是她的便宜哥哥赵承天吗？！
    哦买噶！这个世界要不要这么小！
    已经进了包厢，退出去似乎不妥，只能硬着头皮上去将菜谱分别放在赵承天以及中年男人的面前，礼貌询问：“请问需要些什么？中餐还是西餐还是茶点？”
    除了便宜哥哥，在场还有两人，看他们的穿着，应该都不是一般人物，她这个服务员在这个时候腆着脸叫赵承天哥哥……似乎有那么点违和。
    听到她的声音，赵承天抬起脸，目光正好落到洛蔓的脸上，他的眉头微不可闻地皱了皱。
    洛蔓真想找个地洞钻进去。
    赵承天抿了抿唇，接着像是什么都没看到似的，低下头视线重新回到手上的那份文件。
    看来赵承天没打算在这里和她上演兄妹相认戏码。
    “你这小妮子怎的这么愚笨，谁那么傻大中午的来茶馆喝茶啊，自然是来吃饭的。”坐在赵承天对面大腹便便的中年男人道，接着抬脸看向赵承天，油光满面的脸上满是讨好的谄笑，“赵先生，咱们是用中餐还是西餐呢？”
    赵承天将手上的文件递给旁边的年轻女人，唇角勾了勾：“既然这顿饭由刘先生做东，自然是刘先生做主了。”
    “那就西餐吧。”男人搓了搓手，小小的绿豆眼笑眯成了一条缝，“赵先生，您先点吧。”
    “嗯。”赵承天翻开菜谱，随意地扫了眼，“单人法式套餐一份。”
    坐在赵承天旁边的年轻女人低头在文件上匆匆写着，连头也没有抬：“单人法式套餐+1”
    “好的，两份单人法式套餐。”洛蔓记录好菜式，又看向赵承天对面的大腹便便的中年男人，“那么先生您呢？”
    大腹便便的中年男人翻开菜谱，“法式盐h蜗牛、炭烧黑椒t骨牛扒、蔬菜沙拉，唔……”他突然顿住，一双小小的绿豆眼看向洛蔓，视线却是在洛蔓耸起的胸前、腰肢处徘徊，“餐后饮料在哪一页呢？”
    茶馆配的工作服是镶着金丝边的旗袍，洛蔓肤色偏白，腰细腿长胸大，旗袍贴着柔软的腰肢，不得不说，在视觉上对男人是一种很大的诱惑。
    中年男人自然是看到了这种诱惑。
    洛蔓抿了抿唇，中年男人这种□□眼神真让人不舒服，她走到中年男人身边，弯下腰将菜谱翻到后面，压抑着心中的不舒服礼貌地对中年男人说：“先生在这一页。”
    “嗯，好的。”中年男人收回视线，漫不经心地看着那一页的饮料，又问：“有什么酒类推荐吗？”
    “有的。”洛蔓答，正欲为他翻开酒类页面，却不想臀部突然传来异样的触感，她一惊，猛地后退，不可置信地看着中年男人，却不想中年男人像是什么也没有发生似的，一只手垂在身旁，一只手放在菜谱上，满脸无辜地看着她：“怎么了？酒类在哪一页呢？”
    ……这男人怎么这样？
    洛蔓皱了皱眉头，对于刚才中年男人的行为她很是反感，但她现在是服务员……而且她现在并不想失去这个工作，最重要的是，这个中年男人好像和便宜哥哥的关系挺重要的，如果她现在出点异样……
    压抑住心中的反感，她再次靠近中年男人，果不其然，她刚靠近，那中年男人的咸猪手又开始揩油。
    “先生。”她轻声地提醒，希望中年男人能够停下他的荒唐举动。却不想中年男人看到她这副样子，更加嚣张起来，停在臀部的手上移，在纤细的腰肢上轻轻揉捏。
    ……这个色鬼！
    洛蔓咬了咬唇，看向赵承天，视线在空中正好与赵承天相汇，赵承天的眼帘垂了垂，恰好落到她被中年男人猥亵的地方，他的唇角勾了勾，似在看好戏一般。

　　☆、第7章 咸猪手再见

洛蔓一张俏脸憋的通红，猛地低下头，中年男人的手还没有离开，她尴尬道：“先生，这一页就是酒类。”
    “那么有什么酒类推荐呢？”中年男人又问，手缓缓下移，在她光滑的大腿上游移。
    洛蔓咬了咬牙，猛地后退两步，“先生，要不上一瓶香槟吧，香槟可是最好搭配西餐的哦！”
    看着站在他触摸不到位置的洛蔓，想着刚才滑腻的肌肤触感，中年男人略可惜地叹了口气：“那么就香槟吧。”
    “那么请稍等片刻，餐点很快便上来。”洛蔓将餐谱收起，像是逃难似地匆匆离开包厢。
    洛蔓离去，包厢里安静下来。中年男人抬眼，看到赵承天靠着椅背单手撑着下巴看着他，神情慵懒，但身上强大的却无法掩盖。
    赵承天是他一个重要的客户，他磨破了嘴皮子，赵承天才答应今天和他谈谈合作以及合同的事，对于赵承天他可不能懈怠。于是乎，他连忙打起十二分精神，堆起谄笑：“赵先生，您对合同还有什么看法吗？”
    “没有。”赵承天道，唇微微勾了勾。
    中年男人一听，小小的绿豆眼里迸出喜悦至极的光芒。他还以为今天会和赵承天交涉很久，毕竟赵承天并不是一个好打交道的人，却不想他这么快便答应了，他激动地话都说不完整了：“那……那赵先生，咱们这是，谈妥了？”
    “不，我对你的合同完全没有兴趣。”
    此话一出，坐在他旁边奋笔疾书的年轻女子一愣，抬起头不可置信地看着他：“赵董，您……”
    赵承天将她手里的文件拿起，“啪”地一下扔到中年男人的面前，“我觉得这个合同一点意思也没有。”
    “赵先生……”中年男人看了看桌上的文件，又看了看赵承天，一张油光满面的脸霎时失了血色，“先前不是说的好好的吗……怎么，怎么突然之间就反悔了。”
    “而且，很抱歉，我没兴趣和一个猥亵女服务员的人合作。”
    #
    负责08号包厢的小莉从洗手间回来了，洛蔓不由松了口气，她还真怕再次去08号包厢，因为里面不仅有一个赵承天，还有一个咸猪手男人。
    “蔓蔓姐，今天工作感觉怎么样啊？”负责接班的小姑娘拍了拍她的肩膀，笑嘻嘻问道。
    “感觉挺好的。”洛蔓笑，当然了，如果没有赵承天和咸猪手中年男人，感觉会更好。“今天来的怎么那么早？”
    “今天没有什么事，就先来了。”小姑娘突然神秘兮兮地凑到洛蔓面前，“对了，蔓蔓姐，我告诉你一件事情，今天我在路上看到了柏言！”
    洛蔓一愣。
    小姑娘捂着脸，双颊飞上两朵红晕，“我从来没有想到会见到柏言真人啊啊啊啊！真人比电视上还要帅啊啊！我还偷拍到他的照片，本来还想找他要个签名的，可惜他开车走了，好可惜……”小姑娘似乎是迫切想找个人分享这种喜悦的心情，猛地拉住洛蔓不撒手，“蔓蔓姐，你来看看我拍的照片，真的好帅的！好可惜哦，他为什么要退出娱乐圈啊，好希望他复出……
    听到柏言的名字，洛蔓整个人都不好了，急忙挣脱小姑娘的手，“不好意思，我今天有点事，要先走了，要不明天我来接班你再给我看好不好？”
    小姑娘扁扁嘴，明显有点不开心，却也没有多加阻挡，“那好吧。”
    #
    洛蔓像逃似地在员工换衣间换了衣服，提着包出了茶馆，又小心翼翼地看了看周围，总觉得柏言会突然出现一般。
    她咬了咬唇，暗恼自己的神经质，柏言又不知道她在这里上班，怎么可能会这儿？
    突然，她想起接班小姑娘说的话：“好可惜哦，他为什么要退出娱乐圈啊，好希望他复出……”
    又想起昨天柏言对她说的话，如果她没有记错的话，柏言的原话是这样的：“之前给你买的房子我都留着，要不回去吧，虽然我现在被公司雪藏了，可养你还是能够养得起，而且我相信我可以东山再起。”
    昨天因为情绪起伏太大，对柏言的话没有深究，今天接班小姑娘突然提到柏言退出娱乐圈，她猛地就想起来了。
    她看小说的时候，小说情节是柏言为了能全身心地照顾被病娇女配洛蔓撞成植物人的鹿名竹，所以选择退出娱乐圈。
    既然如此，柏言为什么会对她说是被公司雪藏呢？
    正思考之际，旁边冷不丁地传来刺耳的喇叭声，把她吓了一大跳。
    她惊魂未定地看向旁边，发现身边停了一辆黑色保时捷。
    ……额，这保时捷看起来有点眼熟。
    后车窗缓缓摇下，赵承天冷峻的脸出现在洛蔓的视线中。
    “去哪里？”他问。
    看到赵承天，洛蔓很是惊讶，他不是应该在包厢和那个大腹便便的中年男人聊事情么？怎么出现在这里？
    “回家呢。”她讷讷回答。
    “我也要回家，从那边上来。”
    洛蔓有些犹豫，赵承天皱了皱眉头，明显有些不耐。
    洛蔓扯了扯嘴角，连忙跑到保时捷的另一边，打开车门，坐了上去。
    一上车，洛蔓才发现车内不止赵承天一人，驾驶座上坐着一个中年男人，副驾驶座上的是洛蔓在茶馆包厢看到的年轻女人。
    她刚刚还奇怪赵承天为什么会坐在后面……原来是有人开车。
    年轻女人好奇地转过身，当看到洛蔓，她吃惊道：“你……你不是茶馆的服务员么……”语罢，她像是突然想起什么似的，捂着嘴惊讶地看着赵承天，“赵董……你们俩同居？”
    “不是的……”洛蔓白皙的脸憋得通红，解释道：“我是……”
    年轻女人露出恍然大悟的表情：“难怪刚刚你拒绝了刘老板，原来是这个小女朋友啊……”
    赵承天皱了皱眉头：“她是我妹妹。”

　　☆、第8章 哥哥你好

“诶？赵董你不是独生子么？”年轻女子明显不相信。
    赵承天终于忍无可忍，犀利的目光扫过年轻女人年轻姣美的面庞：“smile,你这个助理管的太多了吧。”
    smile缩了缩肩膀，识相地噤了声：“是小的逾规了……”语罢，她转回身子，嘴上虽然说着逾规，可又偷偷朝驾驶座上的中年男人吐了吐舌头，眼里明晃晃地写着：“看吧，主子护人了。”
    王叔手搭在方向盘上，摇摇头，并没有说话。
    洛蔓觉得尴尬地不得了，连忙对smile解释：“我和哥哥是异父异母的兄妹。”
    smile一顿：“原来如此，我以为……”
    王叔开了油门，问赵承天：“赵董，现在您是回家吗？”
    “嗯。”
    #
    马路对面的拐角处，停着一辆黑色的小车，它已经停了段时间了。
    车门打开，柏言从里面走出来，目光追逐那辆黑色小车，直到那辆车拐了弯，彻底消失在他的视线里。
    他的脸色很阴沉。
    口袋里传来震动，他拿出手机，来电显示为“鹿名竹”。
    按下接听键，他的脸色柔和了不少：“名竹，有什么事吗？”
    “柏言，你见到了洛蔓吗？”听筒里的女声温柔依旧。
    “见到了。”柏言微不可闻叹了口气，“不过没有交涉，她被赵承天接走了。”
    “别灰心。”听出了他的沮丧，鹿名竹安慰道：“赵承天特意接她，说明洛蔓在赵承天心目中的地位确实不一般，既然不一般，那么由洛蔓求赵承天让你复出，岂不是水到渠成的事？”
    “可是……”柏言皱了皱眉头，那句“我感觉她不一样”哽在喉咙里没有说出来，他不想让鹿名竹担心。
    “可是什么？”鹿名竹关切问。
    “哦，没什么。只是想说我很快就可以东山再起了。”他垂了垂眼，“名竹，你等我。”
    #
    鹿名竹放下手机。
    窝在沙发里的顾乔斜眼看她，“柏言见到洛蔓那个贱女人没啊？”
    “见到了。”鹿名竹抿了抿唇，“不过没有接触，洛蔓被赵承天接走了。”
    “什么！被承天哥哥接走了？！”顾乔登时暴跳如雷，“柏言干什么吃的！怎么让承天哥哥和贱女人在一起，不是说那个贱女人爱他爱得要死吗？会像条哈巴狗一样跟着他跑么？那为什么洛蔓会跟承天哥哥走！柏言太没用了吧！”
    鹿名竹听到这不堪入耳的话面色有些不悦：“这些天你连赵承天一面都见不上，赵承天却主动接洛蔓。乔乔，难道你不该反省一下？”
    顾乔抿了抿唇，恼怒不已：“公司里见不到他的人，问他的助理他的行程，助理的嘴巴像是被缝起来似的闭得密密实实，在他家堵，却堵到了那个贱女人，我有什么法子！”
    鹿名竹瞧了她一眼：“乔乔，你确定他不是故意躲着你？”
    “我也是这样想的啊，可是他躲着我我也没办法。”顾乔不甘心地咬了咬牙，“以前虽然他也是对我不冷不热，可从来没有让我好几天都找不到他……那贱人出来之后，他就开始躲我了……”
    她的拳头慢慢攥成拳：“不行，不能再让洛蔓在承天哥哥身边了，我要弄死她！”
    鹿名竹抿了口果汁：“乔乔，我觉得你可以利用洛蔓美化你在赵承天面前的形象，毕竟男人不喜欢太无理取闹的女人。”
    #
    车子平稳地行驶着，洛蔓坐在赵承天的旁边，赵承天身上散发出的冷冽气息让她感到局促不已。
    车内静谧一片，没有人说话。
    smile时不时从后视镜里偷偷打量两人。
    她看到自家赵董的小女朋友面皮通红，略略低垂着头……赵董妹妹还真是羞涩。
    “你怎么在那里工作？”赵承天突然打破沉默。
    洛蔓一愣，而后连忙回答：“那儿挺好的……”
    赵承天靠着椅背，漫不经心道：“被人猥亵也很好？”
    洛蔓觉得自己的头皮都发麻了……便宜哥哥果然看到了。
    “那只是特殊情况……”她弱弱解释，“平常不会遇到的……”
    “你还是换份工作吧。”smile猛地插话，“因为你，赵董都和摸你屁股的人取消了合作……”
    “smile！”赵承天不悦地打断她的话，“你在助理的位置上呆腻了是不是？”
    “小的不敢了……”smile缩了缩肩，再次识相地闭上嘴。
    虽然smile的话没有说完，可洛蔓不是笨蛋自然听懂了，心中感动不已。
    她感动地看向赵承天，发自肺腑地道谢：“哥哥，谢谢你。”
    “和你没关系。”赵承天淡淡道，“在大庭广众之下做那种事的人想必人品也不行，若换做别的服务员，我也不会和那人合作。”
    smile悄悄扁了扁嘴：傲娇。
    “换份工作吧。”赵承天又道，“若洛阿姨在天上看着你每天被人猥亵，心里也不会好过的。”
    洛蔓扯了扯嘴角，纠正纠正，她才不是每天被人摸屁股。
    经过今天的事，她也不是很想在那里工作，可是她现在的处境……她压根找不到更好的工作啊。
    “好的……”洛蔓低声道，“我会再找份工作的。”
    这只是缓兵之计，她觉得赵承天应该没有那种闲情每天来查她的岗，先在茶馆坐着，等真找到好工作再说。
    “赵董。”smile冷不丁地再次插嘴，“前些天悻阳的小助理辞职了，现在正缺一人呢，要不让您的女……”她及时纠正，“妹妹去顶上？”
    赵承天似乎是觉得这个提议不错，挑了挑眉，看向洛蔓：“你觉得呢？”
    洛蔓没有想到事情转变地那么快，声音都不由结巴起来：“可是我……”
    smile从包里拿出小镜子，对着镜子补妆，“你不要担心做不来，并不是什么技术性的工作，悻阳有两个助理，一个大助理一个小助理，小助理也就帮着大助理打打杂，很轻松的，比你当服务员要轻松地多。”

　　☆、第9章 外宿再见

赵承天瞥了她一眼，见她还是一副犹豫不觉的样子，漫不经心地说：“看来你比较喜欢被男人猥*亵？”
    “不是啦……”洛蔓大澹这说的什么话，她才不喜欢被大腹便便的男人摸屁股。
    “那就这样决定了。”赵承天看了看前座的smile，道：“smile，等会你去安排下，明天带洛蔓上任。”
    “好的。”smile看了看洛蔓，笑嘻嘻道：“蔓蔓妹，以后我们就是同事了哦！”
    洛蔓感激地冲她笑了笑。
    “smile。”赵承天淡淡补充，“洛蔓比你大。”
    smile看着洛蔓那张巴掌大的小脸大惊，“蔓蔓……你多大啊？”
    如果不是smile突然提起年龄问题，洛蔓还真没考虑过这身体的具体年龄。她在心里算了算，原女配在进监狱的时候26岁，在监狱里呆了三年……所以，现在应该是29岁。
    心中宛若一百头草泥马奔腾而过，她未穿书时是22岁的青春少女，突然之间老了七岁，感觉……好怪。
    “29岁了。”她弱弱回答，有种虚脱的错觉。
    “不会吧！”smile不可置信大呼，“你保养的太好了吧，这张脸看起来最多只有二十二三岁啊！求分享用护肤品！艾玛，我和你站在一起，明显是我大啊！天知道我才25岁……”
    洛蔓扯了扯嘴角，原女配在监狱里呆了三年，哪有条件用保养品之类的东西，只能说原女配天生丽质了……
    不过说起来原女配天生丽质还真不为过，容貌虽不说倾国倾城，可清纯姣美，如果不是今天smile突然提起来年龄这个问题，她都没有想起这身体已经29岁了，平时看着镜子里的姑娘，也就二十出头的样子。
    “用大宝sod蜜呢……”她有些不好意思地说，因为刚从监狱里出来，身上的钱少的可怜，皮肤又干燥，她买的自然是超市里最便宜的护肤品。
    smile嘴巴张成o型，甚至俯身捏了捏洛蔓的脸颊，滑*腻的触感让她大呼：“蔓蔓，你这是在拉仇恨啊！”
    洛蔓：“……”
    洛蔓十分疑惑，如此逗比风的smile究竟是怎么样成为冷峻少言赵承天的助理的啊……
    真是无法想象……
    #
    很快到了小区，王叔将车子停在小区停车位，旋过身问赵承天：“赵董，明天需要接送吗？”
    赵承天推开车门：“不必了，明天我开车上班，”
    “好的。”
    见赵承天下车，洛蔓也连忙下车，smile喊住赵承天：“赵董，您忘了一样东西。”她从脚下提起一精致的袋子从车窗递给赵承天。
    “嗯。”赵承天接过，对着洛蔓努了努下巴，“走吧。”
    两人走后，王叔问smile：“smile，你是回家还是去公司？”
    “去公司。”smile回答，“明天蔓蔓要入职，我先要把她的入职手续办好。”
    “嗯。”王叔颔首，将车拐了个弯，朝公司开去。
    突然，smile像是想起什么似的，对王叔笑嘻嘻说：“从来没有听说赵董有个妹妹呢，不过异父异母的话两人也可以在一起啊……王叔，你说，他们两个是不是已经在一起了？哇！妹控好萌！”
    “smile，你可别胡说。”王叔笑，“小心赵董把你炒成鱿鱼。”
    “嘿嘿，说着玩玩啦~”smile朝王叔吐了吐舌头，“不过赵董人很好，应该不会轻易把我炒成鱿鱼，嘿嘿~”
    “你这小丫头。”
    #
    一进门，赵承天便脱下西装外套，松了松领结，走到冰箱拿饮料。
    “喝什么？”他问。
    “果汁就好了，谢谢。”洛蔓答，这场景有些熟悉，赵承天刚把她领进门的时候，也是这样问她。
    赵承天将果汁递给他，便坐在沙发上看起电视。
    洛蔓看了看他，眼角余光看到茶几上被杯子压住大半的银*行*卡，猛地记起来自己应该把这张银*行*卡还给他。
    正准备开口，她又想起今天早上和顾乔吵架的事。
    她愁搬出去住没有钱租房子，那张卡里有钱……岂不是可以解她的燃眉之急？
    她想了想，觉得先用着赵承天给她的卡，卡里的钱，就当是先借他的，等她工作稳定，发了工资之后再还给他。
    想到这，她拿着果汁在旁边的沙发上坐下，看着赵承天英俊略显冷硬的侧颜酝酿了半天……却什么也说不出来。
    ……不知道怎么开口啊。
    “你有什么事想说吗？”赵承天似察觉到她的犹豫不决，主动出声问。
    “我……”洛蔓在心里暗暗鼓了把劲，道：“我想搬出去。”
    赵承天并没有露出惊讶的表情，只喝了口可乐，淡淡问：“为什么？在这里住的不开心？”
    “不是不是！”洛蔓连忙解释，“只不过感觉住在这里很麻烦你……而且，咱们孤男寡女的，也很容易让人误会。”
    “你是我妹妹，别人误会什么？”赵承天的唇角勾了勾，“难道你以为我要对你图谋不轨？”
    洛蔓的脸登时涨的通红：“没……没那个意思。”
    “嗯。”赵承天颔首，“那么就安心住着吧。”
    “……”她竟无言以对。
    外出居住的计划失败，洛蔓无言地叹了口气，拿起茶杯，将底下的银*行*卡递给赵承天，“哥，这张卡我用不着，你还是收回去吧。”
    “收着吧。”赵承天看了那张卡一眼，“这是洛阿姨留给你的。”
    洛蔓的手僵在半空中，她竟又是无言以对。
    连遭两次拒绝，洛蔓只觉心灰意冷，“那哥，我就先回房间了……”
    “嗯。”
    洛蔓在房间里想了半天，她想起顾乔，赵承天的小女朋友，终究觉得住在这里还是不妥。于是她推门出去，看到沙发上的赵承天，又转了个弯，从冰箱里拿出梨子。

　　☆、第10章 新工作你好

梨子是她昨天买的，她发现赵承天的饮食习惯似乎不怎么好，冰箱里塞的满满的，不过都是些饮料面包，蔬菜肉食水果一样都没有。
    将梨子洗干净用盘子装着递给赵承天：“哥，吃个水果吧。”
    赵承天顺手拿了一个，洛蔓定了定心神，对赵承天说：“哥……今天，顾乔来找你了。”
    “哦。”赵承天淡淡地应了声，“不用理她。”
    “你是不是和她吵架了啊？”虽然知道便宜哥哥的私事和她没关系，但现在顾乔和她的关系剑弩拔张，她觉得还是应该好好和便宜哥哥聊聊，当然了，如果能说服他同意她出去住，那是更好的。
    “没有。”赵承天答，末了，又补上一句：“她就是那样无理取闹，她的话你不要放在心上。”
    “要不你和她打个电话好好哄哄她？”洛蔓咬了咬唇，好言规劝道，“女孩子都是要哄的，哄一下气就全消了。”
    赵承天莫名其妙地看着她：“为什么要哄她？”
    “……”洛蔓的眉毛微不可闻地抖了抖，直男还真是无法理喻，她只能耐心地解释：“女孩子生气了当然要哄啦，不然她就会一直生气下去。”
    “是吗？”赵承天漫不经心地回了一句，看样子是没有心情和她继续讨论这个，洛蔓尴尬地咬了咬唇，识相地没有把话题继续下去。
    她感觉和赵承天沟通好难……
    她心不在焉地咬了口梨子，突然想起柏言的事，又想着赵承天的工作和娱乐圈有关，对柏言的退出娱乐圈的事应该也有一定的了解，便鬼使神差地问了一句：“你知道柏言退出娱乐圈的事吗？”
    赵承天咬梨子的动作一顿，“怎么突然说起他？”
    “哦……就是突然想到了，所以想问问。”
    “就是新闻上那样。”赵承天道，猛地又补上一句：“对了，你在监狱里呆了三年，应该没有看到新闻，上网搜搜吧。”
    他站起身，垂眼看了看她，“睡觉记得把电视关上。”
    不知道为什么，洛蔓觉得赵承天身上的气场突然变得冰冷，气氛无比压抑，她坐在沙发上，愣愣地点了点头：“好……好的。”
    赵承□□自己房间走去，到了门口，他的脚步突然停下，“茶几上袋子里装的手机是送给你的……还有，生日快乐。”
    语毕，他推开门走了进去。
    洛蔓一愣，半晌才反映过来。
    生日？今天是原女配的生日？
    她认真地想了想，再看了看手机的日历……唔好像确实是的。
    她看了看茶几，茶几上有一个杯子还有她刚刚端来的水果盘，除此之外，下车时smile给赵承天的精美袋子静静躺在茶几上。
    洛蔓拿出里面的盒子，打开，一部当下流行的触摸手机静静躺在里面。
    洛蔓觉得开心地不得了，她本来就像把原女配原来的手机换了，因为那部手机除了打电话接电话之外就做不了其他事了。现在有了这部手机，她就可以上网了。
    她将旧手机的sim卡拿出来安在新手机上，再将茶馆老板的电话复制到新手机上，明天她不去茶馆上班了，所以事先要和茶馆老板说一声。打开通讯录，她看到了通讯录里面唯一电话号码，署名为“哥哥”。
    洛蔓感动地不得了，便宜哥哥实在是太贴心了，好暖！
    洛蔓想了想，跑去赵承天门口敲了敲：“哥哥，你今天想吃什么菜？我下厨让你尝尝我的手艺！”
    #
    洛蔓买好菜的时已经五点了，等电梯的时候，手机突然响了起来，来电显示是那个她熟记于心的号码，是柏言打来的。
    好心情登时一扫而空，心似乎又隐隐作痛起来。
    她咬了咬唇，选择无视。
    长时间无人接听，手机自动挂断。这时，电梯门开了，她走进电梯。
    只听见“叮咚”一声，柏言发了点信息过来：“蔓蔓，生日快乐，希望你每天都能快乐。”
    心中的激动愈演愈烈，洛蔓迅速将那条信息删除。
    #
    第二天清晨，洛蔓与赵承天用过早餐后，便坐着赵承天的车一起去了公司。
    两人的关系并没有因为昨天变得熟络，一路无话。
    下了车，洛蔓仰头看着眼前的高楼大厦，大厦上的logo十分有特色，她暗自感慨便宜哥哥工作的地方真……气派。
    赵承天带着她走了进去，凡见到赵承天的，均礼貌地问候：“赵董早上好。”
    现在是上班高峰期，进公司的人无数，因此一路上“赵董早上好”的声音源源不断，络络不绝。
    当然了，对于跟在他身后的洛蔓自然接收了无数好奇、打探的目光。
    洛蔓觉得面皮有些发烫，在这些衣着整齐、西装革履的白领们中，她觉得一身休闲装的自己是乡巴佬进城――不知所措。
    乘坐电梯到了顶楼，顶楼相对下面人要少了许多，
    赵承天打开办公室的门，率先走了进去。
    洛蔓抬眼看了看门上“董事长”三个字，她觉得……赵承天的逼格真高……
    “赵董，早上好。”正在办公室里整理文件的smile停下动作，一身职业装的她看起来十分精干。
    赵承天淡淡应了声，问：“今天要处理的文件都整理好了吗？”
    “已经整理好了。”smile回答，“对了，蔓蔓的入职手续我已经办好了，林盈马上就来公司了，我带蔓蔓先过去。”
    “嗯。”赵承天颔首。
    smile朝洛蔓笑了笑：“那么蔓蔓，我们走吧。”
    “好的。”洛蔓局促地跟了上去。
    smile虽然脚踩恨天高，可步履生风，走得非常稳，职场干练白领的气场十足。
    ……这和昨天那个逗比smile完全不同。
    “对了，蔓蔓。”她的脚步突然慢了些，耐心地等洛蔓跟上来，“悻阳的脾气不是很好，希望蔓蔓多担当些哦！”说着，她朝洛蔓眨了眨眼，“当然了，如果实在受不了他的怪脾气，可以找赵董申请换职位~”

　　☆、第11章 坏运气你好

洛蔓略略一愣，而后点点头：“哦哦，好的好的。”虽然是这么说，可她心里还是蛮忐忑的。
    又走了些距离，smile接了个电话，挂掉电话后，她抱歉地看着洛蔓：“蔓蔓，看来我们不用去办公室了，今天悻阳要拍戏，林盈在公司外等着呢，看来你今天得去片场帮忙了。”
    “拍戏？”洛蔓这才后知后觉地反应过来，“那个……悻阳是演员？”
    “对啊。”smile不可置信地看着她，“蔓蔓，你该不会是从原始社会穿越过来的吧，怎么连悻阳都不知道，他现在在内地可是红透了半边天呢！”
    “我比较少关注娱乐圈……”洛蔓有点心不在焉。
    按照现在情况，岂不是赵承天的公司是一家经纪公司？那不是可以见到好多知名演员以及明星……想想都觉得逼格好高……洛蔓已经傻眼了。
    smile自然不知道洛蔓在想些什么，她看了看手机上的时间，神情有点儿焦急了，“蔓蔓，我们快点儿，林盈九点要带你赶到片场，现在剩的时间不多了。”
    “好的。”洛蔓连忙加快了脚步。
    #
    到了公司外，不远处停着一辆白色的面包车。smile朝着面包车招了招手，带着洛蔓走了过去。
    面包车的后窗口坐着一个肤色偏黑的中年女人，头发烫成细细的方便面卷，染成了金黄色，看起来很潮。她笑呵呵地看着smile，说：“smile，动作怎么那么慢啊？我们等你等的花都快谢了。”
    “嘿嘿。”smile笑，“盈姐，都是小的的错，不过小的已经尽力，忘大人不计人过，宽宏大量绕过小的。”说着还双手合一，虔诚地鞠了一个躬。
    “少贫嘴了。”林盈笑，打开车门，“来来来，小助理，快上来，我们快要迟到了。”
    smile推了推洛蔓，洛蔓连忙坐上车，车门关上，smile站在外面挥了挥手，“盈姐，记得多多关照蔓蔓啊。”
    面包车缓缓启动，林盈亦是朝她挥了挥手：“知道啦！不会虐待她的！”
    “吵死了。”冷不丁地，一个极富有磁性的声音响起，林盈猛地噤了声，而后小心翼翼地看向驾驶副座，轻声道：“抱歉，悻阳，我以为你是醒着的。”
    “一大早就叽叽喳喳，你是麻雀吗？”听得出来，他的心情很不好，“别说了，如果再让我听到有麻雀的声音，立刻给我滚蛋。”
    林盈扯了扯嘴角，看向一脸茫然的洛蔓，对着她做了个“嘘”的动作，用唇语告诉她：“起床气”。
    洛蔓了然地点点头，她看向副驾驶座，不过很可惜，座位将苏悻阳的身体挡住了，她只能看到苏悻阳露在座位外面披在身上的黑色风衣的袖子。
    她想，苏悻阳的脾气不是很好，看来相处应该会……挺难。
    #
    到片场的时候，刚好九点钟，他们并没有迟到。
    苏悻阳披着黑色风衣走在前面，洛蔓和林盈跟在后面，边走，林盈边向洛蔓介绍：“悻阳的皮肤容易过敏，所以化妆品护肤品都不能乱用，一般拍戏要用的化妆品都是我们自己准备的。”说着，她将手上的化妆箱递给洛蔓，“这个箱子里是悻阳将会用到的化妆品，以后这个盒子就归你管了，记得放在显眼的地方，当然了，随身携带会更好。”
    “哦哦。”洛蔓紧张地接过，“我记下了。”
    片场的工作人员已经热火朝天地忙开了，洛蔓跟着苏悻阳以及林盈走进临时的化妆间，化妆间来来往往很多人，洛蔓与从里面奔出来的中年男人撞了个满怀，提在手上的化妆箱一个没稳掉在地上，“咔”地一下，扣着的锁弹开，化妆用以及打底的霜露咕噜噜滚了一地。
    “抱歉抱歉。”中年男人慌乱地后退两步，蹲下身帮她捡掉落一地的化妆用品，却不想“咔擦”一声脆响，他神情一僵，脚挪开，一管黑色的化妆品支离破碎，彻底报废了。
    洛蔓大惊，看着被中年男人踩碎的化妆品，洛蔓一时间不知道该怎么办。
    “姑娘抱歉……”中年男人懊恼地饶头，从口袋里掏出钱包，“你这个多少钱啊，我赔给……”他猛地顿住，视线落到洛蔓脸上，他的脸色登时变得苍白，“洛……洛蔓？”
    听到有人叫他的名字，不知所措的洛蔓抬起头，看到眼前男人的脸，她的大脑有一瞬间的空白。
    关于这个男人的记忆袭来。
    这个男人曾是柏言的经纪人……
    “怎么回事！”林盈的惊叫声唤回她的思绪，她看着林盈，咬了咬唇，神情十分懊恼：“抱歉，都洒了……”
    “啊！遮瑕液碎了！天啊！”林盈看着哪管被男人踩得支离破碎的遮瑕液，捂着脸一副不敢相信的样子，“蔓蔓，你做了什么啊！”
    “对不起……”洛蔓都快要哭了，苏悻阳是过敏性皮肤，化妆什么的只能用这个化妆箱里的，可是现在遮瑕液碎了用不了……
    “唉！”林盈重重地叹了口气，对洛蔓吩咐道：“你赶紧把这些捡起来，我去车上看看有没有备用的遮瑕液。”语罢，她踩着高跟鞋蹬蹬地往车那边跑去。
    洛蔓将掉在地上的化妆品胡乱一扫，全装进化妆箱里，也“蹬蹬蹬”地追了上去。
    中年男人立在原地，脸色很是苍白，从化妆间走出来的小伙子疑惑地看着他，随口说：“李叔，站在门口干嘛呢，霜霜在找你呢。”
    可中年男人像是没有听见似的，眼神涣散，低声喃喃自语：“她怎么出来了，怎么这么快就出来了……”
    #
    林盈在备用箱里翻来翻去，最后绝望大呼：“完蛋了！什么都有，就是少了遮瑕液。”
    “那怎么办啊？”洛蔓担忧问。
    “唉。”林盈叹了口气，“只能暂时用片场提供的，好在悻阳脸上瑕疵不多，遮瑕液用的地方少……不过，今天悻阳有两场戏，将近要拍一天的时间，时间太久了，肯定会过敏……”

　　☆、第12章 大婊砸你好

林盈看了看洛蔓，道：“不如这样，现在还早，蔓蔓你赶紧回趟公司，我的办公桌里还有一套备用的化妆品。”
    “好的。”
    因为化妆箱掉到地上有很大一部分是自己的责任，洛蔓没有任何犹豫便往公司赶，好在现在苏悻阳的司机好心地送她去了公司，为她省去了很多时间。
    根据林盈的描述，洛蔓很快就找到她所在的办公室，拿锁打开办公桌的锁，她看到了林盈所说的那个化妆箱。
    她拿出化妆箱，将办公桌锁好。
    提着化妆箱往外走的时候，办公室的同事因为突然看到生面孔，都好奇地打量她。
    有人问：“美女，你是悻阳的新来的小助理吗”
    洛蔓腼腆点了点头，礼貌回道：：“是的，以后请多多关照。”
    快到门口的时候，一个长发飘飘的年轻女人端着杯子走了进来，杯子冒着腾腾热气，里面装的是刚泡好的咖啡。
    她看到洛蔓，神情明显一愣，脚步有一瞬的停顿。
    洛蔓并没有注意到她的异常，提着化妆箱快速往外走。
    却不想刚走出门口，后襟猛地被拉住，接着异常冰冷的女声响起：“洛蔓”
    洛蔓二丈摸不着头脑，有人认识她
    ……还有拉她衣服做什么有话不能好好说动手动脚地做什么
    她疑惑地看向身后：“小姐，怎么了”
    拉住洛蔓后襟的正是刚刚端着咖啡进来的年轻女人，她看着洛蔓像是看着杀父仇人一般，眼眸里怒火滔天：“洛蔓，贱人！果然是你！”
    洛蔓依旧二丈摸不着头脑：“小姐，请问我们认识吗……”
    话还没有说完，年轻女人一杯热咖啡劈头泼了过来。洛蔓大惊，堪堪避过，可虽然没有浇到脸，可大部分还是泼到了她的肩上。
    洛蔓一腔怒气终于爆发了。
    一大清早被一个大叔撞翻了苏悻阳的化妆箱，还把遮瑕液给踩碎了，她气喘吁吁跑到公司拿备用品补救，却偏偏碰到了个神经病！
    “大姨妈来了吗！”洛蔓猛地抓住那人头发，年轻女人一头及腰长发，抓起来十分顺手，洛蔓被愤怒冲昏了头脑，下手一点儿都不轻，弄得那女人哇哇叫。
    “洛贱人，你撞残了名竹，现在就要弄死我了吗”年轻女人不甘示弱，抓住洛蔓的马尾，指甲也不停歇，直往洛蔓脸上招呼。
    两人扭打在一起。
    洛蔓不善骂人，年轻女人的嘴巴像是连击炮一般，噼里啪啦，整个办公室都充斥着她尖利的叫骂声。
    两人没有任何征兆就打起来，整个办公室的人都惊呆了。
    过了一会儿才有人反应过来，大叫：“不好啦！苏悻阳的小助理和创意总监打起来啦！”
    接着有人奔出办公桌劝架，强行将两人拉开。
    洛蔓脸上有不少血痕，扎好的马尾乱糟糟的，看起来像是从疯人院跑出来的一般。那个长发飘飘的年轻女人比她好不了多少，长长的头发被洛蔓拉扯成了鸡窝，右脸颊肿得高高的，左眼青紫，看起来渗人不已。
    办公室里的男同事看着两人的惨样，均唏嘘不已，女人打起架来真的……好恐怖。
    smile急急忙忙从外边奔了进来，她正在整理文件，突然接到林盈的电话，说她接到电话，说是洛蔓和陈创意总监打起来了，让她感觉去看看。她起先还不相信，洛蔓那么温柔的一个姑娘，怎么可能和人打架，不想来办公室就看到如此针锋相对的一幕。
    她急匆匆地奔到洛蔓身边，满脸的不可置信：“蔓蔓，一个早上都没有过去，你怎么成了这副样子”
    又转头看向与洛蔓对打的年轻女人：“陈创意总监你这是怎么回事为什么欺负新同事！”
    看到smile，陈创意总监的眼圈立刻红了，看起来委屈不已：“这个人欺负了名竹前辈，现在还企图来欺负我……”
    洛蔓有种哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉，这个什么陈创意总监她见都没见过，怎么可能会欺负她……她不过来办公室打个酱油，招谁惹谁了！
    “我都不认识你，为什么要欺负你”洛蔓咬唇，她真的是被气坏了，反问道：“难道你有被害妄想症吗”
    办公室里很安静，办公室里的人均坐在自己的位置上忙东忙西，不过都是在装模作样，事实上都竖起耳朵听八卦。
    ――如果真如陈创意总监所说，这苏悻阳的新来的小助理岂不是和前几年被撞成植物人的花旦鹿名竹有扯不清的关系
    “哼！”陈创意总监冷哼，“少在那里装白莲花了，把名竹害成了那样，你不该是无期徒刑的吗怎么这么早就出来了难道是睡了监狱长！”
    她的声音很大，足以让整个办公室的人都听清楚，登时，倒吸气声一片。
    ――苏悻阳新来的小助理竟是将娱乐圈前任花旦鹿名竹撞成植物人的“凶手”
    smile听到这话，脸色蓦地沉了，严肃地看着陈创意总监：“陈创意总监，请注意你的说话内容！”
    其实陈创意总监说的这个问题，洛蔓也疑惑过。她在看小说的时候，作者有提到过病娇女配洛蔓的刑罚，是无期徒刑来着。
    可她穿进书后却从赵承天口里得知洛蔓只被关了三年，不过想想也许是bug，或者是洛蔓在牢里表现好，所以提早放了出来。
    “我在里面表现良好被提前放出来了你不爽啊”洛蔓将皮圈从头发上扯下来重新扎好头发，“不爽的话你去弄掉监狱啊！”
    陈创意总监冷笑：“表现良好我看你是在监狱长床上表现良好吧！”
    眼看两人又是要开打的样子，smile赶紧拉住洛蔓把她往外拖，同时使了使眼色让其他同事把陈创意总监拉走。
    “想不到那个小助理看起来老老实实的样子，竟然会做出这样的事……创意总监，幸亏你说出了她的身份，不然一个牢狱犯呆在我们公司……啧啧，想想都后怕。”有人感慨。

　　☆、第13章 变故你好

“不过，创意总监，你这样和她打起来，公司会不会怪罪啊”有人为她在公司的前途担忧。
    “我相信公司会辨明是非的。”创意总监从抽屉里拿出皮圈将头发扎好，道，“而且名竹是我们公司力捧的明星，因为那个小婊砸，导致名竹强迫退出了娱乐圈，如果按照公司原本的计划，名竹不知道可以为公司圈多少钱，所以，名竹出了这种事，公司也是很痛心的，相信公司比我更要痛恨那个小婊砸！如果公司真的怪罪下来，走的也是那个小婊砸！”
    陈创意总监职位不小，办公室里有很多职员都要看着她的脸色行事，于是乎，她既然说出这话，底下的附和声自然是一大片：
    “创意总监说得对，而且创意总监这些年洛蔓走后，陈创意总监气呼呼地在自己的位置上坐下，八卦的同事们立即围了过去：“嘿，创意总监，刚刚那是怎么一回事啊苏悻阳新来的小助理真的是撞鹿名竹的人她真的蹲过监狱”
    陈创意总监打开抽屉，拿出小镜子抽出纸巾处理伤口，“那是当然了，那个小婊砸害的名竹那么惨，如果不是她，名竹现在早就红紫了，名竹的星途那么好，可都毁在那个女人身上了，作为她的好姐妹，我今天总算是给她出了一口气。”
    来为公司做了那么多贡献，走的那个人肯定是那个小助理。”
    “小助理和创意总监，我肯定选择创意总监留下来。”
    “不过那个小助理有刑事记录，她是怎么通过应聘进来的”有人突然发出疑问。
    “应该是人事部的疏忽，相信等处理小助理的通知下来，人事部因为这事肯定也会受到牵连。”
    “说的是。”
    #
    洛蔓提着化妆箱走在前面，smile跟在后面，看着洛蔓纤瘦的背影，她略略加快了脚步，想与她并肩行走，可一想到她服过刑，脚步又慢了起来。
    始终是有了些隔阂。
    洛蔓看了看碧蓝的苍穹，突然觉得在茶馆里被人摸屁股比在这里上班好多了。
    她停下脚步，有些犹豫地转身，十分抱歉地看着smile，将手中的化妆箱递给她：“今天我把苏悻阳的化妆箱弄翻了，他皮肤容易过敏，只能用这里面的化妆品护肤品……他现在很需要，可以麻烦你帮我把这个化妆箱给盈姐吗她现在应该正在等……”
    “可是……”smile很犹豫，洛蔓说出这样的话，应该是要离开公司的架势。
    她能够理解洛蔓的心情，可是赵董那边……
    “蔓蔓……”她为难地开口，“要不你再考虑考虑”
    洛蔓扯了扯嘴角，有点无奈：“smile啊，你看现在的情况，就算我很想留在这儿，形势也不让我留在这儿啊……”
    “这点小事，赵董可以帮你解决啊。”
    “这个别麻烦哥哥了。”洛蔓眼帘垂了垂，“这样会有不好的影响的，而且现在那么多人知道我在监狱里呆过，相信……”
    洛蔓没有再继续说下去，她相信smile能够了解她的意思。
    smile叹了口气，接过了她的化妆箱：“好吧，我尊重你的选择。”
    #
    洛蔓一个人走在街上，目光四处搜寻，寻找着适合自己的工作。
    太阳高高地挂在空中，已经是中午。
    洛蔓还没有吃中饭，可是她一点胃口都没有。
    好想……回去哦。
    回去书外的世界。
    在书中，她一个亲人也没有，一个朋友也就有，既孤单又寂寞，连个说心里话的人都没有。
    看着川流不息的车辆，来来往往的人群，她竟觉得自己在这个世界上连立足之地都没有。
    “叮咚叮咚――”手机突然响了起来，洛蔓拿出来一看，是赵承天打来的。
    她皱了皱眉头。
    ――她不想接，没脸接。
    感觉自己好没用，便宜哥哥安排给她的工作，她就这样搞砸了。
    手机一直在响，最后自动挂断。
    她以为赵承天会放弃，可没想到赵承天竟然继续打了过来，她咬了咬唇，终是划开接听。
    “哥哥。”她轻声唤。
    “在哪里”赵承天问，声音如平日一般，波澜不惊。
    “在外面呢。”她回答。
    “吃饭了吗”
    洛蔓以为他会说今天早上发生的事，却不想赵承天只字未提，这让她没那么紧张：“还没有，不过我马上就去吃了……”
    “一起吃”赵承天的声音低沉富有磁性，十分好听，“我也还没有吃。”
    “不了……我还是自己吃吧。”洛蔓拒绝，她怎么还好意思和他在一起吃饭呐。
    “你的那份我已经点好了。”赵承天不容她拒绝，“现在在哪个位置，我让smile接你。”
    “不用了，哥哥。”
    “位置。”语气略略加重，明显的你不想来也得来的架势，洛蔓登时软了，缴械投降。
    刚挂上电话不久，手机叮咚叮咚地又响了起来，洛蔓以为赵承天又打了过来，看都没看就划开接听。
    划到末尾，看到那串没有署名的号码，她登时就后悔了。
    ――竟然是柏言打来的。
    已经划开，立马挂掉似乎很不妥，只能装作不知道是他的号码，礼貌询问：“你好，请问你是？”
    手机那头有一瞬的静默，而是柏言的声音响起：“蔓蔓，是我。”声音听起来似乎有那么些苦涩。
    “柏言”她故作惊讶道，“打电话有什么事吗？”
    “我听名竹说……你和陈丽丽吵起来了”他顿了顿，“蔓蔓，你没事吧。”
    洛蔓皱了皱眉头，他和鹿名竹的消息还真灵。
    这让她莫名地有点反感。
    可电话里的对象是柏言，这种反感很快又消失了。
    “没事了，谢谢关心。”她压抑住心中的悸动，尽量用最平静的声音说，“还有，代我与鹿名竹说声对不起。”

　　☆、第14章 赵boss的小情人你好

当然了，亲自道歉是最好的。不过洛蔓并不想和他们有过多的交流，所以作罢。
    “这不是你的错，是陈丽丽太冲动了。”柏言轻声安慰她，“那件事都已经过去了，不该再提起的，我相信鹿名竹早就不怪你了。”
    兴许是原女配对柏言的情感在身体里作祟，听到柏言提起鹿名竹，她竟意外地不舒服。
    “总之，恳请你将歉意为我转达。”洛蔓不想与他继续交谈下去，“我的朋友来接我了，就不多说了，再见。”
    语罢，她不等柏言说话便挂了电话。
    心脏隐隐作痛，她揪住衣服，难受地不得了。
    “蔓蔓。”肩膀突然被拍了一下，smile的声音从后面传来，“你怎么那么厉害啊，我还想吓吓你呢，没想到你竟然知道我从后面来了。”
    smile从后面拐到她面前，笑嘻嘻的，像个小姑娘，和她在公司里精明能干的形象截然不同。
    洛蔓笑：“因为我和你有心灵感应啊。”其实不然，她不过是找个借口挂掉柏言电话而已，不想smile刚刚好在这个时候到。
    “肯定是我走路的声音太大了。”smile对她眨了眨眼睛，“好了，不多说了，赵董在等你呢，咱们走吧。”
    说着，smile亲密地挽住她的手，那神情，就像是对着自己的好姐妹一般。
    今天上午的事，她似乎全忘了。
    #
    smile并没有打算和他们一起共进晚餐，将洛蔓送到餐厅门口她就离开了，说是和男朋友有约会。
    洛蔓孤身一人站在门口，想着等会与赵承天一起用餐，没有smile暖场……呃，想想都觉得很尴尬。
    ――有点后悔来这儿了。
    “欢迎光临。”她站在门口正欲退缩，餐厅门口的服务员热情的招呼让她不得不硬着头皮走进去。
    餐厅里播放着节奏缓慢优雅的纯音乐，她看见赵承天坐在餐厅内侧靠窗的位置。
    赵承天明显看到她进来了，对她微微颔首。
    洛蔓拉开椅子在他对面坐下，十指绞在一起，感到很局促。
    “不知道你喜欢吃什么，所以你的那份按照我的喜好点了，希望你不要介意。”赵承天按了下桌上的呼叫铃，唇角微微勾了勾，不同于往日象征性的笑，而是出自内心喜悦的笑，柔化了他那张略显冷硬的面庞，整个人都暖了起来。
    “没关系的。”洛蔓低头，面对这样的赵承天，心中虽然觉得莫名温暖，可却十分不好意思，“我不挑食。”
    赵承天没有说话。
    气氛很微妙也很尴尬，当然了，这只是洛蔓个人的认为，她偷偷瞄了瞄赵承天，赵承天双手交叉在一起，眼眸半眯，欣赏着窗外的景色，整个人看起来十分优雅。
    餐厅取的位置非常好，窗下是大片的薰衣草花田，一望无际，似看不到边一般。看着这景色，洛蔓的心情出乎意料地平静了不少。
    “那个……哥哥。”她想了想，决定还是应该把上午的事情告诉他，“我上午在公司和人吵架了。”
    “嗯。”赵承天淡淡应道，目光落到她的脸上，“听smile说了。”
    “我觉得……我不适合那个职位。”
    “为什么”他问。
    “我今天和那个姑娘打了起来，继续呆在公司影响也不好，而且……”她咬了咬唇，“你也知道我坐过监狱，相信今天这件事后，明天全公司人基本都会知道我在监狱呆过，这样在公司里影响更不好了……”
    服务员将餐点上了上来，赵承天拿起刀叉，动作优雅地切牛排：“第一，你并没有错，主动挑起事端的人才需要受到惩罚。第二，公司并没有规定，不招收有服刑记录的人才，所以你可以安心留在公司工作。”
    洛蔓拿起刀叉，看着牛排有种无从下手的感觉，就如同她现在的处境。
    赵承天的意思，是要她继续留在公司
    可事情都闹成了这样，她还怎么继续呆下去啊。
    “哥哥……”她为难地看着赵承天，“我还是去茶馆工作吧。”
    赵承天挑了挑眉毛：“这么喜欢被老男人摸屁股”
    洛蔓：“……才没有！”
    于是乎，离开公司就在这餐厅里告了一段落。
    洛蔓在内心咆哮痛哭，她明明可以强硬要求离开的，她明明有自己的人身自由权的，赵承天明明没法禁锢她的人身自由的。
    ……可是她怎么就这么没用这么没胆，一见到赵承天腿软手软脑袋软，赵承天说一，她哽在喉咙里的二愣是说不出来。
    #
    第二天，洛蔓在自己的房间里装死。她想，自己的存在感不强，相信赵boss会很利落地将她忘掉，自个儿开车去上班。
    然而，她想多了。
    赵boss有情有义，特意地敲了敲她的门，用那极富有磁性的声音友好地提醒她：“洛蔓，上班了。”
    穿戴整齐的洛蔓缩在门口回答：“哥哥，你先走吧，我还没有换好衣服呢。”她不想去那上班，但她又不敢直接和赵承天说，只能用这种……最差劲的逃避方式。
    她想，smile如果告诉他，她一直没有去上班，相信赵承天应该不会强迫吧。
    却不想她所希冀的“那我先走了”并没有到来，赵承天好脾气地回答她：“嗯，我等你。”
    ――请给她一块冻豆腐，她想在冻豆腐上了结余生。
    早上最后的结局如预料那般，洛蔓坐着赵boss的车去上班了。
    #
    和赵承天来到公司，所预料的白眼以及议论洛蔓均没有遇到，所有人都像往日一样，正常上班，正常工作。
    只有林盈用赞许的目光瞧她，并夸了一句：勇气可嘉，竟然敢和陈创意总监对打，以后有前途。
    创意部的总监因故意挑唆，与员工打架斗殴被开除，除此之外，公司一切如常。
    昨日的事像是没有发生过一般。
    ――当然了，这些都只是表面上的，事实是，全公司人都知道了个秘密，黄金单身汉赵董有一个小情人。

　　☆、第15章 大婊砸你好

办公室内，林盈边喝水边看洛蔓打印出来的《美人如虹》剧本，翻了几页，不住点头称赞：
    “这剧本真不错，情节跌宕起伏，最重要的是，这个男二号的性格真不错，且扮演难度不高，如果悻阳能够接下这角色，他在娱乐圈可能又可以走出一大步……”林盈眉宇间有着难掩的激动，她看向洛蔓，安排道：
    “蔓蔓，你赶紧去准备准备这个《美人如虹》编剧的资料，顺便查查他的爱好，对了，再看看还有哪些明星对这个剧本都男二号也有兴趣。今天悻阳要和那个编剧见一面。”
    “好的。”洛蔓答，这些天林盈教了她很多东西，虽然还没有完全熟络，但普通运用已经不成问题。
    拿着准备好了的资料，洛蔓急匆匆往苏悻阳家里赶去。
    林盈要为苏悻阳报告行程，所以提前去了苏悻阳的家。
    到了苏悻阳的家，洛蔓发现林盈的脸色不太好，而苏悻阳的更甚，脸黑的像一块碳。
    洛蔓将整理好的《美人如虹》编剧资料递给林盈，林盈随手接过扔在沙发上，柳眉倒竖。
    “悻阳，你不要太过分了！我这也是为了你的前途考虑，你不可以随着你的性子胡来！”
    在洛蔓的印象里，林盈一直是温温柔柔、好脾气的女子，鲜少看到她发火。今天她大怒，看来是真的被气到了。
    苏悻阳坐在沙发上，脸色很沉，压根没有把林盈的怒气放在眼里：“我说了，我要吃汪家铺的糕点，吃不到我就不去见什么狗屁编剧，林盈，这话我要说多少遍你才可以听清楚”
    “王家铺的糕点可以见完编剧回来吃啊。”林盈恨铁不成钢地看着他，“糕点重要还是前途重要”
    “搞笑。”苏悻阳冷笑，“你以为我不去见那个编剧前途就毁了林盈，你也太小看我了吧，就算不接这个剧本，也有数不清的剧本送上来求我演，我看求着我演《独步天下》的剧本比这个好多了，那还是个男主角……”
    “你以为你驾驭得了《独步天下》剧本的男主角悻阳，你还没有从梦里醒过来吗《独步天下》男主角并不是靠面皮吃饭的！”林盈说话毫不客气，苏悻阳一听这话，气得眼圈都红了。
    他咬牙半晌没有做声，林盈也没有说话，只定定地看着他。
    两人都没有服软的趋势。
    洛蔓见状，只觉头皮都麻了，她看了看林盈，又看了看苏悻阳，最后觉得自己站在这儿似乎不太合适，便去厨房拿了两个杯子，准备给他们两人泡上一杯茶，让两人好好冷静冷静。
    不想茶刚端过去，便被苏悻阳甩落在地。
    看着地上的茶水以及碎片，洛蔓暗骂自己蠢，――这个节骨眼上，她泡什么茶啊，这打碎的被子看起来好贵。
    她偷偷瞄了瞄林盈，看样子林盈还在气头上……把茶给她，指不定杯子也会被摔破，她还是放回厨房好了。
    不想刚要走回厨房，身后突然传来苏悻阳的声音：“如果她现在帮我去买，那我去见《美人如虹》编剧也成。”
    洛蔓一愣，转头看向身后，她看到苏悻阳的食指直直地指着自己。
    林盈听到他松口也是一愣，满是怒气的脸也柔和了不少，她看了看手表，有些犹豫问：“现在离和编剧会面的时间还有将近一个钟头，但是从这里到王家铺差不多要四个钟头的时间……”
    “你听不懂人话吗我是说只要她现在给我去买我就去见《美人如虹》编剧，并没有说在见《美人如虹》编剧前吃王家铺糕点。”苏悻阳打断她的话，脚踢了踢脚下的茶杯碎片，将其踢出好远，“如果今天晚上我没有吃到她亲手买来的王家铺糕点，那么接下来几天都所有行程都取消。”
    苏悻阳松口，林盈欣喜若狂，连忙拉过洛蔓，将王家铺糕点的位置告诉洛蔓，让她赶紧去买。
    与其在这种尴尬的环境下呆着，洛蔓对跑腿买东西这件事没有任何异议。
    尽管这王家铺糕点的位置也……太远了。
    还在b市，坐车过去将近要四个小时的时间。
    她站在路口等车，一辆出租车主动开了过来，她拉开车门，坐到副驾驶座上，对司机说去汽车站。
    带司机沉沉地应了声，车子缓缓开动。
    猛地，前些天被公司开始的创意总监陈丽丽突然出现在后座，她的手里拿着一块白布，趁着洛蔓没有注意，狠狠地捂住了洛蔓的嘴。
    帕子上下了迷药，洛蔓没有挣扎两下就晕了过去。
    陈丽丽看着昏迷了的洛蔓冷冷一笑，从包包里拿出五张一百递给司机，“合作愉快，到郊区。”
    这辆出租车的后面，紧紧跟着一辆黑色面包车。
    顾乔看着那辆出租车转了个弯，唇缓缓勾起。
    她是看着洛蔓上了那辆车的，她也知道陈丽丽也在那辆车里。
    她拨通了柏言的电话。
    “顾乔，什么事？”柏言的声音在听筒里响起。
    “你英雄救美时候到了。”她边说眼睛紧紧跟着前面的出租车，眼看和出租车有了不少距离，忙捂着听筒对司机道：“机灵点，距离别太远了，小心跟丢了。”
    “洛蔓出了事”柏言的声音明显一沉。
    顾乔听了冷笑着调侃：“看来你还挺担心她的嘛，小心鹿名竹吃醋啊！”
    她的话令柏言有些不悦，语气也不好起来：“顾乔，别忘了我们是一条船上的人，说话注意点。”
    “哼。”顾乔冷哼，却也没有出口反击，只道：“鹿名竹料得没错，陈丽丽心胸狭隘，此次因洛蔓而被公司开除，她心里自然不会舒服，定会对洛蔓打击报复。我听了这个消息，这几天就一直在跟踪陈丽丽，就是等陈丽丽出手，给你制造机会。”
    听到这个，柏言的语气柔和了些：“谢谢。”
    “等会把路线发给你，帮你我也尽力了，你赶紧把洛蔓从承天哥哥身边弄走。”
    洛蔓是被消毒水熏醒的，刺鼻的消毒水味让她连觉都没法睡。
    莫非赵承天在家里消毒？
    她看着天花板晕乎乎地想着。
    ……不对，她不是去b市给苏悻阳买汪家铺糕点么？怎么跑回家了？
    “蔓蔓，你醒了？”及其熟悉的声音在她耳畔响起，她一惊，朝旁边看去，竟然发现柏言坐在床边，满脸关切地看着她。
    她大惊，下意识地往后退去，可她躺在床上，自然是后退不了的。
    “你怎么会在这里？”她惊讶问，心脏的跳动似乎快了一个频率，无法描述的感觉盈满心间。
    “我开车时看见两个男人抬着一个人，鬼鬼祟祟的，觉得不对劲，便将他们拦了下来，不想他们抬的人是你。”他垂了垂眼，说的很是轻描淡写，双手交叉搭在膝盖上面，洛蔓看见他的指关节有着青色的淤血，再抬眼，看到他嘴角同样有着淤血。
    像是与人打了一架似的。
    “谢谢。”洛蔓低下头，轻声道谢。
    尽管柏言并没有说，但她不是笨蛋，自然能猜出来，柏言为了救出她，肯定和那两个男人打架了的。
    不过光天化日之下，怎么会有男人绑架她，难不成她惹上了什么不该惹的人物……可她安分守己，好像没有招惹什么不该招惹的人物啊……
    难道是林创意总监？
    想想觉得也不太可能，难道是专门拐卖姑娘少女将其拐卖至山村的犯罪团伙？
    “我们之前不必说谢谢。”柏言出声打断她的遐想，“蔓蔓，现在你觉得身上有什么不舒服的地方吗？”
    洛蔓摇了摇头，“除了头有点晕，其他没什么不舒服的。”她挣扎着从床上坐起来，从口袋里翻出手机，却发现手机关了机，按下开机键，还可以开得了机。
    手机上的时间显示已经凌晨两点，她惊慌失措地看向窗外，窗外黑漆漆的，只能隐约看到树影婆娑。
    完蛋了！苏悻阳的汪家铺糕点！
    她大惊，猛地掀开被子往床下跑，她的手还在吊水，这样一跑，贴着吊针的医药胶布卷起，针头曲起，疼的她直倒吸气。
    柏言急忙拉住她，将她拖到自己的怀里，急声问：“蔓蔓，你在做什么？”声音里有些恼怒还有些心疼。
    洛蔓疼的龇牙咧嘴，手放在被子下面，她根本就不知道自己在打吊针！
    此刻手背上的针头曲起，血液自创口处流了出来，柏言赶紧按下呼叫铃。
    “没什么大碍的。”洛蔓皱了皱眉头，企图将医用胶布撕掉，把还未完全从皮肤抽离的针头□□，“柏言，抱歉，我现在还有点事，必须马上离开。”
    “现在很晚了。”柏言有些不悦地皱起眉头，“你还要去哪里？”
    “今天我本来去b市有事的，但没有想到遇到那种事。”洛蔓急急解释，“有重要的事，我必须地回去。”
    “但现在已经很晚了。”柏言拉住她的手，耐心地告诉她，“你昏迷了好几个小时，现在应该好好休息，而不是立马离开，你这个状态，很可能随时晕倒。”
    “但是……”她想起苏悻阳说的那话，如果日后几天，他不参加行程的话……她怕林盈会恨死她这个罪魁祸首啊。
    这么没用，连买个糕点都买不回来。
    看她一副很着急的模样，柏言皱了皱眉头：“事情真的很重要吗？现在很晚了，人都下班睡觉了，真的还可以做吗？要不你先打个电话问问？如果现在一定要走，我立刻帮你办出院手续，再送你去，大晚上的，你一个女孩子，不安全。”
    听他这么说，洛蔓觉得很有道理，她先打个电话给林盈，看看苏悻阳现在的状态怎么样，有没有大发雷霆。
    却不想，她刚拨号系统便提示请插*入sim卡，她一愣，拆开手机的后盖，发现sim卡竟然不见了！

　　☆、第16章 消毒水你好

“他们竟然把我的卡给拿走了。”洛蔓懊恼地抓了抓头，一屁股坐到床边，“怎么这样……”
    “你记得那人的号码吗？”柏言问，掏出手机地给她，“要不用我的手机打给她？”
    “我不记得她的号码。”洛蔓懊恼道，扭头看向窗外，窗外黑漆漆的，除了树影婆娑，便什么也看不清了。
    她想了想，如果这个时候走出医院，就算到了公司，林盈和苏悻阳也都下班了，虽然她知道苏悻阳的地址，但她并没有带回汪家铺的糕点。而且，大晚上的去敲他家的门，怕是会被他骂死的吧。
    要不先回家？
    她悄悄看了看柏言，柏言眼下有两抹明显的青色，看起来很是疲劳。
    ……她不想麻烦他。
    这时，护士端着药盘走了进来，问：“怎么了？”
    “刚刚拉扯了下，流血了，护士，你快来看看她的手有没有事。”柏言的声音有点急促，看起来很是担心。
    护士看了看伤口摇了摇头，“没什么大事，换一只手继续打就好了。”护士将针头从洛蔓的手背□□，“不过怎么这么不小心，把手都弄伤了？”
    “刚刚没有看到在打针，所以跑的有点儿快……”洛蔓有点不好意思地说。
    “跑那么快要去哪里投胎啊。”护士笑着调侃，“有这么好的男朋友在身边，还要跑去哪里啊？”
    洛蔓看了眼柏言，柏言正在看她，看着她的目光就如同看着情侣一般，温润如水。
    ……她不争气地红了脸。
    ――也是，柏言本就是明星偶像，一张面皮长的极好，哪个女孩子能够承受他这种目光而不满脸通红？
    她对护士弱弱地解释：“他不是我男朋友……”
    “哦？”护士的表情很是惊讶，“我还以为你们是男女朋友呢，自你送到医院之后，他可是一直形影不离地守在你的床边呢，我看好些小女生的男朋友都没有这么敬业，姑娘啊，你可以好好珍惜眼前人啊！”
    “护士，你过奖了。”柏言笑，淡淡地否认，“我们只是朋友。”
    “这样啊……”护士抱歉地看着两人，“你们俩太般配了，我都误会了，抱歉抱歉。”
    “没关系的。”洛蔓轻声道。
    护士在她另一只手上抹了消毒水，将没有打完的吊针在没有受伤的手上继续注射。
    在针头上贴好医用胶布后，她拍了拍手，拿起药盘，对两人道：“好了，那我就先下去了，有什么事的话，尽管叫我。”
    “好的，谢谢。”柏言礼貌道谢。
    房间里又只剩下两人，洛蔓想起刚刚护士说的话，突然觉得气氛有些尴尬。
    转头想看看柏言现在在做什么，视线却直直在空中撞上柏言的视线，柏言似乎一直在看她。
    她匆匆别过头……总感觉，气氛越来越尴尬了，心中的悸动愈来愈烈，她咬了咬唇，想将心中那种讨厌的悸动甩开，可悸动不是物品，哪是她想甩就能甩的东西。
    无奈，她只能作罢，默默回到床上，默默盖好被子，对柏言说：“那……我就先睡了，你也早点休息。”
    眼不见心为静，睡着了心就不会乱动了。
    她是这样打算的，睡一个晚上，第二天离开，与柏言分道扬镳，争取以后都不要再遇见柏言。
    因为心中那种对柏言的悸动，真的让她感到十分危险。
    被子并没有完全盖好，肩膀露出来一截，柏言倾身，为她将被子掖好，他的眸子漆黑如墨，其中似有许多不明情绪：“蔓蔓，你还一直在怪我么？”
    洛蔓没料到他会突然说这样的话，一时间有些发愣。
    “我一直觉得对不起你。”柏言垂了垂眼，坐回椅子上，头略略低垂着，他的神情看起来十分痛苦，“可我也知道，光说对不起没有任何作用，不能治愈你因我所受过的伤害。我很想补偿你，可是现在的我却不能为你做任何事……我怎么这么没用……”
    看到他痛苦的神色，洛蔓竟不知道该用什么话来回他，只能说：“你别这样说，你没有任何错，不要胡思乱想，我也从来没有怪你。”
    她相信，即便唤作是原女配，她相信依原女配的性子，她定不会责怪柏言。因为在监狱里，原女配的性格不讨喜，导致在监狱里过得十分痛苦，处处受人欺凌。但即便如此，她也从来没有怪过柏言，她一直都深深爱着柏言。
    当事主都不怨恨柏言，她这个外来人有什么资格责怪柏言呢？况且这一件事上，柏言并没有错，错的只有原女配，所谓不作不死，她如果不作，也不会落得这样的一个结局。
    爱一个人并不能作为借口去伤害爱的那个人的爱人。
    “如果不是我，你便不会做出那种事。是我，是我的错，没有及时发现阻止你，若我及时阻止你，你也不会受三年的牢狱之灾……”
    “柏言。”洛蔓打断他的话，“既然这些已经过去了，就不要再提起了，我现在过得很好，哥哥也处处照顾我，从监狱里出来，我想通了很多，感觉整个人也长大了不少……也许这就是人生中所谓的历练吧。”
    柏言抬眼，眼前的洛蔓唇角轻勾，略大的杏仁眼弯弯，看起来既阳光又温暖，与之前那个浑身散发阴霾之气的洛蔓完全不同，现在她仿佛是破茧重生一般，完全换了一个人。
    他突然有种感觉，洛蔓在渐渐离他远去，他已经不能再像从前那般随心手欲地掌控她，这让他感觉到了前所未有的危机感。
    “蔓蔓，你真的长大了……”他喃喃道，“记得从前你老是跟在我身后，都那么大了，还是像一个长不大的孩子。”
    “人总会长大的嘛。”说这句话的时候，她感觉有些儿心虚，毕竟这个壳子里装的已经不是从前那个病娇洛蔓了。
    柏言笑，笑容有点儿苦涩，“对了，你在哥哥那儿还好吗？”
    洛蔓点点头：“哥哥对我很好。”
    “那就好。”柏言颔首，“其实当年你不应该和哥哥闹翻跟着我出来，虽然他对我有些误会，但对你一直都是很好的。”
    “嗯。”虽然从前洛蔓与赵承天的关系并不怎么样，但现在，不得不说，赵承天对她真心是不错的。
    柏言还想继续说什么，洛蔓先出声打断了他的话，说实话，洛蔓并不想和柏言一直讨论关于从前的事，她并不是真正的洛蔓，谈论两人之间的事，她总有种心虚感。
    “我上次听你说，说被公司雪藏，是怎么回事啊……不是说是主动退出了娱乐圈的么？”这才是她一直疑惑的问题，书中作者说柏言是为了能够全身心全时间照顾植物人鹿名竹才退出娱乐圈的。而且她听赵承天去查了新闻，新闻上亦也是这种说法……可若真是如此，柏言那天怎么会说出被雪藏这种话？
    这个话题柏言似乎不想回答，他的眉头轻颦，神情看起来很是为难。
    “如果不想说，就别说了。”洛蔓轻声道，她并不喜欢强人所难。
    “这也是我该受的惩罚吧。”本以为柏言不会说，却不想他说了，他看着洛蔓的神情很是痛苦，眼里有着血丝，“得知你入狱，哥哥很是愤怒，于他而言，这世界上也就你一个亲人，他认为，你入狱全是我的错，若不是我，你便不会入狱。你入狱不久后，哥哥出资收购了了我所在的公司……”
    他没有接着说下去，但即使是笨蛋都能知道接下来的发生的事。
    得知事情的真相，洛蔓震惊地说不出话来。
    赵承天竟然为了她，不对是原女配，收购了柏言的经纪公司，将其强制性雪藏……
    这么一来，对于原本的无期徒刑只蹲了三年就出来这件事，洛蔓突然间也有些明白了。
    心中情绪难明，洛蔓突然间很是羡慕原女配。原女配病娇、偏执，她何德何能能拥有一个对她那么好的哥哥。
    她想，如果原女配心仪的人不是柏言，而是现在这个黄金单身汉赵承天，相信她的结局会比现在好得多。

　　☆、第17章 一个晚上的时间你好

“抱歉。”洛蔓看着柏言，眸子里满是歉意，她以为柏言退出娱乐圈是他主动提出来的，却不想是赵承天为了原女配……
    虽然她不是原女配，可她现在这副躯体里，歉意或多或少都会有的。
    除此之外，还有泛滥的同情心。
    看小说的时候，她本来就十分欣赏柏言这个男主角，如今得知他遭遇，心中自然不舒服。
    再加上原女配身体对他悸动，她脱口而出：“柏言，别担心……”
    然而，剩下的话到嘴边截然而止。
    ――我帮你求求哥哥，相信他会相信我的话的。
    她猛地想起现在的处境，她与赵承天的相处方式……要她主动和赵承天说话她都怕的要死，怎么可能开的口帮柏言求情?
    说出去的话就如泼出去的水，收不回来，给了柏言希望，却给不了他答复……洛蔓觉得，这比不给他希望还要难过。
    “……我相信一切都会好起来的。”洛蔓朝他笑了笑，猛地将话题一转：“对了，鹿名竹现在还好吗?”
    不过如果她能够帮柏言，那么她一定尽全力帮他。
    柏言眼里的希冀随着她的话题一转黯淡下去，他刚刚看到她的一瞬间的冲动。
    ――是想要帮他的冲动。
    可是为什么又……
    “她现在很好。”心中虽疑惑，可他面上的表情却没有丝毫的变化，笑容淡淡的，看起来很是温柔，“苏醒之后恢复的很不错。”
    “那就好，这样我对她的愧疚也少了些……”洛蔓抬了抬眼，眸子里带有期待，“你一定要好好对待鹿名竹……”
    天知道她用了多大力气才说出这话，尽管她本人对柏言并没有什么情感，但原身体对柏言却有着本能反应。
    这具身体想要扑进柏言的怀抱，希望柏言的心能够完全属于她……看着柏言提起鹿名竹面上的温柔，这具身体嫉妒地发狂。
    她将被子蒙住头，闷闷道：“柏言，不如你先回去吧，这么晚了还呆在这里，怕是鹿名竹会担心。”
    柏言看着团成一团的被子，原本黯淡下去的眸子又燃起了希望。
    洛蔓……她这语气，不是在吃醋么?
    呵。他的唇角勾起一抹冷笑，他还以为她真的那么大度肯对他放手，原来不过是学那些俗气女人的招数。
    就如他那天所想的一般――欲擒故纵的把戏而已。
    心中有些鄙夷，更多的却是欣喜，既然玩这种把戏，就说明洛蔓对他还爱的真切，只要他配合她的把戏，要她求赵承天，岂不是手到擒来?
    他拉了拉洛蔓紧紧盖住头的被子，面上的冷笑掩去，温柔更甚：“你别担心，我已经和她说了，今晚不回去。快把头伸出来，别闷到了。”
    这声音温柔地让人的耳朵几乎怀孕。
    洛蔓龟缩在被子里，她几乎要哀嚎起来，柏言大哥，求别诱惑！你造我……不对是身体多想扑倒你吗！快离开吧亲！
    见被子依旧没有动，柏言笑着拍了拍被子，“蔓蔓，别闹了，要睡觉也把头露出来。”
    “那……那你把灯关上。”她在被子里弱弱要求。
    柏言皱了皱眉头，却还是起身把灯关上了。
    屋内黑漆漆的，洛蔓松了口气，悄悄把头伸了出来。她看向柏言，因为关了灯的缘故，她看不清他的面容，只能看清隐约的轮廓，这让她心中的悸动少了许多。
    “现在很晚了，你也……睡吧。”她对着那大概轮廓说道。
    柏言还想说些什么，可张了张口，终究是没有说出来。
    来日方长，他不急。
    第二日清晨，洛蔓早早地起来。昨夜她睡的并不好，因为柏言在那里，除此之外，苏悻阳的事她也一直记挂在心上。
    苏悻阳脾气那么差，她买个王家铺糕点消失了一天，怕他大发雷霆是少不了的。
    空着手她实在不敢回去，便打算早早出院去b市把糕点买回来再说。
    却不想，医院早上八点才能办出院手续，不得已，她又在医院呆了一个多钟头才出院。
    期间，柏言一直陪着她，甚至还说要陪她去b市。
    她委婉地拒绝了，搞笑，现在柏言呆在她身边她都浑身难受，心口的悸动不停，弄的她像个心脏病患者似的。她怎么会让这么一个随时随地引起她心脏不舒服的□□跟着一起去?
    从b市买完糕点回来已经将近下午五点，算了算，公司五点半下班，如果她运气好，也许可以遇到林盈在办公室里。即便林盈没有在办公室里，她也可以找smile询问林盈的联系方式。
    却不料才刚到公司门口，停在公司门口，正缓缓倒车的保时捷忽的刹车，而后对着她直按喇叭。
    ……洛蔓觉得这辆保时捷有那么点……眼熟。
    而后，车窗缓缓摇下，赵承天冷峻的脸出现在她眼前。
    ……难怪觉得那么眼熟，原来这辆保时捷是正是她出狱那天，赵承天用来接她的车。
    不过……今天她的便宜哥哥似乎，心情不是那么好啊，看着那神色，像是她欠他八百万似的。
    “嗨……”她朝赵承天弱弱地挥了挥手，挥完她就后悔了，她挥毛线手，嗨毛线嗨啊，便宜哥哥心情不好，她这不是让他的心情更加糟糕么?
    她正要补上一句“哥哥，去哪儿呢”，却不想赵承天在她前头开口了，“去哪儿了?”
    这是质问的语气，气场全开，就像是上级质问下属一般。
    洛蔓觉得自己腿都有些发软了……不对，她好像啥都没做啊，她为啥要害怕?
    想是这么想，她依旧好怕。
    “去b市了……”她老老实实回答。
    “昨晚怎么没有回家?”赵承天又问，这回的口气像是审问犯人一般，洛蔓感到局促极了。
    “昨天本来要回来的，但是b市没有回来的车了……所以在b市住了一晚，今天才赶回来。”她默默地撒了个谎，如果告诉赵承天说她被人绑架了，怕是赵承天会担心。
    “那电话呢?怎么打不通?”
    洛蔓感觉自己的头皮发麻，生怕自己的谎言会被赵承天戳破，忙道：“好像是卡坏了，和手机卡槽接触不良……今天还要去换张卡。”
    语毕……她突然觉得自己的脑袋好灵光，谎言随口而来。
    “嗯。”赵承天颔首，面上的冷意散去了些，似乎……心情好了那么些?
    “去忙吧，我有些事，先走了。”他重新启动保时捷，保时捷绕过她朝马路开去。
    洛蔓松了口气，拍了拍胸膛朝公司里走去。
    说实话，她怎么觉得今天便宜哥哥有点莫名其妙？
    提着王家铺糕点准备乘坐电梯，却不想没有刚站在电梯门口，电梯突然开了，smile从里面走了出来，看到她的神情明显一愣：“蔓蔓！”
    洛蔓朝她笑：“smile～”她还想如果在林所在办公室找不到林盈，那么就上楼找smlie要林盈的联系方式，却不想在这儿就遇见了，运气实在是太好了。
    “你去哪里了?”smile从电梯里走了出来，拉住她的手，神情满是担忧，“你知不知道我们担心死你了，电话也打不通，还以为你出什么事了！”
    “我去b市买糕点，刚好没有回来的车，所以我就在b市歇了一个晚上，正巧手机卡坏了，也没法联系上你们……”
    “买糕点去b市做什么?这不闲的慌啊！她突然像是想到什么似的，问：“难道是悻阳叫你去的？”
    洛蔓点点头：“对啊，他想吃，我刚好没有事，就去了。对了，smile，我手机卡坏了，你可不可以帮我联系下林盈姐，问问她现在悻阳在哪里，我好把糕点给他。”
    老天保佑，希望苏悻阳没有发脾气，没有推了这些天所有的行程。
    “悻阳那个坏脾气也真是的，s市糕点那么多，偏偏嘴就不一样，还非要吃b市的。”smile摇了摇头，拿出手机，拨了林盈的号码，替洛蔓问了苏悻阳的位置。
    打完电话，smile告诉洛蔓：“他们现在在片场呢。”
    “哦哦。”洛蔓忙点头，感激地看着smile，“那我先过去了。”
    smile点点头，“对了，蔓蔓，如果你以后再遇到这种情况，一定要和赵董说一声，不然他会担心的，昨天为了找你，他几乎一夜没睡呢。”
    听了这话，洛蔓一愣。
    赵承天为了找她一夜没睡?
    她突然想起今天下午见到赵承天时，赵承天不悦的脸色……莫非是因为她?
    看着她呆愣的神色，smile拍了拍她的肩膀，笑：“蔓蔓，是不是被我们赵董感动到了啊？其实我们赵董就是这么一个温柔的人呢。”
    “抱歉，我没有想到会这样……”洛蔓真心没有想到赵承天会这样，这让她既感动又不知所措，当然了，不知所措要大于感动，因为她，让赵承天担心，她觉得十分过意不去。
    smile安慰她：“这有什么可以抱歉的，下次注意点就是了。快去片场吧，听说他们今天快要收工了。”
    洛蔓咬了咬唇，“那好吧，我先去了，不然碰不到他们就不好了。

　　☆、第18章 李明寿你好

smile朝她点了点头。
    洛蔓到片场的时候，苏悻阳的那场戏刚好完，林盈正拿着手帕为他擦脸上的水渍。洛蔓提着糕点急匆匆朝他们走去，没剩多少距离的时候，苏悻阳的视线轻飘飘地飞了过来，落到她的身上，似乎很……不悦的样子。
    她讪笑一声，走到林盈身边，说：“林盈姐，悻阳，我回来了。”
    林盈听到声音，惊喜地回头，看到她，立即笑：“唉呀，蔓蔓，你总算回来了，担心死我们了，悻阳还以为你出来什么事。”
    “没有啦。”洛蔓嘿嘿笑，“昨天晚上找到汪家铺已经很晚了，没有回来的车，所以我到今天才回来，手机卡又坏了，所以无法和你们说一声，抱歉，让你们担心了。”因这个谎已经说了两次，现在她说起来，倒是流畅极了，说的跟真的一样。
    “好了，人安全回来就好了。”林盈将手帕收起，接过洛蔓手上的糕点递给苏悻阳：“悻阳，吃吧，蔓蔓特意帮你买回来的。”
    苏悻阳垂眼看了看糕点，又抬眼看了看洛蔓，冷哼一声，朝化妆间走去：“扔掉，帮我卸妆。”
    林盈一愣，急忙将糕点重新包好递给洛蔓：“蔓蔓，别介意，他就那个性子。”看了看糕点，又道：“看来他想吃糕点的心情已经过了，这糕点你自己留着吃吧，我先去帮他卸妆了。”
    “哦哦，好的。”洛蔓点头，看着林盈快速走进化妆间，又看了看手上的好不容易买回来的汪家铺糕点……突然有种委屈的感觉，她到底是为了什么跑那么远买这个东西啊。
    在心中哀叹了会，她也看开了，当然是为了工资，为了温饱啦。
    “小助理，这糕点看起来挺好吃啊。”不知什么时候，一个看起来很有精神的中年男人出现在她旁边，洛蔓知道他，他是这个剧组的导演。
    她忙将糕点递上去，笑嘻嘻道：“这糕点味道还不错，导演，尝一块吧。”
    已经快到饭店，导演腹中饥饿，自然不会拒绝，捏起一块，而后赞许道：“这糕点真不错，香浓酥脆，又入口即化，好吃！这是在哪里买的啊，下次我也带点来。”
    “在b市的汪家铺呢。”说着，她将整袋糕点都递给导演，道：“既然导演喜欢吃，那么这些都给你啦。”
    导演一时间有点发愣，“诶，全给我了你怎么办”
    “我家里还有呢。”洛蔓笑，而后走进化妆间。
    导演又咬了口糕点，看着洛蔓的背影若有所思……这姑娘怎么看起来那么眼熟
    她到化妆间里面的时候，苏悻阳的妆已经卸地差不多了，看到她进来便问：“糕点呢”
    洛蔓一愣，他……他不是不要吃糕点的么怎么
    “我……给导演了。”回答完之后，她真想一巴掌扇飞自己，她怎么……那么蠢啊。
    苏悻阳皱了皱眉头：“给他做什么”
    “因为导演说那个糕点挺好吃的，我看你不想吃，所以……”她真是恨透了自己的自作主张。
    “谁说我不想吃的了不过叫你先拿着。”苏悻阳挑眉，一副“全都是你的错”的样子。
    “抱歉，我现在再去买一份”虽然恨透了自己的自作主张，可她还是感到有些委屈，明明他自己也叫扔掉的……
    “不必了。”苏悻阳冷笑，“让你买个糕点你能买上两天，我可等不了那么久。”
    “抱歉……”
    见两人气氛不对劲，林盈忙站出来打圆场：“蔓蔓，你帮我把车上悻阳的外套拿过来吧。”
    听了这话，洛蔓如逢大赦，忙应到：“好的。”
    “麻烦了。”
    洛蔓走后，苏悻阳冷哼一声。
    林盈叹了口气，终于向苏悻阳提出了一直以来她的疑问：“悻阳，你怎么这么不待见蔓蔓啊”
    他的脾气一直不是很好，以往的小助理也都是受不了他的脾气辞工走人，可虽然如此，他对那些小助理的态度却远远没有对洛蔓的恶劣。
    她觉得洛蔓这姑娘挺好的，人长的漂亮，脾气还软软的，也不喜欢生气。
    “你懂什么。”苏悻阳拿起化妆台的喷雾，往脸上喷了喷，看着镜子里那张英俊年轻的面庞勾了勾唇角，“我就是看牢狱犯不爽怎么着找个机会把她赶走吧。”
    林盈当时便愣在了原地……这个理由竟令她无言以对。
    公司里的陈创意总监与洛蔓打架的事她也是听说了的，她也还听说了洛蔓是将退隐了的花旦鹿名竹撞成植物人的凶手……初听到这个消息，她很是震惊，同时感到害怕。
    她竟要和一个牢狱犯工作可很快，她就镇定下来。
    ――因为公司很快有了个传闻，洛蔓是赵董的小情人。
    这条传闻无论是真还是假都不重要了，第二天洛蔓按时上班，并没有被辞退，可陈创意总监却被辞退了。这都说明，即便洛蔓不是赵董的小情人，和赵董的关系也不会很简单。
    若简单，赵董怎么会如此包庇洛蔓
    为了自己在公司里的前途以及苏悻阳的星途，她必须对洛蔓保持友好。
    可是现在，问题来了，苏悻阳不待见洛蔓怎么办
    她如果使计把洛蔓逼走，那么赵董一定会怪罪。可是，如果不把洛蔓拿走，苏悻阳又会……
    分析了事情的轻重，她对苏悻阳道：“悻阳，虽然蔓蔓的身世有点……但是她人很好啊，脾气也那么好……”
    “她曾经可差点成了杀人犯啊。”苏悻阳冷笑，“叫这样的人呆在我身旁，我怎么放心？指不定哪一天，她也把我撞成了植物人呢。”
    “但是……”
    林盈想耐心地劝劝苏悻阳，却不想苏悻阳飞快地打断她的话：“你是不是怕她身后那个赵承天啊”
    林盈没有说话，苏悻阳挑了挑眉：“怕什么，他若怪罪下来，大不了我自立江山，以我现在的实力，单干完全不是问题。”
    洛蔓从车里拿来衣服的时候，苏悻阳已经从椅子站起来，他和林盈似乎又闹矛盾了，因为林盈的脸色看起来不是很好。
    触及她担忧的目光，林盈接过衣服，朝她笑了笑，示意自己没事。
    苏悻阳并没有穿洛蔓拿过来的衣服，迈开长腿走出化妆间。
    洛蔓觉得有些尴尬，因为刚才苏悻阳看着衣服的目光很是嫌弃。
    剧组不远处还有一个剧组，是拍青春偶像剧的。苏悻阳刚走出来，那边剧组也走出来一个人，是一个高挑美貌的姑娘。
    因为跟在苏悻阳身边做助理的缘故，洛蔓不得不着手了解娱乐圈的合路明星。对面走过来的高挑姑娘她知道，是和苏悻阳一同出道的杨霜霜，青春靓丽，性子爽朗，没有什么负*面新*闻。
    两人显然是认识，看到苏悻阳，那姑娘愉快地朝他打招呼：“hi~悻阳，今天拍摄结束了真巧，我也拍摄结束了，要不一起去用个餐”
    美女相约，何况两人本来就是朋友，苏悻阳自然不会拒绝，他脸上的阴霾一扫而光，笑道：“好啊，你请客”
    “你舍得让美女请客啊”杨霜霜调侃，“不过今天我心情好，就大发慈悲请你一回吧，去哪里吃啊。”
    “既然霜霜姑娘做东，这吃的地方自然是霜霜姑娘做主了！”
    “那就去我们初认识的大排档吃吧。”
    “没问题。”
    “记得全副武装哦。”杨霜霜朝他眨了眨眼。
    “去那儿不妥吧。”林盈小声提醒，“那儿人多，你们现在是偶像人物，被看到了不好。”
    “大不了给她们个签名呗。”苏悻阳说的满不在乎，“林盈你别嗦嗦了了，走吧。”
    苏悻阳与杨霜霜走在前面，杨霜霜的经纪人提着一个大包匆匆赶来，越过洛蔓，他看到了苏悻阳和林盈，对着林盈笑道：“悻阳和霜霜这是要一起去吃饭吗”
    林盈点点头，神色有些凝重。
    洛蔓看着杨霜霜的经纪人，下意识地皱了皱眉头。
    这个经纪人正是上午撞到她的中年大叔，也就是曾经柏言的经纪人李明寿……
    脑袋猛地一下很痛，她咬了咬牙，好不容易缓过来的时候，发现他们已经走远了。
    李明寿似乎也看到她了，提着大包不停地往后看，触及到她的目光，又赶紧挪开，像是做了亏心事似的。
    确实，他是做了亏心事。
    而洛蔓也知道他所做的亏心事是什么。
    上次见到他的时间太短暂，也太匆忙，遮瑕液碎掉让她感到极其不安，所以没有记起来那些事也算是正常……
    然而她今天想起来了，为什么李叔会让原女配那样做……
    为什么
    他们是坐杨霜霜的车去的，两人虽说去大排档吃，但现下正是用餐的时间，大排档里面人满为患，尽管有些扫兴，可两人还是听了林盈的话，换了一家安静的西餐厅。
    他们两人在一桌用餐，洛蔓与林盈还有杨霜霜的经纪人李明寿在另一桌用餐，用餐到一半，她不小心把芥末酱弄到衣服上，便中途离开去洗手间。
    将衣服上的芥末酱粗略清理了下，正要出去，却发现李明寿走了进来。
    李明寿直勾勾地盯着她，看起来好像有话要说。
    她讪讪朝他笑了笑，就准备赶紧离开，却不料李明寿主动开口叫住了她：“洛蔓，出去聊聊吧。”
    想到李明寿曾经做过的事，她有些反感，她并不想和这个人单独在一起。

　　☆、第19章 所谓的真相你好

“抱歉，我还没有用完餐。”她委婉拒绝。
    “用不了多长时间。”李明寿道，看着她的眼神……如果洛蔓没有理解错，那应该是恳求。“就占用你五分钟的时间。”
    “抱歉……”
    “三分钟！”
    洛蔓垂了垂眼，“好吧。”
    街上很多人。
    李明寿拿出一根烟点燃，深深地吸了一口，而后蹲在马路边，他看着马路上川流不息的车流，幽幽地叹了口气：“三年前的事……对不起。”
    他的鬓间有着几缕白发，看起来很是沧桑。洛蔓抿了抿唇，“既然已经过去了，就不必再提起。若真的觉得对不起，又何必出现在我的面前呢不是应该从我的视线里彻底消失么”
    “我没有想到你会出现在公司里……”
    “是没有想到我会这么早从监狱里出来吧。”洛蔓淡淡道。
    关于三年前原女配开车把鹿名竹撞成植物人的事，她一直以为是原女配嫉妒鹿名竹，想要彻底拥有柏言才这样做的。
    直到她今天第二次见到柏言曾经的经纪人李明寿她才想起来，原来事实并不是如此。
    原女配是爱柏言爱的不顾一切，极度希望鹿名竹能够离开柏言。
    可是她自始自终也只是通过自残，通过道德的角度威胁柏言离开鹿名竹，她从来没有过杀掉鹿名竹这之类的想法。
    直到那天，她看到柏言的记者访谈。柏言西装革履，看起来英俊非凡。他微笑地看着记者，一字一句是那么地温柔：“是的，我正与名竹在交往。”
    柏言是她的全部，是她的整个世界，那一刻，她觉得自己的世界崩塌了。
    那天，正巧是她的生日。
    她买了一个大蛋糕，往里面掺了迷药。
    她打电话给柏言，接的人却是他的经纪人李叔，哦对了，其实那时候她很久没有和柏言联系了。
    上次联系的时候，她记得是还是五个月前，因为柏言与鹿名竹的第一次绯闻，她打电话给柏言，让他过来，否则，她就自杀。
    结果柏言没有过来，所以，她就割腕了。
    柏言把她从医院接出去，送她回家，她偷偷往冰箱里的调料掺了春*药，同时开了照相机，她要让鹿名竹看到她和柏言缠绵，她要向鹿名竹叫嚣，这是她的男人，别的女人不能碰。
    然而她终究是不敢，她怕柏言醒来会怪她，最后用手给他解决了，拍了几张能使人误会的照片。
    之后，她约出鹿名竹。
    约出鹿名竹发生了什么事她记不清楚，因为她现在还没有见到鹿名竹，关于鹿名竹的事她想不起来。
    她只知道，原女配见完鹿名竹回去的时候，柏言已经走了，床单上似乎还有柏言的温度。
    而后，她便再也联系不上柏言，打的电话都是他的经纪人李明寿接的，她想去柏言公司门口堵，却又怕柏言生气，柏言曾告诉她：“蔓蔓，我的身份特殊，所以你不可以出现在公众的眼里，不然，你会毁了我的，懂吗”
    她不想毁了柏言，真的不想。
    直到她看到关于柏言的记者专访，那一刻，她下定决心，柏言已经离开她了，但是……她不能让柏言离开。
    她无数次拨打柏言的电话，无数次在电话里求柏言经纪人，她说，她的生日很快就到了，她想在生日上面见柏言一面，她向经纪人发誓，这是她最后的心愿，见到柏言最后一面她就放弃。
    其实这只是她的一个借口，她在蛋糕里掺迷药，为的就是要永远将柏言禁锢。
    她后悔了，后悔了支持柏言成为明星，如果她当初没有强烈要求柏言坚持自己的梦想，是不是柏言现在还是她的？
    柏言是她一手送进娱乐圈，那么就由她将他拉回她身边。
    柏言依约而来，因上次春*药事件，他多了些心眼，将经纪人李明寿也带了过来，这是洛蔓没有想到的。
    趁经纪人进厨房拿东西的时候，她随手拿了根球棒尾随进去，想要击晕经纪人，然后带着柏言离开。却不想她还没有出手，经纪人李叔突然转过身来，对她说：“洛蔓，我们好好谈谈关于柏言的事。”
    李明寿告诉她，他对柏言与鹿名竹恋爱的事十分烦恼，公司不允许明星谈恋爱，可是柏言却背道而驰，公司对柏言的印象愈发愈差，通告也少了许多，为此，身为经纪人的他很是忧愁。
    他说，这一切都是鹿名竹造成的，他将他的车钥匙递给她，说：“撞死她吧，这样，就没有人可以和你分享柏言了。”
    #
    “不，我并不是这个意思。”李明寿站起来，神情很是焦急，“你在牢狱的这三年，我日日不能安心入眠，这三年，每日都是度日如年……我十分后悔当初的荒唐事，如果不是我对你说那些胡话，你也不会在牢里呆三年。”
    “都已经过去了，何必再提呢”洛蔓觉得很烦躁，看到李明寿，她就更烦躁，说不出的滋味弥漫在心头，她看了看手机，有些不耐烦地提醒：“已经过了一分半，你说完了没有我要回去用餐了。”
    李明寿看着她的眼神，不知道为什么，他总觉得这洛蔓像是换了一个人似的。
    “我只是想告诉你事情的真相。”他抿了抿唇，道，“你爱了柏言那么久，整个身心都投入在他身上，其实这并不值得。让你撞鹿名竹其实不是我的主意……”
    “难道你的意思是说是柏言的主意吗”洛蔓打断她的话，这太荒唐了，无论是从原女配的记忆里来看，以及书中作者描写的柏言来看，柏言根本不是那样一个人。
    “对！就是这样！”李明寿以为她明白了，略显沧桑的脸上满是欣喜，“你知道真相便好，日后可千万不要和他往来了，他会害死你的。”
    “少胡说八道了，柏言不是那样的人。”洛蔓冷冷地盯了他一眼，“过去的事就如同我的伤疤，我不希望你再次揭开我的伤疤看我的痛处，这让我十分难堪，希望你能够记住。”
    语罢，她没有任何犹豫地转身，离开。
    李明寿看着她纤瘦的背影，抿了抿唇，神色看起来很是纠结。
    他向她说出真相，她怎么就不信呢
    不过，看这丫头现在的架势，应该不会将当年的事反咬他一口。
    如此甚好，若她真反咬一口……反正他有和柏言商议时的录音，到时候拿出录音，就和他没有一毛钱关系了。
    ――他是多么庆幸自己当时机灵啊，柏言叫他给洛蔓提主意，要洛蔓开车撞死鹿名竹，从而使洛蔓入狱时，他将两人的声音给录了下来，防止日后事情变化，他有个证据明哲保身。
    #
    洛蔓这顿饭吃的心不在焉，和林盈将苏悻阳送回去之后，她就急匆匆往家里赶。
    她觉得她好累，需要立刻马上休息。
    听到李明寿那句话时，她面色淡定，其实不然，她心中压根没有这儿淡定。
    有一瞬间，她确实是怀疑了柏言的。
    可下一瞬，她又打消了怀疑，她真的不相信柏言是那样一个人。
    肯定是李明寿看到她出狱了，害怕她将当年的事情抖出来，所以才污蔑柏言的，对！一定是这样！
    ――如果柏言知道她心中的想法，怕是会笑得上气不接下气，这傻姑娘，怕是被人卖了，还帮人数钱呐。
    再穿过一条石子小路就到了居民区楼下，迫切想回去好好休息的洛蔓突然想到今天下午遇到了离开公司的赵承天，如果她没有猜错，现在赵承天应该在家里。
    ……她突然不是那么想回去了。
    于是，她的动作慢了下来，找到一处石椅坐下来静静思考人生。
    等会儿再回去。
    说实话，从smile口中得知昨天赵承天找了她一夜……不知道为什么，想到等会儿要见到赵承天，她就各种不自在，这种不自在她也说不出为什么。
    她觉得发了工资之后，还是要早点找个借口搬出去，没有在同一个屋檐下生活，就算她好几个晚上不回去……赵承天也不会发现吧。
    “承天哥哥～今天你和我一起去看电影嘛！”
    顾乔的声音……
    洛蔓额角滑下黑线，果然东西不能乱想，一想人就出现了。
    顾乔既然在，那赵承天肯定也在。
    她要不要暗搓搓地……离开
    她看了看四周，唔，好像不能离开，离开可能会造成动静让两人发现她……她还是安静地当石像吧。
    “没时间。”赵承天拒绝地干干脆脆。
    “你晚上有什么事嘛！为什么老是拒绝我的邀请”这声音娇滴滴的，让洛蔓不由起了一层鸡皮疙瘩，“今天是首映，首映哦！票买都买不到，我可是废了九牛二虎之力才弄到，去嘛去嘛！别浪费了！”
    “和你朋友一起去吧。”
    “承天哥哥，用在他们身上是浪费，还是你陪我去好不好”不变的撒娇技巧，声音依旧很嗲。
    “用在我身上更是浪费。”赵承天似不想和她过多纠缠，道，“还有我今晚有事，没时间。”没时间三个字特意加重了语气，说明他现在已经有点不耐烦。
    “你有什么事嘛！”这声音听起来很是委屈，像是快要哭出来一般。
    洛蔓真的不是有意要偷听便宜哥哥和他女朋友聊天的，可是他们离的太近，就算她刻意捂着耳朵都能听到……
    不过，他的便宜哥哥真是不懂风情啊，小女朋友这样邀请他，他都拒绝，如果不是他多金又帅气，这绝对是单身一辈子的节奏。

　　☆、第20章 鹿名竹你好

“和我妹妹洛蔓去看电影，首映。”
    “……”洛蔓觉得自己膝盖莫名其妙中了一箭。
    “买……买到票了？”顾乔很不相信。
    “嗯。”
    洛蔓以为顾乔会失控，却不想顾乔的声音低了下来，轻声道：“那……我和你们一起去好不好”
    “不好。”赵承天拒绝地干干脆脆，“她不喜欢和陌生人在一起看电影。”
    洛蔓：“……”她什么不喜欢和陌生人一起看电影了，不对！应该是她什么时候答应赵承天一起看电影了，她咋啥都不知道！
    “洛蔓。”赵承天的声音再次响起，洛蔓一愣，她总觉得身后有视线直勾勾地盯着她的后脑勺。
    “你坐在那里一动不动，不累吗”冷不丁的，他的声音再次响起。
    这话……似乎是对她说的洛蔓的嘴角微不可闻地抽了两抽，缓缓转过头，却看到赵承天正在看她，唇角有着一抹淡淡的笑容，柔化了他略冷峻的面容。
    她讪讪地对他扯出一个傻傻的笑容。
    “过来。”赵承天隔着灌木丛对她说。
    “哦，好的。”她的声音如她的动作一般呆愣。
    顾乔看着赵承天旁边站着的洛蔓，眸子里几乎快要喷出火来，银牙几乎咬碎，用了好大的劲才压抑住怒火，没有在赵承天面前表露出来。
    “和你朋友一起去吧。”赵承天笑，“别在我身上浪费时间了，你还年轻。”
    “我不觉得是在浪费时间，而且你也不老……承天哥哥，我真的真的很喜欢你，你怎么样才能够喜欢我”顾乔眼里雾气萦绕，看起来楚楚可怜，引人心疼不已。
    “我对小姑娘没有兴趣。”他越过顾乔，斜眼看了看洛蔓，道：“晚饭吃了吗看电影去。”
    洛蔓悄悄看了眼顾乔，瞧着楚楚可怜的顾乔，她觉得赵承天在给她拉仇恨。
    “要不你和顾乔去吧……”她弱弱道。
    “事先答应了你，自然和你去了。”
    洛蔓：(#Д)便宜哥哥你什么时候答应我了！别拿我当你小女朋友的挡箭牌啊！
    见洛蔓十分为难，他又问：“吃饭了吗如果没有，先带你去吃饭。”
    “我刚刚和林盈姐他们吃过了。”她抬眼看向赵承天，不知道为什么，她总觉得赵承天的眼神里暗藏杀机，仿佛她不答应，他就会用眼神将她ko掉……好可怕的感觉。
    虽然洛蔓不希望因为她，赵承天和他的小女朋友闹矛盾，但是现在的情形她不得不向赵承天屈服。
    坐在赵承天的车里，洛蔓的神情很是局促，她还记得与赵承天离去，顾乔的眼神，像是要把她吃掉一般。
    唉，本来和顾乔的关系就很僵硬，现在又来这么一出，她觉得和顾乔的关系简直要冷到了北极了。
    心好累……
    “抱歉，将你扯了进来。”赵承天边开车边说，“实在是她太缠人了，脱不开身。”
    “没关系的，能帮到哥哥我也很开心。”洛蔓忙道，她本来不想插手两人中间的事，可想了想，还是忍不住发问：“不过，哥哥，你这样……真的好吗”
    “哦”赵承天从后视镜看了她一眼，“你觉得这样不妥”
    “对啊，总是拒绝女朋友，女朋友迟早有一天会受不了的。”她本来想说要不是你多金帅气，现在早就说单身狗了，不过对着赵承天她哪敢这么说
    赵承天皱了皱眉头：“谁说她是我女朋友了”他有女朋友了他自己怎么不知道
    洛蔓大澹骸肮饲遣皇悄闩朋友”
    “不是。”赵承天操纵方向盘转了个弯，“怎么，有问题吗”
    “我一直以为她是你女朋友……”
    “看来她很有让人误会的天赋。”赵承天漫不经心道，“对了，你想看电影吗朋友送了我两张电影票，找不到合适的人看。”
    车子突然停了下来，洛蔓往窗外一看，原来是到了电影院。赵承天打开车门走了下去，帮她打开了车门，用眼神示意她下去。
    洛蔓额角滑下黑线，这是……非去不可的意思吗
    下车之后，洛蔓不停地在心里祈，希望不要在电影院里遇见顾乔。
    到了电影院内，她突然发现自己想多了，电影院内人山人海，在这么多人里，即便她想遇到顾乔，怕也十分困难。
    赵承天与洛蔓到放映场时，座位差不多都坐完了，放眼望去，黑乎乎一片，很是壮观。
    洛蔓从来没有和这么多人一起看过电影，感觉氛围很足。
    电影快要播放的时候，赵承天中途离开，洛蔓并不知道他要去做什么，不过她猜测应该是去洗手间吧。
    “蔓蔓”耳边突然传来温柔又熟悉的呼唤，洛蔓一愣，下意识抬眼看去，竟然看到柏言朝她走来。
    他取下墨镜，坐在她旁边的位置上，笑容温柔：“真巧，竟然能在这儿见到你。”
    洛蔓讷讷地笑了笑，正想回答他，却不想跟在柏言身后，一个肤色很白五官很精致的女人朝她挥了挥手，笑容柔美温和：“hi~蔓蔓，好久不见，一个人来看电影啊”
    洛蔓的大脑有一瞬间空白，这个美丽女人她认识，正是原女配开车撞倒的鹿名竹。
    脑袋里关于鹿名竹的记忆接踵而来，洛蔓的脸色有些发白。
    脑袋里关于鹿名竹的这段记忆，和书中作者描写的女主鹿名竹似乎不太一样。
    书中女主鹿名竹温柔善良，就像刚升起的太阳一般，温暖却不灼热，给人一种暖洋洋很舒服的感觉。
    然而，原女配记忆里的鹿名竹却不是这样。
    原女配在电视八卦上看到柏言与鹿名竹的绯闻，她很害怕，希望柏言能够和鹿名竹分开。可是柏言说不行，因为他们间的绯闻是特意为了给两人下一部电影做宣传。
    最初原女配也信了，不过后来柏言和鹿名竹的绯闻愈演愈烈，甚至有狗仔在街上拍到两人拥吻！原女配觉得两人关系似乎并不像柏言说的那样简单，她认为，鹿名竹要将她的柏言抢走了。
    于是她用自杀强迫柏言来看她，而后在饮料里下了春*药。
    原女配在现实里真真切切与鹿名竹接触只有一次，也就是见到李明寿想起的那段记忆里的那一次，她拿着借位拍摄的不雅照片找鹿名竹摊牌，那个片段她开始想不起来，但现在见到鹿名竹，便触发了关于鹿名竹的记忆。
    她拿着与柏言借位拍摄的照片，以柏言的名义约出鹿名竹，本想狠狠打鹿名竹的脸，却不想被鹿名竹反打了一脸。
    鹿名竹看着那些照片，唇角轻勾，看起来既轻蔑又不屑，和电视荧幕上的温柔形象完全不同：“即便你得到柏言的身体，那又如何，你永远也得不到他的心。而且，我爱的是柏言这个人，并不是他的身体。”
    原女配拿着那些照片立在原地，她突然觉得自己输的一塌涂地。
    鹿名竹手拿着车钥匙，她身形高挑，高跟鞋一蹬一蹬，十足的女王气场。
    她打开大红色跑车车门，忽的，她像想起什么似的，停下脚步，手扶着车门，歪着脑袋看她：“对了，你为什么不直接录像呢我可是有和柏言的录像哦，你要不要看啊”
    语罢，她半掩唇轻笑，笑声如铃铛一般清脆悦耳。可这笑声，无疑是给原女配一记锋利的补刀，霎那间，她几乎以为自己的心跳都停止了。
    关于鹿名竹的记忆让她有点喘息不过来，总觉得眼前这个鹿名竹书中的女主鹿名竹分开了来，洛蔓有点分不清哪些是真哪些是假。
    如果按照书中作者描写的，鹿名竹是绝对不会有那种轻蔑的神情的。
    而且，她所说的“我可是有和柏言的录像哦，你要不要看啊”这句话，莫不是在说，那个时候他已经和柏言发生关系了
    如果真的是这样，为什么柏言会说，他和鹿名竹只是为了给下一部电影做宣传才特意传出绯闻，那么鹿名竹为什么会这样说

　　☆、第21章 突发事件你好

是鹿名竹在骗她，还是柏言在骗她？
    洛蔓觉得自己脑袋很混乱，混乱地快要爆炸。在刚穿进书里，穿到原女配身上时，她想，如果她有机会见到鹿名竹，她一定好好代替原女配给鹿名竹道歉，可现在，也许是因为原女配记忆的关系，以前酝酿好的道歉竟是怎么也说不出来。
    “嗯……”她讷讷地点了点头，“好……好久不见。”
    鹿名竹朝她柔柔一笑，在柏言旁边坐下，“这部电影很好看呢。”
    “是啊……”洛蔓觉得自己已经组织不起语言了，只能点头说是。
    冷不丁地，一桶超大号的爆米花突然递到她面前，她一愣，抬眼看去，看到赵承天拿着爆米花居高临下地看着她：“听说女生看电影时喜欢吃这个，给你。”
    原来他刚才离开是为了给她买这个，她不由觉得很感动。
    “谢谢。”她接过爆米花，这桶爆米花很大，几乎占了她大半个怀抱。
    “哥哥。”似乎是没有想到赵承天竟然也在这儿，柏言很是惊讶，站起身看着他，神情很是局促，“好久不见，没想到你也在这儿，太巧了！”
    “我不过陪蔓蔓来看电影。”赵承天看了他一眼，淡淡回答，而后坐到座位上，看着屏幕再也没有看他。
    柏言似不觉得尴尬，又道：“突然想起十多面前，我们三兄妹一起看电影的场景呢，真让人怀念啊！”
    赵承天并没有搭话，气氛不由有些尴尬，洛蔓连忙打圆场：“是啊，真的挺怀念的呢……时光一去不复返啊……”
    “还记得每次看电影哥哥都要买一瓶可乐……”说着，他看向赵承天的手，赵承天的手上拿着一罐可口可乐，于是他笑，“现在看来哥哥的习惯还是没变呢。”
    赵承天的眉头微不可闻地皱了皱，“谁是你的哥哥柏言，不要自作多情。”
    气氛一下冷到了极点，柏言僵直在原地，屏幕的光芒映在他脸上，他的脸上没有一点血色。
    这便宜哥哥说话真的是……一点情面都不留。也许是原女配对柏言的执念太深，洛蔓想都没想，身体便做出了反应，她起身拉了拉柏言的衣角道：“柏言，你别放在心上，哥哥他是胡说的。”
    赵承天喝了口可乐，冷冷地笑了笑。所谓无药可救，大概也就是说洛蔓这种吧。
    “不会放在心上的，哥哥气我也是应该的。”柏言坐回位置上，朝她笑了笑，“你和哥哥永远都是我最亲的亲人。”
    这话题似乎有点沉重，洛蔓一时间不知道怎么接口，这时候，鹿名竹笑道：“电影开始了，好了，就不聊那些不愉快的事了，专心看电影吧，听说这部电影真的很精彩呢。”
    洛蔓点头，忽略掉心中对鹿名竹的不舒服，赞同道：“是啊，看电影吧。”
    电影确实很精彩，可是洛蔓却怎么也集中不起精神看。
    左有赵承天，因为刚才柏言那一出，他的心情似乎不好，脸色很阴沉。
    右边坐着柏言，柏言似乎不想让她担心，每逢她偷偷看他的时候，他就给他一个温柔地快要化掉了的安慰微笑，可这更让洛蔓如坐针毡，恨不得马上离开电影院。
    今天真的不适合看电影……
    终于捱到电影结束，柏言约她与赵承天一起去吃宵夜。赵承天二话没说便拒绝了，洛蔓没有多想，也跟着赵承天一齐离去。
    和柏言在一起她的心就矫情地厉害，而且这具身体对鹿名竹很反感，要她一个人和柏言与鹿名竹在一起吃宵夜……还不如一刀杀了她痛快。
    柏言看着那辆扬长而去的保时捷，面上温和的神情逝去，冷冽阴霾随之浮现。
    赵承天竟如此嚣张，这是完全不将他放在眼里啊，若有一天他能重拾辉煌，他定要赵承天也尝尝这种滋味！
    鹿名竹扭头看向柏言，看到柏言因气愤而扭曲的脸，柳眉皱了皱，姣美的脸上满是自责：“柏言……抱歉，我不该叫你来的，让你和赵承天正面交锋……而且也让洛蔓看到了我，她好像并不喜欢我。”
    “傻瓜，说什么呢。”柏言搂住鹿名竹的肩膀，冷冽阴霾的神情隐去，低头下巴在她光滑柔嫩的脸颊上蹭了两蹭，“现在不过有求于赵承天才对他低声下气，待来日我们重新走向高处，还能让他如此嚣张至于洛蔓，她不喜欢便不喜欢，我喜欢便是了。她不会因为你而对我退缩的，她历来就是如此不是吗”
    鹿名竹低下头，咬了咬唇：“柏言，我上次听你说，洛蔓对你在玩欲擒故纵的把戏，我觉得，我们现在对她实行的计划太慢热……应该换一个计划。”
    听到这个，柏言眼中浮现兴致：“说来听听。”
    #
    赵承天似乎并没有打算立刻回去，他将车子停在超市前，问洛蔓：“冰箱里的饮料没多少了，我去买两箱，你有需要的东西吗我帮你带出来。”
    洛蔓摇了摇头，“我还是自己去吧，有好些要买的。”
    赵承天颔首，打开车门，走了下去，洛蔓亦跟上去。
    赵承天一进超市便推了个购物车，到饮料区提了一箱可乐、一箱橙汁，之后便推着购物车陪洛蔓买她需要的东西。
    还在读大学的时候，洛蔓和闺密合伙租房住在外面，住了四年，洛蔓的厨艺大有长进，她开始连蛋炒饭都不会炒，到现在，她已经能够轻松地烧出一碗香喷喷的红烧鱼。
    穿进书里后，成为苏悻阳的小助理，跟着他吃饭，吃的要么是西餐，要么就是油腻的盒饭，说实话，她有点想念她清淡的厨艺了。
    来到生鲜区，赵承天拿起一盒包装好的真空香菇问洛蔓：“你要做菜么”
    洛蔓点点头，将一盒包装好的豌豆放入购物车，回答：“对啊，打算早上做好，中午上班用微波炉热热，自己做的，总是比较干净卫生呢。”她想了想，又问：“哥哥，你中午一般是在哪里吃啊要不要我顺便把你的份也做了”
    “不必了，我午餐地点一向不确定。”赵承天将那盒真空香菇放进购物车里，“上次你做的香菇炒鸡肉挺好吃的，明天下午做吧，我明天下午回来吃。”
    “好的。”洛蔓笑了笑，对赵承天对她厨艺的肯定感到欣喜，她抬眼看向赵承天，赵承天在她旁边推着购物车，她猛地惊觉今天赵承天并不像往常一般西装革履，而是穿着轻松的休闲装，看起来整个人都年轻了好几岁。
    也许是平日的西装过于严肃，赵承天在她心里一直都是成熟冷峻的成功人士。而今天，休闲装柔化了他身上的冷冽气息，看起来就像是会陪女朋友出来逛街买东西的温柔好男人。
    不知道为什么，洛蔓觉得自己的脸有些发烫。
    又在面食区拿了些饺子面条，洛蔓突然觉得肚子一阵绞痛，恰好超市的洗手间正在面食区不远处，她咧了咧嘴，与赵承天说了一声便朝洗手间跑去。
    关上洗手间隔间门的时候，她猛地想起今天貌似是她例假的日子。
    平日她对这方面比较在意，推测例假快来的那几日，她总会在包包放上备用的“面包”。然而最近工作很忙，苏悻阳这尊大佛让她无法分心，竟忘了今天这个特殊的日子。
    看到内*裤的血渍，量还不少，恰巧她今天穿的是紧身的白色包臀裙……突然间，她有种无语问苍天的无力感。
    为毛她今天要穿白色的裙子啊还是包裙……呜呜呜，面包也没有带，如果现在拉上裙子出去，一定会弄到裙子……白色的裙子，超市那么多人，还是赵承天也在，好……好丢脸！
    隔壁传来关门的声音，洛蔓咬了咬唇，在隔板上敲了敲，礼貌问道：“不好意思，打扰一下，我今天来例假忘记带面包了，请问你带了面包吗，可以给我一块吗”
    隔壁静默了半晌，而后一个奶声奶气的声音响起：“姐姐，我不喜欢把面包带到厕所，虽然这个厕所不臭，但是我还是不喜欢在厕所吃面包！”

　　☆、第22章 苏悻阳你好

洛蔓：“……”
    紧接着，抽水的声音传来，隔壁传来开门声，再接着她又听到那个奶声奶气的声音：“妈妈，里面有个姐姐好怪哦，她竟然问我有没有面包吃，厕所吃什么面包啊！”
    洗手间外传来一个中年女人的声音，洛蔓猜测，这应该是那个奶声奶气小女孩的妈妈：“小妞妞，我跟你说了多少次了，不要和陌生人说话，被拐走了怎么办”她的声音越来越远，应该是带着小女孩已经离去。
    洛蔓无言地叹了口气，后来就没有后来了，她觉得她的运气差的可以，这么大一个超市，上洗手间的人竟然那么少，她等了老半天也没有听见有人进去隔壁。
    估摸赵承天在外面等着有些着急了，便默默地拨了他的电话。
    “怎么了”听的出来，他很是疑惑。
    “哥哥，你先回家吧……”她拿着手机弱弱道，“今天月亮真大，我……想散步回去。”
    “超市到小区的步程大概一个小时。”赵承天的声音淡淡的，“你确定？”
    “我确定……”她哭丧着脸回答，她总不能让赵承天看到她白裙子上开出一朵鲜艳的红花吧。
    “你怎么了”赵承天似听出她语气里的不对劲，连话语都带着些关切，“在洗手间出了什么事么要我帮忙吗”
    洛蔓大澹连忙道：“不用了，谢谢哥哥，你还是先回家吧，我等会走路回去。”
    “现在很晚了，你一个人不安全，你如果真要走，那么我陪你。”
    赵承天的语气虽然很轻，却透着坚定，洛蔓在内心哀叹了声，看来她不出去赵承天是不会走了，便无奈道：“那哥哥，你可不可以帮我买包面包进来”
    “面包”
    洛蔓的脸憋的通红，好半天才挤出来一句：“就是……卫*生巾啊。”
    那边静默半晌，良久才道：“好。”
    洛蔓真心快哭了。
    过了一会儿，门外突然传来一个妹子的声音：“洛蔓小姐，洛蔓小姐，你在哪个隔间呢”
    洛蔓一愣，连忙敲敲门板，应道：“你好，我在这里。”
    话音刚落，从门板底下递进来一米分色包装的面包，洛蔓连忙接过，对着门板不住地道谢：“谢谢你啊，真是太感谢了！”
    “不用谢我。”门外的妹子笑嘻嘻道，“要谢就谢你的男朋友吧，哈哈～他似乎有点儿害羞呢。”
    洛蔓大澹想解释赵承天并不是她男朋友，却不想刚想开口，便听到脚步声，那妹子已经下了。
    她赶紧换好面包，拉上裙子走了出去，将凉水泼到脸上，她看着镜子，镜子里的姑娘双颊染上绯色，看起来就像是小说里所写的那般，情窦初开的姑娘。
    想到情窦初开四个字，她皱了皱眉头，想起来赵承天，双颊的绯色更甚。
    出了洗手间，她偷偷地看向赵承天，赵承容貌面色日常，并没有递给她面包那妹子所说害羞。
    她面色通红，对赵承天轻声道谢：“刚刚麻烦你了，谢谢哥哥。”
    “不必客气。”赵承天有些不自然地咳嗽两声，“下次有事直接说便是了，我不是外人。”
    “好的。”洛蔓点点头，心里暖暖的，很是感动。
    两人朝收银台走去，洛蔓抬眼偷偷地看了看赵承天，赵承天的侧脸十分好看，她不由看失了神，虽然赵承天看起来比较冷，不太好相处的样子，但事实上，完全不是呢。
    #
    第二天早上，洛蔓一大早便起来，做好和赵承天的早餐，顺便打包好自己中午的午餐，便和赵承天一起去上班了。
    在这里工作久了，她渐渐地与同事们熟络，通过与她们八卦闲聊，她竟然发现，有人误会她和赵承天的关系了。
    她们认为，她是便宜哥哥的小情人！
    当时正在吃午饭的洛蔓差点没有把一口饭喷出来，她连忙对那个姑娘解释，说只是赵承天的妹妹，叫她不要乱说。
    结果那姑娘回她一句：“蔓蔓姐，不是我乱说，是全公司的人都在说！”
    洛蔓一口老血差点没有喷出来。
    她到底是怎么让她们有这种误会的啊，洛蔓二丈摸不着头脑。
    不过说实话，她倒是偷偷存有些小心思的，特别是知道顾乔并不是他女朋友的时候。
    当然了，她希望她的身份不是他的小情人，而是她的小女朋友。
    若是从前，她定不敢抱这种奢想，不过现在，女性强烈的第六感告诉她，她的便宜哥哥似乎也对她有那么些意思
    虽然借用原女配的身体获得赵承天的感情很卑鄙，但她有点控制不住自己的情感，特别是面对面冷心热的赵承天。
    “傻站着做什么”正当她胡思乱想的时候，苏悻阳的声音冷不丁地传了过来，“请你来当助理是让你来当花瓶摆设的吗”
    洛蔓赶忙回过神，放下餐盒，拘谨地看向苏悻阳：“抱歉，现在是用餐时间，请问发生了什么事”
    现在是十二点零十分，剧组中场休息用餐，按道理来说，这个苏悻阳应该在用餐，怎么突然来找她麻烦了
    “下午我的行程你知道吗”苏悻阳歪着脑袋看她，眸子里满是厌恶。
    洛蔓有点弄不明白，既然他如此厌恶她，何必亲自来找她呢直接叫人传话不是更好
    知道他脾气怪，不能惹，洛蔓连忙从凳子上站起来，讪笑道：“拍完这场戏之后，下午四点要去拍摄写真。”
    “写真的衣服你都准备好了”
    “今天早上我已经从专卖店把要穿的衣服全都借来了。”洛蔓有些莫名其妙，不知道他为何突然这么问，心中隐隐有些不安感，她总觉得有什么变故发生了。
    果不其然，苏悻阳冷笑一声：“你眼睛是用来当摆设的吗”他从口袋里拿出一张照片，扔向她面门，“我说我要穿的是这套银白色的，可是你给我拿来的是什么纯白色”
    洛蔓连忙接住那张照片，看到照片上银白色的西装，脑袋有些发麻，她记得当时把图片给她，上面的服装不是这套银白色的，明明是纯白色啊。
    难道是自己看错了毕竟早上那么忙，看疏忽也是正常的。
    “抱歉，可能是我疏忽了。”她咬了咬唇，低下头，声音里满是自责，“我吃完饭立刻再去专卖店一趟……”
    岂料她话还没有说完，苏悻阳就打断了：“你现在还有心情吃饭不是应该立刻马上去专卖店把服装换回来吗你到底是怎么工作的以为有赵董撑腰就无法无天了要知道，你工作的对象是我！”
    “抱歉抱歉！是我的不对。”洛蔓连忙道歉，她不知道苏悻阳是吃什么火药了，大中午的朝她发脾气，不过他的性格本就不好，她若不服软，怕苏悻阳不会简单地放过她。
    “别摆出那种可怜兮兮的表情。”苏悻阳冷冷地看着她，“受不了就滚蛋！”
    苏悻阳走后，洛蔓盖好饭盒，收好准备赶去专卖店。和她一起吃饭的姑娘皱了皱眉，关切道：“蔓蔓姐，你饭还没有吃完呢，现在就去”
    洛蔓朝她笑了笑：“嗯，我还是现在去把衣服换回来比较好，不然耽误拍摄就不好了。”
    “现在离拍摄时间还有很久呢。”姑娘同情地看着她，“不过也是，如果现在不去，怕是悻阳又要对你发火了，他的脾气真差，真不知道他这种脾气是怎么在娱乐圈里混的那么火的……”
    “小声点。”洛蔓朝她眨眨眼，“如果被悻阳听见了，又要发脾气了。”
    姑娘朝她吐了吐，识相地没有说下去。
    洛蔓从车上拿了那套苏悻阳说拿错了的服装，因为是午餐时间，司机也在用餐，自然没法搭着她去，她只能打车去专卖店。
    s市交通拥挤，明明半个小时可以到的路程愣是用了一个多钟头，洛蔓换好衣服回到片场的时候已经三点多了，苏悻阳今天的戏份已经拍摄完毕，正在车上休息，准备去拍写真。
    看到她回来，苏悻阳淡淡地瞥了她一眼，并没有多说什么。
    洛蔓悄悄地舒了口气，幸亏中午早早地去了，不然按照s市这种堵车状况，她若是晚点出发，怕是会耽误苏悻阳的拍摄时间。
    一切顺利进行，苏悻阳对着镜头摆着各种pose，说实话，虽然他私下脾气很差，但不得不说，他十分上镜，而且很擅长在镜头面前表现自己。他肤色偏白，有着一双勾魂的桃花眼，薄薄的唇瓣轻勾，手插在裤袋里，对着镜头的他很拽很迷人，除此之外，莫名给人一种很暖的感觉，正是当下少女们喜欢的类型。
    如果不是和苏悻阳近距离接触了，洛蔓很有可能被他的外表所欺骗。
    不知道为什么，洛蔓竟对着镜头摆pose的苏悻阳与柏言重合起来，她记得当初柏言还在娱乐圈的时候，他的公司也是给他塑造这种形象。
    分析了下从苏悻阳出道到现在，以及公司给他的宣传还有计划，再结合一下记忆，洛蔓发现，苏悻阳形象的走向和当年柏言差不多。
    难道公司是要他成为第二个柏言

　　☆、第23章 深夜酒吧你好

正猜测着，肩膀突然被拍了一下，林盈的声音在身后响起：“蔓蔓，悻阳很帅吧”
    她愣了愣，连忙把视线从苏悻阳身上移开，然后对林盈笑，说：“对啊，真的很帅呢，我都看入迷了。”
    林盈点点头，赞许的目光落到不停切换pose的苏悻阳身上，感慨道：“其实悻阳除了脾气坏了点，其他都很优秀，我当经纪人那么多年，他是我见过最努力的孩子。”
    洛蔓点点头，确实，如果他能够将他的脾气改一改，洛蔓觉得，他将会是一个完美的人。
    “对了。”林盈收回视线，看向洛蔓，眼神里有些抱歉，“今天中午悻阳错怪你了，我去翻了翻给你的图片，原来是我的疏忽，将图片给错了你，蔓蔓，真是不好意思。我听说公司同事说，悻阳今天对你说的话很难听，希望你不要放在心上，他虽然是那样说，但他并没有恶意。”
    “嗯。”洛蔓点点头，“林盈姐你别这么说，其实这件事我也有错，我该多向你确认几遍的。”
    “蔓蔓，你脾气真好。”
    “嘿嘿，林盈姐你过奖了。”
    这次的拍摄很顺利，拍摄完之后苏悻阳有自己的私人活动，洛蔓便提前下班了。
    车内只有林盈与苏悻阳两人，因是苏悻阳的私人活动，所以他没有让司机来，司机这个任务就交到了林盈身上。
    前方没有什么车辆，林盈踩下油门，加快速度。
    “悻阳，我觉得洛蔓这个人挺不错的，你要不对她网开一面”
    岂料坐在后座的苏悻阳像是没有听见她的话一般，反问道：“你今天对她说了什么她怎么还不走”
    “今天她没有错的不是吗”林盈抿了抿唇，“她早上拿的衣服明明是对的不是吗”
    “我说她拿的是错的就是错的。”
    “悻阳，你这是在故意找她的茬啊。”
    苏悻阳冷笑一声带上眼罩：“你完全可以把真相告诉她。”
    “悻阳，你明明知道她和赵董是那种关系，为什么不能忍一忍呢”林盈耐心劝道，对于苏悻阳所说的，强行让洛蔓受不了主动离开，她还是觉得不妥。
    当年柏言突然退圈的事她略有耳闻，她直觉柏言并不是想新闻所说的那般简单，一个演艺事业正值辉煌的明星，怎么可能为了一个女人就放弃自己辉煌的事业
    她与柏言曾经的经纪人李明寿是好友，曾经问过他，他支支吾吾不肯说，可最后还是透露些信息给她。
    ――如她所想那般，柏言并不是退圈，而是封杀，那个封杀他的人是现下差不多独揽娱乐圈的赵承天，事出起因是一个女人。
    是哪个女人他并没有说，以前林盈猜不到那个女人是谁，不过洛蔓和陈创意总监打架后，她就知道了，李明寿曾说过那个女人去坐牢了。
    苏悻阳现在走的是柏言曾经包装路线，她怕如果将洛蔓得罪了，怕苏悻阳不仅会走柏言曾经的包装路线，连柏言曾经的结局也会走一遍。
    苏悻阳并不了解林盈的顾虑已经担忧，话说的很是轻描淡写：“哼，你以为我一定要靠着赵承天的公司才能生存我说过，我可以自力更生，自立为王。”
    林盈叹了口气，将话题转移：“承认吧，你看不过眼洛蔓，不就是因为鹿名竹吗鹿名竹都未正眼瞧过你你一眼，何必为了她和你的前途过不去”
    苏悻阳的脸色阴沉下去，他猛地掀开眼罩，看着林盈的眼神满是阴霾：“我会让她正眼瞧我，瞧到比柏言更加辉煌的我，而这种辉煌，即便不靠赵承天，我也能做到！”
    #
    酒吧里的灯光明明灭灭，舞池里的年轻男女随着音乐疯狂地扭动身体，洛蔓坐在吧台前，喝着调酒师调出的鸡尾酒，心里十分后悔答应一起上班的同事来这个酒吧。
    酒吧里太吵了，她很不喜欢这个环境。
    而且那个同事太不够义气了，将她带进酒吧后就把她扔下一个人去玩了，让她一个人看着那些扭动的腰肢发呆。
    “嗨！美女！”一个染着七彩头发的男人从舞池里走出来，在洛蔓身边坐下，他说出的话和他的眼神一样轻佻，“有没有时间啊，咱们去洗手间约一炮呗，你身材那么好，弄起来一定很爽，哥哥我功夫很厉害的哦！”
    洛蔓反感地皱了皱眉头，委婉地拒绝：“抱歉，我对那个没有兴趣。”
    “没有兴趣”男人笑，抽出一根烟点燃深深地吸了一口，凑到洛蔓耳边对她直吹气，“没关系，现在没有兴趣，等会拿起来就有兴趣了。”说着，他一把搂住洛蔓的腰，头靠在洛蔓的脖颈处，伸出舌头添了两下，“真好吃。”
    洛蔓登时鸡皮疙瘩隧起，厌恶地将他推开：“别碰我！”
    “哟呵，还挺坚贞。”男人看着她猥琐地笑，教洛蔓看了直想作呕。
    男人的力气很大，手亲昵地搭在她的肩膀上，她推了半天，竟然推不开。
    “不过坚贞都不过是你们女人勾引男人的把戏而已，不过是为了引起男人对你们的兴趣。”男人强迫性地勾起她的下巴，俯下脸朝她的唇吻去。
    他的鼻孔很大，有几根鼻毛竟然露出鼻子外，洛蔓登时觉得胃里一阵翻滚，差点没有呕出来。
    她用尽全力扇了那男人一巴掌，男人捂着自己的脸不可置信地看着她：“女人，你竟敢打我！”
    他猛地站起来，居高临下地看她，狭小的眼里迸发出危险的光芒。
    “老大！怎么了”一个和男人差不多打扮的少年见这边发生变故，连忙从舞池跑了出来。
    接着，舞池里又陆陆续续地走出了几个少年，都是一身混混打扮。
    男人腆着脸冷哼：“这个婊*子装清高，不肯和大爷我做，大爷我烦的很，你们说怎么办”
    “那就霸王硬上弓呗！”有个小混混开口，“这个小婊*子长的就是一脸欲求不满的模样，老大你对她霸王硬上弓，弄完她肯定还舍不得老大的大家伙了！”
    他们所说的淫靡话语让洛蔓感到极其的反感，同时她也察觉到事情在往不好的方向发展，如果她还不赶紧走，怕这些小混混真的会对她做什么不好的事情。
    想到这儿，她急忙起身，四处搜寻带她来这儿的同事，然而，酒吧灯光昏暗，她根本看不清谁是谁，更别说找到那同事的身影了。
    “美女，在找谁呢难道是找救兵”男人一把将她重新按回吧台椅子上，满脸邪笑，“别看了，这酒吧大爷我最大，大爷我想对一个女人怎么样，还没有人敢出来捣乱！”
    “本来想和她在洗手间一夜激*情，但这婊*子不愿意，那么就顺她的意吧！”男人单手插在口袋里，对身边小弟挥了挥手，“去租间宾馆，今晚大爷我要和这小婊*子三百回合！”
    “那大哥我们先把她从这里弄出去”有小弟问。
    男人点了点头。
    于是，四五个人挽袖的挽袖，磨拳的磨拳，洛蔓大惊，心道这些人要对她动真格的了，连忙不顾形象大叫救命。
    狂*暴的音乐还在继续，舞池里的人停下疯狂的舞姿，然而，并没有出来帮助洛蔓。
    所有人都无动于衷。
    而此时，那些小混混已经将她抬起来，“哟呵哟呵”抬着她往外走。
    洛蔓心如死灰，拿着手机乱划，她本来想拨号的，拨110或者是拨赵承天的号码，然而，拿着触摸手机的她表示很悲伤。
    触摸屏光溜溜一片，她压根找不准哪个键在哪里。
    眼看着就要出酒吧门，洛蔓惊恐地剧烈挣扎，慌乱中踢中了一个东西。
    然后一个小混混失声痛嚎：“哎哟！我垫的鼻子歪了！小婊*子！哥要弄死你！”
    “这是大哥的人，你敢弄啊！”有小混混搭腔。
    在即将出酒吧的那一刹那，猛地响起洛蔓认为是天籁之声的声音：“放开她！”
    紧接着，洛蔓感觉到架着她的手产生了剧烈波动，纷纷离她而去，然后她的屁股和地板来了个亲密接触。
    说实话，屁股和地板的亲密接触的滋味真的不好受，洛蔓永远都不想再体验第二次。
    挣扎着站起来，洛蔓看向那个挺身救她的好心人，当看到被小混混们围在中间的那个人，她猛地就愣住了。
    那人身穿黑色风衣，身形颀长，清俊帅气的面容半掩在酒吧晦暗不明的灯光里，可尽管如此，她还是认出了那个人。
    ――竟然是柏言！
    之后的场景不用多形容，江湖厮杀，血雨腥风……描述地有些过头了，总之最后的结局以柏言一对七八胜利，双方均见血，柏言被一小混混用啤酒瓶砸破了脑袋，现在正在医院手术室取出玻璃渣并且包扎。
    洛蔓坐在手术室外，心情很紧张。
    等了许久，看到手术室的灯终于灭了，她急忙站起来。
    护士们推着柏言出来，躺在手术车上的柏言虚弱地睁着眼睛，看到她，对她勾了勾唇，轻声道：“我没事。”
    也许是刚经历手术的原因，他的声音有些沙哑，不知道为什么就戳中了洛蔓的泪点，眼眶有点酸酸的。
    待护士推着柏言去病房，洛蔓赶忙问那个医生：“医生，他……他没事吧”
    “虽然被啤酒瓶砸的伤口有点大，不过好在不深，碎片我已经取出来了，应该没什么大碍。”
    “谢谢医生。”洛蔓连忙道谢，“那……没有伤到脸吧”
    毕竟柏言是靠这张脸吃饭的，如果伤口触及到脸，那她真的不知道该怎么弥补。
    “没有，是在头上。”医生笑呵呵地看着她，“伤口好了之后，头发也会长出来，不会破相，不过这段时间记得要给他戒口，辛辣的食物都要吃。”
    “我知道了，谢谢医生。”
    “不必，这是我应该做的。”
    问完自己想知道的，洛蔓便急匆匆往柏言的病房赶去。
    病房内很安静，柏言躺在床上，护士站在床边，为他输消炎水。
    护士是个年轻的小姑娘，兴许是就有见过像柏言这样的帅哥，小麦色的脸涨的通红。
    见她来着，有些支支吾吾地对她说柏言因伤口应该注意的地方。
    洛蔓一一记下，待护士走了之后，洛蔓坐在床边，满是自责地看着他：“抱歉，都怪我，你才伤成这个样子的，他们那么多人，你不该出来的。”
    “不出来怎么行”柏言朝她淡淡地笑，因为失血过多，他的唇瓣苍白，“难道眼睁睁地看着你被那些小混混带走吗我做不到。”
    他的双颊有些潮红，看着她的眼神也有些迷离，洛蔓猜测，他应该在酒吧喝了些酒。
    “谢谢你。”洛蔓咬了咬唇，“我都不知道该怎么报答你……”
    “如果真要报答……”他略略叹了口气，轻轻闭上眼睛，“那么就……回到从前吧。”
    洛蔓的心狠狠一跳，她的手下意识地揪住胸口领子，因为柏言这话，心中的那股悸动似又复苏了一般，让她压抑地喘息不过来。
    “柏言……你在说什么呢”
    “我说，想和你回到从前啊。”他缓缓睁开眼睛，那双漆黑如墨的眸子如一深潭，似能叫人沉沦无法自拔一般。“好怀念从前和你在一起的日子……如今，我真的好累。”

　　☆、第24章 回忆你好

他抿了抿唇，神色看起来痛苦无比，“都怪我当时没有保护好你，让你进了监狱，才会使我们的关系如此陌生。如果当初不为了拍那部电影和鹿名竹制造绯闻，你也不会误会……”
    看着他痛苦的神色，不知道为什么，洛蔓觉得好难受，好心疼他，可虽然如此，她却不知道该用什么言语安慰他，只能默默地不说话，听着他讲述。
    “如果我当初能够多陪陪你，你也不会有那种荒唐的想法，如果我能多陪陪你，你就不会有那样错误的冲动，如果……”他的声音哽咽起来，“可惜一切都发生了，没有如果了……”
    “柏言，你别这么说，一切都已经过去了的。”
    “在我心里根本就没有过去。”柏言垂下眼，“你在牢里好不容易出来，出来却见到了我和鹿名竹结婚了，这让你情以何堪啊情以何堪啊……！”
    他过于激动，话还没有说话，便被自己地不行。洛蔓忙为他顺气，柔声道：“柏言，你别说了，我……我从来都没有怪过你。”
    她想，即便是换作原女配也不会怪，何况她这个看书时是柏言超级米分丝的人
    “你这样让我更加无法原谅自己。”他眼中闪过懊恼与自责，“抱歉，是我负了你，如果知道你可以提前出狱，我是无论如何也不会娶鹿名竹的！”
    听了这话，洛蔓浑身一震……柏言，他这是什么意思
    难道书中描写他和鹿名竹的感情……都是假的
    这个猜测让她缓不过劲来，愣在原地半天没有作声。
    这时，柏言又说，声音从的哽咽愈发愈强烈：“蔓蔓，这些都是我的错，我的错啊！”
    洛蔓看着床上的那个人，张了张口，竟觉得喉咙干涩无比：“你……和鹿名竹是怎么回事呢难道……不是传闻中那么爱她吗”
    她直觉柏言一鹿名竹的关系不像她看书那般甜蜜简单。
    果不其然，柏言再次开口简直要把她的三观都毁灭了。
    “我对名竹并没有感情……如果真要说对感情，有的，怕也只是愧疚吧。”
    这下，洛蔓震惊地连话都说不出来了，穿进穿进书后，她所遇到的事情，彻底颠覆了她看书时的世界观。
    作者所塑造出的的整个世界在她脑海里都崩溃了。
    “我在医院照顾了她两年，如果不是我，你也不会开车撞她，她也不会变成植物人，归根到底，令她成植物人的罪魁祸首是我。我打算一辈子照顾她，为你也为我弥补她。两年后，她醒了过来，我打着让她向法院为你求情从而减短你的刑罚，便答应娶她，却不想还没有说服她向法院请求减刑，你便出来了……”
    洛蔓愣愣地坐在原地，她没有想到柏言和鹿名竹竟然是这样的关系，柏言为了她……竟然娶了并不爱的鹿名竹。
    这让她心中情绪莫名，却没有一丁点儿喜悦，看小说时，她心目中理想的情侣正是如柏言与鹿名竹那般，而现在，她心目中最理想中的情侣正在以一种诡异的姿势慢慢崩塌，而那个令他们关系崩塌的罪魁祸首竟然是她自己。
    虽然她并不是真正的书中洛蔓，可她现在是暂时是这具身体的主人……
    这让她无法在短时间内迅速消化完毕。
    洛蔓不知道自己是怎么回家的，整个脑袋浑浑噩噩的，提不起一点劲。
    她不知道在沙发上坐了多久，赵承天回来顺手打开灯，猛地看到沙发上坐着一个人，把他小小地吓了一跳。
    “怎么不开灯”赵承天脱下西装坐在她旁边的沙发上，“看你脸色不太好，是不是发生了什么事”
    “哥哥。”洛蔓咬了咬唇，忽的抬起眼看向赵承天，眼神无比认真，“柏言退出娱乐圈……是你做的吗”
    听到这句话，赵承天微不可闻地皱了皱眉头，一抹晦暗在他眼里转瞬而过，“他和你说什么了”
    他指的是柏言，洛蔓自然知道。
    “他没有和我说什么，哥哥你不要误会他。”
    “对他的感情又死灰复燃了么”赵承天起身，在冰箱里拿了一罐可乐，这次没有问她要喝什么。
    他坐回沙发，拿着遥控器开了电视，他的神情有些漫不经心。
    “哥哥不是你想的那样的。”洛蔓咬了咬唇，看着他手上那罐可乐，突然想起他老是喝可乐，还是很冰的那种，便忍不住提醒：“可乐喝多了对身体不好，哥哥你还是少喝点儿。”
    赵承天似没有听到她的提醒一般，将频道调到八卦娱乐频道，定定地看着电视里播放的画面。
    他的面上没有任何表情，冷若冰霜的模样让洛蔓知道他现在的心情不太好。
    他似乎很不喜欢柏言，每次她在他面前提起柏言他的脸色就会瞬间变差。
    这让她感到害怕，可害怕归害怕，柏言退出娱乐圈的事她一定要好好地和赵承天说明白。
    她想，如果现在是原女配，听到柏言说出的那番真相定是欣喜若狂。但她不是原女配，尽管这副躯体里还残留着原女配对柏言疯狂的悸动，可她终究不是原女配，尽管她看书时很喜欢作者塑造的柏言，尽管她想嫁给一个像柏言那么好的男人。
    但这些，都仅仅只是她对理想情人的朦想，而柏言满足了她的朦想。每个少女在青春的时候都会疯狂地喜欢上一个人，那个人也许是二次元的动漫帅哥，或是电视剧里的痴情男子，又或者是小说里深情男主，而这些，都是不真实存在的。
    ――若他们真实出现在了生活中，却会发现他们并不怎么接地气，明明是那么优秀的一个人，却怎么也喜欢不上。
    洛蔓对柏言就是这种感觉，柏言对这具身体的感情，她想无视，可无视不了，毕竟柏言是她那么喜欢，那么崇拜的一个人。
    柏言的梦想是登上世界最高的舞台，成为舞台上最耀眼的一颗星星。然而，他在即将成功的时候，被赵承天狠狠地拽了下来。
    那一夜之间失去所有的痛苦，洛蔓没有经历过，却能想象地出来。
    若没有发生原女配那些事，赵承天也不会将他封杀，总而言之，柏言被封杀，和原女配有着莫大的关系。
    而她现在的身份是原女配洛蔓，不论是哪种理由，她都一定要帮帮柏言。
    赵承天没有说话，于是她又开口道：“其实，我入狱的事……和柏言真的没有关系的，都是我自作自受，进监狱都是我咎由自取的，这样将他封杀不公平……”
    “你的意思，是让我重新把他扶起来”赵承天漫不经心地看了她一眼，终于开口。
    洛蔓垂了垂眼帘，“哥哥，我知道这个要求很过分，不过我还是希望你能够帮帮他。”
    洛蔓以为他至少会考虑一下，却不想他想都没想，便直接拒绝了：“很抱歉，我没有兴趣投资他。”
    “为什么呢哥哥”
    “这需要为什么吗”赵承天看着不停变化的电视屏幕冷笑了声，“我从来不喜欢在我不喜欢的艺人上面浪费时间，而这个世界上，我最不喜欢的人差不多就是柏言了。”
    洛蔓还想说些什么，赵承天却抢在她的前头打断了她即将出口的话，“还有，我一直认为父亲的死都是柏言的错呢。”
    其实，当年柏言初到赵家的时候，赵承天便不喜欢柏言。
    那时候，柏言有个很不好听的外号――不详之子。
    所谓不详，便是生来便带着霉运，凡是和他亲密在一起的人，均会有不详缠身，轻点的是疾病伤亡，重点的则是失去生命。
    在他出生那年，家里公司破产，十岁那年，父母双双出车祸去世。
    这证实了他是不详之子的传闻，他父母去世后，没有亲戚愿意收留他，只有他父亲生前的好友赵父不信邪，将他收留。
    然而，在他十七岁那年，赵父的煤矿破产，而他乘坐的飞机失事，连尸骨都没有找到。
    当年赵承天将柏言赶出去就是这个原因，他认为都是柏言身上的不详，才令赵父破产又死亡的。
    其实洛蔓想想觉得有些可笑，这个世界上哪有什么不详之子说法，纯粹是扯淡。
    若要捏造一个事实，那么所有事情都能扯在一起，就比如赵父的死亡……其实洛蔓觉得那只是一个意外。
    “哥哥。”洛蔓认真地看着赵承天，“你要相信科学，赵叔叔的事，只是一个意外。”

　　☆、第25章 欺骗你好

赵承天勾起唇，笑容如同覆上一层冰渣一般，冷的渗人：“抱歉，洛蔓，我是一个迷信的人。”
    “可是，我在他身边呆了那么久，什么事情也没有啊！”洛蔓急急解释。
    “你忘了你的三年牢狱之灾了”赵承天喝了口可乐，“洛蔓，醒醒吧，离他远点，你还有得救。”
    “哥哥，你就不可以帮帮他吗”洛蔓咬了咬唇，“要怎么样你才可以帮帮他”
    “帮他”娱乐八卦台的节目已经播放完毕，赵承天拿起遥控器将电视关掉，手臂撑在沙发靠背上，猛地改变主意，“也可以，不过，如果你拿什么来换让我帮他呢”
    洛蔓一愣：“哥哥你是什么意思呢”
    “字面上的意思啊。”赵承天挑了挑眉，神情不如以往一般冷硬严肃，反倒有种轻佻的意味，“难道你不理解？”
    他的话语以及他的神情都不由自主地给洛蔓往那些方面想，她白皙的脸涨的通红，她以为赵承天是好人，却不想他竟是这样一个龌蹉的人！
    “你！你怎么能够这样”她咬了咬唇，难堪地看向他，“你不愿意就算了，何苦如此这般！”
    语罢，她起身，打开门，头也不回地走了出去。
    赵承天看着紧闭上的门，微不可闻地皱了皱眉头，摸了摸鼻子。
    他不过是想说如果她真想让柏言复出，那么就让死去的赵父回来。让死人复活，这个世界上没有人能做到，他相信洛蔓也做不到，他对洛蔓说这个，无非是让她打消关于柏言的想法，她想哪儿去了
    #
    夜已经很深了，白日交通堵塞的街道在这个时候终于通畅，车辆不再慢腾腾如乌龟。快速经过洛蔓身边的时候，洛蔓总能感觉到一阵疾风划过。
    那似乎是车辆终于从白日的堵塞中解放，发出的喜悦嚎叫。
    夜风很凉，昏黄的路灯映出她长长的影子。
    她心里很迷茫，同时有些后悔那么冲动的跑出来，钱也忘记了带，这么晚了，现在她可以去哪
    最后想了想，她朝医院方向走去。
    她本来想去肯德基勉强过一夜的，但想了想，还是决定去医院，柏言病房里有躺椅，她既可以顺便照顾还在住院的柏言，又可以在医院休息一晚。
    她到医院的时候，已经晚上十点多了，病人们基本都睡了，走廊里很安静。
    洛蔓朝柏言的病房下去，她看到柏言所在的病房窗户透出光，看来他现在还没有睡。
    因为是冲动跑出来的，她的鞋子也忘了换，还穿着居家的塑料拖鞋。
    拖鞋不长不短刚刚好，因此走在地上没有一点声音。
    她走到门口，抬起手准备敲门，然而里面传来的声音让她的动作一顿。
    “柏言，你说她会相信吗”洛蔓一愣，这个声音她知道，是鹿名竹的。
    她准备敲门的手缩了回去，她也不知道为什么要缩回去，总之下意识地就缩了回去。
    “会的。”柏言的声音带着些笑意，也带着些肯定，“今天看她的神情，已经彻底崩溃了，她定会想方设法求着赵承天帮我。名竹，我很快就可以东山再起，你不必跟着我继续吃苦了。”
    “希望如此吧。”鹿名竹柔柔的声音里也带着些笑意，“你的头还痛不痛那些人也真是的，明明叫他们下手轻点，却还是打的那么重……”
    “没什么大碍，如果他们下手太轻，怕给洛蔓造成的影响不会那么大。”柏言轻叹了声，“不过，名竹，委屈你了，我是真心爱你的，却为了复出，对洛蔓说了那些抹黑你的话。”
    “为了你的前途，这有什么呢”鹿名竹的声音更加温柔，“而且你对我的感情我心知肚明，又怎么会对那些胡话生气呢”
    “名竹，你真是我的好妻子，如果没有你的陪伴，我都不知道还能不能走下去。”柏言的话里满是感动，突然，他像是想起什么似的，问：“对了，陈丽丽你联系她了吗她的那个同事应该不会把这件事说出去吧”
    “不会的，听丽丽说，她那个朋友对洛蔓的印象不好，早就想整她一蛊了，所以不用担心，她不会把故意约她去酒吧的事情泄露出去的。”
    “那就放心了。”柏言轻道，“真期待明天洛蔓过来带来的消息。”
    “真的这么期待吗”洛蔓猛地推门走了进去，也许是怒极反笑，她的唇角既然带着一抹淡淡的笑意，“可是我一定都不期待呢，所以明天不会过来了呢。”
    安静的病房里突然出现第三个人的声音，鹿名竹与柏言都被吓了一跳，特别看到门口站的那个人是洛蔓，两人脸上血色在倾刻尽失。
    “蔓……蔓蔓……”柏言的声音都颤抖了。
    “柏言，你要不要向我解释一下”洛蔓面上有着若有若无的冷笑，声音淡淡的，像是在问一件事不关己的事。
    “事情不是你听到的这样子……”柏言挣扎着想从床上下来，却无奈手还在输液，他的唇颤了颤，“你听我解释……”
    “你是要对我说，你刚刚那番话不过是在欺骗鹿名竹么还是说你们刚才那番话不过是些玩笑话，当不得真”
    鹿名竹站起来走向洛蔓，伸出手想拉她，却被洛蔓不动声色地避开了。
    她咬了咬唇，手难堪地僵在空中：“蔓蔓，我们是有苦衷的，如果不是万不得已，我和柏言也不会这么做。”
    “也许我能理解你们的苦衷。”洛蔓后退两步，看了看鹿名竹，又看了柏言，说：“但是，欺骗的方式让我接受不了，抱歉。”
    最后，她深深的看了眼鹿名竹，对她鞠了个躬：“对于开车撞你的事，我一直想对你说声对不起。我知道，作为一个行凶者，我现在说这些话没有任何意义，我想帮助你，但如今我力量微薄，实在是帮不上忙，所以我只能在这里，再次地和你说声对不起，衷心地祝愿你能够幸福。”
    语罢，她走出病房，顺带将门关上，头也不回地走下医院楼梯。
    柏言拔出针头追出去的时候，走廊里空无一人，洛蔓已经走了。他头疼地揉了揉太阳穴，无力地靠着墙壁，他从没有想过事情会发展成这样。
    鹿名竹跟着走了出来，她的脸色也很差：“柏言，怎么办”
    “我也不知道……”柏言的声音暗哑，带着无尽的无奈，他使劲抓着自己的头发，“为什么！为什么事情会变成这个样子！”
    对于他的情绪失控，鹿名竹不知道该用什么言语来安慰他，只能无声地抱着他。
    #
    洛蔓走在安静的街上，看着昏黄的路灯，她的神情又恢复了从赵承天家里跑出来的茫然。
    她的心情很复杂，想哭又哭不出来的感觉很不好受。
    她根本没必要这么难过的。
    尽管这具身体从前是那么喜欢柏言，可身体里的灵魂并不是以前那个洛蔓，柏言其实和她一点关系都没有。
    她完全可以以一个局外人的身份看待这件事情，可是，她做不到。
    兴许是原女配的记忆让她感同身受，又或者说柏言这个她心目中的理想对象在她面前彻底崩坏，让她接受不了。
    总之，听到柏言为了复出而设的局、扯的谎，让她意外难受。
    她突然觉得原女配很可悲，通过这件事，她突然明白了，记忆里柏言的那些好，怕都只是原女配个人的朦想罢了。
    喜欢一个人，连同记忆都会对那个人进行美化修饰，即便那个人渣成一坨翔，在她的记忆里，那个人也是好的。
    也许从一开始，原女配对于柏言，都只是个可以利用的棋子。
    洛蔓为她感到悲哀。
    她走在路上，思虑接下来该怎么办，是直接回家……还是先随便找个地方先住着
    这些日子和赵承天相处的很好，竟让她直接把那里默认为是她的家了，柏言这件事，使她再度反省自己的处境。
    赵承天与柏言几乎是势不两立的样子，她为了这样的柏言竟然和赵承天吵了起来，如果现在厚脸皮地回去……怕会碍到赵承天的眼。
    她正这样想着，手机突然响了起来，来电显示是“哥哥”二字，她愣了愣，一时间竟犹豫起来。
    刚刚她和赵承天的关系闹得那么僵……现在怎么会打电话来难道要在手机里把她痛骂一顿解解气
    手机一直在响，似乎没有停下来的趋势，她想了想，终于还是划开接听键。
    “哥哥”
    “你在哪里”并没有预料中的谩骂。
    “我在外面……”她轻声回答，心中暗恼自己的小肚鸡肠，无论怎么样，赵承天都算是一个有涵养的男人，怎么可能会对她破口大骂？
    “知道你在外面，具体位置呢”他问，声音虽冷，却意外地好听。
    洛蔓将自己的位置告诉了他。不一会儿，赵承天的车便停在她面前。
    车窗缓缓摇下，赵承天英俊的脸庞出现在她的视线里，他看着她淡淡道：“上车吧。”
    洛蔓拉开副驾驶座坐了进去，赵承天看了她一眼，没有说话。
    夜已经很深了，马路上一个人也没有，车无声地行驶着。
    洛蔓绞了绞手指，为自己不久前与他争吵的事情道歉：“哥哥，刚刚的事对不起。”
    “嗯。”赵承天漫不经心地应了声，“下次不要在大晚上跑出去，女孩子不安全。”
    话不对口，但洛蔓知道赵承天是明白她的意思的，不过他并不想和她多论关于柏言的事。
    不过这样也好，她也不想再提起柏言。

　　☆、第26章 温柔的撕逼你好

之后一路无话直到回房互道晚安，洛蔓坐在床上心绪难明，解锁手机，一个未接电话弹了出来，这号码她熟悉的很，是柏言的。
    看了看时间，应该是她在车上的时候打过来的，也许是拿手机的时候不小心按了音量键，将音量调至最小，以至于他打过来的时候没有听到。
    不过就算听到了又如何？
    反正她是不会接的。
    正这样想着，手机界面无声地弹出一条短信，这号码……还是柏言的。
    她下意识地打开，短信的内容是：“蔓蔓，我错了，我不该欺骗你的，如果不是我走投无路，我绝对不会欺骗利用你，蔓蔓，对不起，原谅我好吗？”
    洛蔓扫了一眼，迅速将短信删除。想了想，觉得还是不妥，顺手将那个熟悉地不得了的号码拉入了黑名单。
    添加成功后，她躺在床上，看着白花花的天花板发呆，思虑接下来的路怎么走。
    通过酒吧事件，她觉得以往因为书中作者的描写，以及原女配的记忆，她对柏言产生了误区。
    她以为剧情以及人物都如书中设定一般，然而她错了，这世上的计划永远都赶不上变化，也没有肯定的数据。
    如果这一切都是肯定的话，那她怎么会穿到书里来？
    她一直都被作者所塑造的世界观、原女配的记忆以及自己的主观思想遮蔽了双眼，也许所有发生的事都不如她所想象的那般。
    她突然想起那天李明寿和她说的事情，李明寿说让原女配开车撞鹿名竹并不是他的意思，而是柏言的意思。
    她那时不相信柏言是那样的人，可如今亲眼看到柏言的欺骗，她不由仔细回想了一下，发现李明寿所说的并不无道理。
    原女配还未入狱的时候，对柏言的情感疯狂而又执着，虽然柏言一直没有主动提出过不耐，但以正常人的思维，柏言定是觉得烦恼的。
    ――何况，他还是一个红遍半边天的偶像明星。
    原女配曾为了在鹿名竹面前示威，与柏言裸*身借位拍摄了不雅照片，那时柏言与鹿名竹已在媒体上透露出欲交往的讯息，如果这个时候，洛蔓将那些照片发布出去。
    怕柏言这些年来辛苦积累的好名声都会毁于一旦，因此吩咐李明寿对原女配说那样的话，也不足为奇。
    ――不过，这个方法未免也太卑鄙了。
    洛蔓觉得头有些痛，索性将床头的灯关了，躺到被窝里，不去想那些糟心事。她并不是原女配，无论那事情与柏言是否有关系，都与她没有多大的干系。
    只要柏言不要来惹她，那么她会踏踏实实、本本分分地做好书中“洛蔓”这个角色。
    #
    酒吧放着低沉的音乐，此刻，酒吧里并没有多少人。
    柏言坐在吧台前，他的额头上缠着绷带，脸色苍白，看起来很是虚弱。
    兴许是酒吧里的灯光太暗，又或许是他今日的穿着形象太糟蹋，又或许他的形象已经渐渐遗忘在人们的视线里，并没有人认出他是当年红透半年天的小生柏言。
    他一杯又一杯地喝着酒，口袋的手机震动起来，他眼眸中滑过期待，当看到屏幕上的鹿名竹，眸子里的希冀立刻黯淡下去。
    默不作声地将手机放回口袋，继续一杯一杯地灌酒。
    不远吧台内的暗处，坐着一个身着黑色风衣的男人，他坐在这儿……不，准确来说，是在这儿观察柏言很久了。
    很快，柏言面前最后一瓶酒瓶空了。男人的唇角勾了勾，拿起身后酒架上一瓶满满的红酒走了过去。
    “再拿一瓶上来。”柏言已有些微醺，对调酒师说话的语气轻飘飘的。
    黑衣男人阻止了调酒师转身拿酒的动作，将那瓶红酒放到柏言面前：“不必了，我请他。”
    “老板……”调酒师看着黑衣男人略略退后，黑衣男人颔首，示意他退下。
    黑衣男人将那瓶红酒打开，将柏言已经空荡荡的杯子倒满，“兄弟，这大晚上的，怎么一个人喝闷酒？”
    柏言拿起那被添满的杯子，仰头一饮而尽。
    也许是有些醉了，与人说话也就没了平日偶像的伪装，他放下杯子，双手痛苦地撑在吧台上，神情痛苦不堪。
    “难道真的是我错了吗？”
    “兄弟这么苦恼，莫非是为了感情？”
    “怎么可能和她有感情……”柏言抬起头，眸子有些茫然，“和那个恶心、从一不终的女人怎么可能有感情……”
    “哦？”黑衣男人饶有兴趣地挑了挑眉，他是一个很好的聆听者，“她背叛了你？可以说来听听吗？”
    柏言的脑袋有些昏昏沉沉，说起来话也开始断断续续，他的心情太糟糕了，迫不及待地想要找个人分享，因此没有多加考虑便脱口而出：“她爱了我好久，可是现在她因为我对她撒了一个善意的谎言不理我了……难道这真的，真的是我的错吗？”
    黑衣男人再次为他添了杯酒，“怎么可能是你的错呢？”黑衣男人再次为他添了杯酒，“依我看，其实她是看上其他的男人了吧，因此以你善意的谎言为借口，啧啧，女人就是这样贱。”
    “她生气是因为……不爱我了吗？”柏言抬起眼，眸中的茫然更盛。
    黑衣男人单手撑着下巴，看着柏言那张俊秀脸上闪过的茫然，他舔了舔唇，他的眼形略略往上挑，下巴又尖，在酒吧昏黄的灯光映照下，看起来像只狐狸。
    “当然了，是她背叛了你。”他轻声回答，“你并没有错，那种女人让她生不如死是最好的惩罚发式，需要我的帮助吗？”
    #
    翌日。
    洛蔓早早便起来了，今天她休假，本来想窝在床上睡个懒觉的，可惜赵承天不知道怎么知道她今天休假，早早地将把她叫了起来，美曰其名朋友聚会野炊，要把她这个妹妹也带上。
    洛蔓并不想去，赵承天的朋友圈她一个人也不认识，去了也是在赵承天当摆设，想想都无聊的紧，可不知道为什么，赵承天却是坚持地很，执意要她陪同。
    在坐上赵承天的车前，她接到一个陌生的电话。
    电话里的声音低沉又沙哑，可即便如此，她还是听出了那个人是谁。
    是柏言。
    柏言并没有说什么废话，说什么请求原谅之类的，他就很简单地说了一句：“你还记得你曾拍的咱们的“裸*照么？蔓蔓，我真的不想鱼死网破的，如果你不介意，我会将裸*照发布到网上，别逼我。”
    他提起裸*照，洛蔓的手一抖，手机险些掉了出来，她想起原女配为了向鹿名竹示威，和柏言借位拍摄的不雅照片……都过去三四年了，他们竟然还留着照片？
    长时间没有听到她说话，柏言的声音又温柔了些，“蔓蔓，快点说，你原谅我了，你会帮我复出的……蔓蔓，我在等你的答案。”
    “柏言，你还记不记得你和李明寿说过的事？”洛蔓努力平息着心中的愤怒，镇定地反问：“当年我撞鹿名竹的事，是你指使的吧？”
    话筒那边很长的一片静默，洛蔓握紧手机，轻声道：“我不介意你做那些往网上发裸*照的幼稚事，不过我知道李明寿现在在我哥哥的公司里工作，柏言，你也知道，哥哥当年可以将你强行封杀，自然也可以让他在娱乐圈里找不到工作……”她顿了顿，鼓足底气道，“如果当年撞鹿名竹的真相原来是鹿名竹的男朋友柏言一手策划的，怕是你一辈子也复出不了吧。”
    “你怎么……知道的？”柏言的声音已经有些发抖了。
    “李明寿说的啊。”洛蔓轻声道，“毕竟我已经出来了，他也怕我反咬一口吧，所以把真相告诉我了。”
    “蔓蔓……”
    “我要和哥哥出去了，好自为之吧。”
    #
    话筒里传来“嘟嘟嘟”忙声，话筒从手上滑落，柏言慌张地从口袋里拿出手机，在通话列表里翻了许久，拨通了那个三年都未曾拨过的号码。
    电话接通了，李明寿似乎不知道对面的人是柏言，反射性地询问：“你好，我是李明寿。”
    “李明寿，你把那事告诉了洛蔓？”柏言没有心思和他墨迹，直奔正题。
    那边静默了半晌，而后响起的声音有些疑惑：“柏言？”
    柏言冷笑，“你以为洛蔓会相信你的鬼话么？你知道她当年是那么爱我的，你……”
    “柏言，够了。”李明寿打断他的话，“我早就猜到你会有反咬一口的时候，所以我当年将咱们商议的事儿录了音了。尽管当年是我指使洛蔓去做的，可真正的始作俑者是你不是吗？如果有一天真的走上了法律这条路，你也逃脱不了干系吧。”
    柏言从来没有想到过有一天会发生阴沟里翻船这种事，他拿着手机立在原地半天都出不了声。
    话筒里的李明寿在话筒里“呵呵”直笑：“柏言，这是你的报应啊，洛蔓曾经将你捧上巅峰，如今也是由她将你拽下巅峰……你有没有后悔过曾经对她做过的事呢？”
    柏言猛地将通话捏断，蹲在电话亭里直喘气，他使劲揪着自己的头发，大颗大颗的泪珠一滴滴自眼眶滚落，在干燥的地上破碎成朵朵水花。

　　☆、第27章 初次拍摄你好

自柏言那通电话后，洛蔓提心吊胆了好几日。虽然与柏言说的那番话无比淡定，可她还是害怕的，如果柏言真打着鱼死网破的念头，将那不雅照片发到了网络上，把她的脸不就全丢光了
    不过柏言对她所说的似乎也很忌惮总之她并没有网络上看到什么裸*照曝光事件，这让她安心不少。
    “哐――”车子突然发出一声异响打断了她的思绪，而后车子猛地停下，因惯力原因，洛蔓被抛了出去，安全带勒得她有一瞬间几乎喘不过气来。
    “糟糕，车轮好像陷入泥潭了！”司机师傅懊恼不已。
    洛蔓看了看车窗外，此刻，窗外下着倾盆大雨，豆大的雨滴狠狠地砸在车窗上，破碎成一朵朵凶残的水花。
    洛蔓问：“怎么办”
    司机师傅答：“我试试能不能开出来。”说着，再次启动引擎，车子开始震动起来，洛蔓还听到了车轮飞速转动的声音，然而，很可惜的是，车子并没有往前走，哪怕是一点点。
    “坑太深了，出不来……”司机师傅的神情很是无奈，然后看向洛蔓，问：“你会开车吗”
    洛蔓摇了摇头。
    “悻阳你会开车吗”无奈，司机师傅只能将目光落到后座苏悻阳身上。
    苏悻阳打了个呵欠，神情慵懒，一副事不关己的模样。
    司机看他这副样子，就知道他即便会也不会来开的。
    “要人下去推车吗”洛蔓问，这种事她以前搭长途班车也遇到过，那时是全车人一起下去推车，“要不司机师傅你开，我下去推车”
    司机师傅看了看洛蔓，“你那个小身板……”语气里有明显的不信任，“还是我教你开，你开，我下去推。”
    “好。”洛蔓没有意见。
    司机师傅边穿雨衣便嘱咐：“我使力的时候，你就用力踩油门啊。”
    “好！”
    察觉到车又上移倾向的时候，洛蔓猛地踩油门，然而车子没有任何动作。
    刚刚司机师傅熄火没有告诉她，她也忘记启动，车自然开不动。
    司机师傅使劲推，车子却纹丝不动，洛蔓不知道哪儿出了原因，急得满头大汗，她回头问苏悻阳：“悻阳这是怎么了怎么不动”
    苏悻阳白了她一眼，还是一样的动作，没有打算理她。
    “悻阳，反正现在不是我去拍摄，我不急，不过你如果拍摄迟到……”后面的话没有说下去，洛蔓相信苏悻阳能够听得懂，平日她是不敢这样对苏悻阳这样阴阳怪气说话的，只是今日情况紧急，她迫不得已才如此说。
    其实仔细想想，她说的也不无道理。
    既然拍摄的主要人物苏悻阳都不急，她这个小助理这么急做什么
    苏悻阳瞪了她一眼，似没有想到她会这样说，他站起身嫌恶地盯着洛蔓：“蠢才，你都没有启动引擎，车子怎么可能动”
    见她还坐着不动，他面上浮现不耐的神色：“还愣着做什么，快点走开，我来。”
    听了这话，洛蔓忙站起身，为他腾出一个位置。
    坐在驾驶座上，苏悻阳骂骂咧咧：“连开车都不会，这么蠢才，你做什么助理！”
    洛蔓没有说话。
    司机师傅推了半天的车，车都纹丝不动，他走到驾驶座旁想看看洛蔓出了什么状况，可洛蔓没有看到，却看到了苏悻阳。
    他不可置信地看着驾驶座苏悻阳，苏悻阳没好气地瞥了他一眼，嘴里嚷嚷：“两个蠢才，连一个林盈都比不上。”
    外面雨声太大，司机师傅听不见他说了什么，不过看他的神色，也能猜的出来不是什么好话，当下赶紧低下头，返回去埋头继续推车起来。
    苏悻阳熟练地启动引擎，脚踩下油门，车身振动起来，慢慢向前，洛蔓感觉车子快要出泥坑的时候，车子猛地往后一顿，又退回了泥坑里。
    苏悻阳皱了皱眉头。
    洛蔓见状，连忙从包包里翻出雨衣披上下了车。
    她在车里也算是重量，还不如下去看看，可不可以帮上司机师傅的忙。
    苏悻阳斜眼瞥了瞥她消失在雨中的背影，眸光沉了沉，低声自由自语：“蠢才。”
    两个人的力气终究比一个人要大得多，车子很快就出了泥坑。
    洛蔓与司机师傅上车后，苏悻阳已经回到了自己的座位。
    尽管洛蔓披了雨衣，可雨势之大，她还是被淋湿了不少，几缕额发湿嗒嗒地贴着额头，看起来有些狼狈。
    苏悻阳淡淡的扫了她一眼，眸中闪过一抹复杂的神色，却什么也没有说。
    他们是下午到达剧组所在地的，剧组早早就到了，可因为天气实在太恶劣了，再加上女二号因这雨势被堵在了路上，今日的拍摄不得不移到了明天。
    到了傍晚的时候，因处理其他事情而晚来的林盈也到了，看到平静没有发火的苏悻阳倒觉得有点奇怪。
    她以为苏悻阳和洛蔓单独在一起的时候会发脾气的，所以一开始还担心地不得了，现在看到和洛蔓在一起如此平静的苏悻阳，倒觉得有些破天荒地。
    #
    翌日。
    大概是正午时分，雨已经停了，天气还有些阴霾，这时候是与剧本中景色最为吻合的时候。
    剧组热火朝天地准备，现在只要等女儿号来，便可以开拍，然而，变故却来了。
    昨天说因雨势被堵在路上来不了的女二号今天突然爽约了，说不来拍摄了。
    导演联系了一下她的经纪人，原本应出演女二号的经纪人委婉地告诉他，说是女二号嫌片酬太少了，昨天在来的路上，她接到了一部古装电视剧的邀请，那报酬，可是比现在这部电影的女二号报酬不知道翻了多少倍。
    且那个导演还有一定的知名度，人总是往高处走的，在一只鸡与一个蛋之间选择，自然会本能地选择蛋了。
    导演暴跳如雷，说她这是违约，要支付违约金。却不想那女二号嚣张地很，说违约金她早就准备好了，才这么点的违约金不过是那部剧片酬的冰山一角。
    她都说出这话了，自然是打定主意不出演这部电影了，即便导演再愤怒再气急败坏也不能改变什么。
    他们拍的是一部鬼片，这次拍摄的场景是阴森的荒村，所以他们才坐上七八个小时的车来这没有多少人居住的破败小村。而小村这段，正是男主苏悻阳、女主以及女二号的对手戏，而且女二号在这段的存在感十分强，因此，没有找到女二号之前，这段是拍不下去的。
    如果没有意外，他们这次应该得放弃拍摄打道回府了，除非现在立刻马上找到一个合适的女二号。
    苏悻阳坐在折叠靠椅上，眉头微拧，神色快起来不太好。
    不过也是，任谁碰到这种情况心情都不会好的，在大雨磅礴中坐了七八个小时颠簸的车，到头来却是竹篮打水一场空，谁的心情能好
    洛蔓拿着苏悻阳的专用化妆包从车子里钻出来，走到剧场的时候，便看到这样一番光景。
    寂静无声，只能听到山风呼啸的声音，所有人的神情都很严肃。
    导演低着头坐在椅子上，周身散发出的气息像是在思虑什么人生大事。
    猛地，他抬起头，目光直直地落到洛蔓的身上，而后眼眸里闪过一抹亮色。
    “你是悻阳的助理是吧”他问。
    洛蔓莫名其妙，她并不知道发生了什么事，点了点头，回答：“是的，怎么了，发生了什么事吗”
    导演直接忽略了她的问题，问：“你有过表演经历吗”
    “没有。”她老老实实回答。
    “嗯……”导演沉思了会儿，而后打了响指，“没演过也没有关系，反正女二号也用不上什么演技，就一没大脑的作死女人。”
    洛蔓：“……”
    导演那样问她，洛蔓心里多多少少也猜到了导演可能要她客串一个角色，也许是打酱油然后被鬼虐杀掉的炮灰，她没有想到竟然是女二号！
    尽管那个女二号是个又蠢又白又作的姑娘……可是她是女二号耶！女二号耶！
    她不过是一个没什么作为的无名小助理，竟然可以客串……女二号，这让她太受宠若惊了。
    每一个女孩心中或多或少都有一个明星梦，洛蔓自然也不例外，有这样难得的机会，她自然不想错过，不过却也有点担忧。
    “可是我以前没有接触过表演这方面，真的可以吗”
    “这个女二号没什么深度，表演起来很容易，你应该没有什么问题，你只要字面上理解剧本女二号的表情，再表现出来就行了。”导演看着她的面容继续说，“说起来你的外形还挺符合这女二号的设定，清纯又无脑。”
    “……”洛蔓觉得这应该是贬义词。
    剧组工作紧张地进行着，洛蔓像一个布娃娃一样任工作人员摆动，她有些紧张。
    坐在她旁边化妆的苏悻阳斜斜地瞧了她一眼，薄唇掀了掀：“真是倒了八辈子的霉了，竟然会和你搭戏。”
    洛蔓绞了绞手指，也许是太紧张了，对苏悻阳的话没有放在心上，仿若耳旁风一般：“我倒是很期待呢，都紧张的有些说不出话来。”
    “嘁。”苏悻阳没好气地哼了声，“我倒要看看你出丑僵硬的模样会有多狼狈。”
    洛蔓没有说话……她好女不和男斗。
    #
    有些人现实中长的很惊艳，可到了镜头里面，那份惊艳就消失不见。而有些人，现实生活中容貌一般，可到了镜头里，却绽放出惊人的魅力。
    洛蔓便是这样一个例子，虽然她以前并未接触过拍戏这挡子事，演技也略显生疏，可出现在镜头里的她，却像是换了一个人一般，周身像是镀上了淡淡的光辉，让人眼前一亮，不由自主地将视线落到她的身上。
    她扮演的角色是女主的闺密，说实话这个角色并不讨喜，她的主要存在就是为了推动剧情，不作不死形容的大概就是她，如果不是她强行拉着女主与男主大半夜玩笔仙，他们也不会惹怒笔仙，来到阴森的荒村。
    洛蔓毕竟是个新手，而且还是个完全没有经过培训的新手，自然ng不断，导演好脾气地没有呵斥她，反倒耐心指导。
    苏悻阳虽然对她没有什么好脸色，可还是给了不少建议和指导，虽然他称不上是演技流弊的影帝，不过他混迹演艺圈多年，自然积累了不少经验，有他们两个的指导，洛蔓由开始的不断ng到最后也算顺利地拍完荒村片段。
    拍摄结束后，导演倒放拍摄好的片子，看着洛蔓在里面的表现，很是满意，虽然她的演技很青涩，可面部表情却十分符合这个角色原本的设定，说实话，他选中洛蔓的主要原因是，现在他们在荒村，临时找个女演员很难，再者如果回公司重新商议重选演员，会浪费很多时间和精力，这剧本的女二号很容易驾驭，而洛蔓的外形又很符合女二号的设定，因此没有过多考虑便选了洛蔓。
    然而，从未接触过这方面的洛蔓让他感到了惊艳。
    因为时间还早，苏悻阳明天又还有拍摄，因此，两人卸完妆后，就打算回市里了。
    导演忙起身，对苏悻阳笑呵呵地说：“悻阳，今天辛苦你了，这电影快拍完了，你也知道，李菲菲毁约没来拍摄，我们也将女二号换成了……呃……”皱了皱眉头，有些不好意思地看向洛蔓，“姑娘，你叫什么名字？李蔓”
    洛蔓还没有回答，苏悻阳有些不耐烦地打断：“她叫洛蔓。”
    导演尴尬地笑了笑：“对，是洛蔓。之前一部分的拍摄都是李菲菲，现在李菲菲毁约了，之前的片段自然也要重拍，悻阳，你什么时候有时间呢”
    拍了将近一天的戏，苏悻阳很疲劳，自然没心情和他多唠嗑：“这个你找我经纪人商量就可以了，她负责这个。”
    语罢，他直接越过导演，朝车子那边走去。
    洛蔓赶忙问导演：“导演，我下次还要来吗”
    “当然了。”导演回答，“不然我怎么会请求悻阳和我们重新拍摄呢对了，蔓蔓，你把你的手机号留给我，到了确定拍摄的时候，我提前打电话通知你。”
    “好的。”洛蔓点点头，将自己的号码留下。
    “还有，关于片酬方面的问题，你放心，当时和李菲菲谈的多少就会给你多少，不会少给一分。”
    因为初次拍摄太过于激动，洛蔓倒没有考虑到片酬方面问题，不过她对片酬方面并没有什么过多的要求。
    于没有一点经验的她来说，突然出演了一部鬼片的女二号，这也就相当于天上突然掉下了一个馅饼，把她砸的头晕眼花，根本没有多余的脑容量思考其他的问题。
    “好的，谢谢。”惊喜之余，洛蔓礼貌道谢，“那我就等电话通知了。”
    #
    车子快速往市里赶，洛蔓拍摄了一天，好不容易才顺利结束拍摄，可她却感觉不到一点儿累，脑袋一点感觉都没有，精神地很。
    她觉得自己面对镜头就充满了力量，如果现在要她下车，继续拍摄，即便不眠不休地拍摄一个晚上，她觉得应该也能扛得住。
    看她精神无比，林盈不由打趣道：“蔓蔓，你很有表演的天赋啊，说不定这部电影会成为你的跳板，一举成为娱乐圈灼手可热的大明星呢！”
    “嘿嘿，怎么可能。”洛蔓讪笑，她倒没有这个想法，娱乐圈那么多的电影，这又是个鬼片，选择的群众有限，而且，这个女二号性格不讨喜，在剧中太作，不被观众讨厌就好了，怎么可能通过这个角色大火
    再者，她一个没有任何背景没有接受过专业培训的普通人，她相信接到这一个天上掉下来的馅饼后，不会再第二个了。
    她倒忘了，如果拼后台，她有很多明星都羡慕的后台。
    ――几乎将娱乐圈垄断的ic经纪公司的董事长，赵承天。
    如果借助赵承天的力量，洛蔓即便成不了在娱乐圈大红大紫影后之类的人物，但成为娱乐圈里知名的花旦，那是绝对没有问题。
    #
    柔柔地灯光倾泻下来，投射在半靠在床头的两人。
    鹿名竹柔顺地依偎在柏言的怀里，柏言有一页没一页地翻着手中的资料。
    翻到最后一页，柏言的手一顿，鹿名竹略淡的眉毛也轻轻地颦了颦。
    “李明寿有一个私生女，这个私生女……是赵承天在福利院资助的女孩顾莹……”
    “这个关系可真混乱。”鹿名竹拿过资料，视线定格在资料上的名字上，“李明寿一直没有结婚，莫非就是因为这个私生女”
    柏言点点头：“应该是。”
    “那真的是老天爷都在帮我们啊。”鹿名竹唇角浮现出淡淡的笑意，“先不说这女人和李明寿的关系，就说和赵承天的关系，都能帮我们的大忙呢。”
    “是的。”柏言搂着她的手稍稍加了些力道，“这调查上写了，赵承天和这叫顾莹的女人关系不一般，她现在在住院，赵承天经常去看她，如果……”
    “我们从她这儿着手那就轻松多了。”鹿名竹抢先说了出来。
    两人相视而笑。
    “真聪明。”柏言笑，“这个顾莹真是神器，既可以牵制李明寿，又与赵承天有关，看这份调查，怕她和赵承天的关系比洛蔓还要密切。”
    “那你准备怎么做”
    “我现在什么都没有，只能色*诱。”柏言苦笑。
    听到这两字，鹿名竹不由自主地抿了抿唇，“柏言，你不会背叛我吧”
    “傻瓜，想什么呢。”柏言在她的额头上印下一个轻柔的吻，“我的为人你还信不过吗即便背叛了整个世界，也不会背叛你。”
    “我相信你。”鹿名竹姣美的脸上泛起甜蜜的笑容，忽的，她像是想起什么，问，“柏言，你最近在做什么怎么突然取出那么大的一笔钱”
    听到她提起这个，柏言皱了皱眉头，一抹慌乱自眸中快速闪过，又迅速消失，“人际关系上面用得上，我觉得我们不能将希望全寄托在赵承天上，应该还要想想其他的路，毕竟这世界上，比赵承天厉害的人也多的是。”
    “说的也对。”鹿名竹理解地点点头，“现在有人愿意帮助我们吗”
    “我还在寻找。”柏言松开他，垂眼穿上拖鞋下床，“我去一下洗手间，名竹，你先睡吧。”
    “好。”
    柏言并没有直接去洗手间，他出了睡房，轻轻拉开客厅里橱柜的抽屉，从抽屉底层拿出一个白色纸包，而后迅速走入洗手间。
    将洗手间的门反锁，他打开纸包，纸包里包着白色的米分末，他深深地吸了一口，而后闭上眼睛，面上是陶醉的模样，似进入了极乐世界。
    又连续深深吸了几口，他靠着墙壁缓缓滑下。看着纸包里为数不多的米分末，他皱了皱眉头，从睡裤里拿出手机，拨了手机通讯录里，一个备注“陆凛”的号码。
    “凛哥。”电话接通了，他轻声道，语气里有些飘飘然，就像是刚刚欢*愉过一般，带着些未散尽的快感以及刚完事的无力，“凛哥，你那里还有货吗”
    “这才没几天，你就用完了你的胃口倒是不小呢。”电话里传来男声，声音虽低沉，却透着丝丝媚意，似猫儿的爪子轻挠在心头，让人欲罢不能，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
    “不过货是有的，还有我弄了一批新货，那爽感，比现在这个的感觉还要刺激，你要来点吗但是价钱相对你现在用的这种，要高些。”
    “不用考虑钱，我有钱。”柏言闭上眼睛回答，他还沉浸在极乐的世界里无法自拔，“那我明天去你那儿一趟。”
    “等你。”
    柏言与那个陆凛是在酒吧里认识的，那一天，洛蔓意外知道了他的计划，他离开医院到酒吧喝闷酒，陆凛是酒吧老板，兼职卖毒*品，于是，就这么意外地认识了。
    虽然知道因吸*毒而毁了一生的明星不少，可柏言从来没有后悔走上这条路。
    因为毒*品可以让他短暂登上极乐的巅峰，可以暂且忘记他现在的处境，可以让他回到从前，被无数米分丝簇拥，高高在上、星途无量的时候。
    #
    转眼间三个月便过去了，洛蔓参演的电影也杀青了，如果x电审核顺利，估计没多久就可以正式上映。
    洛蔓的心情既紧张又期待，这毕竟是她出现在荧幕上的第一部作品，从某种意义上来贴，只要那部电影上映了，她也算是……嗯，明星了。
    ――虽然可能是七八十线的明星。
    因为电影杀青，苏悻阳今天又没有活动，洛蔓自然也就跟着休假了。
    洛蔓有自己做早餐的习惯，本来今天休假，她完全可以睡个懒觉之后再做打算，可是她现在和赵承天在一起，两人又在同一家公司上班，上班时间一样，早餐自然也帮他顺手做了。
    每天都顺便做了他的那一份，几个月以来，都形成了习惯，即便是休假，她也爬起来做早餐。
    拿着锅铲翻着鸡蛋，洛蔓为自己的习惯点蜡。不过想想也就释然了，她现在住在赵承天家里，赵承天又不收她租金，她每天顺手帮她做份营养早餐又能算得了什么呢。
    想到住房问题，她觉得自个儿的做事速度真是尿性。上次因为柏言的事情和赵承天吵了起来，一冲动跑了出去，虽然后面赵承天并没有生气，但总归是过意不去，同时也觉得自己住在赵承天家里太麻烦他了，所以下定了主意打算搬出去。
    她这次打算先斩后奏，找到房子之后，提出搬出去住，赵承天应该不会反对。
    然而，s市房间……太难找了，她找了足足三个月都没有找到，不是离公司太远交通不方便，就是租金贵的离谱，虽然原女配母亲留下的银*行*卡有不少钱，可是……每月5000相当于她一个月工资的租金，实在让她肉疼舍不得。
    再者，和赵承天生活久了，她也发现了赵承天其实并不是那种难相处的人，反倒也习惯了和他一起生活的日子。
    ……然而，赵承天有一点让她有点无法顺利接受。
    赵承天热衷于带她去他的各种私人聚会，聚会上大多数都是他的朋友，开始她没有多想，只觉得是赵承天认为她出狱不久没有朋友，所以希望她能够融入她的朋友圈。
    然而，她错了。
    赵承天的本意……是要给她牵姻缘线，说通俗点吧，也就是相亲。
    洛蔓一口老血差点没喷出来，便宜哥哥啊！你明明英俊多金帅气有逼格的美男子，怎么热衷于做媒婆！难道不知道这样会拉低你的身价吗！
    赵承天的耐心很好，有时候会为她分析哪个男人好，哪个男人比较踏实，甚至还会用委婉的话告诉她，大意就是：妹子你看上哪个男人了就跟哥说，哥把他给你弄来。
    洛蔓：“……”
    原本依照原女配的身世，洛蔓穿过来应该不会经历被父母逼着去相亲的糗事，毕竟父母双亡什么的，却不想摊上了一个巴不得妹子赶紧嫁出去的便宜哥哥。
    其实，说实话，在不知道赵承天这份心思的时候，洛蔓对他很有好感的，因为无论是他的外形还是性格，都能够成功get到她的萌点，她甚至天真地想过，看看能不能把赵承天泡到手。
    因为赵承天对她那么温柔那么好，虽然这些好是对这具身体的，如果她不在这具身体里，赵承天可能不会多看她一眼，但是人总是有私心的，洛蔓第一次想到利用这具身体扑倒……赵承天。
    可是现在她彻底打消了这个念头，因为如果赵承天真的对她有那么些感情，又怎么会让她不停地参加聚会挑选认为合适的男人呢
    唉……
    洛蔓叹了口气，关了火，把锅里煎好的蛋铲出来放碗里后，而后将之前煎好的火腿肠放在鸡蛋上，最后将两盘火腿肠和蛋放到餐桌上。
    面包和牛奶她之前已经热好，将面包从烤面包机上拿下来，放上之前切成丝的上菜，抹上酱，再放在盘子里，两份简单又较为营养的早餐便出来了。
    这时候，赵承天也洗漱完了，他似乎刚刚刮了胡子，手摸了摸下巴，那动作还有些……嗯，男人的性感。
    洛蔓看着他笑了笑：“哥哥，早上好。”
    赵承天亦对她勾了勾唇：“听说你今天休息”
    洛蔓在默默地翻了个白眼，心中刚刚觉得赵承天性感的形象荡然无存，剩下的，只有一个嘴角长着大黑痣，大红唇，翘着兰花指的媒婆。
    “是啊。”洛蔓边点头边吃面包，如果她没有预料错，赵承天下一句应该会说：今天有个聚会，一起去吧。
    “这样正好，今天我有个私人聚会，一起去吧。”果不其然。
    洛蔓在心里默默地哀嚎了声，她不想去参加所谓私人……其实是相亲的聚会啊！虽然聚会上的男人都是多金又帅气，可缘分这种东西是强求不来的好吗
    “哥哥，我觉得感情的事不可以强求来的。”沉默了会儿，她说出自己的想法，同时也想劝赵承天不要再带她去参加什么私人聚会了。
    “聚会和感情强求有什么关系呢”赵承天像是没有听懂她的话，“多认识些人，积累些关系挺好的，这次聚会的是大学同学，有几个上次你也见过了的，听说你对他们印象不错，干脆下次找个机会去旅游旅游吧，需要我让人给你调几天休吗”
    “不用了哥哥……还有哥哥，我对他们印象不错是说他们作为朋友不错，并没有其它意思。”
    “朋友的发展空间很大，不必局限在一个狭隘的圈子里。”
    “……”洛蔓哭晕在厕所，便宜哥哥你先娶了老婆再来管妹妹好吗！
    及时响起的手机铃声拯救了洛蔓，来的似乎是短信，“叮――”地一下就没有声音了。
    赵承天看了看手机，眉头锁了锁。
    紧接着，门铃响了起来，洛蔓赶紧跑去开门，门外站着一个穿着运动鞋的姑娘，平刘海的清汤式挂面直发，看起来文文静静的。
    洛蔓不认识这人，不过她也能猜的到应该是来找赵承天的。
    果不其然，问了找谁后，她回答：“找承天哥。”声线温和。
    洛蔓正想回头和赵承天说有人找他，却不想刚回头便看到赵承天起身走了过来，目光落到站在门口的女孩，他的眉头微不可闻地拧了拧。
    “你怎么来了”他问，一抹不悦自眸中飞逝而过。
    “医院太闷了，又每天都见不到你，所以我就出院了。”女孩轻柔地笑了笑，她很瘦又很白，稍微用点力就像会晕倒似的，一副典型的现代林黛玉的模样，她用那种看起来很飘渺的眼神看着赵承天，“不过，承天哥，我现在没有地方住，可以暂时……先住你这儿吗”
    “我帮你在酒店订房。”赵承天想都不想便拒绝了。
    “哥，我住不久的。”她略略垂下眼帘，掩去眸中的不安与恐惧，“我感觉我活不长了，可是这剩下的时间我不想浪费在医院里，我对我有恩，我想用我卑微的陪伴来回报。”
    “我从来没有想过要你的回报。”赵承天淡淡答，不过看她那副样子似也于心不忍，往旁边侧了侧，“进来。”
    ……这两人关系似乎不寻常，洛蔓又开始胡思乱想起来，不过她及时制止了自己的胡思乱想，因为这次赵承天不像对待顾乔那般闭口不谈，反倒主动为她介绍起来。
    “洛蔓，这是顾莹。”
    语罢，又为顾莹介绍洛蔓：“顾莹，这是洛蔓，她是你姐姐。”
    提到顾莹这名字，洛蔓就想起来了，在和赵承天参加聚会的时候，赵承天有好几次都提前离场，听他朋友说，是因为顾莹的身体又出了状况。
    他朋友说，顾莹是赵承天资助的福利院女孩，也许是一生出来就带有生理上的缺陷，所以被父母抛弃。
    赵承天刚刚大学毕业那年，他的娱乐公司也刚开始起步，俗话说多做善事前路必顺风顺水，他信这个，便和朋友去了福利院，打算资助资助几个小孩儿，也算是做做善事，为公司的前途积德。
    顾莹就是他资助的其中一个，同时因为她的身体不能停止治疗，所以顾莹也是他资助最长的一个。
    总的来说，两人的关系挺密切的。
    顾莹亲热地叫了洛蔓一声姐姐，洛蔓亦没有任何腼腆，爽快地应了，又问：“你吃早餐了没要不给你弄点”
    “不了，谢谢。”顾莹虚弱地摇摇头，“我只要一杯牛奶就好了。”
    赵承天将她领进门，顾莹望着走进厨房的洛蔓皱了皱眉头，眸中闪过一抹耐人寻味，待赵承天重新坐回餐桌，视线重新落回她身上时，她又垂下眼，一副文文静静的乖女孩模样。
    赵承天看着她，不容置疑地命令道：“明天回医院。”
    “哥，我不想回那个死气沉沉的医院。”顾莹拒绝，“我想和你在一起。”
    赵承天头疼地揉了揉太阳穴：“别闹。”
    “一个人睡在医院，晚上黑漆漆的，总感觉死神在我身边，会用他手上的镰刀夺去我的生命……”顾莹咬了咬唇，“哥，我怕。”
    “在这里，死神就不会拿着镰刀站在你的床前吗”赵承天勾起唇，一抹明显嘲讽意味的微笑浮现在他唇角，“算了，随你喜欢，如果你的身体再次出现状况，我会毫不犹豫把你送回医院，记住，是毫不犹豫。”
    “记住了。”顾莹乖巧地点了点头，眸中浮现喜悦。
    洛蔓将已经热好的牛奶放到顾莹面前，顾莹垂了垂眼，没有看洛蔓：“谢谢。”
    “不谢。”洛蔓坐回自己的位置，用余光打量顾莹，顾莹只低着头，长长的刘海挡住了她大半部分的面容，看不清她具体的容颜。
    餐桌上很安静，洛蔓觉得，平时自己和赵承天两个人在一起吃饭的时候都没有这么安静过，她看了看顾莹，女人的强烈的第六感告诉她，这个顾莹似乎是有很多话和赵承天说，不过碍于她在，所以说不出口。
    她收起狼吞虎咽用完早餐，端起自己的盘子和牛奶杯走去厨房，为两人腾出空间。
    岂料赵承天却不打算那么简单就放过她。
    他将剩下的牛奶喝光，端着盘子也跟着走进厨房，看了眼正在收拾的洛蔓，道：“准备一下，我们马上出去了。”
    洛蔓一愣，下意识地看向餐厅，顾莹还一动不动地坐在那里，虽然她的刘海几乎遮住了她的眼睛，可洛蔓还是知道，她正看向这边。
    她以为顾莹的到来会拯救她……怎么便宜哥哥还要拉她去相亲
    “哥哥，你还是在家陪顾莹吧，她看起来很虚弱。”
    “能单独提一个行李箱来这里，我挺放心她一个人呆在这里，聚会要紧。”他的目光轻飘飘落到她的脸上，“换套好看点的衣服。”
    “……知道了。”洛蔓闷闷地点了点头，她真的不知道为什么便宜哥哥会那么乐于给她介绍对象！便宜哥哥你是怎么了，难道不可以恢复到从前那个高冷气场全开不易近人的赵承天吗
    洛蔓真想仰天长吼，这个世界你要不要这么坑爹！
    洛蔓化了些淡妆跟在赵承天身后，顾莹见两人要出去，急忙站起来唤赵承天：“哥，你们要去哪里”
    “出去。”赵承天回答，“你好好呆着休息，不要乱走。”
    “我也想去……”
    “不行。”赵承天想都没想便拒绝了，开门，直接带着洛蔓离开。
    洛蔓朝她耸耸肩，安慰道：“莹莹，我们很快就回来了。”
    顾莹没有回答，只淡淡地笑了笑以作回应。
    两人走了走后，顾莹拿出手机熟练地拨了个号码。
    “柏言，他们两个今天出去了，现在我一个人在哥的家里，我好想你，你来看看我好吗”

　　☆、第4章 .01

“莹莹，不好意思，我今天实在没有时间。”柏言边开车边说话，他面上没有任何表情，可声音却温柔地不像话，“我晚上去看你好吗”
    “那好吧……”那边的声音很失望，“那我晚上等你。”
    柏言知道自己这个时候应该去顾莹的身边的，把妹的诀窍就是妹子什么时候有需要就什么时候出现。他虽然明白这点，可相比较起来，他觉得去找陆凛拿毒*品更使他迫不及待些，原来陆凛给他的那些都用完了，现在没有那些在身边，他浑身就像是有一只软绵绵的爪子在挠来挠去，一点安全感都没有。
    很快就到了酒吧门口，现下是早上，酒吧还没有营业，可是他知道陆凛在里面等他，他正要下去，忽的，远处一辆保时捷行驶而来。
    这辆保时捷他很眼熟，如果他没有记错，这应该是赵承天的。
    酒吧旁边是一家很大的娱乐会所，是一般富家子弟聚会之地。
    柏言皱了皱眉头，反射性将打开一半的车门关上，定定地看着那辆保时捷。
    保时捷的门开了，他的神情一愣，他竟看到洛蔓从里面走了出来，她略略低着头，双颊透着淡淡的红晕，头发全部随意地扎到后面，露出光洁饱满的额头，看起来青春又阳光，如同20出头的少女。
    他记得从前的洛蔓不是这样的，洛蔓不喜欢将头发扎成大光明，她喜欢披散着头发，无论偏分刘海还是平刘海，一定要将脸罩去一大半，她的脸是那种病态的苍白，那双相对漂亮的眸子总是无神，却会在看到他的时候绽放出极致的爱慕。
    按理来说，一个人坐了三年的牢，出来之后定会憔悴不堪，可洛蔓却不是，坐了牢出来，不仅没有憔悴衰老，反倒年轻了许多，人也阳光了许多。
    柏言不禁怀疑起来，洛蔓是不是将对他的疯狂爱恋都留在了牢里，不然为何会对他如此冷漠、无情。
    走的时候似被绊了下，她身畔的赵承天反应飞快地扶住了她的手臂，使她没有狼狈地摔下去。
    他看到她笑，笑容腼腆又羞涩，似是对着喜欢的人一般。
    看到这一幕，他才清晰地明白，现在的洛蔓已经不爱他了，曾经深爱着他的洛蔓现在已经背叛了他。
    陆凛说洛蔓背叛他的时候，他还不相信，他还存在一丝侥幸，他还相信这洛蔓不会这样无情地背叛他，他与洛蔓在一起十多年，两人相互扶持过来，他不相信十多年的感情就那么脆弱。
    可现在，他的眼睛告诉他，洛蔓已经背叛了他，之前猜测的什么欲擒故纵不过都是他的一厢情愿。
    他觉得自己的脸皮被她扇得啪啪响，这疼痛甚至都蔓延到了心上。
    ――女人都是贱的。
    他脑袋里突然浮现这样一句话，女人没有永久的爱，无论当初如何深爱，最后都会离去，去另外一个人这怀抱。
    就如同洛蔓，他从来没有想过洛蔓有不爱他的一刻。
    洛蔓怎么那么贱，女人怎么那么贱。
    #
    “啊秋！”快进门的时候，洛蔓不雅地发了喷嚏，她皱了皱眉头揉了揉鼻子，今天鼻子老是不舒服。
    赵承天看她皱着眉头，鼻头又有些红，不由关切问：“是不是感冒了”
    “没有。”洛蔓耸了耸肩，“应该是有谁在骂我吧，喷嚏不断。”
    “怎么有人舍得骂你想你还来不及呢。”忽的一清朗男声响了起来，接着一身着休闲西装的男人从娱乐会所里走了出来，他的面容偏阳刚，左耳上钉着一枚闪亮的耳钉。
    洛蔓知道这人，他曾经是xq首席服装设计师时峥，他设计出来的每一套服装几乎都是精品，一出来绝对能亮瞎人的眼。不过，他的为人十分高傲，如果他不喜欢，就算给他再多的设计费他也不会为其设计。
    听说，在鹿名竹还没有因车祸退出娱乐圈时，曾希望他能够为她设计一套走红毯的礼服。那时的鹿名竹在娱乐圈里已十分有名气，是四小花旦的其中之一，前途无良，可当初时峥却拒绝了她。
    时峥为人高傲，拒绝其实从某种角度上来也说的过去，可说不过去的是，时峥拒绝完鹿名竹后不久，就为一刚出道的小明星设计了一套专属礼服。
    这无疑将鹿名竹的脸打得“啪啪啪”响，难道她连一个小明星都比不上吗因此，那段时间的娱乐八卦新闻都是围绕花旦鹿名竹、知名服装设计师、小明星的关键字眼转来转去。
    通过这件事，鹿名竹与时峥也算是结下了梁子。
    这是她在书中世界听到的版本，洛蔓也知道这一件事，小说里也曾描写过这一件事，那时鹿名竹即将出场一红毯会，却缺一套出场的礼服，所以她希望时峥能够给她设计一套，谁知时峥色迷迷地看着她，说如果她陪他过一夜，他便帮她设计。
    鹿名竹又羞又恼，自然不妥，羞愤地离开了，后来遇上了同是xq设计师，却一直被时峥压制的对手。他听了鹿名竹的遭遇，那对手正义感爆棚，说要帮鹿名竹一把，锉挫时峥的高傲与威风。
    最后他还真成功了，那个时峥帮忙设计的小明星同时出现红毯上，鹿名竹的礼服光彩夺目，几乎将红毯上所有人的目光都掳尽。在如此强大美丽对比下，小明星一身白裙倒显得太过于素淡了些。
    于是，这场因礼服的拉锯战，以时峥的败而收场，娱乐八卦上全是时峥实力也不过如此的新闻，后来，不知道什么原因，xq将他从首席设计师撤下来，将一直被他压制的对手提了上去，时峥自然咽不下这口气，于是离开xq，开始自力更生。
    后来，不知道是作者把他忘了还是自力更生太难了，总之，洛蔓在书里面再也没有看到他。
    穿到书里，见到真实的时峥后，她才知道，原来书中作者描写的一切都不真实，其实时峥并没有对鹿名竹说过什么陪他过夜就帮她设计。
    试问一个gay怎么会让女人陪着过夜
    没错，这个时峥是个gay，如果不是上上次聚会到了车里，突然想起有东西还没有拿，拿好之后顺便去了洗手间，顺便进错了洗手间。
    她在洗手池洗手，然后听到一隔间传来粗声喘气的声音，接着时峥的声音响起，大概内容是：不要不要刚刚才做完不要这样子脖子好痒……
    估计以为聚会上人都走光了，所以此刻现在不会有人在，隔间里的两人说起话来没有一点顾忌。
    洛蔓尴尬无比，奇怪怎么两个男人在女厕做那个，甩甩手想赶紧离开，不然被两人撞到就不好了。不想她刚抬起前腿，隔间的门就开了，两男人跌跌撞撞嬉笑着出来……然后笑声嘎然而止。
    时峥做梦也想不到两人谨慎了好几年的关系都没有被人发现，却在唯一一次的放纵被人发现了……
    后来，时峥又求又拜地求洛蔓别说出去，因为他们两个都是知名人物，而且时峥男朋友还是官场世家，如果两人的事泄露出去，那可不像普通gay出柜那么简单。
    其实即便时峥不说，她也不会说出去，两人是赵承天的朋友，她又与他们无怨无仇，怎么可能会说出去
    时峥半信半疑，而后只要知道赵承天带着洛蔓参加聚会，他就会像只哈巴狗一样跟着洛蔓……这直接让赵承天误会这人对自家妹妹有意思。
    时峥可以说是赵承天很好的兄弟，两人从初中、高中直到大学都是在同一所学校，可以说是从小在一起长大的铁杆好兄弟。
    洛蔓在心里默默为赵承天庆幸，庆幸赵承天有一个弯了的兄弟在身边竟然没有被掰*弯，同时，她也奇怪，时峥竟没有对赵承天产生过那种想法
    赵承天看到时峥，便道：“你们两个先聊，我去那边看看。”
    时峥听了，连忙接口：“去吧去吧，你妹妹由我来照顾！”
    赵承天走了之后，时峥便凑了过来，“喂，女人，你哥哥好像希望咱们俩在一起。”
    洛蔓翻了个白眼：“他如果知道你的性取向，一定会非常后悔自己现在做的行为。”
    “你小声点。”时峥皱了皱眉头埋怨地看着她，“如果被人听到了怎么办”
    “我说的很小声啦。”洛蔓耸耸肩，然后疑惑问，“话说你这么多年是怎么隐瞒的啊，我哥哥好像一点都不知道。”
    赵承天那么聪明，只要时峥有什么异常，他必然会第一时间发现，但是……难道时峥隐藏真的那么好
    “不想让一个人知道，自然可以让他永远不知道。”时峥勾了勾唇，那笑容淡淡的，似乎还有一点苦涩。
    洛蔓心中警铃突然大作，警惕地看着时峥，严肃道：“你可别打我哥哥主意，不然我弄死你！”
    #
    这间娱乐会所不愧是富家子弟居家常用聚会的地方，室内不仅富丽堂皇高端大气土豪风味十足，甚至还有一个很大的喷泉池。
    喷泉池流光溢彩，喷泉喷出，在高空中绽放成水花，灯光映照着水花，为水花镀上一层金辉，水花破碎在水面上，荡起无数漪涟。
    洛蔓端着时峥为她拿的装着红酒的高脚杯走在池边，看着池底的硬币，心道要不要也扔一枚许个愿望。
    正这样想着，脚突然一崴，身体不受控制地朝池里倒去。
    旁边突然伸出一只手拉住她的手臂，稳稳地将她往怀里一拉，熟悉的气息袭来，她因惯力趴在那人的胸口，听到了他胸腔里沉稳的心跳声。
    赵承天的声音自上方传了过来。

　　☆、第4章 .01

“小心点儿。”赵承天拉着她的手臂，将她从自己的怀里拉开，“时峥呢”
    “他去洗手间了。”洛蔓回答，因为现在赵承天有意让她和时峥单独相处，倒没有像前几次聚会那样拉着她到处乱转，将她介绍给他各种朋友，这让她今天清闲了不少。
    她感觉自己的脸火辣辣的，分不清是喝了红酒的原因还是因为刚刚因故栽到赵承天怀里的原因。
    她感觉自己的视线都有些不清晰了，连忙单手拍了拍自己的脸颊，将手中的酒杯递给赵承天，道：“哥哥，我好像有点醉了，你帮我拿一下，我去一下洗手间。”
    赵承天看着她通红的脸颊，眸中闪过一抹担忧，正要问有没有什么事，她已经转身走远了。
    看着她的背影，他突然就想起从前的她，习惯性地和现在的她对比起来，从前的洛蔓是怎么样子的……
    时间太久远，他突然想不起来了。
    从前的那个洛蔓和现在的这个洛蔓似乎重叠了起来，分不清哪个是从前哪个是现在。
    #
    洛蔓捧着水泼了泼脸颊，抬眼看着镜子里的女人，镜子里的女人双颊通红，像是两朵盛开的桃花，眼神意外迷离，似怀春少女一般……
    呸呸呸！她在心里暗骂自己的什么形容词，她现在在的这具身体都是一个奔三老女人了，说少女也太那啥了……还怀春。
    女厕所旁边的男厕所跌跌撞撞走出来一个男人，洛蔓觉得他很眼生，她应该没有见过他，难道是她没有见过哥哥的朋友
    男人似乎喝了很多酒，浑身酒气，眼神混浊迷离，直往洛蔓不该看的地方瞄。
    他猥*琐的眼神让洛蔓很是反感，甩了甩手上的水渍连烘都没有烘就赶紧往外面走。
    最好不要接近醉酒的男人。
    岂料洛蔓还没踏出两步，那男人便扑了过来，一把将她抱住，他似乎是老手了，为了防止洛蔓尖叫，先发制人地捂住了她的嘴。
    洛蔓直叫唤，可是嘴被捂住了，只能发出“呜呜呜”的咽呜声。
    男人揽着她腰的手缓缓往上，洛蔓已经感觉到他身下那物高高翘起，像根硬*棒一样顶着她，她既觉得恶心又觉得害怕，一步步后退，企图避开他那让人觉得恶心的东西，可是男人怎么可能让她如愿，她退一步，男人便前进两步，直到将她逼至墙角。
    男人淫*靡的眼神直勾勾地盯着她的唇，洛蔓大惊，张开嘴想咬他的手心，可是他捂的太紧，她竟是张不开嘴。眼角余光瞥向洗手间，她用鞋跟使劲踢身后的墙壁，鞋跟踢在墙壁上发出清脆刺耳的声响，她想，如果现在洗手间里有人，听到这刺耳的声音，洗手间应该会有人出来看看情况，那样她就有救了。
    却不想她踢了半天，洗手间愣是没有一个人出来。
    艹！她都忍不住骂脏话了，难道洗手间里现在一个人都没有吗难道时峥没有来洗手间，还是在她上洗手间的时候，他离开了洗手间
    不论是哪种结果，洛蔓都觉得欲哭无泪。
    男人见她眼眸暴睁，神情犹如小白兔一般惊恐，面上淫*靡的笑容欲盛，原本往上的手忽的换了个方向进攻，往她的裙子里探去。
    洛蔓惊恐无比，可无奈，她压根就动不了，她的腿不停地挣扎，好让男人不好下手。男人似乎有些恼了，腿卡进她的双腿间，好让她不要那么剧烈挣扎。
    眼看男人的手要探入裙子，忽的，一个人突然走进了洗手间，他看着这一幕场景皱了皱眉头，而后快步上前，抓住男人的头发，毫不留情地往地上甩。
    男人吃痛，松开禁锢洛蔓的手，狼狈地摔倒在地，他抬眼看向洛蔓，看到洛蔓躲到那人的身后，神情一如既往的惊恐。
    煮熟的鸭子就这样飞了，他的心情愤怒又暴躁，他低低地谩骂了声，往地上吐了口唾液，“妈的！呸！”
    他站起身来，将手指捏的“嘎嘣”响：“小兔崽子，快滚开，信不信老子把你门牙打掉……”
    “掉”字随巨大的冲击飘散在空中，男人的嘴一歪，被赵承天直接揍扒到了地上。
    “嗷！”男人瘫软在地上不停地发出杀猪一般的惨叫，赵承天嫌恶地用脚尖踢了踢他，“从哪里混进来的”
    这个男人他并不认识，因此不可能出现他的聚会上。
    男人咬着牙怒吼：“兔崽子，老子怎么进来关你什么事！”
    赵承天的眸光一冷，脚踩住男人的手指，然后一点点的用力。男人的额头逐渐渗出冷汗，脸色愈发愈苍白。
    “大爷我错了！”他终于受不了发出一声嚎叫，“我捡到了一张聚会邀请卡，所以就进来混吃混喝的！对那个女孩我真的没有其它意思啊！”
    “混账！”赵承天用力地踢了他一脚，男人滑出好远，他低低地斥骂了声，熟络地拨了个号码：“过来收拾一下洗手间的败类。”
    接着，他理了理衣领，朝洛蔓努了努下巴，“走。”
    “那他呢”从来没有看到赵承天暴怒的样子，洛蔓不由有些害怕，声音也跟着低低软软的。
    “会有人来处理他。”赵承天淡淡道，率先走了出去。
    赵承天和他的朋友们打了个照顾，径直往外走，洛蔓有些发愣，连忙跟上去，问：“哥哥，我们现在回去了吗”
    “嗯。”
    洛蔓更加奇怪了，平常跟着赵承天参加聚会，一般都是将近下午才会回去，可是现在才刚刚过中午，赵承天就带着她离开……而且现在赵承天的脸色也不是很好。
    难道是因为刚刚的事
    赵承天的脸色很臭，当看到洛蔓被那个男人压在墙角，他就觉得很不爽。洛蔓怎么那么弱，难道就不会反击吗
    那个醉酒男人，如果他晚去一步……他不敢想象。
    “洛蔓。”他想了想，终于还是开口了，“你就不知道反抗吗”
    洛蔓皱了皱眉头，搞不懂赵承天为什么突然发起脾气，“他捂住了我的嘴还压住了我的手……根本就动不了嘛。”
    “你的脚呢”
    “我……”她的脚确实是能动的。
    赵承天斜斜地瞥了她一眼，看到她这副低眉顺眼的样子，他的心情就愈发不爽，语气也跟着冷了起来：“下次如果再遇到了这种事，记得狠狠踢男人的弱点。你知道男人的弱点在哪里吗”
    “知道……下次我会注意的。”洛蔓真想找一个地洞钻进去，她怎么那么笨呢，她那时把墙壁踢的“啪啪啪”响，怎么就不知道踢那个男人的裤裆呢
    看到她懊恼无比的神色，赵承天的脸色缓了缓，替她将车门打开，略冷的声音也柔和了些：“上车吧。”
    “谢谢。”
    “饿吗”赵承天看了看手表，“要不要去吃点东西”
    “不想吃。”刚从聚会上出来，虽然并没有吃多少东西，但感觉肚子很饱。
    赵承天启动引擎，问：“那么，想起哪里玩么”
    “……要不回家吧。”她属于窝里宅，这个时候，她觉得现在在家里呆着比较幸福。
    赵承天趁着今天带她出去好好玩玩的，他们俩虽然名义上是兄妹，可总得来说，他并没有做到一个哥哥的责任。
    小时候洛蔓内向，又对他充满了敌意，所以两人鲜少来往，洛蔓17岁离开赵家后，两人就更没有什么交流了，就像陌生人一般，如今洛蔓改邪归正回来，他想好好弥补一下这些年欠她的哥哥之情。
    s市是沿海城市，海边风景非常好，而且今天的太阳不大，正是去海边的好时候，他正想开口问洛蔓去不去，洛蔓的手机突然响了起来。
    洛蔓掏出手机，对赵承天抱歉地笑了笑：“哥哥，我先接个电话。”
    赵承天颔首。
    “蔓蔓，咱们的电影通过审核啦。”导演的声音传来，语气十分激动，“没有想到竟然会那么快，首映十月一号，国庆节啊，好日子！蔓蔓记得买票去支持咱们的电影啊！”
    “真的吗怎么这么快”洛蔓听了很惊喜，她以前听说要审核好久的，特别是他们这次拍的是鬼片，里边有不少的血腥镜头，导演刚开始还很担忧，x电会退回来让他们剪掉血腥镜头，不想一次就通过了。
    挂掉电话后，洛蔓双颊通红，她紧紧握着手机，手激动地都不知道往哪儿放。
    看着她这副样子，赵承天皱了皱眉头，突然间的，抽什么风
    “怎么了”终究还是控制不住与人分享喜悦的心情，洛蔓猛地抱住赵承天的手臂，双眸亮的惊人，像是盛了无数星辰一般。
    赵承天看到她这个样子，心莫名一跳，眸中划过一抹光芒。
    “哥哥！我参演的电影要上映啦！好开心！”
    手猝不及防地被洛蔓抱住，车子猛地一歪，赵承天皱了皱眉头，连推加抽地将自己的手从洛蔓怀里弄出来，“别闹，我在开车！”
    洛蔓真想给自己两巴掌，现在赵承天在开车，她这是在做什么啊！
    “抱歉……”
    她轻咬着唇，姣美的脸上满是愧疚，看起来可怜兮兮的。赵承天见她这个样子，心不由软了下来，神情也缓和了许多，连他自己都没有发现，他的神情有那么几分温柔以及宠溺。

　　☆、第4章 .01

“下次注意点儿。”随着脸色的缓和，他的语气也缓了许多，“对了，你说参演的电影上映了，你什么时候参演了电影”
    难道是客串了苏悻阳身边的小丫鬟
    “就是上次苏悻阳拍摄恐怖惊悚片《血滴》，里面女二号突然没来了，导演就拉我上去了，首映是十月一号呢，刚好国庆节。”
    看到她高兴的模样，赵承天眼角浮现一丝笑意，问：“你很喜欢演戏当演员”
    “每个女生都有一个明星梦嘛。”洛蔓笑，“不过我想我是不可能了，你看我年龄也那么大了，现在的圈子一个比一个年轻，一个比一个有经验，我这个什么都没有大龄女人怎么混得进去啊。”
    前面堵车了，车的速度慢了下来，直到最后停下，赵承天食指屈起，一下一下地敲击地方向盘，看起来有那么几分漫不经心：“只要你想，怎么可能进不去呢”
    听了他这话，洛蔓后知后觉地想起，赵承天是几乎垄断娱乐圈的ic经纪公司的董事长，如果他肯捧她……那么。
    她吞了吞口水，有点不敢想象。
    “只要你想，我自然能让你走到你想要走到的位置。”
    虽然很心动，可是洛蔓一想到自己的自身条件又打起了退堂鼓，虽然她的灵魂还年轻，可是原女配的这个身体……已经29岁了。
    现在娱乐圈的出道明星们都很小，十六七岁就出道了，可混乱十多年都混不出个名堂，她都已经29岁了，说难听就是花谢了的年龄，她怎么和那些年轻貌美的去拼
    “想了想，这条路还是不适合我。”
    赵承天仔细端详着她的脸，而后煞有其事地点点头，道：“其实你挺有明星相的。”
    “真的吗”洛蔓下意识地捧住自己的脸。
    “嗯。”赵承天颔首，“不管你现在怎么想，如果真的想进入娱乐圈，记得和我说。”
    洛蔓有些受宠若惊，“会的！谢谢哥哥。”
    她的眼睛很好看，眼仁黝黑，睫毛又密又长，弯弯的，在空中划出一道好看的弧度，眼底似盛了星光，璀璨一片。
    她笑起来唇角扬起来的弧度刚刚好，牙齿洁白又整齐，她的笑容就像一个小太阳。
    赵承天的心脏猝不及防地又跳了下，他不由皱了皱眉。
    他见过的美女无数，可对她们从来没有过对洛蔓的这种奇异的反应，洛蔓的容颜虽说挺不错，但撑饱了说也就中上水平，清纯有余，美艳却不足。
    他自认为他喜欢的是那种中分大波浪的上等美女，像洛蔓这种小清新，他是绝对看不上，可是……
    真是见鬼了。
    洛蔓看他脸色又沉了下来，不由敛了笑容，小心翼翼地问：“哥哥，你怎么了”
    这时，前面的车动了，赵承天踩下油门，车缓缓启动。
    “没什么。”他淡淡道，那悸动并没有持续太长时间，短暂的几乎让他以为是错觉。
    也许真的是错觉吧，他这样想。
    毕竟他就算对脸放低要求，洛蔓的身材也达不到他称得上喜欢的标准，他喜欢胸大腰细腿上，虽然洛蔓的身材整体比例可以勉强称得上胸大腰细，但过于纤细了。
    他……比较喜欢丰满的，再者洛蔓是他妹妹啊！他如果对她有感觉……
    禽兽，这是他第一时间的反应。
    ――他得申明一点，他不是禽兽，所以，那真的是错觉。
    #
    门打开，第一映入赵承天眼里便是蜷缩在沙发上的顾莹，顾莹穿着宽大的衬衫，她的身材娇小，衬衫几乎快到她的膝盖，这衬得她的神采更加娇小。
    她的皮肤是那种病态的苍白，她整体看起来就像是一个易碎的玻璃娃娃，一碰，似乎就会碎。
    赵承天的视线先是落在顾莹的脸上，最后落在她身上的白衬衫上。
    脸色沉了沉，如果他没有看错，那应该是他的衬衫。
    见赵承天停在门口不动，洛蔓回去地探头看向里面，便看到如此的一番光景。
    她的嘴角抽了两抽，这妹子……可真大胆，这大腿光*溜溜的，很容易想歪啊，别忘了这间房子里还有一个大男人啊。
    这样真的妥吗
    赵承天走了进去，脱下身上的西装外套，一把盖在顾莹的身上。因为他的动作，古言猛地惊醒，睡眼惺忪地看着他，当看到他不悦的脸色，
    她如同小白兔一般，神色惊恐拉起赵承天的外套，罩住胸前半露的春*色。
    顾莹咬了咬唇，眸中惶恐的神色不加掩饰，看起来柔弱无比，楚楚可怜，“因为忘记带睡衣过来了，所以就穿了哥你的衬衣……哥不会生气吧”
    “没有衣服就去买，你缺钱吗”赵承天的脸色依旧不好，他有轻微的洁癖，他不喜欢别人碰他的东西。
    “没有……哥你生气了吗”顾莹小心翼翼地问，“我会帮你洗干净的。”
    “缺钱就说，你有需求，我什么时候拒绝郭你”赵承天坐在她对面的沙发上，拿起遥控开了电视，“我很讨厌别人碰我的东西，下次别这样了。”
    “对不起……”顾莹眼里积蓄着泪水，似乎随时都会掉下来的样子，说有多楚楚可怜就有多可怜。
    赵承天有些不耐烦，他倒是奇怪了，明明顾莹和洛蔓两人都属于柔弱类型的，可洛蔓可以戳中他心中的柔软点，顾莹却不同，看到她这副样子，只会让他不耐。
    自顾莹越长越大，他就愈发愈不耐烦起来。
    这是他们两个人的事，再说了她与顾莹并不熟，所以也不想插手两人之间的事，简单地和他们说了声，便回房了。
    到了房间，她发现桌上的书本挪了位置，衣柜大开，里面被翻的乱七八糟的，原本叠的整齐的被子皱巴巴的，上面还放着顾莹来时穿的衣服与牛仔裤。
    她皱了皱眉头，对顾莹没有经过她同意就进来感到不爽。
    门突然开了，顾莹的声音从身后传来：“蔓蔓姐。”
    看到桌子旁边摔碎的盆栽，泥土散落一地，多肉植物孤零零地躺在泥土中央，根□□在空气中，她很喜欢多肉植物，而这盆多肉植物是她刚穿进书里养的，陪伴了她很长时间，如今看到它变成这样，她的怒火“腾”地一下爆发了。
    “你干嘛动我东西啊。”她的声音也高了几分。
    顾莹抬起脸，一副很委屈的样子，眸中又漫起水雾：“对不起……因为哥以前告诉过我，如果我到哥家，这间房间我可以住，因为是为我准备的，所以就没经你允许就乱动了。”
    “你没有看到这里面有我的东西吗？”
    “看到了。”
    洛蔓觉得这姑娘真是不可理喻，“看到了为什么还要动还有为什么你一进来我的盆栽坏了”
    “一碰就不小心坏了。”顾莹咬了咬唇，“我不是故意的……不过这个植物那么丑，下次我让哥买一个赔你吧，反正哥很有钱。”
    洛蔓觉得自己的三观都被这姑娘毁灭了，“哥哥的钱是你的钱吗也许因为你的身体不好，没有经济来源，可是女孩子也学会自立，你以为哥哥会养你一辈子吗一盆盆栽的钱你也要哥哥为你出吗”
    “我……”这下，顾莹的眼泪刷的一下全掉了出来，她低着头，眼泪大颗大颗地砸到了地上，而后捂脸，转身跑了出去。
    洛蔓耸了耸肩，看到顾莹这副样子，她的心出乎意料地冷硬，看来顾莹的身体很脆弱，心灵也很脆弱。
    把别人的东西打碎，还把别人的房间翻的乱七八糟，难道不应该主动道歉，还敢理所当然地说出让哥哥赔这种毁三观奇葩话
    #
    “你怎么了”看到顾莹泪流满面的样子，赵承天皱了皱眉头，这丫头怎么老是哭。
    “蔓蔓姐她……”她的眼泪流的更凶了，“她……”
    “她怎么了”他倒奇怪了，两个软脾气的姑娘怎么会争吵，看顾莹这样子，她应该是被欺负的那个。
    “她……”顾莹猛地蹲了下去，双手捂着脸，，肩膀一抽一抽，“我不能说……”
    “有什么不能说的”赵承天调了台，心里寻思着明天该给顾莹安排酒店了，三人这样生活着，烦心事真多。
    “我怕蔓蔓姐会生气……”她抬起脸，眼泪糊了一脸，看起来委屈至极。
    “怕她生气就不要哭诉。”赵承天调到娱乐八卦台，里边正好播放苏悻阳主演的恐怖片《血滴》的预告片，他在里面看到了洛蔓。
    不得不说，洛蔓十分上镜，她在剪辑预告片里出现的不多，可是却成功地惊艳了他，他不由有些可惜，如果洛蔓能够早点进入娱乐圈，刻意捧的话，怕洛蔓能有一番好成绩。
    不比当年柏言的成绩差，怕还会更优秀。
    正当他兀自惋惜的时候，顾莹的抽抽搭搭的声音断断续续地响了起来：“蔓蔓姐她不小心把她的盆栽摔碎了，可是她说是我打碎的……我不想和她吵，说赔她，可是我没钱，所以用的都是哥你的钱，她不要，一定要我自己赚钱赔……”

　　☆、第4章 .01

“你该是误解她的意思了，而且，你的房间在她的旁边，为什么要去她的房间呢”赵承天淡淡道，在他印象里，洛蔓并不是这样的人，因此他也不相信洛蔓会对顾莹说出这样的话。
    “我……”顾莹咬了咬唇，眼泪大颗大颗地掉了下来，看起来就像是屈打成招一般，“抱歉，哥，是我错了。”
    赵承天不想和她过多折腾，只问：“你吃饭了吗”
    “还没有，哥要和我一起吃吗”
    “没胃口。”赵承天将电视关掉，走向自己的房间，“厨房冰箱里有洛蔓买的小菜，有什么喜欢吃的，自己做吧。”
    顾莹低下头，“哥不可以陪我一起出去吃吗”
    “我帮你订间酒店吧。”赵承天答非所问。
    “不要这样！”顾莹忙道，“我喜欢住在这里，我……我一个人出去吃。”
    “随便你。”
    原以为会在赵承天这儿接受到安慰，却不想赵承天却以这样的方式回答她，这让她有些不甘心，难道洛蔓真的这样好，让赵承天竟然能够这样相信她。
    她咬了咬唇，难道她在赵承天心目中的地位还比不过洛蔓
    换好衣服出了门，她郁闷不已，下意识地就要拨柏言的号码，岂料号码还没有拨出，耳畔便传来一疑惑的声音：“顾莹”
    顾莹回头，便看到了蹬着高跟鞋中分大波浪化着大红唇，十足女王范的顾乔。
    “乔乔，你怎么来了。”看到顾乔，顾莹还挺疑惑的，“你是来找哥的吗”
    “是啊。”顾乔点点头，“不过你现在应该不是呆在医院吗怎么跑承天哥哥这儿来了”
    “我现在住哥家啊。”顾莹腼腆地笑了笑，“今天才搬进来的。”
    顾乔疑惑地看着她：“承天哥哥同意你住在这儿”
    “对啊。”顾莹甜甜地笑，“哥担心我在医院里的生活不好，所以让我和他住在一起。”
    “真好，我也好想和他在一起生活。”顾乔眼里浮现出羡慕，“对了，承天哥哥最近怎么样啊我打听到她，原来承天哥哥喜欢大波浪的性感女人，我特意去换了个造型。”语罢，她撩了撩大波浪，朝顾莹扔去一个飞吻，“你看我这个造型承天哥哥会喜欢吗具小道消息说，承天哥哥还喜欢大胸……唔，我的好像不够大，你说我要不要去隆一下啊”
    “可以啊。不过我想哥不会喜欢假胸，你还是长胖点吧！”顾莹答，她抬起眼帘看着顾乔，有那么几分欲言又止的意思。
    顾乔不是瞎子，自然看出来了：“你想说什么”
    “没什么啦。”顾莹微不可闻地叹了口气，“不过看你太辛苦了，所以想劝你放弃，我觉得你不是哥喜欢的那种类型，哥应该喜欢洛蔓那种类型，对了，乔乔，你知道洛蔓吗”
    提到洛蔓，顾乔的气就不打一处来，她总觉得，自从洛蔓出狱后，赵承天便对她愈发愈没有耐心起来。那个贱女人，真不知道使了什么妖术，让赵承天如此迷恋她。
    想到这，她突然出手拉住顾莹的手，十分诚恳地说：“顾莹，你也知道赵承天不待见我，可是我喜欢他，你现在住在赵承天家，可不可以帮我一个忙”
    看着眼前这个比实际年龄要成熟地多的顾乔，顾莹垂了垂眼，眼里闪过一丝嘲讽，而后她抬眼，眸中的嘲讽早已消散不见，她回握住“当然了，无论怎么样，我都会帮你的，毕竟你是我的亲妹妹啊。”
    “顾莹，你真好。”顾乔由衷地说，“其实这个忙也不大，你只要负责帮我监视洛蔓就行了，以前她和承天哥哥同住一个屋檐下，可是我又不能接近承天哥哥，所以一直无能为力，现在你在就好了，你可以帮我监视她吗她只要有什么小动作就告诉我，我来想对策。”
    “好啊。”顾莹对这个提议表示出十分赞同，“为了乔乔你的幸福，我一定会做好的，只要她有什么小动作，我第一时间就告诉你！”
    “顾莹谢谢你。”顾乔很是感动，同时对未来充满了希望。
    ――她没有想到的是，其实与其防洛蔓，还不如防眼前这个顾莹。顾莹并不如她的外貌那般单纯，如果说到城府这种东西，怕是连她顾乔都比不过。
    既然得到了顾莹的承诺，顾乔便不打算去找赵承天了，反正有了顾莹的帮助，她以后见到赵承天的机会自然多的数不胜数。
    看着顾乔远去，最后消失在电梯了，顾莹苍白的脸上浮现一抹病态微笑。
    ――帮你想的美吧。
    虽然表面上和顾乔很友好，说什么是妹妹，所以要疼爱，那都是屁话。她对顾乔一直都是恨的。
    明明是同一个母亲生的，凭什么顾乔一出生就可以得到母亲完整的爱，被她捧在手心里像宝贝一样疼着。而她，因为有先天性心脏病，一出生便被扔在了福利院，在冰冷的福利院痛苦地挣扎着，凭什么，她先天带有疾病，她难道不应该是被疼爱的那个
    等到她借着赵承天这尊大佛好不容易长大，她们俩母女就巴巴地贴了上来，说什么后悔当初将她抛弃这类狗屁话，如果没有赵承天，她们会愿意和她相认
    人啊，都是这么恶心。
    她攥紧拳头，清秀的脸上满是怨恨，她才不会让顾乔如愿以偿，她要让顾乔永远尝着那份得不到的痛苦！
    #
    林盈最近发现苏悻阳对洛蔓发生了质的改变，虽然对她脸色还是臭臭的，但很显然，与以前时不时就对洛蔓大吼的毛病已经改了许多。
    她很疑惑，奇怪洛蔓是做了什么，导致苏悻阳的态度来了个大转变。问洛蔓，那妮子呆呆的，什么都不知道，她想问苏悻阳，可是想想问这种事……苏悻阳定对她翻无数个白眼。
    最后索性憋在心里不去问。
    毕竟苏悻阳如果能够放下洛蔓曾经撞过鹿名竹这件事，与其和平相处，那真是极好的，也为她省下了不少麻烦事，也少了许些担忧。
    远远的，洛蔓便看到了站在电影院门口的林盈，今天林盈穿着一条素色的波西米亚裙，平日总是一丝不挂盘起的头发卷成好看的弧度，随意地披在肩上，看起来女人味十足。
    “林盈姐！”洛蔓快速地走到她身边，看着她的穿着以及脸上精致的妆容，由衷地感慨：“你今天真漂亮！”
    林盈抿唇微笑，半开玩笑地问：“难道我平时不好看吗”
    “平日也好看，但是今天像天仙一样好看。”
    “你这张嘴真会说话。”林盈笑，习惯性性地挽起她的手，“我们进去吧，电影快开始了。”
    “好的。”洛蔓看向她的身旁，并没有看到苏悻阳的影子，不由疑惑问：“悻阳没有来吗”
    她之前听林盈说过，苏悻阳好像也会来看首映。
    “他临时有点事，所以没来了。”林盈笑，“不过他没来也好，毕竟看首映的人那么多，如果被他的米分丝发现了，那就很难脱身了。”
    洛蔓觉得她说的有道理，便也没有反驳，与林盈一起进了电影院。
    也许是苏悻阳的偶像效应，首映人满为患，放眼望去，洛蔓想，除了旁边原本苏悻阳的空位置，怕是所有位置都已经坐满了人。
    缓慢而又恐怖的背景音乐缓缓响起，鲜红的血滴二字缓缓从画幕中渗了出来，而后一突兀的尖叫声突然响起，因太过突然，洛蔓被小小地吓了一跳。
    还没有平静下来，猛地一只手拍了拍她的肩膀，可把她吓得够呛，抬头一看，发现旁边站着一个带着黑色鸭舌帽，身形颀长的男人。
    是苏悻阳。
    洛蔓一愣，“你不是不来吗”
    “首映当然得来。”
    苏悻阳越过洛蔓，在她旁边的位置坐下，顺手塞给洛蔓一桶超大型的爆米花，洛蔓有些受宠若惊，没想到这苏悻阳竟然和赵承天一样贴心，竟然给她买爆米花。
    岂料她的感动还没过一瞬，苏悻阳接下来的话就给了她当头一棒：“别露出那种感动到快要哭的模样，不过叫你帮我拿着罢了。”他挑了挑眉，“这一桶，只有我可以吃，你懂吗”
    洛蔓：“……”
    林盈低低地笑了笑，同情地看了眼洛蔓：“反正这爆米花也没有什么重量，洛蔓你就委屈委屈当悻阳的爆米花架子吧。”
    洛蔓扯了扯嘴，拍了拍座位旁边专门放置爆米花的洞：“这里有专门放的啊。”
    “我喜欢人架子，难道不行吗”
    洛蔓咬了咬牙，心道这苏悻阳这副样子真的很欠揍，她也懒得和他斗嘴，手伸到爆米花桶里抓了爆米花一把塞到嘴里。
    苏悻阳错愕：“谁允许你吃的”
    她嚼着爆米花含糊不清地回答：“就当是给你拿爆米花的报酬呗。”
    苏悻阳正想将她手里的爆米花夺过来，却不想身后传来一柔柔的声音，这声音让她浑身一震。
    听到这声音，洛蔓也是一愣。
    “麻烦，请让一让，我的位置在里面。”
    听到这个声音，苏悻阳的脸色蓦地变得苍白，他缓缓地转过头，鹿名竹那张让他神魂颠倒的脸便映入他的视线里。
    洛蔓自然也是看到了鹿名竹的，看到她，她真想低声斥骂，真特么冤家路窄，两次看电影都能遇上，座位还都隔的那么近。
    她看了看她旁边位置上的人，都是陌生的面孔，这让她松了口气。
    如果柏言在，她可能有点控制不住自己的情绪会对其破口大骂以及冷嘲热讽。

　　☆、第4章 .01

也许是鹿名竹在她的身后，导致她的注意力完全转移，开始时对这部电影的期待淡了许多，即便是在屏幕里看到她自己的身影，她也没有多大反应，总之一场电影下来，她都心不在焉。
    电影快结束的时候，鹿名竹拍了拍她的肩膀，轻声地对她说：“蔓蔓，电影散场后可以一起喝杯咖啡吗”
    洛蔓想到没想便拒绝了她：“不好意思，我没时间。”
    鹿名竹一噎，搭在她肩膀上的手一顿，她抿了抿唇，最后缓缓收了回来，却也没有说话。
    之后直到电影散场结束，鹿名竹都没有说过一句话。当片尾曲出现的时候，她也没在位置上多留，提着包包跟着人流往外走。
    一般来说，因为苏悻阳是偶像明星，为了避免米分丝们发现，他应该在电影未散场前，电影院里灯光没有亮起来的时候离开，或者在最后影迷们大部分离开后，他再离开。
    可是，因为鹿名竹，他不仅没有在之前离开，也没有等到最后，而是鬼使神差地跟在鹿名竹身后，尾随她而去。
    林盈见状，几乎想揪着他的耳朵一顿猛训，这什么场合啊！也不带轻重，现在电影院里那么多人，如果被人发现了……
    那会引起很大骚动的！
    她连忙拉住苏悻阳，却因为苏悻阳的动作太快，她只拉住了他的衣角，手不由自主一滑，他就离开了。
    林盈连忙跟上去。
    洛蔓真的不想与鹿名竹有过多的交集，可苏悻阳跟了上去，她现在还是苏悻阳的助手，自然也要跟上去。
    “前辈！”苏悻阳急急开口唤。
    鹿名竹似乎没有听见，她压了压帽檐，快步往前走着。不过鹿名竹没有听到，苏悻阳的米分丝们倒是听到了。
    只听见一声嘹亮的尖叫后，一妹子的声音猛地在响彻在嘈杂的电影院里：“苏悻阳！那是悻阳！”
    本来的看这部电影除了钟情于恐怖惊悚片的观众之外，大部分都是苏悻阳的米分丝。因此此话一出，嘈杂的电影院突然变得鸦雀无声。
    林盈懊恼地拍了拍额头，完蛋了。
    在寂静片刻后，影院猛地沸腾起来，像是一下子涨到了最高点，尖叫不断，最后变成整齐的呐喊。
    “悻阳！悻阳！悻阳！”
    “悻阳！悻阳！悻阳！”
    无数妹子朝这边涌来，苏悻阳终于觉得自己的动作过于唐突，他将鸭舌帽压低了些，急急地往外走。
    米分丝们哪能那么容易就放过他，顷刻之间便将他围得个水泄不通。
    “悻阳，我好喜欢你！求给签名！”
    “悻阳我爱你我爱你啊！”
    场面太过混乱，林盈为了挡住那些不停往苏悻阳身上靠的妹子们，不由把洛蔓落到了一边，洛蔓不一会儿就被挤出围着苏悻阳的人形大圈。
    再被那些妹子挤挤，她就被挤出这间放映间。站在放映间门口，她抹了抹额头上的汗水，她抬眼想看看苏悻阳和林盈在哪里，可放眼过去，看到的都只是黑压压的头顶，哪能看到苏悻阳的林盈的身影
    她正想请影院员工请求协助疏散的时候，有人戳了戳她，接着一个轻飘飘的声音从身后传来。
    “请问你是刚刚电影里面的林筝吗”
    林筝是她出演女二号的名字，她一愣，反射性地回头，视线正好落在站在她身后，一脸腼腆的小男生脸上。
    见到她的脸，小男生眼里迸射出激动喜悦的光芒，急忙从包里拿出笔和纸，递给洛蔓，“可以请你帮我签个名吗我第一次见到明星，太激动了！”
    洛蔓：“……”
    见她没说话，小男生又说，“马上就要参加中考了，林筝姐你可以顺便祝我中考顺利吗”
    见到他眸子里的恳切，洛蔓接过他手中的笔和纸，在上面签上了自己的名字。
    然后真切地对他祝福：“希望你中考顺利哦。”
    “谢谢！”小男生激动地面庞通红，他紧紧拿着洛蔓递回来的的签名纸，“我一定会努力的！”
    “加油！”洛蔓朝她做了个加油的动作。
    兴许是她的笑容太过灿烂，小男生有些动容，犹犹豫豫地问：“如果我考上了好的大学，可以去找你吗”
    “可以啊。”洛蔓随口应道，她想小男生也不过是说说而已，到他考上理想的大学后，怕是早把她这个小明星忘光光了，毕竟她又不火，走到人群里，就普通人一个。
    “我一定会遵守承诺的！”小男生信誓旦旦地说。
    那边，经影院工作人员的疏散下，苏悻阳与林盈在他们维护下，从安全出口离开，洛蔓见了，连忙匆匆和小男生告别，跟了上去。
    小男生看着洛蔓离开的背影，暗暗握了握拳头，心里为自己打气。
    #
    苏悻阳坐在车上，目光还有些茫然。林盈恨铁不成钢地看着他，她原本弄得精致的头发此刻被那群米分丝们弄得乱糟糟的，看起来狼狈不已。
    “悻阳！你知道这是什么场合吗怎么做这样的事”
    苏悻阳的脸色冷冷的，反问：“我做错了什么难道做了明星之后，连一点人身自由都没有了吗”
    “我不是那个意思。”林盈耐心的解释，“可以避免的骚乱我们应该尽量避免。”
    “你不就是想说，我不应该跟上鹿名竹么”
    “悻阳……”
    “我是为了她才这么努力，一点点往上爬，所以你告诉我，我连和她说句话都不可以”
    “你误会了。”林盈已经不知道该怎么和他说了，尽管她想告诉他，鹿名竹已经是□□了，于情于理，他都不能和鹿名竹扯上关系。
    要知道鹿名竹与柏言，可是大众里理想情人，如果苏悻阳进去插一脚，然后被媒体大肆宣传，那么苏悻阳的明星生涯应该也就毁了。
    可这些她不敢和苏悻阳说，说实话，苏悻阳能够走到这一步，也多亏了鹿名竹，如果不是当年鹿名竹对他的冷嘲热讽，他根本不会那么努力，也不会有现在的成就。
    鹿名竹不会对他有感觉的，他早该放弃了的，他怎么就不懂呢？
    正当林盈兀自哀叹的时候，苏悻阳猛地开口问：“她要和你一起喝咖啡，为什么你不答应呢？”这话是问洛蔓的。
    洛蔓没有想到战火竟然蔓延到了她身上，不由一愣，答：“我和她不是很熟。”
    “难道你连一点基本的礼貌都不懂，你竟然拒绝她，你是什么东西”
    他的语气很差，特别他的最后一句，让她一下子就火了起来，虽然苏悻阳是大明星，她不过是一个小助理，但他怎么能够这么说
    他难道不懂的尊重人吗
    “请你说话客气点好吗？”洛蔓抿了抿唇，目光炯炯地看着苏悻阳，“我是人，并不是东西，请你不要说那种伤人自尊的话。”
    苏悻阳没有想到她竟然会反击，当下语气更差了：“我有说过你是人吗”
    这下洛蔓当场L毛了，“凭什么你说我是人我就是人你说我不是人，我就不是人你是谁啊你不过有点名气罢了，有什么资格这样说我？！”
    语罢，她深深地吸了口气，对司机师傅说：“师傅，麻烦停下车，我想在前面下车。”
    “这……”身后气氛剑驽拔张，特别是看到苏悻阳脸色臭的可以，司机师傅很是犹豫。
    “让她下去！”苏悻阳倒是爽快的很，“想滚就滚！”
    车子很快就停了下来，洛蔓推开车门走下去，然后恶狠狠地对着车内道：“我回去之后会递交辞呈，以后再也不会碍到你的眼了！”
    “蔓蔓！”林盈见状，急忙叫她，洛蔓却头也不回地走远了，留给她一个纤瘦的背影。
    她叹了口气，“悻阳，你何苦把气撒在无辜的人身上呢蔓蔓她并没有什么错。”
    “不过是个助理，还以为自己是大小姐既然她自己把她自己当大小姐，那么就滚呗。”苏悻阳脸上满不在乎，又低声嘟囔了句，“反正早就想让她走了。”
    “你刚刚是故意那么说的你怎么能这么做呢？蔓蔓虽然她从前做过一些错事，你也不应该这样对她啊。”林盈不可思议地问，近日来，苏悻阳与洛蔓相处状态良好，她还以为苏悻阳已经完全接受了洛蔓，却不想他会这么做。
    “既然猜到了，何必说出来呢”苏悻阳将眼罩拉上，遮盖住自己的眸子，“我要睡了，别吵我。”
    林盈看着他露在眼罩外面好看得不得了的下颚曲线，又微不可闻地叹了口气。
    苏悻阳微微抿着唇，如果现在将他的眼罩拉下来，定能看到他眸中复杂的情绪。其实，对洛蔓说的那番话并不是他一开始便策划的，他不过是太生气了，所以话没有经过大脑就飙了出来。
    想起洛蔓刚刚似受伤的神情，他突然有那么点后悔。
    可是后悔事情也不会有任何改变，反正所有人误会就误会呗，洛蔓走后，也不会影响到他，大不了再招一个不那么讨嫌的助理好了。

　　☆、第4章 .01

洛蔓邀了个的士坐了上去，思虑着接下来怎么办，现在工作没了，她倒不是很伤心，毕竟苏悻阳的脾气那么差，再跟着他做下去，她很有可能会变成精神分裂。
    “姑娘，去哪儿啊”司机师傅问。
    洛蔓报上赵承天住处，车开了一段距离后，手机猛地响了起来，一看，是一个陌生的号码。
    “你好。”她接了电话。
    “请问是洛蔓小姐吗”电话里响起一个沉稳的声音，这声音洛蔓并没有印象。
    “是的，请问你是”
    “你好，我是tb娱乐有限公司，洛蔓小姐现在应该还没有所属公司吧，我司觉得您很有潜力，因此想和您商议一下签约事宜，请问现在您有时间吗”
    洛蔓一愣，没有想到是这种电话，这不说明有公司来挖她了
    “不好意思，我对这个没什么兴趣。”虽然很意外，以及受宠若惊，但她还是拒绝了，身体原主人都29岁，这个岁数进入娱乐圈也不过是残花败柳罢了，而且，拂过她真的要进入娱乐圈，自然会选择赵承天，而不是去其他公司。
    “难道洛小姐没有想一飞冲天的梦想吗我们看到了您身上潜力，只要你愿意，我司定会倾尽全力包装你，红绝对不是做梦！”
    那男人说的信誓旦旦，洛蔓想了想，问：“那你们公司包装过什么明星呢”
    听筒里那声音一顿，而后讷讷道：“虽然我司才刚起步，但是洛小姐您放心，我司绝对是潜力股！”
    “……抱歉，我对这个没什么兴趣。”洛蔓紧了紧手机，“我还有事，就先挂了。”
    挂了电话后，洛蔓很是失望，她还以为对方真的看到她的闪光点呢，没想到只是刚起步的娱乐公司在广撒网。
    这时，的士已经放缓了速度，洛蔓朝车窗外看去，发现已经到了赵承天所住小区。
    下了车往电梯走的时候，手机突然又响了起来，这次是时峥打来的。
    “蔓蔓，求帮助！”刚接电话，时峥的嚎叫声便穿过听筒传了过来，震的洛蔓耳膜直发懵，她默默将手机拿远了些，问：“怎么了”
    “求帮助！”平日时峥都是斯斯文文，或是拽拽的，洛蔓从来没有听到过他用如此崩溃的声音说话，这让她猜不到手机另一边的时峥现在究竟是哪副模样。
    “我父母他们今天来了！他们让我和妹子相亲，我说我已经有女朋友了……”语罢，他略略顿了顿，“你也知道我的情况的，我不爱女人，我不可能那我男朋友带回去吧，所以……”
    他没有接着说下去，但他相信洛蔓能够明白的。洛蔓自然明白了，不过这桥段也太狗血了吧。
    见她没有说话，时峥又说：“其实本来也不想麻烦你的，不过你现在也不想被你哥哥一直拉着参加名为交流，实则为相亲的各种聚会吧”
    时峥说的确实没错，虽然方法确实狗血了些，但不得不说，这是一个好方法，如果她和时峥确认了恋爱关系，那么赵承天自然也会松口气，不会把她往各种聚会塞。
    这样想着，她爽快地答应了时峥。
    时峥的速度很快，刚挂电话不久，洛蔓就听见一响亮的刹车的，接着，一辆火红色的跑车十分酷地停在她面前。
    时峥坐在跑车里，他带着复古圆框黑墨镜，身上穿着很潮紧身皮衣皮裤，两种十分违和的东西搭配在他身上竟产生一种十分奇异的帅气感。
    时峥朝她爽朗地笑，露出一口整齐灿烂的白牙，“上车。”
    洛蔓拉开后车门准备上去，时峥连忙说：“别坐后面，你现在是我女朋友，自然是坐我旁边。”
    洛蔓耸了耸肩，不置可否，拉开副驾驶座的车门，而后坐了上去。
    她将包包放在腿上，时峥将那复古的黑色墨镜拨到头发上，斜着眼看向她，“心情看起来不是很好的样子，怎么了”
    “今天失业啦。”洛蔓笑了笑，笑容很是无奈。
    “没做那个小明星的助理了”时峥咂咂嘴，“听说那个小明星脾气很差劲啊，事业什么的不用放在心上，就纯当把那个坏脾气炒鱿鱼。”
    “说的也是。”
    “不过，你有没有兴趣当我啊小助理啊，虽然现在我没有什么公司，但还是能接到不少私活，最近正打算招一个小助理，你有兴趣没啊”
    “能给大设计师做助理，真是受宠若惊啊！”洛蔓笑。
    “当然了。”时峥好不谦虚地朝她眨了眨眼睛，“你再考虑考虑，我可是一个很好的老板。”
    时峥的父母是两个很慈祥的人，洛蔓在那儿用了一很愉快的晚餐。
    离开时，他们还热情地希望洛蔓能够再来，看的出来，他们对二字选的这个女朋友很是满意。
    坐在车上，已经换了一身严谨西装的时峥松了口气，感慨道：“总算把他们俩搞定了，蔓蔓，你想要什么不我送给你，算是当作谢礼。”
    “不用了啦。”洛蔓摇头，“咱们这也算是各取所需，你记得帮我应付我哥哥。”
    “那是自然的，我先给他打个电话。”他拿出手机，熟练地拨了个号码，待接通后，他的语气突然变得很认真，“承天，我得告诉你一个好消息以及一个坏消息。”
    “好消息是你兄弟我找到了女朋友，坏消息是这个女朋友是你妹妹。”
    那边的赵承天不知道说了些什么，时峥哈哈大笑：“别伤心，虽然以后蔓蔓会一切以我为中心，但你这个哥哥，她是无论如何也不会忘的。”
    “放心，婚前绝对不会乱动她一根汗毛，知道了知道了啦。”
    时峥挂了电话后，洛蔓皱着眉头问他：“哥哥和你说了些什么”怎么她听着他们之间的对话那么不对劲
    “就跟他汇报情况啊，既然决定交往了，自然要做再点。”时峥启动引擎，“走，送你回家。”
    “你不要和他说些乱七八糟的东西啊。”洛蔓不放心的叮嘱。
    “知道了知道了。”时峥应的爽快，“我的为人你还不相信吗”
    洛蔓表示，她很不相信。
    #
    洛蔓回家的时候，赵承天已经回来了，坐在沙发上摆弄着平板电脑，顾莹并没有在。
    “，哥哥，我回来了。”洛蔓边换鞋子边打招呼。
    赵承天淡淡地应了声，洛蔓换好鞋子后，便坐在他旁边的沙发上。
    “哥哥，我打算辞职了。”她的声音轻轻的，因为这份工作也算是赵承天为她安排的，发生这样的事，她多少有些过意不去。
    “嗯，做的不开心的话，不必勉强自己。”赵承天的神色并没有什么变化，他的盯着平板电脑，可是眼珠一动不动，看上去有些心不在焉。
    “哥哥，你不舒服吗”洛蔓关切问。
    “没有。”赵承天将平板放下，抬起眼看着洛蔓，问：“你和时峥在交往”
    洛蔓一愣，而后点点头：“是的，感觉他人还挺不错的，能和他在一起，还多亏了哥哥的搭线呢。”
    瞧着她笑得灿烂的脸，赵承天莫名地觉得一阵难受。
    这种难受就像是本来属于自己的东西被别人抢走了一般。他唾弃这种难受，洛蔓已经29了，早就到了该成婚伦嫁年龄了，洛阿姨还在世的时候，便嘱托过他，一定要能洛蔓嫁一个好夫君。
    时峥人品人才以及能力各方面都不错，将洛蔓交给时峥，他应该放一万个心的，他该开开心心地把妹妹交给他，这种难受是不该有的！
    那种该死的难受，退散！
    定了定心神，赵承天颔首，“以后如果他敢欺负你，记得和我说。”
    “我明白了，谢谢哥哥。”
    话音刚落，手机冷不丁地响了起来，洛蔓看了看手机，是个陌生的号码，她抱歉地看了看赵承天，道：“哥哥，我先接个电话。”
    赵承天点点头。
    “您好请问是洛蔓小姐吗”电话里传来一个好听的女声，“我是天籁之音娱乐有限公司负责招募新人的李蕴，洛蔓小姐现在应该还没有所属公司吧，有兴趣和我们天籁之音签约吗”
    “你们是怎么找到我的”按道理来说，如果她没有主动去找签约公司，那些公司不可能找她啊。
    “您不是出演了《血滴》女二号吗您在剧中表现实在太棒，我们认为您有很大的发展空间，故想与您商量商量签约事宜，请问您什么时候有时间，咱们找个时间好好聊聊”
    “不用了，谢谢。”洛蔓委婉拒绝，“我暂时还不想签约公司。”
    那人似乎不想就这么放弃，又劝了好几句，可洛蔓都拒绝了，那人无奈地叹了口气，似对没有招揽到这个人才感到十分可惜。
    挂了电话，赵承天抬起眼看她，“娱乐公司找你签约”
    洛蔓点点头。
    “你有兴趣进娱乐圈么”
    她有些犹豫地看着赵承天：“哥哥，我真的可以吗”
    “你出演在电影我也看了。”赵承天答非所问，“你很优秀，如果真想走娱乐圈这条路，我可以尽最大力捧你。”

　　☆、第4章 .01

洛蔓是被smile带进练习室的，这里是ic娱乐公司里特殊的练习室，主要是针对公司极其看好的新人，一般来说，如果ic是新人们梦寐以求想进的地方，那么ic开设的特殊练习室是进入ic挤破脑袋都想进入的地方。
    当听到smile这样告诉她的时候，洛蔓觉得……她真的是走了狗屎运赚大发了。
    将她安排好后，smile便离开了，老师们的态度都很和善，同期的练习生似乎都很好相处，总之洛蔓觉得这儿还挺不错。
    转眼间几天便过去了，洛蔓也与这儿的人打成了了一片，这天，她正在练习肢体语言，冷不丁的，一妹子急匆匆地跑了进来，说：“悻阳前辈来了！悻阳前辈来了！”
    正在练习如何将自己融入角色里的洛蔓一愣，回头看去，只见苏悻阳唇角挂着淡淡微笑，整个人如浴春风一般款款走来。
    即便洛蔓不想承认，但苏悻阳此刻真的很帅。
    苏悻阳边走边向那些可以称之为学妹的妹子打招呼，洛蔓将剧本放下，想趁这个机会去洗手间，毕竟她和苏悻阳的关系总是尴尬的。
    却不想她刚放下剧本，朝洗手间方向走去的时候，苏悻阳也跟着她的动作移了方。
    他将她拦住，唇角的微笑不变，如同冬日的暖阳，这与洛蔓平日见的苏悻阳截然不同。
    “洛蔓，好久不见。”苏悻阳温和地和她打招呼。
    现在练习室里还有不少人，而苏悻阳又是前辈，洛蔓这个新人自然不能以高傲姿态对待。
    心中恼了恼这人没事来这儿做什么，难道是来找茬吗
    而后，勾起唇，咧出一灿烂笑容：“前辈好久不见。”
    不得不说，洛蔓这些日子在练习室演技有了很大进步。
    同时也知道了，演员脸上有千百种面具，他们笑，也许他们的面皮下是冷若冰霜，他们面上冷若冰霜，可面皮下也许就是笑魇如花。
    就如同现在她和苏悻阳。
    “可以单独聊聊吗”苏悻阳问她。
    “我还要练习呢。”洛蔓委婉拒绝，搞笑，她可不认为他们两个有什么值得聊的地方。
    “不会占用你太多的时间。”
    不知道谁把练习室里的音乐关掉了，练习室里寂静无声，仿佛一根针掉到地上的声音都能够听见。
    苏悻阳面色如常，练习室里妹子的视线似乎没有影响到他。洛蔓在心里直骂他伪君子，她觉得在这么多人的注视下，她脸上的笑意已经快要维持不住了。
    而且，看苏悻阳的架势，怕是她不答应，他就会一直死皮赖脸呆在这里。
    无奈，她只能妥协。
    “我只有十分钟休息时间。”
    “十分钟已经足够。”
    两人顶着练习室里十多个妹子好奇的注视走出练习室，洛蔓脸上虽然没有太大表情，可天知道，她心中的一腔怒火快要爆发了。
    苏悻阳的车停在外面，他为洛蔓拉开车门，说：“走，请你喝咖啡。”
    洛蔓不悦地停下脚步：“抱歉，我事先和你说过的，我只有十分钟的休息时间，这十分钟的休息时间你要浪费在去咖啡馆的路上吗”
    “前面就有一家，最多浪费两分钟的时间，当然了，如果你继续在那里站着，你可能会浪费我三分钟的时间。”
    洛蔓简直不想说什么，他这什么口气啊，说的是在浪费她的时间一样。
    简直不可理喻。
    她立在原地不动：“我可没有那么大的面子去喝你请的咖啡，我很忙，如果你执意要去，那么我就回去了。”
    “等等！”看到她转身往练习室走，苏悻阳急忙拉住她，语气也软了下来，“行行行，就在这儿，不去咖啡厅了。”
    “那你有什么就说吧。”洛蔓没好气道。
    “这露天地方不好开口啊。”苏悻阳为难地看了看四周，“要不去我车里。”
    洛蔓觉得这人事还真多，她没好气地甩开苏悻阳的手，拉开车门坐了进去。坐在车内，她看了看手机，“速度点，你已经浪费两分钟的时间了。”
    “不过是成了一个练习生，架子怎么变得那么大”苏悻阳也拉开车门，坐到驾驶座上，同时扔给她一个棒棒糖，“看在我们曾经一起工作的面子上，我想请你帮我一个忙。”
    她将苏悻阳的棒棒糖扔了回去：“我可不认为我一个小小的练习生可以帮上你这个大明星的忙。”
    苏悻阳对她的自嘲并不以为意，他接住棒棒糖，将它放到雨刷处，“只要你愿意，那么你一定可以帮上忙。”
    “什么忙？”
    “帮我约出鹿名竹好吗”苏悻阳看向她，眸子里如盛了满天星光，明亮地惊人。
    其实说实话，如果是其他的事情，也许洛蔓就答应了，毕竟她曾经放过苏悻阳的小助理，再者，在拍摄《血滴》的时候，他给予了她不少演技上的帮助，但是……竟然让她帮忙约鹿名竹。
    这她怎么可能帮忙
    “这个忙很抱歉，我实在帮不上。”洛蔓打算拉开车门下去，可是车门怎么也打不开，她看向苏悻阳，尽量好脾气道：“可以让我下去吗”
    “你可以帮的上的。”苏悻阳猛然地看着前方，喃喃道：“上次她不是主动约你了么？如果是你，她一定会赴约的。”
    “你知道我和她的关系吗”洛蔓看着他，认真地说，“我曾经撞了她，她也曾是我的情敌，你想我和她这种关系，我怎么可能会约她”
    “这些不是都过去了吗”苏悻阳却不这么认为，“你没必要怪她，而她也早已放下了对你仇恨，又或者说，你们之间一直有误会，洛蔓，帮我忙好吗”
    洛蔓真心觉得他无可理喻，“抱歉，我没有你想的那么高尚，还有，我并不知道她的联系方式，所以你找我也帮不上什么忙。”
    “她的联系方式我有，你只要帮我约她就行了。”苏悻阳急急忙忙道，“她的联系方式我都已经背下来了。”
    洛蔓简直要无力扶额了，“你有她的联系方式，难道不能自己联系吗你自己联系，不是比我帮我约她更好”
    说到这个，苏悻阳的眼神黯淡下去：“如果是我，她是不会出来的。”
    “那么换作我，她也不会出来的。”洛蔓没回去道，她用力的推了推车门，“快开门，我要下去！”
    “求你了……”苏悻阳猛地扑过来，制止她用力推门的动作，眼里恳求味十足，就如同一只受伤小犬的目光。
    洛蔓心不由一软，但想起明星极其善伪装，再者，她和鹿名竹的关系，软下来的心登时又硬了起来，“没得商量。”
    苏悻阳似乎终于放弃，将锁着的车门打开，洛蔓赶紧推开车门走了下去。
    “抱歉，打扰到你了。”他将身子探出车外，朝她挥了挥手，洛蔓没有离他。
    看着她的背影，苏悻阳挑了挑眉，垂眼看向自己的手，他的手上正拿着洛蔓的手机。
    这是他刚刚趁乱从洛蔓口袋里掏出来的。
    他实在是太想见鹿名竹了，好想和她亲口说说话，洛蔓又死不答应，无奈之下，他只能用这种下流的招数。
    其实他也不知道能不能用洛蔓的手机约出鹿名竹，因为他并不知道鹿名竹知不知道洛蔓的号码，如果不知道……那么他今天做的都白做了。
    可无论如何还都是想试试。
    他推测着洛蔓和鹿名竹会用什么说话，根据洛蔓平日的说话方式编辑了条短信发送了出去。
    发送出去之后，他坐立不安，生怕鹿名竹不会回复亦或是拒绝，因为曾经他用过陌生号码约过鹿名竹，可那些消息都像是石沉大海，没有任何音讯。
    如果鹿名竹不知道洛蔓的号码，那么会不会像从前那样
    却不想，短信发出去不久，手机突然一阵振动，号码是鹿名竹的，鹿名竹回了短信，她说：“好的，我会按时赴约。”
    那一瞬，苏悻阳高兴地几乎要跳了起来，整个人飘飘然的。
    #
    洛蔓是在回答练习室众妹子八卦问题的时候收到自己的手机的，那送手机的人对她说：“苏悻阳先生要我转告给你，他说谢谢你借手机，他一辈子都感激不尽。”
    练习室里的妹子们听了这话，再度激动起来，洛蔓拿着手机无奈地叹了口气，道：“他不过是借我手机给他一个朋友发条短信，我和他就有任何关系，而且，我已经有男朋友了，他不是我男朋友。”
    听了这话，众妹子纷纷失望地叹了口气，她们还以为苏悻阳和洛蔓的关系很暧昧呢，没想到只是借个手机发条短信，不过，她们的目光很快就被转移了，特殊练习室严厉的导师来了。
    洛蔓练着台词，有些心不在焉。
    苏悻阳可真够拼的，为了约出鹿名竹，竟然偷偷把她手机拿走了，不过这样真的可以她可是换了好几个号码的，鹿名竹会知道她现在的号码会出来赴约
    她翻了翻短信，苏悻阳是个谨慎的人，已经把短信删掉了，她并不能知道苏悻阳到底发了什么内容。

　　☆、第4章 .01

大约五点半左右，特殊训练师里的老师们下班，洛蔓与另外几个女孩子留下来又练习了会，不多时，时峥便打电话过来，说要一起共进情侣晚餐。
    洛蔓对和时峥一起共进“情侣晚餐”没有任何兴趣，不过对于免费蹭一顿晚餐，她还是十分乐意的。
    时峥对这顿晚餐是上了心的，他将整个餐厅都包了下来，让侍者将餐厅整体灯光都打暗下来，餐桌中央摆放着做工精致的烛台，燃着红色的蜡烛。
    典型的浪漫烛光晚餐。
    时峥撑着下巴，神情有些慵懒，偏头看着洛蔓被烛光柔和了的脸，他笑吟吟道：“今天你看起来还挺漂亮。”
    “难道我平时就不漂亮吗”洛蔓笑，看了对面，不由有些疑惑，如果只是她和时峥用餐，为什么对面会多出一套餐具，而且时峥为什么不坐在她对面，难道说还有人
    她心中疑惑，便直接问了出来：“难道还有人吗是你男朋友？”
    “不是，他才不喜欢和你共进晚餐呢，他只喜欢和我一个人共进晚餐。”时峥脸上泛起甜蜜的笑容，“今天是请你哥哥吃饭啦，我们两个“交往”了，总得请牵线的哥哥大人吃饭吧。”
    话音刚落，侍者整齐的声音便响了起来：“欢迎光临”。
    洛蔓下意识往门口一看，只见身着西装革履的赵承天从门口走了进来，直直走向这边。
    “承天无时无刻都是那么帅啊。”时峥托着腮感慨道，“真想扑倒他。”
    洛蔓扯了扯嘴角，冷不丁地提醒他：“别忘了你是有男朋友的人，别把主意打到哥哥的身上。”
    时峥挑了挑眉：“不过和你开个玩笑嘛。”
    赵承天在她对面坐下，洛蔓讷讷地唤道：“哥哥，晚上好。”
    “晚上好。”赵承天面上没有什么表情，看起来心情似乎有那么些不好。
    时峥正襟危坐，自赵承天进来之后，他的神情早已没了刚开始的那般漫不经心。他唤来侍者，道：“两位主要人物都到场了，上菜吧。”
    待侍者走后，时峥便与赵承天聊了起来，两人天南地北到处聊，聊娱乐圈，聊新人，聊好玩的旅游景点，最后聊到洛蔓身上。
    “承天，你放心，我一定会对蔓蔓好的。”时峥似发誓一般，面上神情真诚，洛蔓不由感慨，此人演技真好。
    这话似乎也挑起了赵承天的兴趣，他勾了勾唇，将手中叉子发下，认真问：“你会对她怎么一个方式好”
    时峥答的飞快：“自然是吃饭的时候想着蔓蔓，睡觉的时候也想着蔓蔓，蔓蔓的所有都是对的，如果蔓蔓错了，就参照第一条。”
    听完，赵承天看了看洛蔓，认真道：“洛蔓，你听清楚了没？这是他在我面前对你的承诺，若今后他没有做到，记得说出来，我会替你教训他。”
    洛蔓有些尴尬，同时也有些心虚，她和时峥什么也没有，这样欺骗赵承天真的好吗
    虽然很是尴尬，可洛蔓还是点点头，“我记下了，哥哥。”
    “承天，不要说的我会欺负蔓蔓一样，我爱她都来不及，怎么可能会欺负她”
    洛蔓再次感慨，此人演技真好，吹牛皮都不带眨下眼皮的。
    一顿食用地尴尬的晚餐就这样过去了，晚餐后，时峥执意要送两人回去，赵承天自己有车，怎么可能会要他送于是乎，他只只能与两人一起走出餐厅，刚出了餐厅，三人便看到不远处有两个拉扯的人影。
    洛蔓觉得两个人影眼熟地紧，不是苏悻阳和鹿名竹是谁
    她抿了抿唇，看来苏悻阳把鹿名竹约出来了。
    不过这和她有什么关系呢她咬了咬唇，顺着时峥为她拉开的车门坐了进去。时峥也看到了拉扯的两人，当下便“哟”了一声，“那不是鹿名竹那女人吗大半夜和哪个男人在拉拉扯扯啊。”
    赵承天对不远处的两人没有任何兴趣，拉开车门就坐到驾驶座上。
    时峥还在啧啧感慨，“果然坏女人在娱乐圈就呆不长。”
    洛蔓知道他是什么意思，他和鹿名竹也可以说是不共戴天的那种仇人，洛蔓曾听他提起过，当年鹿名竹请他制作红毯礼服的时候，他拒绝了，鹿名竹不甘心，便串通时峥的对手，协助时峥的对手将时峥为另一个明星的设计偷到手。
    红毯时，鹿名竹先出场，那礼服艳压全场，时峥惊讶愤怒不已，那不是他为他看好的那个小明星设计的吗怎么跑到鹿名竹身上去了
    小明星因为刚出道不久，出场顺序在还在后面，抄袭远比在红毯上注视度低要严重的多，况且小明星的容貌远没有鹿名竹的惊艳，如果她穿着那身与鹿名竹一模一样的礼服出场，怕是会被媒体以及观众骂死，骂她不自量力。
    思虑事情的严重性，时峥没有任何犹豫，当场又为小明星设计了一套，在短短时间内设计的自然比不上他花费好几个月设计出来的，于是，他的作品自然惨败。
    也正是因为如此，他也从xq服装首席设计师被降了下来，这对他来说，是极大的侮辱，自然受不了，便离开了xq。
    那边，苏悻阳与鹿名竹的争执似乎越来越大，洛蔓真怀疑苏悻阳没有脑子，他现在是知名人物，怎么挑这种露天地方约鹿名竹，如果被狗仔拍到，那可真是要上明天的头条新闻了。
    ――“当红影星苏悻阳半夜与已婚明星幽会。”
    这样的头条会把他给毁了的好吗
    正当她犹豫要不要偷偷给林盈发条消息，让她把苏悻阳带走的时候，苏悻阳那边似乎又发生了些状况，鹿名竹似乎极其生气，给了他一巴掌。
    赵承天对鹿名竹没有任何兴趣，也没有打算看他们的后续发展，启动引擎打算离去，不想时峥突然出声叫住他：“承天，那和鹿名竹在一起的，不是你公司里的明星吗？”
    听了这话，赵承天这才往两人发生争执的方向看去，当看到苏悻阳，他的脸瞬间就冷了下来，立马拨了个号码。
    “你是怎么管你手下的明星的让他半夜和已婚妇女纠缠不清，这也是你的工作内容”
    他的语气很严厉，话语中自带压迫人的威力，如果洛蔓没有猜错，他这电话是给林盈打的，为林盈点蜡。
    刚挂上电话，那边两人的争执似乎也结束了，鹿名竹挣脱开他的手，坐上旁边一辆车，绝尘而去，而苏悻阳呆呆地看着她离去的方向发呆。
    不多时，一辆蓝色小车停在了苏悻阳面前，林盈走了出来。
    赵承天见状，朝时峥简单颔首，“走了。”
    时峥知道他心情不好，便也没有多贫嘴，嘱咐他开车小心，便也坐上了自己的车。
    洛蔓偷偷地看向赵承天，赵承天似乎是因为刚刚苏悻阳的事生气了，面上面无表情，她隐隐觉得，今天他的开车速度比平日快了不少。
    她不由后悔起来，后悔自己为什么要跟着苏悻阳出去，如果没有出去，苏悻阳就不会拿到自己的手机，没有拿到自己的手机，那么他就不会和鹿名竹见面，就不会给赵承天瞧到给赵承天添堵。
    一切的错，都是她为什么要跟苏悻阳出去啊，她为什么要跟着出去啊！
    其实她是想多了，赵承天面无表情的主要原因并不是因为苏悻阳跟过气已婚女星幽会的事，而是洛蔓成了时峥女朋友的事。
    洛蔓已经29岁，现在找到了男朋友摆脱了单身，他应该为洛蔓高兴的，可是他怎么也高兴不起来。
    特别是看到时峥和洛蔓坐在一起，他就更加生气，他不能有这种感觉的，如果他有这种感觉，那洛蔓怎么办，洛蔓迟早都要嫁的，洛蔓不可能呆在他身边一辈子的。
    该死。
    他在心里暗骂，从前对洛蔓从来没有这种感觉，自从洛蔓出狱后，奇怪的感觉便愈演愈烈，如果他没有猜错，这应该就是心动的感觉。
    真是见鬼了，他何时变得如此禽兽。
    对面一车主开了远光灯，赵承天心事重重没有特别注意前面路况，险些撞上前面违规行驶的小摩托，幸而他反应快，险险地避开了。
    “shit！”他低低的骂了声，却还是没有将坐在副驾驶上的洛蔓忘记，急急问：“没事吧”
    洛蔓惊魂未定，心中直庆幸自己寄了安全带，不然刚刚拿下她就直直飞出去，脑袋砸玻璃上了。
    “没事。”她摇了摇头，“就是被吓了一跳。”
    “抱歉。”
    “哥哥以后开车一定要注意安全啊，不然我会担心的。”
    赵承天并没有回话，但他将车速放慢了些。他用眼角余光看了看洛蔓，洛蔓直视着前方，她刚才虽然说的轻巧，看着她苍白的脸色，但赵承天知道她是被吓到了的。
    车又行驶了段距离，路边路灯快速自车窗两畔飞驰而过。他抿了抿唇，终究是没忍住，开口问道：“洛蔓，你真的喜欢时峥吗”

　　☆、第4章 .01

“啊……”刚刚发生的变故洛蔓还没有反应过来，就听到赵承听这样问她，不由愣了小会儿才回答：“喜欢啊。”
    这话她说出来多少有些虚心，毕竟她和时峥并不是真的那么一回事，再者，她还是为了欺骗赵承天而答应时峥提的建议，所以对赵承天多少有那么些说不过去。
    赵承天的眸光黯淡下去，他的唇张了张，最后却什么也没有说出来。
    他可以说是一个自制力极好的人，若是在平日，他定不会问洛蔓这种问题，也许今天是喝了些红酒的缘故，有些话没有经过考虑就说出口了。
    有些话是废话来着，如果洛蔓不喜欢时铮，又怎么会和时铮在一起？
    “你现在也可以说是公众人物。”他抿了抿唇，将脑袋里乱七八糟的想法抛到一边，“你与时铮是打算暗地里交往，还是摆在明面上与他交往呢？”
    洛蔓拧眉，她倒没有考虑到这点。
    赵承天见她面上犹豫的神色，心里对她的想法也猜到了些，便道：“时铮虽然人品还不错，而且他现在形式低调，没有什么污点，但我劝你们还是在地下发展恋情，不要太早公开来，这对你未来的路比较好。”
    洛蔓知道他是什么意思，如果现在时铮还是xq首席设计师，她和时铮交往，兴许她还可以占些便宜，可是现在时铮不是，而且当年还因比不过自己的手下兼对手赌气离开xq，他的名声多少是有些不好的。
    不过这对于洛蔓与时铮来说，在地下发展，对两人都没什么影响。时铮和她交往，不过是为了应付他父母，而她答应和时铮交往，不过是为了应付赵承天，
    于是她点点头，对赵承天道：“这个我知道，我心里有数的，谢谢哥哥提醒。”
    “嗯。”赵承天颔首，“过两天我再给你安排一个经历丰富的经纪人。”
    “嗯，谢谢哥哥。”洛蔓由衷感谢，不得不说，赵承天实在为她做的太多了，如果不是赵承天，她在这个世界生存都很困难。
    “对我，你不必那么客气。”赵承天淡淡道，语气里听不出一丝情绪。
    洛蔓一时间不知道改用什么话语来回答他，只能愣愣地点点头，如果连感谢都不用对她说，那对于他为她做的一切，她真的是无以为报了。
    车内寂静的可怕，洛蔓觉得头皮有些发麻，不由找起话题来，而这个话题，也是她一直想知道的：“哥哥，为什么你不找一个女朋友啊？”
    听到她这话，赵承天皱了皱眉，似乎并不想回答这个话题，洛蔓见状，忙道：“如果哥哥不想说也没有关系。”
    她以为他不会回答，却不想静默了一瞬，车内响起他极富有磁性的声音：“太麻烦。”
    这下洛蔓惊讶了，“怎么会麻烦？”按道理来说，谈恋爱应该是一件很美好的事情。
    其实赵承天是交往过了几个女朋友了的，但无一例外，女人黏人的，而他又很优秀，他所交的女朋友便患得患失，生怕他离去了，死死地黏的很紧，生怕他离去了，这让他感到厌烦，后来他的公司越来越大，他也就愈没有心思将时间与精力放在女人身上了。
    赵承天道：“没有为什么，就是觉得有些不可理喻。”
    这下洛蔓总算是听懂了，话说……赵承天交往的，难道都是像顾乔那样黏人的女孩子？如果真的是那样……那真的是有些不可理喻了。
    洛蔓笑了笑：“不过哥哥你老担心我的男朋友问题，反倒把自己给忽略了，你也该找个女朋友了。”如果她没有记错，赵承天比她大五岁，今年也有三十四了，他身为成功人士，晚婚自然没什么问题，可在正常情况下，男人在这个年龄下，孩子应该都有好几个了。
    他现在事业正是鼎盛时期，是他人生最辉煌的时期，他可以在这段时间里，找一个优秀的女孩子。
    这样想着，心中有些酸楚，但洛蔓也知道，自己与赵承天是绝对不可能的，这样一来，她倒希望赵承天能够早点找到他心目中那个完美的情侣。
    赵承天笑了笑：“我的事我自有分寸，你不必操心，还是好好考虑如何在娱乐圈更能展示自己吧。”
    洛蔓竟无言以对。
    两人回到家里，黑漆漆的，赵承天开了灯，客厅里没有一个人，看起来顾莹是已经睡了。
    他习惯性地脱下外套，打开冰箱，想拿一罐饮料，可打开冰箱，他就傻眼了，里面要么是牛奶就是酸奶，果汁都少得可怜，哪有他最爱的碳酸饮料？
    看在他看着冰箱发呆，洛蔓轻声提醒：“哥哥，你老是和可乐那些东西不健康，所以我把冰箱里的碳酸饮料都换掉了，哥哥你渴了还是喝开水或者喝牛奶吧，这样对身体好。”
    赵承天：“……”他不喜欢牛奶这种东西。
    洛蔓见他不说话，又继续道：“哥哥，我说的是真的，你得放在心上，我听新闻上说，有些人喝太多可乐了，肠子都变黑了，最后不得已切掉了肠子……”其实她更想说，可乐这种杀精，他这个年龄还是少喝为妙，她是为了他的未来着想啊。
    赵承天拿了瓶酸奶，虽然他对酸奶真的没有一点兴趣。
    “哥，你们回来了？”猛地，一道清丽的声音响起，顾莹站在门口，如果洛蔓没有看错，顾莹身上穿的睡衣应该是她的。
    顾莹自然注意到了洛蔓的目光，她喏喏地拉了拉身上的衣服，神色十分自责：“对不起，蔓蔓姐，因为我没有睡衣……所以抱歉。”
    “没关系，你喜欢就拿着吧。”洛蔓摇了摇头，压抑住心中的不爽，她觉得明天有必要将门反锁了。
    “谢谢蔓蔓姐，你人真好。”顾莹跑过来挽住她的手，白皙的面上泛着甜美的笑容，不知道怎么回事，洛蔓觉得她的笑容假的可以。
    “不用谢。”洛蔓不动声色将自己的手从她怀里抽出来，打开自己的房门，“今天练习了一天，很困了，我就先去睡了，哥哥，莹莹，你们也早点睡吧。”
    赵承天颔首，并没有说话，反倒是顾莹开口了：“从前就经常听哥提起蔓蔓姐你，我一直都很想和蔓蔓姐你增进增进感情，蔓蔓姐，今天晚上我们可以一起睡吗？”
    ……这妹子还真是自然熟，洛蔓的嘴角微不可察地抽了抽，她正想拒绝，赵承天却先她一步开口了：“洛蔓房间床小，被子也小，两人挤一张床容易感冒，还是一人一个房间吧。”
    这是赵承天的家，赵承天开口了，顾莹自然也不敢拒绝，她略失望地垂了垂眼，抬起眼时，那失望已全部散去，她盛满了笑意：“哥说得对，既然如此，我还是一个人睡吧，蔓蔓姐，你工作了一天，还是早点休息吧。”
    洛蔓点点头：“那么我先进去了。”
    “蔓蔓姐晚安。”
    “晚安。”
    待洛蔓进房后，赵承天拿着酸奶喝了一口……这味道，他实在不喜欢，便将还未喝完的酸奶直接扔进了垃圾桶，去了洗手间洗漱。
    洗漱完毕后，他看到顾莹坐在沙发上，眼巴巴地看着他。他皱了皱眉，在她旁边的沙发上坐下，问：“怎么还不去睡？”
    说起来，他和顾莹认识的时间也有十来年了，当年顾莹还是一个小小的姑娘，仿佛眨眼间，她就成了一个大姑娘。
    顾莹的存在，其实和洛蔓也有那么些关系，他资顾莹时，洛蔓已经离开赵家，在福利院看到顾莹第一眼，他就觉得这少女和洛蔓有那么些相像，肤白性子内向不喜说话，低着头的样子看，仿若让他看到了洛蔓第一次来赵家的样子，因此，没有过多考虑便决定了资助顾莹。
    “哥，我觉得这些年欠你的实在是太多了。”顾莹抿了抿唇，轻声道，“我真担心我这个身体状况，恐怕是一辈子也还不了你。”
    “胡说些什么。”赵承天笑了笑，“我资助你，从来都没有想过要你的回报，对于我来说，你过得开心，就是对我最大的回报。”
    “哥，你真好。”顾莹感动不已，眸内浮起水雾，“不过哥，我觉得我不能再这样继续下去了，不能再像条寄生虫一样依附着你，吃穿什么都用你的……”她咬唇，犹豫许久终于又道：“哥，我想出去工作。”
    “怎么突然这样想？”赵承天问，“你的身体吃得消吗？”
    如果他没有记错，顾莹连长时间走路都坚持不下去。
    “我相信我可以的。”顾莹眸里充满了信心，“我曾经在医院的时候写了一个剧本发到了网上，本来只是给人分享，没有什么想法，不过最近有公司竟然联系我了，希望我能够成为他们的编剧……但是，哥你也是开娱乐公司的，去你对手公司上班，总觉得不妥。”
    她咬了咬，一副犹豫不决的摸样。赵承天最不耐的便是对方与他对话犹豫，便问：“那么你的意思是？”
    “我希望能在哥的公司工作，哥你公司里还缺编剧吗？”

　　☆、第4章 .01

编剧这个职位，赵承天公司里并不缺，但偌大公司，多顾莹这一个也并不多。
    因此，顾莹的要求他自然允诺。
    顾莹回到房间里，手机便响了起来，来电显示为“亲爱的”，她脸上泛起甜蜜了微笑，按下了接听键。
    “莹莹。”柏言的声音从里面传了过来。
    顾莹将门反锁，甜甜地唤：“柏言。”
    “你的钱我已经收到了，谢谢你。”电话里柏言的声音有些儿沙哑，顾莹听了满是心疼：“我们之间什么关系，柏言，你不要对我说谢谢，那笔钱太少了，我今天和哥说了，去他的公司里做编剧，以后每个月就有固定的收入啦。”
    柏言前几天和她诉苦，说他要开一家娱乐公司，可苦于资金不够，他问遍了他所有的朋友，可他的朋友狗眼看人低，看不上用现在的处境，不借钱给他。
    顾莹听了心疼不已，柏言应该是高高在上的，怎么能够低声下气地去求别人，当下没有任何犹豫，将自己多年以来的存款全部打给了他。
    说是说自己多年的存款，其实都是这些年赵承天以及她父亲李明寿给她的，因为两人将她的生活照顾的无比周到，他反倒没有机会用他们平时给的钱，便一点点积攒着，时间长了，也成了一小笔积蓄。
    “莹莹，你对我这么好，我都不知道该怎么报答你。”柏言的声音竟有了些哽咽。
    “咱们之间谈什么报答呢”顾莹笑得眼眸弯弯，“只要你以后娶我就好了。”
    想到娶这个问题，她突然想起鹿名竹，不由皱了皱眉头：“你现在和鹿名竹怎么样了有没有和她说离婚的事啊我想尽快和你结婚。”
    “鹿名竹现在对我还有些用处，不能这么和她离了，不过莹莹，我的为人你还不放心吗既然我承诺了你，就一定会娶你不会反悔。”
    “可是这样我觉得不踏实……”
    “其实现在不娶你，也是为了你好，我现在穷困一身，怎么能给你幸福。再者，现在洛蔓一直在离间我和你哥的关系，我若娶了你，怕是你哥恨我会恨得更深。”
    “说的也是。”顾莹咬了咬唇，“是我欠缺考虑了，等我将洛蔓这个毒瘤从哥哥身边赶走，一切都会好的。”
    “莹莹，你真是个善解人意的好姑娘。”柏言的声音温柔无比，“时间很晚了，你的身体本来就不好，还是早点睡吧。”
    “好的。”顾莹唇角甜蜜地勾起，“晚安，我爱你。”
    #
    “柏言”
    刚挂上电话，鹿名竹的声音就从门外响起来，接着敲门声响起：“柏言，开门。”
    柏言赶忙将手机收起，将门打开，穿着睡衣的鹿名竹站在门外，她面无表情，不知道在门外站了多久了。
    “名竹，脸色怎么这么难看”柏言拥住她的肩膀，用脸颊蹭了蹭她的。
    鹿名竹面色没有因为他的动作而有所变化，“你在和谁打电话呢”
    “和顾莹啊。”柏言拥着她走出洗手间，吻了吻她的额头，“怎么了，吃醋了”
    “为什么和她打电话要躲在洗手间里打难道有什么事情，是我不可以知道的吗”
    “不是，是她打过来的，我在上洗手间的时候，她突然打了过来，便顺口聊了聊。”
    “真的”
    柏言笑：“我骗谁都不会骗你啊。”
    “从前我是相信你的，可是现在……”她咬了咬唇，“从前你和我还没有在一起的时候，我和你现在的状态是不是就相当于你和洛蔓”
    “怎么可能”柏言想都没想便脱口而出，“她怎么有那个资格和你比你是我的妻子，她算什么”
    柏言这一番话终于让鹿名竹的心情高兴了不少，她与柏言一起坐到床上，靠在柏言的胸口：“你说的可是真的？怎么我感觉那么不靠谱？你刚刚在电话里，好像还到顾莹抹黑我来着。”
    “名竹，你也知道，这是情况所逼啊。她要我娶她，可我爱的是你，我的妻子也是你，我怎么可能娶她，自然要编造个理由了。”
    “那我就姑且相信你一次吧。”鹿名竹唇角勾了勾，显然她已经没有将刚刚那件事放在心上了，猛地，她像突然想起什么似的，讲柏言推开，问：“对了，柏言，你怎么向顾莹借钱我们的存款也被你取的差不多了，你拿着那些钱究竟去干什么了而且，你最近身体也越来越消瘦，柏言，你告诉我实话，不要欺骗我。”
    “我怎么可能会欺骗你”柏言重新拥住她，“我从来没有欺骗你，至于现在花大钱，难过是为了咱们未来，不过暂时这个计划还不能告诉你。”
    “可是……”
    鹿名竹还想说些什么，柏言忽的将灯关了，俯身覆上她的唇，堵住了她接下来的话：“这么好的夜晚，名竹，我们似乎很久没温存了，你确定要用无关紧要的事浪费我们这个甜蜜的夜晚”
    “唔……”
    黑暗里，鹿名竹红了脸。
    #
    转眼间，洛蔓当练习生已经三个多月了，这三个月里，她进步非常大，练习室里的妹子陆陆续续都接到了角色，她也不例外，接到一大约五十来集的古装宫斗剧，出演里面的女七号。
    此剧乃现在编剧界当红小生陈列作品，他的剧本的特点就是狗血狗血非常狗血，不过现在大众都爱狗血剧，所以他的作品通常一播出都会拿到网络收视率冠军。
    有好几个长年无名的女星就是因为出演了他剧本里的角色一炮而红，因此，如果洛蔓的运气能够再好一点，她可能会因为这一部剧而名声大噪。
    说来也是缘分，洛蔓接的这部《宫之撩情》，苏悻阳也接了这部剧的角色，是男二号，还恰巧与她这个女六号有对手戏。
    在剧中，她的身份是男二号的青梅竹马，是男二号的未婚妻，不过一见女主误终生，男二号遇到女主之后，便将她这个青梅竹马抛到了九霄云外，追逐女主的脚步去了，而她这个苦情的女人，阴差阳错地入了四爷的后宫，开始了苦情的一生。
    此刻，就要到她和苏悻阳的对手戏，化妆师正在帮她与苏悻阳上妆。
    苏悻阳的神色不是很好，无精打采的，眼下还带着两抹淤青，林盈站在他的旁边，满脸担忧地看着他。
    洛蔓对苏悻阳为什么如此憔悴能够猜的上几分，大概就是因为那天晚上鹿名竹的无情对待，伤了他的少男心，毕竟他是那么地喜欢鹿名竹。
    轮到两人对手戏，分离场面时，出乎意料的，苏悻阳演技大开，将与青梅竹马分离时的情绪演绎地淋漓尽致。
    如果洛蔓没有猜错，他应该是将她当成了鹿名竹，于是乎，那种痛苦的心情流露地如此自然。
    “青儿！等我，等我辉煌回来定娶你为妻！”苏悻阳翻上马，拉着洛蔓的手，都说男儿有泪不轻弹，可他的泪却是积了满眶。
    洛蔓哽咽着回握住他的手：“柳郎，无论结果如何，最终是否辉煌，你一定要回来，我……一直在这里等你。”
    “青儿……”
    两人依依不舍地含目对视半晌，苏悻阳终于松开洛蔓的手，脚夹了夹马肚，马鞭挥下：“驾！”
    黑色骏马驮着他绝尘而去，洛蔓立在原地，痴痴地望着他离去的方向，眼中悲伤神色难掩。
    “卡！”导演的声音响起，对两人的表现赞不绝口，同时递给洛蔓一瓶果汁，道：“真不错，一次过关！下次再接再厉。”
    “谢谢。”洛蔓接过果汁，腼腆地笑了笑。
    与男二号青梅竹马的戏份已经全部完了，接下来是男主、男二号与女主的互动，与她这个女六号没有什么关系，此刻太阳很大，洛蔓身穿着古装长裙，热的不行，便进了化妆间休息。
    化妆间依旧炎热，可相比外面，还是要好得多。她靠在椅子上，想着趁着这个时间好好好休息一下，不想她刚闭上眼，化妆间外便传来脚步声，有人进来了。
    她睁开眼一看，竟然是苏悻阳。
    她不由有些奇怪，按道理说，苏悻阳此刻应该和男主女主有对手戏，怎么这个时候进来了。
    苏悻阳拉开她旁边的椅子坐下，而后毫无形象地靠着，脑袋直往椅子后面垂，他额上渗出密密的汗珠，洛蔓见状，将导演给的那瓶果汁递给他。
    “天气很热，喝杯果汁吧。”
    苏悻阳的眼皮掀了掀，洛蔓以为他会毫不留情地拒绝，却不想眼皮掀了掀后，他竟伸手接过了那瓶果汁，然后打开，咕噜咕噜灌了一大口。
    他的唇掀了掀：“谢谢。”
    洛蔓倒没有想到他还会道谢，放下有些吃惊：“不用谢，在一起合作，这是应该的。”
    苏悻阳没有说话，洛蔓也不腆着脸继续说，两人便如此沉默着，洛蔓看了看苏悻阳，他的眼睛闭着，看样子是在小憩。
    洛蔓见状，也闭上眼睛，她本来就是来化妆间睡觉的。
    却不想她刚闭上眼睛，苏悻阳的声音冷不丁地响了起来：“洛蔓，你觉得柏言有什么好呢？”

　　☆、38|4.01

柏言有什么好
    如果换作是原来的洛蔓，定能说出他一万个优点，但是对于现在的洛蔓……
    洛蔓表示，她一个优点也说不出来。
    经过上次那件事，她对柏言由米分转黑，提起柏言她就给不起什么好脸色。
    洛蔓撇撇嘴，似漫不经心一般回答：“我又不了解他，怎么可能知道他的好处。”
    “你不是和他在一起过吗”苏悻阳问。
    “我才没有和他一起过，是你误会了吧？和他在一起的，一直是鹿名竹。”
    “你不是为了他，撞了鹿……”他猛地停顿下来，看着洛蔓突变的脸色，他也知道自己说错话了，在洛蔓面前提起这个，无疑是戳中了她的伤心点，他垂了垂眼，叹了口气：“同是天涯伤心沦落人。”
    “你误会了，我和柏言没有任何感情，并不像你和鹿名竹。”洛蔓笑。
    “那么你是已经走出来了？”苏悻阳疑惑地看着她，“你是怎么走出来的？”
    “在监狱呆了三年，不想走出来也得走出来。”洛蔓笑了笑，那笑容有些苦涩，苏悻阳抿了抿唇，“抱歉，提起了你的伤心事。”
    “没事，都已经过去了……”
    这时，门突然开了，林盈走了进来，对苏悻阳说：“悻阳，女主角好了，轮到你了。”
    “好。”苏悻阳点点头，从椅子上站起身来，对洛蔓颔首：“谢谢。”
    洛蔓一愣，想不到苏悻阳会突然间那么有礼貌，递给他一瓶饮料说谢谢，现在又对她说谢谢……他是突然间重新投胎了吗
    苏悻阳出去之后，已经出去了的林盈突然又折了回来，神情温柔地看着她：“蔓蔓，之前悻阳的话你别放在心上，他是个暴脾气，有时候说话都不大脑思考。”
    “没关系的，我没有放在心上。”才怪，她默默地在心里补上一句，她想，无论换做谁，都不可能当作什么事都没有发生过，只是下次避免不要与这个人再次发生正面冲突了。
    “就知道你最善解人意了。”林盈朝她眨了眨眼，“我还有事，就先出去了。”
    “好的。”
    #
    他们最新的拍摄的场景是在半山腰的温泉里，女六号等了五年，可是她的心上人男二号却没有回来。
    这日，她正在温暖泡澡，不巧遇上了微服私访的四爷，也就是男主。
    男主都是下半身思考动物，虽然这个男主四爷表达地隐晦些，但他终究是对这个女六号产生了那么些心思的。
    女六号发现了男主，尖叫着拿起岸边的衣服挡住关键部位，而后开始嘤嘤嘤哭泣。
    男主安慰女六号，女六号听说他是京城人，便想叫他带自个上京城，她太想男二号了，想见他。
    男主听了，二话不说就把这红颜带去了。
    到了京城，女六号如愿以偿地见到了自己的心上人，可她的心上人眼里却就有了她，有的只是人见人爱、花见花开的女主。
    女六号伤心至极，一不小心就黑化了，心里想着女主你抢我的男人，我也要抢你的男人，就入了男主的后宫……
    当然了，这些都是后话了，现在进度还在温泉。拍摄进展十分顺利，几乎没怎么重新拍摄卡全部过关。
    他们的拍摄地点是s市知名的温泉山庄，于是，拍摄结束之后，一干人便去结伴一起去泡温泉。
    与她一起的妹子去拿香波，洛蔓拍摄的时候泡在水里很久了，因此现在并没有下水，躺在温泉房里的靠椅上闭目小憩。
    刚闭上眼不久，她听见了木门打开的声音，她以为是和她一起拍摄的妹子，便出口唤她的名字，却不想半天没有回答。
    她疑惑地睁开眼，却看见顾莹裹着浴巾站在不远处看她。
    她以为自己眼花了，故揉了揉眼睛，却不想揉了之后顾莹还是站在原地。
    “顾莹”
    “蔓蔓姐。”顾莹将浴巾裹上了些，沿着温泉边走向洛蔓。
    “你怎么会在这里”洛蔓皱眉，而且这个包厢是她和那个一起拍摄的妹子的，这顾莹是怎么进来的。
    “今天和哥哥一起来泡温泉，没有想到蔓蔓姐也在这里。”顾莹笑了笑，在她椅子旁蹲下。
    洛蔓椅子的位置靠近温泉边，顾莹蹲在她椅子旁边，也就是说刚好在温泉边缘，如果有人推一下她，她很容易就掉下去。
    这个温泉属于比较深的那种，洛蔓皱了皱眉头，提醒她：“别蹲在那里，小心掉下去。”
    顾莹抬起脸对她笑：“没人推我，我是不会掉下去的。”
    “没有人会推你。”洛蔓淡淡道，她不想和这脑回路不正常的姑娘多说，便闭上眼，继续小憩。
    两人都没有说话，只能听到泉水哗哗，顾莹抬眼看洛蔓，看到洛蔓闭着眼睛，温泉水雾在她白洁光滑的脸上凝成细细水珠。
    不得不说，洛蔓是漂亮的，这个认知让她有些不好受，她抿了抿唇。
    “蔓蔓姐……”她轻柔地唤了唤。
    洛蔓听到动静，睁开眼朝她看去，只见顾莹正蹲在地上抬眼看她，她的面色苍白，唇上也没有什么血色，看那架势，似乎随时都会晕倒的样子。
    “怎么了”她皱了皱眉。
    “可以拉一下我吗”顾莹揉了揉了太阳穴，声音听起来也是软弱无力，“不知道是不是因为温泉里太热了，我有点呼吸不了，手脚也没有力气……”
    说着，她朝洛蔓伸出手，洛蔓反射性去拉她，却不想还没有碰到顾莹的手，顾莹身体往后一仰，“扑通”一下栽到了温泉里。
    “顾莹！”洛蔓咬了咬唇，赶忙站起来，跟着潜入温泉里，这个温泉属于比较深，但只要顾莹能够顺利站立，水也不至于将她头眼都漫过。
    可顾莹那种状态怎么可能顺利在水里站起来
    顾莹朝水底沉去，连挣扎都不曾。
    洛蔓自己的水性也不是很好，但于她来说，她只要将顾莹捞起，而后顺利站立温泉底就行了，难度并不是很大。
    温泉里水雾蕴蕴，水里看人并不是很清楚，顺着顾莹刚掉下去的地方一阵摸索，她就拉住了顾莹，正欲将她往上拉，却不想顾莹却像是故意和她用力似的，死命往水里沉，别说拉她起来了，她反倒被她往水底拽。
    洛蔓终于感觉事情不对劲，想松开她的手，却不想怎么也挣不开，而且，此刻，顾莹如一只八爪鱼一般缠上她。
    洛蔓在心里怒骂，如果下次她还对顾莹产生同情心，她就是个傻叉！
    在岸上看顾莹虚弱无力，似乎一阵风就能将她吹倒，可事实并不是如此，她的力气大的惊人，她的胳膊勒住洛蔓的脖子，力气之大，分别就是想把她勒死的架势。
    虽然说洛蔓水性不是很好，可在水里憋气功夫还是可以的，再者，她怎么说也是一个健康人，顾莹想要这样弄死她还是太天真了，她的指甲死死捏的顾莹的手臂，可是顾莹也是个强人，竟丝毫没有松懈的架势。
    真是见鬼了，突然进化成厉鬼了？洛蔓暗骂，同时低头用力咬她的手臂，起初顾莹还没有什么反应，到最后实在受不了，手臂松了松，洛蔓见状，连忙挣脱，顺势头踢了他一脚，终于，她成功摆脱顾莹，顾莹朝水底栽去。
    在水里呆的太久，这水温又热，洛蔓早就受不了了，头晕又眼花，她急忙钻出水面透气，因腿有些软，她无法站立，赶忙朝温泉边游去。
    “蔓蔓！”起初与她一起泡温泉的妹子推开木门走了进来，见到洛蔓狼狈的样子，她不由笑道：“看来一个人玩得挺开心啊，还潜水了……”
    洛蔓趴在温泉边直喘气，她回头看向温泉，温泉里热气腾腾，偶尔冒着泡，水面平静，刚刚和顾莹在水里的折腾像是从未发生过一般。
    她皱了皱眉头，顾莹这是在搞什么鬼？
    “蔓蔓，你在看什么”那女孩疑惑地问。
    “那里面还有个人……”洛蔓回答，“她难道还在潜水”
    如果按照顾莹刚才那劲道，她不可能这么容易就在水里晕过去，可是如果没有晕过去，她怎么还不出来莫非是没脸见人
    洛蔓不想管那么多，要知道刚才顾莹还企图将她勒死。
    那妹子将洛蔓从温泉里拉出来，看到她脸色苍白的样子，终于察觉到事情的不对劲，忙问：“发生什么事了”
    “刚刚有个人和我在温泉里打起来了。”她咬了咬唇，“一时半会也说不清楚，不过她怎么还没有出来，不会是淹死了吧。”
    “这里面真的有人”那妹子惊讶道，“我刚刚还以为你在和我开玩笑，她沉了多久了？”
    “有几分钟了。”
    “不是吧。”那妹子大惊，迅速潜入水中，不一会儿，便将软绵绵的顾莹捞了上来。
    将顾莹递给洛蔓，洛蔓吃力地将她拉到岸上。
    那妹子抹了抹湿漉漉的脸：“她已经晕过去了，她是谁啊，怎么来我们的房间了？”
    “是一个认识的人，我也不知道她为什么会来我们的房间。”洛蔓一边按压着顾莹的胸口，一边回答，“这个女人真是莫名其妙的。”
    “要做人工呼吸吗”
    “不知道，我不想做，打急救电话算了。”洛蔓正说着，顾莹突然吐出一口水，接着，薄薄的眼皮动了动。
    与此同时，温泉口那边传来木门被拉开的声音。

　　☆、39|4.12

“怎么了”赵承天的声音从后面传了过来。
    这下可真是凑巧了，先来一个顾莹，现在又来一个赵承天，就算洛蔓再笨，也能猜到事情不对了。
    不过，这个顾莹到底是想做什么？如果她真的在温泉底将她勒死了，赵承天来了，她应该怎么解释呢
    洛蔓正想开口，却不想她才刚张口，顾莹弱弱气气的声音便响了起来：“哥……你来了。”
    赵承天皱了皱眉，飞快走到她身边，将软弱无力的她托了起来，“怎么弄成这副鬼样子？”
    “刚刚……”她似乎想说些什么，抬眼看了看洛蔓，顿了顿，垂下眼，道：“没什么，刚刚不小心掉下温泉，然后不小心晕倒了。”
    她这样说，明眼人都能听出来，她这话里有话，只是迫于洛蔓的威胁不敢说出来。
    洛蔓冷笑一笑，这还真是贼喊捉贼呢。
    “你是不是想告诉哥哥是我推你下去的”洛蔓毫无形象地坐下，抱着胳膊看着她，“别装出那副柔柔弱弱的样子，你忘了你在水下的礼物有多大了吗？还想勒死我，难道你都不记得了吗”
    “蔓蔓姐……”顾莹嗫嚅道，“你肯定是误会了，我怎么可能那样……你别冤枉人，一掉到水里我就晕过去了，怎么可能……”
    说到这个赵承天自然也不会相信，毕竟顾莹身体虚弱，在水里力气很大，几乎将洛蔓勒死这种话他自然不会相信。
    从顾莹的日常表现来看，洛蔓知道，这要让赵承天信服有些难度。
    “那莹莹你真是健忘呢。”洛蔓笑，目光落到她的手臂上，“不过你脑袋这么健忘，你的身体倒是记得很好呢，如果你没有勒我，为什么你手臂上会有我的齿印，现在还没有淡去，看来我当时咬的很用力呢，不过如果我没有用力，你怎么可能会松开我呢？”
    顾莹的脸色更加苍白了，“蔓蔓姐，不是那样的……”
    “还有，你手背上应该有我掐的指印吧，开始你的礼物那么大，我都挣脱不开，挣扎的时候，指甲深深掐入你的肉了，可是令人惊讶的是，你竟然没有松开，看不出来，莹莹你的耐性也很强呢。”
    “蔓蔓姐，我真的什么都不知道。”
    “我想你应该也不知道，也许你是晕过去之后在梦游吧。”洛蔓笑了笑，笑容里嘲讽意味十足，“不然你也不会记错，明明是你说头晕要我拉你一把，我还没有碰到你，你就想对哥哥说是我推你下去的。”
    “我并没有那么说……”顾莹忙看向赵承天，嗫嚅道，“哥哥，我没有的……”
    “哦，对哦。”洛蔓像是恍然大悟一般，“看来是我理解错了，不过莹莹啊，你的话太让人容易想歪了，从你吞吞吐吐以及那弱弱如同小兔子一般的眼神来看，都在控诉，是我推你下去的呢。”
    “蔓蔓姐，我真的没有那个意思……”
    “嗯啊。”洛蔓点点头，神情看起来很是认真，“我知道现在你不是那个意思，抱歉，误会你了，不过我希望你以后能够点亮好好说话这个技能，不然真的很容易让人误会呢。”
    “对不起，蔓蔓姐。”顾莹眸中浮现水雾，“我真的没有想到会发生这样的事。”
    “谁都不会想到，下次注意点，你身体那么差，还是离温泉边远一点吧。”
    赵承天将顾莹扶起来，因为刚才掉到温泉里，顾莹的浴巾都湿了，此刻狼狈地贴在身上，洛蔓便顺手给了她一条干净的浴巾。
    与洛蔓在一起的妹子帮忙将她裹好浴巾，顾莹一手搭在浴巾上，眼神柔弱地看向赵承天：“哥……”
    她想说些什么，可是被赵承天打断了：“莹莹，你最近状态不是很好，找医生复查了吗？”
    “没有。”顾莹咬了咬唇，“哥，我现在身体很好，不必浪费钱去复查。”
    “那可不行。”赵承天淡淡道，看不出他的情绪，“明天回医院吧，你的身体状态很不佳。”
    顾莹与赵承天离开后，与洛蔓在一起的妹子便凑到她的身边，小声道：“那个女人到底和你是什么关系啊……还有，你和赵董是什么关系啊，蔓蔓你怎么叫他哥，他是你亲哥还是认的啊，我记得赵董好像没有妹妹的说，话说你该不会是被赵董潜规则的吧？”
    这个妹子叫温纯，是和她一起在特殊练习室培训的练习生，她的性格开朗，说话大大咧咧，但她的人极好，并没有多少心机，因此洛蔓和她玩的还挺来。
    洛蔓笑了笑：“我可以一个个问题回答你吗。了？”
    “如果可以混在一起回答我也不介意。”
    “……”洛蔓甩给她一个白眼，接着回答她之前的问题：“那个妹子叫顾莹，她和我没什么关系，不过和我哥哥关系还算可以，是我哥哥资助的孤儿，然后赵董是我异父异母的哥哥，潜规则这种事怎么可能发生？这下你全部知道了吧？”
    “……好像有那么些懂了。”她的眸子突然变得晶晶亮，“这是不是说明我以后可以抱你的大腿了”
    洛蔓：“……”
    夜晚，夜幕降临。
    因为明天在这里还有一个场景，所以今天夜里大家都在温泉山庄里休息，洛蔓本来和温纯约好了一起去吃温泉汤圆。
    温纯的胃不是很好，中途因为胃突然很痛，便和经纪人先行离去了，洛蔓坐在温泉边，端着那一盘子的汤圆，突然觉得索然无味。
    一个人吃东西，再好事吃的东西似乎都没有什么胃口。她端着盘子，正打算离开，却不想她刚站起来，一个人就在她的身边坐下了，她一看，竟是苏悻阳。
    苏悻阳毫不客气地拿起她盘子里的牙签，戳了一个圆圆的汤圆就往嘴里送。
    洛蔓好心提醒他：“晚上吃这个容易发胖。”
    她还是他的小助理时，林盈曾对她说过，晚上一定要控制苏悻阳的饮食，苏悻阳属于那种易胖体质，如果一疏忽，没有注意训练或者是挑食没有控制好，身体就容易走样。
    现在已经晚上八点多，按道理来说，苏悻阳不应该“进食”了。
    苏悻阳白了她一眼：“皇帝不急太监急，反正肉又不是长在你身上。”
    洛蔓：“……”好吧，算她最多。
    两人一个接着一个，一会儿便将整盘汤圆一扫而空，而后，两人相对无言，抬头看着圆晃晃的月亮发起呆来。
    不知道过了多久，苏悻阳突然开口：“洛蔓。”
    “嗯”
    “我打算像你学习。”
    洛蔓一头雾水：“像我学习什么”
    “学习你的豁达。”苏悻阳抿唇笑了笑，“其实我们也算缘分了。”
    “……”她可不觉得自己和眼前这个坏脾气帅哥有什么缘分。
    “谁的一生会一件错事也不曾有呢我们的错事就是爱上了不该爱的人。”他苦涩地笑了笑，“不过如今我总算看开了，不是我的，即便强求也不是我的。”
    “你看开了就好。”洛蔓道，她自然知道苏悻阳说的是谁，除了鹿名竹还会有谁，“能和你有缘分我非常开心，不过，悻阳你好像误会了，今后也许我会爱上不该爱的人，但是现在，我暂时还没有爱上什么不该爱的人。”
    “既然你嘴硬我也不好说些什么。”苏悻阳似看透了她一般摇摇头，“受过情感伤害的人又怎么会承认呢？”
    “……”洛蔓觉得苏悻阳的脑回路有那么一些问题。
    和苏悻阳在一起，可以说要有多无聊就有多无聊，洛蔓觉得还是回房间找温纯唠嗑比较有趣，放下盘子正想起身道别的时候，苏悻阳突然又开口了：“虽然我知道放下她真是正确的选择，可是我怎么也做不到，难道我也要把柏言撞倒，然后去牢里呆三年才行吗？”
    “……别做傻事。”
    “其实我觉得这个方法挺行。”
    “我认为你还是早点找到一个比鹿名竹还要优秀的女孩子，你现在遇到的问题就迎刃而解了。”洛蔓抿了抿唇，“虽然挺想给你介绍的，不过你那么优秀，身边的女孩子自然比我介绍的要优秀的多，你可以试着多和身边的女孩子交流啊。”
    “我现在不是和你在交流吗”
    洛蔓满脑袋黑线：“不要把目标放到我头上好吗”
    “你想多了。”苏悻阳勾了勾唇，面上有奸计得逞的笑容，“我不过是和你作为普通朋友交流，就算你求我，我都不会和你有什么“特殊”的交流。”
    “……好好说话会死吗”
    “不会死，但是会晕厥。”
    洛蔓从来不知道眼前这个坏脾气的帅哥竟然会如此贫嘴，简直刷新了她的三观。
    见她无心理睬，苏悻阳笑了笑，站起来对她说：“今天谢谢你的汤圆，很好吃，这顿夜宵就当你请我的了，下次我请你。”
    “不用了。”洛蔓推辞，本来这些汤圆她一个人也吃不完，苏悻阳帮她搞定了一大半，她可以说还要谢谢他呢。
    “没事，和我在一起不必客气。”
    “……”说的他俩有多熟似的，明明一点都不熟好吗？

　　☆、40|4.12

其实赵承天与顾莹并不是与洛蔓一同去温泉山庄的，至于为什么三人会在那个一个雷同的时间出现在温泉山庄，又出现在同一个温泉屋，那就不得而知了。
    这件事并没呀对她造成什么影响，因此洛蔓也没打算追究什么。
    赵承天与顾莹先她一天回去，她到家的时候，屋内空无一人，她想，赵承天应该去上班了。
    不想去洗手间的时候，正巧遇上从浴室出来的赵承天，他似乎是刚沐浴完，头发湿湿的，身上披着浴衣。
    淡淡的香味迎面而来，他的浴衣并没有完全系好，微微敞开着，洛蔓可以看到他裸*露在外的胸肌，他的并不是那种很夸张隆起的，而是精壮，线条优美，看起来虽是会爆发惊人的力量。
    如果洛蔓没有猜错，他的腹肌肯定也很好看。
    见到洛蔓，赵承天的眉头微不可闻地皱了皱：“怎么这么快就回来了”
    他还以为她会再晚点。
    “拍摄提前结束了，所以我就先回来了。”洛蔓回答，“哥哥今天没有上班吗？”
    “今天没有什么事要处理。”赵承天回答，越过她走了过去。
    洛蔓从洗手间出来的时候，赵承天坐在沙发上玩着平板，房间里很安静，洛蔓看向顾莹的房间，房门关着。
    洛蔓有些疑惑，今天顾莹怎么这么安静。
    见她出来，赵承天开口问：“感觉怎么样？”
    洛蔓明白他是问她当演员的感觉怎么样，当下笑了笑，道：“感觉很好。”
    赵承天颔首。
    洛蔓在他旁边的沙发上坐下，由衷道：“哥哥，这一切都谢谢你。”
    “我曾说过，对我你不用说谢谢。”赵承天连眼帘都没有抬。
    洛蔓尴尬地打了个哈哈，“一没注意就说出口了……咦，今天怎么没有看到顾莹，她出去了吗？”
    “没有。”赵承天说，“把她送回医院了，她住这儿不是很方便。”
    听到这个，洛蔓不由有些惊愕，依顾莹从前的态度，她应该是不愿意回医院的，怎么这时候……
    不过顾莹和她并没有什么关系，再者，顾莹对她似乎有着很大的敌意，所以她离开了，于洛蔓来说，还是好事，当下也不再多想。
    #
    医院。
    偌大的病房里，顾莹坐在病床上，她拿着手机，神情很孤独。
    她恨死了自己莽撞，恨死了自己为什么在温泉屋里要那么冲动，她明明只要让赵承天误会是洛蔓退她下去就行了，她为什么要情绪失控，在水下面对洛蔓做那些事，如果她没有冲动没有做那些事，就不会被赵承天赶回医院，她好不容易才出了医院，可现在……
    她现在可谓和周承天没有任何关系了，赵承天不知道从哪里知道了李明寿是她的父亲，也知道了两人一直暗中有往来，当下切断对她一切帮助资费，用赵承天的原话来说，就是“既然已经寻到亲生父亲，那么就应该和他好好生活”，这其中的含义也就是，以后不要再往来了。
    如果可以选择，赵承天和亲生父亲李明寿，她自然会选择赵承天，李明寿为赵承天打工，每月给她的钱能有多少怕连赵承天给的一根小指头都比不上。
    她开始恨，恨李明寿为什么要和她相认，如果李明寿没有和她相认，那么她现在和赵承天的关系也不会断，可恶！
    “吱――”
    门突然开了，她抬眼，看见李明寿走了进来。
    李明寿脸上挂着讪讪的笑容，也许是因为自女儿小的时候便不在女儿身边陪伴，对于顾莹，他感到非常过意不去。
    “莹莹。”他将买来的水果放到病床边的柜子上，“感觉身体怎么样？”
    看到李明寿的脸，她就觉得厌恶，当初和李明寿相认，也是因为想着除了从赵承天那里，还可以获得一份额外的收入，她才答应与李明寿相认，现在她毁的肠子都青了。
    “我要出院。”她不想与李明寿有过多交流，这样只会让她觉得恶心，于是，话也说的简单明了。
    “你身体还很差，这怎么行。”李明寿自然不答应，要知道赵承天今天才将她送回医院。
    “呵。”顾莹冷笑，“你知道住在医院每个月要多少钱？就凭你那点工资，你以为你能够付的起这昂贵的医疗费？难道赵承天没有告诉你，他已经不管我了？”
    李明寿嗫嚅道：“我知道的，可是莹莹，你得相信我……”
    “够了！”顾莹打断她的话，“不要和我说那些没用的话，每个月五六千的医药费，还有我的三千的生活费，你算算，如果你觉得没有任何问题，那么我继续呆在医院也没有关系。”
    “莹莹，生活费是不是……有点多？”他只是一个小小的经纪人，每个月工资最多也就七八千，顾莹每个月的医药费他咬咬牙也就应付过去了，可是生活费，在医院又花不了什么钱，应该也不用那么多吧。
    “我是女孩子，每个月都需要新衣服还有护肤品化妆品，每个月三千都是少的了，你知不知道以前赵承天都是一下给我五千的？”
    “莹莹……”
    “不要摆出那种可怜兮兮的样子。”顾莹冷笑，“我对你是善解人意的，我不是说了吗，你可以给我办出院手续，既然不住院，开支自然小了，你每个月只要给我五千就好了。”
    “莹莹……”
    “反正只有这两种方法。”顾莹咬了咬唇，猛地躺下，将被子蒙住头，“如果你两种都不愿意，那么就走吧，反正我从小就是个孤儿，没人疼没人爱的，从前有赵承天疼我，现在周承天也不要我了，亲生父亲又当我是累赘，罢了罢了，反正以前也是这样过来的。”
    “莹莹……”李明寿长长地叹了口气，“好，我帮你去办出院手续，出院后，和爸爸一起住好吗？”
    “随便。”
    #
    一般长篇电视剧都是采取边播边拍的，在《宫之撩情》拍到第二十集的时候，《宫之撩情》已经在电视台播出了，播出时间段是周六周日晚上七点到九点点，恰好是收视率最好的时段。
    不是众人所料，这部《宫之撩情》在一播出就创造了全网收视率第一，在同期播出的电视剧里遥遥领先。
    不过，《宫之撩情》与陈列以往的电视剧的一样，女主角被喷的不行，评论区谩骂声一片，说女主角的颜不行，为啥陈列选的女主角都是些糟粕，又说女主角的演技不行。
    总之，如果说的接地气一点，那就是女主怎么是这么一坨翔。
    相比起来，配角的风评要好得多，播出第二集的时候，洛蔓这个女六号都被狠狠地表扬了一番。
    说是颜值极高，气质淡雅如莲花一般出淤泥而不染。
    其实，如果论拼颜值，洛蔓是拼不过女主角的，洛蔓属于那种有点婴儿肥，并不是那种美艳的瓜子脸，清纯有余，美艳却不足。不过好在她的造型师比较靠谱，如果换成女主角前期那种奇葩造型，怕是谁都驾驭不了。
    她的经纪人为她注册了个微薄，因为上部《血滴》，又因为这部《宫之撩情》的短短露面，此刻，她的微薄已经有小几万的米分丝。
    当然了，她也知道，这小几万的米分丝里有不少是经纪人刷的水军。
    这天晚上，她拿着手机捣鼓着经纪人给她注册的微薄，她并没有用这个号发过微薄，一切微薄都是经纪人在打理。
    从经纪人注册这个微薄开始，经纪人已经陆陆续续帮她发了好几十条微薄，每条微薄下都有不少米分丝评论，她一条条翻看来看，越发觉得这些评论很水，如果她没有猜错，这些差不多都是经纪人买的水平。
    她有点汗颜的感觉。
    一条条往下翻，一条“你曾经坐过牢吧”评论突兀地出现在一片叫好的评论中。
    她一愣，往下滑的手指一顿。
    然后没有多加考虑，就点了删除。看着那条评论消失在视线，她心情有点复杂。
    那条评论是谁发出的，他怎么会知道她曾经坐过牢
    她真是大意了，她没有多加考虑便选择了演员这条道理，可她却忽略了原女配曾经的事迹，原女配曾经做过牢，坐牢的原因还和以前在娱乐圈里红火的鹿名竹有关。
    尽管当时她并没有完全曝光在人们的视线里，但她现在是公众人物，如果今后她万一火了，那那些陈年旧事岂不是都会被翻出来？
    翻出来了的后果……她简直不敢想象。
    坐在她旁边的赵承天注意到了她神色的变化，开口问：“怎么了？”
    “哥哥。”她咬了咬唇，还是决定将自己的顾虑说出来，“你说我曾经坐过牢，我有这样的黑历史，当演员这种公众人物会不会不好？”
    “没有人会在意你的过去。”赵承天淡淡道。
    “可是我觉得会有人在意的。”洛蔓为难道，“毕竟这种事情发生在一个公众人物上，我觉得很多人应该都难以接受，而且，我以前还是因为撞了鹿名竹进监狱的……”

　　☆、41|4.12

“这个你不用担心，我会帮你解决的。”赵承天将书翻了一页，“你只需要努力提升自己就可以了。”
    “哥哥。”洛蔓想了想，终于还是说出了口，“你对我这么好，我都不知道该怎么报答你。”
    赵承天唇角浮现淡淡的笑意：“你过的开心就是对我最大的回报。”
    听了这话，洛蔓有一瞬间发愣，这种“你过得开心就是对我最大回报”这句话，如果赵承天是她的亲生哥哥还说的过去，可是赵承天并不是她亲生哥哥，于情于理，他都没必要对她那么好。
    “哥哥，你为什么对我这么好啊？”她想了想，终还是问出了口。
    从前她也问过赵承天这个问题，赵承天以原女配母亲为理由回答了她。
    其实仔细想想，这也不能完全成为赵承天帮她的理由，洛母虽然是原女配的亲生母亲，可不是赵承天的，赵承天甚至和她没有一点关系，如果撇去洛母和赵父的关系，那么洛母和赵承天不过是陌生人。
    对一个陌生人的女儿提供无私帮助，只能说这个人太善良了，或者说他对……那个陌生人的女儿有好感。
    洛蔓并不认为赵承天是那种很善良的人，所以她认为是后者，虽然后者理由曾经被赵承天否决过。
    “不过都是些举手之劳罢了。”赵承天连眼皮都没有抬，似乎并没有将洛蔓的话放在心上，“既然举手之劳能够帮到你，又何乐而不为呢？”
    他的语气淡然地想谈论一件无关紧要的小事，洛蔓的心情有些失落，其实她也算是有心理准备，赵承天怎么可能会对她有感觉，用脚趾头想，赵承天这种成功人士也不会喜欢像她这样的女人。
    虽然有那么些心理准备，可她还是很失望。
    她讪讪地笑了笑：“哥哥你真好。”
    然而，还是有些不死心：“除了这一点……就没有了吗？”
    天知道，这几乎用了她所有的勇气。
    “嗯？”赵承天似乎有些疑惑，挑了挑眉看她，反问道：“难道还需要其他理由？”
    这种理所当然，让洛蔓对他的印象有所刷新，其实赵承天并不像她表面看的那样，其实他是一个善良的人。
    而印象的刷新也让洛蔓彻底彻底的死心，她和赵承天绝对不可能，不要抱那种可笑的妄想。
    “没有……”她呆呆地摇了摇头，“只是哥哥对我这么好，我觉得很幸福，可又怕这种幸福会是一场梦，然后消散的无影无踪。”
    “你什么时候变得这么煽情了。”赵承天笑，他有颗虎牙，这打破了他平日冷峻严肃的形象，看起来随和又英俊，这个笑容又成功地让洛蔓晃了晃神。
    “如果真的还需要理由。”他的眉头皱了皱，唇抿了抿，看起来似在思考些什么，“那么洛阿姨也算是个理由吧。”
    听到原女配的母亲，洛蔓抬起眼，压下心中的失落，问：“听哥哥的话，哥哥你和我母亲关系好像很不错？”
    “是啊。”赵承天颔首，“洛阿姨人很好，待我于亲生儿子一般，她的希冀自然也是我的希冀。”
    这话明明白白地告诉她，原女配的母亲希望她能够过的好，也是因为原女配的母亲，他才会这么“无私”地帮她。
    洛蔓突然感觉到了前所未有的心虚，从刚穿过来到现在，她从来没有想过关于前女配。
    其实说起来，她现在的状态也算是雀占鸠巢，这个身体，以及这个身体所拥有的一切，都不是她的，而是“书中洛蔓”的。
    赵承天所给予她的一切，都是给“书中洛蔓”的，而她此刻，理所当然地接受这一切。
    这一切原本都该属于“书中洛蔓”的，其实从某种程度上来说，这是对“书中洛蔓”的不公平。
    现在她穿到了“书中洛蔓”的身体里，那么书中原来的洛蔓去了哪里，难道去了她的身体？
    如果真的去了她的身体里，那么两个人还有机会换回来吗？
    如果有的话，她希望能够尽快，现在她利用这个身体，以及这个身体的人际关系越爬越上，她怕如果到了一个难以达到的高度，她会舍不得放手这一切。
    “在想什么？”赵承天突然问，“怎么愁眉苦脸的？有什么不开心吗？”
    洛蔓这才回过神来，忙道：“没有什么特别的事，就是有些事情想不开。哥哥，我有一个问题想问一下你。”
    “什么问题？”
    “我昨天晚上看了一本小说，讲的是主角穿越到了一本书里，代替了书中人物生活，当她得到了书中人物的一切，她又不想回去了怎么办？”
    “既然本来就不是她的，有什么放不下的。”赵承天将书放在茶几上，从桌上果盘拿起一个洛蔓洗好的青枣，“既然本来就你说她的，有什么放不下的，在书中经过的一切当做是美梦便可了，她该感谢这种难得的遭遇，这让她体会到了她人生中体验不到的生活，而不是放不下。”
    这话如同锤头狠狠地砸在她的心上，强烈的羞耻感漫上心头，她从来没有这么地讨厌过自己。
    讨厌这样恶心的自己。
    “哥哥说的太对了，里面的女主角有这样的想法实在太不应该了。”她讪讪道，脑袋里轰隆隆一片。
    “这也不能这样说。”赵承天嚼着青枣，漫不经心道，“如果在书中体验到了自己原有生活里永远都体验不到，质量提升了好几个阶层的生活，无论换作任何人，都会有那种想法的，所以那个主角并没有错。”
    末了，他似乎又想起什么，问：“那本书最后的结局是什么？主角回去了吗？”
    “还没有结局。”洛蔓咬了咬唇，“作者还在连载，所以看不到结局。”
    “哦。”
    “哥哥，你觉得主角的结局会是怎样的呢？”
    “主角的结局？”赵承天皱了皱眉头，似在思索，而后唇角勾了勾，浮起浅浅的笑意：“你们姑娘家看的小说总是天马行空的，谁能猜的到结局呢？也许主角回去了，在她那个世界里，遇到了她在书中遇到过的人物，又或者主角永远留在了书中，又或者主角又去了另一本书里，谁能猜的透呢？真正的结局，大概也只有作者知道吧。”
    “……哥哥你还真了解。”
    “过奖了。”
    #
    洛蔓拍摄完准备回去的时候，手机突然响了起来，是苏悻阳的号码。
    她倒奇怪了，她和苏悻阳八竿子打不到一块，这厮给她打电话做什么？
    犹豫了会，她还是划开了接听键。
    “现在在哪儿呢？”刚接了电话，苏悻阳便劈头盖脸地问来了。
    “在车上，怎么了？”
    “没什么，就想找你聊聊天。”
    洛蔓扯了扯嘴角：“我觉得咱俩除了工作拍摄上，应该没有什么可聊的。”
    “就是想找你聊工作上的事啊，让我这个前辈传授点拍摄技巧给你。”
    那语气可是超级理所当然的，洛蔓不由揉了揉太阳穴，“谢谢你的好意，不过今天拍摄了一天，我想回去好好休息休息。”
    岂料苏悻阳似听不到她的拒绝似的，“身体疲劳，我知道一个好地方哦，我带你去。”
    “不用了。”洛蔓满脸黑线，“你到底找我有什么事啊？如果没什么重要的事，咱们还是挂电话吧。”
    “别――”那边的苏悻阳语气登时软了下来，语气也开始严肃起来，“其实，我找不确实是有重要的事，所以希望咱们能够见见面。”
    “什么事？”
    “这儿人多，我不好开口。”苏悻阳的声音有些犹豫，声音也有些焦急，听起来确实还有那么几分煞有其事。
    “那你发短信给我吧？”
    “短信里说不清楚，还是见个面吧，我保证不会占用你很多时间，这事真的很急，和你也有点关系。”
    洛蔓皱了皱眉头，想着现在苏悻阳也不能对她怎么样，再者她自己也挺好奇的，便应了：“在哪里见面？”
    “在我的私人咖啡会所，你知道的，以前林盈带你去过。”
    “好。”
    “速度点。”
    洛蔓没好气地回答他：“苏先生，请你注意点，现在是你对我有事说，而不是我对你有话说。”
    “行啦，明白了。”
    洛蔓在苏悻阳的私人咖啡会所见到苏悻阳的时候，苏悻阳正坐在包厢里翘着二郎腿喝啤酒。
    见到他进来，他哥啤酒的动作顿了顿，而后眉一挑，眸里还带着些媚意：“你来了？”
    “嗯。”洛蔓点了点头，皱着眉头坐到了她的对面，“有什么事，说吧。”
    “其实也没有什么大事。”苏悻阳扯了扯嘴角，继续喝着啤酒。
    洛蔓挑眉：“那你对我说是什么严重的事？”
    “对于我来说，找个人喝酒也是一件很重要的事啊。”
    刚坐下的洛蔓提起包，作势要站起来：“所以你在把我当猴耍？我先离开了。”
    “别！”苏悻阳起身拦住她，“我没那个意思。”
    他的眸子很是黯淡，似盛着无数哀愁，他叹了口气：“我是实在找不到可以倾诉的人才找你的，林盈实在是太公事公办了，像一根木头，和她倾诉，那感觉简直比跟着一根木头说话还难受。”
    他抬眼，看着她笑了笑：“于我来说，你是最好的倾诉对象。”
    “所以我是垃圾桶？”洛蔓发誓，以后眼前这个人打电话，她一定看都不看就挂掉。

　　☆、42|4.12

“这个倒是你多想了。”苏悻阳笑了笑，将旁边的一空杯子里倒满了酒，往她的方向推了推，“不论怎么样，你既然来了，那就陪我喝一杯吧。”
    “我可没觉得有必要和你喝一杯。”洛蔓冷笑，“我看你一个人也喝得挺开心，就不打扰你了，我先离开了。”
    她刚转过身手腕就被拉住了，转头一瞧，苏悻阳俊秀的脸便出现在她的面前。
    因为是隔着一个矮桌拉着他，他的姿势有些困难，“别这样。”
    洛蔓皱了皱眉头。
    “就当是我求你了。”他又道，这话倒颇有恳求意味，“陪我聊会。”
    洛蔓的神色缓了缓，“是关于鹿名竹的事吗？悻阳，我和你说实话，我和她并不熟，你找我真的没有任何效果。”
    “我知道。”苏悻阳拉着她的手不松开，“我也没有想和你聊她，我们现在在拍摄同一部电视剧，说起来我们也算是同事，现在你的同事精神不振，一度想放弃拍摄，作为同事的你可以和我聊聊天，给点给点鼓励吗？”
    洛蔓想了想，挣脱开他的手，揉了揉手腕，然后在他对面坐下。
    她将包包放到一边，说：“如果你不介意我左耳朵进，右耳朵出，你现在就可以说了。”
    苏悻阳笑了笑，“其实你还挺好的，以前我怎么没有看到？”
    “那是因为你眼瞎。”
    苏悻阳：“……”有一瞬间，他发现洛蔓还挺毒舌的。
    苏悻阳并没有因为她这话而滔滔不绝地说个不停，反倒因为她这话而沉默起来，一杯接着一杯喝着酒，洛蔓就坐在他的旁边看着他一杯一杯往下灌。
    洛蔓看了看时间，已经将近八点了，她曾经做过苏悻阳的助理，对他的生活计划比较了解，按照正常规律来说，他现在不应该出现在这里，也不应该在这里疯狂灌酒。
    洛蔓猜测，他应该是瞒着林盈出来的。
    手机铃声突然响起，苏悻阳拿出来看了看，眼眸动了动，将手机放到矮桌上。
    洛蔓瞥了眼，来电显示为“林盈”。
    响了四十五秒自动挂断后不过一瞬，又响了起来，来电显示署名还是林盈。
    洛蔓几乎都能想象到林盈此刻焦急无比的神情，她抿了抿唇，委婉地提醒：“悻阳，你不接电话吗？好像是林盈姐的。”
    “铃声吵到你了？”苏悻阳皱了皱眉，忽的将手机拿在手里，然后顺手按下关机键，他对洛蔓耸了耸肩：“这下清净了吧？”
    洛蔓：“……”真任性，林盈可真辛苦。
    正当洛蔓想要不要偷偷给林盈发条短信告诉她苏悻阳的具体位置时，苏悻阳的眼神就飘了过来，“不许告诉林盈我在这儿。”
    “你这样会让她担心的。”洛蔓轻声道，“你这样不好。”
    苏悻阳无所谓地耸耸肩，“没关系，她受不了自然会离开，她既然选择继续留在这里，也就说明，她可以继续忍受我的坏脾气，就和你当初一样。”
    洛蔓无言地翻了个白眼，他说的还真理所当然，感情这是林盈天生就是为他操心一样。
    “你还是早些回去吧，免得她担心。”
    “
    不想回去。”苏悻阳又为自己倒了一杯酒，一口气喝光后，就撑着脑袋看洛蔓，他的眉头微皱，看起来很是迷茫。
    “我该怎么办呢？”他问。
    洛蔓问：“什么怎么办？”
    “我觉得我的整个人生都灰暗了。”苏悻阳摇了摇头，“她那样拒绝我，我觉得整个人生一点希望都没有了。”
    扯来扯去，最后又扯到了鹿名竹的身上，洛蔓有些无奈，苏悻阳平时看起来脾气坏的不得了，不把任何人当一回事，却不想他对鹿名竹有这么深的执着。
    不过，这样的他在洛蔓看来，真的是傻的可以。
    虽然说爱情很美好，暗恋也很美好，深情很难得，但为了一个永远也没有可能的人，用酒精来麻痹自己，又因为那个人对自己的人生产生了怀疑，真的是太傻了。
    “那她嫁给柏言的时候，你不是应该更伤心吗？怎么反倒能够坚持到现在？”如果她没有猜错，苏悻阳喜欢上鹿名竹是在柏言与鹿名竹结婚之前。
    “那不一样。”苏悻阳又给自己添了杯酒，“那时候我觉得我还有机会，他们结婚不过扯了一张结婚证而已，只要鹿名竹爱上我，那张结婚证可有可无。”
    “……到底是谁塑造了你这样的三观的？”洛蔓无力扶额，“你知道如果你真的让鹿名竹爱上了你，媒体会怎么报导你吗？你会成为他们之间的小三，难道这些你都没有想过吗？”
    “只要能和她在一起，这一切算什么呢？”
    “好吧，你无药可救。”
    “我知道这是无药可救，可是我还是想放下她，但是……放不下啊。”他手撑在矮桌上，双手揪着头发，声音也有些沙哑，“我到底该怎么办，当初拼尽全力一直往上面爬，我这么拼命，好不容易有了现在的成就，这一切，这一切都是为了她，可是这样的我，她还是一眼都瞧不上……”
    “那是因为她有柏言了啊，她爱柏言就如同你爱她那般。”洛蔓叹了口气，“这世界上的女人那么多，你何苦执着一个一直爱着别人的女人呢？干脆放手吧，你这么优秀，数不清的妹子都想得到你的爱啊。”
    “可是她不想得到。”
    洛蔓觉得和他说再多也是废话，不由摇了摇头，将放在旁边的包包拿在手里：“算了，和你说再多也没有用，我留在这里怕是会打扰到你喝酒，我还是先离开算了。”
    “连你也要离开我吗？”苏悻阳抬起眼，他的眼眸通红，双颊漂着两朵红晕，看来是有些醉了，“为什么连你也要离开我？”
    洛蔓皱了皱眉头：“你喝醉了。”
    “我没醉！不要岔开话题！”
    “正常的你不会说这样的话的。”洛蔓拿出手机，看着屏幕说，“你现在状态很不好，我打电话让林盈姐来接你。”
    她还没有拨出去，苏悻阳整个人便扑了过来，幸亏她身后是沙发，不然她就要直挺挺地后脑勺着地，也许就这样挺尸也说不定。
    苏悻阳整个人压在她的身上，他的动作还真是精准，就这样稳稳地骑在她的身上，双手将她的手禁锢在她的脑袋边。
    就这样眼神暧昧又迷离地……看着她。
    带着浓浓酒精的灼热气息喷在她的脸上，洛蔓皱了皱眉头，厌恶地别过头，低声斥道：“你这是在做什么？快离开！”
    “名竹……”他看着洛蔓的脸出神起来，眼神迷离，眼前洛蔓的面容与鹿名竹的重叠起来，一下一下，最终合二为一。
    “你认错人了！”洛蔓恼道，全身用力企图挣脱苏悻阳，可酒醉的人力气太大，她怎么可能挣脱的开？
    她上次在赵承天聚会上遇到那个想要猥*琐男人，那时候赵承天告诉她用脚，可是现在她的脚也被苏悻阳压着，根本腾不开来。
    “名竹！名竹！”他忘情地唤着，松开禁锢她的手，一把把她抱住，“名竹，你怎么会在这里，你是不是想通了，想通了离开柏言和我在一起，这太好了！这真的太好了，我等了那么久，终于等到今天了！”
    “神经病！”洛蔓被他搂的喘不过气来，双手用力地锤着他的背，可这人像是化身为力大无穷的红牛似的，无论她再怎么锤，他也无动于衷。
    无奈之下，洛蔓只能用力地咬在他的肩膀上。
    可惜的是，他仍然纹丝不动，死死地抱着她。
    就在洛蔓几乎要绝望的时候，会所包厢的门突然开了，然后一声惊呼传来，洛蔓用余光去看，发现林盈站在门口。
    “蔓蔓，你怎么也在这里！”林盈的惊讶并没有持续多久，见到洛蔓一副快要岔气的模样，她边叫边冲了过去。
    林盈抱住苏悻阳，企图将他从洛蔓的身上扒拉下来，正扒拉着，洛蔓又听到一声惊呼，再次朝包厢门口看去，之间提着包的smile站在门口，一脸不可置信地看着他们。
    洛蔓觉得这场景真是……她已经不知道该说些什么了。
    smile提着包走了进来，林盈见到她，忙道：“smile，快来帮帮忙，悻阳的力气太大了，我实在弄不下来他！”
    smile见状，忙将包包扔到沙发上，奔过去一同帮她扒拉苏悻阳。
    在两个女人的努力下，终于成功地将苏悻阳从洛蔓的身上弄了下来，不过，他这个时候力气似乎已经用尽，又或者是完全醉了，倒在一边的沙发上不省人事。
    林盈摸了摸额头上渗出来的密密汗珠，皱着眉头看着洛蔓，再次问出令她疑惑的问题：：“蔓蔓，你怎么会在这里？”
    洛蔓揉了揉被苏悻阳勒的通红的手腕，手腕的痛楚令她倒吸了口气，“是悻阳叫我来这里的，说是有事情要告诉我，不过我来了之后发现他在喝酒，应该是喝醉了胡乱打电话吧。”
    语罢，她下了沙发，将因刚刚苏悻阳将她扑倒，掉到沙发旁边的手机捡了起来。
    她的余光瞥见smile，smile似乎还有些不在状态，瞪着大眼睛看她。
    洛蔓将手机解锁，看到手机完好如初，她这才松了口气，问smile：“smile，你怎么会在这里？”按道理来说，这里是苏悻阳的私人咖啡会所，作为赵承天助理的smile不可能来这里。
    “今天和赵董到隔壁的酒店与人谈合约，出来时便看到林盈姐，想着还要在她这儿那份资料，便跟着来了，不想在这儿看到蔓蔓你。”
    洛蔓有写发愣，太巧了吧……赵承天竟然在隔壁酒店？

　　☆、43|42|4.12

第四十三章
    “哥哥在外面吗？”洛蔓皱了皱眉头。
    “没有。”smile摇摇头，“他谈完合约就回去了，我是想起有东西放在林盈姐这，才来的。”
    “原来如此。”洛蔓理了理被苏悻阳折腾的有些乱的头发，转头对林盈道：“林盈姐，悻阳就交给你了，我先回去了。”
    “嗯，好的。”林盈点点头，并没有多说什么。
    “那我先走了。”说的她朝smile看去，“smile，要不要一起走啊？”
    smile找林盈拿的东西已经拿到，自然没有什么意见，她点点头：“好啊。”
    两人朝门口走去，快到门口的时候，两名突然停下脚步，看向林盈，说：“林盈姐，悻阳他最近状态不是很好，你多多注意一下。”她真的不希望苏悻阳再给她打莫名其妙的电话，然后用严肃的理由约她出来，扯一些没用的东西。
    “好的。”林盈点点头，“今天谢谢你了，蔓蔓。”
    “不用，我也没有做什么，那我先走了啊。”
    “好的。”
    出了包厢，smile还是控制不住自己的好奇，出声问：“蔓蔓，你和苏悻阳在那里面做什么啊？”那姿势，实在引人遐想了。
    “没有做什么啊，就听他诉苦水，他的苦水太多了。”
    “那他怎么以那种姿势诉啊。”诉苦水用那种暧昧的姿势……这解释说给傻子听，傻子也不信啊。
    “那是他喝醉了，把我认成了其他人。”洛蔓皱了皱眉头，“你看刚刚他像头死猪一样。”
    “也是。”smile点点头，“不过以后蔓蔓你不要这样随便和他出去了，你是赵董的妹妹，我也把你当姐姐看，所以才好心提醒你的，你可不要生气。”
    洛蔓笑了笑：“不会的啦，你说，我听着呢。”
    “你现在走在公众明星的道路上，所以以后如果以后像苏悻阳这种和你又不是很熟的人约你，还是不要出去了吧，况且我听说你以前和他的关系也不是很好。”她抿了抿唇，继续道：“因为现在你还不是很火，以后火了，被狗仔队抓拍到了就不好了，会说你私生活不检点，这对你的名声不好。”
    “smile，谢谢你。”洛蔓点点头，smile说的男不错，如果她现在是一个很红的明星，而她今天和苏悻阳见面了，被狗仔抓拍到此刻衣衫不整的模样，到时候狗仔又深入挖掘，挖掘出她和时峥的情侣关系，那么她就落下一个脚踏两条船，劈腿的不好名声了。
    smile朝她友好地笑了笑。
    出了咖啡会所，smile见洛蔓没有车，便打算开车送她回去，岂料还没有走到她车前，洛蔓就看到一辆熟悉的车。
    赵承天的保时捷。
    smile自然也是看到了的，她皱了皱眉，有些疑惑地自言自语：“咦，赵董还没有回去吗？”
    洛蔓探着身朝保时捷的车窗内看去，墨色的窗户让她看不清车内的场景，不过赵承天应该没有在车里面，如果他在里面，他看到洛蔓会摇下车窗。
    瞧了半天，她有些失望，正准备转过身，就听见身后传来赵承天啊声音：“你在做什么？”
    赵承天与谈合约的男人顺路一起从酒店出来的时候，就看到这样的场景，一个女人崛这屁股直往他的车里瞧，如果他没有认错，那个女人应该是洛蔓。
    洛蔓一愣，急忙站好，看向声音的方向，只见西装革履的赵承天皱着眉头看着她。
    她本来想朝他招招手，但看到他身旁同样西装革履的中年男人，她只得看着赵承天，朝她讪讪地笑了笑：“哥哥。”
    赵承天颔首，他旁边的中年男人自然听到了洛蔓对他的称呼，便礼貌客套地问道：“赵先生，这是您舍妹？”
    “是的。”赵承天笑了笑。
    “您妹妹长的真漂亮。”中年男人由衷地夸道。
    “谢谢夸奖。”赵承天并不想和他多聊洛蔓，他低头看了看手表，抬眼看向中年男人，唇角扬起一抹公式化的微笑道：“李先生，今天与您聊的很愉快，希望我们今后能合作愉快，时候不早了，需要我安排人送您吗？”
    中年男人听了立即道：“不必了，我有车，谢谢好意，那下次有机会再好好聊聊。”
    赵承天颔首。
    中年男人的车就在不远处，中年男人开车离去后，赵承天才走向洛蔓。
    “你怎么在这里？头发怎么乱糟糟的，做什么了？”他看着洛蔓，很显然，他对洛蔓会出现在这里十分好奇。
    “头发还很乱吗？”洛蔓尴尬地理了理头发，“今天和一个朋友约在这儿见面，所以出现在这里。”
    “嗯。”赵承天对她的朋友并不感兴趣，他的视线从她头发飘到她的衣襟处，因为刚刚和被苏悻阳强行拥抱，smile和林盈强行将苏悻阳从她身上扒开的时候又是一定强烈挣扎，她穿着纯棉的t恤衫，自然留下了某些让人容易误会的痕迹。
    “以后不要玩的太疯了。”赵承天这样对她说。
    洛蔓不是笨蛋，自然知道他这话的隐藏含义，她的脸有些红：“哥哥，你想歪了，我没做什么。”
    她这解释就有些掩耳盗铃的架势了，赵承天面上的表情并没有什么变化，显然将她这话当成了耳旁风，一吹就散了。
    她看向smile，希望她能够为自己解释解释，可smile只是朝她耸耸肩，对赵承天道：“那赵董我也先回去了。”
    “嗯。”
    得到应允，smile朝洛蔓挥了挥手，笑：“蔓蔓，明天见。”
    “明天见。”洛蔓轻声回答，什么明天见，她是想要她为自己解释解释啊，这样被赵承天误会，她在赵承天心里的纯洁形象就不见了。
    ――她在赵承天心中的形象是纯洁的，谁知道呢。
    坐在赵承天的车里，赵承天打开引擎，洛蔓看着他英俊的侧颜，还是忍不住解释道：“哥哥，其实我是去见苏悻阳了。”
    “所以你身上乱糟糟是他弄的？”
    这似乎有越描越黑的架势。
    “是的，不过事情并不是你想的那样，他没有做什么事，他只是喝醉了，所以……”说完，她简直想扇自己一巴掌，所以以后是什么？这简直比刚才的话还要给自己抹黑。
    最后，她只得这样说：“他把我认成其他人了，不过林盈姐和smile及时赶到，所以并没有发生什么事。”
    这下，赵承天的脸沉了沉，问：“记得保护好自己，你的经纪人呢？怎么没有陪你一起。”
    “这个和她没有什么关系，她以为我回去了，我并没有把我去见苏悻阳的事告诉她。”
    “下次去哪里，记得先把行程告诉她，免得她担心。”赵承天的声音柔和了许多，“你现在是公众人物，一个人在外面，我也会担心的。”
    这话似乎也容易令人想歪，洛蔓一不小心就想歪了，她暗恼自己太过于自恋，这不过是赵承天对她如同妹妹一般的担心，她究竟在乱想什么。
    “好的，哥哥，我记下了，下次不会这样了。”抛开脑袋里乱七八糟的想法，她讷讷回答。
    “嗯。”
    两人并没有什么共同语言，之后，就这样一直沉默地到达他们所在小区。
    到达他们所在楼层，转了个弯之后，两人便看到一个娇小的身影立在门口，那人一头清汤挂面一般的直发，身穿纯白色连衣裙，略略收腰的设计使她的身形显得愈发娇小。
    这个身影洛蔓很是熟悉，应该是顾莹。
    听到这边的脚步声，顾莹转过头来，她的刘海微微像斜分着，不像从前那般一头齐刘海几乎就半个脸都遮住了，这样的她看起来清秀不已。
    “哥，蔓蔓姐，你们回来了！”顾莹笑，露出洁白晶莹的牙齿，她的皮肤是那种病态的苍白，她现在看起来就像一个一碰就会消失的天使。
    赵承天看到她，面上浮现出不耐烦的神色：“你怎么在这里？不是应该在医院呆着吗？”
    “爸爸没有那么多钱给我治病，我不想拖累爸爸，就恳求他帮我办了出院手续。”她无奈地笑了笑，顺手提了提脚旁边的大麻袋，“奶奶在q城有一果园，现在是产火龙果旺季，奶奶带了许多过来，我和爸爸两个人吃不完，所以提了些过来。”
    她提的大麻袋很大，几乎有半个人那么高，又塞的满满的，她看着赵承天，面上浮现疲惫的神色，“我本来想再多拿些的，开始我力气太小，根本提不动，如果不是好心的司机师傅，还有物业帮我，我可能现在还在路上。”
    “李明寿呢？”赵承天看也没有看她身旁的大麻袋，漫不经心问，“你身体那么差，怎么老是乱跑，回去吧，回头我找人把这袋水果给你们送回去。”
    “哥，为什么我送你的东西你也拒绝？”她眼里水雾弥漫，“难道我就这么让人讨厌吗？”
    “你误会了，我不喜欢吃水果，放在这儿也是浪费。”
    顾莹抿了抿唇，淡淡的眉微颦，似想说些什么，可又似乎不敢说，犹豫半天后，她终于还是开口了：“哥……你是不是在怪我，那天在温泉山庄的事？”

　　☆、44|42|4.12

赵承天面上不耐烦的神色愈发愈浓烈，他看着顾莹道：“你想多了。”
    “那为什么突然把我丢给爸爸了，你知道的，你和爸爸于我相比，哥你比较重要的，”顾莹咬了咬唇，眸中雾气化作水，积满了眼眶，“哥，你不要不理我好吗？”
    “顾莹，做人不要太贪心了。”赵承天瞥了她一眼，“从前资助你是因为你孤苦无依，本着做善事的念头去，可你早就遇见了你父亲，为什么不和我说？听说你父亲每个月都会给你不少的钱，顾莹，吃着碗里的，还看着锅里的，这样很不好。”
    “哥……”
    “回去吧，和你父亲好好生活，他很爱你。”赵承天淡淡道，越过她手指放在指纹锁上，只听见“嘀”地一声，门就开了。
    “哥。”顾莹不死心地继续唤道，“你听我解释，我和父亲并不是你想的那样的。”
    “不必解释，我知道你现在是幸福的。”赵承天朝她勾了勾唇，看了看她旁边的麻袋，又道：“提不回去是吗？没关系，我会打电话让物业再次来帮助你的。”
    语毕，他对洛蔓努了努下巴：“进去。”
    杵在一旁的洛蔓急忙走了进去，洛蔓进去后，赵承天一下便把门关上了。
    顾莹呆呆地立在门口，看着那紧闭的门发呆，不多时，满头大汗的物业赶了过来，礼貌地问：“请问您是顾小姐吗？赵先生让我帮忙来抬东西，东西是这个大麻袋吗？”
    顾莹没有说话，只点点头，然后咬了咬唇，自顾自地往电梯走去。
    赵承天怎么这么无情！以为有钱就很了不起吗？如果让她抓到他的把柄，她一定也要他尝尝这种求人而不得的感觉！
    ――她倒是忘了，如果没有赵承天，她哪会有现在这种无忧无虑的生活，怕是早就病死在福利院了。
    #
    酒吧内，灯光昏暗。
    小包厢内，柏言双手撑着膝盖，也许是因为毒*品服用过量的原因，他最近消瘦的厉害。
    他对面坐着陆凛，陆凛还是老样子，中长的头发被他用一根皮筋全部扎了起来，露出光洁的额头，他的下巴还是那般尖，细长的眉眼，整体看起来就像一只狐狸，十分狡猾的狐狸。
    “凛哥。”柏言唤，“我最近经济实在紧张，要不你先给我赊点？”
    陆凛面上露出为难的神色，“柏言，你也知道我也是在别人那里拿货的，你要货，我就帮你在别人那里拿，所以我手上的货少，资金流动也有限。”忽的，他狭长的眼眸一转，唇角浮现笑意，“不过，我是把你当朋友的，你迫切需要货，我又怎么不能够先帮你垫着解决你的燃眉之急？”
    柏言感激地看着他，真诚道：“凛哥，谢谢你。”
    “不必。不过你最近的经济来源真的断了吗？”
    “最近经济有些紧张。”柏言如实地点点头，“不过没有关系，这次凛哥你帮我垫着的，我应该很快就可以还给你，最近应该会有一笔收入。”
    他所说的收入，是指顾莹，顾莹承诺每月给他一定资费，这资费也算是赞助他投资。
    顾莹那个傻瓜，和当年洛蔓有的一拼，他说什么她就信什么，从来都不会怀疑。
    陆凛看了他一眼，然后摇摇头：“柏言，我不得不劝你一句，现在你没有固定的经济来源，还是把毒品戒了算了，我怕你这样下去，今后会干出杀人抢劫的勾当。”
    “凛哥，你说的这是什么话。”柏言笑了笑，“我怎么可能会做那种事，不过毒*品沾上了，哪有说戒就戒掉了，如果真的是那样，那这世界上还要戒毒所做什么？”
    陆凛叹了口气：“作为兄弟，该告诉你的，我都已经告诉你了。不过，虽然我不太了解娱乐圈，但你和你老婆曾经都是娱乐圈名人，再怎么也不应该落到这般田地，你们到底遇到了什么书？为什么不复出呢？”
    “这个就说来话长。”柏言眸里闪过一抹怨恨，“我何曾不想过复出？只是道路处处受奸人阻挡，你知道ic娱乐公司吗？那个公司的董事长简直就是人渣，如果没有他，我会落到这番田地？”
    “这下我懂了，让我猜猜，你当年退出娱乐圈，莫不是也是被他害的？”
    柏言点点头。
    “想不到这世上还有如此这般阴险狡诈之人。”陆凛啧啧两声，“不过我认识一个朋友也是开娱乐公司的，虽然公司比不上ic，但也培养出了好几个有名的明星还有歌星，要不我帮你说说，你去那家公司看看？”
    柏言眼里迸射出亮光，“哪家公司？”
    “腾飞，我相信你听过吧？现在娱乐圈里很火的四小花旦之一莫琳就是这家公司培养出来的。”
    柏言沉吟，并没有说话，他怎么会没有听过这家公司？
    初被赵承天封杀的时候，因为本身人气极高，初出ic，便有许多还未被赵承天收购的小型娱乐公司纷纷拿着合同来签他，他挑了一口相较来说比较好的公司发展，却不想还不到半年，那家公司便破产了，老板携款而逃，这家公司底下的明星瞬间成了没主的野星。
    明眼人都知道，这家公司破产都是因为ic娱乐公司策划的，为何要策划？自然是因为柏言了。
    自此之后，没人敢签约柏言，柏言自发找公司签约，但都碰了一鼻子的灰，其中，在这个腾飞公司碰的灰最多。
    那天，与柏言谈话的人，不仅对他没有任何好脸色，甚至还对他冷嘲热讽，最后柏言几乎是被扫地出门的。
    他那时候就恨极了，将来他一定要有重新辉煌的一天，让腾飞公司后悔得恨不得戳瞎自己的狗眼，叫他们追悔莫及。
    若换作其他时候，柏言定想都不想便拒绝，但此刻……
    如今三年过去，赵承天的公司愈做愈大，将一些小的公司挤压的无路可走，纷纷投奔于赵承天手下，被ic收购。但这个腾飞不仅没有因为这样而跟着败落，反倒一直稳稳妥妥地发展，虽然规模依旧不大，但已培养出了好几个比较出名的明星以及歌星，这说明这家公司以后的前途很好。
    如果能够被腾飞签约，他多多少少还是有机会的。
    “凛哥的恩情真是感激不尽，如果日后我可以飞腾发达，定不会忘了你……”
    他还没有说完，陆凛便打断了他的话：“不过，我并不建议你去，我这个朋友他很精明，他从来不会做亏本的买卖，如果论硬拼，他的公司定拼不过财大气粗的ic，你与ic董事长有过节，他自然不敢轻易签你，否则三年前他早就找上你了。”
    “那凛哥的意思是？”柏言不明白，既然不会签他，陆凛对他说腾飞公司做什么？
    “不过。”陆凛话锋一转，狭长的眼眸闪过一抹狡黠，“我那个朋友是个色*鬼，美女在眼前，他就想不了那么多了，你可以从这点入手。”
    “你的意思是找美女送他？”
    “不。”陆凛摇了摇头，“普通的美女他自然看不到，不过……得不到的极品美女他却是无法抵抗的。”他抿了口红酒，神色慵懒不已，“如果我没有记错，他曾经酒醉与我吐露过心事，他说他喜欢鹿名竹，曾经也一度追求过鹿名竹，不过鹿名竹过于贞洁，死守着你，说什么也不动摇。”
    他的眼神飘乎乎地落到柏言的脸上，柏言的神色并不是很好，这陆凛并不奇怪，换作任何一个男人，听到这种事情，都不会喜笑颜开。
    “我想啊。”陆凛似没有看到柏言阴沉的脸色，依旧自顾自道，“这鹿名竹就像是他心中的白月光，一直飘着，却怎么也触不到，如果你把鹿名竹……”
    “够了！”柏言猛地出声打断了他的话，“别说了！这不行，这绝对不行！”
    陆凛叹了口气，“我知道，这种事情任何一个男人都无法接受，但你得想想你的未来，你的未来不是一个女人，你的未来还有其他的很多东西，金钱、地位、无上的辉煌，等你拥有了这一切，你想要什么女人，那就可以拥有什么女人，鹿名竹虽然很优秀，但这世界上比她优秀的多了去了，你不能只盯着眼前这块肥肉，而放弃你伸手就可以得到的大肥猪。”
    “住口！”柏言终于无法忍受，他“腾”地从沙发上站起来，怒视着陆凛，“即便我变成了一分钱都没有的乞丐，我也不会这么做！凛哥，我现在状态不佳，先走了。”
    “柏言别生气。”陆凛呵呵直笑，“我并没有别的意思，只是从你的现状来为你衡量利与痹，如果伤害到了你，那么我向你道歉，你可以直接当我是在放屁。”
    柏言深深地吸了口气，“凛哥，你并没有错，你说的都对，只是我无法接受罢了，我先走了。”
    “嗯。”陆凛仰头喝光了杯子里的酒，“如果有想法可以打我电话。”
    柏言没有回答，但他认为，自己是绝对不会给陆凛打电话谈论这事。
    虽然他玩弄洛蔓与顾莹顺手就来，压根不会管她们的想法，但鹿名竹不同，她……毕竟是他爱的女人。

　　☆、45|4.18

而且，她是他的妻子，他怎么可能亲手将他的妻子送到别的男人的床上？
    而且名竹那么爱他，他怎么可以这样对名竹，在他最艰难的时候，名竹一直不离不弃，如果他听陆凛的，对名竹那么做，那么他真的就是禽兽了。
    正这样想着，他的心突然间像呼吸不过来似的，好想要……
    他握紧拳头，因一时冲动走了出来，他倒没有向陆凛承诺给他先垫着的毒*品。
    他掏出口袋里的钱包，翻开来看了看，有一张一百块以及几张零钱，他抿了抿唇，拐进一家小便利店，在店里买了一包烟，接着边走边抽了起来。
    他狠狠地吸了口，似要一口气将其吸进肺里，又吐出一口气，他的神情满是失望，自从接触了毒*品，这烟于他来说，就如同无色无味的气体，吸起来一点感觉都没有。
    他今天没有开车，他走的这条路并没有多少人，他的影子被月亮拉的老长，走在路上的他看起来孤寂又萧瑟。
    他身上似被千万只蚂蚁啃噬着，一步步走着，他原本坚定的意志一点点慢慢瓦解。
    如果他能够重新回去娱乐圈东山再起，那么他还会缺这一点钱吗？只要腾飞可以帮他……只要将名竹……
    “咔――”他推开门，正在端菜的鹿名竹停下动作，朝他露出灿烂的笑魇，“柏言你回来了？回来的正好，饭菜我已经准备好了。”
    餐桌上主要的菜已经端上来了，并不是什么大鱼大肉，而是一些家常小菜，小菜颜色青翠，香喷喷的菜香味萦绕，很是勾人胃口。
    其实在还没有嫁给柏言的时候，鹿名竹并不会做饭做菜，后担心柏言在外面吃不健康，自己动手做，久而久之，也就烧的出一手好菜。
    柏言喜欢吃鱼，鹿名竹便从超市里买回了鲤鱼，可是忘记叫超市大姐杀了，便自己动手，却不料切了一个大口子，血流不止，可不杀了这条鱼，那么柏言的晚饭就没有着落，鹿名竹便忍痛将那鱼给杀了。
    尽管那条鱼大部分鱼鳞都没有刮掉，自那次之后，柏言发誓一定要对鹿名竹好，如果他有一天背叛了鹿名竹，那么他就遭天打雷劈……
    曾经的誓言就在刚刚毒瘾发作的时候烟消云散，看着鹿名竹温柔的容颜，柏言恨不得一巴掌把自己拍死，他究竟是有多么人渣，竟然想把鹿名竹送到……
    “柏言，你怎么了？”鹿名竹疑惑地看着他，“是遇到了什么不顺心的事吗？别着急，柏言，我们那么困难都走过来了，下面的路难不倒我们的，别傻站着了，快进来吃饭吧。”
    #
    洛蔓最近的事业可谓是如日中天，虽然她在《宫之撩情》里面只是一个小小的女七号，但表现的很好，而且因为角色性格讨喜，为她笼络了许多米分丝。
    也因为这部戏的播出，她很快又接到了一部仙侠片《仙侠情》的邀约，这次出演的是剧中的女二号，虽说是女二号，但戏份与女主角差不多，是男主的红颜知己，最后为了男主牺牲，也因为她的牺牲，男主和女主在一起，然而，女二号成了男主角心中的一颗朱砂痣，怎么也抹不去。
    其实洛蔓也知道，她的星途走的如此顺利，并不是因为她的演技过人，她之所以能够走的如此顺利，不过是因为赵承天的关系。
    如果没有赵承天，她怕是在剧中跑个龙套也说不定。
    她开始排期拍摄《仙侠情》的时候，《宫之撩情》的拍摄也接近尾声，她所扮演的角色本就戏份不多，因此可以腾出大量时间去拍摄《仙侠情》。
    当《仙侠情》宣传片播出来之后，网络上叫好声一片，因为这部片众星云集，都是现下火的紫的偶像明星，养眼的很，其中几个演技也还是精湛。
    而洛蔓，也借着这个宣传片好好地露了一下脸，看着视频底下评论她的也不少，清一色的都是好美好仙，她不由自主地摸了摸自己的脸。
    她不久前明明还只是个什么都没有的普通人，可一下子便有那么多人夸赞她，这太不真实了，让她以为在梦境中。
    既然有夸奖，那么必定会有谩骂，视频下也有很多看起来像是扒皮的id评论她是走后门上位的，不知道睡了多少导演和负责人。
    虽然走后门没有错，但睡导演什么的，她倒是没有做过，不过也没必要做，有一个大boss赵承天在身后，她还有需要睡什么导演负责人？
    那些评论并没有飘太久，不久就被刷男女主颜的评论压了下去，洛蔓不再多想，将笔记本关上，起身走向洗手间。
    赵承天这两天出国出差了，因此这两天他并不会回来，而这时，《仙侠情》在拍摄男女主前世部分，暂且还没有她的戏，她刚好可以趁着这个空挡好好地休息一下。
    将浴缸里灌满水，再倒入香波，她想好好泡一个澡。
    赵承天和她说过他回来的日期，洛蔓推算了下，大概是在明天中午左右，也就说明，现在赵承天是不会出现在这里。
    也正是因为如此，她没有将浴室的门关上，就是那样亮堂堂地敞开着。
    这香波真是极香的，她深深地吸了口气，然后又满足地叹了口气，泡个澡简直舒服地似神仙。
    少水有些凉了，她打开放热水的开关，可又担心水会太热，便把浴缸上面的冷水龙头也打了开来。
    也正是因为“哗哗”的流水声，使得洛蔓妹子听到门外“滴”地一声，有人走了进来。
    屋内开了空调，因此很是凉爽，可屋外并没有空调，因此天气炎热给人造成的影响可想而知。
    赵承天的神色很是疲惫，他的脸色有些苍白，看起来有些精神不佳，但这也不能怪他，因为他毕竟坐了将近八个小时的飞机。
    他的额头上有汗，细细密密的，脑袋有些发晕，他抹了抹额头上的汗珠，腿下意识地走向洗手间。
    也许是因为脑袋昏昏沉沉的，用并没有太在意浴室里“哗哗”的流水声。
    于是，便有了现在这一幕，只听见浴室里传来一声尖叫，洛蔓眼疾手快地抓过放在浴缸旁边的浴衣，挡在自己春光*外泄的胸前。
    “哥哥……”她吞了吞口水，艰难地看着赵承天，真是见鬼了，赵承天不是明天才回来吗？怎么这么早就回来了？同时，她也恨死了自己，怎么泡澡的时候不关好浴室门啊，现在简直是自作自受。
    “你怎么那么快回来了啊？”洛蔓紧紧抓着挡在胸前的浴巾，生怕它把自己给暴露了。
    赵承天不动声色地别过眼，默默地向前一步替她将门关好，然后清了清喉咙，回答道：“事情处理的比预期快，便提前一天回来了。”
    “哦，原来是这样……”洛蔓讪讪回答，天知道她多想让赵承天晚一天回来了，怎么就回来的那么早，还恰好让他看到她沐浴的场景，简直了。
    “以后泡澡记得将门关好。”浴室是和洗手间割开的，隔着一扇毛玻璃又隔着一扇门，无论是里面开始外面的人都看不清彼此，看到的，顶多只是一个模糊的影子。
    洛蔓看见赵承天的影子腰弯了弯，然后打开水龙头，他将清水往自己的脸上泼了泼，洛蔓听到他微不可查的叹息声。
    裹好浴巾，又将头发包好，她打开门走了出去，她真是后悔死了，怎么不以前把衣服拿进来。
    赵承天挤了些洗手液，正欲洗手，浴室的门突然开了，然后洛蔓又是一声惊叫，他下意识地看向洛蔓，只见裹着浴巾的洛蔓以迅雷不及掩耳之势朝他扑来。
    他的眉微不可闻地抖了两抖，然后“扑通”一声，就这样被洛蔓扑倒了。
    “哥哥……抱歉……”趴在赵承天的身上，洛蔓无比艰难地说。
    赵承天揉了揉太阳穴，他觉得他的头愈发愈痛了，他低头看了眼，洛蔓的浴巾有散开的趋势，雪白的双峰隔着浴巾紧紧地贴着他的胸口，洛蔓的脸颊两旁浮着两朵红晕，看起来诱*人不已。
    如果不是知道洛蔓的为人，他会以为这小妮子是在故意诱惑他，他的眉头皱了皱，不动声色地挪开目光，低声道：“起来。”
    他的声音这时候还有些暗哑，似在极力忍耐什么。
    洛蔓自然不想一直以这个姿势躺在他的身上，只不过刚刚滑倒的时候，膝盖猛地击倒了地板上，现在又痛又麻的，站起来着实有些困难。
    “哥哥，抱歉，我现在的腿有点麻，可以等我缓缓吗？”洛蔓将浴巾裹紧了些，她觉得自己的脸上热气沸腾，像要烧起来一般。
    “摔到了吗？”赵承天的目光再次下移，想看看她摔倒了哪儿，可垂眼，又是看到她雪白的双峰，他抿了抿唇，再次别过眼，但这次，他却是扶着洛蔓的肩膀将她轻柔推开，待自己坐起来的时候，将她的身体往下压了压，手微微撩了撩她的浴巾，看向她的膝盖。
    与此同时，一个声音响了起来：“你们俩这是在做什么？”
    赵承天的眉毛微不可闻地抖了两抖，如果他没有听错，这个声音……应该时峥的。
    天知道他和洛蔓这个姿势多么引人遐想。

　　☆、46|45.45|4.18 ？

时峥站在门口，有些错愕地看着还以怪异姿势躺在地上的两人，嘴巴几乎张成o型。
    他是和赵承天一起进门的，赵承天出国出差的时候，正巧他出国旅游，后得知赵承天的归来日期，便和他一天上了飞机，顺带来他家坐坐。
    毕竟他现在和洛蔓是男女朋友的关系，再者他自小便和赵承天是好朋友，赵承天自然不会拒绝。
    然而，赵承天去洗手间，他坐在沙发上休息，不多时便听到了洛蔓的尖叫声，便感觉跑上去看，一推开门就看到这样的场景。
    ……所以按这个说法，赵承天一直到洛蔓隐藏着自己的狼性，今天看到衣着暴*露的洛蔓，终于忍受不住了么？
    “shit！”赵承天低低地咒骂了声，将身上的西装外套脱下盖在洛蔓的身上，同时将她扶了起来，抿了抿唇，他的神色看起来很是懊恼，“时峥，这是误会。”
    时峥吞了吞口水，他竟不知道该怎么回答，如果是从前，他可能很会调侃两人，但现在的情况不一样，洛蔓现在可是他名义上的女朋友，如果调侃，岂不是会让赵承天识破？
    那么他现在应该怎么反应？愤怒？还是该露出一副压抑着怒气的样子？
    洛蔓将赵承天的西装外套拢了拢，她的面颊似火，她也知道自己现在和时峥的关系，所以这事一定得解释的，她看了眼时峥，道：“我没有想到你和哥哥那么快就回来了，所以在浴室泡澡，衣服也没有拿进去，然后出来的时候摔了一跤，不小心扑倒了哥哥……”
    “原来如此。”时峥顺势着点点头，同时面上也浮现担忧的神色，“下次一定要小心点，如果这次就用承天在下面给你当人肉垫子，你都不知道会摔成哪个样子。”
    “嗯……”洛蔓点点头，接着又看向赵承天，真诚地说：“哥哥，实在是对不起。”
    “没关系，下次注意点就是了。”赵承天没有看她，直接越过两人走向外面，之后开了自己房间的门。
    不多时，他便从房间里出来，手上拿着换洗的衣服。
    “我先换身衣服。”他这样对两人说。
    两人并无异议，刚刚被洛蔓扑倒，他的上衣以及裤子有好部分都被水渍打湿，自然要换的了。
    客厅内，洛蔓已经换好衣服，她的脸色也缓和许多，不像刚才那般醉人的厉害。
    不过她的神色有些木然，似心不在焉一般。
    时峥拿起茶几上的水果啃了起来，他瞟了洛蔓一眼，问：“怎么了？在想什么？”
    洛蔓摇了摇头：“我怕哥哥会生气。”毕竟刚刚看起来他的脸色很不好。
    “不会的。”时峥朝她笑了笑，露出一排整齐灿烂的牙齿，“不过是个意外，他哪有那么小气。”
    “可是他的脸色看起来很臭啊。”
    “估计是在懊恼不小心把你看光了。”
    洛蔓：“……”
    再说赵承天这边，虽然之前在酒店洗过澡了，但他坐了很久的飞机，回来的时候又奔波了阵，也可以说是风尘仆仆，便趁着换衣服的空隙顺带洗了个澡。
    水花从头顶洒在他的身上，他的手臂撑在光滑干净的墙壁上，水顺着他不太夸张，却纹理紧密结实看起来很有爆发力的肌肉蜿蜒而下。
    他的神色很是复杂。
    天知道刚刚洛蔓不小心把他扑倒后，看着洛蔓那张白皙的脸，他竟然……有感觉了。
    真该死。
    他简直想立刻马上把洛蔓送走，要知道现在洛蔓不仅是他的妹妹，而且还是他兄弟的女朋友，他怎么可以对洛蔓想那些龌蹉的事，他怎么对得起在天堂希望他能够好好照顾洛蔓的洛阿姨。
    这该死的感情，必须地制止。
    洗完澡后，换好衣服到了客厅，时峥的手提电脑放在膝盖上，手灵活地在键盘上挪动，洛蔓坐在他的旁边，手里拿着一个咬了一半的梨子看着屏幕一动不动，嘴里直嚷着厉害。
    赵承天心中划过一抹十分不舒服的情绪，这两人太像情侣了……
    他立刻又唾弃自己的想法，两人本来就是情侣，还用像么？
    他极力地制止心中不舒服的情绪扩散，殊不知他现在脸上的表情臭的可以。
    洛蔓听到声响，不由抬起头，正巧看到赵承天臭的发黑的脸色，她脸上的神情一下就怂了，讷讷道：“哥哥，你换好了啊？”
    赵承天黑着脸应了声。
    “承天你的神色真不佳，看来是在飞机上没有休息好，要不去休息一下？”时峥适时开口，“对了，承天，我想和你商量个事。”
    “什么事？”赵承天在两人对面坐下，顺手捏了茶几上小串提子，自从洛蔓住到这里来之后，家里的水果明显多了。
    “这几天蔓蔓的档期不是一直都空着吗？我想把让蔓蔓在我家住段时间。”
    其实是时峥的母亲又来s市了，心心念着要见她未来的儿媳妇，时峥没办法，只能请洛蔓过去玩几天了。
    赵承天的眉头微不可查地皱了皱，“洛蔓要练习，她现在毕竟是新手。”
    “这个我也想到了的。”时峥笑，“但这个并不影响蔓蔓，她不过是住的地方换了，我会按时接送她的，当好她的专职司机。”
    赵承天抿了抿唇，他并不希望洛蔓去时峥家，毕竟孤男寡女的，他看向洛蔓，问：“你的意思呢？”
    洛蔓摇了摇头：“哥哥，我没有什么意见。”
    洛蔓这个当事人都说没有关系，他这个局外人不愿意又有什么用呢？赵承天将一颗提子塞到嘴里，没有做声。
    似看出他的顾虑，洛蔓忙道：“哥哥，你别担心，不是我和时峥两人独处，伯母也在的，也正是因为伯母来了s市，同时想见见我，我才想着去时峥家住几天。”
    赵承天淡淡地应了声嗯，按照洛蔓的说法，岂不是现在是丑媳妇要去见婆婆了？他的脸色更加不好了。
    时峥担忧地看了眼赵承天，“承天，你的脸色真的看起来很不好，还是去休息一下吧。”说着，他拉了拉洛蔓的衣角，“蔓蔓，我们还是不要在这里打扰承天了，咱们先离开吧。”
    洛蔓觉得他说的没错，便点点头，对赵承天说：“那哥哥我们就先走了？”
    赵承天应了声，尽管他非常不愿意，总感觉洛蔓这次走了和时峥的事就定下来了。
    他前段时间一直在担忧洛蔓的人生大事，可现在洛蔓找到了归宿，他又烦躁起来。
    听到门关上的声音，他狠狠地咬了口提子，暗道自己不要胡思乱想。
    #
    车内。
    洛蔓叹了口气，有些犹豫地看向正在认真开车的时峥：“完蛋了，哥哥好像真的生气了。”
    “他不过是精神状态不好罢了。”时峥漫不经心地说，“你想想，毕竟他坐了八个多小时的飞机，身体能好受么？”
    “可是你也坐了八个小时多的飞机啊，怎么看起来你和一个没事人似的？”
    时峥笑：“傻妞，人与人不同，也许承天这次刚好晕机，或者是他在飞机上没有吃好，所以状态上，反正总有千百种理由的。”
    洛蔓没有说话，依旧一副心事重重的样子。
    时峥看了她一眼，道：“不过，我倒想问你一个问题，你和承天同住一个屋檐下，难道真的没有产生什么火花出来？”
    洛蔓瞥了他一眼，“怎么可能。”
    “哦。”时峥应了声，又问：“那你有没有感觉承天对你有那么些意思？”
    “没有啊。”洛蔓朝他耸了耸肩，时峥现在也可以称得上是她的gay蜜，因此说心里话什么的也没有什么说不出口的，“以后我也觉得哥哥可能对我有那么些意思，不过后来才知道都是我误会了。”
    “你表白了？”时峥眼里兴趣味浓浓。
    “怎么可能。”洛蔓叹了口气，苦笑了声，“只是试探，然后得出的答案让我很伤心，他不过把我当亲妹妹一样对待罢了。”
    “你喜欢他？”
    “有那么点点吧。”
    “好吧……”时峥看向她，突然问：“要不要我帮你一把？我自小和赵承天一起长大，他的兴趣爱好我都知道不少，如果有我的帮助，得到承天不是难事。”
    “还是算了吧。”洛蔓扯了扯嘴角，“哥哥喜欢的人是他自己决定的，如果他知道我喜欢他，怕是会把我赶出去。”
    时峥笑了笑没有说话，他和赵承天在一个宿舍里面生活了那么多年，他还能不了解赵承天？
    依照刚才赵承天的神情，他多半可以推测出赵承天是吃醋了。
    究竟是吃哪种醋，那就不得而知了。
    “对了。”洛蔓不想与他继续谈论关于赵承天的事，便主动将话题岔开来，问：“伯母现在已经到你家了吗？”
    时峥摇摇头：“没有，她今天的飞机，所以我也在今天赶了回来，现在我们去接她。”
    说着，他边开车，边在座位底下摸了摸，摸出了一个不小的包包，他将女包扔给洛蔓，道：“你现在是明星，虽然知名度不是那么高，但毕竟是在机场，如果不小心被人认出来造成混乱就不好了，里面有墨镜和帽子，戴上吧。”
    洛蔓觉得他想的还真周到，甚至为她准备了这些，然而，她一打开包包就傻眼了。

　　☆、47|4.20

这个包包容量挺大，里面塞着不少东西，最上面放着棒球帽和墨镜，下面露出光滑的发丝，看起来应该是假发。
    洛蔓再往下翻了翻，下面放着一个小包包，洛蔓看了看时峥，下意识地就要打开，时峥立马惊叫一声，不顾正在开车，就将小包从洛蔓手里夺了过去。
    虽然洛蔓没有打开来看，但里面的东西她是触到了的，一管一管，应该是化妆用的东西。
    其实这些东西在洛蔓眼里并没有什么，但是当看到时峥这么慌张的神色她即便不想想歪也想歪了。
    再往大包包里面看了看，最底下有一条黑色蕾丝布料的，应该是裙子之类的东西，还有个黑色羽毛发夹。
    她看向时峥，时峥的脸憋的通红，洛蔓吞了吞口水，艰难地问：“这些都是……你用的？”
    时峥瞪了她一眼：“怎么可能！”
    “那是你那个他用的？”
    “死开点啦！”
    洛蔓耸了耸肩，将棒球帽和墨镜戴上，“你叫我死开点，那么就说明我可以不用去机场接伯母了？”
    “我错了……”时峥没办法，只得主动认错，他已经承诺了他老妈，会带女朋友去接她，如果洛蔓这个假女朋友没有去，他老妈一定会在他耳边发牢骚发个不停的。
    时峥妈妈是个健谈的人，她只有时峥一个儿子，对于儿子三十多岁还没有结婚找女朋友这件事，她还是头痛，现在时峥终于找到洛蔓这个“女朋友”，时峥妈妈自然是高兴地嘴巴都合不拢了，两人上次已经见过面，也了解了许多，这不，时峥妈妈一下飞机看到洛蔓便拉住撒手不放了，和她从天聊到地，从南聊到北。
    “蔓蔓，你现在是什么工作啊？”聊了半天，时峥妈妈才后知后觉地发现聊了这么久，她连洛蔓的工作还没有问。
    “我现在暂时在拍戏。”洛蔓这样回答。
    “蔓蔓，你竟然是演员？”遇到这个消息，时峥妈妈很是震惊，然后细细地打量洛蔓，“我发现你和《宫之撩情》里面的一个角色很像，难道……”
    洛蔓笑着回答：“对啊，我前不久也参演了《宫之撩情》的，那里面的一个女配角就是我。”
    “竟然能在现实中看到演员，这个演员还是我儿子的女朋友，我真的觉得受宠若惊。”时峥妈妈笑着道，“蔓蔓，你是在时峥朋友承天的公司吗？”
    时峥妈妈并不知道赵承天是洛蔓的哥哥，便顺口这样问道。
    洛蔓点点头，“是的，他是我哥哥呢，也因为他，我的路才走的比较顺利。”
    时峥妈妈的动作一顿，“你是承天的妹妹？这太巧了，难道你是洛芳的女儿？”
    洛芳是原女配妈妈的名字，这个洛蔓倒是知道，便点点头：“是的。”
    听到她这么说，时峥妈妈的脸色变了色，她修的精明的眉皱了皱，不动声色地从洛蔓手臂里抽出手。
    她与洛芳是好友，属闺蜜那种类型，自然知道她女儿的近况，如果她没有记错，洛芳的女儿好像是……坐过牢的。
    洛蔓不是笨蛋，自然感觉到了时峥妈妈微妙的变化，她的神情有些尴尬。时峥虽然认识洛芳，但也只听母亲说过洛芳有一个女儿，对这个女儿，他并不了解，也没有心思去了解，因此，他并不知道洛蔓曾经蹲过监狱的事。
    因为怕洛蔓说出什么露马脚的话来，时峥紧紧地盯着洛蔓时刻准备着给洛蔓救场。这看在时峥妈妈的眼里，就好比自家儿子对这个姑娘真的是十分上心，连走路都看着这姑娘，生怕看走了一眼。
    她微不可闻地叹了口气，唉，时峥啊时峥，你怎么偏偏喜欢上这样一个姑娘，怎么就偏偏喜欢上这样一个姑娘呢？
    她是个完美主义者，知道了洛蔓的身份，知道了洛蔓的过去，她就觉得洛蔓是有污点了，她无法接受。
    虽然时峥喜欢她，虽然她是好友的女儿，但是她还是无法接受。
    之后两天住在时峥家里，时峥妈妈对她的态度明显冷了许多，本来时峥想让洛蔓留一个星期的，但时峥妈妈这种态度让洛蔓很难受，每次和时峥妈妈单独在一起，触及到她的目光，她就浑身难受。
    当一个假的女朋友还要这么难受，洛蔓有些受不了，便在住的第三天便回去了，时峥送她回去的时候很不解，不解她怎么突然就变卦了。
    洛蔓苦口婆心地告诉他了一句，叫他最近悠着点，怕他会迎来超强妹子阵容攻击。
    回到家后，赵承天并没有在家，洛蔓想家里也没有呆多久就被剧组叫走了，说是要进行拍摄花絮。
    入耳她到片场的时候，发现了一个熟悉的人――苏悻阳。
    洛蔓觉得自己和这人还真是冤家路窄，怎么到哪儿都能见到他，而且，她记得这部《仙侠情》苏悻阳没有参演啊，他怎么会出现在这个剧组，难道……
    她果然没有猜错，不知道怎么回事，原来定下的男主突然之间罢演了，苏悻阳便顺手接了这部戏的男主角。
    看到洛蔓，他就有丝毫的意外，反倒对洛蔓露出了一个灿烂的不得了的笑容，似乎他出现在这里是之中的事。
    洛蔓皱了皱眉头，只觉越过他朝化妆间走去，苏悻阳见状，连忙跟上去。
    女主的妆容已经画好了，有助理正在旁边给她穿古装的服侍。
    化妆师帮洛蔓挂着妆，因为苏悻阳的皮肤属过敏性皮肤，这个娱乐圈的人几乎都知道，所以林盈没有把化妆用品来，她们便不敢轻易对苏悻阳的脸上妆。
    等待的时间是无聊的，苏悻阳托着下巴看着正在上妆的洛蔓，其实从这个角度来看洛蔓，洛蔓还长的挺不错的，虽然和鹿名竹相比，她还差那么一丢丢。
    见他视线一动不动地看着自己，洛蔓扯了扯嘴角，白了他一眼：“看什么看？没事做玩手机去。”
    苏悻阳耸了耸肩，对她差劲的语气不以为然：“别这么凶嘛，你好好说话的技巧怎么还没有点亮，对了，你今天和我搭戏啊，剧情里女二号可是很爱很爱男主的，现在我是男主，你来对我好好酝酿酝酿。”
    说着，他笑了起来，那模样简直没心没肺的，洛蔓再次翻了个白眼：“抱歉，现在对着你，我的情绪酝酿不上来，你还是换身衣服吧。”
    “啧啧！”苏悻阳摇了摇头，“洛蔓你真不是普通人，普通人见我这张脸迷的腿都软了，你怎么就一点感觉都没有？”
    洛蔓看着镜子里的自己：“我觉得看着你这张脸肚子饱不了。”
    两人正说着，化妆间的门被推开了，林盈提着化妆箱走了进来，看到洛蔓，她热情地对她打招呼：“嗨，蔓蔓，听说你也参演这部电视剧，咱们又可以好好合作很长一段时间了呢。”
    洛蔓点点头：“上一次电视剧一起合作，这语气又一起合作，咱们的缘分实在是不浅，能再次一起工作，我真的很高兴。”
    苏悻阳低低地嘟囔了声：“我刚刚可没有看到你很高兴。”明明脸都是臭的。
    洛蔓并不想和这人多说话，并没有没有出声，林盈笑了笑，将化妆包发在桌上，熟练地帮苏悻阳化妆。
    第一个场景是男主和女主的对手戏，苏悻阳发挥的很好，而且洛蔓发现他的演技似有大大的提升，男主仿佛就是为他量身打造的一般，拍摄完毕之后，导演一直夸奖他厉害。
    拍摄完之后，洛蔓坐上自己的保姆车，现在她的经纪人在和导演谈论相关事宜，因此车上除了她，再没有其他人。
    “嗨！”苏悻阳突然将车停在她的不远处，对她挥了挥手，道：“要不一起去放松放松？”
    他停下不久，林盈就从后面追了上来，她似乎是跑了一段路，有些气喘吁吁，她站立在苏悻阳刚停下不久的车旁，苏悻阳见状，连忙将茶色的玻璃换了上去。
    看到这场景，林盈有些儿生气，她单手插腰，皱着眉头敲了敲那茶色的玻璃，极力掩藏的情绪道：“悻阳。”
    她的语气很温柔。
    车内的苏悻阳并没有什么动静，洛蔓对两人吵架并没有什么心情观赏，她倒希望能够快些离开这儿，可惜，她的经纪人还没有回来。
    正这样想着，她的手机突然振动起来，一看屏幕，原来是赵承天打电话过来。
    接听了电话，赵承天便问她：“在哪里？”
    她老老实实将片场的位置告诉他，不多时，一辆拉风的黑色跑车停在她的面前，车蓬敞开，身着休闲西装的赵承天坐在车内，他的面上架着一太阳眼镜，西装内的衬衣前几颗没有扣，露出紧致看起来十分具有爆发力的胸肌。

　　☆、48|47.4.20

他今天装扮与往常一丝不苟不同，散发着一种野性的魅力，他一出现，还在孜孜不倦敲苏悻阳车窗户的林盈听到身后声响转过身来，看到车内的赵承天不由一愣，而后恭敬地唤道：“赵董。”
    赵承天听了看了她一眼，淡淡地应了声，随即又将目光落到洛蔓身上，“上来。”
    洛蔓以为他的意思是顺路和她一起回去，便没有多想下了保姆车，拉开赵承天的车门坐了上去。
    那边的苏悻阳在车内自然看见了洛蔓下车上了赵承天的车，当下便推开车门走了出来，他这突然的动作把林盈下了一大跳。
    “洛蔓！”他对着赵承天的车喊道，声音还不小，听到他的声音，赵承天微不可查地皱了皱眉头，转头看向苏悻阳的方向。
    对于这个所属公司的董事长，苏悻阳倒是一点都不怕，看着赵承天的眼神还有那么些敌意。
    赵承天对他充满敌意的眼神不屑一顾，唇角勾了勾，一抹冷笑浮上嘴角。
    那气场，瞬间将苏悻阳的愤怒以及敌意压了下去，在洛蔓眼里，两人瞬间就变成了老虎和猴子。
    赵承天是气场全开的老虎，而苏悻阳则是炸毛的猴子，她不由脑补起老虎和猴子对峙的场景，登时便“噗嗤”一声笑了出来。
    听到声音，赵承天回头看了她一眼，看到她灿烂的笑颜，唇角那抹冷笑也不由散了去，换上了可以称之为温柔的微笑。
    “笑什么呢？”便问着，他已经发动了引擎，车子缓缓启动。
    “shit！”见车子开走，苏悻阳低低地发出一声咒骂，林盈看了他一眼，叹了口气，“悻阳，虽不说你要对赵董点头哈腰，但最起码的礼节是要的啊。”
    刚刚苏悻阳对赵承天的眼神她可是看到了的，像看着一个仇人一般，说起来苏悻阳还真是ic公司里的一个奇葩，她见过明星无数，就从来没有见过像苏悻阳一样的，别人见了老板都巴不得贴上去，就这苏悻阳……真不知道他这是傻还是骨骼清奇。
    “为什么要对他要有礼节？”苏悻阳冷笑，而后拉开车门坐了进去，林盈看着紧闭的车门，连忙敲了敲车窗户，道：“悻阳，开门，让我也上去。”
    这下，车窗户不再紧闭，而是慢慢地摇了下来，苏悻阳的脸色很臭，他看着林盈，道：“现在你可以下班了，我一个人回去。”
    说着，他已经启动了引擎。
    林盈看着那绝尘而去的车子，无奈地叹了口气。
    “林盈，你这是何苦呢？”她的肩膀被拍了下，她回头看去，发现是李明寿。
    她和李明寿也可以称得上是好友，两人是同一批进ic公司的，然后一起被分配，一路走来，中途已经走了许多人，可他们两个还一直留在ic。
    两人都可以说的上是经验丰富的老人，带出了许多出色的明星，不过李明寿自从柏言退出娱乐圈之后，便一蹶不振了，之后他带过好几个新人，不过新人们都没有什么起色，一直处于不上不下的状态。
    相比林盈，就要成功的多，她当初遇上苏悻阳的时候，苏悻阳还只是一个没身份就地位的普通新人，但现在，他成为了娱乐圈灼手可热当红小生，林盈功不可没。
    李明寿看着林盈，心中很是奇怪，按道理来说，林盈是一个好强的人，怎么可能允许自己被带的明星对待？
    见林盈杵在那里没有说话，出于对好友的劝告，李明寿又道：“林盈，依你现在的实力，你完全可以离开苏悻阳，找更有发展潜力的明星，何苦留在他这里受气呢？”
    林盈笑了笑摇了摇头：“现在不想再带小明星了，离开悻阳后，我就退隐了。”
    语毕，她顿了顿，又补上一句：“不过，除非悻阳主动赶我走，否则我是不会离开他的。”
    李明寿皱了皱眉头：“你这是何苦呢？”
    所有人在悻阳身边都呆不久，这么长的时间以来，只有我一个人陪伴着他，如果我也走了，那么他真的就只有一个人了。
    听了这话，李明寿的眉头皱得更厉害了，心中浮现一抹不好的猜测：“林盈，你不会是……”
    “你想多了。”林盈打断他的话，“我和悻阳不过是经纪人与明星的关系，你也知道我的性子，就是那么倔，悻阳这孩子很像我的弟弟，所以对他也就比较用心一点。”
    对于林盈的弟弟，李明寿也是知道些，林盈自小父母便早逝，留下她和弟弟相依为命，不过她弟弟16岁那年出了车祸，从此离她而去。
    这一直是林盈心中的坎，这么一想，他也能够理解她对苏悻阳那么好的原因了。
    “对了。”林盈突然想起他上次说的事，“我记得你说你女儿身体不好，现在她怎么样了？”
    提到顾莹，李明寿的神色又颓废起来，他叹了口气，“那孩子，也许是从小没有和我一起生活的原因，她总是和我亲近不起来。”
    林盈安慰道：“这个你就别太急了，毕竟你们分开了那么多年，换作谁，也不能够立即亲近起来的。”
    李明寿摇了摇头，再次叹了口气。
    #
    跑车沿着马路快速行驶着，这是修在山间的路，与市里相比，车辆也少得多。
    洛蔓拍摄结束很早，因此现在才大概下午两点来钟，太阳还是很毒辣，赵承天看了她一眼，略略放缓了速度，在旁边摸了摸，摸出一个草帽来，然后扣在洛蔓头上。
    “太阳很大，戴着吧。”
    洛蔓被他这动作唬得一愣，然后抬眼看他：“唔……谢谢哥哥，不过我们这是去哪啊？”这好像不是他们回去的路。
    “带你去钓鱼。”赵承天开着车漫不经心道，手指屈起在方向盘上敲了敲，“很快就到了。”
    洛蔓倒没有想到赵承天会突发奇想带她去钓鱼，当下有些惊奇，下意识地就问：“就只有我们俩吗？”
    赵承天反问道：“不然呢？”
    “哦。”洛蔓讷讷地点点头，便也没有再多说话。
    跑车最终拐到一拐角，然后停了下来，赵承天首先打开车门走了下去，洛蔓跟上，她看到赵承天打开跑车尾箱，将那钓鱼的用具拿了出来。
    将尾箱盖好之后，他朝洛蔓努了努下巴，开口道：“走吧。”
    洛蔓点点头，跟了上去。
    穿过树林以及灌木丛之后不久，就听到流水哗哗的声音，脚下也不仅只有泥土，还有不大不小的鹅卵石。
    这里面的树很多，遮去了较为毒辣的阳光，微风拂过，带来阵阵凉意。
    又往前走了不少，他们终于到达目的地，那是一条水流湍急的溪，刚刚他们穿过树林时听到的流水声就是这儿发出来的。
    虽然是溪水，但看起来还有挺深。
    赵承天找了个地方将钓鱼的用具放下，再调整了钓鱼用具，抬眼看向洛蔓：“这个地方怎么样。”
    洛蔓从来没有钓过鱼，典型的门外汉，她怎么可能知道这地方好不好，于是便道：“哥哥觉得好就好，我就有什么意见。”
    赵承天颔首：“那么就这儿吧。”语毕，他将其中一根钓鱼竿递给洛蔓，并认真地告诉洛蔓使用方法。
    两人静静坐在溪水边，阳光透过树叶的间隙投射下来，黄斑不均匀地散落在洛蔓的草帽以及身上。
    坐了半晌，洛蔓拿着鱼竿，看着旁边的赵承天问道：“哥哥怎么突然想着来钓鱼？”
    “今天刚好没有什么事，就来了。”赵承天回答，“最近怎么样？在时峥家过得很好吗？”
    其实他倒不想说，这两天都没有见到洛蔓，他心里有些不踏实，所以给自己找了个借口，把她约出来了。
    “还好吧。”洛蔓笑了笑，“不过我今天已经搬出去了，今天刚刚回家，我回家的时候哥哥你不在家呢。”
    “嗯，今天早上很早就出去了。”赵承天点点头，“不是说住上一个星期的么？怎么是今天就回来了，是不是住的不开心？”
    “没有，只是有点住不习惯。”洛蔓摇了摇头，“所以提先回来了。”
    “住不习惯没不要强迫自己……”正说着，赵承天的鱼竿突然一沉，接着挣扎的力道自一干传来，他眸中闪过一抹喜色，可面上却还是老样子，没有什么大的波澜。
    他不紧不慢地开始收线，愈收线，水下的动静就越大，从翻腾的水中，可以隐约地看见鱼的身影。
    真是好大一家伙。
    折腾的久了，那条大鱼也渐渐没了力气，水下的动静也渐渐小了下来，赵承天加快收线动作。
    渐渐地，那条鱼露出了真面目，真的是好大一条，洛蔓估量了一下，最起码都有十来二十来斤。
    待赵承天从钩子上取下鱼，洛蔓由衷地感慨：“哥哥真厉害……”
    这话音还没有完全落下，赵承天手上的鱼突然猛地一折腾，鱼尾蹦的老高。赵承天所站在的地方是一光滑的石头上，刚刚因为那条鱼的大动静，湿了那块石头上的青苔，此刻那条鱼如此大的动静，赵承天的脚不由自主地往前移了移，正巧……踩在那块湿了的青苔上。
    然后身体不受控制地一歪，和手上的鱼一同栽进水里。
    洛蔓忙惊呼：“哥哥！”

　　☆、50|49.48.47.4.20

“谢谢。”赵承□□她笑了笑，然后反射性地夹着豆腐往嘴里送，然而，刚进口他的脸色就变了。
    好辣。
    他生活中吃的要么就是清淡的小菜，要么就是精致的西餐，哪吃过这么重口味的麻辣火锅？
    他额头上渗出了细细密密的汗珠，他一身西装，与这间餐厅的格局格格不入。
    洛蔓抬眼看他，看到他这幅样子，不由担忧问：“哥哥，你没事吧？”
    “没事。”他摇了摇头，喝了一口开水，继续将豆腐往嘴里送，虽然刚入口很辣，却不得不说，这又麻又辣的滋味真的……好爽。
    他不由主动多夹了几块，虽说牛肉是被涮熟的，可一点都不硬，反倒柔嫩柔软，配合着又麻又辣的滋味简直不要太好。
    吃多了，便也习惯了这儿的气氛，但这对于他平日的口味终究是太重了些，吃到一半，他便中途离开去洗手间。
    洛蔓一个人埋头苦吃，突的，手机猛地振动，同时响起铃声，是短信铃声，她放下筷子，拿起来一看，显示的是个陌生的号码，打开短信，那上面写着：“蔓蔓，真巧，没想到能在这里遇到你。”
    洛蔓一愣，不明白这是谁发来的，同时回首四望，猛地看到她极其不希望看到的人――柏言。
    还有站在他旁边的――顾莹。
    很长一段时间没有见到柏言，他消瘦了许多，整个人看起来也没有什么精神。
    他与洛蔓的目光在空中相汇，触及时，他对洛蔓爽朗地勾了勾唇，同时从座位上起来，朝洛蔓招了招手。
    洛蔓不想与这个人有过多交流，便什么也没有做，什么也没有说便转回头，然而她没有想到的是，柏言竟拉着顾莹站起来，然后光明正大地……做到洛蔓和赵承天坐的桌子上。
    看着没打算离开的柏言，洛蔓皱了皱眉头：“不好意思，对面有人。”
    “哦？这儿有人？”柏言挑了挑眉，然后往旁边挪了挪，腾出一个位置，“这样就好了。”
    这人脸皮真厚，这是洛蔓此刻心中的想法。
    柏言看了看旁边赵承天的碗，问洛蔓：“你今天是和承天哥来这儿吃的么？我刚刚好像看到他了。”
    柏言在这里，洛蔓只觉得自己像是吞了苍蝇一般难受，眼前最爱的火锅也登时像是没了味道，撩不起她的胃口。
    “真想不到承天哥也会来这种地方吃东西。”柏言笑了笑，那笑容让洛蔓分辨不出，这到底是正常微笑，还是嘲讽。
    “我以为他只会在那种一顿就要上千元的高级餐厅用餐。”语罢，他站起身，朝服务员招了招手，朗声道：“服务员，这边！再添两幅碗筷！”
    话音刚落，赵承天已经从洗手间回来了，不动声色地站在柏言的身后，柏言刚刚的话，他已经听到了。
    待服务员拿着碗筷过来的时候，赵承天看了眼碗筷，冷声道：“拿走。”
    服务员一愣，为难地看向柏言：“可是这位先生他……”
    察觉到赵承天的不悦，洛蔓皱了皱眉头，对服务员说：“抱歉，我们不需要碗筷了，已经够了。”同时，她对服务员指了指不远处刚刚柏言来的桌子，“对了，他们的桌子在那边，麻烦送到那边去。”
    依照柏言的性子，怕也不会当着两人的面说些什么，可这次他却像是吃错药一般，不仅没有动，反倒出声到：“蔓蔓，你这是什么意思呢？”
    “她就是字面上的意思。”赵承天拉开椅子，坐到自己原来的座位上，同时用汤勺舀了勺已经煮好了的豆腐放在碗里，自始自终，都没有正眼瞧过柏言与顾莹一眼。
    “哥……”这次是顾莹的声音。
    赵承天依旧没有看她，只道：“顾莹，看来你最近身体不错。”
    意下所指，她不仅有那个体力和男人出来闲逛，还敢来吃这么辛辣的食物，要知道，她以前的医生，可是严禁她吃任何辛辣的食物。
    “哥，我觉得现在没有住院之后，身体好了许多。”顾莹咬了咬唇，“现在没有住院之后，我体验到了生活的美好，我觉得人的一生不能浪费在无用的治疗上，也该享受享受人生的美好，从前的自己让我觉得是一只被囚禁在牢笼里的观赏鸟。”
    赵承天不悦地皱了皱眉，终于抬了抬眼，顾莹正咬着唇，一脸无辜地看着他。
    只要是正常人，都能听出她话里的意思，她在埋怨过去的生活，她埋怨过去的生活，即是在埋怨赵承天曾经给予她的生活。
    赵承天花大钱为她治病，最终不料却得到这样的回答，这换作谁听了都不会舒服。
    洛蔓猛地放下筷子，认真地对顾莹道：“人要学会知足，如果没有过去那如同牢笼一般的生活，也许你现在已经呆在了坟墓里。”她敲了敲桌子，“还有，不经别人同意便拼桌了的人十分讨厌，都已经那么久了，难道你们还不回去自己的桌上？”
    “蔓蔓。”刚刚没有说话的柏言突然开口了，他看了看赵承天，目光最后落到洛蔓身上，“你看看，我们三兄妹也好久没有见面了，再者，莹莹与承天的哥的关系也算是兄妹，说起来我们也可以说是四兄妹了，今天好好在这里聚一聚难道不好吗？”
    “难道你没有觉得你们两个已经严重地打扰到我们用餐？”洛蔓的语气很不善，在吃火锅的时候看到这两人，简直比她在吃火锅的时候看到人拉翔还要难受。
    顾莹咬了咬唇，那模样看起来简直委屈到了极点，她正想说什么，柏言却制止了她，抱歉地看着洛蔓，同时朝她鞠了个躬：“抱歉，蔓蔓，打扰你承天哥用餐了，我和莹莹去那张桌子。”
    语毕，他牵起顾莹的手，朝刚刚他们所在的餐桌走去，所幸这段时间，并没有顾客进来，他们刚刚的位置还空荡荡的。
    洛蔓抬眼看到两人十指紧扣在一起的手，眉头微不可查地皱了皱。
    柏言和顾莹的关系看起来不是那么简单的，如果如她所看，那么鹿名竹现在和他的关系是怎么样的？
    曾经说是那么地深爱鹿名竹，现在背过身却和别的女人暧昧，对于这种男人，洛蔓不想说什么。
    因为刚刚的小插曲，赵承天啊面上蒙上了一层阴霾，洛蔓抬眼看他，心中有些懊恼，懊恼自己不该把他带到这儿来，如果自己没有提出来吃火锅，那么赵承天就不会来，如果没有来，那么就不会看到如此闹心的两人。
    “哥哥，金针菇也熟了，你要吗？”她只能尽自己所能转移刚刚的话题。
    “不必了。”赵承天摇了摇头，放下筷子，道：“我已经吃饱了，你先吃吧。”
    看到他这副样子，洛蔓也觉得自己一点胃口都没有，草草吃了几口，到赵承天道：“哥哥，我们回家吧。”
    “不想吃了吗？”赵承天看了看火锅，火锅里还剩下许多，“吃饱了没有？”
    “已经吃饱了。”
    赵承天也不再推辞，和洛蔓一同离开了那家火锅店，临走前，收钱的前台还给了他们俩一人一瓶酸奶，两人边走边喝。
    原来赵承天是极其不爱这玩意的，不过后来冰箱里面洛蔓放了许多，喝多了也就习惯了，而且爱上了那种酸酸甜甜的味道。
    #
    赵承天与洛蔓走后，还坐在火锅桌上的柏言眸中闪过一抹阴霾。
    顾莹也看出了他眸中的阴霾，体贴的拍了拍他的背：“柏言，你别想那么多。”
    “嗯。”柏言努力平息的心理的情绪点点头，生怕自己的情绪恼到了顾莹，要知道顾莹现在不仅是他的摇钱树，而且现在还是他的一颗重要的棋子，可不能让这颗棋子是什么故障。
    他对顾莹扬起一抹温柔的笑意，正欲说话，却不料顾莹却现在他前面开口了：“哥现在真是被那个女人迷了心窍，那女人说什么他都言听计从。”
    柏言没有说话，他在静待顾莹的下文，果不其然，顾莹咬了咬唇，眸中闪过一抹狠意：“我猜柏言你和哥的关系那么差，肯定是柏言在里面从中搞鬼！洛蔓她就是一个毒瘤！以前她没有出现的时候，我和哥生活的好好，的，可自从她出现了，我的生活就一团糟，甚至最后还被哥抛弃。”
    “莹莹，你受苦了。”柏言拥住顾莹的肩膀，眸中闪过一抹心疼，“以后我再也不会让你受苦了。”
    “柏言……你真好。”听到他这么说，顾莹忽的眼眶一酸，大颗大颗的眼泪掉了下来，把旁边送菜的服务都吓到了。
    她抽了抽鼻子：“如果没有你，我这样被哥赶走，都不知道以后的人生应该怎么办了，谢谢你柏言。”
    “傻瓜，怎么能有这么傻的想法，你应该好好地鼓起勇气生活，你太胆小了。”他更加拥紧了顾莹，两人在大庭广众下大秀恩爱，“不过你别怕，以后待我飞黄腾达了，定让你成为别人都艳羡的女人。”

　　☆、51|50.49.48.47.4.20

赵承天沉默地开着车，洛蔓看着他，也不知道说些什么，两人便一路无话地回到家里。
    洛蔓不知道该对赵承天说些什么，她有些心绪难宁，顾莹和赵承天的关系，从前可以说是亲密的，可顾莹现在却当着他的面，和柏言在一起。
    从刚刚她和柏言的关系来看，两人的关系绝对不正常，也不知道这个顾莹是没有脑子还是压根不知道赵承天和柏言的关系。
    与赵承天最为厌恶的人在赵承天面前晃来晃去，只要是有点脑子的人都不会这么做，顾莹这么做难道是对赵承天表明自己的态度，今后与赵承天彻底决裂？
    晚上九点多钟的时候，洛蔓忙完自己的事，家里也没有什么事后，就靠在沙发上敷面膜，赵承天则是坐在她旁边看电视。
    与赵承天住在一起久了，也就习惯了，当初对他的那种宛如小白兔害怕大灰狼的感觉早已消逝不见，因此现在在他面前做一些随意的事，也愈发愈放得开来。
    电视里正在播放娱乐新闻，赵承天一般看电视都是看这个台，用此来看娱乐圈的发展状况。
    不多时，他的手机突然响了起来。
    “你好。”他礼貌道。
    手机那边的人不知道说了什么，他的眉头微不可闻地皱了皱。
    顿了半晌，他终于开口：“现在她由你照顾，不要搞错了身份。”这声音很冷，仿佛镀了一层冰霜，让人身体不由自主一寒。
    “对于不珍惜生命的人，恕我无能为力，如果她明天还能活着，请把这话转告给她，同时请你记住，我不是摇钱树，如果不是工作上的事，不要拨我的电话。”他似突然想到了什么，略略抬高了声音：“对了，工作上的事直接拨我助理的号码就可，不必亲自打电话给我。”
    语毕，他潇洒地捏断通话，将手机放回口袋里，继续看电视。
    洛蔓直觉这事与顾莹有关，禁不住好奇问道：“哥哥，怎么了啊？”
    赵承天瞥了她一眼，“面膜贴的很丑。”
    洛蔓：“……”
    看到洛蔓略呆的模样，他的唇角勾了勾：“是李明寿，他说顾莹晕倒了，现在在医院急救，他的资金不够，希望我能帮帮忙。”
    “顾莹晕倒了？”洛蔓有些惊诧，下午她和周承天看到顾莹的时候，感觉她的精神还挺好。
    “是啊。”赵承天点点头，“不过她自己放纵也怪不了谁，明明沾不了的东西却要去吃。”
    洛蔓明白他所说的沾不了的东西却要去吃，说的是今天下午的火锅，顾莹也不是刚刚生病，自然了解自己的身体状况，但是如果了解还去吃不该吃的东西，也就是自己作了。
    #
    鹿名竹从娘家回来的时候，家里漆黑一片，她试探性地在黑暗中唤了一声：“柏言。”
    没有人回答她，她皱着眉头脱鞋，同时低低地自言自语：“还没有回来吗？都这么晚了……”
    她摸索到电灯开关，按了下去，登却没有如一往一般亮起来，她抿了抿唇，心情不是很好。
    今天是她的生日，一大早起来，柏言依旧在睡觉，她推了推他，可是柏言似是睡死了，最后好不容易起来了，也就随意地和她说声早上好。
    并没有其他表示。
    她清楚，他们现在经济状况不好，也不奢望他像从前那般，送昂贵的奢侈品给她，但是最起码的生日快乐也该有吧。
    难道柏言忘了吗？
    她妈妈还惦记着她的生日，起来没多久后，便把她叫去说要庆祝生日，她希望柏言陪她一起去，却不想柏言竟然不去。
    她既失落又伤心，便一个人去了，自始至终都没有主动提起过自己的生日。
    待母亲问起柏言为什么没有来，她也只是随口说了个理由糊弄了过去，心中终究是不开心的。
    本想这晚上他应该会记起来，却不料晚上回来等待她的是黑漆漆一片，他甚至还不在家里。
    她顺着记忆往沙发那边摸，走到一半只听见“砰”地一声，原本不亮的灯猛地亮了起来，从天而降的彩带落到了她的身上，她惊愕不已。
    “名竹，生日快乐。”一道温柔地似可以滴出水的声音自房间里传来，鹿名竹朝声音的方向望去，只见柏言端着一个大蛋糕从房间里慢慢地走了出来，他穿着白色的西装，看起来英俊地不像话。
    鹿名竹咬了咬唇，从早上积累的委屈轰然倒塌，化作泪水一下涌出眼眶。
    见她这副样子，柏言忙将蛋糕放到桌上，上前拥住她的肩膀，温柔而又怜惜地吻去她泛滥的泪花：“傻瓜，哭什么呢？”
    “我以为你忘记了我的生日……”她哽咽着说。
    “什么事都能忘记，但是你的生日，我无论如何也忘不了，毕竟它已经深深地刻在了我的心里。”柏言抱着她在沙发上坐好，为她切了一小块蛋糕，“你肯定在怪我今天为什么不陪你去岳母家吧。”
    提到这个，鹿名竹又委屈起来：“你不说我都忘了，现在你主动提起来，我就不得不质问你了，为什么不陪我去妈妈那儿？”
    “这不是事业在最低谷吗？让你受苦的我，怎么敢去见岳母娘啊？”
    “你明知道我妈妈不在意那些的，你不去，她反倒误会我们俩是不是关系不好。”
    “名竹，我错了。”
    对心爱的人终究是发不起脾气的，因此鹿名竹也只是撅了撅嘴，气便全消了。
    柏言见状，忙将手上的蛋糕递给她，“现在大寿星来吃老公给你亲手做的蛋糕吧。”他的眸里满是笑意，“虽然长的有那么些丑，不过都是满满的爱啊。”
    “就你这满嘴的花言巧语。”说是这么说，她却是接过了蛋糕，对于柏言，她向来都是容易满足的人。
    轻轻舀了勺蛋糕放进嘴里，虽然蛋糕是有那么些丑，不过味道却还挺不错，她正想夸夸他，却不想在舀第二口的时候发现了一个不明物体。
    在白色的奶油里，那东西被灯光映照下闪着光芒，那光芒看起来特别漂亮。
    她用叉子勾了勾，便勾出了一枚戒指，她看着那枚戒指，面上又是惊喜，又是无奈，“柏言，我们都结婚那么久了，你怎么还用这种纯情的手段来讨我开心？”
    “老夫老妻偶尔也要用作纯情手段来滋养滋养感情嘛。”柏言笑，将鹿名竹手中的叉子拿了过来，直接喂她吃蛋糕。
    鹿名竹用纸巾将戒指上的蛋糕擦干净，当看到戒指的原来面目，不由发出一声惊叹。
    她虽然现在已经不在娱乐圈，但毕竟是女人，她对当下的潮流自然是还是非常了解的，比如现在类型的奢侈品，她即便是闭着眼睛，都能背出来。
    看到这枚戒指的第一眼，她的眼睛便亮了起来，她曾在奢侈品杂志上看到过对这款戒指的介绍，是英国著名设计师的作品，她沉寂五年，这五年里没有出过任何作品，为的就是这款戒指。
    这款戒指报价2000多万，但没有一定的途经，即便是有钱，也买不到，因为这是小姐的封山之作，这世上，仅仅只有两枚。
    她不可置信地看着柏言：“柏言，你这是怎么弄到的？”语毕，她的神情又变得无奈，“其实，你不必对我如此的，现在咱们这番处境，你不必对我如此好。”
    “傻瓜，你胡思乱想什么呢？”柏言笑了笑，“最近结实了一个大哥，通过他的途经弄到这枚戒指，我知道你喜欢这种东西，便给你弄了一枚回来。”
    “可是这价钱……”太贵了，她觉得他们所有的存款加在一起都不够。
    “上次不是说投资吗？现在我们的投资都有了回报。”毕竟他是资深的演员，扯起谎来简直比真的还真。
    “真的吗？”鹿名竹眼里的高兴愈发愈浓，她本来就很喜欢这枚戒指，听到柏言点头，她的心理上也就没了困扰，安心地接受了。
    见到她打消了怀疑，柏言趁热打铁，道：“我那个大哥是你的忠实米分丝，今天听说是你的生日，所以想见见你，为你庆祝庆祝生日。”
    鹿名竹听了没有想太多，她还沉浸在戒指的喜悦里，“好啊，只不过会不会太折腾人家了，毕竟我没有见过他，也不认识他。”
    柏言笑：“只要你觉着不折腾，那么他是没有任何意见的。”
    话说着，门铃突然响了，柏言面色一喜，“他来了！”
    鹿名竹嗔怪地看了他一眼：“就算我有意见，你也会让他来吧？”
    柏言朝她露齿一笑：“毕竟人家都来到了门口嘛，寿星就在这里坐好了，老公去开门啊！”
    鹿名竹点了点头，将那枚擦干净的戒指戴到了手上，打磨精细的宝石在灯光下透着耀眼的光芒，她愈看愈喜欢，真是恨不得让它永远戴在手上。
    柏言快速走到门口，然而，手触到把手却顿住了，面上的笑意在瞬间冷了下去，整个人看起来冰冷无比，哪还有刚才喜悦温暖的模样？
    如果开门……
    他抿了抿唇，眸中闪过一抹阴霾。
    “叮铃叮铃――”门铃又响了起来，同时鹿名竹温柔的催促声音响了起来：“柏言，你在做什么？怎么还不开门？”

　　☆、52|51.50.49.48.47.4.20

柏言握着门把的动作一顿，眸中的阴霾散去，变脸就像换面具那般快，他回答：“马上了。”
    声音里还带着丝丝笑意。
    他握着门把将门打开，门外站着一个西装革履的中年男人，那人大腹便便，他的脸很胖，红光满面，也正是因此，他的眼睛被肥肉挤成了两条缝，看起来十分随和，就像一蹲笑面佛。
    “李哥。”柏言脸上满是恭维的笑意，他弯身将鞋架的拖鞋放到中年男人的脚步，“我和名竹等你好久了，可总算把你等来了。”
    “如果真是这样，我应该早来的。”那人将手中包装的精美的袋子递给柏言，柏言立马接过。
    柏言领着他往客厅里走，这边鹿名竹听到动静不再一动不动地盯着戒指，不过说是这么说，戒指她还是舍不得摘下来的。
    她抬眼，看见柏言领着一个长的十分有福气的男人朝这边下来，从柏言的描述中，她知道这个男人很不一般，因此她的表情十分柔和。
    中年男人的目光一直胶在鹿名竹的身上，鹿名竹被他这种露骨的目光弄得有些不高兴，可这人是柏言很重要的朋友，她也不好发火，只能继续维持形象。
    中年男人似乎一点儿都不生疏，径直走到鹿名竹身边坐下，柏言也似没有感觉到不妥，在沙发对面坐下，坐在两人的对面。
    旁边传来不属于柏言的古龙香水味，鹿名竹皱了皱眉头，眼眸瞟向柏言，柏言似乎并没有感到她恼怒的目光，反倒杀她淡淡一笑。
    “你还是如以前那般在荧幕上那般漂亮。”在她身边坐下不久，中年男人开口了，同时将柏言放在茶几上的包装的精美的袋子拿在手里，“这是我给你准备的生日礼物，希望你能够喜欢。”
    他将袋子打开，拿出里面的盒子，再将盒子打开，里面静静躺着一套火红的礼服。
    那礼服上的标签鹿名竹知道，是香奈儿的。
    若这是柏言送的，那鹿名竹定会感动不得了，可这不是，而是一个她认都不认识的男人送的，她不仅没有感到开心，反倒觉得被这个中年男人骚扰了。
    她挪了挪屁股，不动声色地离中年男人远了些，“谢谢，可是先生，这个礼物太贵重了，我不会接收抱歉。”
    “怎么会贵重呢？”中年男人笑，透着红晕的双颊就像两个圆圆的苹果，“只要对象是你，一切都是廉价的，我认为这套火红的礼服就是专门为你打造的，只有你才配得上这套礼服。”
    “但是这实在是太贵重了。”若她和眼前的中年男人是朋友还好但他们不过是今天才见过面的人，这份礼物她可收不下。
    鹿名竹想不到的是，这个时候柏言竟然原来劝她：“名竹，这是李哥的一番心意，你就别推脱了，这礼服李哥挑了好久，你就这样拒绝，把他的面子往哪放啊？”
    听了这话，鹿名竹不可思议地看向柏言，她竟想不到柏言会这样说。
    她正想质问柏言为何会这样说，却不想柏言突然起身，在冰箱里拿出了一瓶香槟，待回来鹿名竹正要开口的时候，他将香槟打开，同时打断了鹿名竹的话：“名竹，你就不要害羞推辞了，将李哥的礼物收下吧，今天是你的生日，咱们开一瓶香槟庆祝庆祝。”
    鹿名竹皱了皱眉头，她总觉得今天的柏言不一样。
    柏言倒好两杯香槟分别递给鹿名竹，不知道为什么，鹿名竹总觉得自己的心慌慌的，似有不好的预感一般。
    她心不在焉地抿着香槟，然而，她连半杯都没有喝完，头就开始晕乎乎的，她下意识地揉了揉太阳穴，四周的场景开始变得越来越模糊，她看见柏言探着身在和她说话，可是她什么都听不真切。
    不多时，她感觉到了有手搭在了她的肩膀上，她以为是柏言，下意识地靠了过去。
    可下一瞬，她抬眼，竟发现柏言手肘撑在膝盖上，抬着眼看着她，她一下就慌了，暗骂自己喝醉了，现在她旁边不是柏言，而是柏言说的那个什么大哥。
    她眯着眼睛推了推那人的胸口，她太醉了，身体瘫软如烂泥，连支撑自己的力气都没有，怎么可能推的开那人？
    “柏言……”她虚弱地呼唤。
    回答她的是突然的腾空，有人将她打横抱了起来，她迷茫地抬眼，看向那个抱着她的人……好像是柏言，可是柏言的脸怎么胖了那么多，难道一下子就长胖了？
    #
    红色的烛泪瘫在茶几上，烛芯融在了烛泪里，蜡烛早已熄灭。
    窗帘未完全拉拢，天刚亮时泛起的鱼肚白透过玻璃投射进来，柏言坐在沙发上，似是睡着一般，一动也不动。
    茶几上一切不变，切了一小块的蛋糕，中年男人送的香奈儿火红的礼服还是一动不动地躺在那里。
    卧室那边传来开门的动静，柏言似突然被惊喜一般，身躯一震，猛地抬起眼，看向卧室方向。
    只见中年男人边走边系着领带，一双眯眯眼笑得弯弯，看起来是十分满足的模样，他的目光落到了柏言的面上，而后闪过一抹不屑。
    “她醒了。”中年男人的唇勾了勾，那张看起来很是和蔼的脸上闪过一抹猥*琐，“你看着好好解释吧，如果想和我合作，让日后的路一路通畅，那就让她接受我，我很喜欢她，我会给她比你好一千倍的生活。”
    柏言没有说话，那中年男人眸中闪过一抹狠色，“如果你说服不了我和她的关系发生第二次，那么我们的合作关系也就在今天截止了。”
    语罢，他已经系好领带他低头看了看柏言，而后冷冷一笑，理了理西装外套朝门外走去。
    他开门的瞬间，柏言猛地开口：“我们会继续合作下去，别忘了你对我的承诺。”
    “自然，我一直是一个信守承诺的人。”
    中年男人走了之后，柏言看向卧室的方向，他的喉头上下动了动，这个时候他的心中苦涩莫名，他现在该用何种姿态去见名竹？
    刚刚走的那个人是陆凛所说的朋友――腾飞娱乐公司的总裁李瑞，虽说他的公司比不上赵承天的财大气粗，但在娱乐圈也算有一片小田地，捧出了好几个名气不错的明星，渐渐在娱乐圈里站稳了脚步。
    李瑞是个见色忘义的人，有女人他就一放弃他所坚持的原则，当然了，这个放弃原则是对于他极其喜欢的女人。
    而鹿名竹就是他极其喜欢的女人，所以他才能放弃自己的原则，承诺得到鹿名竹就能柏言崛起。
    柏言终究敌不过自己的贪心以及对钱的需求，将妻子鹿名竹献了出去。
    犹豫良久，他终究是起身，朝卧室走去，卧室的门半开，窗帘拉的紧紧的，黑暗一片，并没有阳光透进来。
    “名竹。”黑暗中，他唤。
    “这都是你预谋好的是不是？！”鹿名竹撕心裂肺的声音猛地传来，接着她不知道扔了什么东西过来，可惜砸歪了，并没有砸到他，落到了地上，发出清脆的一声。
    柏言沉默着，静静走的床边，双眼渐渐适应了黑眼，他看见了黑暗中坐在床上那一个隐约的轮廓，他坐到床前，捞过鹿名竹，将她死死地抱在怀里。
    鹿名竹的身体在不停地发着抖，触及到柏言，她像一只收惊的兔子，不停地打着柏言，可柏言抱她抱得死紧，无论她怎么锤，他都不松开半分。
    “为什么？为什么？”她似是捶累了，终于停下手，瘫软在柏言的怀里轻轻抽泣，“柏言，是我不够爱你还是对你不够好，你怎么可以……怎么可以这样对我？柏言，为什么啊？”
    “名竹……对不起，都是我的错，是我罪该万死！”他俯首埋入鹿名竹的颈中，泪水顺着眼眶流下，顺着脸庞湿了她的颈，“我也不想的，如果不是走投无路，我真的不想的……名竹，原谅我……”
    “我明天想回妈妈家了。”鹿名竹的声音在黑暗显得是那么地无力，“和你在一起那么久，我终于感到了疲惫，柏言，我想我应该好好休息一下。”
    她的抽泣已不在，仿佛一下子便镇定下来，这让柏言感到了害怕，他的拥抱更加用力，似要把鹿名竹深深地刻入身体里。
    “名竹，不要离开我！如果你走了，我就不活了！”
    “柏言，你已经不是小孩子了，不要无理取闹。”她的声音冷静地异常，力气也突然大了不少，猛地推开了柏言，挣扎地下床汲好拖鞋，一步步踉跄地往外走。
    柏言坐在床上，看着鹿名竹的影子在黑暗中远去，最后消失在门口，他的整个身体都僵住了，无尽的恐慌涌上心头，鹿名竹陪伴了他那么久，他做梦也不会想到鹿名竹会离开他。
    当下就慌了，愣了会儿，他猛地回过神，狼狈地追了上去。
    大门开着，走廊里空无一人，他看见鹿名竹拐入电梯，而后，电梯门关上。

　　☆、53|52.51.50.49.48.47

他们住在9层，这栋楼总共有12层，当初买那个套间就是因为那儿有一个落地窗，在晚上可以看夜景。
    他跑到电梯门口，使劲按着按钮，他看见鹿名竹乘坐的那部电梯飞速下降，已经到了三楼，他所期待的另一部还在一楼，慢悠悠地往上赶。
    来不及了。
    他抿了抿唇，不再犹豫，转身往不远的安全出口跑去，三步并做一步往顶楼跑，到了顶楼，他站在楼台边缘，而此刻，他看见鹿名竹刚好出来。
    她穿着单薄的丝绸睡衣，汲着拖鞋的她看起来单薄又瘦弱。
    “名竹！”他趴在边缘大喊鹿名竹的名字。
    听到声音的鹿名竹脚步一顿，抬眼四处张望，最后视线定格在顶楼。
    看到柏言，她的神情一愣，而后抿了抿唇，丝毫不留恋地继续往前走，她伸了伸手，拦住一辆出租车，正要坐上去。
    柏言急得几乎要爬上楼台边缘了，他知道鹿名竹的性子，理性又果断，对于放弃的东西，即便她再喜欢再爱，只要她决定放弃，她都能毫不犹豫地扔掉。
    他怕现在的他对于她也是这般，抛开他是真的爱她这种事，现在鹿名竹对于他的未来还有很大的帮助，他不可以就这样让鹿名竹离开。
    “名竹！如果你今天从这里离开。”他对着楼下呐喊，“如果你今天从这里离开，我就从这里跳下去！”
    鹿名竹攀着车门的手一顿，而后抬眼看向柏言，她不信他真敢跳下来，弯着腰就要往车里坐，柏言见状，不再犹豫，猛地跃上楼台边缘，再次朝楼下吼道：“名竹！不管你相不相信，只要你离开这里，我就从这里跳下去！”
    楼底下，已经有不少人注意到他，纷纷对着楼顶指指点点，同时也有人迅速报了警。
    鹿名竹坐在出租车里，抬眼看向车窗外的场景，看到柏言猛地跃上楼台边缘，风刮的他白色的衬衫疯狂地鼓了起来，他站在边缘摇摇欲坠，似乎随时都会掉下来。
    她顿时慌了，赶忙拍了拍车窗，惊恐道：“师傅停车停车！”
    司机师傅疑惑地看着她，再顺着她的目光往顶楼望去，看到那站在边缘的人，他顿时悟了，悯熟地踩下刹车，鹿名竹推开车门跌跌撞撞跑了出去。
    “柏言！你疯了吗！”她抬头扯着嗓子朝顶楼大叫，“快下去，你以为这样我就会妥协吗？不会的！”
    柏言的表情很是超脱，他垂眼看着下面的惊慌的鹿名竹，语气有那么些绝望：“名竹，我真的很爱你，如果你离开，那么我在这个世界也没有什么好活的，如果你想离开的话，那么就离开吧，反正看着你离开，我就会从这里跳下去。”
    “柏言！你何苦呢！”鹿名竹也很是绝望，她已经不知道到底该怎么办。
    “没有你，我也活不下去了！”柏言痛苦地捂着脑袋，猛地蹲到了天台边缘，鹿名竹因他这个动作简直吓得心都快要跳出来了。
    柏言缓缓地抬起眼，“我知道你的脾气，你这次离开就不会再回来了，永远都不会。现在生活那么艰难，你是唯一坚持下去的理由，如果你也离开了，我活着有什么意义……”
    最后的几个字被由远而近的警车鸣笛声湮灭，鹿名竹回头望去，只见几辆火红的消防车呼啸而来。
    那些消防车停在楼下的马路上，十多个消防员拿着紧急救助工具从车上面跳下来，他们飞快地将安全气垫放在地上，同时飞速地充着气。
    “同志！镇定！”消防员拿着喇叭劝告柏言，“生命可贵，千万莫如此践踏生命啊！”
    柏言却像是听不见似的，目光定定地看着鹿名竹。
    那消防员放下喇叭，挥手让几个消防员去楼里面，准备在楼台内进行营救，消防员低低地咒骂了声：“没事做不做楼台锁起来，这物业管理也真是……蠢才！”
    这时，谁都没有注意，一辆黑色的小车突然停在了里边，接着一个穿着靓丽的女人从车里走出来，她手里拿着话筒，身后跟着一抬着摄像机的男人。
    看起来像是新闻记者。
    她抬头，她身后的摄像头随着她的动作慢慢上移，她喃喃道：“果然……是柏言啊。”她的唇角缓缓勾了起来，“这个新闻怕是会惊爆观众们的眼。”
    她朝摄影师示意，那摄影师立即将摄像机对准她，镜头里的她甜美可人，笑容恰当好。
    “大家好，这里是sala娱乐新闻直播，没错，现在你们看的都是正在发生事件的直播，没有后期也没有剪辑，我们会给你播放一个真实的娱乐世界，我是记者小小何。”她顿了顿，将新闻进入主题，“刚刚我们接到热心市民的热情来电，说是在这里看到昔日影视巨星柏言为情轻生，我们第一时间来到了现场，现在让我们的镜头转向顶楼……”
    摄像机移动，将焦点对准了顶楼上的柏言，女记者的声音再次响了起来：“真的是柏言呢！真想不到柏言沉寂了好几年，还能再次见到他，还是以这样的方式！”看的出来，女记者的声音很是激动。
    那女记者顺着柏言的视线往这边看，正巧看到鹿名竹站在不远处，她的眸光登时就亮了起来，拿着话筒忙出声，摄影的男人听到她惊喜地不得了的声音，赶忙将摄像头换了个方向，正好对准不远处的鹿名竹。
    “没有想到鹿名竹前辈竟然也会在这里！”女记者惊喜道，“现在让我们来采访采访鹿名竹前辈。”
    语罢，她快速走向鹿名竹，扛着摄像机的男人亦是快步跟了上去。
    女记者冷不丁地将话筒递到了鹿名竹的下巴下面，甜美的声音蓦然响起：“名竹前辈你好，我是sala娱乐新闻的记者小小何，请问您知道柏言前辈会出现在楼台边缘上吗？”
    鹿名竹被突然冒出来的话筒下了一大跳，她是个极爱面子的人，蓦然想起现在自己的状态，穿着不雅的丝绸睡衣，汲着拖鞋，如果她没有记错，她出门路过镜子，还看到了脖子上不雅的吻痕。
    那个恶心男人留下的。
    她惊慌地捂住脖子，同时躲闪着镜头，“我什么都不知道，不要拍我！”
    作为娱乐新闻界的记者，小小何就犹如嗅觉第六感灵敏地不得了的猎豹，一点风吹草动都能察觉，她已经察觉到了这鹿名竹不对劲，为了他们的节目的收视率，小小何可不是那么容易打发的人物。
    她身后的摄像师也是个能人，焦点对的极好，将鹿名竹愈遮掩的吻痕拍摄的丝毫不差。
    女记者又问：“敢问名竹前辈，您和柏言前辈这是发生了矛盾了吗？”
    那镜头紧追不舍，这让鹿名竹越来越愤怒，她捂着脖子，然后回身去挡那不停拍摄的镜头：“别拍了别拍了！这是我和他的家务事，和你们没有关系！别拍我！”
    这时，顶楼上的柏言也看到了鹿名竹被急着围堵的状态，他一下就急了，朝着记者那边大喊：“别拍她！混蛋！别拍她！”
    眼看鹿名竹因无奈蹲在了地上抱着头，柏言没有别的考虑，猛地跳回天台，推开消防员顺着安全出口快速往下面跑去。
    女记者抬眼看向天台，那儿已经没有柏言摇摇欲坠的身影，她咂咂嘴，喃喃道：“没想到我这还救下一个人……”
    #
    这边，赵承天家，是清晨，但是今天洛蔓没有通告便呆在家里，赵承天今天的事似乎也不多，虽然一大早便起来了，但是并没有去上班，反倒打开电视看了起来。
    大约早上八点，这个时候电视里并没有什么好节目，赵承天一个个台都随意扫了遍，见没有合胃口的正要关上，却在切换到最后一个台的时候，已经移到关机键上的手一顿，而后缓缓将遥控放回茶几上，认真地看了起来。
    将洗好的水果放到盘子里，洛蔓端着水果盘走向沙发，当听到电视里传来的声音，她的动作猛地一顿。
    “刚刚我们接到热心市民的热情来电，说是在这里看到昔日影视巨星柏言为情轻生，我们第一时间来到了现场，现在让我们的镜头转向顶楼……”
    “真的是柏言呢！真想不到柏言沉寂了好几年，还能再次见到他，还是以这样的方式！”
    洛蔓听了这话，连忙将水果盘放到茶几上，坐在沙发认真地看了起来。
    镜头定格在顶楼天台的边缘，边缘处站着一个人，随着镜头的拉近，洛蔓看清了那人，是柏言无误。
    她正奇怪柏言怎么会突然出现在天台，而且从柏言这个动作来看，是要跳楼的架势时，荧幕上的女记者又说话了：“没有想到鹿名竹前辈竟然也会在这里！”
    接着，荧幕里出现了鹿名竹，再接着，女记者的话筒也出现在荧幕里，同时，女记者的声音响起：“名竹前辈你好，我是sala娱乐新闻的记者小小何，请问您知道柏言前辈会出现在楼台边缘上吗？”

　　☆、54|53.52.51.50.49.48.47

鹿名竹显然被突然出现的摄像机吓到了，她的神情还是惊慌。
    “我什么都不知道，不要拍我！”鹿名竹惊慌地叫，她慌乱地捂着自己的脖子，就摄像头还是精准地捕捉到了她拼命想遮掩，脖子上那块紫红色，那看起来，就像吻痕一样。
    那女记者又问了几个问题，鹿名竹的神色已接近崩溃，她猛地蹲到地上，洛蔓只听见电视里隐约地传来一声：“别拍她！”
    如果她没有听错，这应该是柏言的声音。
    可是摄像头镜头并没有移动，洛蔓并没有在屏幕上看到柏言，不多时，摄像头猛地被推开，女记者一阵惊呼，摄像头猛地摇晃了一阵，紧接着，柏言的声音的声音响起。
    “别拍她！”
    镜头一阵摇晃之后终于停了下来，镜头再度定格在鹿名竹的身上，然而，这时候，有个身形颀长的人抱住了鹿名竹，用身体为她挡住了镜头。
    这身影异常的熟悉，是柏言无误。
    洛蔓看了看赵承天，看到赵承天摸了摸下巴，面色看起来似对这件事很感兴趣。
    屏幕里女记者的八卦之魂似乎燃烧起来了，她拿着话筒又问了几个问题，可是现在柏言与鹿名竹的状态太糟糕，对她的问题直接拒绝回答，柏言拥着鹿名竹直接朝楼内走去。
    消防车的警铃声还在不停地响，混合着吵杂的人声，简直吵闹地可以。
    镜头最后在柏言用力将门关上截然而止，镜头晃了晃，最后回到女记者的脸上，女记者的神情显然有些失望，她看着镜头道：“看样子小两口是闹矛盾了呢，看的出来柏言前辈对名竹前辈真的是真心的，怕名竹前辈离开，竟然用跳楼威胁！真是想不到三年后我们会以这种方式见到两位前辈。”
    说着她调皮地对着镜头吐了吐舌头，“不过这个方法太危险了，亲们记得不要模仿哦！”
    接下来是广告时间，洛蔓看着那上面喝着绿茶的清新姑娘，发起呆来。
    就如那个女记者所说的，她也没有想到会以这样的方式见到柏言和鹿名竹，简直……不可思议！
    她已经不知道该怎么形容自己的心情了。
    看到这新闻，她第一反应是柏言那么想重回娱乐圈，这不过是他的炒作，提高自己已经慢慢被遗忘在观众视线里的知名度，但是看后续发展，感觉也不是那么一回事。
    如果柏言真的要利用这个提高自己的知名度，这也太不可取了，对于一个吵架就要跳楼的男人，虽然可能会戳到某些女人的萌点，但是早已大多数人来说，这实在是太偏激，怕是从前对柏言有好感的人，都会米分转黑。
    她的视线再度落到赵承天的身上，只见原本认真盯着屏幕的赵承天不知道怎么的靠在沙发上睡着了，他靠在沙发上，眼眸轻闭，胸口轻微地起伏着，看起来睡的很安详。
    今天赵承天看来今天很早就起来了，所以这会儿就睡着了。
    她从盘子里拿起一颗提子放到嘴里，将抱枕放到他的肚子上，然后回房间了。
    #
    柏言这边，门被关上了但是女记者似乎还是不死心，按了好几下门铃，柏言抱着鹿名竹靠在门上，两人都没有说话。
    鹿名竹的神色很疲劳，她推开柏言，脚步踉跄地朝卧室下去，这时候柏言也没有阻挡，只静静地看着她走进房间，将门关上。
    门外的女记者又敲了许久门，见没人回应，也没有开门的迹象，终于放弃，带着摄像的男人离开，其他看热闹的人见了，失望地看了眼紧闭了门，终于也放弃，纷纷离去。
    门外没了动静，柏言松了口气，但同时他也很苦恼，虽然看这样子，鹿名竹一时半会不会离开，但是他的名声……
    他有点后悔刚刚的冲动，虽然早已经退出了娱乐圈，但他现在也算是公众人物，不应该那么冲动的。
    可是如果比那么做，现在的名竹已经走了。
    衡量一下权益，他认为这样做以大局来考虑，至少没有亏，思及此，他抿了抿唇，朝卧室走去。
    他敲了敲门，对着里面深情唤道：“名竹。”
    如预料中那般，并没有人回答他，他也不犹豫，握着门把，轻轻地拧了拧――轻而易举便拧开了。
    鹿名竹躺在床上，将自己包裹在被子里，一头乌黑的柔发散在被子外面。
    他没有任何停顿以及犹豫，径直朝床边走去，坐在床边，他轻轻地抚*摸着她柔软的黑发，“名竹，抱歉。”
    他的声音有些哽咽，“我真没有想到他竟然对你有那种心思，如果我知道，我定不会让他进来，哪怕是让他进来一步。”
    鹿名竹没有时候，静悄悄的，没有一点声音。
    “名竹我错了！我不该和他有任何交集的！”
    他还想继续说些什么，沉默的鹿名竹突然出声：“如果你不知道，为什么我会晕倒？难道你想说蛋糕也是他买来的，戒指也是他塞的？柏言，你扯谎面上面上技术虽然过关了，但是说话还得好好修炼修炼。”
    “名竹……”
    “我困了，想睡觉。”鹿名竹的声音淡淡的，听不出喜怒哀乐。
    被她戳破了谎言，柏言一时被咽地连话都说不出来，他顿在那儿半晌，然后突然倾身抱住了鹿名竹，开始的动作是轻柔的，然后愈来愈用力，像是恨不得将她刻入骨子里一般。
    “我真没有想到事情会发展成这样，抱歉，名竹，是我把利益看的太重了。”
    鹿名竹再次沉默了，柏言又道：“其实那蛋糕并不是我做的，我已经消沉了这么多年，害你也跟着好些苦日子，我怕这次生日不能讨你开心，便问了那人的意见，那人叫我做一个蛋糕，然后在里面塞你喜欢的东西……”
    他顿了顿，又继续道：“但是我不会做，所以他就请人那我代劳，我万万没有想到他竟然会在蛋糕里放那种东西！”
    被子里鹿名竹动了动，可依旧没有说话，一声柏言又道：“名竹我知道你肯定不会相信这样的荒唐的事，但你又想想我何时有对你说过谎？天地可鉴啊，名竹！”
    “那你为什么不杀了她？鹿名竹凉凉的声音传来。
    #
    洛蔓的运气可谓是大好，《仙侠情》预告片播出之后，网络上几乎都沸腾了，到处都是她预告片里的动图，她微薄上的米分丝日益增多，甚至被网友们封为清纯小白莲，这并不是贬义词，是由衷地在赞叹她荧幕上的清纯。
    也许是因为她出色的表现，看出了这姑娘以后该是前途无量，许多剧本都对她抛出了橄榄枝。
    《仙侠情》的进度比较赶，因此洛蔓没有多余的时间接，经纪人挑了两部看起来还有潜力，但暂时还在筹划的片子，想着那两部片的拍摄时间刚刚好可以赶得上《仙侠情》拍摄快要拍完毕的角度，便接了。
    其中一部是都市复仇之类的，经纪人看过剧本，认为这个在市场的受众很不错，如果洛蔓能够表现得好点，越来越红应该没有问题。
    然而，这时，片方那边突然很犹豫地和经纪人联系，虽然说的很委婉，但意思都表明了，就是希望洛蔓能够重新选一个角色，但片方表示，一定不会比女主的戏份少。
    洛蔓的经纪人身后有赵承天这个大boss撑腰，自然不包子，当下就驳回了，私底下去了解了下，究竟是什么情况导致片方突然想换角色。
    不打听还没有什么，一打听可把她惊了一大跳，原来是鹿名竹前不久悄声无息地复出了，那片方看到了鹿名竹以前出色的表现，认为与洛蔓相比，这鹿名竹更加适合这个角色。
    而相比起来，虽然洛蔓现在劲头十足，但毕竟是个新人，和一个米分丝充足的老人相比，片方自然是选择老人的。
    经纪人冷哼一声，这狗眼看人低的东西，如果他们知道洛蔓是赵承天的妹妹，怕是会马上跪下来跪舔了。
    看到她神色不好，她旁边的洛蔓有些担忧地看着她，问：“张姐，怎么了？和片方没有谈妥吗？”
    对于这突然要换角色的事，她也是听说过的，不敏长篇也知道经纪人张姐会处理的好，所以也没怎么放在心上，如今看到她这神色，洛蔓自然能猜的到事情并不是那么顺利。
    “蔓蔓，你知道他们替代你角色的那个人是谁吗？”
    洛蔓摇了摇头。
    那张姐猛地睁大眼睛：“是鹿名竹啊！”
    洛蔓猜测过其他的明星，但万万没有往鹿名竹的身上想，如果是她，这不是说明她复出了？
    但说来也奇怪，她复出怎么一点音讯都没有？毕竟她曾经是那么火的明星，难道是她的公司特意隐瞒的？
    张姐看着洛蔓，有些犹豫：“这实在是太让人咽不下这口气了，这片方凭什么让她代替你的角色，难道她不能选其他角色吗？”
    “别激动，张姐。”洛蔓温声道，“这剧本我们不接了。”
    “诶，为什么？”

　　☆、55|54.53.52.51.50.49.（防盗章 替换了）

虽说那豪门复仇剧看起来潜力挺大，但洛蔓现在火劲十足，而且有强大的后备军，她接不接，对她影响都不会很大，但鹿名竹这简直就是仗着她是老人，强硬地抢洛蔓这个新人的角色啊，这口气叫她这个洛蔓的经纪人如何能够咽得下去？
    她打量着洛蔓，洛蔓脸上并没有什么愤怒，她只淡淡地开口：“前几天我看到又有人送剧本来了，有一部我挺喜欢的，咱们干脆接那部吧，既然鹿名竹如此看中这个角色，就给她得了。”
    经纪人还想说些什么，但看到洛蔓这淡然地仿佛事不关己的神色，也不好多说，只能作罢。
    “蔓蔓，你说的是哪部？最近收到的剧本挺多，还都没有作出回复。”
    “就是那部民国时期的啊。”洛蔓想了想，根据印象描述起剧情，“布纺间争斗，那个题材我觉得很有趣。”
    “那个啊……”这下换经纪人有些犹豫了，其实这个剧本她刚接到的时候也觉得非常不错，但这剧本的拍摄日期和《豪门绝恋》的拍摄日期相当，她们那时已经接了《豪门绝恋》的剧本，如果再接这个，时间不然产生冲突，如果要接这个，不然要放弃《豪门绝恋》的角色。
    虽然说这个题材挺新颖的，但受众方面，经纪人觉得比不过《豪门绝恋》，近几年来都市复仇这方面的题材比较流行，洛蔓若是顺着流行走，即使这部片子拍的再烂，只要宣传的好，收视率也不至于太差。
    现在鹿名竹要和洛蔓抢角色，可洛蔓却一点反应的没有，虽然经纪人觉得不甘心，但对于洛蔓的决定，她无权干涉，便也没有说什么。
    同意了洛蔓的决定。
    转眼间，几个月便过去了，洛蔓的接手的《仙侠情》也正式杀青，这部剧可谓是她成功的阶梯，可以这么说，她通过这一部剧一炮而红。
    但事情总不是那么顺利，这日，她不用赶通告，好不容易可以休息一回，赵承天也没有什么事，在家中实在是无聊，两人便约在一家咖啡馆喝咖啡。
    赵承天开着手提电脑坐着，他很喜欢咖啡馆的安静，洛蔓则是坐在他对面，出来了许久，她倒有些后悔了，和赵承天在咖啡馆里玩电脑……和在家里玩电脑有什么区别？
    她和赵承天在这儿已经坐了一阵子了，她撑着下巴无聊地看着对面的赵承天。赵承天的神色起先是随和的，然而，他不知道看到了什么，眉头猛地皱了皱，神情开始变得凝重。
    洛蔓疑惑地看着他：“哥哥，怎么了？”
    “没事。”赵承天抿了抿唇，不动声色地将页面关掉，随后打开邮箱，给smile发了封邮件，当屏幕显示邮件已发送完毕的时候，他看了看咖啡馆的四周，店内没两个人，安静的可以。
    他看向洛蔓，轻声道：“回去吧。”
    洛蔓没有想到赵承天这么快就说回去，她刚刚看她感觉他看电脑还挺入神的，不过赵承天既然说要回去，她自然不会反对，觉得真是无聊的紧的。
    赵承天率先起身去买单，然后带着洛蔓离开，不知怎的，洛蔓总觉得今天赵承天神色凝重，像是有什么心事一般。
    “哥哥，你怎么了？发生了什么事吗？”犹豫了会，她还是问出了口。
    “没什么，你不必担心。”他轻声道面色也缓和了些。
    忽的，他像是想起了什么，突然问：“对了，记得《江南布缘》还有段时间拍摄吧？”
    《江南布缘》就是洛蔓放弃《仙侠情》角色，而接的剧本，她点点头，道：“是啊，还要段时间，不过听张姐说，也快了。”
    “最近没有什么重要的通告吧？”
    “是的，只有一些小杂志社预约的写真拍摄，其他的就没有了。”
    “那些小杂志社的拍摄，就全都推了吧。”
    赵承天猛地这么说让洛蔓有些反应不过来：“为什么啊？”
    “你拍摄《仙侠情》太累了，趁着这个时间好好休息一下吧，不然《江南布缘》开拍之后，你又得忙好一阵子了，怕是连休息的时间都没有。”
    “可是在小杂志社拍摄，也不用多少时间啊。”她疑惑地问，其实在小杂志社拍写真比拍戏也轻松多了，而且经纪人和小杂志社协商的拍摄时间也不长，一下子就过去了，她完全有休息的时间，她真是摸不透赵承天为何会做这样的决定。
    “你现在状态很不好，该好好休息一下。”这话虽没有什么大的波澜，却像是无形中有着冷硬的威胁，一点点地在车内蔓延，这让她想起那天在温泉里，赵承天对顾莹说的话，也是类似这么的一句。
    想起顾莹后来的遭遇，她突然觉得后背有些发凉，她看着赵承天，讷讷地回了声：“好……我听哥哥的。”
    开车回到家里，赵承天将门打开，率先走了进去，洛蔓随后跟上。
    赵承天将西装外套脱下，一下子扔到沙发上，洛蔓觉得气氛尴尬地可以，想先回房间，不料她刚往房间走去，赵承天便叫住了她。
    “最近几天也不要出门。”
    这下，洛蔓更加疑惑了，不，应该是说简直不可思议了，为什么她连门都不能出了，她不是笨蛋，自然猜出了肯定发生了什么事。
    “哥哥，到底发生了什么事？”她停下脚步，认真地看着赵承天，“这事肯定和我有关是不是？”
    “你别想那么多。”
    “如果不是那样，为什么你不让我接杂志社的拍摄，甚至还让我不出门，究竟发生了什么事啊？你告诉我好不好？”
    她的唇微抿，神情是前所未有的认真，赵承天垂了垂眼，终于开口了：“今天我在网络上看到了你的……”他略略停顿了下，好一会儿再将话补充完整：“裸*照。”
    听了这话，洛蔓惊讶地不得了，从刚穿书到现在，她安分守己，怎么可能会有泄露是裸*照这种事？
    赵承天看着她惊讶的神色，眉头皱了皱：“那照片我也才刚看到，也不确定到底是不是合成的，不过，如果没有错，那上面该是入狱之前的你。”
    听了这话，洛蔓突然有些悟了，她记得柏言曾经打电话给她说过，他用裸*照来威胁她。
    对于裸*照这档子事，洛蔓是记得的，当年原女配为了给鹿名竹示威，下药迷晕柏言，与他借位拍摄拍下了不雅的照片。
    “哥哥，那怎么办啊？”洛蔓又气又怒，她现在的演艺事业刚刚有些起色，却遇上这种事，她忘了最后原女配将照片放在哪里了，大概是扔在她原来住的房间了，一般人根本不可能知道，只有柏言和鹿名竹，而那天柏言对她说了威胁的话，爆出那些不雅照片除了他应该不会有第二个人。
    她定了定心神，又问：“可以找到爆不雅照片的人？”
    赵承天摇摇头：“有点困难，那个人应该是匿名的，不过你别担心，这事我会处理的，我已经让smile去处理了，相信这会儿网上已经找不到了。”他顿了顿，“如果你是刚出道，这对你造成不了多少影响，可是现在……你还是在家里好好呆一段时间，等这段风波过过再说。”
    洛蔓抿了抿唇，又垂下眼：“谢谢哥哥……我先回房了。”
    赵承天点点头：“嗯，别想太多。”
    回到房间后，洛蔓迅速地打开了电脑，同时在搜索框里搜索自己的名字，还没有按搜索键，自动搜索便搜索出：“爆红女星洛蔓艳*照”、“清纯洛蔓假象多年前裸*照”、“洛蔓被包*养”。
    看到这一系列的纸条，洛蔓气得手几乎都发抖了，点了搜索，也许是因为赵承天插手处理的原因，网络上并看不到她的不雅照片，但各种带有侮辱性的文章并没有被封锁。
    各种□□映入她眼帘，大部分都是分析洛蔓为什么能够一夜爆红，是因为她被大龄富豪包*养的原因，看到那些编造的内容，洛蔓真是又生气又想笑。
    明明没有的事，偏偏被编造的有理有据，简直就真相还要真。
    她登录自己的微薄，私信无数，微薄评论比往常足足翻了一倍，大多数都是骂的，骂她贱*货、婊*子，侮辱了清纯这个词，还有好些话不堪入耳。
    虽然这原女配的身体已经二十九岁，可洛蔓毕竟只是一个刚毕业的大学生，哪经历过这些，心里当下就有些受不了，眼眶一酸，眼泪就要掉下来。
    突然，门口传来敲门声，她赶紧抹了抹眼眶，让眼泪不要掉下来，赵承天的声音从外面传了进来：“洛蔓。”
    她慌忙应了声：“哥哥。”
    “这段时间最好也不要上网。”他这样说，“想吃点什么吗？”
    “不想吃，我现在还很饱。”洛蔓抿了抿唇，尽量控制住自己的情绪。
    “嗯，好好待在家里不要胡思乱想。”赵承天这样对她说，“我已经打电话让你的经纪人过来了，她会在这里陪你的，公司有事，我先去公司了。”
    “好的。”
    之后没有人回答她，洛蔓估计赵承天已经离开了，想了想，还是从椅子上站起来，猛地拉开门，发现赵承天正在穿放在沙发上的西装，看到突然打开门的洛蔓，他明显有些惊讶：“怎么了？”
    洛蔓咬了咬唇：“哥哥，我以前没有做过这种事。”
    “我相信，那是合成的。”
    “不是的，那不是合成的。”

　　☆、56|55.54.53.52.51.50.49（补上防盗章 ）

顿了顿，她又补上一句：“虽然那是真的，但是，我并没有和人发生关系。”她的语气十分懊恼，“那事情很荒唐，说出来也不知道哥哥你相不相信。”
    “和柏言有关吗？”没想到赵承天一语便道出重心。
    “嗯，是的。”洛蔓点点头，“当初柏言与鹿名竹闹绯闻的时候，我很担心柏言会离我而去，所以用药把他迷倒，然后借位拍摄出不雅的照片，为的就是给鹿名竹当头一击，可是没有把她击倒……”
    “傻瓜。”赵承天皱了皱眉头，“要是现在你还这么傻，我就把你一巴掌拍晕，不过这个理由未免也太牵强了，即便我相信，万千观众以及网友都不会相信的，那些照片你就装作不知道，我会让所有人都认为那是ps合成啊。”
    “谢谢哥哥。”知道赵承天相信她，她的心情也好了不少，不再那么纠结。
    赵承天离开没多久，她的经纪人张姐就来了，张姐将买来的水果放在茶几上，她看着洛蔓有些红肿的眼眶，摸了摸洛蔓的头，声音就如姐姐一般温和：“蔓蔓，别怕，哪个火的的明星没有一点伪造绯闻？据我多年的经纪人的经验，你这是要大火大火的节奏啊，你知道吗？有些人为了火，还特意请人捏造自己的不好传闻呢。”
    “我知道。”洛蔓咬了咬唇，“可是如果可以选择，我宁可不要这样的绯闻。”
    “蔓蔓，你别怕，有赵董在你的神话，有什么好怕的？”张姐翻开装水果的袋子，拿出一个大大的火龙果，熟练剥开递给洛蔓，“呐，给你，抱着吃这样才爽，吃完心情都会好了不少。”
    洛蔓接过火龙果：“谢谢。”
    虽说张姐一直在安慰她，但是洛蔓始终做不到心完全静下来，一直坐在电脑边刷啊刷。
    赵承天的速度是极快的，大约晚上七点，她就看到有网站发出的澄清新闻，那个网站是娱乐圈里面专门播报娱乐圈里的八卦新闻，虽说网站不大，但知名度却挺大，很多小道消息都是从那个网站传出来了的。
    那篇澄清新闻里，清晰明了地分析了照片是怎么合成的，照片里洛蔓的脖子不自然，就是扣的图无法与裸*体完全吻合的原因，同时还列举了其他好几样，说的那个有模有样。
    洛蔓的微薄上也出现了许多为她说话的米分丝，句句犀利反驳那些骂她的米分丝，可那些骂她的米分丝也不甘示弱，她还收到无数给她私信鼓劲，这让她莫名地感动。
    与此同时，鹿名竹复出的新闻以及参演的《豪门绝恋》的新闻以及少部分几张影照也出来了，本来这个新闻可以在娱乐圈刮起大波澜的，可是在同时，洛蔓的艳*照风波出现，将她复出的信息压了下来，微薄的话题以及网站的搜索词条前面都被洛蔓的大名霸占了，鹿名竹被挤出了前四名之外。
    鹿名竹这边，房间的灯没有开，只开着书桌上的台灯，穿着睡衣的鹿名竹坐在书桌前，看着书桌上的电脑，看着各网站上的搜索纸条“洛蔓裸*照澄清，原来不过是ps”、“爆红女星洛蔓艳*照”、“洛蔓新作《江南布缘》”一系列的关键词搜索，她气得话都说不出来了，良久，她才扭过头看着坐在旁边的柏言，怒道：“柏言，这就是你出的歪主意，说什么爆出洛蔓的裸*照，就能压下她，可是现在……你看看，我复出的信息都被她压了下去！”
    “名竹，你先别着急……”
    柏言正想解释，可鹿名竹猛地打断了她的话：“我怎么能不着急！为了我们的前途，我听了你的话和那个腾飞娱乐公司的老板周旋，好不容易换来这个复出求来这个看起来还有前途的角色，可是现在刚开始就被洛蔓那几张裸*照压了下去，我以后怎么办啊！”
    “这不过是刚开始，名竹你这么着急是做什么？”柏言抿了抿唇，将鼠标下移了会儿这然后点开“鹿名竹复出”的纸条，看着里面鹿名竹美丽温柔的照片，他轻道：“名竹，你看你是多么美丽，你以为我们成功不了吗？”
    “你就不应该在这个时候爆出洛蔓那些照片的！”
    “虽然澄清的新闻已经出来了，不过网络上人才那么多，你以为真的会有人那么傻相信那是合成的？总会有坚持真相的一方人，这是洛蔓的污点，会伴随她一辈子，永远也洗不掉，等《豪门绝恋》播出之后，我们也可以利用重获知名度狠狠踩她一脚，让她一辈子爬不起来，哪怕她有赵承天这个后盾。”
    “可是现在这口气，我忍不下。”鹿名竹咬了咬唇，为了得到复出的机会，为了获得这个角色，她不惜放下身段再次与上了上次借着生日名义把她……的中年男人的床，可是她这么低贱换来的却是被洛蔓这么地抢风头。
    她不甘心啊！
    “名竹，如果这点小事你都不能忍，那我么该怎么在娱乐圈这条道理上继续走下去？”
    “但是……”
    “时间很晚了，我们还是早点睡吧。”
    “等一下，我还不想睡。”鹿名竹忽的抬眼看了看他，“你和顾莹还在继续发展吗？我上次看到了她给你发的短信，和她断了吧，现在她对于我们来说已经没有任何作用了。”
    “知道了。”柏言猛地将她从椅子上打横抱起来，俯首轻轻地吻了吻她的额头，“难道你担心我会被她抢走不成？”
    “不是，只是觉得你没必要将心思再浪费在她的身上，现在我复出，而你现在是作为我的经纪人，顾莹已经与赵承天彻底断了关系，和她继续纠缠也是浪费你的时间，刚刚你去洗澡的时候，我已经把她拉黑了。”
    柏言微不可查地皱了皱眉头：“你明知道我不可能和她发生什么的，你何必呢？”
    “你认为我是在无理取闹吗？”
    “不是这个意思。”
    “还是说你对顾莹动了心？”鹿名竹咄咄逼人。
    “并没有，名竹……”
    “那你为什么还和她继续纠缠？”
    “是因为她的父亲是李明寿啊，他还有利用的价值。”
    鹿名竹冷笑一声“你以前的那个经纪人吗？我可不认为他有多大的能耐，他现在自己不是都混的像条狗吗？”
    “你忘了，曾经我一无所有，是他给了我所有。”
    鹿名竹皱了皱眉头：“那你的意思是？”
    柏言将她放到床上，为她轻柔地还上了被子，“虽然我们现在有了腾飞娱乐公司的帮助，可是想要真正红起来，我觉得还要靠他的帮助。”
    “他真的行？”鹿名竹显然有些不相信。
    “那是自然。”柏言却说的信誓旦旦，“我相信他的能力。”
    “好吧，我信你。”
    不多时，柏言也上了床，顺手将床头柜上的灯关了，静谧的黑暗里，传来两人安稳的呼吸声。
    柏言并没有告诉鹿名竹，他和顾莹一直在继续交往的原因，这个原因他会永远埋藏在心中，不对任何人讲。
    他知道，如果这个秘密被人知道，特别是鹿名竹，那么他会永远失去鹿名竹。
    ――当年洛蔓撞鹿名竹，其实是柏言指使的。
    这个秘密，就算杀了他，他也不会说出来。
    当然了，他也要让李明寿达到这个境界，杀了李明寿，李明寿也不会说出来。
    #
    赵承天说的果然没错，澄清新闻出来后，渐渐的，关于她的艳*照风波渐渐湮没在人们的视线里。
    但是另一条新闻在艳*照新闻之后蹦了出来，“清纯女星竟与ic娱乐公司董事长共住一房！”
    虽说后来公司澄清了，两人是兄妹，这才住在一起的，可还是引来了许多流言蜚语。
    网络上到处都是说洛蔓是借着赵承天的后台，火气涨势才那么顺利。
    这让洛蔓竟有些无言以对，因为这……好像是事实。
    在流言蜚语的猛烈攻势下，她的新剧《江南布缘》如期拍摄，而与她演对手戏的男主角是苏悻阳。
    人生的巧合实在是太多了，她与苏悻阳简直可以说是孽缘不断，娱乐圈里，她最不想合作的明星就是苏悻阳，可是偏偏她接的好几部剧都有他，而且还是对手戏！
    有些剧迷发现了这个规律，甚至将他俩脑补成cp，洛蔓表示压力山大。
    在《江南布缘》开始宣传拍摄的时候，同档期的《豪门绝恋》也开始拍摄，虽然明面并没有说出来，但两部剧却是实实在在的竞争对手。
    那边的《豪门绝恋》因为有一个复出的女神鹿名竹为嚎头，评论区米分丝期待声一片，相比《豪门绝恋》，因为洛蔓的□□，因此稍逊于《豪门绝恋》，但《江南布缘》有苏悻阳这个男神助阵，因洛蔓拉低的评分被狠狠地拉了回来，总之，两部剧不相上下，竞争地无比激烈。
    太阳高高地挂在正空，洛蔓身穿民国时期的大户人家的锦衣坐在太阳伞下，她旁边放着着大大的电风扇，可这也驱散不开包围着她的炎热。
    “嗨！”苏悻阳的声音猛地从身后传来，接着一杯沙兵递到了她面前，与此同时，身着长褂的苏悻阳猛地坐到她对面的位置上，笑嘻嘻地看着她。

　　☆、57|56.55.54.53.52.50（正章 替换防盗章 ）

“谢谢。”虽说对和苏悻阳的孽缘感到了深深的无奈，但现在他们从某种层面上来说，是工作上的同事，和同事之间自然要友好相处。
    再者，这炎热的天气来一杯冰凉的沙冰真是极好的，洛蔓自然不会客气。
    “你的演技提升的不错啊。”苏悻阳同样拿着一杯沙冰，和洛蔓若无其事地攀谈起来，“这一部片子和上一部比起来要进步的多。”
    “谢谢夸奖，你也是。”洛蔓笑了笑。
    看到她淡然的神色，苏悻阳不竟有些奇怪：“你不好奇为什么男主角是我吗？”
    《江南布缘》在拍摄之前不久，男主角还处于没有确定的状态，因此苏悻阳认为洛蔓会对他这个神秘的主角感到惊讶，可是没想到洛蔓竟然这么淡定。
    “相比这个，我更好奇你为什么《豪门绝恋》的男主角。”
    当《豪门绝恋》的片方和洛蔓这边商议换一个角色的时候，片方那边也有了中意男主角，听说已经在讨论合作事宜了，听说片方中意的男主角人选就是苏悻阳。
    按道理说，《豪门绝恋》的女主角是鹿名竹，爱慕鹿名竹的苏悻阳应该会选择出演《豪门绝恋》，而不是出现在《江南布缘》的片场。
    “整天和她呆在一起，我觉得我会疯掉。”苏悻阳扯了扯嘴角，“与其被折磨的疯掉，我觉得和你对手戏比较舒适，再说了，你在我眼中看起来也挺可爱。”
    洛蔓听了鸡皮疙瘩隧起，她皱了皱眉头，看向苏悻阳：“千万别觉得我可爱，你觉得我可爱我认为非常危险。”
    “嘁。”苏悻阳飘乎乎扔给她一个白眼，“这世界上不知道有多少人希望我觉得她们可爱，你脸上现在应该是欣喜若狂的表情，而不是像现在这样，像是吃了……”
    接下来的话他没有说出口，因为洛蔓扔过来一记眼刀。
    “算了，咱们不说这个话题了。”苏悻阳用勺子舀了勺沙冰，抬眼看向洛蔓，道：“今天的镜头没有几个了，估摸着拍摄完毕后差不多就是晚饭时间，要不一起用完餐？”
    “不了，我已经有约了。”洛蔓拒绝，她这倒不是反射性拒绝，而是真的有事。
    时峥早就和她约好了，两人现在在赵承天眼里是男女朋友，男女朋友经常联系不热络，时峥害怕赵承天会怀疑，便今天约了她一起用晚餐。
    “不是敷衍我吧？”苏悻阳很是不相信。
    黎明没好气地抛给他一个白眼：“敷衍你做什么？又没有糖吃。”
    这时，导演已经操着喇叭在那儿呐喊了，休息的时间到，开始拍摄了。
    “开拍了。”洛蔓放下手札的沙冰，对苏悻阳道：“别磨蹭了，走吧。”
    “好吧。”
    拍摄很顺利，正如苏悻阳所说，将剩下的镜头拍摄完毕之后，刚好五点半过一点，正好是晚餐的时间。
    因为是所谓的“恋人”约会，所以她事先和经纪人打好了招呼，不用跟着她。
    她提着包包走出片场，远远望去，看见时峥的车停在里边。
    她朝着时峥的车下去，却不想一辆保姆车突然停在她的旁边，接着，保姆车的车窗摇下，鹿名竹的脸出现在她的视线里。
    洛蔓微不可查地皱了皱眉头，然后当作没看到似的，继续往前走。
    看到她这个像是没有看到的模样，鹿名竹大气，可她温柔的面基不允许她这样做，她强压下心中的怒气，对着洛蔓的背影柔柔地唤道：“蔓蔓，可以等一下吗?”
    洛蔓停下脚步，回首看她：“有什么事吗？”
    她可不认为两个人会有话谈。
    鹿名竹看着她的脸，姣美的面上浮现出歉意：“抱歉，我是后来才知道，原来片方找到我之前你已经选好了角色，如果知道你已经选好了角色，我是怎么也不会出演《豪门绝恋》的，可以一起吃顿饭吗？”
    “作为一个人的基本礼貌，你如果要向我说道歉，那么应该从车上下来对我认真的说，而不是这么地敷衍，你认为你坐在车上，像个大小姐一样和我说声对不起就可以了？”
    鹿名竹没有想到她会说出这样的话，放下一章俏脸气得苍白，她多想一巴掌甩在洛蔓脸上，可是她不能这么做，她的形象就是温柔，现在好不容易复出了，她可不能将苦心经营的形象毁掉。
    于是，她推开车门下了车，然后站在洛蔓面前，深深地鞠了一个躬：“抱歉。”
    洛蔓对她这行为并没有任何的触动，反而觉得这人作的可以，如果真的不想抢人角色的话，即便选中之后也可以放弃，既然已经抢了，就应该光明正大的，而不是说什么如果早知道就不会什么什么的。
    呵呵哒。
    “这件事上你可没有任何错。”洛蔓挑了挑眉，“后来接了《江南布缘》，《江南布缘》的角色可要讨喜的多，本来就想要推掉《豪门绝恋》那个角色，却不想你在我推之前接了，说起来，我还要谢谢你呢。”
    听了这话，鹿名竹简直七窍生烟，刚刚还叫她下车道歉，她好脾气下车道了歉，却说她没有错，变相地拒绝她的道歉，这不是故意在整她吗？
    她面上温柔的神色有崩塌的迹象，这时，不远处走来几个人，看起来像是片场的工作人员，鹿名竹见状，面上的表情又恢复往昔，唇角勾了勾，荡出柔柔的微笑：“如果真的是这样，我就心安了，对了，蔓蔓一起吃个饭吧。”
    “不了。”洛蔓可不想和她去吃什么饭，“我没有时间。”
    她不想再在鹿名竹身上浪费时间，迈开脚就往时峥那边走去。
    鹿名竹看着她离开的背影，一直维持的温柔神色终于崩塌，姣美的脸上浮现恨意，可这恨意只维持了仅仅一刹，在那几个工作人员擦身而过的时候，她面上又恢复了温柔的神色，对着那几个工作人员柔柔一笑。
    那几个工作人员立即移不开眼了，面上都飘上两朵红晕。
    当鹿名竹上了保姆车离开之后，几人还杵在原地缓不过神来，良久一男人才喃喃道：“名竹前辈果然如传闻那般温柔又亲近啊！”
    这话没有人反倒，所有人都附和。
    保姆车内，鹿名竹咬了咬唇，面上的神色十分愤怒，姣美的脸都因此而扭曲了。
    越想就越气，索性将气撒在旁边坐着的柏言身上，她看着柏言，怒声问：“柏言！刚刚你怎么不出来？！难道你就这样看着我被洛蔓那女人欺负吗？”
    自从迁就柏言和腾飞娱乐公司老板上了床之后，她对待柏言不再如从前那般温柔极其有耐心，对待柏言也愈发暴躁起来，不过这也情有可原，在观众面前，为了形象，她不能够发脾气，于是，这所受的气也就统统往柏言身上转移了。
    “名竹，别生气了。”柏言似有些心不在焉，回答起来很是敷衍。
    鹿名竹一听他这语气怒气更盛，猛地挥手，一巴掌重重地甩在柏言的脸上，登时间，柏言脸上出现五个清晰的手掌印。
    他似乎是没有想到鹿名竹竟然会出手，在他印象里，鹿名竹一直都是温柔的，也就是最近因为腾飞娱乐公司老板的事心情不是很好，可是不是很好，柏言也不敢相信她竟然会出手打人。
    虽说还没有成名的时候，叫人瞧不起过，可哪曾挨过人的巴掌？
    脸上火辣辣的疼，他的眼也红了起来，最近资金紧张，顾莹那边紧巴巴的，拿起钱来困难地要死，再者上次陆凛帮他垫的钱因为腾飞老板而还上了，虽然现在因为鹿名竹接了这部电视剧，稍微有点收入，但这并不是总片酬，所以自然跟不上他需求毒*品的额度，为了减少金钱的支出，他减少了量。
    这花火可想而知，他变得焦虑，整个人像是可□□，不定时就会爆炸，而刚刚鹿名竹那一巴掌，就像是猛地点燃了导火线，他的情绪一下便失控。
    几乎没有任何犹豫，一巴掌便朝鹿名竹袭去。
    “啪”的一声脆响回荡在狭隘的车内，鹿名竹一下子便懵了，开车的司机也吓得大气都不敢出，从后视镜小心翼翼地看着两人。
    好一会儿，鹿名竹才回过神来，捂着脸定定地看着柏言，喃喃道：“你……你竟然打我？”
    一巴掌下去，柏言似才清醒，他看了看鹿名竹白皙脸上那五个红红的指印，又看了看自己的手，手火辣辣的，刚刚他下手并不轻。
    他的脑袋仿佛“轰”地一声炸开了，他怎么也想不到，他竟然会对鹿名竹下这样的手。
    鹿名竹的眼泪一下子便涌了出来，她咬了咬唇，尖声道：“停车！”
    她虽是看着柏言，可话确实对司机说的，司机回首看向柏言，用目光询问他该不该停车。
    见他犹豫，鹿名竹的怒气燃烧的更旺，这回视线看向司机，与司机的目光在空中相汇。
    触及那目光，司机冷不丁打了个寒颤，在他眼里，鹿名竹是温柔的，如书中的江南美人一般，温柔的几乎可以滴出水来。
    可是现在的鹿名竹，却不是他平日所见的，这时的她，就如同从地狱里逃出来的母夜叉，特别是她那目光，渗人的可以。
    “他现在不过是一个经纪人，在你眼力，我的话还需要他这个经纪人同意才可以？”
    司机嗫嚅道：“我没有那个意思……”
    “那你是哪个意思！”她温柔的面具再也戴不下去了，她的声音无比尖利，“如果不想做，就给我滚蛋！”

　　☆、58|57.56.55.54.53.52.51

司机只是一个普通地不能再普通的人，现在找一份工作那么难，给鹿名竹当司机，薪资对于他来说，是一份极其好的工作，而他，也并不想失去这份工作。
    他回首惶恐地看向柏言，希望能从他脸上可以看到可以让他停下还是不停下的情绪，然而，柏言面无表情，司机无法从他脸上获取任何情报。
    眼看着鹿名竹的脸色越来越差，似乎下一波怒火又要到来，他终于不在犹豫，将车拐像路边，停了下来。
    车一停，鹿名竹立即打开车门走了下去。
    车门重重地关上，车身都震了两震，可想而知现在鹿名竹的怒气有多大。
    柏言似终于回过神来，猛地想打开车门追上去，然而，这时，手机却响了起来，来电显示是“顾莹”。
    看到这个名字，他烦躁焦躁的心情更加焦躁。
    手指习惯性地划向挂掉那边，可划到一半却又停了下来，往接听那边划去。
    他还没有开口，顾莹的声音便从听筒里传来：“柏言，我和爸爸吵架，现在我离家出走了。”
    听到她这句话，他几乎都要骂出口了，这个顾莹怎么这么蠢，这个节骨眼上，她竟然离家出走，难道不知道他现在的经济很紧张吗？如果她离家出走了，那岂不是就失了李明寿这棵免费的摇钱树？
    他一腔怒气无从发泄，现下顾莹就如同主动凑过来的沙包，他正想将气全部撒到她的身上，可顾莹接下来的一句却让他即刻收了声，打消了骂她的念头。
    顾莹说：“我把爸爸的卡拿了出来，他卡里面有不少存款，我打算先找个地方住，除去住宿用的钱，应该还剩下不少，柏言你最近不是投资缺钱缺的紧么？剩下的你就全拿去用吧。”
    霎时间，柏言就如同一切换自如的音乐播放软件，上一曲下一曲切换自如，压在喉咙里的怒声猛地切换，出口的声音温柔地几乎可以滴出水来。
    “傻姑娘。”他这样对她说，“你对我付出那么多，我都不知道该怎么报答你。”
    “你才是傻瓜呢。”顾莹轻笑。
    柏言听到她那边传来汽车的鸣笛声，如果他没有猜错，她现在应该在马路边。
    “莹莹，你现在在哪里？”他问。
    “我现在在找地方住呢。”她回答，“但是不知道在哪里找房子住。”
    “傻瓜。”柏言微微叹了口气，声音里带着些宠溺，“找不到地方怎么不找我？现在在哪，我去接你。”
    车内回荡着柏言的声音，司机只觉听到的话语劲爆的可以，几乎可以上明天的娱乐新闻头条。
    ――柏言劈腿鹿名竹外遇脚踏两条船。
    这消息劲爆虽劲爆，然而司机却担心去自己的未来，他知道那么多，柏言很会继续让他在这里开车吗？
    毕竟他知道柏言有问题，如果继续留在这里能鹿名竹开车，对柏言会很不利。
    柏言挂了电话，对他说了一个地名，然后沉默，司机也不说什么，启动引擎就开，这种事情太多人知道了对柏言并不是有利的，如果柏言敢辞退他那么他会把这个消息曝光到八卦娱乐网站或者新闻上。
    他倒有些后悔，没有将刚刚柏言的话录音，这样他无凭无据地曝光，怕也没有人相信，毕竟在外面，鹿名竹与柏言是一对人人艳羡的夫妻。
    车开了一段距离，柏言终于不再沉默，他沉吟一声，对司机道：“跟着我会有前途的，如果你是个聪明人，从现在这一刻开始，你就是一个聋哑人。”
    #
    带着洛蔓吃完饭又进行了些娱乐项目后，时峥的男朋友打电话来，听那口气，是对时峥陪洛蔓那么久有些生气了，时峥没办法，便将洛蔓送到居民楼下面便离开了。
    洛蔓一个人上楼，在电梯里遇见了一个西装革履的男人，这个男人她认识，好像是赵承天的手下，她有几次在赵承天身边看到他。
    这个男人自然也是认识洛蔓的，电梯门一开，他见到是洛蔓，不由对她咧嘴一笑。
    洛蔓亦礼貌地回以一笑。
    洛蔓走出电梯时，那男人突然叫住她，道：“洛小姐……那个，赵董他今天喝的有点多，还麻烦你照顾照顾。”
    洛蔓一愣，随即点点头：“好的，谢谢提醒。”
    进了门之后，灯是亮着的，赵承天手肘撑在膝盖上，他的头略略低垂着，看不清他脸上的表情。
    洛蔓走了过去，轻柔地坐在他的身边，温声问：“哥，你没有事吧？”
    听到她的声音赵承天抬起脸看向她，他身上有着淡淡的酒味，眼神也不像平日那般，有一丝迷离以及茫然。
    顿了顿，他揉了揉太阳穴，“没事。”
    他的声音有些沙哑，也许是因为酒喝多了，他有些渴，拿起旁边的杯子往嘴里倒。
    然而，被子里并没有水，他皱了皱眉头，洛蔓见了，连忙起身，想着他刚喝完酒，突然间喝冰冻的饮料也不好，就去厨房给他倒了杯温热的开水。
    倒水回来后，赵承天靠在沙发上，眼眸轻闭，他的眉头微拧，看起来还是疲劳。
    洛蔓轻轻地摇了摇他，温声唤道：“哥，水倒来了，喝点水吧。”
    赵承天因为她的动作睁了睁眼睛，然后动作缓慢地结果她手中的水杯，小小地喝了口，之后，他又重新靠在沙发上，看那样子，似又要假寐。
    洛蔓见状，连忙拉住他的手臂，然后说：“哥，你如果要在这里睡，还不如去房间睡呢，睡这里又不舒服，我扶你进去房间吧。”
    说着，她扶起赵承天的手臂，赵承天虽没有回答，但也跟着她的动作起身，他的身体软绵绵的，洛蔓略略叹了口气，看这个样子，赵承天真的喝了很多酒，难道今天见了大客户？
    从客厅到他房间的路还算顺利，不过到了房间口，就不太顺利了，他的门虽然没锁，但还是关上了的，洛蔓鼻子得空出一只手去开门，这一空，原本软绵绵、勉强能够站立的赵承天彻底撑不下去了，一下便趴在了洛蔓的肩上，洛蔓没有料到，险些和他一起栽了下去。
    虽然赵承天不重，但毕竟有180的身高，再者身板不是那种熊腰虎背，但肌肉却有不少，十分匀称，重量是妥妥的。
    洛蔓艰难地稳住他，开门之后，原本扶着他手臂的手干脆一把圈住了他的腰，将他往房间里带，看着房间里那张大床，洛蔓觉得自己看到了希望。
    将他带至床边，洛蔓将被子掀开，扶着他的腰让他坐下，接着蹲下身帮他把拖鞋脱掉。
    待她抬眼的时候，她发现赵承天并没有睡下，而是坐着，眼神一动不动地盯着她看。
    洛蔓朝他笑了笑，“哥，鞋子已经脱好了，你睡觉吧。”
    听了这话，赵承天皱了皱眉，同时歪了歪脑袋，他本就长的英俊迷人，这样一歪脑袋，倒透出些可爱来。
    平时的赵承天性子虽温和，但面上大多数都是严肃的表情，因此这种呆萌呆萌神情很难得才能见到，不对，应该说洛蔓从来都没有见到过。
    她觉得自己还蛮赚的。
    她的视线落到他的黑色西装外套上，想着他睡觉穿着外套睡觉也不舒服，便起身顺手帮他脱外套，然而，当她刚好帮他将外套脱下来的时候，一手有力的手突然圈住了她的腰身，洛蔓一时没有反应过来，快速而又狼狈地扑进了他的怀里。
    “哥哥！”她惊慌失措地大叫，然而，赵承天像是没有听见一般，那圈住她腰身的手缓缓下滑，顺着她的衣摆滑入。
    同时，他的唇也不安分起来，在她滑腻的脖颈处温柔亲吻。
    洛蔓简直尴尬到不行，她和赵承天的身份特殊，而且她也知道，现在这并不是赵承天的本意，如果他酒醒了，发现自己对她做了那样的事……
    无法想象，不过估计以后两个人大概相处都很困难了吧，毕竟那么尴尬，洛蔓想到这儿，更加卖力挣扎，企图从他怀里逃出来，结束这荒唐的事迹。
    然而，男人的力量可不小觑，赵承天一手在她滑腻的肌肤上游动，一手圈住她的腰肢，缓缓压着她往床上倒，同时，唇也往上游移，往洛蔓唇上进攻。
    洛蔓紧张地连呼吸都快停止了，在赵承天的唇即将触碰到她的时候，她猛地闭上眼睛，尖声叫道：“哥哥！”
    赵承天迷离的眼神有一瞬间更加迷离，然而，那一瞬迷离过后，却猛地变得清晰，洛蔓看着他的眼神一点点地恢复理智，一点点地恢复焦距，最后那焦距定格在她的脸上。
    闪过一抹不可置信，同时以迅雷不及掩耳之势坐了起来，他低头揉了揉自己的太阳穴，看起来头疼不已：“你怎么在这儿？”
    “刚刚你喝醉了，我送你进来的……”后面的话她没有继续说下去。
    赵承天抬眼看了她一眼，当看到她略凌乱的穿着，再次懊恼地叹了口气：“刚刚抱歉。”

　　☆、59|58.57.56.55.54.53.52

“没事的。”洛蔓轻声回答，“时间不早了，哥哥看起来很疲劳，还是早点睡吧，我先出去了。”
    赵承天并没有说话，静静的看她走了出去。
    当洛蔓关上门离开家，赵承天懊恼的揪着自己的头发，虽然说是喝醉了，可是他怎么能对妹妹做出那样的事情，简直就是禽兽啊，他已经无法直视自己了。
    #
    房间类，洛蔓一颗心跳得飞快。其实刚刚赵承天搂着她的腰的时候，她并没有什么反感清晰。当他的唇覆盖下来的时候。她反倒有一瞬间觉得甜蜜无比，那个时候，她和赵承天就像是一对情侣，理所当然地做着情侣间该做的事情。
    然而她知道，他和赵承天并不是什么亲密的关系的恋人。如果她真趁着赵承天借着酒意做了男女之间的事，醒来之后，他相信，赵承天定然会对她做的事情懊恼，两人以后相处的模式定不会想现在这般轻松自在，说不定两人以后两人连兄妹都做不成了，她并不想这样。
    和那种结果相比，她更倾向于现在这种安定的生活。
    这一夜睡得并不安稳，洛蔓第二天起来的时候，眼下带着两个大大的黑眼圈。
    来到客厅，赵承天已经醒来了，他的手上搭着一件西装外套，地上等着黑色的公文包，他在换鞋，看来是要出去上班了。
    两名见状，朝他讪讪地笑了笑，然后问：“哥哥，今天不在家里吃早餐了么？”
    听到声音，这只听到动作一顿，然后，回头看了看她，道：“不了，今天去公司吃。”
    “哦。”洛蔓点点头，“好吧，哥哥路上小心。”
    两人像是心有灵犀一般都没有提昨晚发生的事情，赵承天穿好鞋，突然像想起什么似的，动作顿了顿，忽的对洛蔓说道：“洛蔓，我想了想，我们现在都是成人了，再者，你现在是公众人物，我们两个孤男寡女住在一起，难免不让人误会，为了你的清白名声，以及不让狗仔队钻空子，我还是给你另外找地方住。”
    洛蔓听了，有一瞬间的不知所措，虽然她曾经很想搬出去住，不和赵承天待在一个屋檐下，然而，每次她提出来，赵承天都拒绝了。
    但现在，赵承天却主动提出来。
    她知道，他这是因为昨晚发生事，这样一想，她心中不禁有些酸楚。
    她虽然知道自己和赵承天是绝对不可能，心中对他的期盼也早就识相地深埋在心底，她认为现在就这样做着他的妹妹很不错，他很满足现在这个状况，可是现在赵承天，主动让她离开，主动叫她离开，尽管这样说有些矫情，尽管她知道赵承天这个决定是明智的，但她真的觉得有种被抛弃了的感觉。
    她并不想离开这里。
    但思虑了下事情的利与弊，她最终还是点点头。
    “地方就不用麻烦哥哥了，你的工作那么忙，我现在又有一定经济基础，这点小事我自己办就好了。”
    “这个并不麻烦，你不用担心，交给我就好了。”赵承天说完便出了门，顺手将门带上。
    洛蔓看着那关上的门，神情有些茫然。
    今天的拍摄时间是在下午，因此她今天的上午是空闲的，她坐在沙发上面，脑袋里飘出无数人，最后停留在时峥这个名字上，她打了个电话给时峥。
    电话里时峥的声音还带着些睡意，估计还没有从床上爬起来。
    “怎么了？”时峥问她，“大清早的打电话过来，是不是出什么事情了。”
    “今天哥哥和我说，他想让我出去住。”
    “哦？”听到这个时峥来了兴趣。话语里的睡意也减了不少，他说：“赵承天怎么舍得让你出去住，上次我让你去我那里住几天他都嚎的不行，不过，你找的住的地方了吗？大概在哪个位置？”
    “还没有。”罗曼回答，“毕竟哥哥今天才对我说，他说他会帮我找，但是我觉得太麻烦他了，所以不是很想让他找。”
    “那你的意思是让我帮你找咯？”时峥的声音里带着些笑意。
    “不是的。”洛蔓忙道，“只是你上次说，说要做我的男闺密，现在我有烦恼，就找你这个男闺蜜兼临时男朋友倾诉倾诉，并没有别的想法，我想到时候让我的经纪人留意一下，相信住处很容易找。”
    “我也只是开个玩笑而已，如果你真要我帮我一定会帮的，不对，是你不要我帮我也好帮的。”时峥停顿了一下，突然像是想起什么似的，十分惊喜道：“我都忘了，我手下还有一座空置的别墅，那是当年我母亲送给我的生日礼物，装修什么的都弄好了，如果蔓蔓你不介意，可以住那里去，那儿景色还很好呢！就是离s市有些儿远，还在郊区。”
    “谢谢你的好意，不过郊区实在是太远了，我现在在s市上班，也不太方便。”
    “这你都就不懂了，你现在是明星，又有专门的保姆车接送，怎么会远呢？你想太多了，我认为离市区远点，还能很好地保护隐私呢，你现在是公众明星，隐私这块应该好好注意注意，不要让人又抓到了黑点。”
    他说的很有道理，可洛蔓觉得还是不妥。时峥似乎是察觉到了他的犹豫，道：“至于离工作地点太远这个你真不用担心，现在很多明星的住处都在郊区啊什么的？上次还有个小明星想要买我的别墅呢，不过他的价钱太低了，我没卖。如果是你要住那里，房租什么的自然不用给，你就给我定期打扫打扫就行了，这就等于天生掉下来一个馅饼难道你还不接吗？”
    “这个病不是钱的问题……”只是真的觉得不妥啊，一个人住那么远的郊区，一个人呆在空荡荡的别墅，想想都有些发毛啊。
    “如果你实在不愿意那也没有办法。”时峥并不是喜欢强迫人的人，并且洛蔓住不住和他也没有多大关系，他想了想，又道：“要不这样吧，明天我开车带你去看看，你如果喜欢的话那就住下吧，到时候我和承天说说，既然是他主动要求分开住，那么他应该不会有意见。你如果不喜欢的话我再帮你注意一下另外还有没有好的住处。”说着他爽朗地笑了笑，笑声悦耳。
    洛蔓心中有些小感动，同时觉得觉得这样也好，便同意了。
    第二天的拍摄是在上午，洛蔓结束拍摄的时候已经下午三点左右了，时峥打听到她拍摄结束的时间。提前在片场门口等。
    因为和时峥约定好了，所以拍摄一结束，洛蔓提着包就急匆匆往片场外赶。
    远远的洛蔓已经看到了时峥的车，她抹了一抹额角的细汗，加快了速度，却不想这速度才刚加，手便被人拉住了，接着，苏悻阳的声音从身后传来。
    洛蔓有些黑线，这人怎么这么阴魂不散，拍摄时，因为他是男主所以一直在她眼前晃刷存在感，现在好不容易拍摄结束了，他又像块牛皮糖一样，死死地贴了上来。洛蔓真搞不懂，苏悻阳对她的态度为什么转变地那么大，以前不是讨厌她讨厌地要死吗？为什么现在又巴巴地贴了上来，难道是因为知道了她的后台是赵承天，所以想巴结讨好？
    不过也不科学啊，因为她那时候她作为他的小助理，苏悻阳也知道赵承天是她的哥哥，如果真的是要巴结她的后台，那个时候他就应该有所行动了，也不会等到现在这个时候。
    苏悻阳的心思她真的是猜不透，不过他的心思和她也没有什么关系，她目前最重要的是赶紧和时峥会面，然后去看时峥所说的那栋别墅，早日解决自己住宿问题。
    “请问有什么事吗？”她皱了皱眉头有些不悦的看向身后，她看到苏悻阳笑嘻嘻的，那样子看起来有多没心没肺就有多没心没肺：“没有什么事啊，只是不过想请你去喝杯咖啡，然后咱们聊聊这平淡的人生。”
    “我今天并不想聊什么人生长生什么的，我还有事呢，就先走了。”
    “等等！”却不料苏悻阳并不松手，他对洛蔓说话的语气都带着些撒娇的意味：“你每天都有事，让我觉得你是在敷衍我，话说，洛蔓你真的这么讨厌我吗？连和我一起喝杯咖啡都不愿意？”
    “并没有那个意思。”洛蔓觉得现在苏悻阳就像一个没长大的小孩，得用糖哄或者给他一巴掌才能让他停下来，可是洛蔓对着对他那张颜值极高的脸又下不了口，只能一起尽量温柔，耐心道：“今天我是真的有事儿，要去看房子所以比较忙。”
    “看房子？”一听这个苏悻阳也来劲了，手终于松开她的，问：“你怎么突然去看房子，是要搬家了吗？”
    洛蔓觉得这个没有必要隐瞒，便大方地承认，“是的，不过现在新的住处还没确定下来，现在打算去看看朋友闲置的别墅，也正是因为这样，所以没时间和你一起去喝咖啡。”

　　☆、61|60.59.58.57.56.55

“那你打算一辈子就这样吗？”
    时峥嘿嘿一笑：“这个倒没有打算，等到两个人无法忍受的时候，就公开。”
    “你不怕你妈打断你的腿啊？”洛蔓白了他一眼，“既然迟早都要公开，何必不早点说呢。”
    “这个倒不怕，反正她现在年纪大了，要打的话也打不断。”时峥说的满不在乎，“如果不是因为考虑到他的家庭在社会上的影响因素，我和他早就公开了关系，也不会像现在这般偷偷摸摸。先别说我，你现在这种状态真没有关系么？感觉你现在绯闻也挺多的，如果现在让媒体知道了我们的关系。也不知道媒体又会编造出一些不堪入目的绯闻来。”
    “我没关系。”洛蔓回答，“我觉得现在跟你做假的男女朋友关系挺好的。”
    “现在你已经是公众人物了，也没有必要那么早嫁人，我想承天也不会逼你了吧，如果你是因为我妈妈的关系，那么大可不必如此。”
    “所以说你们两个觉得这样很好玩？”赵承天的声音猛地在这空间里响起。洛蔓与时峥一顿，不可思议的看向身后，只见赵承天站在厨房门外，面无表情地盯着他们两个。
    洛蔓拿着刀的手一抖，手中的刀险些掉了下来。
    “哥哥……”
    “你这个玩笑太过分了，洛蔓。”赵承天看着她淡淡道。
    “哥哥，不是你想的这样。”洛蔓忙道。
    赵承天却并不看她，转眼看向时峥：“”时峥你就任由她胡来，陪着她疯？”
    “和他没有关系。”看到时峥皱了皱眉头，洛蔓不想让战火蔓延到他的身上，连忙道：“假交往这个主意都是我提出来的，因为他妈妈，一直逼着他结婚，而我这边，哥哥你也一直让我去相亲，但我并不想那么早嫁，所以，对不起……欺骗了你。”
    “如果你当初你不想去，完全可以和我说，何必这样这样？”
    “对不起。”这件事情确实是她的不对。
    洛蔓以为赵承天会当场发怒，却不想赵承天沉默了一会儿，接着什么也没有说便走了出去，留下洛蔓与时峥在厨房里面面相觑。
    “怎么办？”洛蔓问时峥。
    时峥耸了耸肩膀，表示他也不知道该怎么办。
    因为不确定赵承天有没有离去，时峥也不敢出去，便一直呆在厨房里给洛蔓打下手。
    洛蔓将锅子里的油烧的半热，然后将牛排扔了下去。边煎牛排边问时峥：“哥哥经常来你这里吗？”她想不通赵承天怎么来的这么快，她听时峥才刚通知赵承天，本想着赵承天应该还要段时间才会来，却不想赵承天那么快，他是坐火箭来的吗？
    “以前上学的时候经常和承天还有一些同学在这里举行聚会，所以他对这儿很熟悉，我也想不到，他的速度为什么那么快，我以为他会有段时间才来，不然我也不会在这里和你说那些事了。”
    两人均叹了口气，感叹命运弄人，两人才刚谈到关于，两人假男女朋友的关系，这赵承天就突然出现了，他的运气未免也太好了点。
    虽然冰箱里什么菜都有，但因为刚才那件事，洛蔓的心情不是很好，也就没弄几个菜。因为一直没有动静，他们以为赵承天回去了，当她端着菜走向餐厅的时候，竟然发现赵承天坐在餐桌的中央，一副等待吃饭的样子。
    洛蔓有些尴尬地看他：“今天时间比较紧所以没有炒多少菜，魔芋炒牛肉也不知道哥哥你喜不喜欢吃。”
    赵承天看了她一眼点点头：“喜欢。”
    待菜全部端上桌子之后，三人围着桌子坐下。时峥和洛蔓感觉到气氛尴尬的不得了，可当事人赵承天却像个没事人一样，就像是什么事情都没有发生过一样，见两个人呆坐着不吃饭，还敲了敲桌子，道：“怎么不吃饭，难道我在这里你们两个就吃不下饭了吗？或者说我让你们两个这么反胃口？”
    “没有没有。”洛蔓与时峥连忙道，两人悄悄地看了对方一眼……就算是真的，他们也不敢说赵承天说的是对的。
    洛蔓夹了块牛肉放到口里，偷偷的看了眼赵承天，见他面上并没有生气的神色，便含糊不清的说：“哥哥，我和时峥并不是故意要欺骗你的。”
    她又谈起这话题，赵承天夹菜的手不由一顿，然后抬眼看她，说：“如果我做的某些事情你不喜欢，你可以直接跟我说，没必要憋在心里，强迫自己做不喜欢做的事情。”
    洛蔓点点头：“谢谢哥哥我知道了，下次不会了。”
    事情的另一个只要当事人时峥，却不敢说话，他有一下没一下的夹着菜，神情很是茫然，赵承天看了他一眼，略有些埋怨道：“时针你都那么大一个人了，怎么还跟洛蔓一起疯？”现在洛蔓一时峥都不是小孩子了，还像个小孩一般玩这种小把戏，真是让人哭笑不得。
    “抱歉。”时针只能这样说，他总不能对赵承天说，因为他是gay，所以找洛蔓来冒充女朋友吧。
    这一顿饭三人吃得相对无言，吃完饭之后也许是怕时峥带着洛蔓继续疯，赵春天并不让时峥送洛蔓回家，而是直接把洛蔓带回了家。时峥并没反对，他认为，如果他将洛蔓送回去，也许会给洛蔓更加添乱子。
    汽车无声地行驶着。
    坐在副驾驶上的洛蔓，悄悄地看了看赵承天，犹豫了半响，终于道：“哥哥，今天时峥和我商量了。他打算把他那座别墅租给我，我觉得那栋别墅的环境以及地理位置什么的都非常好，所以我打算下一个住处就确定在那里。”
    “不行。”却不料赵承天一口回绝了她。
    “为什么？”洛蔓很不解。
    “离我太远了。”赵承天这样说。
    “不是很远啊，如果开车的话，大概三十多分钟就到了。”洛蔓皱了皱眉头，“如果哥哥不希望我住那里，那你希望我住哪里呢。”
    “我打听到了，我们隔壁那家，她前不久搬走了，你就住那里吧。”
    赵承天说的隔壁洛蔓也知道，以前那里住了一年轻女子，前不久刚好因为个人私事搬走了。
    虽然这地方离公司比时峥的别墅近，但是这房间就在赵承天的隔壁，这也太那啥了。搬家出去就搬到原来房子的隔壁，那为什么还要搬出去住，赵承天家里有许多客房，并不是缺房间住，如果就搬到隔壁，岂不是多此一举？洛蔓无法理解。
    “不了，我感觉这样太麻烦哥哥了，而且我觉得时峥那里真的很不错，如果哥哥你真的不愿意的话那我重新再去找。”洛蔓委婉拒绝。
    “隔壁你不满意吗？”赵承天问她。
    “不是不满意，而是我认为根本就没必要那么做。如果从哥哥搬出来出来就是为了搬到哥哥隔壁的话，我认为这根本就是多此一举。既然如此我为什么又要从哥哥家搬出来呢，我还不如直接住在哥哥家方便。”
    “如果你坚持，你可以一直在我这里住下去。”赵承天这样告诉她。
    洛蔓被他这话一哽，这赵承天的主意怎么变的比翻书还快。
    但即便如此，她还是坚定地摇了摇头：“不了，很早以前就想从哥哥家搬出去，因为一直住在哥哥那里也太麻烦哥哥了，虽然依靠哥哥很幸福，但我现在都这么大一个人了，应该学会独立，所以哥哥，我还是搬出去吧。”
    赵承天并没有说话，他的神色很复杂，良久，他才抬了抬眼，“如果你喜欢，那就这样吧。”
    洛蔓略带期待地看着他：“那么哥哥我可以住那栋别墅吗？”
    “如果你喜欢的话。”
    “那就谢谢哥哥了。”
    “你什么时候搬？”赵承天问。
    “大概明天吧，明天并没有拍摄的行程，所以明天一天都有时间。”
    “那你搬的时候记得找我。”
    洛蔓摇了摇头：“我觉得我的东西并不多，你工作那么忙，还是不麻烦哥哥了，谢谢哥哥。”
    “你的谢谢我已经听得耳朵都长茧子了，所以以后，不用再和我说谢谢这之类的话。”他的语气有那么几分不耐烦。
    “嗯，好的。”洛蔓的神情有些失落，这是代表着赵承天对她也很不耐烦吗？
    其实，并不是洛蔓所想的，赵承天并没有对她不耐烦，他不过是对自己不耐烦，以及对自己复杂的情绪很不耐烦。刚知道洛蔓与时峥欺骗他的时候，他非但没有生气，反倒有种欣喜的感觉。
    这种情况下，他不应该有欣喜的感觉，这欣喜的感觉来让他担忧，所以他的情绪很复杂，而他，也需要些时间来理理这些情绪。
    #
    《江南布缘》的拍摄如火如茶地进行中，洛蔓他们的拍摄进度已经行至一半。听制片人说他们的档期已经排好了，应该很快就可以播出。而隔壁片场的《豪门绝恋》进度和她们也差不多。两部电视剧应该是在同一期上映。
    这天晚上，洛蔓并没有什么行程，无聊的紧，便坐在沙发上看电视打发无聊的时间。
    不的不说，一个人住是无聊的，以前和赵承天住在一起，虽然赵承天很少话，但和他在一起的话也没这么无聊。
    她有一下没一下地调着台，然后猛的听到了鹿名竹的声音，她调台的动作一顿，抬眼看向屏幕，她看到身着名媛淑女风的白色连衣裙的鹿名竹端端正正坐在椅子上。
    她应该是在参加综艺访谈节目。
    看到这个，洛蔓不由起了兴趣，换了个动作靠在沙发上看着电视里的人。
    主持人是一个三十来岁的中年人，洛蔓认识他，因为《仙侠情》杀青之后，也有综艺节目邀请他们几个主角上节目，而那个综艺节目，就是现在鹿名竹上的这个，而这个主持人也就是当初那个，他很是幽默风趣。
    主持人问鹿明竹，“名竹前辈为什么你会突然想着复出呢。”
    鹿名竹笑的温柔，她的眼里如盛了满天星辰一般，绚烂的不得了，眼角的笑意如春天的微风一般，温暖和煦：“因为我热爱这个舞台，我希望能够重新回到这个属于我的舞台。”

　　☆、62|61.60.59.58.57.56.55

接下来两人又聊了一些关于鹿名竹，在退出娱乐圈之后的一些琐事，洛蔓对鹿名竹的私生活并没有什么兴趣，也就觉得这个节目挺无聊的，正想调台，却听到了主持人问出这么一个问题：“明珠前辈，我们打听到了当年，将你撞成植物人的那个人，也是娱乐圈中人，现在她混得如火如荼，我们还调查到你对她似乎很友好，难道你真的对她一点怨恨都没有吗？”
    洛蔓调台的动作猛地一顿。
    鹿名竹脸上的笑意一如往昔，她看着主持人温柔地回答道：“我相信当年她也是爱疯狂了才做出那样不妥的事情，而且我相信她现在已经改过自新了，所以我并不怪她。就让这件往事，随时间沉沦在历史的长河之中，我希望她以后能够过的幸福。”
    “明珠前辈你心胸真是开阔，简直就是宰相肚里能撑船的典范啊。”主持人由衷的夸道，但他也抓住了鹿名竹话语里的重点，他问：“刚才听到名竹前辈的一句话，我很是好奇，名竹前辈可容许我八卦一下？”
    鹿名竹点点头，“当然了，有什么事情你可以直接问我。”
    “刚才你提到当年那个撞你的人，说她爱的疯狂之类的，难道明珠前辈你和她有过情感之类的矛盾？斗胆问一句，那个她爱的疯狂的人是否柏言也有关系？”
    问到这个问题，鹿名竹难得的沉默了，她看了看主持人，有些为难道：“主持人，这个问题不仅涉及到了我的私事，而且还涉及到了另外两个人的私事，现在他们都是公众人物，我认为，我在这里回答，似乎有些不妥，我可不可以回避这个问题？”
    主持人有些失望，但还是笑着点了点头：“既然名竹前辈你不想回答，那我们自然不会逼迫的，对了，我们还听说了，现在柏言是你的经纪人，这件事情是真的么？”
    鹿名竹点点头，“是的。”
    “容我小小八卦一下，为什么柏言会成为前辈你的经纪人呢，难道他没打算复出了吗？”
    “三年前他决定退出娱乐圈的时候就已经决定了，以后再也不会踏进娱乐圈一步，因此，他也不会复出什么的。”鹿名竹眼掩嘴笑了笑，“其实吧，这次他当我的还是为了我，他并不想回娱乐圈，但是不放心我所以就已经经纪人的身份留在了我的身边。”
    “爱情的力量真伟大啊！名竹前辈，我真羡慕你，能获得这样一份诚挚的感情。”主持人由衷的感慨。
    “谢谢。”鹿名竹温柔地道谢。
    “名竹前辈你可不要用这种温柔的眼神看着我，小心我陷入了你温柔秋波之中，到时候柏言前辈可就要吃醋了，他吃醋我可吃不消啊。”主持人调侃道，“好了，现在我们的提问环节已经结束，接下来是游戏环节，名竹前辈你有没兴趣和我们一起玩游戏啊。”
    “当然，我还很期待你们节目的游戏呢。”
    洛蔓没有接下去看的欲望，她猛地将电视关掉，然后回房间开了电脑。她在搜索框搜索鹿名竹上的那栏节目，然后点开评论，果然，评论区里热闹一片，当年撞鹿名竹的人到底是谁。
    因为主持人已经给出线索，撞鹿名竹的是一个女星，而且是当下比较热的女星，因此评论区里锁定了，最近比较热的女星，其中这里面有洛曼的名字。
    但还没有确定。
    她继续往下翻，猛地看到了一个匿名用户发的一条长长的评论，评论里大概内容就是讲关于当年撞鹿名竹的那个人，内容锁定了洛蔓，同时认真地分析了当年时间段鹿名竹与洛蔓发生的事情，又分析了为什么洛蔓会撞鹿名竹。
    分析的条条有理，分析得让洛蔓不由佩服起这用户的逻辑精神。
    评论的大概内容就是，鹿名竹与他的爱人也就是柏言相爱多年，然后洛蔓这个小三突然插入他们之间，但是柏言是个深情而又正直的男人，他自然不会背叛鹿名竹，因此对于洛蔓的勾引，他视若无睹。
    然而这时候，狐狸精洛蔓因为得不到已经接近崩溃的边缘，她再也无法忍受，柏言与鹿名竹继续在一起，便制定了一个从柏言身边彻底除去鹿名竹的计划，她约出鹿名竹，然后，将她成植物人。
    她想，鹿名竹死了之后她就可以永远得到柏言，然而她想错了，柏言为了鹿名竹竟然退出了娱乐圈，而她也被jc抓去了监狱。
    她本来应该彻底消失在鹿名竹和柏言的世界里，然而她却有个强大的后台，那个后台，让她以前出了监狱。她本该是无期徒刑的，却因为那个后台，仅仅只坐了三年牢就出来了。
    这条评论下面有很多人附和同时也有有很多人反驳，因为看这节目的人不全是鹿名竹的米分丝，这里面还有许多洛蔓的米分丝。
    本来这条评论下并没有多少人追评，但现在是网络的时代，网络传播的飞快，这个劲爆的消息自然很快扩散，很快就引来，一大波人的围观。
    这一大波人，包括洛蔓的米分丝鹿名竹的米分丝，以及柏言的米分丝，他们都来到这个视频的下面，开启了网络上少有的大型撕逼大战，那条分析洛蔓的评论下面有了几千条追贴，为鹿名竹叫屈，说女神太委屈了，也有为洛蔓洗白的，说洛蔓绝对不会那么做，总之什么样的评论都有，热闹一片。
    而洛蔓的微博，继上次裸*照风波，今日再度今日迎来了，阵容浩大的评论攻势，有喷她的，有支持她的，分成两派，在她的微薄里吵的不亦乐乎。
    洛蔓有些犹豫，到底要不要把自己的微薄关了，这样实在是太恶心人了。
    虽然那条评论里面很多事情说得确实真实，但是，有很重要的一点，那个匿名用户将三个人的出场顺序全搞混了。
    先不说谁是小三这种问题，就说撞鹿名竹这件事，原女配根本从一开始就没有想过要杀害鹿名竹，她的目标一直都是柏言，她曾想过将柏言禁锢，然后让他永远留在自己的身边，却从来没有想过将鹿名竹杀了得到柏言。
    这条评论把柏言也美化的太厉害了，什么深深的爱着鹿名竹什么绝对不会背叛鹿名竹，其实当年，如果没有他在中间插一手，原女配根本不会撞鹿名竹，也不会进去监狱。这这恶心的男人还被人吹捧人深情的男人，真恶心。
    可把她恶心坏了。
    她将微博界面关上，又打开了那个视频的界面，同时在视频下写了一条长长的评论，这条长长的评论，揭露了当初洛蔓撞鹿名竹的真相。
    因为爆出的消息很劲爆，很多网民蜂拥而来，不多时，她这条评论也成为了那个视频下的热门评论，成了热门评论很多人开始跟帖，同时也有很多人对比上面那个匿名用户发的消息和这个匿名用户发的消息，他们已经分辨不出到底哪个是真，哪个是假。
    网上已经闹成一片，不多时，洛蔓刷新视频评论视频评论下又出新出来一个热门评论，这次是一个登录用户，他发的这条评论，正是针对洛蔓，刚刚所发的那条评论。
    紧跟着有越来越多的热门评论出现，将她的那条评论慢慢的压了下去，她的那条评论就像是石头砸进大海，猛地荡起波纹，然后又被大海吞没，消失地无影无踪。
    网上骂她的人越来越多，什么婊*子、小三、贱人，洛蔓的小心脏有点受不了，就给经纪人打了个电话，经纪人叫她不用担心，她会处理的。只是这段时间的，《江南布缘》的拍摄，大概又要停留一段时间了。
    本来《江南布缘》的拍摄是很顺利，可是却因为这件事情耽误了，而且因为鹿名竹这件事一闹，相信《江南布缘》播出来必定风评也不好，毕竟女主角是那样的人。
    洛蔓觉得有必要为自己洗清这强加的罪名。
    她正想打电话给林盈问李明寿的联系方式，她知道李明寿和林盈的关系貌似还不错。
    却不料号码还没有拨出去，手机突然响了起来，是一个陌生的号码。
    她有些犹豫地接了起来：“你好。”
    “洛蔓。”这声音虽然有些沙哑，可洛蔓还是知道的，这是柏言的声音，听到这个声音洛蔓简直快要恶心坏了，本来她觉得鹿名竹上那个节目，一般来说，正常的主持人必定不会问这种问题，可是这个主持人却问了，再者，视频下那个匿名用户的评论。
    怎么想，这事情都和柏言拖不了干系。
    洛蔓没有说话，柏言也不急，一直安安静静地等她开口。
    洛蔓抿了抿唇，终于不再沉默，她的声音有些冷：“做什么？这么爱老婆，怎么不好好陪老婆，还和以前纠缠不清的人打电话，你不怕被狗仔抓到吗？”
    “呵呵。”柏言在那边发出意味不明的笑声，“现在我已经不是明星了，你以为谁会那么无聊，来调查我的手机通话记录？”
    洛蔓冷哼。
    柏言又道：“洛蔓啊洛蔓，你最近可真是星途堪忧啊，一件件负面新闻扑面而来，有没有觉得很幸福？”
    “拜你所赐，我现在觉得酸爽的不得了。”洛蔓怒极反笑，“这次的事情都是你一手策划的吧，柏言，本来我不想和你还有鹿名竹扯上关系，但是这次是你逼我的。对了，鹿名竹还不知道你真正的样子以及你阴暗的一面，呵呵，柏言，你等着。”
    说着，她猛地挂上电话。
    电话那边，柏言拿开手机，看着那已经被挂掉的页面，他唇角勾起一抹冷笑，听着洛蔓气急败坏的声音，他觉得实在是太爽快了，感觉这辈子从来没有这么爽快过。
    叫他等着？
    行啊，他就等着，看看她可以玩出些什么玩意儿。
    看看谁能斗得赢谁，他不求让赵承天倒台，但是让洛蔓身败名裂是必须的。
    #
    洛蔓这边，刚挂上电话不久，赵承天便打电话过来，看到赵承天的号码，洛蔓本来和柏言对峙的时候只有愤怒，可是看到赵承天的号码，她猛地就觉得委屈起来。
    赵承天是娱乐公司的董事长，自然对现在传的比较猛的八卦新闻了如指掌，对于鹿名竹接受采访，同时洛蔓被爆了出来这件事自然也知道了。
    “哥哥……”洛蔓轻声道，连她自己都不知道，她这声音带着些对情人倾诉委屈的撒娇。
    “没事吧？”赵承天的声音很轻柔，像是怕吓着她一样。
    “没有什么事。”洛蔓咬了咬唇，“不过刚刚柏言给我打电话了。”

　　☆、60|59.58.57.56.55.54..53.52.51

一听这话，苏悻阳立刻道：“我也帮你去看看吧，房子的事我也挺了解的，去了顺便给你出出主意。”
    洛蔓自然不会让他去，毕竟两个人又不熟，便委婉拒绝：“不用了，我一个人去就行了，再说了，也有朋友陪着。”
    苏悻阳像是没有听见她这话似，又道：“是在什么地方啊？我帮你分析分析地理位置。”
    正说着，林盈的身影出现在不远处，她的神色看起来很是焦急，看到了苏悻阳，她连忙小跑起来。
    “信阳。下午还有一个杂志社要拍摄，你怎么还在这里啊？我们现在应该赶紧往杂志社赶啊！开拍的时间快要迟到了！”
    洛曼一听这话，心中宛如有几万匹草泥马奔腾狂啸而过。这厮下午有拍摄，既然还在这里约她喝咖啡各种墨迹，简直让人不知道说他什么好。
    这么大的人，难道还区分不出那些是大事，哪些是小事吗？
    “悻阳，你还要拍摄那我就不打扰你了，我也赶时间，就先走了。”说着她又看向林盈，道：“林盈姐，那我先走了。”
    林盈自然不会和她说什么“再玩玩”之类的客套话，点点头，温声道：“路上慢点。”
    待洛蔓走后，林盈有些埋怨地看了苏悻阳一眼：“悻阳，我感觉你最近工作越来越心不在焉了，在这如洪水猛兽的娱乐圈，你这样真的不行。”
    “和你有什么关系？”苏悻阳并不吃她这套，洛蔓离开之后，他的面色就如同寒冰一般，他快步走向身后，拉开保姆车的车门，坐了上去。
    林莹微不可查地叹了口气，她回忆了下自己对苏悻阳所有做的事，没有一件事昧着良心良心，什么事情都是先考虑他，为什么她都这么做了，苏悻阳对她的态度始终好不起来？为什么？
    苏悻阳坐在后排，林盈不想碍他的眼，就坐到了副驾驶座上。
    车无声地行驶着，车厢内安静的可怕。苏悻阳将眼罩戴上，林盈回头看他，想和他说说话，可看到他的眼罩，也不确定他是不是睡着了，便不敢出声，怕吵到他，她叹了口气，把头转了回去。
    洛蔓这边。
    她拉开车门坐了进去。时峥正靠在方向盘上，嚼着口香糖，听到声响，他回过头。
    他今天穿着休闲运动装，戴着黑色的墨镜，嘴巴有一下没一下的嚼着，刘海整齐的向后梳着，看起来有那么几分放荡不羁。
    “嗨！你终于来了。”时峥朝她挥了挥手，笑道：“都说等待女人的时间是漫长的，我等等了你好几次，发现等待女人的时间果然是漫长的。”
    洛蔓嘿嘿一笑：“出来的时候遇到了一个人，所以时间耽搁了。对了你吃饭了没有，要不要我请一顿？”
    “现在多早，吃什么饭？等会儿再说。我带你去别墅看看吧，刚好现在也没什么日头，别墅的景色应该很赞才对。”
    “那好吧，谢谢。”
    “和我你怎么还说谢谢这种客套话，如果承天听到了，那我们肯定会露出马脚。”
    洛蔓一听觉得也是，便扯了扯最近，没有说话。
    虽然时峥说别墅在郊区，但这个郊区离s市市区并不是很远，开车大概三十多分钟就到了。
    出了市区，车子行驶在安静地柏油马路上。马路两边的景色很好，青山环绕，时峥把窗户打开，迎面而来的风将洛蔓的发吹了起来，清凉的风拂在脸上，洛蔓觉得心情大好。
    很快就到了别墅，看到了别墅的样子，洛蔓很是惊讶。这别墅就像她在童话里看到的小庄园一样，篱笆将房子围了起来，篱笆外是。种着不少树，篱笆内百花齐放，青石小路，从别墅门口蔓延下来，一直蔓延到篱笆外很远很远。
    “你经常来这里住吗？”洛蔓问。
    “为什么这么说？”时峥有些疑惑，“我从来没有来这里住过，只是偶尔和朋友来这里开场聚会。”
    “就是看那些花长的很好的样子，我觉得如果长期没人打理的话，应该不会长的那么好。”洛蔓笑了笑，“所以想着是不是你经常来这里住，顺手打理了下。”
    “没有的事。”时峥将车钥匙放到口袋里，“我母亲很喜欢花，这栋别墅又是她送的，她送的时候这个花园就很好看，虽然我不住在这里，但也不忍心看着这些话败落，便每个星期，雇了人，打理打理这些花，顺便叫她们将卫生也打扫一下。不过如果你以后住在了这儿，那我这笔清洁工的费用就省下了，所以啊，这花园，还有小别墅的卫生就麻烦你打理咯。”
    洛蔓听了笑道：“我还没决定住下来呢，你就这么快决定啊。”
    “这么好的地方你真的忍心不住吗？难道你不觉的这个小屋很浪漫也很温馨嘛，你看早晨起来的时候你可以端上一杯奶茶，在门外的秋千上沐浴着晨光，享受惬意的早晨，难道你不觉得这种生活很美妙吗？”
    “确实是很美妙，不过一个人住那么大的地方感觉太浪费了。”
    “你可以让你朋友也进来住啊。”时峥抿了抿唇，然后瞥了她一眼，“不过我想你的话应该也没有什么朋友，你给我的感觉就是交际圈子太窄了。”
    他说的并没有错，所以洛蔓只是耸耸肩并没有反驳。
    时峥带着她往别墅里走，“我带你去看看这别墅里面的布置，看看你喜不喜欢。”
    “好的。”
    跟着时峥在里面走了一圈，洛蔓真的是满意得不得了，这别墅根本就是根据童话里小屋制造出来的。
    让她的少女心一下又萌动起来。
    待参观完毕之后时峥问她：“满意吗？”
    洛蔓点点头：“很满意。”
    想着这里离市区并不是很远，仅仅三十分钟就到了，她又有保姆车接送，其实也挺方便，便道，“时峥，那我就决心住这里了，不过像你说的不收我租金，我实在是做不到。你还是出个价，看看是，半年半年给你还是一年一年付款，亦或是分月付款。”
    “我们之间什么关系啊，你怎么能这样说？”时峥嗔怪的看了她一眼，又道：“你如果再这么说，那这房子我就不给你住了。而且，重点是不给你住，而是你这个朋友我也不交了。”
    “你何必如此呢。”
    “这不是何必如此的问题，而是原则问题，我和承天小时候一起长大，他帮了我不少忙，我帮他妹妹这个忙有什么问题呢，况且你现在还是我名义上的女朋友，不帮是绝对不行的。”他想了想又说，“要不这样吧，我听承天说你的厨艺很好，而我也是个喜欢吃家常小菜的人，每个星期大概会来这里一趟，你到时候就给我做顿饭，就当是你住在这儿给我的报酬，这样好不好？”
    “这样不太好吧。”洛蔓有些犹豫，总感觉占了个大便宜。
    “这有什么不好？”时峥笑了笑。“我并不缺钱，所以你给不给租金对我来说，都是一样的，但是如果你每个星期答应给我做饭，这意义就大不同了，我会觉得真正的觉得从这栋房子里面收获了报酬。”
    洛蔓还想说什么，时峥眼疾手快的将她往厨房里推，“大小姐你就不要再罗嗦了，我们来的时候你不是问我要不要吃饭吗？其实我还真的有点饿了，这厨房里保姆们什么菜都放了，你就给我露露手艺吧。就当是以后你住在这个房子里，咱们签订的第一份协议。”
    看着他的的神色，洛蔓也不好拒绝，便道：“如果你想清了，这房子每个月应该付多少，到时候再告诉我，我先帮你去做饭。”
    时峥耸耸肩，“不收钱，只收饭。”
    洛曼在厨房里忙活一阵，时峥便跟了进来。
    “说实话我在你的厨艺还真的是很期待呢，承天曾经夸赞过你的厨艺，我从来都没有听过他这样夸过一个厨师的手艺。”说着，他突然话锋一转，“说实话，我很奇怪你为什么突然会从承天家搬出来，是和他闹矛盾了吗？”
    “没有。”听到他提起赵承天，洛蔓有些失落，“就是哥哥说我现在是公众人物，和他住在一起难免引起些流言蜚语，这样对我的名声不好，所以才希望我出来住。”
    “原来是这样。”时峥点点头。“对了，我刚刚和承天联系了，在这里一起用晚餐，你不介意吧？”
    听了这话洛蔓有些惊讶：“哥哥也要来吗？”
    时峥点点头，“不过你不想他来的话就算了，他应该也不会介意的。”
    罗兰连忙摇摇头，“我并不是这个意思，既然哥哥要来，那我就准备多一点吧。”
    时峥点点头。
    洛蔓手忙脚乱的准备着，时峥见了，挽起袖子，准备帮她打下手。
    他边洗着青菜边对洛蔓说：“你现在的事业发展的如火如茶，如果我们两个的地下情*人关系，影响到了你，你可以提出来，我们可以名义上的分手。
    “你说什么呢？”洛蔓笑，“那你岂不是又要找一个女人来应付你的母亲。”
    时峥口气，“这也是没有办法的事情啊。”
    “这个没有关系的。”洛蔓答，“如果狗仔队嗅到了咱们两个的关系，到时候我就大方的承认，这并没有什么，不过你和你男朋友的话，还是要小心点，不要暴露在了别人的视线里面，不过，你真的打算，就这样和你的男朋友，永远地活在别人的背后吗？”
    “这个倒没打算，现在我和他悄悄的交往不敢公开，主要是因为我们两个家庭的关系。如果撇开两个家庭的事我和他的事早就公开了。”

　　☆、63|记记者会

“是威胁之类的话语吗？”从洛蔓的语气来看，赵承天自然猜到了柏言说了些什么，大概就是威胁之类的，他眸里闪过一抹厉色，可语气并没有扔个动荡起伏，让人听了心安不已：“不要怕，那个只能靠着一张面皮吃饭的柏言，你以为我弄不死他？”
    “哥哥……”
    “你只需要打起精神来，继续开心地生活。”
    赵承天似乎很忙，又交待了几句便挂了电话，洛蔓拿着手机，咬了咬唇，虽然赵承天说了让她不要担心，但她困难能就这样坐以待毙，她应该学会反击！
    她拨通了林盈的号码，问了李明寿的电话号码，然后毫不犹豫地拨了过去。
    “你好。”李明寿的声音从话筒里传了过来，“我是李明寿。”
    “李先生您好。”洛蔓将自己声音尽量放到最轻柔，“我是洛蔓，我想和您好好聊一聊。”
    #
    又过了两天，关于洛蔓撞鹿名竹的事情丝毫没有平息下来的架势，反倒愈演愈烈，可以这样说，现在洛蔓连家都不敢出，记者们通宵地堵在她家门口，只要她一开门，就像是会吸血的蚂蚱一般围了上来。
    她只能什么都不做地呆在家里，不过她知道这种情况应该不会维持多久，她已经安排了经纪人张姐安排记者发布会，而李明寿那边她也谈好了，相信事情很快就会结束。
    她本不想再与柏言与鹿名竹两人扯上关系，可是他们两个硬是要贴上来的话，那也就别怪她了。
    是夜。
    床头的灯发出米分红的光芒，床上两具不着寸缕的躯体交缠在一起，室内一片旎旎。
    男人的持久力并不好，不一会儿就如同一头死猪一般瘫软在女人的身上，被压在身下的女人面露嫌弃的神色，她动了动，将他推开。
    “李哥。”出口的声音却与她面上的神色截然不同，温柔地如同三月春风，让人的心神都跟着醉了。“我先去洗浴，你等我。”
    男人经过一番大战，疲劳不已，并没有回答她。
    待她洗浴完毕出来的时候，男人已经坐了起来，床单盖着下半身，他手指夹着香烟，对着空中吞吐烟雾。
    见到鹿名竹出来，他满是肉且下垂的脸荡起一笑容，他长得很和蔼，这笑容看起来莫名的慈爱，但在鹿名竹眼里，这人看似慈爱的r笑容，于她来说，简直就是一个笑话。
    嘲笑她的笑话。
    眸中闪过一抹厌恶，想到自己刚刚还被这个恶心的男人在身上驰骋，她就想穿上衣服马上离开。
    可是她知道，她不能这么做，她和柏言的前途都压在了这个男人身上。
    “出来了？”那男人微笑地看着她，“怎么刚做完就去洗浴，我还没有玩够呢。”
    “李哥精力真好。”鹿名竹笑了笑，柔顺地坐爬上床，依偎在他的身边，“今天你都来了两次了，我以为已经完了呢……”
    话还没有说完，她的话语就吞没在了男人的唇齿间，唇齿交缠了好一会儿，男人才将她放开。
    他那双绿豆眼里闪烁着情欲的色彩，“怎么，是觉得我能力不够吗？没有柏言那么持久强悍？”
    谈到柏言，鹿名竹脸上的神情变得苦涩，她摇了摇头，叹了口气：“柏言哪比得上你啊，李哥，你别多想。”
    这话让男人非常满意，他深深地吸完最后一口烟，然后将烟掐灭在烟灰缸里。
    他问鹿名竹：“名竹，关于洛蔓的事情，你满意吗？”
    鹿名竹有一瞬间的发愣，然后抿唇笑了笑，“满意，不过，我觉得还不够呢，我想让她身败名裂，李哥，让她更糟糕，你可以做得到吗？”
    男人挑了挑眉，“还要让她更糟糕？呵呵，名竹，你太心急了，随着舆论的方向，她会一直糟糕下去的，看那姑娘，我认为她可能会退圈哦。”
    “可是赵承天在她身后，我有些担心。”虽然眼前这个男人是稳坐娱乐圈经纪公司第二把交椅，但赵承天庞大的势力，让她不得不担心，害怕他也像是之前的娱乐公司一般，被赵承天彻底吞没。
    “这个名竹你放心，我在娱乐圈打滚多年，我的公司能在娱乐圈存活到现在，你以为赵承天有那么容易将我打倒？”
    “我相信你……”
    男人的身体又压向她，“既然相信，那么我们再来一次吧，名竹你的身体真美，将我的魂儿都勾走了。”
    #
    几天后，记者会如约举行，洛蔓穿着略正统的简约黑色西装外套，她旁边分别坐着她的经纪人张姐，以及李明寿。
    举行记者会的大厅里围得个水泄不通，无数咔擦咔擦声不停地响着。
    洛蔓看着那些记者抿了抿唇，将前面的话筒挪正了位置，清了清嗓子开口：“对于这次的事件，我很抱歉。”
    她一开口，嘈杂的四周便安静下来，记者们屏息静听，生怕听漏了她所说的任何一个字。
    “关于开车撞名竹前辈的这一件事，这是我做过的事情，无论我如何狡辩，都无法改变这个事实，所以，我也并没有打算狡辩。”
    周围唏嘘声一片，洛蔓的神色不变，她无视掉那些唏嘘声，自顾自地说下去。
    “不过，在这件事里，有些地方，我还是想还自己一个清白。”
    听了这话，“咔擦咔擦”的拍摄声愈响愈烈，所以人都想知道，她接下来想怎么狡辩。
    “对于三年前，我是柏言的疯狂米分丝，爱他爱到无可救药，嫉妒他的女朋友鹿名竹，所以用车将名竹前辈撞成了植物人这一件事情上，我得做一个解释。”
    她顿了顿，又接着说：“首先，我并不是柏言的米分丝，我和他，可以说是青梅竹马，在我小时候，父母离异，我随母亲改嫁到继父家，在那之后不久，柏言父母出车祸去世，他因此寄住在我继父家，多年后，因为一些原因，我和他一起离开继父家，而他，也开始了他的明星之旅。”
    这个消息可以说是劲爆无比，记者们可从来不知道当红偶像洛蔓和从前红透半边天的柏言竟然是这种关系！
    “那时候我们身无分文，为了支持她的梦想，所以我辍学打工，为的就是，支持他的明星梦想，不出我的期望，他成功了，然后和鹿名竹在一起了。”
    她抿了抿唇，旁边的经纪人体贴地给她递过一瓶水她摇了摇头拒绝，接着说：“我承认，从前的我，爱柏言爱的无可救药，我嫉妒名竹前辈，看到柏言和她在一起的新闻满天飞，我的心疼痛不已，也许是怕我的存在会阻碍他的前途，他让他的经纪人来和我说，说是名竹前辈勾引了柏言，为了柏言，应该把名竹前辈除掉。”
    这话刚落，记者发布会大厅沸腾了，如果这事情是真的，从某种程度上来说，洛蔓岂不是也是受害者？
    洛蔓垂了垂眼：“能够随便听一个人的话，就开车去撞人，我想这也是愚蠢至极的人才能做出来的荒唐事吧，我知道现在说这些都没有什么实在的意义，但是，我不想再让真正的坏人再在这个世界上逍遥自在快活无比地继续伤害人，所以选择说了出来。”
    周围唏嘘声一片，她说的实在太离谱，很多人都认为她说的只不过是为了逃脱她当年的罪过，所编造出来的段子，有质疑声响起，原本安静的记者发布会现场开始变得嘈杂。
    对于这些嘈杂，洛蔓也不恼，她继续说：“我知道这些荒唐的事，没有证据，一定是没有人相信的，所以我找到了当年的当事人，当年柏言的经纪人，也就是我身旁的李明寿先生。”
    所有人的目光都落到她旁边的李明寿身上，无数摄像头对着李明寿拍摄。
    “当年李先生怕我供出他，所以在柏言柏言和他谈话的时候，他特意将柏言和他的谈话内容录了音。”她看向李明寿，眸里有着期待，“李先生，可以请你拿出当年的那段录音吗？”
    李明寿低垂着头，叫人看不清楚他此刻的神情，他没有接洛蔓的腔。
    洛蔓皱了皱眉头，李明寿这状态……莫非是发生了变故？
    她不由有些担忧，开口唤道：“李先生？”
    周围摄像头拍摄的声音越来越大。
    也正在此时，李明寿猛地抬起脸，目光炯炯，他的声音也异常洪亮：“洛蔓小姐，我不知道你在说些什么，录音？什么录音，怎么都不知道？”
    这话如同晴天霹雳，将洛蔓劈得个里嫩外焦，这个李明寿……还真的是反悔了？
    她垂了垂眼，对李明寿失望不已，她轻声问：“李先生，你真的选择隐瞒真相吗？”
    “抱歉，洛蔓小姐，我不懂你的意思，我无法为你说谎。”
    所有人都以为洛蔓会当场崩溃，既然李明寿这样说了，这也代表，她刚刚所说的一切，不过都是编造出来，为自己开脱编造出来的脑残故事而已。
    却没有想到洛蔓轻柔一笑，镇定地对旁边的经纪人张姐道：“张姐，既然李先生不愿意公开真相，那么事情的真相只能我们自己公开了。”

　　☆、64|尾

张姐点点头，她从口袋里拿出了一支录音笔，将录音笔放在桌子上，“当初怕李明寿先生反悔，毕竟世界上的变故那么多，谁知道李明寿先生会不会一不留神就改变主意了呢？”张姐低低地笑了声，“虽然这样对李明寿先生似乎不太尊重，但是我们这边竟然猜对了呢。”
    所有人都盯着她手上的录音笔，洛蔓轻声道：“开始吧。”
    李明寿盯着那支录音笔，一时间猜不透洛蔓他们这到底是在玩什么把戏，因为决定和柏言合作后，他早就把当初的那支录音笔毁尸灭迹了，所以洛蔓经纪人手中那支不可能是他的录音笔，既然如此，她手上的那支录音笔是怎么回事，难道还掌握着他的其他证据？
    张姐将录音笔的开关打开，冷不丁地，柏言的声音从里面传了出来。
    “我知道你担心莹莹，而且也向你承诺，只要这次你帮我，我便将莹莹归还于你的身边，从此再也不打扰你的生活。”
    “你这话当真？”这是李明寿的声音。
    “自然。”柏言的声音里带着丝丝笑意，“现在名竹慢慢走向正轨，我怎么可能真的和莹莹在一起？”
    “如果鹿名竹没有复出，难道你会和莹莹在一起？”
    “那可不一定。”柏言这话说的有些漫不经心。
    “难道女人对于你来说都只是往上爬的工具吗？”录音笔里李明寿的声音很是愤怒，“鹿名竹是，莹莹是，以前的洛蔓也是。”
    “你这话说的我可不爱听，李明寿你有没有觉得你太嚣张了？顾莹的把柄还握在我的手里呢，你不觉得你现在应该像条狗那样对我言听计从吗？”
    录音笔里李明寿没有说话。
    柏言沉吟一声，又道：“洛蔓和顾莹于我来说，也许说是工具并不为过，但是鹿名竹我确实是真心爱她的，请你不要亵渎了我对她的感情，否则别怪我对你不客气。”
    李明寿对于柏言将他的女儿说成是给句似乎很不满，他的语气愈发愈愤怒：“呵，真爱？柏言听到你说真爱我都觉得恶心，当年对待鹿名竹你可不是这样的，为了除掉洛蔓这块挡路石，你可是好，不留情地让我对她连哄带骗，让她去撞鹿名竹呢，我记得你当时说的是，撞死最好，这样洛蔓会以为故意伤害罪处以死刑也说不定呢，这样说来，鹿名竹在你心目中的地位，也不过如此是吗？”
    “闭嘴！”提起当年的陈年往事，柏言怒了。
    “如果不是莹莹在你手上，你以为我现在会帮你对洛蔓扯谎？像你这种人，我觉得和你认识都是一件肮脏至极的事，你以为你现在做的事情谁都不知道？你错了，我可是知道你为了钱，将鹿名竹送给了腾飞公司总裁，啧啧啧，为了钱，柏言你连自己的妻子都送的出去，真令人毛骨悚然啊！在这个世界上，还有什么是你柏言做不出来的呢？”
    “闭嘴！”录音笔里传来不知道什么东西打碎的声音，这能够听得出柏言已经恼羞成怒，静了半晌，他的声音猛地冷静下来，变得残酷冰冷，他冷冷地笑了声：“虽然不知道你是怎么知道这些事的，但这些都是事实又如何？这些是我通往成功必不可少的东西，鹿名竹和腾飞总裁睡一个觉，就能轻松地接到好剧本，轻松地打击洛蔓，这何乐而不为？不这么做的才是傻子吧。”
    “你真是一个疯子。”这是李明寿的声音。
    “既然知道就好。”柏言发出低低的笑声，“当初我可以将洛蔓送入监狱，那么现在如果想要你和顾莹下半辈子不好过，我也能够做得到。”
    “你会得到报应了！”李明寿的声音听起来那是咬牙切齿，“你以为你做的龌蹉事永远也不会让人知道？你别做梦了，总有一天你这疯子会被人揪出来的！”
    “是么？”柏言的声音听起来有那么几分漫不经心，“那我还真是期待那一天啊，不过我知道即便有那么一天，也不会是你将我供出来，当然了，如果你舍得你女儿身败名裂的话，也许你也做的出来的，不是么？”
    李明寿没有说话，柏言又道：“对了，忘了告诉你一件事，除了莹莹很爱我这件事之外，还有莹莹有不少没有穿衣服的照片在我这里呢？如果你想日后莹莹的生活风平浪静，有些你知道的事情，我劝你还是老老实实地藏在心里比较好。”
    录音在这里截然而止，记者发布会现场一片寂静，半晌后，猛地沸腾。
    所有人都没有想到，那个温文尔雅，以暖男著称的柏言竟然……是这种人。
    ＃
    柏言靠在沙发上，茶几上放着注射器，注射器等着一张纸，纸上放着白色米分末。
    他明白这几天鹿名竹会呆在腾飞公司总裁身边好几天，他并不担心她会突然赶回来然后将他抓包什么的。
    这一刻，他可以好好享受到达极乐天堂的至极感觉。
    他没有察觉到危险的来临。
    他现是拿去那张纸，深深地吸了口纸上的米分末，刚吸完，身体就有种飘飘欲仙地感觉，他深深地叹了口气，这感觉实在美妙。
    进行了第一步，就要开始进行第二步注射了，他悯熟地拿起注射器，正欲往自己胳膊上戳，却不想他的手刚抬起，门猛地就砰砰砰响了起来。
    男人的声音在门外响起，像催魂似的：“柏言在吗？柏言在家吗？”
    柏言现在在忙自己的事，自然不会理门外的人，他将注射器戳进自己的胳膊。
    “好像不在家。”门外的声音又响了起来。
    “该不会是察觉到了我们，然后逃走了吧？”又有声音响起。
    “不管了，先破门确定下他到底在不在，免得躲在里面，错过抓捕。”
    这些声音柏言都没有听到，他已经进入了极乐世界，外面发生的事情于他来说，不过是浮云罢了。
    几个身穿制服的jc破门而入，映入他们眼里的是，瘫软在沙发上的柏言，柏言脸上带着异样的红潮，他的手里还握着注射器，茶几上摆着一张皱巴巴的纸。
    jc们看到这情景，一下便明了了，一个相较年轻的jc啧啧两声，对旁边年龄稍大的jc道：“看来除了故意唆使人犯罪这一项罪，这人还吸毒呢。”
    老jc点点头，“看来蹲号子之前要在戒毒所关上一段时间了。”
    #
    洛蔓走出记者发布会，她身畔围着的记者无数，保安与张姐疏通了半天，才为她开出一条路来。
    洛蔓拉开停在路边的一辆保时捷的车门，俯身坐了进去，关上车门，耳畔嘈杂的声音小了不少。
    “怎么样？”略清冷的声音从驾驶座上响起，洛蔓看向那个身着休闲风格套装的冷峻男人，笑了笑，回答：“一切都很顺利，还多亏了哥哥呢，如果不是哥哥觉得李明寿会反悔，特意安排人跟踪，搜集到了正剧，怕我现在是过街老鼠，人人喊打呢。”
    赵承天笑了笑。
    洛蔓又道：“对了，哥哥，我擅作主张了一件事。”
    “什么事？”
    “刚刚在记者发布会上，我宣布了拍摄完《江南布缘》便退出娱乐圈。”
    “哦？”
    “我觉得娱乐圈的生活不适合我。”
    “没关系。”赵承天的唇角勾了勾，“对了，洛蔓，我也有件事情想告诉你。”
    “诶，什么事？”赵承天的神情很认真，洛蔓直觉他要说十分重大的事，不由屏息静听。
    “有钱有势有魅力，还有一张英俊的面皮，洛蔓，你舍得浪费资源，将这样的好男人用来做哥哥？”
    车子的速度不减，洛蔓呆呆地看向赵承天，企图从他面无表情的面皮上看出个所然来，然而，她什么所然也看不出来。
    她吞了吞口水，觉得喉咙干涩不已：“哥哥……这是什么意思？”
    赵承天偏头看她，那双深不见底的黑眸闪过一抹柔情：“这么关键的时候，你怎么就卡壳了，我是说，做我的妹妹什么的难道你不觉得无聊吗？换种身份如何，做我的女朋友……如果你不介意的话，我更希望你能成为我的妻子。”
    这……这是表白吗？
    洛蔓觉得热气呼呼往上涌，鼻子都快要喷出蒸汽来。
    “哥哥，我……我不明白。”
    “不明白？”赵承天挑了挑眉，身形猛地一倾，唇轻柔地落到她的唇上。
    这下，洛蔓就如同运转过度发热的机器一般，彻底瘫痪了。
    赵承天唇角勾了勾，“这下，你明白了没有？”
    “明白了。”洛蔓捂住脸，然后抬起通红的脸，“哥哥你认真开车啦！”
    ――全文完――

================================
本图书由（慕寒雪影）为您整理制作
================================