书香门第整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
=================
（快穿）洗白师
作者：余溪辞


文案：
人无完人。
每个人都有可能在知情或者不知情的时候，
变成别人眼中的反派角色。
当你需要洗白自己却力不能及之时，
你便可以借助洗白师的力量来改变你的处境。
在强大的洗白师面前，
主角光环不过是所谓“主角”身上的装饰品，
没有人是天生的反派，
也没有人是天生的主角，
改写人生定义是洗白师的专长，
且看他们如何站在常人触及不到的高度，
游戏众生。

阅前注意事项：
1.本文曾用名：《（快穿）把反派洗白给你们看》；
2.本文所有世界都为原创世界，不含同人元素；
3.本文★无CP★；
4.本文含言情元素、百合元素，不影响主线，不喜请勿踩雷；

内容标签：快穿 系统
主角：杨清岚 ┃ 配角：洗衣机 ┃ 其它：洗白反派
==================

☆、第一章 ：见鬼

　　拖着沉重的步子回到租住的房间内，杨清岚一头栽倒在床上半天没有爬起来。
　　现在时间是晚上十点半，她才从公司加班回来，连晚饭都还没有吃，可是她现在身上一点多余的力气都没有，只想好好的休息一下，如果不是空荡荡的胃一直在抽搐的提示她她还没有吃晚饭这个事实，大概她现在已经陷入了昏睡。
　　大概躺了十几分钟，杨清岚慢腾腾的坐了起来，把身上的挎包取下来甩到一边，回忆着储物柜里有没有剩下什么比较方便填饱肚子的东西。
　　好像还有一盒方便面？
　　随手按开床头的笔记本，杨清岚拿着电热水壶去厨房烧水，回来之后拆开那仅剩的一盒方便面等着热水烧开，然后打开了某视频网站，打算找个能看得东西下饭。
　　网站一打开，一个大大的推荐页面蹦了出来，让本来心情就不是很好的她心情更糟了。
　　【改编自同名畅销小说，划时代神剧《千山千水传》今晚大结局！！同名网游将于零点开启公测！！敬请期待！！！】
　　看着推荐页面上硕大的游戏cg角色宣传图，杨清岚深吸一口气，点了下鼠标，进入到了《千山千水传》电视剧的播放页面。
　　《千山千水传》是四年前一个女性网络小说作者所写的玄幻言情小说，当年人气并不高，在诸多网文中堪堪能排到中游，但不知为何，时隔三年之后，这本小说突然迎来了它的春天，一度成为热门话题，连作者自己都不明所以受宠若惊。
　　随后某互联网巨头盯上了这本小说，从作者手中买下了各种版权，陆续开发出了许多附属产品，价值持续走高，于是在今年年初的时候，巨头和某传媒集团联合制作了同名电视剧以及电影，电视剧今晚就要放完，电影则会在下个月的暑期档上映，任何一个有眼力的业内人士都能看出来这本小说让相关利益者赚了个盆满钵满。
　　当然这些事情和杨清岚现在没有多大关系，说起来她还是四年前追过这本书连载的忠实读者，不过那个时候她还在上大学罢了。
　　她头疼的是由这本书改编的游戏。
　　她上班的公司是国内数一数二的网络游戏公司，虽然还称不上互联网巨头，但在网游这一块，却占了几乎半壁江山。不过毕竟财力不如那些多方面发展的巨头，近两年被追的很紧，旗下有好几个附属公司都被挖了墙角，还有不少技术人员频繁跳槽，让公司高层头疼不已。
　　虽然毕业才两年，但经过奋斗，杨清岚现在已经是备受领导重视的小主管了，在游戏的运营策划方面有了一定话语权，但谁能想到就因为这本小说，他们组的压力倍增，为了构建出一个受欢迎的新游戏世界观，整组人都处于超负荷运转状态。
　　好在今晚加班过后他们就能稍微歇口气，不然她肯定会疯掉的。
　　点开直播页面，趁着缓冲的时间，杨清岚端着泡面盒子添了开水又坐回去，等着直播开始。
　　十一点整，《千山千水传》最后一集按时开播，杨清岚的泡面也泡好了，掀开盖子，一股味精味扑面而来。
　　一边吃面，杨清岚一边跟着剧中人物的出场回忆四年前看过的小说内容，一边试图用业内人士的视角发掘其中的亮点。
　　因为很饿，所以泡面很快见了底，把汤也一滴不剩的倒进嘴里后，杨清岚瞥见屏幕上出现了一个穿着火红袍子长发乱飞浑身满布五毛钱特效怎么看怎么像傻x的人一脸正不可置信地捂住被刺中的心口缓缓倒下，差点被那口汤给呛住。
　　“我去，这不是原著里应该被万箭穿心被主角们虐死的反派大魔王吗？！这扭捏柔弱的模样是做给谁看给谁看啊！！”
　　把泡面碗丢到一边，杨清岚忽然发现这个大魔王的演员略眼熟，但是那画了一脸的跟脸谱一样的妆让这个男人看起来难以辨认，于是她凑的更近了些。
　　下一秒，因为被捅了个透心凉，大魔王周身的五毛特效消失了，脸上的妆也跟用了速效卸妆油一样瞬间退散，露出了一张雌雄莫辨的脸。
　　“咦――这不是演男主的那个演员么？居然分饰两角，演技不错啊！”
　　果然，随着五毛特效的消失，刚才捅了大魔王一剑的男主也愣住了，盯着这张和自己一模一样但是却偏女性化的脸直发愣。
　　这个时候，站在大魔王背后的女主又朝着大魔王举起长剑刺来……但被男主握住剑尖挡住了。
　　“庆哥哥！！”女主大惊失色，连忙丢了剑上前查看男主伤势。
　　但男主和大魔王却同时低头看向了地上那一滩鲜血。
　　男主的鲜血滴进大魔王的血液中时毫无阻碍的融到了一起。
　　看到这里，杨清岚哪里还不明白电视剧已经将小说的大结局改了个面目全非，虽然她没有看前面，但不妨碍她猜出电视剧的编剧不但改了大魔王的年龄，还给他安排了一个男主孪生兄弟的出身，虽然狗血，但确实是洗白反派的方法之一。
　　已经猜到了结尾，杨清岚带着吃翔的表情看男主和大魔王抱在一起回忆小时候，整整二十分钟过去，明明已经被刺了个透心凉但还能絮絮叨叨自己这么多年一直暗中关注哥哥的大魔王终于在万众瞩目下断了气。
　　男主仰天长啸，泪流满面，女主也跟着泪流满面，旁边的配角也泪流满面……
　　“喂喂喂，这洗白洗的也太仓促了吧，大家居然毫无芥蒂的就接受了？？这个家伙之前可是杀掉了你们不少人啊喂！！”杨清岚眼角抽搐的点开了直播弹幕，想看看其他观众的看法。
　　弹幕一开，杨清岚就看不到屏幕了，直播界面上密密麻麻全是观众的评论。
　　【小白的脸由我守护！】x20
　　【刷频自重】
　　【刷小白的脸的，我看成了小白脸，我是一个人？】
　　【啊啊啊啊小白的演技越来越好了呢！！】
　　【演技好+1，分饰两角还不相似，棒棒棒！】
　　【小白的惨叫好好听啊啊啊啊啊啊】
　　【大魔王：我觉得我还可以被拯救一下……别光抱着我哭啊，快去叫医生！】
　　【所以这个剧干嘛还要女主，小白和小白的水仙组合多么美好啊――】
　　【我要去写水仙文！！】
　　【前面的快写，写好了我们去打赏】
　　【快写打赏+1】
　　【快写打赏+1】
　　【快写打赏+110】
　　【快写打赏+10086】
　　【快写打赏+身份证号】
　　……
　　她赶紧把弹幕关了。
　　刷屏的全都是男主演员新晋小鲜肉白某某的粉丝，开了弹幕之后根本就看不到视频，大概那些真正想看剧情的人都没有开弹幕吧？
　　接下来的结局杨清岚没有任何兴趣了，于是她关掉了直播页面，起身去扔方便面桶。
　　《千山千水传》电视剧的反派洗白*让杨清岚觉得很胃疼，因为今天晚上他们组之所以会加班就是因为游戏剧情设置到了结尾的时候关于反派去留的问题他们所有人的意见都不一样。
　　一部分人觉得反派之所以是反派就是为了让主角到最后一刀砍了解气用的，但是有些人却觉得剧情有反转才有看头，如果能引发人性的思考那就更好了。
　　当然，提出人性思考的那位组员被她用键盘削了一顿。
　　组员们的讨论集中在了反派是否洗白这一点上。
　　杨清岚所持观点是洗白可以，但不能毁三观，要有深度，但这个要求对于一部仅用来狙击《千山千水传》游戏的临时作品来说太高，根本不是他们一个组在短时间内就可以完成的。
　　把方便面桶丢进垃圾桶内，杨清岚捂着脑袋叹了口气。
　　虽然最后他们做了两个结局上交，不管领导决定用哪一个他们都算是完成了任务，但她一想到那个五毛特效的大魔王仅因为一个身世就轻松洗白的场景，就觉得是不是自己对游戏剧情的要求太高了？
　　这么扯淡的洗白观众都能接受，那她今晚加班是为了什么呢？
　　“这种程度的洗白来多少个我都能完成啊！”杨清岚不由得说出了声。
　　【真的吗？】
　　突兀出现在脑海中的小孩子的声音吓了她一跳，让她整个人都僵在了原地。
　　“谁？！”
　　没人回答。
　　难道是因为这段时间太累所以导致自己产生了幻觉？
　　又等了好几秒还是没有什么声音，杨清岚慢慢放松下来，觉得刚才应该真的是自己的幻觉。
　　【你真的可以洗白很多反派吗？】
　　杨清岚尖叫着跑到了床边跳上床抓起放在床头柜上的水果刀胡乱挥舞，虽然没有哭出来，但声音很明显已经带了哭腔：“到底是谁？！快出来！”
　　【别紧张，我不是坏人。】
　　“那你就出来！”
　　【对不起，我没有实体，只能这么和你交流。】
　　没有实体……
　　“啊啊啊啊――鬼啊――！！！”
　　本来就因为过度劳累而神经衰弱的杨清岚惨叫一声后，白眼一翻，昏了过去。

☆、第二章 ：辞职

　　【你快要死了。】
　　这是杨清岚醒来之后听到的第一句话。
　　偏头看了一眼墙上的挂钟，发现她居然一觉睡到了上午十一点半，如果不是今天上午她正好不用上班，大概这会儿主管已经直接打电话过来骂人了。
　　阳光透过窗子照射进来，消融掉了她心中对鬼怪的恐惧。
　　大白天太阳这么大，鬼怪应该会怕的吧？
　　“你是谁？”
　　【我不知道该怎么介绍我自己，你可以叫我系统。】
　　“你在哪里？”
　　【在你的脑海中，存在方式可能你无法理解，我就不多做解释了。】
　　“我要死了是什么意思？”
　　这一次自称系统的童声没有再说话，而是不知用什么方式让一篇新闻报道出现在了杨清岚的脑海中，加黑加粗的标题和虽然打了马赛克但能看出是这间卧室的图片让她半晌无语。
　　“某游戏公司90后女员工因过度劳累猝死出租屋内？这个是我？”杨清岚看了一眼报道题目下方的时间，是八天后。
　　【是。】
　　“可是我的加班工作已经告一段落，怎么还会过度劳累？”
　　【你的某位直属领导会在今天下午突然辞职，新接手的领导对你们之前的工作很不满意，于是所有工作全部返工，四天后你会因为过度劳累猝死，死后第三天尸体才被发现。】
　　系统的童声不带任何感□□彩的将她的死亡说出，杨清岚不由自主的打了一个寒颤。
　　“可是我不相信。”
　　【等你今天下午去上班，发现领导辞职的时候就会相信了。】
　　“……我会死，然后呢？”
　　【你想死吗？】
　　“怎么可能！谁会想死啊！”杨清岚直接从床上跳了起来，这时她才发现她手里还握着水果刀，还好她平时睡觉很安分，不然说不定昨晚就被自己给捅了一刀。
　　【那么，你昨晚说的话是真的吗？】
　　杨清岚放水果刀的动作一顿：“什么话？”
　　【就是什么样的反派你都能够洗白。】
　　“……这和我想不想死有什么关系？”
　　【我能救你，但是你需要完成我给你的任务。】
　　杨清岚沉默了两秒，试探着说：“我可以现在就辞职，这样就不会因为过度劳累死掉了。”
　　系统没有说话，而是将另外一篇报道放了出来。
　　题目：宝马闹市飙车，冲上人行道致一死四伤。
　　时间同样是八天后。
　　“这个一死……”
　　【就是你。】
　　杨清岚重新倒回了床上：“也就是说不管我做什么都不能改变我死亡的事实，只是死法不同？”
　　【没错。】
　　“你要怎么救我？”
　　【我会将洗白反派的任务发布给你，你接受任务后就能自动注册成为系统的洗白师，只要在规定时间内完成相应数目的任务，命轨就会模糊，不再受天道的管束，寿终正寝之前不会因为意外身亡。】
　　“需要完成多少任务？”
　　【看你单个任务的完成度，完成度越高任务越少，我的上一任宿主是个笨蛋，每一个任务的完成度都不高，二十年才积累足够的完成度，上上任宿主比较厉害，只用了六个月就完成了可以让自己活到寿终正寝的标准，还额外挣了很多钱，下半辈子都过着富足的生活。】
　　“做任务还能挣钱？”杨清岚十分诧异。
　　她出身一个小城镇，家庭只能算小康，下面还有一个妹妹，上大学的时候她为了不给家里增加负担一直在做兼职，毕业后之所以选择游戏公司的工作也是因为这个工作福利待遇好工资还高，每个月除了自己的花销外还能给家里打两千，有的时候拿到加班费还能给正在上高三的妹妹多一点零花钱。
　　这个莫名其妙出现的系统如果说只是救她的命的话她还要犹豫是否真的相信它，可如果能挣钱，对她的吸引力可就太高了。
　　系统又不说话了，也没像之前那样拿出报道之类的资料。
　　“系统？”
　　【你知道穿越吗？】系统突然答非所问。
　　“……知道，但这和穿越有什么关系？”
　　【完成洗白任务需要洗白师用类似穿越的手段投射到目标人物身上，用目标人物的身份在任务世界生活，这一时间通常会很长。虽然任务时间和现实时间流速不对等，但对于洗白师本人的精神来说是一样的，这样的情况十分不利于在现实世界中有固定工作的人，所以系统自然要负责宿主现实生活中的收入问题，以免宿主出现饿死的情况。】
　　杨清岚梳理了一下它说的话，然后皱起了眉头：“现实世界和任务世界的流速是怎么算的？”
　　【一天对一年。】
　　“也就是说如果我在任务世界耽搁四五年，现实世界的我就会因为四五天没吃饭或许就会被饿死？”
　　【可以随时退出任务，毕竟洗白任务没有固定的完成标准，看的是完成度。】
　　“完成度太低会怎么样？”
　　【减少完成奖励，同时会影响下个任务的资料获取难度，上个任务完成度越高，下个任务提前获知的剧情线索就更多，避免宿主耗费时间熟悉世界观。】
　　“任务奖励是什么？”
　　【能让你在现实世界获取钱财的东西。】
　　钱……
　　杨清岚揉了揉太阳穴，又看了一眼墙上的挂钟，发现快要十二点了，于是从床上坐了起来：“我现在去洗澡吃饭，下午上班后如果领导真的辞职不干了，我就相信你。”
　　系统只说了一个字――
　　【好。】
　　然后就再没声音了。
　　洗澡换衣服下楼吃饭然后再慢腾腾的走到公司大楼下，杨清岚的心里有些忐忑。
　　实际上她已经相信了那个系统说的话，毕竟做的是游戏行业相关工作，工作以前看过的网文也不少，系统这种东西虽然看起来天马行空，一般人很难相信这种脑洞一般事情会真的出现在现实世界中，但真的发生了却又不难接受。
　　仰头看着这栋高五十多层的写字楼，杨清岚深吸一口气走了进去。
　　先去办公室准备辞职信吧！
　　刚走出电梯，杨清岚就遇上了同一部门另一组的一个男生。
　　“咦？清岚，你今天的气色好像不太好啊！”
　　这个男生是和她一起进入公司培训的当年的应届毕业生，也是那一个培训班到目前仅剩的两人，关系一直不错。
　　听到他的话，杨清岚呆了一下。
　　气色不好？自己明明难得睡了个好觉！
　　等等……她好像因为一直在想系统的事心不在焉出门的时候没有擦隔离和粉底……
　　抽了抽嘴角，杨清岚对着那男生翻了个白眼：“呵呵，直男。”
　　男生立刻炸毛：“这和我是直男有什么关系？！我是直男我骄傲！”
　　杨清岚又送了他一个白眼，头也不回的进了办公室。
　　时间接近两点钟，下午上班的人陆陆续续的回到了自己的工作岗位上，杨清岚拿着刚打印好的辞职信看了两遍确认没有什么问题后，将它折了两折揣进口袋，坐在位置上一边刷微博一边关注着不远处领导办公室的动静。
　　两点半刚过，一个三十岁左右的女人手里拿着一个信封走进了经理办公室。
　　看到她进去，杨清岚整个人就像是去了力气一样趴在了桌子上。
　　那个女人是部门分管他们组的总监，之前一直很用心的栽培她，也正是她提拔她做分组主管。
　　游戏公司向来阳盛阴衰，因为很少有女性能够在这样的工作强度下坚持下去，哪怕待遇薪酬很高也一样，那位总监是他们部门中层领导中唯一的女性，也是一直支持她留在公司的动力之一。
　　在桌上趴了一会儿，杨清岚抬起头来望了一眼领导办公室，正巧看到总监从里面出来。
　　一改之前因为工作原因满面愁云的模样，总监看起来十分轻松，就好像丢掉了一个大大的包袱。
　　一股不知道从哪里来的力气突然支撑杨清岚从椅子上站了起来，手上抓着准备好的辞职信朝总监追了过去。
　　“方姐！”
　　总监听到声音回头，看见是她，露出了一个笑容：“岚岚啊，有事？”
　　从来没见到总监笑得如此轻松，杨清岚有那么一瞬间的怔忡，等她反应过来的时候，右手已经把辞职信递到了总监面前。
　　“这是什么？”总监随手接过辞职信，两面翻转看了看，“我可以现在就打开吗？”
　　“这是……可以现在打开。”
　　辞职信不长，杨清岚也没有写得多么情深意切，标准的为辞职而辞职，总监却看了很久。
　　“方姐？”杨清岚见总监迟迟没有反应，不由得有些忐忑。
　　总监却噗嗤一声笑了：“同一天递交辞职报告，我们还挺有缘的呢。”
　　杨清岚努力让自己看上去十分惊讶：“方姐也要辞职？”
　　“我要结婚了，准备好好调养身体生个健康的宝宝，继续这份工作可不行，倒是你，怎么会突然想辞职？我昨天看你还斗志高昂呢。”
　　“我……没什么特别的理由，就是觉得有点累。”
　　总监并没有追问，扬了扬手里的辞职信：“我一会儿帮你交上去，晚上一起吃个饭吧，就我们俩？”
　　“好！”

☆、第三章 ：首次任务之前

　　和总监吃饭唱歌再吃夜宵，当杨清岚回到自己的房间时已经是凌晨一点过，因为喝了酒，所以头有些昏沉。
　　挣扎着最后的清醒洗了个澡，连不小心弄湿的头发都没有吹干就倒在了床上，她迷迷糊糊的进入了梦乡。
　　不知道睡了多久，杨清岚突然从梦中惊醒。
　　“明天还要上班，居然忘记定闹钟了！”
　　然而刚从枕头边摸到手机，眯着眼睛还没等适应手机屏幕的亮光，她又突然想起来自己已经递交了辞职信，明天可以不用上班了。
　　看着屏幕右上角显示的4:15，才睡了两个多小时的她突然间就没了睡意。
　　她居然这么干脆的就辞职了呢……
　　把手机丢到一旁，杨清岚盯着空调一闪一闪的红灯发呆，几分钟后突然出声喊道：“系统，在吗？”
　　一直很安静的系统反应很快。
　　【在。】
　　“我现在就想开始任务可以吗？”
　　【首先，你现在的精神状态在良好线以下，会影响任务过程，不建议开始任务；其次，你还未注册洗白师，没有接任务的资格。】
　　“那我先注册好了，要怎么注册？”
　　杨清岚的脑海中突然出现了一个类似网络论坛用户注册的页面，上面有一些空格需要填写。
　　“这个……要怎么填？”
　　【你说就可以，我来填写。】
　　“好。”
　　【姓名？】
　　“杨清岚。”
　　【年龄？】
　　“24岁。”
　　【出生地？】
　　“蜀川省……”
　　【注册职业？】
　　杨清岚正准备说出户口本上标注的出生地市县就被系统打断了，而出生地那一栏则被系统填上了“地球位面华夏蜀川”几个字。
　　盯着“地球位面”四个字看了好几秒，杨清岚忍住询问的想法，接着回答：“洗白师……还有其他职业可以选吗？”
　　【有，但是我这里没有其他职业的任务发布，系统的单个职业在达到一定高度之前不允许兼职其他职业，你注册之后就只能等死了。】
　　杨清岚：“……”
　　为什么她觉得这个系统有的时候严谨的和电脑程序一样，有的时候又像是一个情商欠费的智慧生物呢？
　　【已注册洗白师，请仔细阅读相关细则，阅读完毕请确认。】
　　一篇类似用户注册协议的东西出现在了杨清岚眼前。
　　如果换做以前，她肯定看都不看就会点击确认，但这一次关乎身家性命，所以她不得不一个字一个字的来研究这篇说明写的是什么，当然，她的注意力主要都放在关乎自身利益的地方。
　　反派洗白师，是指以洗白各个位面影视、文学等作品当中的反派角色为工作的位面职业者。
　　洗白师的任务没有固定的完成标准，也没有完成时限，最终结果以任务完成度为评判标准，系统将反派额度进行自动量化，洗白师可以随时查看任务进度，以选择任务结束时间。
　　完成度计算方式：反派在主角眼中的洗白程度占七成，在配角眼中洗白程度占三成，用公式表达即为――
　　各个主角眼中反派洗白百分比之和÷主角人数x0.7+各个配角眼中反派洗白百分比之和÷配角人数x0.3=最终任务完成度
　　（没看明白的，后文有具体例子出现就好理解了。）
　　每次任务结束后系统会根据任务完成度向洗白师发放经验值，经验值可以兑换系统商城内的物品，完成随机发放的支线任务是除开完成主线任务之外获取经验值的主要途径。
　　友情提示：经验值是很重要的东西哟~
　　看着最后那条友情提示和句尾的波浪号，杨清岚撇了撇嘴，说了一声“确定”。
　　她现在已经能比较习惯系统时不时类似抽风的行为了。
　　话音刚落，杨清岚就觉得眼前一黑，脑袋里好像多了点什么东西，但又说不太清楚是多了什么。
　　【“洗衣粉”任务辅助系统启动。】
　　【开启自检程序。】
　　【自检完毕，系统无异常。】
　　【检测宿主状态。】
　　【扫描完毕，测定宿主为初次注册用户，开始灵魂绑定。】
　　【绑定完成。】
　　【请宿主杨清岚设定昵称。】
　　一连串音量超大的提示音在脑海中回响，杨清岚只觉得头炸得疼，听到“昵称”两个字，想都没想就报上了自己的游戏id：“清风拂山岗。”
　　【昵称长度超过了限定字符数，请重新设定。】
　　“……”杨清岚在黑暗中翻了个白眼，“清山岗。”
　　【昵称长度超过了限定字符数，请重新设定。】
　　“限定字符数是多少？”
　　【昵称长度超过了限定字符数，请重新设定。】
　　“喂！”
　　【该昵称可以使用，请再次确认昵称。】
　　“……岚。”
　　【前后两次昵称不同，请重新设定。】
　　“岚。”
　　【该昵称可以使用，请再次确认昵称。】
　　“岚。”
　　【宿主昵称设定完成。】
　　【任务辅助系统初始设定默认名称为“洗衣粉”，请问宿主是否选择更改？】
　　杨清岚已经连白眼都不想翻了：“洗衣机！”
　　【辅助系统已更名为“洗衣机”。】
　　【任务系统即将对宿主全面开启，请稍等。】
　　【开启完毕，祝您任务愉快。】
　　眼前景象渐渐恢复，杨清岚甩甩沉重了许多的头从床上坐了起来，仔细地看了看自己身上各处，并未发现任何异常之处，想了想，她从床头柜里拿出了一面镜子，开灯一照――
　　“噫！这是什么鬼？！”
　　杨清岚看着镜子中的自己，被自己看上去就像带了非主流美瞳一样的翠绿色眼睛吓了一跳，而且还只有一只眼睛有！
　　【不用担心，这是代表你系统宿主身份的瞳片，只有同为宿主的人才能看到，一般人是看不见的。】
　　“可我自己能看见也很奇怪好吗！这样让我以后还怎么好好地照镜子？”
　　【习惯就好。】
　　“……你又恢复正常了？”
　　【我一直很正常，只是辅助系统启动期间无法开启智能模式。】
　　“你到底有多智能？”
　　【你之前上班地点的电脑我扫描了一下，大概和我所知的第四代智能系统相当，而我是第四十六代智能系统。】
　　“中间差了四十多代？我怎么看不出来？”感觉好像差的并不远，和他们游戏公司之前研发过的一款智能虚拟机器人相似度挺高。
　　【受宿主精神力限制，更高级别的智能模式还处于锁定状态，目前解锁级别约为第十九代智能系统。】
　　“解锁只需要做任务就可以了？”
　　【是的。】
　　“大约什么时候可以开始任务？”
　　【宿主精神状态较为饱满的时候。】
　　“继续睡觉吗？”
　　【这是目前的最佳方式。】
　　“可我睡不着。”
　　【那么建议宿主选择查看第一个任务的详细情况，为首次任务做充分准备。】
　　“这个不错！”
　　【因为是首次任务，所以任务世界的世界观以及详细剧情免费发放，请宿主查收。】
　　眼前又是一黑，杨清岚感觉脑袋里就像多了一个可以接收邮件的邮箱，而现在这个邮箱里多出了一个邮件。
　　打开那封邮件，她恢复了视力，而戴着瞳片的左眼却能看到一个浮在面前的全息屏幕，屏幕上有两个选项，一个是“任务世界世界观”，一个是“任务剧情”。
　　杨清岚下意识的就想伸手去点击选项，但却抓了个空。
　　【盯着选项眨眼就可以了。】系统好心提示了一句。
　　杨清岚照做，点开了世界观介绍。
　　【小说《庶女要打翻身仗》的世界观简介：
　　这是一个异位面的某个古时朝代，皇帝励精图治，国泰民安。
　　国家法律规定，男人只可以娶一个正妻，但小妾和通房数量不限，家产只可由嫡子继承，庶子在尽教养义务之后待成年即放出府自力更生，嫡女会认真考虑婚嫁问题，嫁妆也会认真准备，但庶女一般随意订户人家，除非高官大族之后，一般下嫁商户工匠之家，嫁妆几乎等于没有。
　　在这个时代，庶出的少爷小姐身份仅仅比府中下人高出一线，要想出头，难如登天。】
　　《庶女要打翻身仗》这个名字让杨清岚略微有点胃疼，如果说这是一本摆在她眼前的小说，就凭这个名字，她就不会翻开看哪怕一眼，更别说幻想自己成为其中的角色了。
　　深吸一口气，她点开了小说的剧情简介。
　　【小说《庶女要打翻身仗》的剧情简介：
　　女主赵小晓是一位受祖上蒙阴成为县丞的赵姓小官的庶女，生母是赵县丞正妻的陪嫁丫鬟，生下她之后就被正妻一碗药给送上了天。
　　赵小晓四岁的时候，因为一次重度风寒丧命，从同一位面的未来穿越而来的一个少女则借尸还魂，成为了新的赵小晓。
　　为了改变自己庶女的命运，赵小晓开始为自己的未来精打细算。
　　首先，她偷偷借助一个关系好的厨房帮工的力量，将未来的菜式逐一“发明”出来，然后将这些菜单卖给城里的大酒楼以换取财物。
　　其次，她暗中洗脑自己一位同父异母的庶子哥哥成为她的同伴，并通过将后世的一些政/治观点灌输给他，帮助他考取功名。
　　再次，她不断地买通家里的下人，获得了许多县丞家中不为人知的秘密，并将这些秘密透露给了赵县丞的竞争对手，从而打击了赵家的权势。
　　最后，在她即将被嫡母指给一户工匠人家时，运用积累多年的手段让自己假死然后出府投靠已经考取功名能够独立的庶子哥哥，再掉转头去整垮了赵县丞一家，然后在庶子哥哥的牵线下嫁给了庶子哥哥在考功名的时候认识的一个好友，成为了她的正妻，从此过上了幸福的生活。
　　本文主角：赵小晓
　　本文配角：赵刚（即庶子哥哥）
　　本文反派：王春华（赵县丞正妻）】
　　看完剧情简介，杨清岚的目光定格在了“王春华”三个字上，嘴角抽搐的问系统：“我可以换一个任务吗？”

☆、第四章 ：进度条

　　看着跪在自己眼前用头顶对着自己的赵小晓，杨清岚有点心累，虽然很想把手里的茶杯甩到她脑袋上，但是为了任务她也只能忍了。
　　初次任务的优惠让她刚一投影到王春华身上就获得了她的全部记忆，那一瞬间的记忆紊乱让杨清岚差点分不清自己到底是谁，在众人的惊呼声中直接昏了过去，躺在床上花了整整一天的时间才梳理清楚，没有出现精神分裂的症状。
　　躺在床上闲得无聊，杨清岚顺带查了一下系统赠送的赵小晓的全部资料。
　　四岁之前的赵小晓是个天真可爱但十分自卑的孩子，因为生母已经去世，王春华又没有把她收在名下，而是指给了另一位陪嫁丫鬟抚养，说是县丞家的三小姐，但实际上和仆妇之女无异。
　　穿越成为赵小晓之前的未来少女则是一名年龄未满十五岁的中二期高中生，自以为看了很多宫斗宅斗文，宅斗能力就可以爆表了，从她做的那些幼稚的事就可以看出来。
　　把所有资料结合到一起看，杨清岚得出了一个结论――
　　《庶女要打翻身仗》的作者一定是一个还没有成年的女学生，逻辑思维有着严重的缺陷，笔下的所有角色包括女主角在内都属于智商欠费的人物，应付起来应该会很麻烦。
　　这让她该如何才能进行任务？
　　还没等她理出个头绪，就有丫鬟冲进了她的卧房，大声叫道：“夫人夫人不好啦，大少爷刚刚从假山上摔了下来，脚崴了！”
　　本来就头疼的杨清岚被这突然一下吓了一大跳，差点从床上直接跳起来。
　　脑袋里好像有一根线“啪！”的一下断了，杨清岚抓起床边的药碗就朝那个丫鬟扔了过去。
　　“喊什么喊！天塌下来了还是怎的？！给我滚出去！”
　　“哎哟！”被药碗砸了个正着的丫鬟有点懵，手忙脚乱的接住了那个碗，好歹没有让它摔碎，说话却结巴了起来，“可可、可是……大少爷……是大少爷……夫…夫人……”
　　杨清岚瞪着眼睛眉毛一竖：“滚出去！！”
　　丫鬟抱着碗忙不迭的跑了，连门都没有关。
　　按了按突突直跳的太阳穴，杨清岚强压下心中翻涌而出的暴躁情绪，暗自心惊。
　　换成平时的她根本做不出用瓷碗去砸人的行为，可见这个王春华原本的性格严重的影响到了她。单是记忆就罢了，只要保持清醒，完成任务之后好好梳理一番就没有问题，如果性格受到影响，那就太糟了！
　　深呼吸几次调整情绪，杨清岚忽然发现好像自己忽视什么事。
　　刚才那个丫鬟说什么来着？
　　大少爷从假山山摔下来脚崴了？
　　大少爷……
　　不就是王春华唯一的亲生儿子吗？！
　　杨清岚僵住了。
　　还没有结婚就突然多出一个九岁的儿子心好累……
　　“三丫！”
　　刚刚跑出去的丫鬟听到自家夫人的呼唤又跑了进来，但这一次却是小心翼翼的模样，手里什么也没拿。
　　“夫…夫人……”
　　“成儿现在怎么样了？”
　　“大少爷直说脚疼，四丫已经去叫大夫了。”
　　“好好地怎么会从假山上摔下来？不是叫你一直在旁边看着大少爷吗？你怎么看的？！”杨清岚的眼神锐利了起来，盯得丫鬟冷汗直冒。
　　丫鬟腿一软就跪了下去，眼眶一红，眼看着就要掉下眼泪，但最终还是没掉下来。
　　“是三小姐……我看是三小姐也没在意，一扭身大少爷就摔了……”
　　赵小晓？
　　杨清岚眯了眯眼睛：“三小姐怎么了？”她明明记得小说中赵小晓没有做过什么类似把大哥推下假山这种事，为什么她一来就出这种意外？
　　“她……”三丫看了一眼杨清岚的脸色，见她面色不愉，连忙倒豆子似的把经过说了出来。
　　结合脑海中的剧情，杨清岚还原了当时的情况。
　　赵小晓去后院大概是去见那个已经和她合作了好几次卖菜谱的厨房杂役的，但是看到赵毅成这个赵家大少爷过来，所以打算先躲起来再说，结果好死不死的躲在了假山上，突然窜出来吓到了赵毅成，小孩子一个没踩稳，摔了，从小道上一路滚到底。
　　等三丫回过神去扶少爷的时候，赵小晓已经不知道跑到哪里去了。
　　正好借这个机会敲打一下那个小丫头吧。
　　这么想着，杨清岚把批散着的头发随意往后一拨，下了床。
　　“给我梳头，然后带我去成儿房里，希望我去的时候大夫已经到了。”
　　三丫战战兢兢的从地上爬起来给夫人梳头，心里则不停地祈祷四丫动作快些，免得到时候受夫人责罚。
　　之后的事顺理成章的发展了下去。
　　“王春华”拖着病体前往儿子房中看望儿子，看到儿子疼的皱成一团的小脸后“大发雷霆”，立刻叫人把罪魁祸首赵小晓叫了过来。
　　赵小晓倒也干脆，进门之后第一件事就是跪下请罪，如果不是放在身侧的双手紧握成拳，看起来还颇为诚心。
　　说起来，这还是杨清岚第一次亲眼见到这本小说的女主角，和王春华记忆中一向畏畏缩缩胆小怕事不成器的庶女不同，看起来确实不像个差点被养废的仆妇之女。
　　虽然带着穿越者的骄傲，但在小事上能忍，对于一个中二期的孩子来说十分难得，这样的态度让同为现代文明“穿越者”的她多了一丝欣赏。
　　如果她脑袋上没有顶着一个0%的进度条那就更好了。
　　杨清岚低头看着手里的茶杯，好让自己的视线不那么明显的一直落在赵小晓头顶，语气有点冷：“听草娥说你下午原本是该呆在房间里做针线活的，为什么会跑到后院去？”
　　赵小晓的头仍旧低着，让人看不到脸上的表情：“只是想去透透气。”
　　“大少爷摔了之后你去哪了？”
　　“我去找阿姨了，想让她帮忙给大少爷找大夫的。”
　　赵小晓口中的阿姨指的便是从小抚养她长大的草娥，王春华陪嫁丫鬟之一。
　　第一次见面对赵小晓有了一个初步的了解，杨清岚不打算和这位主角的关系继续恶化下去，于是故作淡然的把茶杯放到了桌上，对她说：“回去关三天禁闭，抄写《字经》十遍，三天后拿给我看。”
　　《字经》是这个世界中给幼儿学字用的初级读物，认字的孩子抄写一遍大概会花一个时辰，三天抄十遍是一种比较合理的体罚。
　　比之前王春华动不动就让她洗三大桶衣服好多了。
　　果然，听到这样的惩罚内容，赵小晓愣住了，没忍住抬起头来。
　　“是，夫人。”
　　杨清岚诧异地看着赵小晓头顶的进度条唰的一下从0%蹦到了8%。
　　这连小恩小惠都算不上的决定居然带有洗白效果？难道说这姑娘以前受王春华压榨太多，稍微对她好一点就能收到成效？
　　杨清岚打算再试试。
　　于是她示意站在一旁的草娥把赵小晓带走，然后在二人踏出门槛的同时对身旁的三丫说：“小晓已经六岁了，虽然不能像成儿一样给她找个先生正儿八经的教书，但好歹要让她读些书懂些道理，你是从小跟在老爷身边的，我知道你学过不少，这三天你就去看着她吧。”
　　她的声音不大，但足够门口的人听到。
　　果不其然，门口那小小的影子停了停，等她说完话后才准备离开。
　　“小晓！”杨清岚急于看到结果，立刻叫住了她。
　　赵小晓转了回来，站在门口看向里面：“夫人？”
　　19%
　　杨清岚嘴角抽了一下，然后对她说：“让草娥去书房给你领一套新的笔墨纸砚，好好抄。”
　　“谢谢夫人！”
　　24%
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　主角已经离开，杨清岚捂着额头靠在桌边，盯着茶杯发呆。
　　两三句话的功夫，主角这边已经完成了将近四分之一，这样的进度到底是她太厉害还是这个任务太简单？
　　看到夫人捂着额头皱眉，三丫大惊失色：“夫人又头疼了吗？大夫应该还没走远，我这就去叫他来！”说完就要跑。
　　“站住！”杨清岚扶着桌子站了起来，“不用叫大夫，扶我回房休息就可以，今天的事吩咐下去不要告诉老爷。”
　　反正那个赵县丞在小说里也没露过几面就被亲生女儿给坑进了大牢，仅有的几次出场也只是一句“春华看着办吧”把所有问题丢给老婆然后跑路，这种不重要的角色她不想多花费心思去应付，更别说他还是这个身体的合法丈夫！
　　一定要趁“身体不适”这段时间快速解决掉这个任务，她可不想和一个不认识的男人躺在一起睡觉！想到就浑身恶寒！
　　不然再塞几个通房给他？
　　杨清岚瞥了一眼扶着自己的三丫，上下打量了一下，发现她长得还算清秀，低眉顺眼的模样估计是很多古代男人喜欢的模样，记忆中赵小晓的生母就是这类型的姑娘，被“她”一碗药送上天的时候才十七岁，还是她的陪嫁呢。
　　啧，真下的去手啊……
　　感叹了一把王春华的三观，已经化身成为县丞夫人的杨清岚这才发现自己居然对把旁边这个妹子往火坑里推没有丝毫愧疚之心，连忙掐灭了这个心思。
　　她做完任务就要走，她不会对爬了“丈夫”床的三丫做什么，可不敢保证王春华本尊不会下手。
　　还是积点阴德吧，只能争取让任务速战速决了。

☆、第五章 ：刷好感度

　　赵小晓被关了紧闭，三天之内出不来，借着这个机会，第二天“身体稍好”的县丞夫人就让三丫把二少爷赵刚叫了过来，打算见见这个占了任务进度三成的配角。
　　赵刚只比赵毅成小一岁，是赵县丞的一个妾室所生，这个妾室是从小就跟在他身边一起长大的丫鬟，熟悉县丞的一切，又生的是儿子，即使是正妻王春华也不敢随便动，但她命不好，生下儿子后第二年就因为染上了天花死了。
　　没有生母照拂，亲爹又对后院的事不管不问，嫡母王春华自己又有个亲生儿子，赵刚的日子过得如何可想而知，所以才给了赵小晓可乘之机。
　　但现在的王春华是杨清岚所扮演，有任务在身，她怎么可能会让小说中的剧情顺利发展呢？
　　然后她见到了赵刚。
　　和养的白白嫩嫩的大少爷赵毅成不同，明明有着同一个父亲，可赵刚和父亲哥哥在长相上几乎没有相似之处，又黑又瘦像个竹竿，脸上几乎不带小孩子该有的朝气，难怪赵县丞见这个二儿子的次数不少，却从来没把他放在心上过。
　　子不类父在古代可不是小事，更别说这只是个妾生子，赵县丞没把他赶出去已经算是很有良心了。
　　进门之后，赵刚朝着“王春华”躬了躬身：“见过夫人。”
　　杨清岚盯着他头顶上0%的进度条看了两眼，决定用和昨天相似的手段试一试。
　　赵小晓是穿越者都能起到那么大的作用，赵刚这样的本地土著孩子效果会不会更好？
　　于是她让自己的声音比往日稍微温柔了一些，但又不会显得太过明显，问他：“最近天气渐凉，西苑那边住着怎么样？”
　　没有想到一向不待见自己的夫人会询问自己的生活状况，赵刚站在那里愣了两三秒才回答：“还好。”
　　“我记得不久前曾吩咐他们给你的房间送去两床新的被褥，你用着如何？”
　　说这话的时候杨清岚有点心虚。
　　王春华确实吩咐过要送被褥，但当时并未单独提到过赵刚，而是吩咐整个西苑都加两床被褥――那里住着赵县丞的两个妾和几个没名分的通房，赵刚则住在去世的生母原来住的院子里，也属于西苑的范畴。
　　和刚才不同，赵刚这一次回答的很快：“天还不算太冷，现在只加了一床，用着很好，谢谢夫人。”
　　话音未落，杨清岚就看见他头顶的进度条从0%蹭到了3%。
　　看来这孩子知道送被褥是整个西苑的事。
　　出现这样的结果杨清岚并不灰心，她只不过是想要试试同样的手段在赵刚这里会不会起到作用，只要有用，她的方法还多着呢。
　　“我听人说你最近在用功读书？”
　　赵刚瘦小的身躯忍不住颤了一下。
　　他最近是在用功读书，但读的书除了基本从小看的之外都是赵小晓想办法从外面给他找来的，不然凭他一个不受重视的庶子，在赵府哪里找得到好的教材？就连教书先生都是王春华随便指的一个穷酸书生，而不像赵毅成的先生，是赵县丞亲自请到府中来的身负功名的举人。
　　听到夫人问起这件事，赵刚有点胆怯。
　　他摸不准面前的嫡母对这件事的态度，问起这件事是想表扬他呢，还是想讥讽他一个庶子痴心妄想？
　　于是他支吾着回答：“只是……多练字罢了。”练字总没有错吧？
　　然后他就听到夫人叹了口气。
　　赵刚心里一紧！
　　“可我从未见你去书房拿新的纸墨，是不敢吗？要读书要练字，没有纸墨怎么行？你想上进是好事，毕竟日后是要出府单过的，过得好了，赵府脸上有光，亲事也可以说一门好的不是？”
　　赵刚略微呆滞的抬起了头，看向“王春华”，好像不相信自己听到的话。
　　杨清岚就像没有看到那个孩子的表情一样，自顾自的继续说：“再过半个月就是你的生辰，八岁可不小了，有没有想过以后的日子？”
　　赵刚干巴巴的回答：“还未想过。”
　　他一个庶子能想什么？只能盼星星盼月亮的盼着自己成年然后离开赵府，有的时候他还很庆幸自己是个男孩，换成他那三妹，明明十分聪慧，却受到出身限制，只能在家里憋屈的呆到十几岁然后在夫人的安排下嫁给一个从未谋面的工匠或者商人，给他生儿育女，这辈子就这么蹉跎而过，想想就不寒而栗。
　　可是看现在这状况，似乎夫人有意给自己安排前程？
　　这简直太难让人相信了！
　　还是说自己最近动静太大，让夫人眼里已经容不下自己这个二少爷，想找个由头把自己给处理掉？
　　这么想法一冒头，赵刚的脸色就有点发白。
　　八岁的孩子脸上哪里藏得住东西？杨清岚一眼就看出了他的想法，心里为这些生活在古代的孩子感到悲哀，但面上却没有丝毫表现。
　　“没有想过可不行，以后你毕竟要自己当家，没有个章程做起事来难免手忙脚乱。”杨清岚朝三丫挥了挥手，示意她把之前准备好的东西拿出来，“这些是成儿之前读过的书和用过的字帖，上面还有他先生的批注，虽然旧了些，但还能用。”说着，示意赵刚接过那一摞书本纸张，“等全部学完了，我会安排人去考校你一番，如果合格，我会让老爷安排你去参加考试，走科举的路子，总比你自己胡乱摸索来得强。”
　　捧着那一摞满是墨香的书本，赵刚觉得自己的神志在天上飘。
　　今天的夫人是吃了什么不好的东西吗？
　　还是说自己在做梦，这些都是梦中的场景？
　　他想问为什么，但是却不敢，因为怕一问出口，这些东西就又都不见了。
　　三丫原本就觉得夫人把大少爷用过的东西拿给一个庶子不太好，现在再看这小子一脸呆样连谢谢都不会说，更是大皱眉头，冷哼一声：“还不快谢谢夫人？！”
　　赵刚一惊，抱着那堆东西扑通一下就跪下了：“谢谢夫人！夫人大恩！”
　　杨清岚被他这一跪吓了一跳，然后就看到他头顶的进度条跟打了鸡血一样从3%瞬间涨到65%。
　　为了掩饰自己的藏不住的表情，杨清岚端起茶杯喝了一口茶，然后再慢悠悠的放下。
　　“现在说谢谢为时尚早，等通过了考校再说不迟。”
　　“我定会努力用功，不让夫人失望！”
　　“笔墨纸砚之类有缺的就去书房拿，登记一下数目就可以，老爷不会过问，但相应的，拿了多少东西就要有多少成绩，否则这样的机会可没有下次了。”
　　“是！”
　　对话间，进度条缓缓的爬升到了70%，杨清岚十分满足。
　　“你可以回去了。”
　　带着几分被天降馅饼砸中的表情，抱着那一摞东西，赵刚几乎是飘着离开的。
　　正主走了，杨清岚便让三丫也退下，一个人坐在那里发呆。
　　她在思考。
　　系统说过第一个任务不会很难，主要是让自己熟悉过程，但进度如此顺利实在是超出了她的预料。
　　这才是她来到这里的第三天呢！
　　难道说先易后难？
　　王春华之前巴掌打得太响，她现在突然给两颗甜枣收效很大，等后面多给两颗或许效果就没这么好了？
　　坐立不安了一会儿后，她决定去主角那边探探情况。
　　本来第一个任务就是让自己练手的，有些事情一定要弄清楚才行。
　　于是她没有叫任何丫鬟陪着，孤身一人走到了草娥住的房间外，透过窗户向里看。
　　赵小晓正坐在矮桌旁认真的抄写着《字经》，旁边已经堆了好高一摞抄好的纸，可见她今天就没怎么休息。
　　盯着那个认真的小女孩，杨清岚回忆着原本的小说剧情。
　　才7岁的小女孩此时已经通过厨房帮工卖出了许多份菜谱，算是薄有身家；又因为帮赵刚找了许多赵府里没有的书，用各种借口把后世的一些观点灌输给他让他有所成长，所以两兄妹私底下关系非常好。
　　但赵小晓是个穿越者，生活在这样一个世界里，不管《庶女要打翻身仗》的作者有没有意识到，她笔下的这个女主都是很孤独的，从一个什么都不缺的中二期少女变成像根草的古代庶女，看起来带着上帝视角宅斗能力爆表，换个人来或许就直接疯掉了。
　　假如这个时候有个长辈能给予她帮助，不管这个人之前是不是反派大魔王，应该都会收获她的好感。
　　真可怜啊……
　　正在屋里抄字的赵小晓忽然觉得有点浑身发冷，于是抬头四下看了看，然后就看到了站在窗子外正带着一脸深思愧疚怜爱等等复杂情绪望着她的县丞夫人。
　　四目相对，赵小晓手一抖，刚写了半张的纸划上了一个大大的“z”字，废掉了。
　　偷窥者被被偷窥者发现，顿时有点心虚，不过转念一想，自己没必要心虚啊，于是立刻调整面部表情为严肃，朝里面微不可差了点了点头，转身走了。
　　作为反派，虽然即将洗白，也一定要时刻保证自己形象的潇洒！
　　走出赵小晓视线的杨清岚想，自己刚才那临场应变绝对可以拿一个小金人。
　　而幻想着自己拿影后的反派大魔王却没有看见身后的主角头顶上的进度条正默默地朝着50%进发。

☆、第六章 ：快速攻略

　　赵小晓在禁闭结束后主动拿着抄好的《字经》找上了依旧闭门休息的“王春华”。
　　当时杨清岚正在听四丫向自己报告这几天打听到的消息，见她过来立刻被她头顶上那明晃晃的50%闪到了眼睛，镇定下来后也没让她避开，而是招她进来让她站在旁边旁听。
　　正在报告的四丫见状停了一下，但看杨清岚没有阻止的意思，便又接着刚才的话继续往下说：“刘大掌柜已经答应了我们，说既然那些菜谱是我们赵府的私房菜，今后便不会再出售，只是那些学过菜谱的厨子他却是管不了的。”
　　杨清岚看见赵小晓在四丫提到“刘大掌柜”和“菜谱”的时候小小的身子不明显的晃了晃，本来就低着的头垂的更低了，差点把脸埋进胸里，顿时觉得有些好笑。
　　这个时候知道害怕了？
　　“既然刘大掌柜已经答应了，我们也不必再得寸进尺，你先下去吧。”杨清岚对四丫挥挥手。
　　四丫又看了一眼赵小晓，经过她身边的时候轻轻地“哼”了一声，这才慢悠悠的退出去。
　　四丫这一声“哼”让赵小晓心里十分忐忑。
　　她是穿越者不假，但是再怎么说她现在也只是个寄人篱下受人辖制的庶女，之前能搞那么多的小动作全靠王春华和赵县丞不怎么在意她，现在自己最大的依仗已经被人查了出来，接下来等着自己的大概就是清算了吧？
　　但出乎她的意料，“王春华”一开口不但没有问她关于菜谱的事，反而像是在关心她。
　　“关了三天，又抄了那么多书，有没有觉得累？”
　　赵小晓连忙摇头，把手上那一大摞抄好的《字经》朝前递了过去：“小晓不累，这是罚抄的十遍《字经》，请夫人检查。”
　　杨清岚接过那一堆写满了字的白纸，惊奇地发现这个穿越而来的小女孩毛笔字竟然写得十分漂亮，放在后世绝对到了能够出字帖的地步。
　　这已经比她拿来抄的原版的《字经》更好了吧？
　　如果不是穿越成了一个芝麻官家的庶女，大概单凭这一手字，赵小晓就能名满天下了。
　　这姑娘的外壳现在可才7岁呢！
　　“真漂亮！把你放在后院中真是埋没了。”杨清岚没有吝惜自己的赞美，拿着那些纸一张一张的看过去，没有看到一张写的潦草的，心里对赵小晓的评价更高了一份。
　　也就是这时，杨清岚才想起来小说原著中作者几次提到赵小晓曾帮赵刚抄书，而这些书后来被他的同窗争相借阅，她能嫁给其中一位这应该也是原因之一，只不过被作者一笔带过，并未引起她的注意到罢了。
　　在杨清岚欣赏她的作业时，赵小晓则在一旁偷偷观察这位嫡母。
　　和以往总是对自己不假辞色横眉冷对甚至视若无睹的样子不同，今天的嫡母看上去十分和蔼，而且绝口未提菜谱的事，看起来似乎是真心的喜欢自己的字，再联想到两天前那次对视，赵小晓的心情有点复杂。
　　两世的年龄加起来，她仍旧比这位嫡母小几岁，以前她总因为自己穿越者的身份对这些原住民有些看不起，可当她真正深入细想时才发现自己终究是浅薄了。
　　她还在上初中的年纪，这位嫡母就嫁给了县丞给他当家，高中生的年纪就生了一个儿子，然后面对着一后院的女人头疼。
　　自己那点心思，真的能够瞒得过这样的女人吗？
　　这个女人现在又在想什么呢？
　　就在她望着杨清岚出神的时候，杨清岚又说话了：“以前从未关注过你这方面的天分，如今一见，倒比你父亲写得更好，是我疏忽了。”
　　赵小晓支吾着想说什么，但最终什么也没说出来。
　　见她这幅模样，杨清岚决定加把火：“小小年纪字写的这般好，私底下不知道用了多少功夫，可惜生成了女儿，若是儿子……唉……”
　　赵小晓：“……”为什么我从她的语气中听出了同病相怜的味道？
　　眨眨眼，赵小晓忽然想起眼前这位嫡母是京城大族王氏之女，虽然是嫡女但却因为行三，生母又死得早，所以婚事摊上了赵县丞这样一个年近三十却一事无成的男人。
　　或许这位嫡母在出嫁之前也曾经是名动一方的才女？
　　赵小晓头顶的进度条又开始往上爬升了。
　　不得不说，脑补过度是一种病。
　　王春华是大族嫡女不假，但实际上是五谷不分文墨粗通的草包一个，只不过因为家学渊源所以在治家上有些小手段，赵县丞家里的成分又不复杂，这才看上去有些智慧，和赵小晓脑补的东西根本没有一点相关的地方。
　　说实话，让《庶女要打翻身仗》的原作者塑造出一个被时代洪流埋没的一代才女也实在太难为她了。
　　看到进度条攀升到64%，杨清岚眨眨眼，觉得自己抓到了重点。
　　首先，要对主角好；其次，要让自己看起来比她更惨。
　　于是她说：“我膝下仅有成儿一个儿子，不如你今后就养在我名下吧，有这般才气，实不该被埋没。”
　　70%
　　“等你父亲回来了，我会跟他说，让你进书房去学习，哪怕抄抄书呢，也比现在强啊。”
　　74%
　　“明年过年开宗祠的时候我会让老爷为你上族谱，这样，以后你再不济也能嫁给一个身负功名的人。”
　　77%
　　“若你这些年能够上进，哪怕拉下脸拜托王家，我也不能让你同我一般蹉跎了后半生。”
　　85%
　　“之前是我没在意，现在我知道你是有几分聪慧的，可惜常识不足，日后我会好好教导你，像卖菜谱这样的蠢事可不能再做了！”
　　赵小晓终于能发声了：“……蠢事？”
　　杨清岚拉过小女孩，伸出食指在她额头上点了点：“你以为你让人隐匿姓名出去卖菜谱别人就不知道是我们赵府的人了？我虽然不知道你那些菜谱是哪里来的，但哪户人家好好的会把自家私房菜给卖出去？只有那些过不下去日子的破落户！传出去指不定让人怎么笑话我们呢，赵家名声差了，你这个赵家小姐能好到哪里去？以后你还怎么嫁人？”
　　赵小晓被“王春华”亲昵的动作弄得有些受宠若惊，想躲，但没躲开，被她的食指请戳了两下，不疼，心里却有些暖暖的。
　　懵懂的她根本没有注意到杨清岚的话偷换了概念。
　　以前的赵小晓可不是什么赵家小姐，不过是一个空有小姐名头的庶女罢了，赵家的名声好与差根本影响不到她分毫，别说是卖原本就不属于赵府的菜谱，就算是把赵府的东西都偷出去卖了也没关系。
　　可换成新出炉的族谱上有名的赵家真正意义上的小姐就不同了，但这却是在卖菜谱之后，却被杨清岚给混作了一团。
　　大脑早就混沌一片的赵小晓哪里还能发现这点？听到她这么说只觉得恍然大悟，连忙在她怀里点头点头，然后扭了扭身子让自己在她怀里找了个舒服的姿势，摄取这难得的温暖。
　　搂着小姑娘，杨清岚抬眼就看到已经爬得很高的进度条不知何时停在了93%这个高度上。
　　噢耶！主角就快要搞定了！
　　“回去把你的东西让草娥收拾一下，今明两天我会让她们把我卧房左边的空屋子收拾出来，等收拾出来了你就搬进去住，明白了吗？”
　　“明白了夫人。”
　　“还叫夫人？”
　　“……”赵小晓呆了一下，然后抬起头来和温和笑着的杨清岚对视了好几秒，这才很小声的喊了一声,“娘？”
　　“傻孩子。”杨清岚拍了拍赵小晓的头，“叫母亲。”
　　“……母亲。”
　　96%
　　“回去收拾东西吧，有什么缺的及时跟我说，我好让他们置办。”
　　“是，夫……母亲。”
　　“去吧。”
　　“嗯。”
　　送走了主角，想到那距离100%只剩4%的进度条，杨清岚就觉得神清气爽，如果不是身上穿着复杂的襦裙，恨不得立刻在房间里来个单手后空翻。
　　主角已经接近完全攻略，接下来就是赵刚那个配角了，男孩和女孩终究不同，而且他还是本地原住民，她该用什么方式才能进一步攻略掉他呢？
　　她需要好好想想。
　　独自思考的杨清岚却没有想到这个世界上还有“助攻队友”的说法。
　　从“王春华”那里出来，赵小晓就躲开了赵府的丫鬟下人们，悄悄跑到了赵刚那里。
　　这种事她不是第一次做了，早已轻车熟路。
　　她到的时候赵刚正在看被先生批改过的赵毅成的作业，认真到自己房间的门被打开又关上都没有发现。
　　赵小晓凑了上去：“二哥在看什么？”
　　全神贯注地赵刚被这突然出现在耳边的声音吓了个半死，“哇呀”一声直接从凳子上滑到了地上，手里的本子差点被撕烂。
　　赵小晓手忙脚乱的去扶。
　　等两兄妹面对面坐着开始聊天已经是好几分钟后的事了。
　　“二哥看什么呢这么认真？”
　　“夫人给我的，大少爷曾经用过的书本。”
　　“咦？这是什么时候的事？”
　　“就前天吧，大概是我最近吹灯吹得太晚，引起了一些人的注意，报告给了夫人……夫人真是个好人，之前怎么没有发现呢？”
　　“我也这么觉得呢，二哥猜我今天遇到了什么事？”
　　“猜不到，好事吗？”
　　“嗯！”
　　……

☆、第七章 ：进度受阻

　　把主角的进度条推到96%后的第三天，杨清岚以检查读书进度为名把赵刚叫了过来。
　　然后她就被赵刚头顶上93%的进度条吓愣了。
　　“你什么时候……”被谁给洗脑了？
　　差点把心里想的问题问出来，杨清岚把后半句话给咽回了肚子，改口道，“什么时候跟我去见一见老爷吧，让他考校一下你的学问，如果得到他的同意，就可以像成儿一样开始准备考试了。”
　　赵刚眼睛一亮，扑通一声就跪了下去：“谢谢夫人！”
　　来这里这么多天了，杨清岚还是很不习惯被这么一个小孩子跪来跪去，虽然这种情形在电视剧里看过不少，但当被跪的人成了自己的时候只觉得深深的胃疼。
　　这么折腾小孩子，自己会折寿的吧，一定会吧？说起来我若是不完成任务，寿命也只剩下几天了呢，就算折也折不了多少……
　　杨清岚抬起手半遮住脸挡住自己无力的表情：“这孩子，快起来，若总是为一点小事行大礼，日后遇到大事该如何？”
　　赵刚听话的站了起来，营养不良的小脸上带着孺慕之情，亮亮的眼睛再配上升到了98%的进度条看的杨清岚只想捂脸。
　　从小缺爱的孩子真好糊弄。
　　“读书重要，自己的身体也要注意，白天多吃点，晚上看书要是看的晚了觉得饿就去厨房找夜厨要宵夜，成儿一直是喜欢吃宵夜的，平日里夜厨也有准备，不差你一口。”
　　想到这几天变好了很多的伙食，赵刚的眼睛更亮了，正准备再跪，但一想到刚才夫人说的话，改成了躬身：“谢夫人关心！”
　　“你回去吧，等老爷回来了我再着人去叫你。”
　　“是。”
　　送走了赵刚，杨清岚开始琢磨这次任务的收获。
　　在她看来，主角96%、配角98%的完成度已经接近100%，剩下的部分再努力努力就可以完成，所以随时可以准备回归，现在她要做的就是回顾任务过程，积累经验，为下一次任务做准备。
　　首次任务难度最低，之后可不一定会有这么顺利了。
　　事关身家性命，当然要谨慎应对。
　　然而，现实却给杨清岚泼了一瓢冷水。
　　从那天后，不管她再怎么关心这两个孩子，哪怕关心程度已经到连赵县丞都察觉并且诧异自己的妻子是不是转性了的地步，他俩的进度条都还是保持在那里停滞不前。
　　这样僵持的情况持续了整整一个月。
　　一个月后，走路还一瘸一拐的赵毅成找上了杨清岚。
　　“母亲，您最近是怎么了？”
　　坐在软榻边研究绣花的杨清岚两秒后才反应过来这个孩子喊的是自己，然后抬头望向他，扬起一个发自内心的微笑：“成儿啊，伤处还没好怎么就到处跑了？”
　　受原主影响，杨清岚最喜欢的还是这个“亲生儿子”，虽然见面次数不多，但是对他的关心爱护却是实打实的，这段时间也没少往他那里塞好东西。
　　不过，因为任务原因，见赵毅成的次数比真正的王春华还是少了许多，从他的角度来看那就是生母最近不知道吃错了什么药丢下他这个嫡长子不管，跑去关心那两个严格意义上都不应该被称作弟弟妹妹的庶子庶女。
　　下一任赵家家主很担心赵家会因为母亲最近的行为生出祸患。
　　于是他找上门来了。
　　“成儿不知道母亲在想什么，也不是故意要置喙母亲管家，只是二弟三妹本是庶出，以往又都是下人在养，突然这般重视，恐怕会让他们滋生出不该有的心思呢。”赵毅成马着小脸上前一步，紧盯着杨清岚继续说，“嫡庶有别可是母亲在我三岁的时候就教给我的，可您现在是忘了吗？”
　　9岁的男孩放在杨清岚所在的世界还是个小学三年级的熊孩子，调皮捣蛋做什么都不稀奇，可赵毅成却是下一个赵家家主，从小就是当家主养的，虽然个子不高，脸上还是一派幼稚，但说起话来却是老气横秋，唬的杨清岚一愣一愣。
　　这孩子教的可真好！她暗自感叹，可惜被古代人给教残了……
　　花了好些功夫安抚亲儿子，向他保证自己绝对不是吃错药所以才混淆嫡庶，以后一定更加关心他，然后再端着长辈架子“教训”了他几句，这才算是解决了一个不大不小的麻烦。
　　《庶女要打翻身仗》原文里提到赵毅成的字数不多，直到赵府被整垮了也没露过几次面，现在再看，倒是这里为数不多的智商正常的人，如果赵府没被女主给整垮，等他成为赵家家主，赵家兴许会恢复祖上荣光也不一定。
　　送走了赵毅成后，杨清岚松了口气。
　　但有句俗话怎么说的来着，“福无双至，祸不单行”，好不容易送走了亲儿子，自从她穿来就没见过几面的亲老公又冒了出来。
　　和赵县丞虽然还没满三十但因为酒色过度而发青的脸面对面，杨清岚有点反胃。
　　游戏公司里熬了几天夜的男同事看起来都比他顺眼！
　　天知道她这一个月里为了不让这个男人和自己睡一起花了多少功夫，几乎每天都是顶着三丫四丫的压力把他往西苑那边安排，因为怕伤了那些女人的身体，以前王春华常用的落子汤她都没敢给那些女人送。
　　晚饭都还没吃，这个男人找她做什么？
　　杨清岚满心警惕，但脸上却不能表露分毫，还逼着自己露出贤惠端庄的微笑问他：“老爷怎么这个时候过来？”
　　赵县丞看着自己休养了一个月看起来容光焕发特别漂亮的老婆，本来没往那方面想的心突然就动了，想问的话说出口就变成了：“今晚我宿你房里，让三丫好好准备。”
　　我嘞个大槽！你去死好吗！！！
　　杨清岚忍住拿茶杯糊他一脸的冲动，脸上不用伪装就是满满的为难：“可是我的身体还没有调养好，带着病气呢，万一过给老爷了可不好。”
　　赵县丞却是一脸的不在意：“老爷我身强体壮，区区病气算什么！你我成婚多年，只有成儿一个孩子，总要给他多添几个弟弟妹妹才好。”
　　杨清岚的表情有点裂。
　　她在想要不要立刻选择结束任务然后把这个和男人滚床单的任务丢给王春华本尊。
　　反正任务进度已经接近百分之百，她就算现在离开也不会太遗憾……
　　好吧还是很不甘心，就差那么一点了，为什么这个家伙突然跑出来搅局？
　　于是她决定再努力一把。
　　“老爷！”
　　赵县丞被老婆突然提高的音调吓了一跳：“什什么？”
　　“我不是不想老爷宿我房里，确实是身体还未大好，又要分心去教养三个孩子，伺候老爷力不从心……难道西苑的姐妹怠慢了老爷？不如我再为老爷选两个通房？”杨清岚一边说心里一边呕吐物泛滥，差点没被自己给恶心死。
　　更让人恶心的是赵县丞居然歪着脑袋想了想，笑了：“这样也不错，夫人持家有道，我心甚慰。”
　　慰泥煤！色鬼去死去死去死！！
　　杨清岚心里气得不行，嘴上却还说：“我这些天已经挑了两个，今晚就给老爷安排。”
　　赵府虽然不大，但好歹祖上阔过，家产不菲，想爬老爷床的女人可不止一两个，杨清岚这一个月里通过三丫四丫摸出了好几个有这意向的女人，其中绝大部分都还未满十八岁！得到这个结果的时候她整整发了一个小时的呆。
　　虽然很不想坑害未成年，但既然双方都有这意愿，她还能说什么呢？为了自己着想，那就只有成全别人了。
　　赵县丞笑着点头，不知道想到了什么，一脸的不正经，让人更想拿个类似鞋底的东西给他抹平了。
　　“老爷还有事吗？”
　　赵县丞眨眨眼，这才想起来自己找老婆是有正事要说的：“管家说最近家里在那两个庶子身上花销巨大，夫人是不是看着缩减点？总归不是嫡出，日后也是要离家的，你我二人日后又不靠他们养，何必这般费心？”
　　杨清岚维持微笑脸已经僵住了：“花销我会看着缩减的，也就是这一阵，毕竟是赵家的孩子，就算离了家那也姓赵，养好了不丢赵家的脸，养差了外人指不定怎么说赵家的不是，总不能让祖宗蒙羞。”
　　赵县丞没发现老婆情绪不对，只是笑：“夫人此言大善。”
　　“刚儿愿意努力读书，日后或许还能考个功名，过年开宗祠的时候就和小晓一起一并写进族谱吧，之前我拦着是怕他养不好给老爷丢人，现在再看，倒是个好孩子。赵家子嗣几代不丰，老爷也该多努力才是。”
　　赵县丞还是笑：“好好好，都依夫人的，夫人安排便好。”
　　“成儿才来找过我，说话很有道理，看来最近先生教的不错，或许明年就能参加考试了，恭喜老爷。”
　　“夫人教得好，夫人教得好。”
　　“老爷不去看看成儿吗？刚才我表扬了他，若是父亲再去表扬一次，以后读书应该会更用功的吧。”
　　“哦对，是该看看，是该看看。”赵县丞眯着眼睛傻笑，总算走了。
　　送走了那个色鬼，杨清岚瘫坐在软榻上，觉得比加了一天的班还要累。
　　“任务到底什么时候才能达到百分之百呢，再这么下去我就要内伤了啊啊啊啊啊啊――”

☆、第八章 ：别人家的任务

　　天气越来越冷，当天空下起第一场雪的时候，杨清岚决定结束任务回归现实。
　　她已经在这个世界毫无进展的耗费了两个月的时间，色心难耐的赵县丞就算有再多新鲜通房也还是会隔一两天就来问“什么时候能宿在夫人房中？”语气急切到让让她烦不胜烦，到后来连理由都懒得想了，直接回绝。
　　这天晚上，杨清岚躺在床上，选择了结束任务。
　　【任务结束，宿主“岚”即将回归，洗衣机启动中，请稍候】
　　洗衣机启动中……
　　听到这句提示音，杨清岚的嘴角不自然的抽了抽，为自己定下了这么一个系统名感到有些后悔。
　　【回归完毕】
　　【完成度计算中，请稍候】
　　【主角视角洗白程度为96%，换算整体完成度即为67.2%；配角视角洗白程度为98%，换算整体完成度即为29.4%，宿主“岚”首次任务完成度为96.6%】
　　【任务完成情况优秀，系统换算经验值中，请稍候】
　　【宿主“岚”首次任务获得经验值347，任务完成情况优秀附加经验值100，共计获得经验值447】
　　【该任务耗时四小时二十七分，建议宿主休息十五分钟再回归现实，是否休息？】
　　杨清岚想了想，选择了休息，紧接着就陷入了一片黑暗。
　　不知道过了多久，她被一阵类似闹钟的滴滴声给叫醒了。
　　睁开眼她就看到了自己出租屋内的吊灯，而不是王春华品味独特的花哨蚊帐顶蓬，这才松了口气。
　　躺了四个多小时也就相当于睡了一个时间比较长的午觉，进入任务时她刚刚吃过午饭，任务完成后都还没感觉到饿。
　　当然，这只是身体方面的感觉，她的精神可是实打实的经历了长达两个多月的穿越生活，就连系统都建议她休息十五分钟再回归现实，以免出现精神方面的问题。
　　【第一次任务结束了，你感觉如何？】
　　许久没有听到过的童声再次响起，杨清岚居然感觉到了一丝亲切。
　　“感觉不怎么样，后面的两个月完全是浪费。”
　　【你现在手里已经有经验值了，要不要去看看系统商城？】
　　“好！”说到买东西，她立刻来了精神，游戏公司工作压力大，空闲时间逛商场或者网购是她减压的最主要方式，虽然为了省钱她买的不多，但享受的是这个过程。
　　话音刚落，她就感觉自己的双眼被什么东西给蒙住了，然后漆黑一片的视界中出现了一个大大的立体屏幕，屏幕上则是一个类似某宝的商城界面，一个占据了半个屏幕的广告吸引住了她所有注意力。
　　【现实可用随身空间7折出售！限时三天！】
　　【大小可选，款式不一，货/到/付/款！】
　　随身空间！！！
　　杨清岚连呼吸都暂停了好几秒，下意识的点进了那个广告链接的商铺。
　　然后就被里面的标价吓得连手指头都僵了。
　　十立方厘米的迷你随身空间标价都是30000经验值，而且还不能装有生命的物体，就算是7折那也是21000经验值，她口袋里447的经验值充其量只算个零头。
　　十立方厘米的随身空间能装个啥？！塞个笔筒进去就填满了，居然要30000经验值？！
　　杨清岚不信邪的往下拉菜单，店铺热销商品那一栏里则显示被购买最多的是十立方米的随身空间，售价70000000经验值，成交量为19万多，好评率高达98%。
　　她数了四遍才确认标价是七千万而不是七百万。
　　这么高的标价居然有19万多的成交量？！
　　她颤抖着点开了评价栏。
　　【用户“哎呀我的腿”：好评！
　　追评：空间狗出品的随身空间就是有质量保障，我一不小心卷入了空间乱流结果里面的东西居然毫发无伤！！强力推荐！！！】
　　【该用户选择匿名：据说很好用，买来试试，先好评一个吧。
　　追评：不错不错，七星文明的次空间检测装置都没有检测出来，我的走私任务更容易完成了呢，等有更多经验值了再来换个大的！】
　　【用户“呕――”：第四次买了，好话不多说，好评！后附前三次交易记录截图。】
　　【用户“吱吱吱吱”：装蛋很方便，再也不用担心下下来的蛋被天敌抢走了呢~
　　追评：用之前三百年才保住一个宝宝，用之后三十年就有一个宝宝，现在我们一大家子是族里最幸福的家庭了！！有图有真相！！后附一张设有阅览权限的全家福。】
　　杨清岚盯着那张因为没有阅览权限而被马赛克成一片黄的照片看了许久，愣是没看出这一家子是什么种族，默默地关掉了大图回到店铺界面，一拉到底。
　　【三千立方米超大随身空间！内置小型自然循环系统，随身带个后花园不再是梦！售价仅为9000………………交易次数276次，好评率100%】
　　杨清岚被那一串零闪的眼花，连数都懒得数了直接关掉店铺，强迫自己不去想在自己只有447经验值的时候居然会有至少276个人能买得起三千立方米的随身后花园。
　　她感觉到了系统商城对“穷人”深深的恶意。
　　还好她看到了商城主界面左上角有按售价排名的商品，这才不至于被打击的体无完肤。
　　点开下面出现了两个选项，“由高到低”和“由低到高”。
　　盯着那个“由高到低”看了两眼，杨清岚神志清醒的点击了“由低到高”。
　　页面上出现了一溜售价在50经验值以下的商品，售价最低的是价值1经验值的牙签，还是用过的那种，店主大概是知道没人买，连商品详细介绍都没写，成交量为0。
　　杨清岚慢慢往下拉，在翻到第十八页的时候终于看到了一个值得买的东西。
　　【商城出品，同职业同任务完成度为超级的通关攻略，售价200经验值，交易量……，好评率为91%】
　　看着那个和那个随身后花园的售价一样数字长到数不过来的交易量，杨清岚心动了。
　　第一个任务虎头蛇尾的结束，她很不甘心，如果看看其他人是如何完成的，会不会有所收获？
　　为了下一个任务能够高质量完成，她决定购买。
　　但在她即将点击购买时，被命名为洗衣机的辅助系统出声了。
　　【这个你想要的话不用买，首次任务结束，你的完成度为优秀，我可以免费赠送给你两个同一任务完成度为超级的详细通关记录和一个完成度为极差的详细通关记录。】
　　“这是新手奖励？”
　　【是的，仅此一次，之后再想要就要花经验值买了。】
　　“我什么时候能看？”
　　【现在就可以。】
　　“那我现在就要看。”杨清岚果断关掉了系统商城，等着洗衣机给出的任务通关记录。
　　洗衣机的动作很快，不过眨眼的功夫，三份记录就打包丢进了她的脑海中。
　　杨清岚最先看的是一份被系统评判为完成度超级并获得了2000经验值的任务记录。
　　这位洗白师在成为王春华的第二天就发现了赵县丞对赵府的掌控力度十分低下，于是迅速利用各种手段在短短半个月的时间里就成为了赵府的实际掌控者，软禁了赵县丞，并且遣散了西苑的女人，通房全部卖给人牙子做奴婢，小妾则卖进了烟花之地。
　　然后，已经掌控了赵府的王春华开启赵家宗祠把赵小晓和赵刚的名字写进了族谱，养在了自己名下，又花了半个月的时间把他们洗脑成了自己的忠实崇拜者。
　　然后，她接到了系统开出的支线任务：重现赵府荣光。
　　霸气侧漏的王春华凭借自己的能力“大杀四方”，一年时间便让已经沦为末流贵族的赵家重回京城，重现昔日荣光。
　　任务结束。
　　第二位洗白师任务完成度评价同样为超级，不过经验值只有700。
　　她的做法比较简单直接，穿越过去第二天假借重伤失忆，再和赵小晓偶遇，告诉她自己也是穿越者，几句话的功夫，主角洗白进度就达到了100%，有了赵小晓的帮助，赵刚那边的进度也很快完成，耗费时间不过三天。
　　任务结束。
　　第三位洗白师就比较笨了。
　　或许是天性胆子小，穿越成王春华不但什么都没做成，而且居然在短短四天里就被西苑的一个妾给捏住了把柄还不敢反抗，那个妾则转眼间成功上位，若不是出身不好，或许还能直接挤占掉正妻的位置。
　　在这样的情况下，王春华别说洗白自己了，差点没被赵家给扫地出门。
　　虎落平阳还被犬欺，见王春华遭难，看她不顺眼的赵小晓当然选择落井下石，暗中联合那个妾整掉了她的正妻导致她被休，名声全毁的她连王家也不能回，最终投湖自尽……
　　从始至终，这位王春华连唯一配角赵刚的脸都没见到。
　　任务结束。
　　被最后一位王春华的遭遇吓到，杨清岚急切的问洗衣机：“她投湖自尽了，那位洗白师呢？”
　　【强制回归现实，没有获得任何经验值。】
　　“她的精神没有出问题吗？”
　　【那位洗白师经过了此次打击，性格大变，之后的任务完成得都非常好，成为了十分有名的洗白师，不过有人格分裂倾向，但她本人不愿医治，系统也只能听之任之。】
　　“洗白师离开之后这些世界里的王春华会怎么样？”
　　【洗白师所做的一切都会被她当做是自己的行为，会按照洗白师的行为模式继续下去，只不过毕竟不是洗白师亲自动手，能力有限罢了。】
　　也就是说她不用担心自己离开了之后变回原主的王春华会把赵小晓和赵刚重新踢回原位，倒是了却了她的一桩心事。
　　那两个孩子可都很可爱呢。

☆、第九章 ：覃宇新

　　【三个例子都看完了，你有什么收获？】
　　杨清岚点了点头，但是没有说话。
　　洗衣机却主动说：【需要我帮你做一个分析总结吗？】
　　杨清岚十分诧异：“你还可以做分析总结？”
　　【不要小看智能辅助系统，当智能程度升级到第30级以上的时候，足以支持一艘航母级宇宙战舰进行任何常规操作，整个过程不需要任何其他智能生物插手。】
　　航母级宇宙战舰……
　　超出了认知范围的东西杨清岚无法想象，但就算是地球上有的航空母舰也绝对不是一台电脑能够玩得转的，这样想想，洗衣机应该真的算很厉害吧？
　　艾玛越来越后悔给它取名“洗衣机”了怎么办……
　　杨清岚捂脸：“那就麻烦你分析总结了。”
　　【在你之前，我总共辅助过四百七十一位洗白师，如果按照行为方式划分，只看第一个任务的话，你的洗白方式倾向于情感洗白。】
　　【那位第一个任务就获得了2000经验值的洗白师则属于智谋型洗白，是所有洗白师中获取经验值最多的类型，不过对智商情商的要求比较高，可以学习，但不建议你朝那方面转型。】
　　杨清岚面无表情的听着他讲，感觉自己的心被插了一刀。
　　被这么明显的嘲讽了双商，她是不是该生个气来表达自己的不满？
　　智能等级受限的洗衣机没有察觉到宿主的情绪变化，继续往下分析。
　　【你看的第二个例子则走的是取巧的道路，虽然任务完成的好而且快，但是经验值却获得不多，支线任务触发率极低，同样只建议你学习但不建议转型。】
　　【最后那一个则是很典型的反面例子。】
　　【在任何世界中，那些角色都不是无害的小绵羊，如果遇到了比较厉害的角色，丢命都有可能。】
　　【注意，我这里说的丢命并非只是任务世界，如果精神受创，现实世界同样可能会有丧生危险，虽然这一概率在辅助系统的保护下很低，但仍需宿主提高警惕。】
　　想到那个洗白师后来因为受刺激有人格分裂倾向，杨清岚打了个寒颤，心里对以后的任务更加重视了。
　　【情感洗白的洗白方式虽然没有快很准的特点，但是它有一个明显优势就是不容易反弹，就算你的任务目标察觉到了你的洗白目的，也会因为情感因素而选择相信你。】
　　“洗白了还能反弹？！”杨清岚受到了惊吓。
　　洗衣机的回了她一句意味深长的话――
　　【你要知道，人类可是一种反复无常的生物呢。】
　　杨清岚觉得说这句话的洗衣机智能级别一定已经超过了30代。
　　“好吧……是我太年轻……”
　　【作为你的辅助系统，我建议你在前期阶段可以继续走情感洗白的方式，同时关注主线任务之外的剧情，一旦触发支线任务，经验值获取会容易得多。】
　　【当然，开启支线任务要量力而行，支线任务不是主线任务，就算完不成也没有损失，任何支线任务都会大幅改变作品原有剧情，一旦剧情崩盘，作品世界就会濒临崩溃。】
　　【乱开支线却又无法完成最后是会受到惩罚的。】
　　“嗯嗯，我记住了。”
　　【总结分析到此结束。】
　　【友情提示，在你任务期间你的便携通讯设备共有两个未接来电和十二条未读信息，不包含网络通讯工具消息，请及时处理。】
　　然后杨清岚就恢复了视力。
　　她愣了两秒才反应过来洗衣机所说的“便携通讯设备”指的应该是她的手机，顿时觉得奇怪，平时大家联系她都是用w信或者企鹅，很少会有人打电话或者发短信，难道是家里出了什么事？
　　于是她赶紧从床上爬了起来抓起手机查看。
　　所有来电和短信都来自于同一个人。
　　覃宇新。
　　杨清岚觉得有点莫名其妙，点开了短信，发现他发过来的所有信息都很没营养。
　　【为什么不回企鹅？】
　　【怎么辞职了？】
　　【为什么辞职啊？】
　　【没有收到吗？】
　　【怎么能丢下我一个人呢……】
　　【辞职怎么不告诉我？】
　　【说好了一起装b一起飞呢？】
　　【嘤嘤嘤你不理我。】
　　【不理我打电话了啊。】
　　【电话也不接……】
　　【我要再打一个。】
　　【还是不接……】
　　正当她准备回复的时候，一条新信息又发了过来。
　　【难道是太累了所以在睡懒觉？】
　　你够了！
　　杨清岚直接拨通电话打了回去。
　　只响了一声，那边就接通了。
　　“清岚！”
　　突然炸响在耳边的声音让杨清岚额头青筋一跳，立刻对吼了回去：“直男！要死啊你！”
　　那边明显被噎了一下：“……你真在睡觉？我打扰到你了？”
　　杨清岚翻了个白眼，但随即意识到电话那头的人看不到，于是改成一声冷哼:“找我干嘛”
　　“今天上午看你没来上班，还以为你请假了，下午才知道你辞职了，为什么啊你走了之后我可就一个小伙伴都没有了嘤～”
　　被那个“嘤”字搞得起了一身鸡皮疙瘩，杨清岚差点把手机给扔出去:“好好说话好好说话!大男人卖什么萌，是想恶心死谁”
　　“哦。”那边的人迅速切换成了客服模式，用低沉磁性的声线继续说，“您好，请问您是为什么辞职呢”
　　“……”
　　杨清岚果断挂了他的电话。
　　客服部业务第一什么的，果然很讨厌。
　　覃宇新就是那个和她一个培训班的男生，刚进培训班时还是一个很青涩的应届毕业生，结果在轮岗实习轮到客服部的时候，之前还很安静的做个美男子的他一鸣惊人。
　　这个家伙声线多变，低到以假乱真国宝档案旁白，高到唱辣妹子不破音，一个人足以配完一部广播剧，在客服部电话客服组捏着嗓子用伪声客串软妹不知道骗了多少游戏宅男的心。
　　那个时候同样在客服部实习的杨清岚甚至接到过这样的电话。
　　“您好，客服岚岚为您服务，请问有什么需要帮助的呢？”
　　“喂，我要新新给我做客服。”
　　“今天她不值班，有什么问题您和我说也是一样的。”
　　“不在啊……那好吧……”
　　问题解决后。
　　“请问还有什么可以帮您的吗？”
　　“没有了。”
　　“那么请在稍后的客服评分中为我打分，谢谢。”
　　“你很不错，可是我还是喜欢新新呢，为什么偏偏今天不在……下次一定要让新新来给我做客服哦！”
　　杨清岚：“……”
　　摔！
　　真妹子比不过假妹子还能不能让人愉快的玩耍了！！
　　传说他们实习组结束客服部实习要轮到其他部门去的时候，客服部的部长痛哭流涕的抱着实习组组长大腿求把新新留下，但最终遭到了残忍的拒绝……
　　明明培训前还是很正常的汉子，为什么经过了一段时间的熏陶后就成了这样？
　　想到公司里那群妖魔鬼怪，杨清岚无语问苍天。
　　或许在正常人眼里，她也已经是个奇葩向的妹子了吧？
　　覃宇新没再打电话来，但是手机提示栏一跳一跳的企鹅却提示着这家伙并没有立刻安分。
　　杨清岚点开，然后就发现他在刷屏。
　　【上游戏上游戏，现实里抛弃我就在游戏里陪我战个痛！】
　　【上游戏上游戏，现实里抛弃我就在游戏里陪我战个痛！】
　　【上游戏上游戏，现实里抛弃我就在游戏里陪我战个痛！】
　　……
　　【痛泥煤！】
　　飞速回了他三个字，杨清岚把他拉黑了。
　　世界一片清净。
　　……
　　然后她打开了电脑登录游戏。
　　顶着“大象小新”id的覃宇新已经在她上线地点等着了。
　　刚一上线，杨清岚就听到了耳机里传来的声音。
　　“我就知道你会来嘤～”
　　“好好说话！”杨清岚随手砸了一个技能过去，但因为二人是组队状态所以攻击无效，白白耗了蓝。
　　“你要是想揍我我就去开竞技场，我绝不还手！”
　　“不用了，我准备卖号，只是上来清点一下装备，好估个价。”
　　杨清岚说的云淡风轻，对面的人反应却巨大，“大象小新”直接在原地来了一个转体翻腾两周半，然后脸朝下摔了一跤。
　　“连游戏里你也要抛弃我！”声音泫然欲泣，根本就是个被始乱终弃了的小媳妇。
　　看他还有心思炫技玩伪声，杨清岚就知道这家伙根本没把她说的话当真，于是叹了口气:“倒不是抛弃你，而是没精力再去玩游戏了。本来我就不喜欢玩游戏，如果不是在游戏公司上班，我连连连看都不会碰，现在已经辞职，玩游戏对我来说就是在浪费生命。”
　　“……”大象小新站了起来，视角正对杨清岚，“那你卖给我好了。”
　　杨清岚卖号就是为了换钱，至于卖给谁无所谓,听他要买也没问为什么就答应了：“行啊，正好我身上所有东西基本上都是你陪我搞来的，值多少钱你也清楚，打7折卖你了。”
　　说到“7折”的时候杨清岚想到了系统商城，嘴角不自觉的抽了抽，好在没人看到。
　　“卡号报给我，我用网银转给……算了，晚上一起出来吃个饭吧，我直接取现金给你好了。”覃宇新那边不知道在做什么，耳机里听到了咔咔咔的杂音。
　　杨清岚想了想，答应了。

☆、第十章 ：第二次任务

　　和小伙伴一起吃饭是一个愉快的体验。
　　当然，前提是这个小伙伴不能是一个对你有好感却从来不表达的异性。
　　杨清岚不是情感白痴，也不是天真无邪的傻白甜，覃宇新喜欢她这一点包括她本人在内，游戏公司的一群小伙伴就没几个不知道的，但是不知道出于什么心理，他就是没动静。
　　对方没动静，杨清岚乐的装不知道，所以平时只是把他当成玩得来的小伙伴一起哈哈哈，反正她又不亏。
　　但是今晚这顿饭却吃的她浑身不得劲。
　　因为覃宇新全程一直用“我喜欢你你居然抛弃我跑掉了”的眼神看着她，哪怕说话做事的时候看起来和平时没什么区别，但那一双狗狗眼却让人觉得自己好像做了什么对不起他的事一样心虚。
　　简直莫名奇妙！
　　吃完饭，杨清岚就以回家打扫房间为由拒绝了他一起去看个电影的邀请，落荒而逃。
　　回到家，杨清岚就快速洗漱躺到了床上。
　　“洗衣机！”
　　【我在。】
　　“我想开始第二个任务了。”说她是逃避现实也好，反正现在她不想去想有关覃宇新的任何问题。
　　【距离你上一个任务结束才几个小时，虽然上一个任务对你的精神影响不大，但我依然不建议你现在就开始第二个任务。】
　　“那什么时候开始比较好？”
　　【睡一觉之后。】
　　“那现在把下一个任务的信息给我看可以吧？”
　　【可以。】
　　【你上一个任务完成度高于95%，任务评价为优秀，因此下一任务的文字资料可以全部交给你，不过你无法从我这里获得关于任务的任何意见建议和其他额外资料。】
　　你上一个任务也没给我意见建议啊，只是告诉我不能更换任务！
　　“好的。”
　　洗衣机很快就把第二个任务的相关资料打包丢给了杨清岚。
　　第二个任务依旧是小说世界，书名是《平民影后之风生水起》。
　　娱乐圈文？
　　杨清岚皱了皱眉，打开了详细资料。
　　【小说《平民影后之风生水起》的世界观简介：
　　这是一个经过了第二次科技革命的现代世界，在国家政策的大力扶持下，娱乐产业发展迅猛，新生代天王天后层出不穷。
　　与此同时，作为国家支柱型产业之一，娱乐圈与政/治圈联系十分紧密，明面下不可言说的交易盘根错节深不可测，再加上有后台能出头的明星们又都是俊男美女，因此这里的娱乐圈又被人称作“大佬们的后宫”。
　　在这个时代，娱乐圈不是没有任何后台和背景的平民可以参与的圈子，但女主成为了那个例外。】
　　【小说《平民影后之风生水起》剧情简介：
　　女主卿梦璃出生在一个工薪家庭，上面还有一个亲哥哥，高一时父母离婚，哥哥跟着父亲，她跟着母亲，高考刚结束，她就得到了母亲身患癌症的噩耗。
　　父亲和哥哥对母亲的病情不闻不问，为了攒钱给母亲治病，卿梦璃不得不放弃读大学的机会而选择去发达城市打工。
　　她的运气很好，第一份投递给一家文化公司的简历就得到了回应，然后她成为了一个小小的场务助理，俗称片场杂工。
　　这家文化公司的主要业务是为杂志社或者工作室拍照片和一些小短片，规模不大，但是因为老板在娱乐圈内人脉很广所以能接到许多大业务。
　　卿梦璃工作才不到两个月的时间，公司接到了一个给最近很受捧的年轻女星拍个宣传短片的工作，她作为杂工也跟着去了，结果被在场的女星经纪人一眼相中，签下了经纪约，打算把她往明星方向培养。
　　刚开始毫无名气的卿梦璃也只是偶尔做做杂志模特和一些小平面广告模特的工作，但就只是这些，得到的工资也让她欣喜若狂，但她毕竟出身平民，对娱乐行业了解不深，很快就受到了排挤。
　　各种因素影响下，她的明星路走的十分坎坷，整整一年多都还是最底层的小明星，又因为受到排挤，许多工作都被其他更有优势的人抢走，经济方面逐渐窘迫起来。
　　然后经纪人开始给她安排类似为高官豪商之流陪酒的工作……】
　　接下来这本书的基调就从“草根女主奋斗史”呼的一下跳到了“霸道总裁爱上我”的路子上。
　　女主遇到了一个有钱有权的家族n代，然后开启白莲花模式，和这位n代各种纠结，纠结的过程中被另一个n代看上，接着认识了更多的n代……受这些有钱有权的男人们影响，她手上渐渐有了明星资源，开始崭露头角。
　　小说就在女主和几个n代不停纠葛中继续发展，神奇的是，身处这样的大环境中，没有任何背景靠山的女主居然还能一直维持白莲花的形象，简直违背了自然规律。
　　小说的最后，女主拿到了双料影后的荣耀，拼过了许许多多女配和其中一个n代幸福的生活在了一起。
　　……
　　杨清岚把那本小说跳着翻到了结尾，发现一开始还很赚人眼泪的女主母亲中途莫名其妙的就消失了，女主成为人生赢家的时候根本就没她的份，是死是活都不知道。
　　而开头花了大量篇幅描写的哥哥和父亲在她进入娱乐圈后也再没有出现过，如同人间蒸发了一般。
　　这本小说作者的想象力够丰富，文笔也过得去，但情节驾驭力却差的不是一点半点，好好地题材和大纲最后被写成了三流小说，让杨清岚十分无语。
　　不过也正亏得如此，降低了不少任务难度，一个文笔上佳驾驭力超强的作者笔下的世界可不是那么好改变的，最起码现在的她一定会跪地妥妥的。
　　看完了大概剧情，她的目光落在了任务目标那一栏。
　　【本文主角:卿梦璃，长孙丞瑛】
　　【本文配角:邱旭严，柯世昭，长孙丞】
　　一共五个任务目标，其中四个都是女主的追求者，看来在这个任务上她要花的功夫远远超出第一个，或许现实中的自己避免不了挨饿的命运了。
　　想到这里，杨清岚开始仔细研究自己将要扮演的角色。
　　【邱旭瑶，男二邱旭严的堂妹，男主长孙丞瑛的未婚妻，除了一张脸外一无是处的花瓶。】
　　从这个人物简介就可以看出这个角色的悲催程度。
　　明明是堂哥好感度却需要洗白，未婚夫成了别人感情戏里的男主角，最后的人物定位干脆就是“一无是处的花瓶”……
　　杨清岚无力扶额。
　　她该庆幸邱旭瑶好歹还有一张脸可以看吗？
　　作为除了女主之外第一个登场的主要女性角色，混到这地步原主该作成什么样啊？看起来情商很低的她到底是怎么变成小说反派的？
　　于是她用提取关键字的方式重点看了一下原版小说里关于邱旭瑶的部分。
　　一个小时后，她得出了结论――
　　邱旭瑶会变成作死怪全都要怪她有两个神奇的爹妈！
　　小时候――
　　哭了？
　　给糖！
　　不喜欢的东西？
　　丢掉！
　　有什么想要？
　　买买买！
　　东西是别人的呢？
　　先抢过来再给钱！
　　长大后――
　　不喜欢读书？
　　没关系，我家小公主不需要读书，美美哒就可以过一辈子，反正首都电影学院这种学校他们只需要动动手指就可以把她送进去搞个学历。
　　想要万众瞩目一呼百应？
　　那就去做明星！邱家有的是资源砸给她！
　　喜欢隔壁家的长孙丞瑛？
　　那就订婚，我家小公主不管是谁都配得上！
　　看不顺眼卿梦璃？
　　那是谁？哎呀不管了随手处理掉吧~
　　……
　　这种养法养女儿，换谁都会被养残了，更别说邱旭瑶从小就在这种环境里长大，没有作大死只在自己周围一定范围内折腾真心该奖励一朵小红花。
　　那么，她该如何来洗白这样一个角色呢？
　　带着这样的疑问，杨清岚进入了梦乡。
　　梦里，她成了邱旭瑶，像按了快进键一样经历了她二十多年的人生轨迹。
　　小时候胡闹，长大了骄纵，由着性子进入娱乐圈，依靠父母的支持成为了长孙丞瑛的未婚妻，然后因为看不惯平民出身的卿梦璃处处刁难她，再后来因为卿梦璃自带女主光环完美闪避了她的各种伎俩还让她遭到众人唾弃，随即遭到了长孙家的退婚……
　　她是被疼醒的。
　　浑身就像是被什么东西碾碎了又重新拼起来一样，没有一处不疼。
　　“唔――”刚因为疼得要命痛呼出声，杨清岚就发现自己的嗓子也跟火烧一样疼，完全不能发出一点声音。
　　接着，她听到了有人在耳边惊叫。
　　“小姐醒了！张婶快去叫医生！李姐去通知老爷和夫人！”
　　小姐？？
　　杨清岚满心的疑问在下一秒钟得到了解答。
　　不过刚刚清醒，邱旭瑶的记忆就如同洪水一般汹涌而来将她淹没，一时间她竟然忘了自己其实是杨清岚这个事实。
　　她很愤怒。
　　长孙丞瑛居然会因为那个出身低微的卿梦璃提出解除婚约！
　　就连青梅竹马的柯世昭和堂哥邱旭严都选择在大庭广众之下斥责她心狠手辣人品低劣。
　　那可是一场有众多娱乐圈重量级人物在场、几十家媒体参加的高级宴会！
　　他们是想她死！
　　所以她成全了他们，穿着价值上千万的定制小礼服从宴会主办场地的窗子一跃而下――
　　三层楼高居然都没有摔死她吗，她这是运气好还是运气差呢？
　　我邱旭瑶居然也有沦落至此的时候啊……
　　咦？等一下。
　　我是邱旭瑶？
　　又是一阵剧痛从四肢百骸传来，杨清岚的头脑顿时一清，立刻想起了自己真正的身份，还有关于洗白任务的所有细节。
　　搞明白前因后果之后，杨清岚不由得暗骂：
　　该死的洗衣机，居然不通知她一声就擅自开启了任务！

☆、第十一章 ：撰写剧本

　　杨清岚觉得自己要抑郁了。
　　已经穿到这个世界一个多月，可是她什么都没干成，不但行动被限制在这间医院里，每天还要面对两个爱女成痴的神奇父母，过的心力交瘁。
　　一个多月了！
　　五个任务目标到现在为止她还一个都没见到！
　　邱云卓骆元媛你们真是我亲爹亲娘诶，把那么多重要工作丢给下面的人做天天守在我的病房里真的一点问题都没有吗？？？
　　我以后还要靠你们的资产势力来洗白自己呢，要是因为我住院导致邱家生意被人趁虚而入那可就太糟了！
　　邱旭瑶虽然是从三楼跳下去的，但是因为下面是草丛所以没有断胳膊断腿，仅仅是一些软组织挫伤，一个多月的时间早就养好了，她想出院啊啊啊啊啊……
　　然而杨清岚丝毫没有意识到造成这一切的罪魁祸首其实是她自己。
　　对，是杨清岚，而不是邱旭瑶。
　　以前的邱旭瑶是什么样的人？
　　飞扬跋扈的骄纵大小姐，就算什么时候突发奇想了想要天上的星星也不奇怪的作女一枚。
　　杨清岚又是什么样的人？
　　工薪家庭养出来的普通人家的女儿，工作上进，做事认真负责，平时也打扮自己，但绝对不会花枝招展惹人讨厌，对于喜欢作死的有钱人家的孩子向来敬而远之。
　　这样的性格导致了就算因为接收邱旭瑶的记忆受到了她的性格影响，杨清岚也没有办法真正的变成原来的作女，前后两个邱旭瑶根本就不像是一个人。
　　于是在那两个把女儿看的比眼珠子还要重要的父母看来，宝贝小公主因为遭逢大变而出现了精神问题，这可是比天还要大的事！
　　万一他们没看严，小公主再来一次轻生怎么办？
　　你说让其他人来看着她？
　　不不不，那毕竟是外人，哪有我们自己看的紧看得认真？
　　还是自己看着比较安全！
　　以杨清岚正常的三观和思维模式，想要猜透这两个脑回路和正常人不一样的父母在想什么，大概还需要很长的一段时间吧……
　　躺在床上五十天后，她终于忍不住了。
　　“妈，我要出院！”
　　骆元媛一脸慈爱的拒绝：“宝贝儿，你还需要静养，这家医院现在只有你一个人，你可以放心的修养，等痊愈了再出院啊，乖。”
　　“……”杨清岚的表情扭曲了那么半秒钟。
　　为了女儿把整间高级医院其他病人全都转到其他地方去也是够了，晚上没人的时候从窗子往外看简直就是个绝佳的恐怖片拍摄场地啊！
　　一旁的邱云卓见女儿脸上终于出现了发怒前兆，顿时暗喜：老婆再加把劲啊，女儿就快要恢复正常了呢！
　　如果杨清岚能听到邱云卓心里在想什么，大概现在就会从床上蹦起来撒泼打滚要出院，说不定两个人惊喜之下就答应了。
　　可惜她不知道。
　　于是在骆元媛满怀爱意的眼神注视下，她强撑了十秒钟，最终败退。
　　“……那好吧……”
　　骆元媛和邱云卓二人心里同时一个咯噔，然后看向对方，交换了一个眼神――
　　完了，女儿的精神问题着实不容乐观，看来到了必须要把那个拿了五个贝诺尔心理学奖的教授请过来的地步了。
　　没有注意到夫妇俩的小动作，杨清岚思考着该如何从这两个奇葩手里把自己拯救出去，想了半天也没有一个好办法，最后只能选择曲线救国。
　　“行，我不出院……妈，把我的笔记本给我吧，我打算写个剧本，等我写好了之后麻烦你和爸找个导演和编剧，我想好好演一部电影。”
　　女主角就请卿梦璃，这样她们就可以见面了，再通过她来接触其他的任务目标，一个一个慢慢洗白，只不过时间可能会花的久点儿。
　　至于现实中会不会挨饿……
　　杨清岚心里流着宽面条泪。
　　她现在只希望自己不会因为在这里待太久而被饿死，挨饿那已经是板上钉钉的事了。
　　该死的洗衣机，她连早饭都没吃就被送来了！
　　她在这边兀自感叹人生艰难，旁边的夫妇已经惊恐的要疯了。
　　小公主居然要写剧本？！
　　小公主居然对他们说“麻烦你们”？！
　　小公主居然说她想好好演一部电影？！
　　天哪！！这还是他们以前那个可爱的小公主吗？！
　　骆元媛一边颤抖着答应杨清岚“好，我马上让人把你的电脑拿过来”一边给邱云卓打手势，示意他以最快的速度去把那个心理学教授请过来。
　　宝贝女儿一定要变回原来那个可爱的模样才好啊！
　　这天下午，杨清岚拿到了邱旭瑶的笔记本电脑。
　　然而却连不上网。
　　想到邱旭瑶是因为自杀未遂而入院，按当时那种情况，想必网上已经闹翻天了，就算时间已经过了一个月也还是会有人讨论，不联网应该是邱云卓夫妇对女儿的保护。
　　于是杨清岚很体贴的没有要求骆元媛给她联网，而是乖乖的打开文档开始写剧本。
　　一旁期待着女儿为了网络和自己大吵大闹的骆元媛完全没有体会到来自女儿的体贴，见她在尝试联网未果后居然真的开文档码字，顿时忍不住流泪的冲动，捂着脸冲出了病房，打算让老公催催那个正在办理出境手续的教授快一点赶过来。
　　靠在床头的杨清岚莫名其妙的看着骆元媛突然捂住脸离开了病房，还以为她是想打喷嚏便没有在意，转而把注意力都放在了面前的电脑上。
　　她准备写一个能让卿梦璃“理解自己”的电影剧本，题目她都已经想好了，就叫《霸道总裁爱上我》，反正这里不是现实世界，侵权什么的不存在，就算这个世界有这个名字的作品，邱云卓夫妇也有办法帮她处理。
　　这种特权她享受起来还是不会有什么罪恶感的，呵呵。
　　于是她开始撰写一部白莲花女主的成长史，情节基本和《平民影后之风生水起》的前半部分相似，还为了不那么明显的影射卿梦璃改了其中不少细节。
　　当然，她的主要目的并非真的写一部电影剧本，所以她对文中的女配做了一次大手术。
　　在她笔下，将由她饰演的女配戏份非常足，表面上看是个战斗力只有五的绿茶，但是每一个细节都在向大家表达“错的不是我是这个世界”的主题思想，相信就算是以卿梦璃的智商也能看出这其实是邱旭瑶的自我写照，从而改变对她的看法。
　　写着写着，杨清岚突然想起了卿梦璃神隐的父母和哥哥。
　　敲键盘的动作停了下来。
　　她眯了眯眼睛。
　　这里边，似乎有可以拿来做文章的东西？
　　既然她已经是反派了，做一些反派该做的事应该没什么吧？
　　陷入思考的杨清岚并没有注意到自己的嘴角勾起了一个诡异的弧度，露出了一个阴恻恻的笑容。
　　但有人看到了。
　　“老公。”在病房外透过门上的玻璃看着女儿对着电脑邪笑，骆元媛显得忧心忡忡，“你说宝贝儿是不是精神分裂了？”
　　邱云卓倒是比老婆乐观，甚至比之前还松了口气：“不，老婆，宝贝儿不是精神分裂，她是长大了，我以前还担心以后宝贝儿没有办法接下家业，现在看来，我们卸下肩上的担子环游全球的日子指日可待。”
　　骆元媛一脸迷茫：“老公你在说什么我怎么听不懂？”
　　邱云卓把老婆搂进了怀里狠亲了一口：“你不用懂，总之，那个教授不用来了，等宝贝儿把剧本写出来就可以出院，你就等着看宝贝儿一鸣惊人吧！”
　　“……哦。”
　　五分钟后，当地球另一边被催的要死要活好不容易办完了所有手续正准备登机的拿了五个贝诺尔心理学奖的年迈教授接到了邱云卓说可以不用去了的电话后，把手机摔在了地上，还跳起来踩了两脚。
　　被挂了电话，邱云卓也不在意，满心都沉浸在女儿成长了的喜悦中，屁颠屁颠的跑去给女儿找编剧和导演了。
　　五天后，电影《霸道总裁爱上我》的出演邀请递到了如今已经小有名气的卿梦璃手中。
　　拿着厚厚的剧本和看起来十分高大上的出演邀请函，卿梦璃还有点如在梦中。
　　她最近正因为长孙丞瑛和邱旭严两个人而头疼，所以还以为这是其中一个人为了讨她欢心帮她找的资源，所以在看到邀请函上写的电影导演名字时就想拒绝了。
　　这种国际知名大导演的电影女主角怎么能给她这种连二线都还没有站稳的小明星来演呢？
　　那两个人也真是的，居然能为了赢得她的好感做到这一步，虽然想想还有点小激动，不过还是不能接。
　　如果她接了，这人情可太难还了。
　　不过在拒绝之前看是先看看剧本吧，大导演的剧本可不是想看就能看到的呢，虽然不能演，但是饱饱眼福总可以吧？
　　于是她翻开了剧本。
　　看着看着，她的眼眶就红了。
　　她承认她被感动了。
　　这剧本一看就是为她量身打造的，女主角简直就是她的翻版，不管写出这个剧本的是谁，她决定在心里提高对他的好感度。
　　不但写出了为她量身打造的剧本，还找来了这么知名的导演来拍这部电影，这简直就是世界上最好的礼……
　　卿梦璃翻页的手僵住了。
　　她的瞳孔几乎要缩成针尖大小，背后也开始冒冷汗。
　　因为剧本最后一页上赫然写着――
　　【编剧：邱旭瑶】
　　【演员拟定：
　　女一号：卿梦璃
　　男一号：xxx（某当红男影星）
　　女二号：邱旭瑶
　　男二号：xxx（某当红小鲜肉）
　　男三号：xxx（某当红小鲜肉）
　　……】

☆、第十二章 ：等待

　　当卿梦璃慌慌张张拿着《霸道总裁爱上我》的剧本去找长孙丞瑛讨论的时候，在邱云卓的运作下，这个电影虽然还未开拍，但已经开始了大范围的初期宣传。
　　国际著名导演，知名男演员出演男一号，多位知名小鲜肉加盟其中，一个相对男性角色显得名不见经传的女主角和一个不久前才因为失足从三楼阳台坠落的烂演技花瓶女配角……这些因素不管单独拿哪一个出来都引人瞩目，更别说同时出现在一部电影上，于是这部电影还没有开拍就已经引发了广泛的讨论。
　　出院之后的杨清岚当然上网搜了一下“邱旭瑶”的关键字，然而并没有什么相关□□，还有为数不少的粉丝因为她出院的消息而欢欣鼓舞。
　　于是她只能感叹邱家这棵大树根深叶茂，明明当时在场的人那么多，又有不知道多少手眼通天的人在，但最终，有关于她一句不好的话都没有流传出去，就连她主动跳楼都变成了失足坠楼。
　　受这件事影响，召开宴会的超星级酒店生意一落千丈，几天前，酒店的所有者终于顶不住来自董事会的压力把它卖给了邱家。
　　这种时候都能从中获取好处，不得不说虽然邱家夫妇逗比了一点，但是在工作方面确实厉害，让杨清岚深感佩服。
　　邱家的人办事效率很高，杨清岚不过是把自己的要求提了提，之后的事就完全不需要她操心了，写完剧本后就把它丢给了那个获得过贝诺尔文学奖的编剧做修改润色，整天无所事事的呆在家里等后续消息。
　　另一边。
　　虽然很开心喜欢的人终于主动找上门来，但长孙丞瑛却不得不认真面对那份剧本。
　　长孙家虽然也是豪门家族之一，但终究是差了邱家一筹，不然当初也不会那么轻易的答应和邱旭瑶的婚约，他为了解除这个婚约不知道费了多少功夫，还为此引来了两家人共同的不满。
　　好在卿梦璃终于肯给他好脸色了，有再多的困难他都不怕！
　　不过邱旭瑶给卿梦璃这份剧本又是什么意思？
　　长孙丞瑛仔细的翻看着这份剧本，想要从中找到一些蛛丝马迹。
　　剧本不算长，他没有花多长时间就看完了。
　　“这份剧本应该是邱家找人写然后冠上了邱旭瑶的名字，那个蠢女人才没有这种文采写剧本，她的文化水平充其量也就是初中水平。”长孙丞瑛十分肯定的说，“编剧的名头应该是她给你的一个下马威，你不用在意。”
　　卿梦璃点点头，稍微松了口气。
　　她不了解邱家长孙家之间的关系还有差距，只知道都是很厉害的家族，既然作为长孙家顺位继承人排名靠前的长孙丞瑛这么说了，那么她应该就真的不用在意吧。
　　“至于邱家为什么把这部剧的女主角交给你，我想问题可能出在这里。”说着，长孙丞瑛把剧本摊开放在桌上，点了点那一页的某一段。
　　那是一段女主的内心独白，讲的是女主为了维持自己外在的良好公众形象决定不择手段采用黑公关为自己洗白的事，这部分不长，在整个剧本中也并不显眼，不过单独拿出来看，就很让人在意了。
　　卿梦璃的脸白了白：“这是在给我泼脏水？”
　　“大概吧。”
　　“可是为什么呢？”进入娱乐圈并不太久的女艺人露出了疑惑的神情，“邱旭瑶和邱家不像是会耗费这么大周章只为了在这一点上给我泼脏水的人，像以前那样编一点□□丢给媒体效果也比这样来的显著啊？”
　　长孙丞瑛递给了心上人一个赞赏的眼神。
　　他几乎是看着她进入娱乐圈的，能成长到这样的地步，他觉得非常开心。
　　“你说的没错，这也是我觉得奇怪的地方，不过我还是建议你接下这部电影，罗导演的电影不是那么好进的，不管邱家是想借此机会做点什么，这都是你出头的好机会，先拿下一局，其他的，我们一起想办法。”
　　“嗯！”卿梦璃露出了笑容，然后突然想到了同样对自己表达过喜欢之情的邱旭严，犹豫了一下还是问道，“邱旭严也是邱家人，你说他会不会知道这其中的猫腻？”
　　长孙丞瑛思考了一下，然后摇头：“我不建议你拿这件事去问他，邱家大房和三房之间差距甚远，旭严虽然是个很有天分的人，无奈还太年轻，在他三叔的严防死守下接触不到更深入的东西，邱家内部不是铁板一块，或许他到现在都还不知道这件事是邱旭瑶做的。”
　　“既然这样，那我们就走一步看一步吧。”
　　“放心，我会一直在旁边保护你的。”
　　“谢谢你。”
　　“我说过很多次了，你从来不需要对我说谢谢。”
　　“……还是……谢谢。”
　　从管家那里得知卿梦璃去找长孙丞瑛讨论的杨清岚暗自撇了撇嘴。
　　卿梦璃那种女人到底哪里好了，长孙丞瑛简直就是瞎了眼才会看上她，作者为了亲女儿后半生福利简直是不择手段的为她套光环，白瞎了这么多好男人。
　　“她父母和哥哥的消息打听到了吗？”
　　“已经打听到了。”
　　“哦？在哪？”
　　“她的母亲在被确诊后病情恶化的很快，已于半年前离世，而她的父亲和哥哥现在正在米国工作，和一个当地女人重新组合了家庭，似乎并不知道她在这里成为了明星的事。”
　　杨清岚挑眉：“她的母亲去世了？我怎么不记得她参加过什么葬礼？”
　　“她并未亲自处理母亲的丧失，基本上都是长孙大少爷派人帮忙处理的。”
　　“呵……”杨清岚更加看不起长孙丞瑛了。
　　一个连生她养她的母亲的丧事都不参与，下葬后也从未去扫过墓的女人，怎么就值得他喜欢了？
　　邱旭瑶看男人的眼光不怎么样啊，这婚退了就退了吧。
　　“还有其他的事吗，大小姐？”
　　“我记得《霸道总裁爱上我》在米国也安排有上映场次？”
　　“是的，场次仅仅比国内少一成。”
　　“让那对父子看到电影的宣传片和宣传海报，找机会派人和他们做个接触，至于说什么内容，想必不需要我教你吧？”杨清岚眼皮一抬，甩给了管家一个意味深长的眼神。
　　管家若有所思的点点头，离开了。
　　等他走了，杨清岚才稍微松了口气。
　　装的好累……
　　其实要怎么对付那对父子她根本没有一点想法，最后只能把问题丢给管家处理，希望他从她并不包含任何意思的眼神中读懂了她想要他做的事。
　　这位管家在邱家可是比许多邱家旗下大公司总裁说话还要算话的人，邱云卓信任他就像信任自己，交给他的事一定不用再担心。
　　接下来就等着电影开拍了。

☆、第十三章 ：触发支线

　　或许是因为在医院陪女儿的时间太久，外面的事耽搁太多，杨清岚出院后，邱云卓和骆元媛就再没有露过面，只是偶尔通过一些下人对她嘘寒问暖，让她轻松了许多。
　　时间很快就到了《霸道总裁爱上我》电影开机的那一天。
　　坐在前往开机仪式场地的保姆车上，杨清岚终于有了一点任务开始的实感，她忽然很庆幸自己上一个任务白白耽搁了两个月的时间，养出了耐性，如果第一个任务像现在这样进度缓慢，大概她的心理状态会受到严重影响吧？
　　也不知道是不是邱家故意安排，开机仪式的举办地点正是两个月前邱旭瑶跳楼的那家酒店。
　　对这样的安排杨清岚本人并没有任何意见，不过同样来参加开机仪式的其他主演可能就没有她这么轻松了。
　　如果她记得没错，这一次的拍摄班底除了因为私人事务当时不在国内的罗导演和一些没有资格参加高档宴会的底层工作人员之外，绝大多数都曾目睹当时的那一场闹剧，或许他们都不会对此公开发表什么看法，就是不知道心里会怎么想了。
　　（做出这个安排的邱云卓内心:我家小公主的笑话可是那么好看的？还想借机踩我们邱家一脚？呵呵，我就是这么一个记仇的人！）
　　一个小时后，保姆车停了下来，打扮朴素的杨清岚在助理的陪同下走进了酒店大厅。
　　巧合的是，卿梦璃几乎同时从大厅另一侧大门走了进来，不但打扮的像要参加盛装舞会，身边还跟着一个西装笔挺的男伴。
　　长孙丞瑛。
　　在看清长孙丞瑛的样貌时，杨清岚很没骨气的咽了一口口水。
　　难怪邱旭瑶当初死活要和并不算熟识的长孙丞瑛订婚，这五官、这身材，放在人类中间简直就是个bug！哪怕是身为作者亲女儿的卿梦璃打扮成那样站在他身边也抢不走这个男人的一丝风头。
　　虽然作者亲女儿确实很漂亮，但终究缺少了那种只有良好出身和教养才能培养出来的气质，和长孙丞瑛站在一起就是做绿叶的命。
　　对着那张好看的脸花痴了两秒，杨清岚的理智被那两人头顶的进度条唤了回来。
　　两个0%的进度条一起出现让她的心情不那么美妙，于是她收回了自己的视线，打消了处于礼仪考虑上前和他们打个招呼的想法，面无表情地径直朝里走去。
　　卿梦璃当然也看到了杨清岚，但在看到的那一瞬间竟然没有认出她是谁，见她只不过看了他们两眼就转头走了，更没把她和邱旭瑶联系在一起。
　　但她身边的长孙丞瑛却认了出来，于是他下意识的握住了卿梦璃的手把她往自己身后带了带。
　　邱旭瑶毕竟不是从出生起就喜欢浓妆艳抹花枝招展的，从小到大在各种场合见过她很多次的长孙丞瑛自然能认出那个只化了淡妆看上去未施粉黛的女人是不久前当着自己的面跳下楼的邱旭瑶。
　　她这是准备转型？
　　长孙丞瑛眯了眯眼睛。
　　和以前不同的是，这一次见面，他从她身上感觉到了一种以往没有的威胁感，而这种感觉在她扭过头不看他们的时候达到了顶点。
　　他牵着卿梦璃的手不由得紧了紧。
　　本来被突然牵住手卿梦璃就有点不满，但碍于这么多人看着，身边的人又不是什么小鱼小虾，她并未挣脱，但这突然一捏立刻让她吃痛的甩开了他的手。
　　“嘶――痛！你干什么？”
　　长孙丞瑛立刻道歉：“对不起对不起，我看到那个女人也来了有点失态，我怕她伤害你。”
　　卿梦璃一愣：“哪个女人？”
　　“邱旭瑶啊。”
　　“她来了？!在哪？”
　　“……”长孙丞瑛朝着已经走远的两个背影抬了抬下巴。
　　卿梦璃瞪大了眼睛：“那是邱旭瑶？！我还以为是某个明星的助理！”
　　长孙丞瑛失笑：“她害你那么多次，你居然认不出她，被她知道了应该会很生气吧？”
　　“可她为什么没有过来？若是放在以前，她肯定会来跟你说上几句话的。”
　　“天知道她在谋划什么。”长孙丞瑛耸了耸肩，“兵来将挡水来土掩，我们还是先进去再说，你虽然是主演但资历尚浅，晚到可不好。”
　　“嗯。”
　　而另一旁，呆在一间专用休息室里的罗导演正在看助手送来的电影分镜，手上拿了一支铅笔不停的在纸上画画改改。
　　他旁边还坐了一个人，正不停的抱怨。
　　“邱家欺人太甚！不过是仗着有点权势就敢这样随意支使老师，这份剧本简直烂透了！我到现在都不敢相信老师居然接下了这份剧本，还有大编剧张老师，竟然会屈尊降贵的给一个文化水平不过高中的女人改剧本！”
　　罗导演写写画画的手停了下来。
　　“小莫，你跟着我学习多久了？”
　　“啊……啊？”被老师跳跃式的问题搞得有点不知所措，那人的大脑空白了两秒才回答，“这个月一过就正好两年了。”
　　“呵呵呵……”罗导演低声笑了笑，提笔继续改分镜稿，“两年了啊……”然后就闭口不说话了。
　　小莫被老师的“呵呵”笑得有点心虚，感觉好像自己有什么地方做错了，但怎么想也想不明白到底哪里做错了，又不敢问，只好坐在那里抓耳挠腮。
　　屋里的两个人都没有发现，他们的房门并未关紧，而门外正站着两个女人――“邱旭瑶”和她的助理。
　　杨清岚本来是打算按照邱云卓的嘱咐在开机仪式正式开始之前过来和罗导演打个招呼的，可没想到刚一站到门口，还没等她敲门，就听到里面的人在贬低她的剧本。
　　杨清岚抬起来准备敲门的手最终没有敲下去，扭头小声地问助理：“你知道里面说话的那个人是谁吗？”
　　助理点了点头：“那是莫家旁支的一个子弟，因为对导演行业比较感兴趣，就被爷爷送到了罗导演这里学习。”
　　莫家？
　　杨清岚在邱旭瑶的记忆中翻找了一下，发现这不过是一个中等层次的商业家族，家族发展史不长，在政坛上并没有什么大靠山，是一个依附着长孙家生存的小家族。
　　于是她“啧”了一声：“我可真不想在我的电影片场里看到这个人啊。”
　　助理飞快接话：“好的小姐，我马上去处理。”说完拿着手机拨出了一个号码，往旁边走了两步，低声和某人交谈着什么。
　　杨清岚诧异的侧头看了一眼这个看起来也就二十五六岁的助理，心里对邱家的底蕴更高看了一层。
　　她不过是小小的抱怨一下，没想到不过是个随行助理都有这么高的执行力，看来她在这里不能随便乱说话了。她的目的是完成洗白任务，可不是给自己找新的敌人，万一弄巧成拙可不好。
　　助理的电话打得很快，两三句话的功夫就回到了杨清岚身边。
　　“已经办好了，小姐不用担心会在片场看到他。”
　　杨清岚嘴角抽了一下：“嗯，不错。”然后终于敲响了罗导演的门。
　　那个姓莫的年轻人在杨清岚和罗导演对话的时候被一通电话叫走了，也不知道电话那头的人说了什么，走的时候脸色煞白。
　　聊天中的两人并未在意这点小事，倒是一旁的助理见状掏出手机给那边发了个短信。
　　【速度很快，回去加奖金。】
　　杨清岚和罗导演聊的很开心，因为她发现她的剧本居然没有被这位国际知名大导演批评，而且这位大导演看的还不是编剧改过的版本，而是她交上去的电子原稿。
　　她觉得自己的脸已经红的要炸了。
　　“罗叔叔真是……谬赞了，我知道我自己的水平，当不起您的夸奖。我原本只是写着玩的，没想到父亲那么看重，还把您给请来了，得到消息的时候我受宠若惊。”
　　罗导演哈哈笑了起来：“小邱果然还是以前那样爱女成痴，我还记得你小时候有一次因为一个玩具掉进了水池嚎啕大哭，向来洁癖的小邱居然亲自跳下水池去捡，当时着实把我吓了一跳，所以我对他来请我拍你的电影一点也不意外。”
　　杨清岚只能干笑。
　　父爱如山啊，她真的压力山大！
　　“你以为一部好电影必须要有一部好剧本来支撑？”罗导演把那本厚厚的分镜稿摆到了她面前，“我会用我的作品来告诉你，这是无能者的借口，更别说你的剧本还真的挺不错，挑战了我从未涉足过的领域，让我充满了斗志。”
　　杨清岚小心翼翼的拿起了那本分镜稿，刚翻开第一页，就被里面用素描方式表现出来的宏大镜头给震撼住了。
　　【嘀――】
　　【触发支线任务】
　　【宿主“岚”已触发《平民影后之风生水起》世界的支线任务――影后之路】
　　【任务内容：出演一部电影的女主角，并获得国内影后称号】
　　【任务难度：三星半】
　　【任务时间：不限】
　　【宿主是否接下该任务？】
　　杨清岚端着分镜稿的手不受控制的抖了一下。
　　支线任务！
　　她居然触发了代表着更多经验值的支线任务！
　　但还没等她高兴，就被任务内容给泼了一瓢凉水。
　　获得影后称号……
　　且不论她有没有这个能力获得影后，毕竟有些事在邱家看来都不难，她最烦恼的是她没！时！间！
　　一部电影就算拍的再快也要好几个月，更别说罗导演这种精益求精的知名导演，她在《霸道总裁爱上我》这部电影里担当女配角，肯定无缘影后奖，如果把这部电影拍完了再去拍一部主演电影……
　　她大概会被饿昏在家里吧？

☆、第十四章 ：交锋

　　陷入思考的杨清岚丝毫没有注意她的“眼前”不知何时出现了一个对话框，上面除了“确定”和“取消”两个选项之外，还有一个60秒的倒计时，而这个倒计时现在只剩下40秒了。
　　坐在她对面的罗教授看着这个漂亮姑娘惊叹的翻开了分镜稿的第一页，然后就开始盯着那一页沉思。
　　他觉得很奇怪。
　　第一页的场景是他亲手绘制的海报设计，场面确实挺宏大，但也不至于看的这般入迷吧？明明那只是一个宣传海报的素描设计版，正戏还在后面呢。
　　看她目光涣散……难道是在发呆？
　　于是他打算出声提醒她一下。
　　“那个……”
　　“啊啊啊！！！”
　　罗导演被这突然一声惨叫吓了一跳，但好歹是拍过无数电影见过许多大风大浪的人，表面看上去也仅仅是眨了下眼睛，表情没有丝毫变化。
　　“怎么了？”
　　杨清岚目光茫然的看着虚空之处，勉强挤出了一个微笑:“没……只是突然想到了一件事，和电影无关，让您见笑了。”
　　看着眼前醒目的提示语，她的心凉了半截。
　　【自主选择时间结束，系统默认宿主确认开启支线任务。】
　　【支线任务已开启，祝您任务愉快。】
　　愉快泥煤啊！居然默认确认选项，还能不能让人好好吃饭了？！
　　顶着罗导演好奇的目光，杨清岚捧起分镜稿把脸遮了大半，默默哀悼自己越来越遥远的早饭。
　　木已成舟，她没有办法让系统撤回支线任务，当务之急是思考要如何在保证主线任务进度不被干扰的情况下完成它，完成了，那就是大堆经验值，完不成，坑爹的他还有惩罚！
　　她该怎么办才好啊……
　　脑子一团浆糊的翻完了整本分镜稿，杨清岚开始佩服起这位大导演了。
　　她写的剧本的确不入流，就算被知名编剧改过也还是不能掩盖它脑残玛丽苏的本质，更别说还有一个标准玛丽苏的名字。
　　但这位大导演还就在这当中找到了发挥空间，化腐朽为神奇，让它成为了一部足以竞争本年度最佳电影的影片，就连电影名都显得有个性起来。
　　罗导演借助电影中部分角色的身份都是演员这一点，往电影里塞了至少三部极为出色的原创电影片段，让原本枯燥的剧情迅速丰满起来。
　　剧中剧的设定让本片多了不少看点，再加上演员不俗的演技，拍出来一定非常精彩。
　　不过，大概是为了照顾邱旭瑶的花瓶演技，罗导演并未给她安排多少剧中剧的戏份，女二出场要么是在电影开拍前，要么是拍完后，虽然整体戏份不少，但角色亮点一下就被其他角色给比到了尘埃里。
　　这可不行，她可是要成为影后的人，要是连配角都演不好就算靠着邱家势力成了影后，最终拿到的经验值应该也会十分有限。
　　眼前闪过系统商城里看到的那些0000000，杨清岚深吸一口气，扬起一个明媚的笑容，看向罗导演。
　　“罗伯伯介不介意我改一下剧本中的几个情节？”
　　罗导演露出了感兴趣的神色，笑了笑:“哦？你想怎么改？”
　　杨清岚把分镜稿摊在桌上，翻到了其中一页，用食指点了点素描中的女二:“这里，我想让她也参与到那部电影里去……”
　　……
　　这边两人聊的兴起，而开机仪式的会场那边，一大群人等的心焦。
　　原定的开机仪式时间已经超过了大约半个小时，但是总导演和总编剧兼女二都还未到场，他们也只能干等着。
　　当其中有人发现罗导演的助理小莫也不在的时候，给他打了个电话，听到的却是人工语音“你所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　也有人跑去罗导演的房间找他，但是被门口邱旭瑶的助理给拦下了，明确表示如果里面的人不主动出来，谁也别想进去。
　　没人想和邱家作对，于是去找他们的人全都无功而返。
　　最终一干人等只能在会场一边闲聊一边等着他们，心里原本就堆积着的诡异情绪越涨越高，聊着聊着，话题就不自觉的偏到了两个月前。
　　站在人群中最醒目的那个位置上，卿梦璃觉得十分煎熬，她有点后悔自己一时口快答应让长孙丞瑛陪她过来的请求了。
　　因为是本次电影的女主角，在预定开机仪式时间到了之后，她只能站在主演们该站的位置上，而护花使者长孙丞瑛才不管自己是不是电影不相关人员，也站在了那里，还和一干男主演们聊得很开心。
　　这可苦了处境尴尬的卿梦璃。
　　她在演艺界地位不高，又因为出身和这些身后或多或少都有些家族势力的演员们没有多少共同语言，打过招呼之后都不知道聊什么，只能站在那里微笑微笑。
　　当罗导演和邱旭瑶迟迟不来，会场里的人们三五成群很快就聊开了，话题自然离不开这一次的电影……以及两个月前的那一场同样在这里举办的宴会。
　　卿梦璃和长孙丞瑛两个事件相关者理所当然的被当成了珍稀动物强势围观。
　　从小就在复杂环境中长大的长孙丞瑛可以把大家当做大白菜镇定自若，但卿梦璃却觉得自己快要被厚重的压力压得窒息了。
　　她后悔带长孙丞瑛过来，更后悔为什么要听他的话接下这部电影，还没开拍就让她这么难堪，后面几个月的拍摄时间她哪里还能好过？
　　正和男主演交谈甚欢，话里话外都在要求对方要好好照顾心上人的长孙丞瑛忽然感觉背后有点凉意，想立刻看看是怎么回事，但又觉得对人不礼貌，于是又聊了两句才装作不经意的转头――
　　除了卿梦璃正面带微笑的站在那里之外并没有什么异常。
　　不在意的撇了撇嘴，长孙丞瑛递给心上人一个赞赏的微笑后就继续和男主演聊天了。
　　卿梦璃脸上的笑容沉了下去。
　　她觉得自己有点傻。
　　长孙丞瑛喜欢自己是不假，为自己在演艺圈里找到了许多资源，站稳了脚跟也没错，但除此之外呢？
　　自己这样出身的人被他贸然扯进不属于自己的圈子里，所遭遇的一切，哪一件不让她胆战心惊？
　　说起来，她对长孙丞瑛其实一点都不了解，只知道他是长孙家继承人顺位靠前的优秀子弟，手里握着许多普通人想不到的力量，主动贴上去的女人何其多，他凭什么就看中了自己呢？
　　她忽然想到了那个两个月前当着一群人的面穿着普通人家一辈子挣的钱都买不到的小礼服跳下阳台的邱旭瑶。
　　那是长孙丞瑛之前的未婚妻，据说他们从小就认识，家族之间有各个方面的往来。虽然每次见她她都画着很浓的妆，但同为女人的卿梦璃能看出来就算什么妆都不画，邱旭瑶也是一个很美的人。
　　这样一个人被自己抢了未婚夫，还在大庭广众之下丢脸……
　　卿梦璃角色代入了一下，发现若是自己在那样的情况下似乎也只有跳楼一条路可走，而且还不一定有跳下去的勇气。
　　她看了一眼依旧饱含风度在一群明星之间游刃有余的长孙丞瑛，心里突然生出一股厌恶之情。
　　能够把身为自己未婚妻的女人逼得跳楼，这个男人的本质可见一斑，自己之前为什么就没有想到呢？
　　就在她浑浑噩噩思考人生的时候，刚才还嗡嗡嗡的大厅突然就安静了，紧接着许多人朝着一个地方涌去，“罗导演”“罗老师”“罗教授”的招呼声不绝于耳。
　　罗导演来了？
　　卿梦璃清醒过来，朝那边看去，但是除了一堆人头之外什么也看不到，反倒是站在角落的一个长发女人吸引住了她的注意力。
　　那个女人穿着素净，脸上干干净净的只化了淡妆，手上除了一个玉镯之外并没有其他的装饰，头发也是很规整的披肩直发，这样的打扮看起来和这个装潢华丽的大厅并不相符，但又并不觉得有什么突兀之处。
　　或许是感觉到有人在看自己，那个女人看向了卿梦璃，两个人视线对上的一瞬间，卿梦璃的手忍不住颤了一下。
　　邱旭瑶！
　　两人对视了几秒钟后，邱旭瑶朝她走了过来，脸上没有一丝多余的表情，就好像在看一件没有生命的物品。
　　卿梦璃想后退，但是双腿却不听使唤的僵在那里一动不动。
　　很快，两人之间的距离就只剩下不到一米了。
　　卿梦璃不矮，穿上高跟鞋更显得高挑，和穿着平底鞋的邱旭瑶视线平齐，但在气势上却被压制得很惨，从而形成了一种仰视的视觉差异感。
　　邱旭瑶没有说话，就站在那里盯着她看，
　　卿梦璃觉得自己的喉咙有点干，但又必须说点什么来打破气氛。
　　“你……有事吗？”
　　话还没说完，她就看到对面的女人嘴角勾起了一个意义不明的弧度。
　　“剧本你看过了吧？”
　　“……嗯。”
　　“这可是我第一个剧本，如果因为你演砸了，你知道后果的。”
　　“……”卿梦璃的目光下意识地游移，在人群中寻找长孙丞瑛的身影。
　　“不要以为有两三个男人站在你背后你就可以高枕无忧了。”邱旭瑶的脸上终于出现了一个比较明显的表情，嘲笑。
　　卿梦璃张张嘴想说什么，但是最终又什么都没说。
　　“我承认我之前的手段低劣了一点，而且结果也并未如我所愿，所以我打算换个方法，用这部电影来教教你，我们这一层次的生存哲学，如果你够聪明，就请好好学吧。”说完，邱旭瑶扭头走了，留下卿梦璃一人站在原地怅然若失。

☆、第十五章 ：调/教

　　因为有太多的人想要和罗导演寒暄，因此在开机仪式结束后，大部分的人都还留在大厅里，明明已经到了午饭的饭点，却都像选择性失忆一样不提这一茬。
　　话题缠身的杨清岚不想和那些人聊天，象征性的和一些人打过招呼后就带着助理坐在了角落的沙发上吃点心，仔细的观察场内每一个人的神态动作。
　　当然，主要观察对象还是卿梦璃和长孙丞瑛。
　　即使在一群打扮的光鲜亮丽的知名演员当中，长孙丞瑛也是最引人注目的那一个，吸引着不少雌性生物的目光，短短十分钟的时间就有四位姑娘主动凑上去想引起他的注意，不过没有一个人成功。
　　对着他那边嗤笑一声，杨清岚把注意力放到了卿梦璃身上。
　　这位女主角头上的进度条此刻不再是0%，而是不知什么时候跳到了18%。
　　之前杨清岚和罗导演一起走进大厅的时候就注意到了卿梦璃头上进度条的变化，那个时候上面的数值还是16%。
　　她觉得很奇怪，明明自己什么都没做，为什么不过一两个小时的功夫任务就有了进展？难道说是这段时间里有什么人在她耳边说了什么吗？
　　于是在两人视线相对的时候，她决定过去试探一下。
　　一番话后，杨清岚满意的看着卿梦璃白了脸色，同时对她明明被自己唬住了结果进度条反而往上跳了2%的事实更加迷惑了。
　　难不成卿梦璃表面上是朵白莲花实际上是个抖m？
　　之后的观察让杨清岚更加觉得事情好像正朝着不可捉摸的方向发展。
　　两个月前还躲在长孙丞瑛身后的白莲花在这个比上一次更加对她不善的场合显得独立了许多，而且看上去好像恨不得离他远远的，有的时候两人视线相对，她会送上一个还算阳光的微笑，可一旦长孙丞瑛没有看她，她脸上的表情就阴沉的可怕。
　　饶有兴味的盯着那边看了许久，杨清岚戳了戳身旁的助理。
　　“你去把卿梦璃叫过来，就说中午我请她吃饭，注意强调，只请她。”
　　助理应了一声“是”后起身朝那边走去。
　　面对突如其来的午餐邀请，卿梦璃显得有些手足无措，不过在几秒钟的思考后还是答应了下来，也没和长孙丞瑛讲就跟着助理走了过来。
　　见她过来，杨清岚坐在沙发上没有起身的意思，脸上带着奇异的笑容看着她：“跟我出去吃饭可是一件非常危险的事呢，不跟你的护花使者说一声吗？”
　　卿梦璃的呼吸明显乱了一拍，但表情还算镇定：“不过是吃顿饭，他又不是我的什么人，没必要和他报备。”
　　咦？如果按照原著进度，这个时候正是卿梦璃对长孙丞瑛全面产生好感的阶段，可是现在看来倒像是产生了厌恶情绪？好像她也没做什么吧？
　　于是杨清岚的心一下子被好奇的情绪充满了，拍拍手上的饼干渣站起来：“先跟我去换一身衣服吧，穿成你这样，那家店大概是不敢接待的。”
　　卿梦璃低头看了一眼自己身上由长孙丞瑛找人准备的低胸小礼服，刚才还觉得好看的衣服现在显得特别扎眼。
　　“可是我没有带替换的衣服……”换上小礼服之前的衣服还在长孙丞瑛的车上，可她现在不想去找他。
　　杨清岚没说话，自顾自的朝着大门口走去，一旁的助理冷声解释道：“小姐的保姆车上有衣服，都是新的。”
　　卿梦璃不说话了，低头跟在二人身后走出了大厅。
　　踏出大门后，她回头看了一眼，发现长孙丞瑛正在和罗导演说着什么，并未注意到自己已经不在原地，心里最后一点期待也消失殆尽，拎着裙边踩着高跟鞋小跑着追上了前面的人。
　　邱旭瑶出门除了自己乘坐的保姆车之外还会跟两辆房车大小的保姆车，一辆是她的专属换衣间，一辆则是化妆间，都在顶级设计师骆元媛的亲手布置下显得特别高大上，卿梦璃一进去就呆了。
　　她现在已经是二线明星，虽然还没有站稳脚跟，但身价已然不低，可是这一车的衣服别说全部，就是随便拿几套估计都能顶上她进入娱乐圈以来的所有收入。
　　杨清岚在她身后不轻不重的推了她一把。
　　“堵在门口做什么，挑不出来你喜欢的吗？”
　　她赶紧侧身让主人先进去，然后就看到“邱旭瑶”从一排衣架中随手拿出了一套套装比划了一下：“你比我矮一点，不过穿了高跟鞋倒也不差多少，这套应该还行，穿上试试。”说完，把那套衣服丢给了助理，自己去挑别的衣服了。
　　在助理的帮助下换上了那套衣服，卿梦璃觉得有点束手束脚。
　　她刚才无意中瞄到了衣服侧边的标签，发现这套衣服是国际有名的设计工作室手工定制的套装，而那个工作室是她在接触长孙丞瑛他们之后才听说的，层次高到了云端。
　　这样的衣服穿在自己身上如果不小心弄脏或者弄破了，她要怎么赔？！
　　她换好衣服后，邱旭瑶也换了一套新的衣服，两人接着又去了化妆用保姆车，重新意亮艘幌铝常这才坐上前往吃饭地点的车。
　　卿梦璃拿起丢在一旁的手包，取出手机一看，上面多了十二个未接来电和8条信息，全部来自长孙丞瑛。
　　8条信息前三条问她去哪了，后五条问她为什么和邱旭瑶一起出去，去哪里做什么需不需要他帮忙。
　　这8条信息让她无端觉得有些烦躁，正想要关机，又有一条新信息进来。
　　【我会用卫星跟踪保护你的安全，等我十分钟就能跟上你们。】
　　卿梦璃的手抖了一下，手机掉到了车内的地毯上。
　　这种所有*都暴露在一个外人眼前的感觉实在太糟，让她有一种被扒光了晾在大街上的恐惧感和羞耻感。
　　她完全忽视了长孙丞瑛想要保护她的想法，脑海中盘旋的全都是“我这样的小角色不过是蹦Q在这些人手里的蚂蚱，除了任人摆布任人宰割之外还能做什么？”
　　坐在她对面的杨清岚看见她手机掉了也没有捡，便弯下腰帮她捡了起来，不经意的一瞄就看到了还未关闭的短信界面，顿时挑了挑眉。
　　卫星跟踪？
　　那个家伙还真的喜欢玩大的呢，可是谁怕谁？
　　于是她把那条短信在助理眼前晃了晃，成功收获了一双充满怒火的眼睛后把手机塞回到了卿梦璃手中。
　　“不好意思看到了你的短信，不过这种重要信息你还是藏好比较好，被我看到了可是会坏他的事呢。”
　　卿梦璃又抖了一下，焦距涣散的眼睛看向“邱旭瑶”，脑海中突然回想起一个小时前她说的话――
　　“我承认我之前的手段低劣了一点，而且结果也并未如我所愿，所以我打算换个方法，用这部电影来教教你，我们这一层次的生存哲学，如果你够聪明，就请好好学吧。”
　　她忽然就悟了。
　　之前邱旭瑶所做的一切都不是针对她，因为她根本没有那么重要，只不过是因为不自量力的跳进了这些人的棋盘所以才不断的惹祸上身，到后来干脆成了他们手中的棋子，还是不怎么顶用的那种。
　　长孙丞瑛真的喜欢她吗？
　　这其中或许会有那么一两分真心，但她相信他的最终目的里肯定没有包含她这么一个人。
　　邱旭瑶他都看不上，她卿梦璃算哪根葱？
　　卿梦璃就这么愣愣的盯着“邱旭瑶”看了十多秒的时间，看的杨清岚背后寒毛直竖，偏偏还必须做出挑眉的清冷表情，炫酷狂霸拽地看回去，内心煎熬可想而知。
　　接着，卿梦璃浑身一软，从皮椅上滑了下来，跪在了“邱旭瑶”面前。
　　“我……知道我人微言轻，也没什么值得你利用的地方，还害得你跳楼住院……我……求求你帮我摘出去吧，我学会了，真的，以后再也不出现在你们眼前了好不好？”
　　杨清岚脸上好不容易维持的清冷终究还是变成了惊愕，连嘴都因为过度惊讶而无法合拢。
　　卿梦璃头顶刚才还停在18%的进度条嗖的一下飙到了100%，亮起了喜庆的红光。
　　“……”
　　卧槽！！！！
　　她这是出现了幻觉吗？？是幻觉吧？！
　　她明明什么都没做啊，这到底是什么情况？？！！
　　这位姑娘你到底脑补了什么才会跟突然变异一样对我好感度爆表的？我还没来得及虎躯一震王霸之气全开呢！你这样搞我留在米国那边的后手岂不是一点用都没了？？？
　　双方僵持了三秒钟，杨清岚首先回过神，轻咳一声变了一下坐姿，好让自己显得全局在握。
　　“这可不行呢。”她说。
　　卿梦璃眼中露出了几分绝望，瘫在地上的模样显得楚楚可怜。
　　杨清岚嘴角抽了抽。
　　果然是女主角啊，主角光环不是一般的强大，即使是我这个大反派在看到她这幅模样的时候都忍不住生出怜悯之心，换成那些原本就对她抱有好感的男人们岂不是有更大的杀伤力？
　　于是她做出皱眉的表情：“不要把自己脆弱的一面展现给敌人，还是你觉得我会同情你？”
　　“……”
　　“你说你学会了，可是我看到的只是你想逃出去，可是你想过没有，在这个圈子里生活过的人，真的能回到过去的生活吗？”
　　卿梦璃下意识的摸了摸身下的地毯，没有说话。
　　是啊，这个圈子纸醉金迷的生活是让她不顾一切留下来的根本原因，他们这些人哪怕是垫在车里的地毯都是这么松软，比她以前的睡觉床都还要舒服。
　　然后，她就听到一个极具诱/惑的声音像是从遥远的天边传来――
　　“跟着我吧，我会让你真正成为这个圈子中的一员，不再受他们的挟制，你说好吗？”
　　恍惚间，卿梦璃听到了自己的声音坚定地回答：“好！”
　　200%
　　杨清岚：“……”
　　咦？
　　咦咦咦咦咦咦？？？？！！！！！！

☆、第十六章 ：邱家助理班

　　一顿午饭在诡异的气氛中结束。
　　让助理派人把卿梦璃安排在邱家住下，杨清岚躲回自己的房间开始思考这一切究竟是怎么回事，但那200%的进度条却一直盘桓在她的脑海中消散不去，让她频频走神。
　　独自思索无果，她打开电脑点开某搜索引擎，在搜索框内输入“我的敌人突然爱上我了这是为什么？”“什么情况能让对手对自己好感度爆表？”“主角倒向大反派的前提条件”……
　　半个小时后，杨清岚关上电脑，得出了结论。
　　如果不是她自己的脑子坏掉出现了幻觉，那么就是卿梦璃患上了斯德哥尔摩综合症，真的有抖m倾向。
　　一不小心超额完成任务，杨清岚心里有种怪怪的感觉，就好像这一切其实不是自己做到的，而是被天降馅饼给砸中了。
　　看来之后要对卿梦璃的人生负责了，最起码得实现自己的诺言，让她真的在高层次圈层中站稳脚跟，不然好不容易达到的200%完成度万一反弹了那得多心疼啊。
　　于是她开始为卿梦璃规划人生。
　　而在邱家另一边，同样觉得今天的经历如梦似幻的女主角则直挺挺的躺在邱家客房软软的大床上，盯着天花板发呆。
　　她现在已经上了邱旭瑶的战船，再想离开就难了，更何况她也不想离开，以后的路就跟着邱旭瑶走，她身上没什么值得邱家觊觎的东西，只有尽力展现出自己的价值才能走的更远。
　　躺了许久，就在她迷迷糊糊差点睡着的时候，门被敲响了。
　　她赶紧从床上跳了起来去开门。
　　门外站着之前带她过来的邱旭瑶的助理，和一个没见过的女人，打扮的和助理十分相似，年龄上相差也不多，看起来十分干练的一个人。
　　助理一眼就看出卿梦璃刚才是在睡觉，顿时露出了歉意的表情：“抱歉打扰您了，我下次会注意的。”
　　卿梦璃受宠若惊，连忙摆手：“没有没有，请问你有什么事吗？”
　　“是这样的。”助理示意旁边的女人上前，介绍道，“她叫青禾，是邱家助理班刚毕业的高级助理，以后就是卿小姐的随身助理了，无论有什么问题有什么需要都可以找她。”
　　邱家助理班出来的随身助理！
　　卿梦璃微微有些晕眩。
　　她当然听说过邱家助理班，而且是从邱旭严这个邱家少爷口中听说的。
　　邱家助理班的学员无一不是万里挑一的人，从十岁开始就进行相关知识的系统性学习，毕业率低于百分之一，从中毕业的人最终都会成为邱家重要人物的左膀右臂，然后进入到邱家行政高层。
　　别的不说，当今本国总理就曾是邱家助理班出来的高级助理，如今成为了妥妥的人生赢家，单就这一个例子就足以表现出助理班的牛掰之处，更别说还有更多的人生赢家做范例了。
　　邱旭严当初说到助理班的时候语气里满含着羡慕，因为他还没有资格接触更深层次的邱家事务，因此，身边跟着的助理只是助理班中成绩一般还未毕业的实习助理，毕业的高级助理还轮不到他。
　　可谁能想到如今竟然有一个毕业了的高级助理被带到了自己眼前！
　　一想到或许这个女人以后就是国家的某个领导，卿梦璃的腿就有点发软。
　　邱旭瑶的助理见她不说话也没在意，继续说：“青禾的工资有点高，目前您还支付不起，所以前三个月的工资就由我家小姐代缴，三个月后，相信您就有能力独立负担青禾的工资了。”
　　卿梦璃呼吸一滞。
　　她目前挣到的钱对很多人来说已经是一辈子都赚不到的程度，即使是这样也支付不起青禾的工资吗？
　　邱旭瑶派给她这样一个助理除了是帮自己忙，更多还是为了敦促自己不要懈怠吧？在这个圈子里生活，若是连助理的工资也开不起，那还有什么留下来的必要？
　　于是她重重的点了点头：“好的我明白了！”
　　助理：“……？”你明白什么了？
　　不过身为满分从助理班毕业的高级助理，这种低级问题她是不会问出来的，只是带着迷之微笑点点头，转身离开，好让那两人有一个磨合熟悉的时间。
　　而青禾除了自我介绍之外做的第一件事就是把卿梦璃带出去熟悉邱家庄园，为此还调用了一台庄园内通行的专用电瓶观光车。
　　“依照小姐吩咐，以后很长一段时间您将在邱家生活，那么熟悉邱家的一草一木则是您的必修课。”
　　然后卿梦璃就被邱家庄园的规模吓到了。
　　这简直就是古代皇家园林级别的庄园！
　　这就是位于这个世界顶层的家族生活的地方！
　　正当她接受世界观刷新时，她们乘坐的观光车与另一辆观光车不期而遇。
　　“梦璃？！你怎么会在这里？”
　　听到这个声音，卿梦璃一愣，这才注意到旁边的观光车上坐着邱旭严。
　　啊，这里是邱家，遇到邱旭严也不奇怪呢……
　　和之前每次遇到他都觉得尴尬和手足无措不同，明明这是在别人家的地盘上，卿梦璃却觉得自己的心态前所未有的平和。
　　是因为身边有青禾吗？
　　这么想着，她下意识的看了一眼坐在驾驶座上的青禾。
　　对面的邱旭严顺着她的目光看过去，顿时变了脸色。
　　“青禾？你不是被三叔分派给邱旭瑶了吗，怎么会……难道她竟然绑架了梦璃？！那个女人越来越大胆了！！”
　　“额……”卿梦璃正要解释，就被青禾打断了。
　　“旭严少爷，请您端正对旭瑶小姐的态度，您不过是邱家顺位第八的继承人，小姐可是顺位第一，‘那个女人’这种称呼您得改掉。”青禾说话的时候并未看邱旭严，而是盯着那边观光车驾驶座上的年轻男人，“你是蓝班的蓝刚吧？已经在旭严少爷身边实习了两个月，旭严少爷还有这么明显的不足之处，看来你是不想毕业了。”
　　而那边那位名叫蓝刚的人早在看到青禾的时候脸色就不对了，当邱旭严口出不逊时更是面白如纸，再听到青禾这么说，立刻从驾驶座跳了出来，跑到她们车前鞠了一个九十度的躬。
　　“十分抱歉我没有做到我应该做的责任，请您责罚！”
　　青禾也不看他，而是看了一眼邱旭严：“旭严少爷觉得该如何责罚？”
　　邱旭严脸上露出了难堪的表情，就好像被人狠狠的扇了一巴掌，而且还是当着心上人的面，五官都有些扭曲。
　　“罚……扣两个月的工资吧。”
　　青禾面无表情地转头看向蓝刚：“实习分数清零，降级去紫班重修，从现在开始剥夺实习助理的职务，回去吧。”
　　又是一个九十度鞠躬，蓝刚的表情看起来不像是接受了惩罚，倒像是受到了恩赐。
　　“是！”
　　然后丢下邱旭严小跑着离开了。
　　邱旭严目瞪口呆的看着刚刚还是自己贴身助理的蓝刚一溜烟没了影，而旁边的罪魁祸首却发动了车子准备离开。
　　“助理班那边安排新的实习助理过来需要一定时间，旭严少爷如果等不及可以自己开车，我还有工作，就不陪您聊了，再见。”
　　车子开出了千米远时，卿梦璃还没有明白刚才发生了什么事，一头雾水的盯着后视镜里已经很小的邱旭严的观光车发愣。
　　“卿小姐之前和旭严少爷有交集？”
　　卿梦璃赶忙把视线转向旁边的人：“有……以前接受经济公司安排，在一次酒会上和他认识，之后他就一直在追求我。”
　　青禾目不斜视的盯着前方，但嘴角却挂上了嘲讽的笑容：“您没有接受吧？”
　　“没有没有，我那个时候觉得我们相差太远，不可能在一起的。”
　　“您比旭严少爷聪明，难怪小姐会看上您。”青禾说着，平稳地转动方向盘让观光车进入到一栋建筑的地下停车场入口，“旭严少爷表面上看起来很不错，但实际上不堪大用，加上刚才的蓝刚，已经有十二位实习助理因为他而延迟毕业或者直接被劝退，如果不是他身上流着邱家的血，大概早就被老爷扫地出门了。”
　　表面上看起来不错，实际上不堪大用？
　　卿梦璃想起了之前长孙丞瑛对她说过的话。
　　【旭严是一个很有才华的人，可惜邱家的权柄被他三叔把持，他继承人的顺位又比较靠后，无法施展拳脚，不然何止今天这个地位？】
　　两边的话到底哪边是真的？
　　卿梦璃眼前浮现出了刚才邱旭严的表现。
　　和以往她见识到的风度翩翩不同，刚才的邱旭严在青禾面前表现的就像是站在班主任面前做错事的小学生，丝毫没有邱家主人面对助理时该有的那种气派。
　　难道说之前的印象都是假象吗？
　　“他……”卿梦璃想开口问，但又不知道怎么问，于是只好旁侧敲击，“我能问问实习助理是怎么一回事吗？”
　　“实习助理就是把所有该学的都学完了但是还未达到毕业水准的助理班学员，他们大多会被分派给各个家族中层管理人员做助理，好熟悉适应以后的工作，如果实习过程中出现大的失误就会被扣分，扣到一定程度就重修，严重的会被劝退，不再留在邱家，不过就算不留在邱家也不愁工作，外面想要这种被劝退的助理的人多的数不胜数呢。”
　　把车稳稳的停在车位上，青禾下车为卿梦璃拉开了车门：“上面就是助理班培训地点，更多的我们可以上去了解。”

☆、第十七章 ：剧情进行中

　　卿梦璃在助理培训部了解情况的时候，杨清岚给邱云卓打了个电话。
　　“喂，爸，我想借你的助理团用一下。”
　　“不不不不用一团二团，把三团借给我就可以了。”
　　“真的不用一团，拿给是我大材小用，还会影响你的工作，更何况一团的工资我也出不起。”
　　“你有钱那是你的，爸！你再说我就不借了！”
　　“嗯嗯，对，好，我知道，有需要会找你的。”
　　“我记得长华娱乐60%的股权在妈手上是吧？”
　　“嗯，我暂时要用，那我给妈打电话……”
　　“不不不不用，我只需要话语权，不需要100%控股……黄姜？额，她在我旁边呢，要把电话给她吗？”
　　“……G？！”
　　“好的好的，我知道了，那我就不给妈打电话了，爸你跟她说一声吧。”
　　“嗯好，再见。”
　　挂掉电话，杨清岚扭头盯着身旁之前一直默默无闻的助理，感觉这个世界有点玄幻。
　　助理被她盯的有点不自在，眨眨眼问:“小姐有什么事吗？”
　　“你是黄班的班长？”
　　“是的。”
　　“……”
　　虽然已经从邱云卓那里得到了消息，但从她本人那里得到肯定的答案还是觉得很不可置信。
　　邱家助理班以彩虹色为排班顺序，学习期间全部改掉本名以颜色为姓，每一班只有成功毕业的学员可以在离开培训班后仍然保留班名，而班长拥有全班人“生杀予夺”的大权，而这一大权对后辈班级所有成员以及前辈班级中非正常毕业成员同样有效。
　　邱云卓居然神不知鬼不觉的把这么大一个大杀器给派到她身边来了！这得对自家女儿多放心才会这么折腾一个大好人才啊……
　　但是一想到之前派过来的实习助理不但压不住邱旭瑶，还被她各种折腾，最后还差点搞出跳楼事件，似乎也只有派个班长过来才合理。
　　“小姐有什么工作需要用到我的身份吗？”黄姜问。
　　“接下来我准备搞几个大动作，从我爸那里借来了他的助理三团，既然你是黄班的班长那么操作起来也比较方便。”
　　黄姜从旁边抽出一台平板，拿在手里划了几下，不知道查了一些什么资料，然后点头说道：“老爷的助理三团都是一些有能力但是比较缺经验的人，稍微带一下就能出来，只要小姐的目标不是发动政/变，这些人足矣。”
　　发动政/变……
　　杨清岚额角挂起了一枚汗珠，对助理班班长的彪悍程度有了一个更深层次的认识。
　　“接下来我的目标会放在娱乐行业，过一会儿我妈的助理会过来办理股权转让，你负责对接一下，之后一两年，我们的主要工作就围绕着长华娱乐来做，之前玩太疯，许多人忘了我邱家第一顺位继承人的身份，我总得回敬点什么才好啊。”
　　五指如飞的在平板上记录小姐所说的内容，当听到她最后一句话时，黄姜抬头看了她一眼，脸上露出了赞同的笑容：“小姐说的是，我一定全力以赴做好您安排的所有工作。”
　　“嗯，你先去做关于股权转让的事吧，我休息一会儿，晚上的饭就在房间里吃。”
　　“好的，我这就去安排。”
　　黄姜收拾东西的时候，杨清岚的手机响了。
　　拿起手机一看，杨清岚顿时挑了挑眉，然后把屏幕朝向黄姜晃了晃才接电话，接通的同时打开了免提。
　　“喂？”
　　“邱旭瑶！你到底想做什么？！”
　　杨清岚把电话拿得远了些，对着虚空翻了个白眼：“长孙大少，你平时都是这么跟别人打电话的吗？”
　　电话那边的长孙丞瑛显然有些气急败坏，说起话来已然不顾自己的身份，音量大的吓人。
　　“你把梦璃带到哪里去了？！为什么刚才旭严告诉我她在你们邱家庄园里？你又对你哥做了什么，他身边的助理才做了两个月就被调走，你就心胸狭窄到这么不容人吗？！他可是你哥！”
　　“莫名其妙，我邱家的事还轮不到你长孙少爷来置喙！”杨清岚冷笑一声挂了电话，顺手长按关机键关机后把手机扔到了一旁。
　　但想了想又觉得气不过，于是又对黄姜说，“让……青禾？是这个名字吧？这段时间好好指导一下卿梦璃，别什么乌七八糟的男人都招惹！”
　　黄姜点头，同时善意的提醒自家小姐:“这位乌七八糟的男人可是您亲自挑选的前未婚夫……”
　　“那是我眼瞎。”杨清岚毫不犹豫的否定了邱旭瑶的审美，“还有邱旭严，重新给他安排助理，一个不行就两个，两个不行就三个，至少不能让他总把邱家的事往别家捅，这么大人了怎么就不懂事呢？”
　　黄姜一边偷笑一边应道：“是。”
　　“另外打听一下刚才发生了什么事，你负责处理后续，如果不是什么重要信息就不用报给我了。”
　　“明白。”
　　“啊对了，帮我找两个不出名但是文笔不错的编剧来，我要写新的剧本。”
　　“小姐如今这副模样，老爷和夫人知道了一定会很高兴的。”
　　“……”一想到那两个神奇的爹妈杨清岚就忍不住头疼，“先暂时别给他们说，我想给他们一个惊喜。”
　　“是！”
　　女儿有要求，邱云卓和骆元媛到底还是大手笔，不但把手中原有的长华娱乐60%的股权转到了邱旭瑶名下，还通过各种手段把原属于邱家其他人的40%给弄到了手，一起塞给了女儿，还另外找了几个小娱乐公司弄成了长华的子公司，理由是给女儿冲门面。
　　于是原本只是邱家人小打小闹的娱乐公司摇身一变成了长华娱乐集团。
　　目前集团的一切都是黄姜以及助理三团在负责，杨清岚则带着卿梦璃一起在《霸道总裁爱上我》的片场演戏。
　　因为有邱家在背后运作，长孙丞瑛和其他无关人等都不能在不动用强硬手段的情况下进入片场，于是电影在没有任何意外的情况下稳步朝前推进。
　　“cut！很好，今天的分量已经全部拍完，大家可以休息了！如果以后都按照这个进度来，那么我们就能节约大概一个月的拍摄时间，大家加油！”罗导演习惯性的鼓励了一下大家后就钻进了自己的导演车查看已经拍摄的素材，敬业精神非同一般。
　　卿梦璃则坐在片场边缘盯着一身古装的邱旭瑶发呆。
　　青禾不知什么时候站到了她身旁，把一瓶特制饮料放在了她手边。
　　“以前我也很奇怪，为什么小姐表现得那般糟糕老爷却坚持保留她第一顺位继承人的位置，现在我明白了。”
　　脑中回放着刚才犹如古代人附体的邱旭瑶的精湛演技，卿梦璃深以为然的点了点头:“以前大概所有人都小瞧她了。”
　　青禾却不再继续这个话题，把两份合同递到了卿梦璃面前:“这是新接下的两份剧本，都是大制作的女主角，你抽时间熟悉一下，今晚你还有一个代言签约会要参加，晚上要穿的衣服已经做好了，既然这边已经结束，就请跟我过来试穿，有不合身的地方还可以改。”
　　卿梦璃揉揉脸站起身:“带我过去吧。”
　　她现在很忙很忙，一个人恨不得掰成两个用，但是却非常充实，在邱旭瑶以及邱家助理团的精心策划下，不过两个月的时间，她已经有朝着一线女星层次进发的趋势了。
　　一个人像无头苍蝇一样奋斗很难，但若是有人规划好了路还不会走那就是脑残，她总不能让她失望。
　　另一边，刚刚从片场下来的杨清岚累得几乎快要瘫倒，虽然有还未完全消失的王春华的记忆开挂，但在罗导演手下演古装剧依旧是个不小的挑战，不过四场戏，她整个人都要虚脱了。
　　见她走路都在打飘，两个真助理赶紧上前扶住她，把她带到了专用休息室休息。
　　得到消息的黄姜则在她到达休息室后不到十分钟赶到了休息室，手里拎着一罐专人调配的恢复体力精力的饮料。
　　“不过是一场戏份不重的转场戏，小姐何必把自己累成这样？”
　　拿过饮料一饮而尽，杨清岚靠在躺椅上才感觉到稍微恢复了些，见黄姜虽然嘴上说着埋怨的话但表情却是带着敬佩，便露出了一个自得的微笑：“我这是在为下一部电影做准备呢，下部电影我的目标是影后，就算有邱家帮忙，我自己也要努力不是吗？”
　　头一次听到小姐有拿影后的打算，黄姜明显愣住了，过了好一会儿才说：“既然这样，我们的宣传策略就要变一变，为以后做更多的铺垫。”
　　杨清岚摆了摆手：“这一次首先保证卿梦璃，之后再是我，你们也可以拿她练练手。”
　　“好的，我负责调整。”
　　“最近家里有没有什么需要我关注的消息？”
　　“旭严少爷又闹出了一件事，被他父亲关了禁闭，没让消息传出去；长孙家主半个月前来找过老爷，商讨您和长孙丞瑛恢复婚约的可能性，但被老爷回绝了，长孙家又提出换人选为次子长孙丞，家主让我来问问您的看法。”
　　长孙丞？
　　这名字略耳熟啊……
　　杨清岚的头脑空白了那么一两秒才想起自己的任务还有三个配角需要攻略，然而到现在她还一个都没见过，一直专心致志的为支线任务做准备，实在有点说不过去。
　　于是她想了想说：“根据我的行程表安排一个和长孙丞见面的机会吧，我记得他和我同年？”
　　“是的，出生月份比小姐还要小几个月。”
　　“那具体行程就我们这边来安排，安排好了直接通知长孙家就行。”
　　“好的。”
　　“让人把保姆车开过来，我现在想休息一会儿。”
　　“是。”

☆、第十八章 ：1/3配角

　　在一个阴雨天的下午，杨清岚见到了长孙丞。
　　虽然两兄弟长得很像，但和他时不时锋芒毕露的亲哥长孙丞瑛不同的是，长孙丞看起来要温和许多，就算不笑都给人一种谦谦君子的感觉，让人不由自主的放下心防。
　　如果不是他头上顶着一个空空如也的进度条，她倒是很乐意交这么一个朋友。
　　上午刚演过一个上阵杀敌的女将军的角色，还未好好休息，连午饭都是在保姆车上吃的，坐在长孙丞对面的杨清岚浑身带着煞气，和他有着明显的对比。
　　“那么，关于婚约一事，长孙二少有何看法？”因为急着想休息，杨清岚也不打算绕弯子和他balabala太多，刚坐下就一记直球打了过去。
　　看着这个和印象中蛮横娇纵的模样毫不相似的干练女人，长孙丞有那么一瞬间觉得面前的人可能是邱家找来的替身。
　　或者以前那个才是替身？
　　“我的看法……我认为我们二人之间没有什么矛盾，在一起也符合两家利益，订婚不是结婚，不妨先试一试。”
　　“试一试？”杨清岚嗤笑一声，伸手拿起桌上的红茶灌了一口，动作豪放的足以吓死真正的大家闺秀，“我时间有限，请你也坦诚一点，不要浪费大家的时间。”
　　长孙丞笑了，看起来像个无害的小狐狸，就连伸手摸后颈的动作也可爱起来。
　　“我非常坦诚。”他一边笑一边眯起眼睛，“和大哥相比，从小我就是被忽视的那一个，明明是亲兄弟，但我就像是被收养的孩子，为此我还特意找人做过亲子鉴定，当然，这是我上初中的时候做的事了，那个时候毕竟还幼稚。”
　　“所以？”杨清岚往后靠了靠，找了个舒服的姿势窝在软软的单人沙发里，比刚才显得慵懒了许多。
　　“所以我一有机会就喜欢给我哥找不痛快啊，你不知道吧，其实代替我哥和你订婚这个想法是我先提出来的，我爸居然想都没想就同意了呢。”
　　杨清岚嘴角勾了勾:“然后？你想说这是我报复你哥的好机会吗？”
　　“难道不是？”
　　“呵呵，到底是长孙家的少爷，做事风格和你哥如出一辙。”杨清岚满脸嘲讽，“你凭什么认为我会想要报复你哥？”
　　“……”长孙丞脸上露出了一丝疑惑不解的神情。
　　“我邱旭瑶是邱家大小姐，名正言顺的第一顺位继承人，长孙丞瑛虽然是长孙家主的大儿子，可继承人顺位却排在第三，我就算要做什么，目标也只会是你们那两个排更前的叔叔，长孙丞瑛？呵，他算哪根葱？”
　　“可是他……”
　　“他之前是我未婚夫？”杨清岚摊了摊手，“没错，这是事实，当初也确实是我死皮赖脸硬要嫁给他，谁让他长得好看呢，偏偏我就是这么一个肤浅的人。”
　　“……”长孙丞已经不知道说什么好，只坐在那听，刚才还自信满满的笑容已经淡了许多。
　　“现在我仍然挺喜欢他那张脸，可惜人太渣，再好看也没用，何必还吊在他身上不放？自降身价的事做一次就够了。”
　　“……”
　　“所以你看，和你订婚我不但什么都得不到，还要重新和不想有交集的人见面，亏本生意，换你你做？”
　　长孙丞呆了好一会儿，突然“噗嗤”一声笑出声来:“你和我之前认识的邱旭瑶简直是两个人。”
　　杨清岚一挑眉：“我们认识过吗？”
　　她这话说的不假，因为以前的邱旭瑶确实和长孙丞没有多少接触，虽然从小就认识，但也仅限于知道有对方这么一个人，碰面次数屈指可数，连稍微深入一些的交谈都没有。
　　邱旭瑶对长孙丞的印象只有“长孙丞瑛的弟弟，和我同年”，而长孙丞对邱旭瑶的印象则全部来源于长孙丞瑛和周围人的转述，小时候的身影已经模糊，长大后仅有的几次见面都是看着她在哥哥身边撒泼，形象会好就有鬼了。
　　果不其然，听她这么问，长孙丞仔细想了想，面色古怪的摇了摇头：“确实……不曾认识。”
　　看着长孙丞头顶的进度条随着对话的推进缓慢爬升到了70%的位置，杨清岚的心情好了不少，连说话的语气都柔和了许多：“所以你也别在我身上打什么主意了，和一个没什么交情的人我无话可说，更别提帮忙，请回吧。”
　　话说完，杨清岚就站起来准备离开。
　　晚上她在剧组那边还有一场夜戏，既然已经没时间休息，那么越早回去就有越多的时间准备。
　　最近整个剧组都像打了鸡血一样，不光是她像影后附体一般时常演技爆发，所有主演都在超水平发挥，让罗导演兴奋地想出了更多的点子折腾他们，就连剧组扫地的大妈都觉得好像身在地狱。
　　现在的《霸道总裁爱上我》已经基本上和最初的剧本没什么关系了，所有剧情都被改的面目全非，但杨清岚很清楚，这样的改变是好的，或许这部电影能够震惊全球也说不定。
　　第一部剧本就能震惊全球，她的编剧水平还真高啊哈哈哈。
　　正当她想着电影走出咖啡厅准备坐上保姆车的时候，身后传来了长孙丞的声音。
　　“请等一下！”
　　转身，一个鲜艳的100%吸引住了杨清岚所有的注意力。
　　嗬，这么快？看来我的业务已经很熟练了嘛。
　　“还有事？”
　　“我现在仍然坚持定下婚约的提议，不过目的已经不是给我哥找不痛快了，而是真的看上了你这个人，你不考虑一下吗？”
　　杨清岚用“你在逗我？”的眼神看着他，没回话。
　　长孙丞故意露出一个商务式微笑，一瞬间看上去和长孙丞瑛一般无二：“其实我这张脸也很好看不是吗，符合你的审美吧？”
　　“……”被这个笑容晃得眼晕，杨清岚颜控属性立刻占领头脑高地，差点松口答应下来，但最终被理智给拦在了嗓子眼，避免了丢脸。
　　敏锐的捕捉到了她的动摇，长孙丞心里觉得好笑。
　　他还以为之前她说自己喜欢大哥那张脸不过是借口，谁知道竟然是真的，他只不过稍微模仿了一下大哥平时的表情，刚才还犹如高岭之花的女人居然就露出花痴的神态，这种反差，着实戳中了他的萌点。
　　越来越想把她弄到手了怎么办？
　　可是身份差距确实是一个不容忽视的缺陷，不然他努力一下把自己的继承人顺位提一提？或者直接用点手段把小叔从第一顺位继承人的位置上拉下来也不错。
　　正当他开始发散脑洞幻想未来，“邱旭瑶”说话了：“等你能给我带来足够的好处了再说吧，我可不会因为一张脸犯第二次傻。”
　　说完她便钻进了保姆车，关上车门，隔绝了他的视线。
　　车子很快开走了，长孙丞留在原地一脸的若有所思，而只有杨清岚能看到的进度条此刻则悄悄地突破了100%，变成了113%。
　　杨清岚回到片场的时候正巧赶上剧组开晚饭，下午戏份刚结束的卿梦璃正一边熟悉新改出来的剧本一边啃一个苹果充当晚餐，看到她来，朝她招了招手。
　　“旭瑶，罗导演又改了剧本，你晚上的戏有大幅改动，还是赶紧来看看吧。”
　　又改了剧本！
　　本以为能抽时间休息两分钟的杨清岚只能哀嚎一声表达不满，但还是得乖乖跑去拿新剧本。
　　在剧本准备室里，她遇到了罗导演。
　　“罗伯伯下午好！”
　　“旭瑶来啦，我们正好说到你的戏呢，刚才又有新的改动，你看看你能不能演，不能演我们再改。”
　　“……”
　　“哈哈哈，别皱鼻子嘛，会变丑的。”
　　“哼！”
　　拿起新印出来还热乎的剧本，杨清岚大概翻了翻，发现改动确实很大，但也不是不能挑战，于是点头接下，正准备出去熟悉剧本，就被罗导演叫住了。
　　“听说你最近在写新的剧本，准备冲击明年的影后？”
　　杨清岚动作一僵：“罗伯伯从哪里听说的？”
　　“云卓告诉我的，他让我抽空指导指导你。”
　　“……呵呵……是有这个想法。”
　　“我看了你最近写出来的那些剧本，都很不错嘛！”
　　卧槽！我明明把它们设为保密了，邱云卓是从哪里搞到手的？！
　　“……呵呵。”杨清岚只能干笑。
　　罗导演好像根本没发现她的尴尬一样拿出了一份不知道什么时候打印出来而且上面还做了很多批注的剧本，递了过来。
　　“如果你暂时没有新作品的话，我最看好这一部，你若是想拍，我想做导演，可以吗？”
　　罗导演居然在自荐？！这到底是一份什么样的剧本？？
　　在场的人顿时都变了脸色，看向那份剧本，就好像上面长出了一朵花一样。
　　顶着众人的目光，杨清岚接过那份剧本一看，顿时被雷的外焦里嫩。
　　剧本名《公主x2》。
　　剧本简介:多国混战时期，两个邻国的公主互相爱慕进而发生了各种恩怨纠葛的故事。
　　杨清岚发誓这个剧本只是当时她脑抽了写出来的东西，看名字就知道当时她有多敷衍，写完了之后连改都没改就丢到了电脑的角落，没想到居然被邱云卓翻出来还发给了罗导演！
　　她能说不愧是拿奖拿到手软的大导演吗，挑选剧本的眼光如此独特……
　　哦不，当务之急是要找回这个场子，邱云卓这次做的实在太过分，就算是亲女儿也有隐/私权啊，一声不吭翻了她的电脑还把东西传给别人算怎么回事？！

☆、第十九章 ：杀青之后

　　邱旭瑶作为电影女二号，她的戏份杀青时，整部电影距离拍摄结束也就只剩下一些补拍镜头了，剧组的人在吃过杀青宴后均长舒了一口气，男主角更是直接表示他要休半年的长假好好调整，引来众人一片欢笑。
　　快散场时，杨清岚在阳台上找到了端着一杯红酒仰望夜空的卿梦璃。
　　“今天晚上云层很厚，你在看什么？”
　　卿梦璃眯着眼睛看向来人，看起来似乎是喝醉了，也不知道有没有认出她是谁，脸上挂着还没有干的泪痕，样子楚楚可怜。
　　“我在看妈妈。”
　　“……”妈妈？
　　杨清岚觉得很意外。
　　“越跟在你身边学习，我就越觉得以前的我傻，长孙丞瑛说什么我就信什么。他说我妈的病能治，他会帮我找国际上的大医生来给她看病，我信了;他说我妈病情不稳定不宜见人，拒绝我探病，我也信了;他说他为了我妈的事动用了太多家族资源，因此和家里人闹得很不愉快，暂时不能安排我和我妈见面，我就满心愧疚，对他言听计从;他说你娇纵蛮横，喜欢无理取闹，是个没脑子的女人，所以我从一开始就对你没好印象……旭瑶，我连我妈最后一面都没有见到啊――！”
　　揽住跌跌撞撞扑倒怀里的卿梦璃，杨清岚觉得有点头疼，她可从来不擅长安慰别人！
　　搂着这姑娘，杨清岚僵硬了几秒钟后伸手夺过卿梦璃手中摇摇欲坠的酒杯顺手放在了窗台上，然后一下一下的轻拍她的后背。
　　“你若是想去祭拜你母亲，我可以来安排。”
　　该死的长孙丞瑛为了能把卿梦璃拴在自己身边居然动用手段把卿梦璃她妈给埋在了长孙家族的墓地里！简直就是个变态！
　　在这种情况下，卿梦璃要是想去祭拜母亲，只有两种方法，一是主动向长孙丞瑛投怀送抱，然后等他对她放心了自然会安排她去祭拜；二是想办法把她母亲的坟从长孙家墓地当中迁出来，这样不管埋在哪，只要有邱旭瑶和邱家护着，长孙丞瑛都没有办法插手这件事。
　　让现在的卿梦璃回到长孙丞瑛身边？
　　呵呵，想也不可能。
　　所以她只有把坟迁出来一条路可走！
　　但是该想什么办法才能办到呢……？
　　一想到长孙家，杨清岚眼前便浮现出了一个像极了长孙丞瑛的面庞。
　　在意识到那个人是长孙丞的时候，杨清岚立刻打消了向他寻求帮助的念头。
　　她还不想因为助人为乐而把自己给搭进去。
　　趴在杨清岚怀里的卿梦璃在听到她的问题后一直没有回答，如果不是她还在抽噎，杨清岚差点以为她睡着了。
　　于是她又问了一句：“想？还是不想？”
　　卿梦璃抬起头仰视邱旭瑶那张带着温柔笑容的漂亮脸蛋，脸上的表情从迷茫渐渐变成了坚定：“想，但我想用自己的能力去见妈妈。”
　　因为喝了酒又刚哭过，卿梦璃的目光看起来特别迷离水灵，被她这么盯着看，杨清岚的手不由自主的就放到了她脑袋上摸了摸。
　　“真乖。”
　　卿梦璃的嗓子发出一声意义不明的“唔噜”后，整张脸埋进了杨清岚胸口，还撒娇似的蹭了蹭。
　　真像个小动物。
　　这么想着，杨清岚的手又在她头顶扑棱了两下。
　　“作为奖励，我下一份同样由罗导演指导的剧本你继续做女主角吧。”
　　“你要出演吗？”闷闷的声音从胸口传来，让杨清岚有一种自己的欧派开口说话了的错觉。
　　“要，电影是两个女主角的故事，我演另一个。”
　　“她们是什么关系？”
　　杨清岚抬头望天，嘴角抽搐：“……是恋人。”
　　卿梦璃没抬头，继续把脸埋在杨清岚的欧派之间，搂住她腰的手稍微紧了紧：“我会好好演的。”
　　“我的目标是影后呢，你可不能给我拖后腿。”
　　“嗯。”
　　“里面差不多散场了，跟我回家吧？”
　　“嗯。”
　　“嗯就松手，你这样我没法走路。”
　　“再站一会儿，我这样出去很丢人。”
　　“那我叫化妆师上来给你补妆？”
　　“不要，我们最后走就没人看到了。”
　　“……”杨清岚扶额，喝醉了的女人真难应付。
　　本来杀青宴结束的就晚，她们又是最后一个离开的，等到家的时候已经过了凌晨三点。
　　卿梦璃不知道是醉迷糊了还是怎么回事，从酒店出来就像八爪鱼一样死死地缠在杨清岚身上，于是两人只能坐一辆车回家，回家后杨清岚费老劲了也没把她从身上扒拉下去，最终无奈妥协，躺到了一张床上，被她当人形抱枕搂着不撒手。
　　第二天杨清岚是被憋醒的，一睁眼就看到了一个压在胸前的脑袋，和脑袋上红的发黑，数值已经达到270%的进度条。
　　用力推开卿梦璃，杨清岚发现自己右边胳膊被压麻了，一点力也使不上，一动就又痒又麻，连骨头都在疼。
　　呲牙咧嘴的挪到浴室洗澡，等终于躺进温度适中的浴缸里时她才松了口气。
　　一放松下来，本来就没怎么休息好的杨清岚迷迷糊糊的竟然就在浴缸里睡着了，好在邱家的浴缸都是恒温的，不至于让她感冒，但人毕竟不是鱼，泡久了会难受，所以没睡多久她就醒了。
　　一睁眼，她就看到有个人蹲在浴缸边上盯着她看，被这突然出现的人吓一跳，她下意识的想站起来往后躲，然而却忘了自己溜光的躺在浴缸里。
　　“啊呀！”
　　“哗啦――！”
　　“小心！！”
　　“噗通――！”
　　“咳咳――咳咳咳咳……你怎么……咳咳……一点声音都不出。”尴尬的把胳膊从卿梦璃手中抽出来，杨清岚发现对方为了捞住自己跳下浴缸，身上的睡衣已经湿了大半，“先去换衣服吧，都湿了。”
　　卿梦璃低头看了一眼身上原本属于邱旭瑶的睡衣，然后就开始脱。
　　杨清岚:“……你要做什么？”
　　卿梦璃把湿了的睡衣随手一扔，看她一眼，像是奇怪她为什么这么问:“都这样了，就顺便洗个澡。”
　　“……”杨清岚挪开了视线不去看她，速度飞快的跳出了浴缸，“那你洗吧，我出去了。”连身上的水都来不及擦，拎起旁边的浴衣往身上一罩就出了浴室。
　　自小长在南方的她向来不喜欢和别人坦诚相对，哪怕是自家亲妹妹都很少在一起洗澡什么的，当初在北方上大学那四年，每次去学校公共澡堂洗澡都是煎熬，只能闭着眼睛用掩耳盗铃的心态默念“你们都看不到我看不到我看不到我”飞速洗完然后离开。
　　出了浴室，杨清岚就放松多了，慢悠悠的换好衣服，打了电话让助理把早餐送到房间来，然后打开电脑开始按照罗导演的意见和建议修改《公主x2》的剧本。
　　原本的剧本她写得很粗糙，几乎只能说是个大纲，连两个重要的主角都没有名字，而是用“公主1”和“公主2”代替，所以说是修改，实际上和重写没什么区别，需要花大量的时间。
　　还好《霸道总裁爱上我》的后期制作比较麻烦，需要耗费好几个月的时间，身兼制片人的罗导演一时抽不开身去准备下一部电影，她的时间还有很多。
　　刚打开文档写了两行，早餐送到了，助理还未出门，披着浴袍头发还在滴水的卿梦璃就从浴室走了出来。
　　“快去把头发擦干了过来吃饭，昨天你喝多了，现在胃不难受吗？”
　　卿梦璃下意识的摸了一下胃部，“嗯”了一声转身又回了浴室。
　　吃完“早餐”，杨清岚这才注意到时间居然已经是下午两点半，调出电脑里存的时间表一看，发现今天下午还有一个会议要开，想了想反正已经赶不上，就给同样要出席会议的骆元媛发了一条短信请假。
　　【妈，我昨天杀青喝多了，刚刚才起床，下午的会就不去了，说了些啥到时候你让你助理传给黄姜吧。】
　　骆元媛几乎是秒回。
　　【宝贝注意休息，其他的都不用操心，需不需要妈妈给你找个医生来调养一下？】
　　【不用。】
　　【真的不用吗？妈妈知道有一个医生做养生这一行已经快七十年了，不知道多少人都接受过他的调养，绝对可靠！】
　　杨清岚看了一眼手机然后就把它扔到了一边，没回。
　　她现在已经学会了如何做一个合格的“邱旭瑶”，比如骆元媛这条短信，她如果回的话，那边再来的可能就是一条长达上千字的文章，或者干脆打来一个热情洋溢的电话。
　　想起之前有两次回复之后的经历，杨清岚不由自主的打了个寒颤。
　　这种事情经历过两次之后任谁都会印象深刻的。
　　而在她发短信的时候，卿梦璃叼着一块吐司蹲在旁边看她电脑上的剧本大纲。
　　见她把手机丢开，卿梦璃问：“这就是你说的那份百合剧本？”
　　“百合？”杨清岚愣了一下才反应过来此百合非彼百合，脸上挂起了一个无奈的苦笑，“是啊，我那么多份剧本里面，罗导演偏偏看中了这一份，说是能拍出文艺与商业并重的优秀作品。”
　　卿梦璃若有所思的的点了点头，然后犹豫了一下才问:“我可以提点建议吗？”
　　“可以啊，你可是另一个女主角，有什么灵感尽管说！”
　　“我想把我演的那个角色改成为了和亲而被赐公主之名的宗室女，身份凄惨一点更能烘托背景，你演的那个角色就是真正受宠的公主，这样的两个人之间发生的故事岂不是更有看点吗？”
　　“从出身开始就有对比冲突吗……”杨清岚眯着眼睛想了想，脑中突然灵光一现，有了灵感，“我知道该怎么改了！”

☆、第二十章 ：剧本

　　长颖公主是黎国最受皇帝喜爱的公主，自幼饱读诗书，琴棋书画无一不通，还师从当朝大将军学习兵法，见解独到，言辞犀利，令人闻之忘俗。
　　因为实在喜爱这个孩子，皇帝做某些事情时就算不带太子都会带上她，坊间传言，若非公主是女儿身，将来定能继承大宝。
　　就在公主十七岁生日前夕，南方宜国兵败投降，遣使臣前往黎国国都递交降书，随行的还有刚被宜国皇帝亲封为“浅鸢公主”的宗室女，原浅鸢郡主。
　　依旧例，浅鸢公主被安排在皇宫外的官驿歇息，待黎国正式接受降书后就会被接进皇宫成为黎国皇帝后宫妃嫔中的一员。
　　然而受降日当晚的晚宴上，一位不知从何处听说浅鸢公主舞技超凡的王公之子却提议让公主献舞一曲，众人纷纷附和，宜国使臣无奈应下，派人将公主提前接到了皇宫。
　　一曲终了，宴厅鸦雀无声，皇帝目光火热，似要把厅中那位豆蔻少女立刻拆吃入腹，但让所有人都没有想到的是，长颖公主却在此时向父皇请旨，求他把这位公主赐给自己。
　　话音未落，满座皆惊。
　　浅鸢公主如此风姿，让人心折，就连坐拥后宫三千的皇帝都露出了心动的表情，更遑论其他人。
　　若请旨的是位皇子倒还能理解，可请旨的却是一位公主！
　　这种违背伦理纲常之事，是可以当众请旨的吗？
　　于是就连向来宠爱女儿的皇帝也表现出了些许愠怒。
　　但公主却执意要父皇将这位同为公主的少女赐给她，甚至为此当着所有人的面和当朝两位德高望重的大儒辩论起来，闹得宴厅活像个菜市场。
　　而就在这间隙，皇帝瞧见了宜国使臣脸上受辱的表情，心中犹然生出一股快意，再看跪伏在大厅中央一直未起身的浅鸢公主，也没了刚才那副吸引人的样子，对女儿的喜爱终是压过了一切，同意了她的请求，却只是口谕，以免在史书中留下明证，让她好好的名声平白添上一抹污点。
　　宜国使臣觉得把本国公主送进了别国公主府中是一件奇耻大辱，当即拂袖而去，但既已接受降书，也没人在乎他一个小小使臣的态度，满厅大臣竟都由他去了。
　　长颖公主带着她求到的浅鸢公主满心欢喜的提前离场，余下众人继续欣赏歌舞，好像刚才什么事都没有发生过一样。
　　却没有人想到，一场祸乱由此而起。
　　长颖公主虽然不是皇子，身上除了封号之外并无实职，但她毕竟不是一般的公主，不但以未嫁之身出宫立府单过，还在皇帝睁一只眼闭一只眼的情况下经营起了一班属于自己的人马，比许多不受宠的皇子待遇还要好。
　　可浅鸢公主进入长颖公主府后，这位长颖公主竟然一连数月不曾出府，就连日常入宫请安都不假未到。
　　皇帝勃然大怒，亲自登门查看情况，却见自己的宝贝女儿打扮得像个小丑在花园里上蹿下跳想要逗那位降国公主露出笑容，顿时气得七窍升天，命人把浅鸢公主关进了天牢，并禁了长颖公主的足，令其三月不得出门一步。
　　谁知长颖公主偏激的厉害，禁足不到一旬就按捺不住想要出去，认为浅鸢公主进了天牢定是有去无回，在有心人的撺掇下，居然选择了起兵造反，也不知是不是运气太好，只带着三成的禁卫军就打到了皇帝的寝宫前，差一点就抓住了从梦中惊醒的皇帝，但最终还是被闻讯赶来的太子控制住了局面。
　　就在此时，令人惊讶的反转出现了。
　　太子杀掉了皇帝。
　　长颖公主头一次正视自己向来没什么存在感的皇兄，呆愣的盯着他看了很久，但最后竟只说了一句话――
　　“太子哥哥把浅鸢还给我好不好？”
　　太子发现本可以成为自己皇位威胁的皇妹居然为了一个女人失掉了理智，便不再忌惮她，自己留在原处处理宫变后续，另外派人带她去天牢提人，打算日后把她们关在公主府里了事。
　　可等一群人到了天牢才知道，浅鸢早在进天牢的当天就因为受不了刑罚咬舌自尽，听到这个消息，长颖公主凄啸一声吐血昏迷。
　　皇帝新丧，太子虽然登台但手腕毕竟稚嫩，朝臣又因为接连巨变还处于一盘散沙的状态，国内政局不稳，边境军防也受到影响，宜国竟然趁此机会再度发兵，不但一举收回了失地，还数度反攻黎国。
　　前后不过两年时间，两国境遇便颠倒过来，黎国为求和向宜国派出使臣，随行的，还有已然心如死灰的长颖公主。
　　……
　　看完杨清岚修改过的剧本，刚刚结束《霸道总裁爱上我》剪辑工作的罗导演露出了意犹未尽的笑容：“改的不错啊，虽然艺术性稍差了些，但拍摄的时候注意一下手法就能够弥补，不过，你原本不是打算用双女主的模式吗，改过之后似乎只有长颖公主一个主角了呢。”
　　杨清岚点了点头回答到:“原本的设定确实是两个女主角，电影的主要看点也是两个女人的情感纠葛，但是改到后面，浅鸢的存在感越来越低，反倒是突出了长颖个人的前后对比矛盾，我改的时候梦璃一直在旁边看着，她也同意这么改。”
　　罗导演又开始翻剧本，一边翻一边问：“卿梦璃？你打算让她来演浅鸢？”
　　“嗯，我觉得她很适合，也在安排她学习舞蹈，毕竟那一场舞是一切的开始，需要很高的完成度。”
　　“想法不错，但是我当初之所以会选这部剧本也是看中了它双主角的这个特点，所以浅鸢的戏份要添。”罗导演翻到大纲那一页，指着中间一段说，“剧本主线不需要再有更多的修改，但是这一段，我会扩充，篇幅大概会占整部电影的三分之一。”
　　杨清岚凑近了些想看他指的是哪一段，第一眼就看到了那句“却见自己的宝贝女儿打扮得像个小丑在花园里上蹿下跳想要逗那位降国公主露出笑容”，顿时明白他想怎么做了。
　　“罗伯伯是想用大量篇幅来讲述两位公主在公主府内发生的故事吗？”
　　“嗯。”
　　“那需不需要我再扩充一下剧情？”
　　“不用，这一段我打算从美学角度出发，采用艺术手法拍摄，你看过我以前拍的《两仪》吗？”
　　杨清岚当然没看过，她在邱旭瑶的记忆里翻找了半天也没有找到相关内容，不过倒是“想起”了曾经在某位影评人那里看到的影评，他评价《两仪》是需要一百多年后的人来看才能看得懂的作品，当代人看，除了艺术家，其他人都只能用里面的俊男美女饱个眼福，至于电影讲的啥，没人知道。
　　于是她明白了，这部《两仪》在这里大概就和现实世界那些据说高大上但谁也看不懂的艺术片是同一种类型。
　　“听说过，但没时间去看，回头我找时间补一下。”
　　“你不用看，那个是我拍来骗奖的，我自己都不知道在讲什么才好忽悠别人。”
　　“……”
　　“当然这里我是知道我要拍什么的，只不过会用到类似手法。”罗导演忽然上下打量起她来，“你需要一个健身教练。”
　　“……？”
　　“你的身材在一般人看来确实已经很不错了，但是对于美学电影来说还差的远，就算有特殊拍摄手法掩盖也达不到我想要的水平，还有卿梦璃，你们一起。”
　　两个人都需要锻炼身材？
　　杨清岚心里突然升起一股不太好的预感，试探性的问道：“要求身材是因为要拍……大尺度吗？”
　　罗导演眉毛一挑，给了她一个“你说呢”的眼神：“优秀的艺术片从来离不开衤果戏元素，两个女人的观赏性更强，上映之前切一部分放进预告里，想必也能增加票房。”
　　“……”
　　“你不愿意？”
　　杨清岚扯出了一个僵硬的笑容，没有回答。
　　“倒是可以用替身，不过这样的话后面的剧情你入戏可能会比较麻烦。”
　　“我……回家想想再给您答复行吗？”
　　“行，正好这几天我找人来细化一下剧本，《总裁》后期制作完成之前这部剧应该就能开机。”罗导演扬了扬手里的剧本，看起来兴致很高。
　　“辛苦您了。”
　　“哦对了，我可以给你个建议。如果你决定自己上阵又不想到时候尴尬或者出现什么意外，这段时间你可以先试着和卿梦璃一起睡觉洗澡做点什么找找那种感觉，反正她也住你们家。”
　　“……”稍微试想了一下那种场景，杨清岚觉得自己就连手指头都已经僵住了。
　　罗导演见状哈哈大笑，拿着剧本开心的溜了。
　　杨清岚只能找黄姜讨论，然而她在听完之后却选择借口“我很忙”拒绝提出建议，然后跑去忙长华集团的事去了，留下她一个人坐在卧室暗自神伤。
　　天刚黑，卿梦璃敲门进了她的卧室。
　　杨清岚下意识的拉过被子挡在身前，警惕的望着她：“你怎么来了？”
　　卿梦璃莫名其妙的看着似乎把自己当色/狼的邱旭瑶，语气充满了疑惑：“不是你说有事要和我讨论然后让黄姜助理来找我的吗？”
　　“……”助理太贴心了也不是一件好事。
　　“黄姜诓我的？”
　　“……没有。”
　　“那到底是什么事？”
　　“……”

☆、第二十一章 ：短小的一章

　　电影《霸道总裁爱上我》在邱家的有意推动下，早在剧本完成的时候就已经开始了声势浩大的宣传，现在电影即将上映，推广宣传完全可以用丧心病狂来形容，除了五感全失的残疾人之外，几乎全国的人都知道再过不久将有这么一部大制作电影上映。
　　夹在这些宣传当中的一条花边消息则显得非常不起眼。
　　【劲爆！《总裁》电影女一女二已亲密同居数月之久！】
　　而且爆出这条消息的媒体还非常良心的放上了偷拍的高清照片，照片上两个漂亮女人几乎要粘到一起去的亲密样子也确实不太像是一般的朋友。
　　虽然消息很不起眼，但有些人还是看到了。
　　比如长孙丞瑛，比如邱旭严。
　　邱旭严还好，毕竟被杨清岚用各种手段不间断的打击了好几个月，心里已经对这个堂妹生不起一丝想要反抗的念头了，看到消息后也只是呵呵冷笑两声便丢到一边去不去管。
　　长孙丞瑛则气的头发都要竖起来了，抓起电话就要助理去核实消息的真实性，然后准备动用一切手段对邱旭瑶进行打击报复，势要夺回心上人。
　　当然还有一些人比如长孙丞在看到这条消息的时候则露出了颇感兴趣的微笑，但并不在意消息的真假，看过就忘，然后继续为提高自己家族地位而不断奋斗。
　　而几乎被杨清岚遗忘的配角柯世昭则在邱柯两家聚会的时候找到了她。
　　“旭瑶，有段时间没有看到你了，好像你最近很忙？”
　　听到这个声音，杨清岚皱了皱眉。
　　这是属于邱旭瑶的下意识反应。
　　如果说当初长孙丞瑛的退婚让邱旭瑶觉得脸面丢尽，那么柯世昭的当面指责便是压垮她这头骆驼的最后一根稻草，如果在那次宴会上没有柯世昭参与，邱旭瑶也不会选择跳楼。
　　因为在邱旭瑶的记忆中，柯世昭是一直只会用温柔的声音说“瑶瑶最可爱了”的邻家哥哥，地位几乎等同于亲哥。
　　结果就是这么一个“亲哥”，那场宴会上不但当着所有人的面大声斥责邱旭瑶，在她出院后也没有来探望过她，就和凭空消失了一样。
　　接收了邱旭瑶记忆的杨清岚当然也觉得被柯世昭伤透了心，想着反正配角所占任务比例不高，又已经有长孙丞的100%，少他一个不少，还不如全力准备支线任务，于是也没想过要攻略这个配角，却没想到他会主动找上来。
　　然而她并不想和他说话。
　　于是不到一秒钟的思考后，杨清岚决定当做什么也没听见，迅速在人群中找到了黄姜，朝那边快步走去。
　　结果她的手腕被人从后面抓住了。
　　“旭瑶，你就这么不想看到我吗？”
　　被这言情范儿十足的台词恶心的起了一身鸡皮疙瘩，杨清岚不得不顺势转身，然后把手抽了回来。
　　“你刚才在叫我吗，我没听见。”
　　柯世昭大了邱旭瑶五岁，是她需要攻略的所有角色当中年龄最大的，也是气质最成熟的。
　　柯家年青一代成员很少，不算外面的私生子私生女，登记在册的也就三个人，还有一个是因为学跳舞而完全无心家族事业的女孩，所以早早被当作继承人培养的柯世昭在几年前就已经逐步接手了柯家的事务，和长孙丞瑛那样的货色完全不一样。
　　虽然还年轻，但经历过许多的柯世昭哪里分辨不出来她这不过是在找借口？但也没有戳破，反而笑着说：“之前还担心你的身体，但看你这么有精神我就放心了。”
　　“呵呵，多谢挂心，你有什么事吗？”
　　“没事就不能找你谈谈？”
　　柯世昭笑得温和，就好像眼前站着的是自己亲爱的妹妹，却不知他头顶0%的进度条出卖了他内心的想法，让杨清岚更觉得恶心。
　　所以她一点和他虚与委蛇的想法都没有：“如果没有重要的事，我很忙，还有许多事需要处理，就请以后再聊吧。”
　　“旭瑶。”柯世昭露出了受伤的表情，“你是在怪我这段时间没有关心你吗？”
　　“并未。”
　　“那你为何……”
　　“柯大少，我已经说过我很忙了，你如果很闲，楼下有很多想要攀龙附凤的女人任君挑选，相信她们每个人都有一颗受伤的心需要你去安慰，恕我没有时间奉陪。”
　　从未见过邱旭瑶这一面的柯世昭明显愣住了。
　　抓住这一机会，杨清岚抽身离开，快步钻进人群，和黄姜一起消失在了大厅门外。
　　聚会还未结束，杨清岚却是一秒都不想多呆，于是让黄姜派人过来接她回家。
　　然而开车来的却是一身家居服的卿梦璃。
　　杨清岚：“……”
　　卿梦璃从驾驶室探了个头过来看着她：“还愣在那里做什么，你不是想回家吗？”
　　杨清岚开门坐了进去：“怎么是你开车过来？”
　　“正要出门买点东西，遇到助理说是要来接你，我就顺便过来了，这种事哪能假手他人呢。”
　　“……感觉你好像入戏太深。”
　　卿梦璃轻笑一声稳稳地打着方向盘：“这不是好事吗？拍摄的时候绝对满状态发挥。”
　　“呵呵。”视线从卿梦璃头顶已经分辨不出是红还是黑的450%的进度条上移开，杨清岚除了干笑什么都说不出来。
　　假如卿梦璃的一切外在表现都可以用“入戏”来掩饰的话，这个直观的好感数据就打破了她所有的侥幸心理。
　　她要怎么才能坦然的面对一个真的爱上自己的妹子？
　　她已经好几个晚上从梦中惊醒，然后在黑暗中盯着搂住自己睡得香甜的卿梦璃发呆了。
　　这日子再这么过下去，电影开拍前她大概就会神经衰弱吧？
　　一个小时后，车子停在了邱旭瑶住处楼下，卿梦璃率先下车绕到了副驾驶为杨清岚开门。
　　“我亲爱的小姐，请伸出您的手，小心脚下。”
　　杨清岚：“……”
　　神啊！这个攻性十足的妹子真的是当初那个书里写的清水白莲花吗？！她这样子该去演长颖公主而不是浅鸢公主啊啊啊啊！
　　魂不守舍的把手搭在卿梦璃手上下了车，杨清岚觉得影后正在朝着自己挥手告别。

☆、第二十二章 ：这就是花边

　　杨清岚终究还是改了剧本，而此时《霸道总裁爱上我》已经开始了区域范围点映，距离《公主》原定的开机仪式已不足半月的时间。
　　在《总裁》的某次记者见面会后，杨清岚拦住了罗导演，把新出炉的剧本递到了他眼前。
　　“很抱歉这可能会增加您的工作量，但我觉得这样的修改是必须的。”
　　罗导演拿过剧本认真的看了起来，因为时间有限，他只看了大纲部分。
　　“你把电影的重点转移到了浅鸢的身上？这样改对电影的主基调影响不大，但是长颖很明显就不是主角了，想要运作演员成为影后会比较困难。”
　　杨清岚点了点头:“这其实是我修改剧本的最主要原因，因为我打算更换演员。”
　　“更换演员？”
　　“嗯，我和卿梦璃的角色对调。”
　　“这样啊……”罗导演摸了摸下巴，露出若有所思的神情，“那么整部电影的改动就大了呢，不过会比之前更有深度，算是件好事。”
　　“但是时间……”
　　“我回去和他们协调一下，按时开机应该是没问题的，只是你们熟悉剧本的时间可能会不够。”
　　听到不耽搁时间，杨清岚松了口气:“拍过《总裁》之后，估计这已经不是什么大问题了。”
　　想到拍《总裁》时前一分钟才给演员剧本下一分钟就开拍的事，罗导演笑出声来:“这一回可不是我的错。”
　　杨清岚摊手:“是我自作自受。”
　　把剧本递给助理，罗导演看了一眼手表:“时间不早了，先去吃饭吧，晚上到我的工作室来一趟，具体讨论一下剧本的修改，我有预感，它会是一部绝佳的影片！”
　　“借您吉言。”
　　半个月的时间很快过去，参加完开机仪式后，电影的主创团队齐聚一堂，在罗导演的主持下开了个短会，确定了往后几个月的工作安排，便正式开机了。
　　第一场戏参与的主角只有杨清岚一人，讲的是生活在落魄王府的浅鸢郡主听到国家战事失利，继承了爵位的无能大哥为了从中渔利准备把自己送到皇宫代替公主送往黎国的消息后把自己关在房里一天一夜的事。
　　为了图个好兆头，第一场戏通常会安排简单的内容然后一次过关，像这种几乎不用露面的戏最好演不过，杨清岚只需要在听到婢女的话后露出难以置信的表情，再踉踉跄跄的回到自己的房间里把门关上，任外面的人如何呼喊都不开门就可以。
　　全程，卿梦璃都坐在不远处旁观，脸上带着迷之微笑，看起来特别幸福。
　　这一幕被受邀前来采访记录开机仪式的几个电视台记者拍了下来，然后拿着母带找上了片场内的邱家公关组长。
　　现在业内人士谁不知道卿梦璃是邱家力挺的新生代女星，不过短短半年的时间就从二线一跃成为准一线女星，等这部还未定名的电影拍完上映，一线地位妥妥的就坐稳了。
　　想要发有关于她的花边消息，没有邱家人的首肯是绝对不行的。
　　拿着母带看了一遍，公关组长回想了一下黄姜曾经叮嘱过的话，同意了他们想要打擦边球刊登劲爆消息的请求。
　　于是第二天，多家媒体同时发布了主题相类似的消息。
　　【探秘罗导新片场，隐约的百合花香。】
　　【卿梦璃：“她在进步，所以我很高兴”――朋友以上，恋人未满？】
　　【入戏太深还是借戏遮掩？两位公主的情感故事。】
　　……
　　《霸道总裁爱上我》即将全国公映，为了借话题度吸引大众眼球，许多媒体都转载引用了相关图片视频，于是一夜之间，瑶璃cp火了。
　　对这一对外貌值都很高，同框又很和谐的百合cp，许多粉丝都抱着好奇而且推崇的态度，不少人还挖出了不久前被《总裁》给淹没了的那几条消息，放在一起深入挖掘分析这两人在一起的可能性。
　　当然也有人固执地认为两个女人是不可能有什么结果的，这一定是在炒作，于是对类似消息嗤之以鼻。
　　在片场因为那一场舞蹈戏份累的腰酸背疼的杨清岚根本没时间关注网上的消息，等她知道“瑶璃”已经全国闻名的时候，《霸道总裁爱上我》已经公映三周了。
　　当时她为了察看《总裁》的评价，拿出尘封许久的平板打开wb，结果刚一登陆就被上亿的艾特和评论给吓傻了，还以为是系统出了bug。
　　为了弄清原委，她随手点开了最近的一个艾特，却发现是某网友根据《总裁》的网络枪版以及其他一些零碎的视频剪出来的百合同人短片，主角便是她和卿梦璃。
　　这个视频的播放量已经突破了七千万，点赞数超过十万，原博早已因为评论区的狂轰滥炸关掉了评论功能，任由成千上万的“瑶璃”粉艾特她做后续视频而无动于衷。
　　在热门转发里，杨清岚看到了卿梦璃。
　　【q梦璃：剪辑技术不错呢，3分21秒的那个广告还是我刚出道的时候拍的，我都差点忘了，赞一个。】
　　卿梦璃的这条转发被粉丝们狂轮了四十九万，距离她转发已经过了四天，数量依旧在持续上涨，估计今天之内就能突破五十万。
　　【嗷嗷嗷嗷嗷嗷主角之一粗线了！！】
　　【女神！求抱大腿求合影！！】
　　【旭瑶瑶瑶瑶女神你老婆已经发声了，你为什么还在沉默？】
　　【右边，明明是老公好吗→_→】
　　【cp可拆不可逆！高举我瑶璃大旗！右边不服来战！！】
　　【旭瑶瑶瑶瑶旭瑶瑶瑶瑶旭瑶瑶瑶瑶旭瑶瑶瑶瑶旭瑶瑶瑶瑶求冒泡！！！】
　　……
　　关掉评论区，杨清岚僵硬着手指点开了那段只有五分零七秒的视频，打算看看它讲的到底是什么，结果视频一开始就是两句极具美感的衤果体在雕花的大床上翻滚，视频制作者还很贴心的配上了唯美的喘/息声，却吓得她差点心脏停跳，赶紧按了暂停。
　　一抬头，杨清岚就对上了黄姜探究的目光，似乎想知道她在看什么。
　　“……帮我拿个耳机来，谢谢。”
　　《公主》里滚床单的戏份还未开始拍，这个饭制视频只能是从其他影视当中选取的素材，主角并非她和卿梦璃二人，但即使是这样，杨清岚也不由得脸颊发烫。
　　看别人尚且如此，等自己亲自上阵该如何是好？
　　然而等她看完整个视频后，心反倒静下来了。
　　视频除了最开始有那么一点点激/情戏码之外整体基调其实是唯美向的，很多情节限于素材有限只能靠大家脑补，故事情节也不算完整，稍显破碎，整体也确实如卿梦璃所说除了“剪辑技术不错”之外并没有多少值得称赞的地方，反倒给了她不小的启发。
　　于是她转发了卿梦璃的那条转发。
　　【旭瑶瑶瑶瑶:[微笑]//梦璃：剪辑技术不错呢，3分21秒的那个广告还是我刚出道的时候拍的，我都差点忘了，赞一个。】
　　一瞬间，wb上又炸了。
　　【女神求解释这个[微笑]是神马意思？】
　　【这个时候只要微笑就好了[微笑][微笑][微笑][微笑]】
　　【嗷嗷嗷嗷壮哉我大瑶璃！】
　　【虽然只是一个表情，但我闻到了攻的气息[奸笑]】
　　【女王大人你就不能多打一个字吗？】
　　……
　　杨清岚的心情很微妙。
　　大学时她曾因为颜控属性追过几个当年特别红的小鲜肉，每天电脑屏保都是不一样的高清美颜，追星狗的心情是什么样的她十分了解，然而当她成为被追的对象时，才终于体会到为什么有人拼死也要踏进那个浮华的圈子。
　　想了想，她挑了一个一分钟里刷了二十几条回复的妹子回复:【最近拍戏很累，没时间，新片对你们来说应该是个惊喜。】
　　而这个妹子顶着“瑶璃之魂”id刷的问题则是:【女神为什么最近如此低调？嘤嘤嘤求发福利！】
　　虽然她的回复转瞬间就淹没在了众多评论中，但依旧有许许多多的人看到并且单独转发了出来。
　　【什么惊喜？难道官方要发糖吗？】
　　【希望是真的惊喜而不是惊吓。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊女神回我了！我想静静[震惊哭][震惊哭][震惊哭][震惊哭]】
　　瑶璃党们一阵欢欣鼓舞，期待着所谓惊喜的到来，而惊起一片涟漪的杨清岚却关掉了wb，深藏功与名。
　　“小姐。”
　　就在她心情飞扬的时候，黄姜凑了过来。
　　“什么事？”
　　“最近柯世昭和长孙丞瑛查你查的厉害，虽然都被我们挡回去了，需不需要回敬点什么？”
　　杨清岚拿着平板的手一顿，皱起了眉头。
　　“柯世昭查我做什么？”
　　“目的不明，但似乎并非想要探听什么商业机密，只是单纯的在打听关于你的消息。”
　　“那就不管他，至于长孙丞瑛……”杨清岚把平板丢到一边，语气中充满了不耐烦，“能不能找个机会让他消失在我的视线里？”
　　“……”被小姐霸气侧漏的要求给镇住，黄姜眨眨眼回答，“我们会尽量想办法让他销声匿迹的。”
　　“辛苦你了，等我忙完这部电影就抽时间做正事。”
　　“这是我应该做的。”说话的时候黄姜低头看了一眼手机，“小姐刚才在wb上说了什么吗？”
　　“怎么了？”
　　“网上出了新闻。”
　　拿过黄姜的手机一看，杨清岚顿时被那群娱乐记者的脑回路给雷到了。
　　【“瑶璃”配似要公开？主角之一向cp粉透露有惊喜！】

☆、第二十三章 ：狼变

　　一场受降宴会剧组共拍摄了三周才终于结束，其中有两周的时间都是在拍摄杨清岚跳舞的镜头，远景近景特写拉伸虚化，正着跳侧着跳转着跳翻跟头跳……本来调养的好好地身材又折腾的瘦了一圈，不得不修养几天以应对接下来的重要镜头。
　　对，就是滚床单的戏份。
　　长颖在得到浅鸢之后当晚就没忍住把她扒光了……
　　但却没吃到嘴里。
　　因为受到了惊吓的浅鸢缩在床脚抖得像个鹌鹑，如同受惊小鹿的眼神让她始终无法下手，没有走到最后一步。
　　那个晚上，长颖把浅鸢当人形抱枕抱了一整个晚上，她睡得很香，但浅鸢却几乎没合过眼。
　　浅鸢觉得，自从宜国兵败，自己生活的世界就好像和以往不一样了，在进入黎国后，这种颠覆的感觉更甚。
　　她从宜国到黎国的路上已经充分做好了成为皇帝女人的准备，但成为皇帝女儿的女人？这种事情即使是做梦她都没有想过！
　　敏锐的察觉到了她的不安，长颖有些茫然无措。
　　她把她从父皇那要来的时候可没有想过之后该怎么办，她再受宠也是个公主，而且还未满十七岁，没有自带调/戏少女的天赋属性，公主府里的小猫小狗她都没有养过，都是下人养好了她偶尔逗弄一下，更别说亲自养这么大一个活人。
　　怎样才能养好一个公主？
　　长颖想到了她自己。
　　父皇母妃是怎么养她的呢？
　　安排许许多多名扬天下的老师来教她各式各样的本事，还给她在宫外修建了单独的府邸，默许她建立公主府卫队，除了没有结婚之外基本和她的皇兄们一个待遇。
　　哦，现在她和皇兄们一样府里有了女人，还是父皇亲赐的邻国公主……
　　长颖理智的抛弃了这条路线，把目光转向了同父异母的几个妹妹，和她相比，她们才算是真正的公主。
　　于是从那天起，她开始变着花样的为浅鸢置办各式各样的礼物，比如饰品和衣服，规格都按照黎国公主来，提供这些东西的下人并不知道这些东西是给谁用的，只知道是长颖公主要，所以无一不投其所好。
　　然而即使礼物堆成了山，浅鸢依旧愈发沉闷，整日不说一个字，吃饭也很少，如果不是有公主府安排的人看着，估计会消瘦的很快。
　　时间渐渐过去，唯一不变的，是两位公主每日不但同榻而眠，而且穿的越来越少。
　　终于有一天，浅鸢问出了困扰她多日的问题。
　　“在公主看来，我究竟是什么呢？”
　　长颖愣了一下，然后便因为心上人终于肯说话了而喜笑颜开:“当然是喜欢的人啊！”
　　“可我是女子……”
　　“你还是公主呢！”长颖笑呵呵的挨着浅鸢坐下，伸手揽住了她的腰，“我也是公主啊，门当户对！”
　　浅鸢:“……”
　　因为腰上多了一只不安分的手，浅鸢不自在的动了动，打消了和她沟通的念头，但比往日看起来少了一丝阴郁，表情也平和了不少。
　　她本来是被宜国当成礼物准备送进皇帝后宫的，后宫的生活是什么样，她作为宗室女或多或少都清楚一些，怎么可能有在长颖公主府一样的待遇？
　　皇帝金口玉言已经把自己赐给了这位同是女子的长颖公主，既成事实，她为什么不去试着接受呢？
　　于是当晚，浅鸢破天荒的在长颖搂住自己的时候同样伸手搭在了她的腰上。
　　长颖兴奋异常，想要翻身坐起进行下一步，却被浅鸢制止了。
　　长颖想了想，选择了妥协。
　　好不容易才看到一点希望，绝不能因为鲁莽而搞砸，一定要忍住，细水才能长流嘛！
　　两个人就这么慢慢的磨合着，终于，在浅鸢进入公主府后一个半月的某天，她答应了长颖更进一步的请求……
　　“cut！”
　　罗导演皱眉喊停，看着屏幕上虽然怎么看怎么和谐但终归缺了点什么的两个人，隔着帽子挠了挠头顶。
　　“长颖，你要表现出急切但又忍耐的样子，而不是除了兴奋就是兴奋！”
　　“是，我再琢磨一下。”卿梦璃从邱旭瑶身上挪开，坐在床边闭着眼睛酝酿情绪。
　　“浅鸢，最大的问题还在你身上。”
　　“嗯？”
　　“浅鸢这个时候应该已经对长颖有了情感的萌芽，但是因为有伦理纲常的限制，所以束手束脚，面对着她的时候，你应该表现出害怕、羞涩、期待、不安等等等等复杂的情绪。在受到撩拨之后要给出反应！什么反应不用我教你吧？光是抖是没有用的！”
　　“……我……再想想。”
　　挨了批评，杨清岚闭着眼睛躺在床上暗自吐槽。
　　活了二十几岁还没有交过一个上垒的男朋友，她哪知道该是什么样的反应？难不成要像学生时代偷看过的那些片子里的女主角一样嗷嗷叫？估计等她真的那么做了，罗导演会直接把摄像机甩她脸上。
　　至于邱旭瑶本尊，她倒是交过几个男朋友，然而时间都很短，同样没有上垒经历，毕竟是被那两个神奇父母宝贝着的女儿，还没有哪家猪敢来随意拱这棵大白菜。
　　看来只能靠脑补了。
　　脑补些什么好呢……
　　和喜欢的人滚床单？或者和喜欢我的人……
　　覃宇新的脸不合时宜的出现在了她的眼前，吓得她赶紧睁开了眼睛，然后就发现卿梦璃不知何时已经回到了自己上方的位置上，双目含情的看着自己。
　　“你在想谁？”
　　“额……”
　　杨清岚觉得自己此刻的表情一定很傻。
　　“脱成这样躺在我面前，你还有心思去想别人？”
　　“……”妹子你不要这样，我应付不来！
　　杨清岚觉得自己的脸在发烧，眼睛看左看右就是不看她。
　　卿梦璃却在这个时候抬起一只手覆上了她的腰，然后在侧下方的某一点轻轻一按。
　　“唔嘤……”
　　刚流出口的一句呻/吟被压下来的唇吃了下去，杨清岚觉得有什么东西在脑子里炸开了。
　　“cut！good！！”罗导演惊雷一样的声音从旁边传来，唤回了杨清岚飘忽的理智。
　　卿梦璃及时撤退，就好像刚才真的只是在演戏，然而头顶那个硕大的500%却出卖了她内心的想法。
　　接下来单纯滚床单的戏份就不需要太多的情感投入了，两个人只需要“认真”而且“激烈”的滚啊滚就行，剪辑的时候需要的一些特写镜头，比如眼神表情什么的一会儿再专门拍摄。
　　虽然已经和卿梦璃在一张床上睡了几个月，但当这么多人的面那啥啥，即使是演戏也还是很羞耻，全程她的脸都和床单一样红的鲜艳，偏偏邱旭瑶这具身/体还特别敏感，有些地方轻轻碰一下她浑身都抖得厉害，所以基本上整个过程都是卿梦璃在主导。
　　虽然电影本身设定就是这样，但杨清岚知道卿梦璃不但乐在其中，而且一定在懊恼为什么不能真的借这个难得的机会把她吃掉。
　　如果不是支线任务不完成会有惩罚，她一定现在就结束任务离开这里！
　　【之前还软软的妹子狼变了好可怕！谁来救救我！！！】
　　……
　　这天晚上，wb上又炸了。
　　因为“旭瑶瑶瑶瑶”在凌晨一点半的时候发了一条带着咬手绢表情的短博。
　　【嘤嘤嘤你欺负人！[咬手绢]梦璃[咬手绢]】
　　短短几十秒，“q梦璃”就转发了这条并评论：【乖，下次换你在上面[摸头]】
　　虽然已经是凌晨，但网上的夜猫子仍然很多，刷到这一条的瑶璃党哀鸿遍野，卿邱党则欢欣鼓舞奔走相告，恨不得普天同庆。
　　【不不不不要告诉我这是真的，我的瑶攻绝不会这么软[泪流满面]】
　　【大半夜不睡觉这么jq真的好吗？[星星眼]】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈官方发糖！卿邱的春天来啦！冷cp也有翻身的一天，瑶璃党不服来战！！】
　　【[咬手绢][咬手绢][咬手绢][咬手绢][咬手绢]】
　　……
　　刷着评论，拿着两部手机自娱自乐的卿梦璃笑得十分开心，甚至倒在床上打起滚来。
　　刚洗完澡出来的杨清岚看到她这幅模样心里咯噔一下，有了一种不好的预感，快步上前捞起自己的手机解锁屏幕，然后就看到了那条由自己账号发出去的短博和那条满含深意被轮最多的转发。
　　“卿！梦！璃！！！！”
　　“哈哈哈哈我就玩一下而已嘛，谁让他们总认为我应该是在下面那个？反正电影上映后也是同样效果，我这样也只能算是提前剧透不是吗？”
　　“……”杨清岚深吸几口气忍住扑上去蹂/躏她的冲动，转发了那条虽然是深夜，但仍然在不到十分钟内的时间里被轮了两千条的转发。
　　【旭瑶瑶瑶瑶：卿！梦！璃！趁我洗澡的时候拿我手机骗大家玩很开心吗？！//梦璃：乖，下次换你在上面。】
　　看到了那条转发，卿梦璃笑着戳了几下手机然后随手一甩把手机扔到了床的那一头，起身走向浴室：“我洗澡去啦~”
　　看她这样，杨清岚觉得事情应该朝着更奇怪的方向在发展，赶紧拿起手机刷新，想看她是不是做了什么。
　　果然……
　　【q梦璃:我现在去洗白白，手机借你玩，回来就让你在上面么么哒[飞吻]//旭瑶瑶瑶瑶：卿！梦！璃！趁我洗澡的时候拿我手机骗大家玩很开心吗？！//梦璃：乖，下次换你在上面。】

☆、第二十四章 ：感触

　　在信息化时代，网络上的消息出现的快消失得也快，wb上因为“瑶璃”cp引起的风波并未持续多久就被其他热门消息给顶到了角落，还在关注的除了忠实粉丝之外就只剩下零星的几个人。
　　随着拍摄任务越来越重，身为主角的杨清岚和卿梦璃都没有多余的时间去想别的东西，邱家公关组又认为炒cp的方式属于低级营销，一点边角余料都没有透露给媒体，所以刚刚掀起的百合热迅速遇冷。
　　这一晃，就到了年底该评奖的时候。
　　各大颁奖典礼开始评奖时《霸道总裁爱上我》还未下映，但已经收获的极高票房让年度最佳影片的归属变得毫无悬念，大家纷纷把目光投在了最佳男主角、最佳女主角、最佳导演这三个重要奖项上，猜测成绩骄人、不管从哪方面都明显傲视群雄的《总裁》会不会成为今年最大的赢家。
　　听着下属报告女儿最近的消息，邱云卓的眼睛弯成了一条缝，脸都要笑烂了。
　　虽然前不久因为偷看了女儿电脑的事被女儿小小的报复了一把，损失了一笔生意，还被老婆勒令睡一个月的书房，但他却乐在其中。
　　长华娱乐集团不过是他随手拼凑出来给女儿的玩具，但在他女儿手中却发展迅猛，随着公司旗下艺人迅速扩张，多部影视作品面世，长华集团已经成功的从一个“玩具”一跃成为了能进入了邱家长老院视线的“工具”。
　　特别是在《霸道总裁爱上我》这部电影上映后，不少手里有俩闲钱的邱家老头儿老太太都借着这个机会投了点资，赚了几笔零花钱。
　　女儿第一顺位继承人的位置不再岌岌可危，他这个家主的板凳也坐得更稳，吃饭都能多吃两碗。
　　遣散下属后，第二十八次打开家里的小型电影院观看《霸道总裁爱上我》邱旭瑶的cut部分，邱云卓乐滋滋的一边欣赏一边端着杯红酒慢慢地喝，心里却开始筹划要不要动用点手段让女儿的第一部编剧作品横扫全球奖项，震惊一下世界。
　　另外一边，几乎不怎么关注自己便宜老爹的杨清岚已经演戏演的快精神分裂，终于能借各种颁奖典礼的机会逃离剧组，她当然不会继续呆在那里让罗导演压榨。
　　虽然名义上是因为需要出席所以请假离开剧组，然而一连几个不太重要的颁奖典礼她都翘掉了没去在家睡懒觉，收获的几个奖杯都是卿梦璃代领的。
　　整整一个半月的颁奖期，她只出席了三场国内典礼以及两场国际典礼，总共拿了七个最佳女配角以及九个最佳编剧的奖杯。
　　卿梦璃则收获了六个最佳女主角的奖杯，其中两个都是国际奖项。
　　颁奖期一过，卿梦璃正式踏入了一线女星的范畴，风头一时无两，关注度度甚至超过了两位老牌超一线女星，每天各种应酬忙的脚不沾地。
　　而老老实实呆在家里哪也没去的杨清岚一连两个月都是一个人睡的，半夜醒来发现身边没人的时候居然让她产生了一种“独守空闺”的感觉。
　　察觉到这一点后，杨清岚赶紧找黄姜来给自己安排了许多工作，免得有时间东想西想想出事来。
　　翻年过后，《公主》恢复了拍摄进度，因为这部片子后期需要更多地特效，为了能赶上今年的颁奖期，所以前期的拍摄时间必须不断压缩，作为主角的杨清岚有几次累的直接在片场睡着，让人看了心疼。
　　距离春节还有三天的时候，“q梦璃”又发了一条短博。
　　【看你这么拼命，我很心疼啊。】
　　下面配了一张邱旭瑶歪在牢房角落的草堆上打瞌睡的照片。
　　照片上的人身上脸上画了刑讯特效妆，穿着单薄的囚衣，脸上的疲惫十分明显，看着确实让人不由得心里一酸。
　　看到这张照片，不少亲妈饭在wb上用[泪流满面]刷屏来表达自己的心痛，cp粉则纷纷要求卿梦璃多多照顾自己的老婆，同时也要照顾好自己。
　　嗅到新闻味道的娱记们又一次闻风而动，不但第一时间根据这篇短博撰写了脑洞大开的新闻，有条件有关系的纷纷向剧组递交了采访请求，不过全都被罗导演给堵了回去。
　　“滚滚滚，我这边已经够忙的了你们还来添乱？！都给我滚！”
　　……
　　在各种微妙的气氛中，电影终于赶在春天结束前杀青了。
　　没有了入戏做借口，杨清岚理直气壮的把卿梦璃赶出了自己的卧室，为了眼不见心不躁，还特意躲到了邱家位于地球另一边的度假庄园修养身心，只等支线任务一完成就结束任务。
　　至于没有攻略的那几个角色？
　　呵呵，有卿梦璃那500%在，她还担心什么呢？
　　夏至的时候，罗导演把还未做特效和精剪的粗剪版本传给了杨清岚，同时定下了电影的名字。
　　《浮世旖梦》
　　副标题――《公主的公主》
　　粗剪版本的片子足足有四个半小时，杨清岚花了三天时间把它翻来覆去的看了好几遍，整理出了一篇长达六万字的感想后传了回去，然后倒头大睡，醒来第一件事就是订最近一班回国的机票准备回国。
　　她现在只想参与到电影的后期制作中去，其他的事都靠要边站。
　　身为杨清岚，她经历过的那二十多年平淡无奇，只是千万普通群众中的一员，硬要说她有什么成就的话，也只有上班后做出了点微末的成绩。
　　可现在却不一样。
　　被她投影的邱旭瑶就像是被上帝亲自接生的孩子一样幸运，手里握着普通人做梦都得不到的资源，单单就只拿《公主》来说，虽然她是其中的主演，但在看到粗剪的时候还是受到了震撼。
　　她头一次看懂了艺术片。
　　但这并不是因为她是剧本的创作者，也和她是主演没有多大关系，而是罗导演确实厉害。
　　虽然《平民影后之风生水起》这部小说属于脑残玛丽苏，但在这个世界中，罗导演这样的人的才华却是实打实存在的，剧本修改时的沟通和拍摄时所经历的一切，让她能够更加容易的读懂电影每个镜头想要表达的语言。
　　这是罗导演用电影向大家展示的世界。
　　这将是一部伟大的作品，而她居然是这样一部作品的主要缔造者之一！
　　一想到自己一旦离开了这个任务世界就会永远和这部作品说再见，杨清岚的心就揪着疼。
　　既然结局已经注定，那么至少要趁还能看见的时候给自己留下一个深刻的记忆，这种经验可是回到现实世界后绝无可能再有的！

☆、第二十五章 ：任务完成

　　从青禾那里得知杨清岚回国的消息，卿梦璃忍耐了两天没去找她，第三天的时候实在忍不住了，带着一车慰问品跑到了罗导演的工作室找人。
　　她到的时候，杨清岚正和罗导演因为一个镜头的删减吵的面红耳赤。
　　看到那个娇生惯养的大小姐对着德高望重的罗导演拍桌子瞪眼睛，拍桌子的时候还因为用力大了点疼的呲牙咧嘴，卿梦璃忽然又不想去打扰他们了，旁观了一会儿后，留下那一车慰问品默默离开。
　　余光瞥见卿梦璃走了，刚才还气势十足的杨清岚瞬间软了下去。
　　“罗伯伯说的对，这个镜头张力不够，所以还是删了吧。”
　　罗导演眯着眼睛笑的像个老狐狸:“装够了？”
　　杨清岚干笑:“哈……我哪有装。”
　　“你和她之间的问题，拍戏的时候大家都发现了，只不过没人提出来，真当我们都瞎？”
　　杨清岚无力捂脸:“……嘤……”
　　“你要是不接受呢，就早点说明白，接受呢我也乐见其成，说不定再拍一部戏又能出个精品。”罗导演瞟了一眼旁边的大屏幕，上面正巧是卿梦璃的一个面部特写，“你看看，这样的表情可不是光靠演技就能演出来的。”
　　杨清岚抬头看了一眼屏幕，发现是一个长颖深情凝望浅鸢的镜头，目光温柔如水，眼睛清亮，仔细看她的瞳仁甚至能看到……额，摄像机和打光板的倒影，当然，后期会把倒影给换成浅鸢，那样就完美无缺了。
　　被这种目光一看，杨清岚感觉自己又回到了当时的片场，两个人演对手戏的时候“长颖”几乎无时不刻在用这样的眼神包裹着她。
　　相比之下，“浅鸢”的表情虽然同样到位，但目光却空洞了许多，很多地方都需要通过后期调整以及光影处理来达到导演想要的效果。
　　“……我们还是继续讨论电影吧。”她移开了目光，不再去看大屏幕。
　　罗导演也没有刁难小朋友的恶趣味，见她不想谈论，从善如流的转变话题，回到了电影本身上来。
　　随着二剪的结束，后期工作紧锣密鼓的展开，同时，《浮世旖梦――公主的公主》先行预告早早地放出，短短十五秒的预告让不少人对这部电影表示了强烈的期待。
　　先行预告中并未包含露骨镜头，更不涉及剧透，只是精心挑选了一些主演们的定妆照还有几张宏大的场景图像幻灯片一样放了一遍，最后再来一个硕大的电影名，以及长华娱乐集团和罗导演工作室联合出品的徽标。
　　即使是这点东西，对于饥渴的粉丝们来说也已经包含了太多的信息。
　　比如定妆照中，卿梦璃饰演的长颖公主的右手被切掉了一半，感觉好像是握着什么东西，眼睛所看方向稍稍偏右，并未直视镜头。
　　同时，邱旭瑶饰演的浅鸢公主视线偏左，左手直接从手肘部位切起，整个小臂都被“浅鸢公主――邱旭瑶饰”这几个字给遮住了。
　　于是有人将这两张图片拼在了一起，中间象征性的画了两条代替手臂的线，明眼人一看就知道这绝对是从一张图上裁下来的，如果说镜头是一面镜子的话，那么这两个人便是在通过镜子与身旁的人对视，长颖眼神满是深情，浅鸢的笑容无奈中带着宠溺。
　　对于粉丝，特别是cp粉来说，这不是剧透是什么？
　　于是大家开始疯狂地艾特那个才注册没多久的电影官方账号，求放高清大图用来舔屏。
　　官方账号在几个小时后用这张图的原图做了封面背景，但没有放出大图满足大家的胃口，但也确实证明了大家猜测的正确性，引来一片鬼哭狼嚎。
　　官方账号求不到大图，很多人开始转战两位主人公的评论区，哭爹喊娘的求发糖。
　　傍晚时分，卿梦璃发话了。
　　【q梦璃：电影后期制作还未完成，旭瑶这段时间很忙，大家乖乖的不要打扰她。】
　　后附一张邱旭瑶作居家打扮脸上只化了淡妆，戴了一个细框眼镜，拿着厚厚的剧本和罗导演认真讨论着什么的照片。
　　照片大概是用手机抓拍的，有点花，周围乱糟糟的堆放着很多东西，看不出是什么地方。
　　从未见过邱旭瑶知性一面的粉丝们这才想起这部电影的总编剧是她，纷纷转发这条短博并刷起了话题#明明可以靠脸却要靠才华#，而且也真的不再去评论区打扰她，很多发过评论的人也都把自己发的评论给删除了。
　　晚上九点刚过，卿梦璃又发了一条短博。
　　【q梦璃：真乖，糖在这里，自取。】
　　后附那张定妆照的无水印高清大图，以及一张两个人穿着戏服脸挨脸的自拍。
　　粉丝们又炸了。
　　【真・大图！我还是头一次看到6000x4000的官方图片，女神这是直接把原图给我们了吧，这都可以拿去印巨幅海报了！】
　　【啊啊啊啊啊好甜好甜好甜[泪流满面][泪流满面][泪流满面]】
　　【我们都乖乖的后面还会不会有更多地糖？我牙好，不怕甜！】
　　【女神！你伤害了我们单身狗的心！】
　　……
　　忙碌的日子总是过得很快，当成片被包装好拿去送审的时候，杨清岚才恍然发现外面已经入秋了。
　　久违的打开wb，又是一堆艾特和评论，点开挨个看下去她才知道这段时间网上发生了些什么事。
　　首先，屡次发糖的卿梦璃被大家尊称为“糖衣教主”，每天都有数不清的粉丝在她的评论区里嗷嗷待哺，而她也喜欢偶尔逗弄一下可爱的粉丝们，网络人气飙涨飞快，死忠粉越来越多。
　　其次，三个时长不同内容不同的预告依次发出，引发了广泛热议，特别是最后放出的那个带有衤果体镜头的预告一出，#浮世旖梦#便被高高的顶在热门话题首位整整六天都没有掉下来。
　　最后，根据《浮世旖梦――公主的公主》剧本改编的小说《公主的公主》即将出版，正式上架出售的日期和电影的首映式相同，出版商承诺，若书的销量达到一定程度，会请原作者邱旭瑶来办几场签售会。
　　看着那本小说封面上大大的“原著邱旭瑶”五个字，杨清岚的心情有点复杂。
　　作者明明是她啊……
　　算了，大不了回到现实世界后再写一遍。
　　把这个小烦恼丢到一旁，杨清岚发了一条短博。
　　【旭瑶瑶瑶瑶:成片已经送审，忙碌的工作暂时告一段落~为感谢大家的支持，我就在这里送几张首映式的门票吧，十张，从转发里抽，晚上八点开奖。】
　　眨眼间，这条短博的转发量就突破了四位数，快速朝着五位数进发，评论数也飞涨，大多数是让她好好休息，少部分则疯狂地表达着对电影的期待，其中夹杂着许多类似“女神求抱大腿”这样无意义的呐喊，看的她忍俊不禁。
　　这时，一条转发弹了出来。
　　【q梦璃：我现在可以来找你吗？人形陪/睡抱枕免费上门送服务[可怜][可怜][可怜]】
　　杨清岚翻个白眼刚想当没看见，一通电话就打了过来，来电显示“女一号”。
　　“……”她装作没听到不接可不可以？
　　拿着手机犹豫了两三秒，她最终还是接听了这个电话。
　　“喂？”
　　“旭瑶，我想见你。”
　　“等我睡醒了起来约个地方……”
　　“我现在就想见你！”
　　“……”杨清岚似乎听到那边说话的声音带着哽咽，拒绝的话就怎么也说不下去了，“那你……让青禾带你过来吧，到了之后叫醒我。”
　　“好！”
　　挂了电话，杨清岚头疼的捂着脑袋在床上翻滚了好一会儿也没有想到能够开解那姑娘的办法，本来就累的她想着想着就这么睡着了。
　　醒来的时候，还未睁眼，杨清岚就察觉到了另一个人的存在，睁开眼一看，果不其然，卿梦璃不知道什么时候躺在了自己身边把她搂在怀里睡的正香。
　　心情复杂的望着卿梦璃嘴角带笑的睡颜，她做了一个决定。
　　这段时间能拖就拖，等今年的颁奖期一过就立刻结束任务离开这里，本来她就不是邱旭瑶，那里有资格替她做这种能影响一生的决定呢？把选择权交还给她本人才对。
　　做了决定后，杨清岚轻松了许多，虽然还是会经常躲着卿梦璃，但偶尔也会对她的某些不出格行为作出回应，两个人之间的气氛维持在了一个十分微妙的状态。
　　然后，《浮世旖梦――公主的公主》如期上映。
　　真・好评如潮。
　　作为一部女性主演的电影，能够获得观众如此之高的评价，罗导演功不可没，同时也是对片中所有演员的最高赞誉。
　　邱旭瑶和卿梦璃的演技被评为超神，上一年已经获得影后的卿梦璃自不必多说，邱旭瑶作为多年的花瓶演员虽然在《总裁》时期获得了一定范围的认同，但此时才被绝大多数人肯定。
　　“卿邱”cp的热度随着电影上映迅速暴增，邱旭瑶也因此被大家称为“糖衣教母”，让杨清岚颇为无奈。
　　和《霸道总裁爱上我》一样，《浮世旖梦――公主的公主》还未下映，颁奖期开始了。
　　而这一次，“邱旭瑶”一场不落的全部出席，表现得十分配合，给足了所有主办方的面子，让邱家顺带拿下了好几笔大生意。
　　当最后一场颁奖典礼结束时，杨清岚听到了久违的系统提示音。
　　【支线任务“影后之路”已完成，完成奖励将在宿主结束主线任务后统计发放。】
　　于是她回过头去看向站在自己身边不过半步远距离的卿梦璃，对她笑了笑，举起了手中刚刚拿到的奖杯晃了晃：“庆祝一下，一起喝一杯？”
　　卿梦璃双眼一亮，点了点头。

☆、第二十六章 ：后续与回归

　　当卿梦璃和邱旭瑶一起坐在城市最高点的旋转餐厅上，而两人之间则是一份标准的情侣晚餐时，卿梦璃觉得似乎是这段时间以来自己明里暗里的追求起了作用，心里顿时有些小窃喜。
　　不过很快，她就发现自己的理解似乎有些偏差。
　　邱旭瑶的态度十分反常。
　　不过是吃一顿晚餐，可是她看着自己的目光就像是要永别了一样，说话的时候温柔的可怕，完全没有前段时间的那种别扭的感觉。
　　总感觉要发生什么事，她有点心慌。
　　“旭瑶，今天获奖了不开心吗？”
　　邱旭瑶的表情很明显的恍惚了一下，然后露出了一个虽然能理解为开心但更像是如释重负的微笑：“怎么会，今天的颁奖典礼可是今年颁奖期的最后一场，我作为今年颁奖期的最大赢家怎么可能不开心？”
　　“可我总感觉你好像心事重重。”
　　“唔，大概是这段时间太忙所以累了？放心吧，今晚过后就会好了。”
　　卿梦璃察觉到她话里有话，然而却怎么也猜不到她这句话究竟想要表达的是个什么意思。
　　心慌的揪起了裙角，她抿了抿嘴唇，打算先下手为强。
　　“旭瑶，虽然我觉得我做了很多，但毕竟从来没有真的说出来过，现在借着这个机会，我想明确而且正式的对你说――”
　　“你等等！”邱旭瑶的脸上闪过一丝慌乱，拿着餐刀的右手抖了一下，金属划过瓷盘的声音在安静的餐厅中显得特别刺耳。
　　几道不悦的视线从各个角落向她们这边投注过来，但因为有障碍物遮挡所以并未看到噪音来源。
　　两人间的气氛因为这一声噪音变得凝重起来。
　　邱旭瑶坐在那里呆了两秒，有些狼狈地放下手中的餐刀站起身：“抱歉，我去一趟洗手间。”
　　卿梦璃知道是自己太突然，于是点了点头：“我等你回来。”
　　邱旭瑶刚走了两步却像想起什么一样突然停了下来，回头看向她，眼神难以言喻。
　　被那样的目光盯着看，卿梦璃的心中突然生出了一股说不出的恐惧，就好像有什么重要的东西马上就会失去了一样，于是她站了起来，紧张的看向对面的女人：“你……会回来吧？”
　　“当然。”邱旭瑶回答的很快，“再见。”说完快步朝着洗手间的方向去了。
　　“再见？”卿梦璃低声重复了两句这个词语，越发觉得不对，但是追人追到洗手间去又不太好，只能站在那里焦灼的等待。
　　三分钟后，邱旭瑶带着笑容回来了。
　　然而好不容易松口气的卿梦璃却发现，面前坐着的这个人，怎么也没有几分钟前给自己的那种感觉，就好像她的灵魂被替换掉了一样。
　　见她只盯着自己发呆，邱旭瑶的脸上不由自主的浮现出了一抹红晕：“吃饭啊，你总盯着我做什么？”
　　卿梦璃下意识的接了一句：“秀色可餐。”
　　放在以往，这不过是二人日常生活中的一点言语调剂，对面的人大概会甩个白眼过来回一句“口花花不能真当饭吃”，然后展开一轮短暂的辩论。
　　然而这一次，邱旭瑶却呆了一两秒，脸更红了，低下头去恨不得把脸埋在餐盘里：“说什么呢，我哪有你好看。”
　　“咣啷！”
　　卿梦璃手里的餐刀掉在了餐盘里。
　　隔间外，服务生朝着这边探头探脑，似乎想看看这里面是不是发生了什么事。
　　“旭瑶。”
　　“嗯？”
　　“你是不是太累了？感觉状态好像不太好呢。”
　　“没有啊，才拿了那么多大奖很开心啊，更别说有你陪我共进晚餐了。”邱旭瑶柔柔的笑了起来，一双眼睛弯成了好看的月牙，甚至带上了几分天真，“这大概是我活了二十多年以来过的最开心的一天了。”
　　卿梦璃垂下眼睑不去看那个有些刺眼的笑容，努力维持着脸上的表情不让对面的人发现自己的异常。
　　“是吗，那大概是我累了吧，不然我们早点回去？”
　　“好啊！我让黄姜过来接我们。”
　　“嗯。”
　　……
　　不对。
　　不对。
　　还是不对。
　　到底是哪里出了错？
　　为什么明明是那么熟悉那么喜欢的人，现在却成了一个陌生人？
　　抱着邱旭瑶躺在床上，看着她满足的睡颜，卿梦璃觉得自己整个人都空了。
　　这不是她想要的那个邱旭瑶，她的邱旭瑶去了哪里？
　　半梦半醒间，她又一次听到了那个熟悉的声音，她说：“再见。”
　　再见……
　　卿梦璃从梦中惊醒，伸手一摸，发现自己脸上布满了泪痕，而怀中的人还在熟睡，并未醒来。
　　她想起来了两个之前未曾重视的细节。
　　她喜欢的邱旭瑶曾经有过一段疯狂创作各式剧本的时期，某天她翻越其中一本打印稿时，意外地发现在其中某一页上用签字笔手写了一句话：“拿到影后就立刻回去，再不回去就要被饿死了”。
　　那个时候她以为那不过是剧本中需要添加的一句台词，看到的时候并未在意，很快翻到了下一页。
　　现在想想，那本剧本中并没有可以添加这句话的地方，也就是说，这句话实际上是邱旭瑶本人写出来带有另外意义的话。
　　而在另外一部手写剧本大纲的扉页，作者那一栏先是写了一个“杨”和一个“山”字头，但是被划掉了，后面补上的则是邱旭瑶的名字，所有的字都是邱旭瑶的笔迹，不存在他人代笔的情况。
　　所以她所喜欢的邱旭瑶其实是某个借用了邱旭瑶身体的姓杨的人吗？
　　现在她离开了？
　　那她卿梦璃到底算什么？
　　算什么？！
　　两日后，新晋超一线女星卿梦璃在家中遭遇意外，疑似在阳台晾衣服时踩滑从三楼坠下，正巧摔在楼下的大理石雕上，经抢救无效去世，下落时手中紧紧攥着胸前挂着的项链吊坠，不知是何意。
　　沉默的望着影像中孤零零立在墓园中的墓碑，杨清岚觉得心情十分沉重。
　　“洗衣机，为什么要给我看这个？”
　　【是你问我你离开之后卿梦璃会有什么样结果的。】
　　“所以这是我离开后那个世界所发生的事？”
　　【不，那个世界是不存在于你所处的现实世界维度的，你刚才看到的后续发展是经过我计算后得出的结论，不具有唯一性，只是最有可能发生。】
　　“还有其他结果？”
　　【是的。】
　　“最好的那个呢？”
　　【所有后续发展都不能单纯的用好坏评价，请给我一个评判标准。】
　　“卿梦璃，她过的最好的一个结果是什么？”
　　【经过心理医生的调养，完全抛开了你对她的影响，成为了一代女神，能够记入史册的那种。】
　　“……那就好。”
　　好好一件事被洗衣机说出来就带上了几分逗比气息，让她伤感的情绪都平复了不少，心情也没有刚才那么低沉了。
　　【那么接下来，是否选择回归现实世界？】
　　“回归。”
　　【系统启动中】
　　【正在计算宿主“岚”的任务完成情况】
　　【计算完成】
　　【启动回归程序】
　　【回归成功】

☆、第二十七章 ：清点收获

　　【回归完毕】
　　【完成度计算中，请稍候】
　　【主角视角洗白程度：（500%＋0%）÷2x70%＝175%】
　　【配角视角洗白程度：（144%＋50%＋0%）÷3x30%＝19.4%】
　　【《平民影后之风生水起》世界任务总完成度为194.4%，任务完成评价为“超级”。】
　　【系统换算经验中，请稍候】
　　【宿主“岚”完成本次主线任务获得经验值4300，任务完成评价“超级”附加经验值3000，共计获得经验值7300。】
　　【检测到宿主已领取支线任务，支线任务完成度计算中，请稍候】
　　【支线任务“影后之路”已完成，完成度200%，任务完成评价为“超级”】
　　【宿主“岚”完成本次支线任务获得经验值3000，任务完成评价“超级”附加经验值3000，共计获得经验值6000。】
　　【系统奖励计算中，请稍候】
　　【本次任务完成度极高，宿主“岚”获得一项任务世界b级主动技能“影后光环”】
　　【宿主“岚”获得任务目标卿梦璃的好感，获取被动技能“卿梦璃的爱”】
　　【本次任务结束，宿主“岚”共获得经验值13300，经验值总计13747】
　　【宿主“岚”达到领取职业等级徽章标准，发放d级洗白师职业徽章，请注意查收】
　　【该任务耗时五十六小时十六分，建议宿主休息一小时三十分再回归现实，是否休息？】
　　被一连串不停歇的系统提示音弄得头昏脑胀，杨清岚只听清最后一句，一想到自己现实世界的身体已经饿了将近三天，她就迫不及待的想赶紧起来去补充能量，以免真的被饿死在家里，于是毫不犹豫的选择了不休息。
　　【嘀】
　　随着一声轻响，杨清岚感觉自己的头好像被人用铁榔头狠狠的锤了一下，钝着疼，眼前阵阵发黑，连睁眼这么简单的事都做的艰难。
　　躺在床上跟刚溺水被捞出来一样大口呼吸，她努力的聚集着坐起来的力量。
　　这就是饿着躺在那一动不动三天的感觉吗，简直和死过一次一样啊……
　　就在她挣扎着想要坐起来但是几次尝试都失败了后，洗衣机说话了：【你现在的情况不是很好，需要帮助吗？】
　　“你……要怎么帮？”说话的时候嗓子像吞了一把砂子，就说这么简短的一句话，疼的她眼泪都出来了。
　　【帮你报警，或者打120】
　　“……”
　　如果真的打了，那么她就会因为“睡了三天懒觉”饿得头昏眼花浑身无力而不得不打急救电话而上明天的报纸头条吧？
　　【不然帮你叫个外卖？】
　　这个可以有！
　　“嗯。”
　　【你要哪家的外卖？】
　　洗衣机给出了一个点餐面板。
　　杨清岚点了一个离家近的粥馆的养生粥套餐。
　　饿了这么长时间不吃点容易消化的，等吃完了差不多也该进医院了。
　　【好的，我去帮你下单，钱就从你的□□里扣？】
　　“嗯。”
　　【你继续努力，希望在外卖来之前你能收拾的像个人样。】
　　“……”
　　这个家伙升级了吧？一定升级了吧？居然会对着她开嘲讽了！
　　悲愤之下，杨清岚终于坐了起来，然后就感觉自己浑身关节都像是生了锈的机器一样，随便动动就能听到让人牙酸的骨骼声。
　　行动如千年老龟般给自己倒了一杯温水，灌下肚后，她终于活了过来，坐在那里缓了好一会儿才站起来朝浴室走去。
　　“噫――！！”
　　“咣啷！”
　　因为后退太急撞到了墙上，眼前跟过节一样放着喜庆的烟花，杨清岚死撑着才没腿软跪地上。
　　她刚才被自己的形象给吓了一跳。
　　发型凌乱，面无血色，眼下青紫一片，一只眼睛还是幽绿幽绿的，怎么看怎么像个刚从坟里诈尸起来的女鬼。
　　如果她就这么去接外卖，估计外卖小哥看到了会直接报警，第二天的头条还是跑不掉。
　　草草洗了个脸刷了个牙，她先冲了一杯牛奶填肚子，恢复了一点体力，这才能认真仔细的打整自己。
　　“洗衣机，你能和除开我以外的人沟通吗？”
　　【直接沟通不行，通过电子设备可以，不过需要提前征得你的同意。】
　　“能接电话？”
　　【能，还可以在你不方便的时候模拟你的声音。】
　　“那我以后接电话岂不是都不用拿手机了？”杨清岚的关注点显然跑偏了。
　　【……我确实有这个功能，不过你不拿手机也不带耳机在大街上自言自语，会被当成神经病吧？】
　　“带个耳机就解决了嘛。”杨清岚一边往浴缸里放热水一边说，“想不到你还挺有用的。”
　　洗衣机：【……】所以我堂堂智能系统有用的地方就只体现在不用手机就能接电话上？
　　“既然这样，等会儿外卖小哥来了你帮我接一下电话，告诉他把东西放门口的桌子上就行。”
　　【好。】
　　“这些天没有人找我吗？”
　　【有，一共6个未接来电，7条短信，以及145条网络通讯工具消息，群消息忽略未计。】
　　“没有急事？”
　　【未读取信息内容，不过根据电话拨打频率与消息发送频率来看，应该没有急事。】
　　“那我洗完了再看吧。”
　　一番洗漱过后，杨清岚感觉自己更虚弱了，跑到门口端回外卖，闻到饭香的时候觉得能吞下一头牛。
　　拿起筷子刚要吃第一口，电话响了。
　　杨清岚决定，不管电话那边是谁她都要和他绝交至少一个星期。
　　拿起手机，来电显示:覃宇新。
　　很好，她要绝交一个月。
　　“喂？！”
　　“岚岚！你终于接电话了，救命啊~~！！！！！”
　　被那边凄厉的声音吓了一跳，杨清岚把手机拿远了点:“你又发什么神经？”
　　“我现在躲在经理办公室不敢出去，女神快来拯救我啊！”
　　因为“女神”这个称呼愣神了两秒，她有那么一瞬间还觉得自己是邱旭瑶，等想起任务已经结束的时候，电话那边已经再次响起了鬼哭狼嚎。
　　“女神，你要是能挺身相救我就立刻以身相许啊~~！！！”
　　“说人话！”
　　“……你不知道？！”
　　“我该知道什么？”
　　“我已经被三百六十度花式嘲笑了一整天，你居然还不知道？！”
　　“你不说我挂了。”
　　“……一时半刻说不清，你去群里看看吧，看完了快来救我！”
　　“虽然还不知道发生了什么事，但我对你的以身相许不感兴趣，你还是另找别人吧，我很忙，再见。”
　　“岚……”
　　杨清岚挂掉了电话，决定先吃饭再去看群里的消息，免得看到什么倒胃口的东西影响食欲。
　　终于把食物吃到了嘴里，杨清岚满足的眯起了眼睛。
　　一边吃饭，她一边询问系统有关这一次任务后获得的奖励。
　　“洗衣机，那两个技能还有那个职业徽章都有什么用？”
　　【先解释你的主动技能吧。“影后光环”是一项加成技能，当你扮演的角色为女性角色时，发动这个光环，角色契合度将会达到100%，情感爆发力度达到200%，让人不由自主的产生相信你的感觉。b级技能维持时间是两个小时，冷却时间二十四小时，这是你200%完成支线任务后获得的奖励，如果只是完成，只能获得c级技能，维持时间十五分钟，冷却时间四十八小时。】
　　杨清岚仔细听着他的讲解，忽然注意到了他话语中的一个细节。
　　“扮演角色为女性角色时？还有男性角色需要扮演吗？”
　　【当然，反派不可能只有女性，其他性别同样会出反派。】
　　“……所以这个光环只针对女性角色？”
　　【不，其他性别同样有效，但效果减半，持续时间减半，但有个好处是冷却时间也减半。】
　　“另一个技能呢？”
　　【另一个技能是被动技能，当你在任务世界里遇到名字中带有“卿”“梦”“璃”三个字中任何一个字的人时，只要对方不是你需要攻略的单人目标，都将获得对方无条件100%好感。】
　　杨清岚发现自己总是抓偏重点。
　　“还有非单人目标？”
　　【有群体目标。】
　　“群体目标我要怎么看进度条？难道设一个群主？”
　　【这个等你遇到了就会知道。】
　　“好吧，那接着讲徽章。”
　　【职业徽章是职业标识，只有持有职业徽章的人才会被源系统正式承认为系统宿主，级别从低到高依次为e、d、c、b、a、s和ss，共七级。你的首个任务是系统激活任务，不算在职业任务中，而此次任务完成度极高所以跳级发放徽章。】
　　“我这是第二级的徽章？”
　　【是的。】
　　“它除了是个标识之外就没有其他的作用？”
　　【有，它可以让你在现实世界限时拥有任务世界中已扮演过角色的技能或者特点，但需支付经验值。】
　　杨清岚回想了一下扮演过的两个角色：“似乎没有什么值得拿到外面来的技能？”
　　【是你扮演角色还不够多。】
　　“如果我扮演过一个拥有异能的角色，在现实世界支付经验值就可以拥有异能了？”
　　【理论上是这样。】
　　“理论上？”
　　【曾经有一位洗白师花费了巨额经验值兑换了火系异能，然后发现现实世界并没有可提炼的火系元素，只能当个哑炮。】
　　“这样啊，明白了。”
　　【你现在有经验值了，想不想再去逛逛系统商城？】
　　看一眼已经见底的碗，杨清岚摇了摇头：“先休息休息处理现实中的事吧，商城晚点再逛也无所谓。”
　　【好。】

☆、第二十八章 ：客服女神的追求者

　　把企鹅消息从头到尾看了一遍，弄清她不在的这三天里发生了什么事后，杨清岚哭笑不得的给一个还在游戏公司工作的小伙伴发了条消息。
　　“那个二代现在还在公司吗？”
　　半分钟后，小伙伴回复:“还在，而且好像叫了人来，已经影响了整栋楼的工作，经理在考虑报警。”
　　“也就是说我现在过去也没什么用了？”
　　“你可以来看热闹啊，来了记得叫我，我下楼接你，中午请你吃饭，快来快来！”
　　“……好吧。”
　　放下手机，杨清岚一边收拾碗筷一边为覃宇新默哀。
　　事情还要从当初他在客服部实习的时候说起。
　　在客服部实习那一个月，“客服女神”新新的大名在游戏论坛中传出了名声，当他轮岗结束离开的时候，后面都还有人不停地求新新回归。
　　实习期结束后，覃宇新理所当然的被客服部部长给要走了，理由是“此等客服天才岂能在其他岗位被埋没？”
　　“客服女神”的回归引发了一段时间的客服热潮，许多听过新新大名的玩家就算没有事也要打电话来和他聊聊，想看看这位“客服女神”到底神在哪里，而且来电话的不止男玩家，还有很多女玩家。
　　于是一连三个月，覃宇新的客服业绩都是部门第一，奖金拿到手软。
　　明明是个新人业绩却那么高，让许多人不得不感叹有些事真的还是得看天赋。
　　但在捏着嗓子做了半年客服后，覃宇新主动提出了调岗。
　　领导在经过考虑后答应了，客服部部长也同意放人，原因是因为随着“客服女神”名气增加，这个本来无关紧要的噱头严重影响到了公司正常的客服工作，大批打着客服名头的玩家打电话来只不过为了和他聊天，甚至有些玩家会因为没有和他说上话而胡搅蛮缠恶意给其他客服人员刷差评，导致他们业绩扣分。
　　在这样的情况下，“新新”只能消失。
　　被那段时间各种事搞得焦头烂额，覃宇新也不想再用其他声线继续做客服，所以干脆提出调岗，一走了之。
　　等他离开客服部，公司还专门在游戏客服公告栏中发了一条“调岗公告”，提醒广大玩家不要再打客服电话找新新，在玩家中引起了不小的风波。
　　诺大一个游戏为一个小员工做到这一步，也算是破天荒头一遭了。
　　然而谁也没想到，他调岗已经过去了一年多，还会有人因为新新而找上门来。
　　那是一个姓林的富二代，家里特别有钱，从小就塞给他大把零花，他本人又特别爱玩游戏，从小学起就是公司大型游戏的忠实玩家，成年后更是每年为公司贡献好几千万，为了留住这么一个“冤大头”，公司甚至为他在某一副本中专门设置了一个只向他发放任务的npc，是标准的vvvvvip用户。
　　这样一个按理说不会缺女人的二代却在接受过一次新新的客服后迷上了给他打电话，频率是平均每三小时一次，不分昼夜，不管接电话时是不是萌妹子，遇不到新新就给差评，仅一个月就刷新了四个客服的业绩新低，让客服部的人头疼不已。
　　当初新新离岗，这位二代就曾放话：如果不把新新叫回来，他就再也不玩他们公司的游戏了，想尽办法也要给公司找不痛快。
　　然而公司没鸟他。
　　作为一个rmb玩家，能为公司提供高额业绩确实是该捧在手里哄，但全国那么多人，rmb玩家何其多，少一个也不是什么大事，不玩就不玩了呗，还敢威胁？哪凉快哪呆着去！
　　之后这位林大少想了各种方法折腾了一段时间，后来不知是不是找到了新欢，两个月后突然就销声匿迹了，游戏还是照样在充钱，让客服部的人终于松了口气。
　　然而就在昨天上午，这位林大少不知道哪根筋没搭对，直接从沪海市打飞的造访公司，一开始他也没有说明自己的来意，本着招待vip客户的原则，接待部把他客客气气的请到了公司接待室里，还为他安排了参观活动，然而午饭刚过，他就明明白白的提出了自己的要求。
　　他要见新新。
　　接待部负责接待的是部门副经理，对公司内大名鼎鼎的新新当然有所耳闻，怎么可能让他见？当即以“新新已经辞职不在公司了”拒绝了他的要求。
　　谁知这位大少却冷笑一声：“想忽悠我？我有确切的消息证明新新还在你们公司，只不过去了其他部门而已，我又不会对她做什么，只是想见见，你们不用紧张。”
　　接待部副经理仍然坚持刚才的说法，只是拒绝。
　　林大少不耐烦的掏出手机戳了几下，然后念到：“新新现在在公司七楼704办公室进门左转第二张办公桌工作。”念完之后抬头看向经理，“我都说这么清楚了，你还坚持说她辞职了？”
　　“……”经理额角顶汗的跑去向上级求救。
　　覃宇新收到消息的速度并不比经理晚，毕竟接待部人那么多，随便谁用企鹅就能把消息传出去，眨眼间的功夫，全公司上下都知道有一个土豪玩家追着“客服女神”来公司了。
　　经过了一番激烈的思想斗争后，覃宇新顶着大家看好戏的目光踏上了前往接待部的路。
　　林大少显然不能接受“客服女神”居然是个比自己还高的年轻汉子这一事实，刚开始还大闹接待部要让真正的新新出来，所以当覃宇新伪声一出，他整个人都不好了。
　　失魂落魄的盯着覃宇新看了足足有十分钟，林大少离开了公司。
　　然而事情到了这里还不是结束。
　　第二天，也就是今天上午上班的时候，只要眼睛没瞎的人都看到了摆在写字楼入口处那一片拼成心形的红玫瑰，粗略数过去大概有上万朵，正中间放着一个用几百朵白玫瑰扎成的巨型戒指，一看就知道是为了求婚而摆放的。
　　林大少穿着一身雪白的正装拿着一束玫瑰等在旁边。
　　大清早还不是那么清醒的覃宇新刚一露面就被他给截住了。
　　“我想通了，我不介意你是男是女，跟我走吧，我会给你我全部的爱！”
　　“……我有女朋友了！”
　　“我会让你忘了女人的，不管从哪方面，请相信我！”
　　“……”
　　覃宇新落荒而逃。
　　他跑了林大少却不肯放弃，保安不让他上楼，他就一直站在楼下等人，还叫来了演艺团队把大楼围了起来，不停地高唱各式各样的情歌，试图打动心上人。
　　而躲在办公室里的覃宇新则收到了来自同事们“善意”的安慰，比如群里成排刷过去的“~~~~~~”，让他的身心受到了双重煎熬。
　　上午十一点，他终于打通了这两天死活联系不上的杨清岚的电话，想让她来帮忙充当一下女朋友，结果让他意外的是，群里闹那么大，她居然对此事毫不知情？
　　被挂了电话，“客服女神”四十五度角忧伤望天。
　　感觉被整个世界给抛弃了肿么办？
　　大概一个小时后，旁边办公室的一个女生走了进来，笑眯眯的望着他：“我叫了清岚过来，她就要走到楼下了，要不要下去接她？”
　　覃宇新眨眨眼，在心里计算了一下把还没反应过来的杨清岚拖到林大少面前告诉他这就是他女朋友的可行性有多高……
　　林大少会不会信暂且不说，要是他要真这么做了，估计会被杨清岚原地人道毁灭。
　　两秒钟后，他理智的抛弃了这个想法，对那女生摇了摇头。
　　“你去接吧，我现在不宜露面。”
　　女生同情的瞥了他两眼，下楼去接人了。
　　同一时间，站在距离公司大楼不足百米的地方，杨清岚开始思考自己跑过来意义何在？
　　她本来也不是喜欢看热闹的性格，那边那么大阵仗，明明不干自己的事看着都觉得脸上烧的慌，一想到等会儿还要挤进去更是头疼。
　　几分钟后，说好下来接人的小伙伴从人群里挤了出来朝她招手。
　　杨清岚站在原地纠结了一会儿才低着头往那边走。
　　“慢腾腾的做什么，快跟我上去吧，从楼上往下看更有意思呢！”
　　“他还在上面躲着？”
　　虽然没明说是谁，但小伙伴当然知道这个“他”只能是今天的“客服女神”覃宇新了，听到她问，还露出一个奸笑:“心疼？”
　　杨清岚朝她翻了个白眼:“我肝疼成么。”
　　她这一抬头，小伙伴突然停下脚步凑了过来，眼睛跟x光一样在她脸上扫视:“你这几天在家做什么了，怎么感觉变漂亮了好多？家里偷藏男人了？”
　　“滚啊。”杨清岚把她推开，不自在了摸了摸脸，“只是化了妆，你脑洞够大的。”
　　“化妆能有这效果？！”
　　“呵呵。”换你去做两年的女明星，还是拿过影后的那种，你也会这技术。
　　被小伙伴提到了脸上的妆，杨清岚有点不太自在。
　　以邱旭瑶的身份活了两年多，几乎每天都是在高级化妆师的打扮下度过，脸上擦的无一不是高档产品，早就养刁了她的品味，于是刚才出门的时候她遇到了一个十分尴尬的情景――
　　她发现自己以前花大价钱买的化妆品完全没有办法下手往脸上抹，可是不化妆又不敢出门，不然睡了整整三天的脸色，到哪都能吓死一票人。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，说的就是这个道理。
　　在经历了长达半个小时的心里建设后，她还是用以前的化妆品化了淡妆出门，打算等会儿就去一趟商场，哪怕动用应急存款也要换一套真正的高档品。
　　难怪以前上大学的时候喜欢化妆的同学花钱如流水，做邱旭瑶的时候没觉得，现在想起来这根本就是个无底洞啊！

☆、第二十九章 ：查户口

　　好不容易跟在小伙伴身后挤进了公司大门，杨清岚热的出了一身汗，本来就发虚的身体更虚了。
　　“经理已经报警，大概再有一会儿这些人就会被驱散，赶紧跟我上楼看最后一眼热闹！”说着，小伙伴把她拖进了电梯。
　　盯着电梯里的广告发呆，杨清岚发现，明明是几天前还在工作的地方现在看却无比陌生，甚至在出电梯的时候如果不是有小伙伴带着她都忘了该往哪边转。
　　任务世界呆的时间太久，回归时又没有休息，邱旭瑶对她的影响估计要花上很长一段时间才能消除，这段时间需要注意休息才行。
　　回到之前上班的办公室从窗子向下望，正好能看到站在人群中间拿着话筒高唱跑掉情歌的林大少，很难想象这样一个人居然会是家财万贯的二代。
　　简直和长孙丞瑛之流相差太远。
　　这么想着，杨清岚的思绪又飘回到了《平民影后之风生水起》的世界，满脑子都是邱旭瑶的回忆，连身边什么时候站了个人都没有注意。
　　“你这几天怎么又联系不上了？”
　　被打断了思绪，杨清岚皱眉望向旁边的人，一脸不悦：“谁让你进来的？”
　　看着突然像变了个人的杨清岚，覃宇新的眼中闪过一丝疑惑：“办公室大门又没关……你嫌弃我被男人追啊？”
　　刚想叫黄姜进来赶人的杨清岚被这句话瞬间拉回现实，一时间有些头晕，脑子里嗡嗡直响，所有念头纠结成一团，根本无法接话。
　　看她突然伸手扶住了窗边的栏杆，闭着眼睛表情痛苦，覃宇新吓了一跳，急忙伸手扶住了她：“清岚？你怎么了？”
　　被这边动静惹来的其他小伙伴见状纷纷上前帮忙。
　　“是不是低血糖？”
　　“看着不像，倒像是头疼？”
　　“先扶她去沙发上坐着，谁去接杯温水来？”
　　“让开条路啊，别都堵在这！”
　　覃宇新和另外一个男生刚要扶着她往沙发那边走，就见她浑身一软倒了下去，虽然及时拖住没让她倒地上但依旧引起了一阵慌乱。
　　“快快快掐人中！”
　　“要不要叫救护车？”
　　“先去叫经理！”
　　“这里谁会急救？”
　　……
　　旁边闹成一锅粥，身体失去意识的杨清岚却能清晰的听到周围的声音，只是没办法给出任何反应，于是她着急了。
　　“洗衣机，我这是什么情况？”
　　洗衣机的声音一如既往地冷静:【你可以理解为你的中枢芯片塞在其他机器上用太久，结果和原装机的匹配出现了偏差，又没有经过磨合，重新装回去产生了排异反应。】
　　“这种症状会持续多久？”
　　【不知道，看个人体质，有的人晕一下就好，有的人要进医院躺两个月，你的身体素质并不算好，如果不是系统现在已经死在家里了，可能还是要进医院吧。】
　　“！！！”杨清岚感觉自己太阳穴突突直跳，“这么重要的事怎么不早点说？！”
　　【我看你醒过来之后能吃能喝，只是稍微憔悴，以为你属于那种异于常人的体质，就没说，没想到是被压后了。】
　　“……那现在怎么办？”
　　【只能等。】
　　“还有没有没说的趁现在赶紧都告诉我，这样的意外我可不想再来一次了！”
　　洗衣机短暂的沉默了一会儿才说:【那我们来说一下你以后的工作问题吧。】
　　“关于洗白师你还有没说完的？”
　　【不是系统职业，是你现实生活中的职业，身为辅助系统，我有义务解决你的吃穿住行问题。】
　　“之前你说过完成任务后会给我能换钱的任务奖励，结果我还是需要工作吗？”
　　【系统货币是经验值，和你的现实货币无法相互兑换，这个就算是我的等级全部解锁也无法解决，只能通过其他方式来达到目的。】
　　“然后？”
　　【经过这段时间的计划安排，我发现有职业特别适合你。】
　　“什么职业？”
　　【作家，或者编剧。】
　　杨清岚想到了她在上个世界里写的那些冠上了邱旭瑶名头的剧本，心情很不好。
　　“我把剧本写出来然后呢？你知道一个没有背景名不见经传的编剧从入行到出头需要多久吗？那个时候我早就饿死了！”
　　【这个你放心，我已经给你安排好了，先给我一个你不常用的邮箱账号。】
　　“嗯？”虽然不明所以，但杨清岚还是给出了一个当初为了注册论坛马甲号而申请的邮箱。
　　【从现在开始，这个邮箱将与辅助系统绑定，以后你收到的所有来自系统的邮件在现实中用电脑就可以查看，也可以发送，邮箱的安全级别为顶级，你所在的位面应该没有人能破解，保密性你不用担心。】
　　“这和我的工作有关吗？”
　　【我现在已经将你在《平民影后之风生水起》世界中写的的所有剧本都转换成了文档格式放进了你的邮箱里，你现在可以做个筛选，之后把它们传到指定邮箱，接着就可以等着收钱了。】
　　“等着收钱？虽然其中是有几部剧本写的还不错，又接受了罗导演的指导，但是新人新作有这么容易就能拿到钱？”
　　洗衣机只是说：【你放心。】
　　“……”心烦意乱的杨清岚并不完全相信洗衣机的话，再加上耳边传来的各种吵闹声，如果她现在能动，恨不得马上找个沙袋给上几拳。
　　【注意，你现在的精神状态很不好，有精神崩溃的危险，建议休眠调整。】
　　“我……”一串抱怨的话刚要出口，杨清岚就察觉到了异常。
　　她平时不会这么暴躁的，可是从刚才开始她的语气就一直很冲，心里就像有一堆一点就炸的火药，总想找个缺口宣泄出去，看来确实如洗衣机所说精神状态出了问题。
　　“要怎么休眠？”
　　【我来就好。】
　　杨清岚刚听清这句话就失去了所有意识。
　　中午十二点半左右，救护车和警车同时到达公司大楼楼下。
　　当双方看到对方时均是一惊，还以为出了什么严重事件需要同时找来警察和医生，等分别找到打电话的人才知道原来并不是一件事，松口气的同时各自完成自己的工作，很快就把大楼周围的围观群众清了个空。
　　被警察带走的林大少没有人关心，覃宇新和几个以前与杨清岚玩的挺好的同事一起跟去了医院。
　　路上有人想用杨清岚的电话通知她的家人，可是由于手机设了密码锁只能暂时放弃，决定若是情况不好再想别的办法。
　　下午两点，杨清岚的诊断结果出来了，医生只说是劳累过度身体虚弱，并无大碍，补充营养好好休息就可以，让一众人放心不少。
　　下午四点的时候，病房里就只剩下覃宇新一个人还在守着，其他人都被他用各种理由给劝走了，对他那点小心思心知肚明的几个人也很给面子的留下了二人空间，走的很干脆。
　　而休眠中的杨清岚对外界毫无所知，连梦都没做一个，在洗衣机的保护下调整精神与躯壳之间的磨合。
　　她这一昏迷就是两天，终究还是惊动了父母和妹妹。
　　妹妹因为高三住校，不能过来，杨清岚的父母则在第二天赶到了医院，一进门就看到了那个守在女儿床前的青年，相视一眼后决定暂时把他当空气，先搞清女儿的状况再说。
　　当知道女儿辞了工作失联三天，再出现就成这样的时候，杨母顿时心生警惕，于是拿了她的钥匙准备去她房间看看，留下杨父看护，指挥覃宇新带路就离开了医院。
　　面对喜欢的女生的母亲，覃宇新觉得压力山大，但又不能露怯，思来想去只好把她当成高中时期的班主任对待，把自己的角色定位在品学兼优的好学生上，这才没出现手忙脚乱的情况。
　　坐在前往杨清岚住处的出租车上，杨母这才仔细的打量这个小伙子，把他从头到脚上上下下看了一遍又一遍，直看得他忐忑不安如坐针毡，努力维持笑容的脸都僵住了。
　　“小伙子叫什么名字啊？”
　　“我姓覃，西早覃，覃宇新，宇宙的宇，新闻的新。”
　　“是岚岚的对象？”
　　“……还不是。”
　　“哦，是岚岚还没答应？”
　　“是我……还没开口追。”
　　“你喜欢她？”
　　“嗯。”
　　“那你家里有几口人呐？”
　　杨母跳跃式的问法让他呆了一下才回答：“……四个，我上面还有个哥哥。”
　　“你哥哥多大啦？”
　　“今年28。”
　　“是哪里人啊？”
　　“本市的，不过在另一个区，隔得比较远，所以不常回去，也在附近租的房子。”
　　“你父母是做什么的呢？”
　　“就……做点生意。”
　　“你哥哥呢？”
　　“在给爸妈帮忙。”
　　“你哥哥结婚了没啊？”
　　“结了。”
　　“新娘是哪里人啊？”
　　“也是本市的。”
　　“有孩子吗？”
　　“还没。”
　　“他们在本市有房子吗？”
　　“有。”
　　“为什么不生孩子呢？”
　　“他们还年轻，不着急，现在以事业为重。”
　　“你怎么不像你哥哥那样给家里打工，自己在外面找工作呢？”
　　“不太喜欢家里的工作。”
　　“哦？你们家是做什么生意的呢？”
　　“小生意，给别人拍拍片什么的。”
　　“哦，影楼啊。”
　　“……差不多。”
　　“不错不错，以后你们拍婚纱照就不用往别处跑了。”
　　“……呵呵。”
　　“我们家岚岚人长得不差，以前成绩又好，出来工作也能挣钱，小覃呐，你要是真喜欢她那就早点追，早点定下来对你们年轻人来说是好事，懂吗？”
　　“呵呵，我懂我懂。”
　　杨母面带笑容的点了点头，然后伸长脖子往前看了看：“怎么还没到？不是很近吗？”
　　“快了，前面转弯就是。”
　　“哦，好。”
　　……

☆、第三十章 ：收快递

　　杨清岚的家里当然是一点问题都没有，除了那天吃完饭之后没扔的外卖盒丢在垃圾桶里在有些洁癖的杨母看来略碍眼之外，和往常一般无二。
　　没有找到什么可疑之处，稍微给女儿收拾了一下房间，杨母决定回医院，临走的时候拍了拍覃宇新的肩膀:“好好上班，她没什么大事，不能耽搁你的时间，等她醒了我会让她给你打电话的。”
　　已经请了两天假的覃宇新想了想点了点头:“好的，有什么需要阿姨可以直接找我。”
　　“好好好，快回去吧。”
　　覃宇新当然不能转身就走，最终还是打车把杨母送到医院门口才回去上班。
　　回到病房的杨母一眼就看到了靠躺在床头喝水的女儿，惊喜之下差点流了眼泪:“你这孩子，怎么就搞得过度劳累了呢？不是辞职了吗？”
　　杨清岚早就想好了借口，冲母亲抱歉的笑笑:“我就是因为工作太累才辞职的，之后好好休息了一场以为没事了就熬夜写了点东西，谁知道会突然昏过去，以后会注意的，抱歉啊妈妈，让你和爸爸大老远跑这么一趟。”
　　杨母坐到了床边，仔细看了看女儿的脸色，发现没有异常后松了口气:“写什么东西需要熬夜？又不是你妹妹那样要考试的人，这么大人了还不会照顾自己，哪个男人还指望你来照顾？”
　　“妈妈，有些东西是需要灵感的，睡一觉起来写的东西和当时写的肯定不一样啊。”
　　“还狡辩，是不是打算再昏一场？”
　　杨清岚讪笑:“不会了不会了。”
　　“你啊！”杨母伸出一根指头点了点女儿的额头，“人家小覃守了你两天，等会儿吃了饭给他打个电话说声谢谢知道吗？”
　　杨清岚瞪眼:“小覃？覃宇新啊？你碰到他了？”
　　“你不想我碰到？你做啥亏心事了么？”
　　“没没没，哪能啊，我就是觉得意外，意外。”
　　“人家喜欢你你就不意外？”
　　“妈妈！”
　　“行行行我不管你，但是你别忘了你曾经答应我的话，28还没对象我可就插手了，到时候由不得你！”
　　杨清岚拉起被子捂脸:“能延长到30嘛……”
　　“你怎么不说50呢？！”
　　“嘤……”
　　“懒得管你，你自己看着办，反正从小到大追你的这些个男生我目前就看小覃顺眼点，家里条件也不差，对你又好，小心一眨眼变成别人的了。”
　　“……”
　　杨清岚干脆拉过被子捂头装死。
　　当天下午，经医生检查无碍后，她出院了。
　　杨父杨母第二天就要走，也没去住宾馆，就在她的房间里将就了一晚，杨母和她挤一张床，杨父用床垫打了个地铺，第二天杨清岚带着他们在附近的公园和商场转了转买了点东西就把他们送上了回去的车。
　　送走了父母，杨清岚站在原地掏出手机点出通话界面，长按井号键，播出了一个没有显示号码的电话。
　　那边接电话很快，几乎是拨通的同时就接起了电话，是个很好听的男声。
　　“您好，系统商城派件员774号为您服务。”
　　“我是系统注册用户‘岚’，昨天在系统商城购买了一件商品，请问今天可以派件吗？”
　　“请稍等，我查询一下。”
　　“麻烦了。”
　　“货品已到，可以派件。查询到您所在位面有些偏远，跨越位面耗费时间大约为两个小时，请打开辅助系统的定位功能，两小时后我将直接根据定位到达您所在的位置，到时请确保周围没有非系统用户。”
　　“好的谢谢。”
　　“不用客气，祝您生活愉快。”
　　挂掉电话，杨清岚看了一眼已经黑屏的手机暗自感叹：不管在什么地方，客服都是一样的套路啊！
　　“洗衣机。”
　　【我在。】
　　“定位功能要怎么开？”
　　【要送货了吗？】
　　“嗯。”
　　【好的，已经开启了。】
　　“话说，那个东西真的会有用？”一想到自己账户上现在只剩下747的经验值，杨清岚就觉得深深的胃疼。
　　休眠结束之后，她的精神先一步清醒，然后就被洗衣机推销了一款据说能够大幅度改善体质的基因药水，而那款标着“d级”的药水标价14000经验值，邮费还要再加500，超出了她的支付能力，还是洗衣机和店主讲价才讲到13000包邮，另外还送一个专用注/射/器。
　　当时她深深的怀疑洗衣机是不是那家店主的推销员，不过看在基因药水的效用上还是咬咬牙买了。
　　她可不想再体验从任务世界回来后就眼前一黑的感觉。
　　当然，结账的时候她装作没看见店家摆在货架上的其他货品，比如c级基因药水、b级基因药水、a级基因药水、s级基因药水什么的，更没问洗衣机为什么没有推荐那些一看就效果更高端，价格也更高端的药水。
　　呵呵。
　　她还是认真赚钱吧，不管在哪个世界，钱都是让人又爱又恨的东西啊……
　　又一次听到她这么问，洗衣机没有回答，而是第三次把d级基因药水的说明书贴在她的眼前。
　　眼前突然多出一片文字让她走路的脚步一顿，下意识的往后仰了一下，撞到了后面的人，差点在地铁口造成交通堵塞。
　　杨清岚：“……”
　　看来她上一个任务完成的太好导致洗衣机解锁升级过快，现在就已经这么有个性了，以后是不是会直接蹦出个人来直接对着她翻白眼？
　　怀念以前的洗衣机。
　　一个小时后，她回到了自己的房间，打开电脑，登录上之前绑定洗衣机的邮箱，里面果然有一个被命名为“各种文档”的压缩包，再一看大小，居然有166g。
　　“怎么这么大？！”
　　【里面含有我友情赠送的大礼包。】
　　“是什么东西？”
　　【你看就知道了。】
　　“先说不行吗？166g就我们家这300kb每秒的破网速，我得下到什么时候去？”
　　【你这网速确实太渣，我给你升下级好了。】
　　“……你还能给网速升级？！”
　　【请不要随意质疑我的水平。】
　　“好的大神，开始升级吧大神。”
　　【……】大概是没见过态度转变如此之快的宿主，洗衣机也被噎了一下，过了十几秒才又说，【好了。】
　　杨清岚半信半疑的点击了下载，然后就惊悚的看到桌面上那个流量监控插件上显示出了“100g/s”的字样。
　　眨眨眼的功夫，166g的压缩包下完了。
　　杨清岚：“……卧槽！”
　　【呵呵。】
　　大神，我现在道歉还来得及吗？
　　杨清岚木着脸解压压缩包，然后花了比下载还多出几百倍的时间等待解压，顿时觉得有这么一个随身小助手实在是人生幸事。
　　以后不敢随意嘲笑它了，万一又被嘲讽怎么办。
　　还是先看文件内容吧。
　　点开解压完毕的文件，里面并排放着四个文件夹，分别是“剧本”“小说”“指导”和“电影”，她先点进去了那个被命名为“指导”的文件夹，想看看里面到底是什么东西。
　　里面全是视频，而且都是邱旭瑶视角，接受各式各样的人的指导的场景录像，罗导演的最多，几乎占了五分之三。
　　翻着翻着，杨清岚眼眶就有点酸。
　　察觉到自己情绪有波动，她赶紧关掉了视频，深吸一口气，转头先去看“剧本”文件夹。
　　里面放着所有她曾经写过的剧本，哪怕是一些废弃的手写剧本大纲也被洗衣机转换成了电子文档放了进来。
　　最让她惊喜的是，那些被罗导演改过的剧本除了修改后和修改前两个版本外还有接受指导时用来做笔记的花脸稿，修改思路一目了然，价值远远高于修改后的版本。
　　看着看着，杨清岚由衷的说了一句:“谢谢你了，洗衣机。”
　　【这是我该做的，你满意就好。】
　　“这些已经不用修改的剧本可以直接用？”
　　【嗯，就用这个邮箱往我之前给你的那个地址投过去就可以。】
　　杨清岚在剧本文件夹里找了很久，最终选择了三部质量比较高而且被一名知名编剧改过的剧本往那个连都没有的纯字母邮箱地址发了过去。
　　邮件毫不意外的被系统拦了下来，弹窗提示邮箱地址错误。
　　杨清岚按照洗衣机之前的提示点击“确认”，再点击“发送”。
　　这一次居然成功的发了出去，并收到了一封题目为“文件已收到，请静候佳音”的自动回复邮件。
　　“那个地址到底是谁的？”
　　【另一位辅助系统宿主。】
　　“也是洗白师？”
　　【不是。】
　　“那是……？”
　　【能发布系统职业的职业辅助系统都是高级辅助系统，例如我。而绝大部分被随机分发到低级位面的辅助系统都属于生活辅助系统，它们的宿主不具有系统职业，也无法主动浏览系统商城，所有任务都在现实生活中完成。】
　　杨清岚想了一下:“就比如我以前看过的那些帮助小透明成为人生赢家的系统文？”
　　【差不多。】
　　“那这位系统宿主是做什么的？”
　　【高级影视ip专员，她通过系统发布了征集剧本的任务，所以你发过去剧本后除了现实生活中能收到稿费之外，还可以收到系统发放的经验值，不过和你做任务相比太少，聊胜于无。】
　　“原来如此。”
　　【嘀！】
　　【注意，系统商城派件员即将到达本位面，倒计时一分钟，请宿主做好准备。】
　　“哦。”
　　杨清岚停下了手里的事，坐在原处四处张望，想看看那个跨越位面而来的派件员到底是从哪出来的。
　　一分钟后，一个头盔大小的盒子突兀的出现在半空中，就像被什么东西“吐”出来的一样，准确的落到了她怀里。
　　【快件已送达，请宿主“岚”签收。】
　　“……”

☆、第三十一章 ：神一样的少女

　　“这玩意要怎么用？”
　　拿着那块怎么看怎么像蓝水晶一样的晶体翻来覆去的看，杨清岚也没发现它和“药水”有什么相关。
　　【注/射/器尾端有个凹槽，把它塞进去就可以了。】
　　杨清岚依言照做，然后就听到手中巴掌大的机器发出“叮”一声清响，刚才还空空如也的液体管装立刻满了浅蓝色的液体，在灯光的照射下发出让人心醉的柔和光芒。
　　【躺到床上去，放松全身,然后把注/射/器划十字的那一头对准你的心脏，紧贴皮肤。】
　　杨清岚动作一顿:“心脏？！”
　　【对。】
　　“要是出了意外我不会死吧？”
　　【请不要随意质疑我的能力。】
　　想到刚才那个华丽丽的100g/s，杨清岚选择闭嘴，默默地爬上床，上衣全部脱掉只剩内衣，然后把注/射/器贴上了心口。
　　【看指示灯移动位置，绿灯亮时该位置为最佳注射点，然后按下按钮即可。】
　　找了半天位置，绿灯终于亮了，杨清岚犹豫了两秒钟，之后深吸一口气狠狠地按下了按钮。
　　心口一凉。
　　“咚咚！咚咚！咚咚！……”
　　她听到了自己的心跳。
　　虽然人的心脏随时都在跳动，但像这样清晰感应到还是头一次，好像下一秒它便会冲破胸腔的束缚跳跃而出，而自己的灵魂也会随之离去。
　　咚咚声愈发响亮，有什么东西正随着心脏的跳动沿着血管注往全身各处。
　　杨清岚的视线随着那一下下的心跳不断地在清晰与模糊之间转换，就好像眼睛变成了正在不断调整焦距的摄像头，让人有种头晕目眩的感觉。
　　她快要呼吸不过来了。
　　【注意保持神志清醒，这有利于药剂发挥作用！】
　　洗衣机的提醒让她觉得十分困扰，她现在的神智就像是暴风雨中的小帆船，风浪愈发狂暴，小船苦苦支撑随时都有可能被浪头掀翻，若是稍微松懈一点，大概她就会陷入昏迷。
　　不过，就算是为了那一万三的经验值，她也不能轻易认输！
　　不知道是不是心理作用，在她下定决心不能失去意识之后，那种让人难以招架的窒息感好像减弱了不少，虽然头还是一炸一炸的疼，但维持清醒却没有那么难了。
　　不知道过了多久，杨清岚似乎听到了一阵洗泡泡浴的时候那种细小泡沫的爆裂声，接着，“咚咚”的心跳也渐渐减弱，逐渐恢复正常。
　　又过了一会儿，所有不适都消失了。
　　“结束了？”
　　【嗯，经检测，基因药剂有效利用率达到了89%，对于你这样基础体质的人来说已经很不错了，接下来你大概会有两到三天的虚弱期，这期间请不要受伤，伤口很容易恶化，度过虚弱期后，你的体质就算上到了一个新的台阶。】
　　洗衣机还没有说话的时候杨清岚就已经感觉到了明显的疲惫，就跟刚跑了八百米一样，于是问道：“为什么还会有虚弱期？”
　　【基因药水不是神药，不可能一蹴而就的改变使用者的体质，刚才不过是打下基础，深化改变的过程会占用你身体的绝大部分机能，如果这期间你生病或者受伤，你的身体就会处理不过来。】
　　“那我这两天不出门好了。”
　　【建议没事的时候就躺床上休息，减少体能消耗。】
　　听他这么说，杨清岚的嘴角抽了一下：“你自己算算从我遇到你到现在已经在床上躺了多久了？我怎么感觉越过越废呢？”
　　【……】洗衣机无言以对，只好装死。
　　“算了，帮我点外卖吧，我感觉我现在能吃下以往四倍的饭。”
　　【哦。】
　　点餐面板上份数那一栏瞬间从1变成了4。
　　“哎哎哎你可别真的点四人份啊！”
　　【……那要几人份？】
　　“额……先点两人份吧，不够再说。”一边回答，杨清岚一边在心里为自己默哀：感觉以后会变成大胃王啊，心好累怎么办……
　　拒绝了任何人上门做客的请求，杨清岚乖乖的窝在家里整整三天没有出门，除了吃饭上厕所和洗澡之外都呆在床上抱着电脑看电视剧，不但补完了《千山千水传》，还另外找了几部由小说改编的影视作品来看，感觉三天过去，自己都快看傻了。
　　第三天晚上，杨清岚刷牙的时候一不小心捏断了牙刷。
　　“！！！！这是什么情况？？！”
　　【你的身体刚刚优化，还不能完美的适应，会出现这样的情况很正常，一两天就能习惯。】
　　“所以现在优化已经结束了？”
　　【嗯，时间比我想象的要长一点。】
　　“感觉你下一句话会说这是因为我原本体质太差。”
　　【虽然我并不想说这句话，但原因就是你说的这样没错。】
　　“……你可以不用解释后半句的。”
　　【哦。】
　　“……我明天可以出门了吧？”
　　【可以，不过要注意力量控制，避免出现惊吓路人的情况。】
　　“你不要说的我像个白痴一样好吗？！”
　　【哦。】
　　“……”杨清岚败退。
　　走出洗手间，她看了一眼墙上的挂钟，发现时间还不到晚上九点，顿时起了出门透气散步的念头。
　　既然已经出了虚弱期，出门跑个步放松一下？
　　考虑了两秒，她换衣服准备出门。
　　虽然是住宅密集区，但晚上毕竟不如白天安全，所以杨清岚并没有打算跑太远，就在小区内的花园里绕圈圈。
　　没跑多久她就发现了自己身体明显的变化――她的速度和耐力都远远超过从前，如果全力冲刺的话，或许能打破世界纪录也说不定？
　　想了想，她前后左右看看，发现周围并没有人，于是目标正前方全力加速，一边跑一边在心里默默读秒。
　　一段两百多米的小区路她只用了十五秒左右就跑到了头，而且跑完居然还不怎么喘。
　　想想之前在新闻上看到的两百米十九秒多的世界纪录，摸着跳动频率和平时几乎没什么差别的脉搏，杨清岚非常非常想立刻发条心情然后带上这样两个话题――
　　#神一样的少女#
　　#我的目标是拯救全世界！#
　　……
　　站在原地yy了一会儿，她伸出双手拍了拍脸让自己冷静下来，深吸几口气后继续慢跑。
　　刚跑几步，兜里的手机响了。
　　她也没停，一边跑一边掏手机，然后发现是个陌生号码的来电，来电显示号码归属地是本地，不像是响一声的骚扰电话，于是点击接通。
　　“喂？”
　　“您好，请问是邱旭瑶邱老师吗？”
　　杨清岚立刻停住了脚步，瞪大眼睛望着前方，声音不由自主的上扬了两个调：“不好意思没听清，你再说一遍？”
　　“请问您是邱旭瑶邱老师吗？”
　　“……请问你是？”
　　“邱老师您好，不好意思这么晚了打扰您，我是大秦影业ip管理部的经理，刚才看到了您前几天投到我们公司的剧本，觉得十分有投资拍摄的价值，所以等不及给您打了电话，看您的号码是本市的，请问您现在在本市吗？”
　　杨清岚这才想起当时发过去的剧本全都署名“邱旭瑶”，她也没改，权当笔名了。
　　原来是因为剧本，吓了她一跳，还以为时空错乱呢。
　　抬手抹了一把不存在的汗，杨清岚继续慢跑：“我在南城区。”
　　“您看您明天有时间吗，我想约您出来谈谈关于剧本的问题。”
　　“大概什么时候？”
　　“上午十点半可以吗？谈完之后我想请您吃顿饭。”
　　“地点？”
　　“南城区滨河大道有一家音乐咖啡厅，不知道您听说过吗？”
　　滨河大道？似乎离这里不远？
　　杨清岚想了想，依稀记得似乎是有一家装修风格很古典的咖啡厅：“那就定在那里吧，如果到时找不到我打你电话。”
　　“好的，那么邱老师明天见。”
　　“明天见。”
　　挂掉电话后，杨清岚加快了跑步的速度，试图用这种方式来消耗掉心中的激动和兴奋。
　　昨天还在看别人的作品改编成的影视作品，今天这种好事就落到了自己头上，虽然在扮演邱旭瑶的时候就已经有了这种经历，但那毕竟是邱家的手笔，这一次可是完完全全属于她自己的实力！
　　原本她只不过是想靠着把剧本卖进那个系统所有者所掌控的ip池赚钱，并没有奢望它们真的能被改编成影视作品，这通电话完全是意外之喜！
　　兴奋中的杨清岚根本没有注意到自己越跑越快，在昏暗的小区路上甚至拉出了一道残影，吓坏了好几个夜晚散步的居民，还引来了几声狗叫。
　　“卧槽刚才那是什么？！人吗？”
　　“不知道，人能跑那么快？我就感觉一阵风从旁边吹过然后就看不到他影子了！”
　　“要不要去告诉保安看看监控？怪吓人的……”
　　“走走走去看看，万一是什么未知生物呢！”
　　……
　　【你已经引起了多位非系统用户的注意。】
　　杨清岚一愣，赶紧减速，然后就看到旁边一个出来倒垃圾的大妈像看见鬼似的看着她，顿时大澹一溜烟钻进了旁边的花园小道。
　　“我刚才超速很多？”
　　【你出门之前我还提醒过你。】
　　想到当时自己的回答，杨清岚觉得脸好疼。
　　“刚才是不是有很多人看到了？”
　　【人看到倒没什么，但是你被监控录下来了。】
　　我去，忘了小区里有监控！
　　杨清岚懊恼的捂脸：“这下怎么办？”
　　【建议抹掉影像记录。】
　　“你可以做到？”
　　【不要……】
　　“大神我绝对没有质疑你的意思，请不要大意的下手吧！”

☆、第三十二章 ：影楼

　　小区夜晚出现不明高速生物，许多人看见了然而小区监控却什么都没有拍到，一时间，以小区大妈为主力，不同版本的恐怖传说逐渐传播开来。
　　几天后，当杨清岚在小区公告栏上看到辟谣公告的时候才知道自己那天一时脑抽干的事已经严重影响到了小区最近这段时间的气氛，不少临时租户纷纷搬出小区，许多怕鬼的住户甚至因为这个谣言暂时搬到了亲戚家暂住。
　　不过虽然是自己闯下的祸，但她却不打算背这个锅。
　　明明是那些大妈脑洞太大各种胡编乱造，关她什么事？
　　还是把精力都放在正事上比较好。
　　比如，担纲新电视剧的编剧。
　　因为她当初投出剧本是通过影视公司ip专员这条路，中间并没有中间商，所以全部版权都在自己手中，签约授权的时候不用受任何外在因素辖制，对于很多小说改编影视作品的原作者来说，这样的条件着实令人羡慕。
　　基于此条，谈授权的时候，杨清岚特意提到了关于改编的问题，要求大秦影业不能把她的剧本改变的面目全非，至少主线和结局绝不能改，演员挑选也要征求她的意见等等。
　　前来谈授权的ip管理部经理名叫何艺，是个看起来十分精明干练的女人，虽然杨清岚年纪比她小很多，但她一直称呼她为“老师”，经过初步沟通后，为了能尽早拿下她看中的那两部剧本，便带着杨清岚一起去了大秦影业的公司所在地找更高层的领导，商讨一些她无权决定的事项。
　　大秦影业办公大楼位于本市西城区的文化产业新区，周围一大片各式各样的写字楼中分布着全国七成以上的影视娱乐行业公司总部，到处悬挂着当红明星的海报和影视作品的宣传图，让好不容易从上个任务世界走出来的杨清岚又有了一种回到过去的感觉。
　　更别说旁边的人还一直喊她“邱老师”。
　　“部长正在顶楼开会，请邱老师在这稍作休息，大概十五分钟会议就会结束，到时部长会亲自和您谈。”
　　“好的谢谢。”捧着一杯温热的红茶，杨清岚在接待室参观起来。
　　接待室的墙上挂满了各种海报，还有公司的许多业绩成果，她惊讶的发现原本从未耳闻的大秦影业居然是许多部国内知名影视的主要制作方，旗下签约演员虽然不算多，但有好几位是这两年靠着公司制作的电视剧和电影火得一塌糊涂的一线演员。
　　为了确认到底是自己孤陋寡闻还是大秦影业夸大其词，杨清岚掏出手机查了一下“大秦影业”的关键词，搜索结果让她十分满意。
　　网上的搜索结果显示，大秦影业是国内目前少有的不附属于财团，独立专心制作好剧的良心公司，虽然公司规模在国内多家影视大鳄面前根本不够看，但每部作品的好评率都很高，拥有许多“大秦出品必追必看”的死忠粉丝。
　　能被这样一个公司看中剧本，是所有视作品为儿女的作者的幸运。
　　难怪在听到她一系列就连自己都觉得有点过分的要求后，何艺都没有表示出为难的情绪，看来这是大秦影业的一贯作风啊。
　　正当她看公司介绍看的认真时，她的身后想起了敲门声。
　　“老师好，请问需要什么饮料吗？”
　　杨清岚扭头刚想说不需要，就被一只晶红色的眼睛给吓了一跳。
　　“呃……你……”
　　刚才还怯生生的小姑娘见她转头脸上立刻出现了惊喜的神情，快速溜进门把门反手带上然后跳到了她面前:“原来地球上真的还有别的系统用户！我还以为只有我一个人呢！”
　　杨清岚盯着她那只红色的眼睛看了好一会儿，最后得出结论――虽然都挺}人，但还是绿色的好看。
　　“我叫吴思琪，梦想是成为全国最有名的电影制作人，去年大学毕业进入公司，现在是一名ip管理部高级专员，等你的剧本确立项目，我大概就能升任主管了，不知道有多少同事羡慕我呢，这可要多谢你啊！”
　　“不用不用，我们相互促进。”
　　“所以你的系统是帮助你成为编剧的吗？”
　　“……嗯。”
　　“那太好了！既然何姐一眼就看中了你的剧本，说明你的实力真的很厉害，我们以后可以成为长期合作伙伴呢！”
　　杨清岚笑了笑:“那你可要加油了。”
　　吴思琪闻言皱了皱鼻子:“是啊，你的剧本都已经快要立项了，我还在ip管理部摸爬滚打，不知道什么时候才能转去制作部……大神！你以后一定要罩着我啊！”
　　“呵呵，好。”
　　“老师先给我签个名吧！”吴思琪星星眼的递上了一看就是之前早有准备的签名本。
　　杨清岚一愣:“签什么名？”
　　“笔名啊！”
　　没弄明白她意思的杨清岚接过那个本子一翻，发现前面已经有十几页签过名字，大部分都是知名演员，顿时失笑:“我现在哪里有资格在这个本子上签名，被别人看到岂不是会被笑死？”
　　“不怕不怕，我有信心你一定能名扬全国，现在签也只是提前，我发誓在你出名之前不让任何人看到你的这个签名！”
　　虽然有些哭笑不得，但杨清岚最终还是在空白页上签上了“邱旭瑶”三个字，签完之后捏着笔看着它，又是一阵恍惚。
　　吴思琪探头瞄了一眼她的签名，立刻感叹出声：“你签的可真好看！这是特意设计的签名吧？看来你预备出名已经很久了啊~”
　　“哈哈，毕竟有系统在身不是吗？”好歹是拿过影后的人，掩饰情绪不过是小菜一碟，杨清岚笑着把本子还给了吴思琪，没有让她发现异常。
　　吴思琪拿着本子欣赏了一会儿，然后抬手一看手表，惊叫道：“哎呀！部长的会该结束了，我得赶快回去，留个你的企鹅给我吧，我们之后再联系？”
　　“好。”杨清岚报出了一串数字，然后就看着那姑娘掏出手机一边记一边跑出了接待室，关上门之前象征性的朝里挥了挥手表示道别，连“再见”都没有说。
　　接待室的门关上之后过了不到一分钟，门外就响起了何艺的声音。
　　“部长，邱老师就在接待室里，已经等了有一会儿了。”
　　紧接着一个男人的声音响起，听起来很有磁性，但声线偏年轻。
　　“好，你去拿几份范本合同过来，我想想……一号、四号、五号、十二号这几份，拿过来之后，叫小刘过来旁听，随时准备草拟合同。”
　　“部长还是这么有信心。”
　　“那是因为我相信大秦给出的条件无人能拒绝。”
　　“好，我马上去办，部长先进去吧。”
　　“嗯。”
　　门里，杨清岚不自在的摸了摸耳朵。
　　她之所以能听到门外的声音，并非这里的隔音效果不好，而是她的听力实在太彪悍，昨晚睡觉的时候用“我听不到听不到听不到”足足催眠了自己一个小时才终于睡着，到现在还没有完全掌握过滤不想听到的声音的方法。
　　不过说实话，这个能力在某些时候确实很逆天啊。
　　没等她感叹完，接待室的门便被那位部长给推开了。
　　进来的是一个年纪约在三十岁上下的男人，一身正装，不知道是错觉还是怎么的，杨清岚总觉得他长得有点面熟，好像前两天才碰过面似的。
　　“邱老师你好，我是大秦影业ip管理部的部长，覃宇衡，虽然是初次见面，但我相信我们以后会成为亲密的合作伙伴。”
　　听到“覃宇衡”三个字的时候杨清岚心里就是一跳，等拿到他递过来的名片看清确实是“覃”不是“秦”后更是嘴角抽抽。
　　如果她没猜错的话，妈妈之前口中的影楼，就是大秦影业了？
　　这不坑爹么！
　　谁会把这么大一间影视公司认成影楼啊？！
　　一定是覃宇新那个家伙有意误导！
　　递出名片后，覃宇衡就看到那个据说很有才华的年轻女编剧表情有点奇怪。
　　“我的名片有问题？”
　　杨清岚脸上立刻挂起标准的商务式微笑：“没有没有，覃部长的姓氏比较少见，多看了两眼。”
　　覃宇衡笑了笑：“是的，常常有人错认成谭姓。”
　　这时，一个穿着职业装的年轻女人手里抱着一摞文件走进了接待室，朝二人微微躬身后，把那一摞文件放在了桌上，然后默默地坐到了角落里，拿出一个平板等着他们开始谈正事。
　　“一切准备就绪，那么，接下来我们就切入正题吧，邱老师请坐。”
　　“好。”
　　……
　　商谈时间不长，覃宇衡也确实如进门之前所说给出了让人无法拒绝的条件，不但邀请她担纲主要编剧，还给出了水准以上的版权费，两部电视剧制作周期加起来大概有一年半左右，所得报酬就算是税后都看的她眼红心跳。
　　一夜暴富的感觉原来是这样的吗？
　　她有种想要泪流满面的冲动。
　　不过，好歹是做过邱家大小姐的人，想到自己曾经拥有过的资产，她突然间就淡定了，在意向书上签字的时候手都没抖一下。
　　拿着签好字的意向书检查了一下，覃宇衡笑着朝杨清岚伸出手:“那么，邱老师，我们合作愉快？”
　　杨清岚瞬间邱旭瑶附体，同样笑着伸出手和他握了握:“合作愉快。”
　　带着欢快的心情，杨清岚离开了大秦影业。
　　本来覃宇衡是打算邀请她吃顿晚饭的，但被她给拒绝了。
　　中午的时候因为怕自己猛增的饭量吓到何艺，杨清岚根本没敢怎么吃，勉强填了个三分饱，下午还没到两点就饿了，哪还会和他去吃那种一看就吃不饱的西餐？
　　她打算一个人去吃海鲜自助，西城区有一家她想去很久但一直没机会去的店，趁此机会，不吃饱绝不回家！

☆、第三十三章 ：属性进化

　　就在杨清岚拿着手机对照地图寻找那家海鲜自助时，电话响了。
　　来电显示:覃宇新。
　　看到这个名字，再想到刚才看到的名片，杨清岚不禁眉毛一挑，接起了电话。
　　“喂？”
　　“清岚，你吃饭了没？”
　　抬头看看仅隔一条街就能到的海鲜自助，杨清岚随口回答:“还没，不过快了。”
　　“你一个人？在家吗？”
　　“不，我在外面。”然后报上了海鲜自助的门牌号，“准备吃海鲜。”
　　覃宇新沉默了两秒才问:“你跑到西城区去做什么？”
　　杨清岚嘴角一勾:“刚从大秦影业出来，回去吃的话太晚了，吃完了再回去。”
　　电话那头又是一阵沉默，再说话时声音有了明显的变调，听起来颇有几分滑稽。
　　“你去……大秦影业做什么？”
　　“你猜？”
　　“我……猜你是去应聘的。”
　　杨清岚在电话这边听声音都能猜到他在那边强壮镇定的模样，便起了几分逗他的心思。
　　“你猜对了，应聘，面试官是ip管理部的部长，长得挺帅的，声音还很好听，我过两天就去他手下工作。”
　　又是一阵沉默，长到杨清岚都以为覃宇新挂电话了那边才重新传来一阵重重的呼吸声。
　　“清岚，他已经结婚了！”
　　“噗――”杨清岚差点被自己的口水给呛住，“你脑洞到哪里去了？！我应聘和他结婚了之间有毛线关系？”
　　“说真的，我觉得我比我哥长得帅，声音比他好听，最重要的是我比他年轻！”
　　“嗯哼~~然而人家是部长，是我的面试官，还能给我开工资。”
　　“……”覃宇新再次沉默。
　　“不说话我挂了，饿死了，我还要去吃饭呢。”
　　“那你先进去吧，我马上过来，海鲜自助是吧，半个小时我就到。”
　　“喂喂喂！从公司到这里半个小时你是打算飞……”
　　“嘟…嘟…嘟……”
　　“你居然挂我电话？！”杨清岚不可置信的盯着手机看了两眼，然后把它随手揣进衣兜，走进了餐厅。
　　管他来不来，先吃再说！
　　然而刚走进餐厅，兜里的手机再次响起，这一次打电话来的是游戏公司里的小伙伴。
　　“喂？”
　　“岚岚！刚才是你和新新通的电话吗？”
　　“是啊，怎么啦？”
　　“你给他说什么了？他刚才让我帮他写一封辞职信交给主管，然后拎着包就跑了！叫都叫不住！”
　　“啥子诶？！”杨清岚没忍住彪了方言，“辞职？？”
　　“嗯，他不会是去追随你了吧？”
　　“……”杨清岚对迎上来的服务员比了个“二”的手势示意吃饭的是两个人，然后就跟在他身后往里走，一边走一边揉太阳穴，“等会儿他要过来找我，等我问清楚了再给你打电话吧。”
　　“那辞职信交还是不交？”
　　“我哪知……”杨清岚刚要说不知道，就想到了在大秦影业里工作的覃宇衡，覃宇新若是要去大秦影业上班，大概连面试都不用吧？于是立刻改口，“你还是交吧，他好像找到新工作了。”
　　“刚才你还诧异他交了辞职信，现在就知道他找到新工作了，你是不是知道什么□□消息？”
　　“这个你还是等他回公司收拾东西的时候问他本人比较好。”
　　“啧啧啧，这还没追到手呢就已经开始维护老公了啊？果然是新新啊，男女通吃！”
　　“你滚蛋，谁是谁老公！不跟你贫，我吃饭了，寨见！”
　　“嘤嘤嘤，真羡慕你们这些人能饱暖思那啥欲，我们就只能在办公室里对着电脑加班身心俱疲啊――”
　　“累死你拉倒！挂了，拜！”
　　“hing~”
　　杨清岚果断掐了电话，然后对着服务员递过来的菜单发愁，不知道是点一个大锅好还是点两个小锅好，最后心一横，在服务员诧异的目光下，点了……两个大锅。
　　“小姐，这个大锅容量很大三个人吃都足够，如果要点两个锅可以点两个小的……”
　　杨清岚把菜单一挥：“不用，就两个大锅！”
　　“……好的。”
　　服务员走后，杨清岚给覃宇新敲了一条短信过去。
　　【现在时间六点四十，限你在七点半之前赶到，我已经点好锅了。】
　　那边秒回：【好。】
　　杨清岚满意的收起手机，然后屁颠屁颠的去拿菜了。
　　一下午都是空腹度过，早就已经饿得前胸贴后背，她才不会等人来了才开始吃，更何况有些菜晚了就没了，那些菜才是她来这里最主要的目标。
　　就在她对着一空一满两个大锅吃的连时间都忘了的时候，覃宇新终于在服务员的带领下姗姗来迟，浑身都散发着“匆忙赶到”的气场。
　　见对面的座位上多了个人，嘴里还叼着一条鱿鱼脚的杨清岚侧头瞟了一眼墙上的电子钟。
　　19:42
　　“你迟到了。”
　　“我辞职了。”
　　两个声音同时响起，一旁正在收杨清岚吃过的菜盘的服务员不由得抬头看了一眼气氛怪异的两个人，然后又低下头默默地收盘子，轻手轻脚的收完后默默地离开。
　　覃宇新看了一眼服务员的背影，回想了一下刚才她收走的那些菜盘，尴尬的摸了摸鼻子：“本来想陪你吃的，不过你好像吃饱了？”
　　“没啊，才吃了四分饱，还早着呢。”
　　“好吧……那我先去拿菜？你还想吃什么我一起拿过来。”
　　“随便，每一样都多拿点好了。”
　　“嗯。”
　　几分钟后，覃宇新端着摞起半米高的菜盘回来了，然后一言不发的站在那里往两个锅里添东西。
　　杨清岚抬头望着他：“之前小一给我打过电话，说你让她帮你写辞职信，怎么突然想辞职了？”
　　“本来我也打算辞职的，在你走之后。”
　　“……然后？”
　　“等你找到新工作然后再追过去啊。”
　　“……”
　　“不过你找的是大秦影业的工作倒是出乎我的意料，这里离你住的地方太远，你准备搬家吗？为什么我记得这段时间大秦影业并没有招人的计划？”
　　“我不是走常规渠道去应聘的。”
　　“那是……？”
　　“你管太宽了诶！”
　　“好吧，那你之后的岗位是什么？”
　　“你猜。”
　　“……好吧，先吃饭，等晚上我回趟家就什么都知道了。”
　　“嘁，为什么我每次和你吃饭都觉得胃疼呢？”
　　“吃多了？”
　　“信不信我把锅掀你脸上？”
　　“别啊，我这张脸还得留着勾引你呢！”
　　“……”杨清岚的五官不由自主的有些扭曲，手里还带着汤汁的蚌壳嗖的一下就朝着对面飞了过去。
　　“啪！”
　　“嗷――！”
　　猝不及防飞过来一个不明物体，覃宇新下意识抬手却没挡住，鼻梁被敲了个正着，立刻出现了一块红印，似乎还破皮了。
　　“破相当整容，感谢我吧。”杨清岚白他一眼，埋头吃饭，不再看他。
　　“……”低头看看掉在碗里溅起一滩蘸料的蚌壳，再摸摸感觉一会儿会肿的鼻梁，覃宇新有点懵。
　　好像把她惹炸毛了，咋办？
　　虽然被称作可以解决一切问题的“客服女神”，不过在面对喜欢的人时，客服女神也有词穷的时候。
　　或者，用行动代替语言？比如来个壁咚什么的？
　　唔……
　　脑内了一下那个情景，覃宇新果断放弃了这个想法。
　　以杨清岚的性格，如果他真的想用海鲜汤锅洗脸，倒是可以试试。
　　这里可是有两大锅呢，洗澡都够了。
　　哎呀……头好疼嘤嘤嘤嘤……
　　吃着吃着，杨清岚发现对面突然没动静了，不由得抬头看了一眼，然后就发现那个汉子正咬着下唇星星眼满脸委屈的卖萌。
　　“……”卧槽！这是犯规好吗！
　　一口鱼丸哽在嗓子眼不上不下，杨清岚赶紧端起饮料猛灌一口，然后被不可避免的呛住了。
　　“咳咳！咳咳咳咳！！……”
　　覃宇新见状轻叹一声一个闪身挪到了杨清岚身边，伸手帮她拍背:“慢点吃慢点吃，又没人跟你抢。”
　　本来就没顺过气的杨清岚听他来这么一句话爆发出了更剧烈的咳嗽，连眼泪和鼻涕都给呛出来了，如果再抹一下就是标准的涕泗横流，于是赶紧伸手去扯卫生纸。
　　“诶诶诶你哭什么啊？”
　　杨清岚一把推开覃宇新，红着眼睛狠狠地瞪了他一眼，站起身拎着包一边擦眼泪一边咳着朝洗手间的方向去了。
　　差点被推到邻座去的覃宇新默默地坐回了原位捞了个螃蟹啃。
　　大概过了一刻钟杨清岚才回来，回来之后第一件事就是盯着他发射死亡光波，看得他毛骨悚然。
　　“……怎么了？”
　　杨清岚从牙缝中挤出了个“呵呵”，没回答。
　　覃宇新感觉背后一股凉气，不自在的摸了摸嘴边，发现并没有沾什么东西，于是更奇怪了：“到底怎么了？”
　　“你知道在公共洗手间补妆是一件多么麻烦的事吗？”
　　“呃……”覃宇新双目放空无言以对。
　　虽然被称为“女神”，但他毕竟不是真的女神，对女生的那些事并不太了解，实际上他连近在咫尺的杨清岚化了妆都没发现，只觉得她皮肤真好气色不错看起来美美哒……
　　“我感觉你不是来陪我吃饭而是来给我添堵的。”
　　眼看对面的人眉毛一竖就要爆发，覃宇新赶紧顺毛：“我道歉！都是我的错！吃完这顿我知道这附近还有一家很不错的甜品店，我请客！”
　　听到“甜品”二字，杨清岚的关注点立刻不负期望的歪了。
　　“什么甜品？”
　　“兔耳盟，不知道你听说过没？我表姐他们特喜欢那家店，我想应该也符合你的口味。”
　　杨清岚眯了眯眼睛，突然发现自己刚才还火冒三丈的怒气值已经降到了零点，顿时感到有点绝望――
　　她怎么好像变成了一个吃货啊……？

☆、第三十四章 ：童话的任务世界

　　吃完了自助又吃完了甜品，覃宇新打电话不知道叫谁送过来一辆车，亲自开车送杨清岚回家，服务不可谓不周到，闹得杨清岚很不好意思，但又说不出拒绝的话，只好板着脸接受了。
　　回到家洗洗漱漱，躺在床上的时候已经是晚上十一点，可是她却精神的不得了，完全没有睡意。
　　“洗衣机。”
　　【在。】
　　“把下一次任务的信息给我看看吧，明天早上吃过早饭之后就开始任务。”
　　【驳回请求。】
　　“为什么？！”
　　【经测算，你在完成上一个任务时受影响太重，又刚刚进行了基因升级，此时开启新任务对你的精神来说会是个很重的负担，如果不想日后出现精神崩溃或者精神分裂的倾向，建议休息至少一个月再开启新任务。】
　　“……先熟悉剧情也不行？”
　　【这倒可以。】
　　“那先给我剧情吧，什么时候开启任务我听你的。”
　　【好。】
　　很快，一个名为“阿布历险记”的文件夹出现在了杨清岚眼前。
　　阿布历险记……
　　这个名字给杨清岚一种不祥的预感，当她打开文件夹后，确认了这个不祥的事实。
　　偶戏系列电影《阿布历险记》改编自某不知名位面的知名童话《布偶阿布》，在那个位面的世界是一部深受少年儿童喜爱的少儿向电影，票房很高。
　　改编自童话的少儿向电影……
　　杨清岚忍住吐槽的心情打开了《布偶阿布》的原文。
　　【童话《布偶阿布》的原文：
　　在一个山清水秀的世外桃源，有一个布偶的国家，这个国家里的所有人都是布偶，就连小猫小狗也是。
　　布偶们非常勤劳，非常友善，在自己的国家过着幸福快乐的日子。
　　一天，一位外出打猎的布偶猎人救回了一个受伤的人，他长得和所有人都不一样，是一位木偶。
　　木偶的伤养好之后，连谢谢都没有对布偶猎人说就独自离开了布偶国。
　　原来这位受伤的木偶是木偶国国王的侍卫，他回到木偶国后就把在布偶国的所见所闻都告诉了国王。
　　邪恶的木偶国王嫉妒布偶国的富有和幸福，决定占有它，于是派兵攻打布偶国。
　　善良的布偶们打不过强壮的木偶士兵，于是整个国家的人们都成为了木偶国的奴隶。
　　但是有一个叫阿布的布偶少年逃了出去。
　　阿布跑进了森林，想到自己的小伙伴们都被木偶士兵抓了起来，情不自禁的蹲在一颗大树下大哭，听到哭声的大树爷爷从睡梦中惊醒，连忙安慰他。
　　“不要哭啦，我亲爱的小布偶，你是有什么伤心事吗？”
　　“是啊，我很伤心。”阿布说，“我的朋友都被邪恶的木偶国王抓起来做了奴隶，只有我逃了出来。”
　　“原来是这样啊。”大树爷爷伸出一根枝干指了指通向东方的路，“在遥远的东方有一个铁偶国，他们非常强壮，也喜欢助人为乐，不怕任何邪恶的人，你可以去找他们帮忙，一定能救出你的朋友们。”
　　“谢谢大树爷爷！”阿布露出了笑容，“我一定会救出我的朋友们！”
　　大树爷爷挥手向阿布道别，阿布踏上了前往东方的路。
　　铁偶国真的很远很远，阿布一直走啊走啊，一路上遇到了许多的危险，比如要吃人的狼、会喷火的蛇、还有比人还大的吸血蚊子，但聪明的阿布用自己的智慧将危险一一化解，终于到达了东方，找到了铁偶国。
　　铁偶国的居民们都很高大，而且也和大树爷爷说的一样强壮，他们的四肢甚至可以变成武器，见到他们，阿布十分开心。
　　在听说了布偶国的遭遇后，热心的铁偶国人同意帮助阿布救出他的朋友们，铁偶国的国王还特意派出了国家排名第一的勇士保护阿布。
　　阿布带着一百个铁偶人踏上了回家的路，有他们在，不管是要吃人的狼、会喷火的蛇、还是比人还大的吸血蚊子都被轻易地打败了，于是他们很快就赶回了布偶国。
　　悄悄进入布偶国的阿布在牢房外放了一把火，怕火的木偶人纷纷逃散，而不怕火烧的铁偶人则趁机冲进去救出了阿布的朋友们，然后他们一起在铁偶人的帮助下打败了木偶人，拯救了整个布偶国，而邪恶的木偶国国王因为迷路被大火烧成了灰，被打败的木偶士兵被全部驱逐出了布偶国。
　　从此以后，布偶国再次过上了幸福快乐的生活。】
　　看完了这个故事，上小学之后就没再看过童话的杨清岚只觉得心累。
　　故事很明了，反派只有一个，那就是最后被烧成灰成为全文唯一一个死人的木偶国国王。
　　好神奇啊……木偶和布偶都怕火，最后居然只烧死了木偶国国王？而且他还是因为迷路自己把自己作死的。
　　果然是童话，不能教坏小孩子乱杀无辜。
　　然后，杨清岚打开了这一次的任务世界，也就是偶戏系列电影《阿布历险记》，想看看改编后的世界和原文有什么不同，她又能找到什么方法来洗白那个悲催的角色。
　　不过……偶戏是什么？
　　带着疑问，电影开始放映了，画风一下让她回想起了小时候看过的《阿凡提的故事》，只不过电影中的布偶动作更自然流畅，就像真人一样。
　　《阿布历险记1》并没有对《布偶阿布》的原文框架做多大的改动，但是给布偶国设定了一个“智慧之心”，正是因为这个“智慧之心”，布偶国的布偶们才会拥有智慧。
　　而同样拥有智慧之心的木偶国，他们的智慧之心却因为国王的过失受到了污染，因此，许许多多的木偶开始生病，国王的侍卫也正是因为这样才会在森林中被野猪攻击而受伤。
　　受到布偶国智慧之心影响而伤势痊愈的木偶侍卫把这件事报告给了国王，于是国王决定抢夺布偶国的智慧之心，并让木偶侍卫带路，亲自带兵攻打布偶国。
　　之后的故事就和童话原文一样了，接受大树爷爷指点的阿布经历了许多磨难之后，带着铁偶国的勇士们拯救了整个国家，烧死了邪恶的木偶国国王后，将木偶们驱逐出了布偶国，整个国家过上了幸福快乐的日子。
　　不过，《阿布历险记1》的结尾多了一个原创情节。
　　当被称为英雄的阿布接受了国王的奖励回到家后，却意外地发现了一个躲藏在自己家中因为生病而昏迷的小木偶，善良的阿布并没有驱赶这个小木偶，反而把他留在家中治疗。
　　苏醒过来的小木偶第一句话就是：“爸爸妈妈都生病了，我要回家照顾他们！”
　　《阿布历险记1》到此结束。
　　《阿布历险记2》理所当然的变成了热心善良的阿布和没有回国的铁偶国第一勇士以及小木偶木木寻找净化木偶国智慧之心方法的故事。
　　经历了许多挫折和磨难后，在森林里的预言小精灵帮助下，他们在木偶国的王宫密室里找到了蛊惑国王导致智慧之心受污染的魔女，发现她正在用木偶国王烧成的灰复活国王，于是冲上前去打败了她，并用她的魔杖净化了木偶国的智慧之心。
　　木偶国终于恢复了往日的祥和安宁，阿布和铁偶勇士留在木木家短暂做客，开开心心的成为了最要好的朋友。
　　皆大欢喜的片尾曲后，被所有人遗忘的那个密室中，魔女的水晶球突然炸裂开，复活成焦炭木偶的邪恶国王从水晶缝隙中走了出来。
　　《阿布历险记3》里，终于成为了邪恶大魔王的木偶国王找到了同为魔女的魔女妹妹，借口为魔女报仇，打算用瘟疫之心感染布偶国和木偶国的智慧之心，进而毁灭整个世界。
　　之后的事大家都能想到了，大魔王前期很厉害，中期开始被阿布和他的伙伴们扭转局势，结尾被打了个稀里哗啦又死一次。期间大树爷爷又露了个脸，还出现了预言小精灵和纯洁的独角兽，特效做的很是精美。
　　看完了三部电影，时间已经是早上五点半，杨清岚简简单单对看到的剧情做了个大致梳理后就睡着了，结果一直在做噩梦。
　　梦里，浑身都是焦炭的自己在旷野上狂奔，而背后追着的则是青面獠牙完全黑化的阿布和木木，追到了对着她的屁/股就是一口，然后她趁他们咀嚼的时候挣脱，再跑再追，不知道追了多久，人都被啃的只剩半截了，居然还能跑。
　　然而不知道是太困还是怎么回事，如此惊悚的梦她居然一直没醒，眼睁睁的看着自己被吃的干干净净陷入完全黑暗了，这个梦才终于结束。
　　醒来的时候时间已经是下午两点，头疼的要命，简单做了点东西填肚子，她又躺回了床上养神。
　　“洗衣机。”
　　【在。】
　　“我感觉有点难受，需不需要去看个医生？”
　　【你的症状虽然表现的像感冒，但实际上是精神力受损，一般医生也查不出来什么，最多给你开点安神的药然后让你多休息。】
　　“你也没有解决办法吗？”
　　【有，可是你的经验值不够。】
　　“……什么办法？”
　　洗衣机调出了一个商品界面:【黄阶安神露，价值5999经验值，一瓶即可见效。】
　　“我现在有多少经验值？”
　　【907】
　　“好像比之前多了点？”
　　【剧本换的。】
　　“然而还是连零头都不够……”捂住有些发烫的额头，她缓缓叹了口气，“看来我得认真研究这个童话世界才行啊。”

☆、第三十五章 ：再次住院

　　挥别游戏公司共事了两年的小伙伴们，覃宇新抱着一个大纸箱直奔杨清岚家。
　　他也不知道自己不先把东西放回自己家而跑到别人家去是做什么的，不过在到达她家楼下前，他就为自己的这一行为找到了借口。
　　快到晚饭饭点了，顺便请她吃好吃的咯~
　　结果当他扛着箱子站在杨清岚家门口敲了半天门而里面却没有一声回应的时候他才发现自己傻比了。
　　来之前为什么不先打个电话确认人在不在啊？
　　于是他赶紧放下箱子拿出电话准备拨号，就在他已经找到杨清岚的号码，手指就快要接触到拨号键的时候，门开了。
　　“咦？你在家……喂！你怎么了？！”
　　手忙脚乱的扶住差点软倒在地的杨清岚，发现她呼吸急促两颊通红，覃宇新腾出一只手摸了摸她的额头，然后就被那烫手的温度吓了一跳。
　　“你一个人在家怎么病成了这样都不知道叫人帮忙？！”
　　说着，覃宇新一个公主抱抱起了她，用脚把箱子踢进了门，在门口的柜子上找到了她家的钥匙，抓在手里关上门就准备送她去医院。
　　杨清岚脑袋迷迷糊糊可动作却不慢，践踏要带她出门伸手就拉住了门把手。
　　“不去医院……我就在家睡会儿就好。”
　　“撒手！不去医院就等着被烧成傻子吧！”
　　“不去……我真的没事……”虽然发烧烧的神智都有点不太清醒，但杨清岚的身体却一点问题都没有，拉住门把手的时候就算没用全力覃宇新也挣不开。
　　怕把她的手给拉脱臼，覃宇新也不敢太用力，只觉得她烧成这样还有这么大力气，或许是真的没什么事？
　　但这样的念头仅仅只是一晃而过就被他毫不犹豫的丢到了一旁。
　　哪有人烧成这样还会没事的？一定要去医院！坚决要去医院！
　　两个人就这么在门口僵持住了。
　　作为一个成年人，杨清岚虽然是女生也不算轻，抱着她这么一会儿，覃宇新急得出了一身汗，可偏偏怀里的人死不配合，再这么抱下去大概等会儿手就要开始抖了。
　　想了想，他小声凑到杨清岚耳边威胁道：“我手里可有你妈的电话，小心我给她打小报告！”
　　杨清岚浑身一僵，抓着门把手的手指不由自主的松了松。
　　覃宇新趁机抱着她快速冲向电梯，按下了按钮。
　　杨清岚认命的叹了口气：“最讨厌……打小报告的人了……”
　　算了，在哪睡都一样，在医院睡起码关心自己的人会放心一些，毕竟她表现出来的症状确实很吓人，估计就算是到了医院，医生什么也没检查出来也不敢轻易放她走，更别说不是医生的人了。
　　看到她终于乖乖的窝在怀里不动了，覃宇新松了一口气，接着突然反应过来这可是难得一次亲密接触的机会啊！
　　现在两人都是待业青年又不需要请假，大秦影业那边什么时候去上班完全可以由他操控，他是不是该等她病好了策划一个周边景点两日游什么的加深一下两人之间的感情？
　　而昏昏沉沉的杨清岚却无暇顾及其他，现在一心只想睡觉，刚才被敲门声从床上叫醒的时候她差点就装家里没人了，所以歪在覃宇新怀里没过一会儿就睡得死沉，连自己什么时候到了医院都不知道。
　　才隔几天出院的病人又再度入院，症状比上一次还要严重，如杨清岚所料，医生十分在意这个特殊的病例，然而几项常规检查下来又啥事没有，只好打了一针退烧针后暂时留院观察，然后给她安排更深一层次的检查。
　　不过很快，新的问题出现了。
　　杨清岚开始对各种药物过敏。
　　除了葡萄糖和生理盐水这种没病都能打的药之外，基本来一样过敏一样，无一例外。
　　这下不止她的主治医生，全医院各个科室的医生都对这个特殊病例感兴趣了。
　　看着躺在病床上沉睡的杨清岚，覃宇新的心有点慌，他想起了他一个初中同学。
　　那个同学是个女生，学习成绩很好，当时和他的座位挨得很近，就隔一条窄窄的走廊，几乎算是同桌。
　　某天，那个女生开始头疼发烧，开始以为是感冒，就在校医室开了点药吃，结果晚上的时候症状加重送去医院，吃药打针都没有效果，之后住院检查，结果每一项指标都很正常，于是医院建议深入检查，最终，查到脊髓的时候查出了问题。
　　女生得了一种和白血病极为类似的病，能治，但是花费巨大，凭她们家的条件绝对供不起，于是班上和学校号召募捐，当时他捐了2000，是他一年份的零花钱。
　　为了治病，那个女生从他们的视线里消失了整整一年，再出现的时候胖的所有人都认不出来了，原本圆圆的大眼睛都被挤成了一条缝。
　　那个时候处于中二期的他还很白痴的问了一句:“天哪！你这一年都在吃吗？！怎么胖成了这样？！”
　　好在女生性格开朗，也没在意，笑着解释是因为激素才变成这样，以后会慢慢变回来的。
　　大概是被自己生病这件事给刺激所致，那个女生从此更加努力读书，然后考上了国内最好的医学大学，现在正在读博士。
　　如果说杨清岚得的也是相类似的病……
　　覃宇新盘算了一下找老爹和老哥借钱他们能借给自己多少，本市又有哪家医院是这方面的专家，不然干脆转到国外去治？
　　……
　　医生和覃宇新在外面做些什么想些什么，杨清岚是不知道的，她正在洗衣机的帮助下整理《阿布历险记》的剧本大纲，然后把可能含有支线任务的节点圈出来，一个个分析，力求在下一个任务当中赚取尽可能多的经验值，最起码得买得起那个什么安神露。
　　不过正当她研究的认真的时候，洗衣机突然发出了一声警报。
　　【注意，因为你经过升级后的身体异于常人，医生正准备对你进行深入检查，可能会涉及研究你的基因，如果不想变成小白鼠，建议避免这方面的检查。】
　　被吓一跳的杨清岚立刻从沉睡中清醒，然后就听见覃宇新在一旁和主治医生讨论如果要检查什么项目需要亲属签字之类的，立刻冒出了一身冷汗。
　　“覃宇新！”
　　突然听到呼唤，覃宇新立刻抛下医生，一个箭步窜回病床前，满脸关切。
　　“你醒啦？感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　乍一醒来，杨清岚还有点懵：“我睡了多久？”
　　“没多久，也就一天，医生也说了你该好好休息。”
　　“我怎么听到你们好像要检查我的脊髓？”
　　“你听错了！你所有指标都很正常，只是需要休息！”
　　“是吗，那我要出院。”
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　“在医院能休息的更好。”
　　“那我什么检查都不做。”
　　“……不行。”
　　“你不是说都正常吗？”
　　“……”
　　“所以我还是出院吧。”
　　“……”

☆、第三十六章 ：随身小助手

　　虽然覃宇新一再坚持让她留院观察，不过医院方面仍旧是以病人本人意志为首位，更何况他不管从亲缘方面还是法律方面都与病人没有一毛钱关系，所以最终，杨清岚还是如愿以偿的出院了。
　　坐在车上，无视旁边不断释放出来的怨念，杨清岚正在和洗衣机讨论关于下一次任务的事。
　　“……所以你的意思是因为我的症状之后会反复，所以不如加紧解决？”
　　【对，你的精神力只要不得到一个质的改变，这样的状况就会反复出现，所以目前最好的办法就是尽快换取安神露，一劳永逸。当然，前提是你的任务完成的很好，能够赚取足够的经验值，不然还会加重你的症状。】
　　“那我什么时候能开始任务？”
　　【经测算，后天中午左右是最近的一个最佳时间。】
　　“后天中午啊……”杨清岚回忆了一下往后几天的计划安排，发现如果后天中午开启任务，那么她就必须在一天内结束任务，因为大后天下午她约好了覃宇衡正式签约，然后商讨开拍事宜，到时还会有大秦影业的制作部以及其他相关部门的负责人在，她不可能迟到或者放鸽子。
　　【如果错过后天中午，再下一个最佳时间是一个月以后，期间可能还会有一次昏迷，如果受到外界刺激，两次也是可能的。】
　　“那就定后天中午，吃过午饭就开启任务！”不就是一群玩具嘛，她还不信搞不定他们！
　　下了决定后，刚一回到住处，杨清岚就要赶覃宇新走，让他十分委屈。
　　“我可是守了你整整一天饭都没吃好，你都不感谢我？”
　　把人往外推的动作一顿，杨清岚看了一眼手机，发现现在吃晚饭正是时候，她睡了一天也没吃东西，早就饿的发慌了，估计覃宇新也一样，医药费还是他垫付的呢，不然请吃一顿饭算补偿？
　　想了想，她说：“楼下有家餐馆，我们现在下去吃饭，吃完了你赶紧滚蛋，我还有正事要做！”
　　覃宇新抱着纸箱堵在门口不让路：“你都辞职了还有什么正事？”
　　“咦？你没打听到我接下来准备做什么？我以为你哥告诉你了呢。”
　　一听这话，覃宇新的脸就黑了：“我问过，他不说，还嘲笑我，让我要么问你，要么进公司工作，自然就知道了。”
　　“哦，这样啊。”杨清岚眼珠一转，露出一个明媚的笑容，“那我也不告诉你，你自己去查吧。”
　　“……我明天就去公司报道！去人事部！你干啥都受我辖制！”
　　“呵呵，祝你得偿所愿~”
　　“……那我也去ip管理部？”
　　“可以啊，还能让你哥照顾你。”
　　“我才不要他照顾！”
　　“傲娇是不能解决问题的。”
　　“那我就先玩几天，等你上班了再去公司报道。”
　　“啧啧啧，二代了不起？”
　　“……”
　　“还吃不吃饭了？”
　　“……吃。”
　　“走吧。”
　　“哦。”
　　喂饱并送走了覃宇新后，杨清岚又找了一家烧烤店加餐，一边吃一边算这几天的餐饮费，然后就发现这些天她的饮食极其不规律，基本上一直在重复“暴饮暴食――饥肠辘辘――暴饮暴食……”这个循环，吃的特别多，饿的也特别狠，换一个人来估计早就胃穿孔了。
　　“这样的日子什么时候是个头啊……”
　　一边感叹，她一边把撒了一层辣椒粉的鸡腿塞进了嘴里。
　　“唔，外焦里嫩，香！”
　　【我觉得我很悲哀。】
　　洗衣机突然出声吓了杨清岚一跳，差点被辣椒粉呛着。
　　“你怎么悲哀了？”
　　【身为没有实体的智能系统，从来不知道食物的味道。】
　　“呃……”杨清岚看了一眼被自己啃的惨不忍睹的鸡腿，忽然生出了一股愧疚之情，“你这么一说，顿时让我有种身在福中不知福的感觉。”
　　【我只是感叹，你不用在意。】
　　“你都悲哀了我能不介意吗？难道没有什么解决办法？”
　　【没有。】
　　“给你做个高仿真身体也不行？”
　　【曾经有顶级科技位面的宿主试过，失败了，这是规则问题，注定的结果，就像人没有翅膀不能飞一样，虽然有时候也会想想，但并不妨碍对自身清醒的认知。】
　　“那你怎么会觉得悲哀？”
　　【这是哲学层面的问题了，人类当中还有思想家因为不能飞感到悲哀呢。】
　　“……所以你是系统当中比较有文化的那一类？”
　　【你的理解能力真棒。】
　　“……”
　　分不清洗衣机说这话到底是真的在赞扬她还是反义嘲讽，杨清岚干脆闭嘴，继续吃鸡腿。
　　【再这么吃，你下个月就没钱了。】
　　洗衣机的语气里有那么一丝丝的嫌弃，但被她直接忽视掉了，一个智能系统的嫌弃她在不在意呢。
　　于是她眨眼装纯真:“怎么会？”
　　【首先，你现在没工作，没有工资进账。其次，剧本签约那笔钱看起来多，但实际到账应该是年底的事了，现在可还没到六月。最后，你别忘了你还要付房租，给家里寄钱，以及给你妹妹生活费。】
　　“我之前存了一笔钱啊，足够了吧？”
　　【你确定按你现在的生活方式，你的那点应急资金够用？】
　　回想了一下当邱旭瑶时那段挥金如土的日子，再想想她如今的存款，杨清岚不说话了。
　　如果是按照遇到洗衣机之前的消费习惯，就算是加上房租，她那几万块应急存款也足够撑她一年时间，可是几天前她才刚刚买了一套新的化妆品，接下来大概还会重新购置一些衣服，真要这么算，那点钱还真的不够她花到下个月去。
　　【你是不是忘了我当初给你的那个压缩包里还有别的东西？】
　　“还有什么？”杨清岚略微有些茫然，“剧本就不说了，暂时不想拿别的出来，那些指导视频又不能换钱，还有电影，我一个人是肯定拍不出来那种成品的，不可能拿出来卖，只能留着自己欣赏……还有能换钱的东西？”
　　【还有个文件夹被你吃了？】
　　“还有一个吗？”她愣了一下，想了想好像当初看到的确实是四个文件夹，还有一个是什么来着？
　　【你自己回去看吧。】
　　说完这句话后，洗衣机就开始装死，任凭杨清岚怎么呼唤他都不答应。
　　无奈之下，杨清岚只能快速的啃完手里的鸡腿，把剩下还没吃的烧烤打包回家，到家之后连鞋都没换就忙着去开电脑。
　　然后她看到了那个被自己给忘了的名为“小说”的文件夹。
　　小说？
　　狐疑的点开那个文件夹，里面居然有几千部小说，最醒目的两本则是被放在最前的标注了星号的小说。
　　一本是《公主的公主》，一本书《平民影后之风生水起》。
　　剩下的，则是洗衣机不知道从哪里搜罗来的小说，什么样的都有，都是上个世界里比较火的网络小说，其中还有不少是瑶璃cp粉和卿邱cp粉写的同人文，不过有很多只要把主人公的名字换了就是和她们俩完全无关的百合文了。
　　“咦――？！”杨清岚一边挨个查看过去一边惊叹，“你什么时候收集的这些小说？”
　　洗衣机终于肯理她了：【你做任务的时候我总不能闲着吧？】
　　“这些你都看过了？”
　　【嗯。】
　　“难道是为了以后的任务搜集世界观？”
　　【任务世界的世界观搜集不是我的工作，这也不是随随便便就能定的。】
　　“可我感觉你们定任务的人就是随随便便定的。”看看到现在为止的三个任务世界都是什么奇葩剧情？难道是因为审美不同？
　　【如果现在给你一个你认为优秀的作品做你的任务世界，你觉得你能完成任务拿到经验值的几率有多大？】
　　杨清岚无言以对，只好转移话题：“你的意思是让我拿这些小说当成自己的作品发表？”
　　【这些作品我都检测过，你所在的这个位面没有雷同作品，完全可以当做原创发表。】
　　“可是这里面的小说除了《公主的公主》之外没有一本是我写的！”
　　【这是系统给你的任务完成奖励的一部分，你可以理解为系统发给你的现金兑换券，不用有剽窃他人成果的负罪感。】
　　“……你这句话让我更有负罪感了好吗！”
　　大概是懒得再继续教育宿主，洗衣机直截了当的提出了一个建议：【你不愿意我可以来帮你，不用你动一根手指，换来的钱直接打你卡上就行了吧？】
　　“你想做什么？”
　　【我可以联网，而这个位面的网络文学网站非常多，实体书商也都有电子投稿邮箱，保证十天内为你赚到稿费。】
　　“你怎么突然这么勤快？要收劳务费吗？”
　　【我只需要你完成任务，别的你给我也没用。】
　　“那我就不管了？”
　　【等有合同来的时候你签字就行，其他的都不用你管。】
　　“……哦。”
　　杨清岚不由得生出了一种被自家系统包/养了的感觉，颇有些不自在，于是赶紧打开之前整理出来的《阿布历险记》的大纲，继续研究，争取寻找到更多的能够赚取经验值的方法，也算是报答洗衣机了。
　　不过没等她研究多少，覃宇新就打了个电话过来。
　　“又有什么事啊直男？”
　　“是这样的，我想了一下，反正这两天我们都没事，你又刚刚出院，不如我们一起出什么地方玩一圈吧？我来安排，你什么都不用操心！”
　　杨清岚额头青筋一跳：“……谁说我这两天没事的？”
　　“啊？你有安排了？”
　　“我有工作要做，很忙的！”
　　“可你不是还没上班吗？”
　　“问你哥去！再见！”
　　“这和我哥又有什么关……”
　　杨清岚挂断了电话，无奈的撇了撇嘴，继续研究大纲，不去想电话那头的那个人该是如何抓狂。
　　原谅她现在没时间啊！

☆、第三十七章 ：第三次任务

　　【作品主角：布偶阿布、木偶木木】
　　【作品配角：木偶国全体居民】
　　【作品反派：前木偶国国王】
　　【嘀】
　　【检测到群体任务目标出现，辅助系统开启全新辅助模式。】
　　【已激活随身控制面板，宿主可随时查看控制面板信息。】
　　【任务即将开启，祝您任务愉快。】
　　……
　　当一连串系统提示音消失后，杨清岚慢慢地睁开了眼睛。
　　眼前是被晶体折射后显得有些炫目的光芒，而自己正处于一个巨大的晶体当中。
　　不自在的稍微动了动，杨清岚便听到了一个清晰地“咔”声，就像是玻璃的碎裂声。
　　什么情况？
　　她想抬手，却发现双手好像被什么固定在了身侧，稍一用力……
　　“咔！咔！”
　　又是两声清脆的碎裂声。
　　她的手能动了，但是紧接着一连串的碎裂声吓得她僵在原地不知如何是好。
　　“砰！”
　　挡在眼前的晶体掉落下去，露出了外面的景象，杨清岚往外探了探头，发现空气中弥漫着一股难闻的味道，感觉和沥青燃烧的味道相似，闻起来让人有点头晕。
　　她这一动，包裹着她的巨大晶体彻底破碎掉，让她终于能够行动自如了。
　　不过很快她就发现了自己的境况不容乐观。
　　她投影到了刚刚以焦炭木偶身份复活的木偶国国王身上，也就是说，此时《阿布历险记》系列电影前两部已经结束，只剩下第三部的剧情供她发挥，任务开始前至少一半的准备都打了水漂。
　　不过现在的情况对她来说还算不错，因为阿布一行人正在为打败了第二部的反派魔女而感到开心，并不知道她已经复活，她能做的事还有很多。
　　想到这里，她按照系统直视调出了控制面板，然后就看到一个半透明的悬浮屏幕出现在眼前，上面有好几个不同的选项，分别是“实时进度”、“技能管理”、“徽章管理”，而“实时进度”中又分两条，一条是“支线任务”，一条是“主线任务”。
　　“主线任务”中显示着所有待攻略目标的进度条，目前均显示为0%，“支线任务”那一栏则为空白。
　　大概熟悉了一下控制面板的操作，杨清岚环顾四周，发现了倒在角落里气息全无的魔女。
　　因为是偶戏，所以哪怕是设定为蛇蝎心肠的大美人也是玩具一样的身体，只不过看不出来材质，构成身体的主要材料色白而且温润，有些像是象牙。
　　面对一个玩具，杨清岚下起手来没有丝毫心理障碍，把她扒了个精光查看有没有什么有价值的东西。
　　还真被她找到了。
　　那是一条被隐藏在衣裙下的腰链，腰链上缀着一颗鹌鹑蛋大小的红色宝石，宝石周围的金属镶边上刻着一句话――
　　“魔女的魔力源自于内心的渴望。”
　　电影中并没有出现这条腰链，也就是说它是这个世界根据世界观自主形成的，或许会对整个世界的剧情走向有着深刻的影响。
　　就在她把玩着这条腰链的时候，系统提示音突兀的响了起来。
　　【嘀――】
　　【触发支线任务】
　　【宿主“岚”触发《阿布历险记》世界支线任务――魔力之源】
　　【任务内容：携带“魔女之心”探索魔力之源，找到魔女魔力的来源】
　　【任务难度：三星】
　　【任务时间：不限】
　　【宿主是否接下该任务？】
　　“这个东西是魔女之心？”杨清岚拿着那块红宝石看了半天也没有看出花来，于是学着魔女把腰链缠在了腰上，倒是衬得漆黑焦枯的躯干好看了不少。
　　杨清岚站在原地跳了跳，黑线的看着从自己身上刷拉刷拉往下掉的炭灰，总觉得这个身体太脆弱，随便谁来一棒子就能折了，再看刚才还闪闪亮亮的腰链现在已经沾了一层黑灰，粗粗看去就像条不起眼的铁链，就连红宝石都没那么显眼了。
　　无奈的“啧”了一声，杨清岚捡起地上刚从魔女身上扒下来的衣服就往自己身上套，套的时候轻手轻脚，生怕一个用力就来个断手断脚的结局还不知道怎么接。
　　不愧是童话世界，魔女穿着凹凸有致的华丽衣裙穿在她身上也十分合身，把兜帽一戴，再穿上鞋戴上手套，远远望去谁也看不出来里面的人长什么样，如果再拿一根手杖的话完全可以cos黑暗魔法师。
　　在地下室里翻找了一圈，杨清岚又找到了几个应该是魔女留下的物品，挑选了两件看起来比较有价值又比较轻便的揣兜里带上，然后就按照国王记忆朝着地下室的密道出口走去。
　　这间地下室位于王宫的正下方，正常出入口是国王卧室的大衣柜后面的暗门，而另一条秘密出口则只有国王本人知道，就连成功蛊惑国王的魔女都没能从他口中挖出这条消息。
　　艰难的从蜿蜒崎岖的岩石密道走出来，一路上总是不小心磕磕碰碰，杨清岚只感觉身上好多地方都被磕掉了小块炭块，就算是没有痛觉也在心理作用下觉得被磕到的地方隐隐作痛。
　　看来得找个地方把身上给裹严实了才行，哪怕裹成木乃伊也比一会儿掉一块强，每次都会让她想起那个噩梦，然后起一身不存在的鸡皮疙瘩。
　　密道的出口位于木偶国的城墙外，紧挨着两块巨石，还有半半人高的草丛遮掩，除非仔细搜查，没人能发现。
　　在出口处观望了许久确认周围没人，杨清岚这才小心翼翼的从草丛中钻出来，靠着太阳的位置和树叶的疏密辨认了一下方向后朝着北边去了。
　　北边是魔女的家乡，是她必须要去的地方，因为不管是寻找支线任务的线索还是《阿布历险记3》的开篇，都需要在那里进行，更何况她现在是木偶国和布偶国的公敌，虽然已经大变模样，但难免有人能认出她来，想要修整总得找个中立势力，魔女的家乡是个不错的选择。
　　半天后。
　　杨清岚丢下手臂粗的木棒，气喘吁吁地靠在一棵大树旁休息，心中暗自吐槽这个奇葩的童话世界。
　　她才走了几公里就接连遇到了三只木偶狼，如果不是这些木质动物运动起来相对比较机械，木头的质量又不是那么好，她肯定两下就被啃光了，哪里还能单靠一根木棒就打败它们？
　　而且，狼是群居动物，现在已经遇到了三只，天知道大部队是不是就在附近，太阳已经偏西，森林里越晚越不安全，她必须想个办法才行！
　　想了想，她的目光落在了那根刚才被用来当做凶器的木棒上。
　　不然……做个火把？
　　狼本来就怕火，更别说这些木偶狼了，肯定沾火就完蛋。
　　举着火把在森林中穿行虽然目标明显，但安全有保障，等天黑了还能点个火堆过夜，木偶国周围的动物应该都是木质的，有个火堆在肯定不用担心安全问题。
　　想到就做，杨清岚捡来了两根相对细小的枯木棍，还有一堆枯草，蹲在那里钻木取火，忙活了半个小时才终于点燃枯草，制作出一根简易火把。
　　拿着火把刚站起身，她突然面色古怪的低头看了一眼自己的肚子。
　　这种感觉……
　　她难道饿了？
　　可是一个焦炭木偶的食谱应该由什么构成？？
　　茫然的四处望了望，好像能被拿来当做食物的只有那只刚刚死在她棒下的木偶狼，可是木质的东西她该怎么下口？
　　而且，按理说刚死的动物应该是生的，需要做熟了才能吃，可是木偶狼能拿来烤吗？不会直接烧成灰吗？难道要找个锅来煮汤？？
　　努力回想了一下国王曾经的食物，杨清岚发现他除了吃水果，喝葡萄酒之外，每顿饭桌子上都会摆上一盘烤鸡，然后手撕着吃。
　　童话世界的设定简直没天理，谁能告诉她在这个遍地动物都是布偶木偶的情况下，国王的餐桌上为什么会有一盘正常的、肉质的烤鸡？
　　她还是找果子吃吧，这么大个森林，总会有些果树才对，实在不行就先饿着，等到了魔女的家乡肯定会有吃的。
　　于是看都没看一眼倒在一旁的木偶狼，杨清岚举着火把继续往北去了。
　　也不知道是不是举了火把的缘故，一直走到天黑，她也没遇到第四个危险生物，而且神奇的童话法则居然能让她的火把一点消耗都没有的燃烧不灭，完全不用担心燃料不够。
　　找了一块空地燃起火堆，杨清岚靠在一块大石头边进入了梦乡。
　　半梦半醒间，她好像听到了类似蜻蜓飞翔时翅膀震动的声音，迷迷糊糊的睁开眼睛，一只只有巴掌大的长着透明翅膀的小人正围绕着她的火堆旋转，好像在好奇那是什么东西。
　　这是什么？精灵吗？可是长得和电影中的预言小精灵并不相似呢。
　　“咳！”她轻咳一声打算看那个小东西有什么反应，然后就看到小东西像受到惊吓一样收起了翅膀突然不会飞了，如同喜剧动画效果一样，在半空中停了两秒才直直的朝火堆里掉下去。
　　不过也正亏了这两秒给了杨清岚反应时间，从地上弹起来冲过去正好伸手在小东西落进火堆里前一秒把它给接住了。
　　因为挨到了火苗，杨清岚的右手手套烧了起来，虽然及时吹灭却免不了被烧了个洞，露出了里面焦炭材质的手背。
　　“哎呀！你受伤了！”回过神来的小东西惊慌失措的飞起来围着杨清岚转圈圈，直扰的她眼晕。
　　“没事，只是烧到了手套。”
　　“真的吗？”小东西停在了杨清岚面前，这才终于让她看清它的模样。
　　一个看起来是肉质的、长着蜻蜓翅膀的金发小姑娘，眼睛水灵灵的，看起来十分惹人怜爱。
　　“真的。”
　　“那太好了！”小姑娘又开始绕圈圈，杨清岚感觉自己的眼睛都快变成蚊香眼了。
　　“你停一下可以吗？”
　　“嗯？”小姑娘停了下来，双手托腮望着她，“你要和我说什么吗？”
　　“……你叫什么名字？”
　　“我叫梦梦！”
　　话音刚落，杨清岚就看到小姑娘头顶出现了一枚晶绿色的心形浮标，接着，原本隐藏起来控制面板突然弹了出来，上面技能面板当中“卿梦璃的爱”那一栏下面突然多出了梦梦的名字。
　　【被动技能“卿梦璃的爱”触发，宿主“岚”获得角色梦梦100%好感度】

☆、第三十八章 ：质朴的人们

　　梦梦的出现让杨清岚大大的松了一口气，也节省了许多不必要的功夫，天一亮，这个小精灵就带着这位“虽然连脸都没有看清但是总觉得她是个大好人”的人带往了自己居住的精灵村落。
　　和木偶国那样的国家相比，梦梦居住的精灵村落规模很小，再加上里面的居民都是些巴掌大小的生物，因此一整个村落在杨清岚这样的“巨人”面前看来也就是个巨型的蜂巢罢了。
　　站在这个三人高的巨大圆球形建筑群面前，杨清岚的语气有些为难：“梦梦，不是我不想去你家做客，实在是……我进不去啊。”
　　一直处于“找到了新朋友”的兴奋中的梦梦也终于发现了这一点，顿时露出了泫然欲泣的表情。
　　“可是我真的很想让岚岚到我家去做客啊，现在怎么办？我觉得我做了一件蠢事……”
　　看她马上就要掉眼泪，杨清岚立即安慰她：“没关系没关系，我知道你是个可爱的小精灵了，我会和你成为很好的朋友的！”
　　“真哒？”
　　“真的！”
　　“那你等着！我进去和长老说一声，然后就带你去吃我们精灵最喜欢吃的树果！”
　　早已经饿了的杨清岚连忙点头：“那我就在这里等你。”
　　小精灵震动翅膀飞进了精灵村，十分钟不到就飞了出来，怀里抱着一颗瓜子仁大小的金色谷物状物体。
　　看到那颗“瓜子”，杨清岚眼皮一跳。
　　这个东西不会就是他们最喜欢吃的树果吧？这样大小的东西就算给她吃上千个都不见得能吃饱呢！
　　“岚岚~我拿到了果园的钥匙，我们走吧！”
　　原来是果园的钥匙啊……
　　微微松了口气，杨清岚微笑着点头示意梦梦带路，跟在她身后绕过精灵村向着一条小路去了。
　　和想象中到处都是红豆大小或者芝麻大小的果子不同，精灵们吃的果子其实和正常的苹果差不多大，只不过他们吃的时候会使用那颗“金瓜子”点一下，变成适合他们吃的大小，又一次让杨清岚见识到了童话世界的神奇之处。
　　果园很大，也有许多种不同的果子，但有一些明显还未成熟，只有部分深红色的可以食用。
　　“这些就是我们最喜欢吃的树果啦，每一颗果子成熟的时间都不一样，所以我们全年都可以有吃的，是我们村的主要食物来源，岚岚可以多吃一点，还可以带一些在身上，反正多了的我们吃不完也是掉在地上坏掉。”
　　听她这么说，杨清岚便放心大胆的摘果子填饱肚子，还额外摘了十几个塞进魔女那个看起来和钱袋差不多大但实际上几乎等同于一个空间储物袋的布袋里，拎起和什么也没装的重量差不多。
　　童话法则万岁！
　　“岚岚接下来打算去什么地方呢？”
　　“去魔女的家乡，我身上被魔女下了诅咒，需要到她的家乡去寻找解除诅咒的方法。”
　　“魔女的诅咒！”梦梦的小脸被吓得血色尽退，“天哪！这简直太令人难以置信了，难怪你的声音如此嘶哑，还一直戴着兜帽，是因为诅咒的缘故吗？”
　　杨清岚捂脸，声音从指缝间传出显得有些闷闷地，听起来带了一点哽咽的味道：“是的，诅咒使我的容貌变得丑陋，声音嘶哑，令我不敢去见我的朋友们。”
　　感谢小时候妈妈给她讲的那些童话故事！不然她哪里编的出来这么符合童话世界的借口。
　　“那么该如何才能解除这个诅咒呢？”梦梦看上去很担心这位新朋友，大眼睛里积满了同情的泪水，眼看着就要落下来。
　　“我听说魔女还有个妹妹，和邪恶的魔女不同，她的妹妹十分善良，找到她就有办法解除我的诅咒了。”
　　“那我陪你去找她吧！我们长老应该知道魔女的家乡在哪里，跟着他的指引，我可以带你找到魔女的家乡！”
　　“不用麻烦你陪我，我亲爱的朋友，你只需要帮我打听魔女的家乡在哪个方向，需要走多远就可以，这是我的诅咒，是我一个人的战斗。”
　　“我为你的坚强感到骄傲，我亲爱的朋友！”梦梦的声音听上去带着正义的味道，听得杨清岚十分心虚，“请你在这里稍等，我去向长老请求指引。”
　　“谢谢你，我亲爱的朋友！”
　　目送梦梦离开，杨清岚感觉自己刚才好像唱了一场歌剧，整个人的文化素质都得到了提高，灵魂也感觉到了升华……
　　不过，哄骗小妹妹的行为还是让她有点心虚，赶紧早点离开办正事要紧。
　　梦梦办事十分完美，不但找长老要了一大罐蜂蜜给杨清岚带着，还画了一份特别详细的地图给她。
　　虽然地图上的图标线条都很q版很可爱，但并不妨碍它原本的指路功能，杨清岚只看了一眼就知道接下来的路该怎么走了。
　　“真的不知道该如何感谢你，等我解除了诅咒，一定会带着礼物来看你！”
　　梦梦笑得很开心，朝她挥手：“那我就等着你回来，岚岚，你一定要成功啊！”
　　“嗯！再见！”
　　“再见~！”
　　再一次踏上前往魔女家乡的路，这一次，杨清岚手中没有拿火把，但一路上绕过了地图上所标注的有危险生物的地方，居然真的一点危险都没有遇到。
　　童话世界的动物们真听话，跟游戏里的野怪一样，都只在固定地点游荡。
　　五天后，随身带的树果和蜂蜜都还没有吃完，杨清岚就按照地图的指示，到达了魔女家乡前的那条大河边。
　　河的这边能够很清晰的看到河对岸和谐美好的村落生活，全村的人都和死去的魔女一样是象牙一样材质的玩具模样，很难看出是这样一个村子养出了魔女那样“邪恶”的女人。
　　杨清岚站在河这边发呆，很快就引起了河岸那边村落人的注意，一个大叔朝她挥手，高声问道：“你是想要过河吗？”
　　杨清岚很想大声回复，不过被烧焦的嗓子根本发不出太大的声音，只能大幅度点头，希望那边能看到。
　　大叔大概是看到了，在她点头后转身回到了村子里，没过一会儿就扛出来了一艘足够三四个人坐的小船，然后放在了河中，划着长桨朝着这边来。
　　“你是从哪里来的？到我们村子里来做什么？”小船靠岸后，谨慎的大叔并没有直接让她上船，而是弯着腰从下往上看，试图看清杨清岚隐藏在兜帽下的容貌。
　　伸手把兜帽往下拉了拉，杨清岚用之前忽悠了一次梦梦的借口回复他：“我原本是木偶国的人，但是受到了魔女的诅咒，毁掉了声音和容貌，听说她的家乡有人能够解开她的诅咒，所以才找过来。”
　　“魔女？！”大叔显然十分吃惊，甚至因此后退了一步，差点因为没踩稳翻进河里，“她现在在哪里？”
　　“我不知道。”不清楚面前人的身份，杨清岚当然不能贸然说魔女已经被阿布他们给弄死了，“给我下了诅咒之后她就不知道去了什么地方，但据说木偶国的智慧之心被污染和她有关，大概还在木偶国吧。”
　　大叔沉默了足足有一分钟，然后才深深地叹了口气：“原本她也是个可爱的孩子呢……”
　　杨清岚没接话，怕多说多错。
　　“跟我上船吧，我带你去她家，她家里还有一个妹妹，你的诅咒她应该有办法解开。”
　　“谢谢您了。”
　　当杨清岚按照大叔的指示站在魔女家的院门前时，看着这扇出现在《阿布历险记3》最开始的精美木门，她知道第三部的剧情应该已经开始了。
　　按照原本的剧情发展，在焦炭国王见到魔女妹妹的同时，阿布会告别木木踏上回家的路，然后在路上遇到预言小精灵，被告知邪恶的木偶国国王已经复活，然后带着铁偶勇士再度返回木偶国，和木木一起去王宫见新任的木偶国国王。
　　新的国王虽然很感谢拯救了整个国家的阿布和木木，然而并不相信已经被烧成了灰的前国王会复活，于是让他们找到了证据再来。
　　不过一直到焦炭国王在木偶国露面为止，他们都没有找到证据，这也是为什么一开始焦炭国王伙同魔力并不强的魔女妹妹能虐菜主角的主要原因。
　　所以她必须要在这段时间内做到两点：
　　一是完成支线任务。
　　二是想办法让阿布他们知道复活的国王已经不是以前那个被魔女蛊惑了的邪恶国王。
　　只有当主角们没有立刻除他而后快的想法，她才能进一步完成洗白的任务。
　　于是她敲响了那扇门。
　　“来了！”门里传出了一个好听的少女的声音，接着木门便被从里打开，“咦？陌生人？是来找我的吗？”
　　杨清岚点了点头：“是的，请问你就是魔女的妹妹吗？”
　　提到魔女，少女显然愣了一下，接着露出苦笑：“难道你也是来找我要姐姐的宝贝的吗？”
　　也？
　　杨清岚抓住了少女话中的重点，但并没有立刻提出疑问，而是先留了个心眼。
　　“并不是，我是来找你的。”
　　“找我？”
　　“是的，能进去说吗？”
　　“好的，您请进。”少女让开了门口的路，看起来并没有对她产生提防之心。
　　走进开满了鲜花的院子，闻着扑鼻的花香，杨清岚不得不再次感叹童话世界的法则，如此质朴的村民和如此天真无邪的少女，别的世界哪里还找得到？

☆、第三十九章 ：魔女

　　魔女的妹妹有个很好听也很童话的名字叫“爱丽丝”，在整个村子都以善良美丽出名，而这一点在她家呆了一天的杨清岚深有感触。
　　爱丽丝的性格美好单纯的简直就不像是人类，难怪在原版电影中焦炭国王三言两语就把她给忽悠的离开了村子和他一起祸害整个世界。
　　面对着这样的少女，杨清岚实在是不想说谎，于是老老实实的把前因后果都告诉了她，还把从魔女身上扒拉下来的所有东西都摆到了她面前，包括那串腰链。
　　乍一听到姐姐的死讯，爱丽丝把自己关在房间里哭了许久，杨清岚就一个人在客厅里东看看西看看。
　　客厅墙上挂着的一幅肖像画吸引住了她的注意力。
　　这是一幅油画全家福，画风极为写实，几乎与照片无异，画像上是和谐的一家四口，长相秀丽俊美的父母和两个还没有成人大腿高的可爱小姑娘。
　　从相貌上看，那两个小姑娘便是爱丽丝与她的魔女姐姐，二人个头像差不多，年龄大概只差一岁，脸上都带着纯真的笑容，如同世间最美好的精灵。
　　引人注目的是她们的父母。
　　两个人的容貌都美的不似凡人，衬得整幅肖像画都像散发着圣光，二人均身穿深色长袍，做魔法师打扮，妈妈额间装饰着一枚鹌鹑蛋大小的红色宝石，看上去与腰链上那一颗十分相像，或许就是同一颗。
　　不知道在这个村子里从一个小姑娘长成少女模样需要多久，如果和人类相差不多那也就是十年出头的时间，这一对父母看上去很年轻，十多年不至于寿终正寝，可这栋房子里没有一丝一毫他们的生活痕迹。
　　这两个人现在在哪？
　　更让杨清岚在意的是，一家两姐妹，妹妹有“爱丽丝”这样寄托着美好寓意的名字，可是姐姐却直接叫“魔女”？而且好像全世界都认识她一样，不管问到谁大家都知道魔女指的就是这家的姐姐。
　　难道这其中有什么渊源吗？
　　过了一个多小时，房间内的哭声渐渐小了下去，爱丽丝大概是想起家里还有一位客人，红肿着眼睛就从屋里走了出来，手里拿着一个挺厚的硬壳牛皮纸笔记本。
　　“这是我姐姐的笔记本，上面记载有许许多多魔女的法术，你拿去吧，或许这能帮助你恢复成原来的样子。”
　　杨清岚义正言辞的拒绝了她。
　　“不，爱丽丝，这是你姐姐的遗产，理所应当只能由你使用。”
　　爱丽丝呆了一下，看起来又有要哭的倾向：“可是我……没有得到母亲的承认，不能成为魔女……”
　　正戏来了！
　　杨清岚眼睛一亮，上半身不由自主地向前倾了倾：“难道成为魔女还有什么条件吗？”
　　“我不知道……”爱丽丝看起来无助极了，漂亮的蓝眼睛里满是迷茫，“母亲只说我没有办法成为魔女，只把这些东西交给了姐姐，我也没有深厚的魔力，只能在家摆弄花草……”
　　“这么说，你的母亲以前是魔女？她现在在什么地方？”
　　“她和父亲一起前往世界的尽头寻找魔族遗迹，再也不会回来了，我和姐姐被留在了村里。”
　　“魔族？”
　　“传说创造魔力之源的种族，是世界上最强大的人们，但因为妄图统治整个世界被天神镇压在了世界的尽头，然后消失了。”
　　“魔力之源是实物吗？”
　　“不是，我也不知道是什么东西，但应该不是实物，有一次我见到姐姐浑身发光的样子，她说她在感悟魔力之源，想必应该是某种玄奥的东西吧。”
　　“你没有感应过魔力之源为什么也会有魔力？”
　　“只是天赋而已，生下来就有的。”
　　线索到此断掉，杨清岚皱了皱眉，突然想起了那句刻在腰链上的话――“魔女的魔力源自于内心的渴望”。
　　内心的渴望？
　　“爱丽丝有什么想要的东西或者想做的事吗？”
　　爱丽丝眨眨眼想了想，然后摇头：“没有，我觉得我已经拥有了够多，不会再奢求其他。”
　　“那你的姐姐呢？”
　　“她的梦想是成为比母亲更厉害的魔女。”
　　“为什么你没有这样的梦想？”
　　“这个世界上有一个魔女就够了呀，而且我对成为魔女并没有什么想法呢，在村子里简简单单的生活是一件多么幸福的事啊。”
　　“可是现在已经没有魔女了呢。”
　　杨清岚这句话让爱丽丝瞬间呆在原地，刚才还一脸纯真的她就好像被颠覆了世界观一样，流露出了震惊、害怕、惊惶无措等等情绪，看得人爱怜心起。
　　“我……”爱丽丝张口想说什么，可是又不知道该怎么说，好不容易恢复了些的眼睛又红了起来，两颗豆大的眼泪顺着她的脸颊流了下来。
　　看着那两颗晶莹剔透的泪珠，杨清岚十分好奇一个象牙玩具的泪腺构造，如果布偶哭起来，眼泪会不会被布做的脸给吸干？
　　艾玛，这样想想好惊悚。
　　眼前突然划过那个噩梦中阿布青面獠牙的形象，杨清岚打了个寒颤，把那些无关的想法都驱逐除了脑海，柔声安慰道：“是我的错，我不该提起这件事的。”
　　谁知爱丽丝的表情突然坚毅了起来，漂亮的蓝色眼睛里闪动着名为梦想的光芒。
　　“不，我要谢谢你，亲爱的岚岚，你的话为我指明了以后的道路，我决心要成为新的魔女了。”
　　“……蛤？”
　　没等杨清岚惊讶完，爱丽丝身上就亮起了耀眼的红光，与此同时，桌上的腰链应声而断，那枚红宝石飞向了爱丽丝，绕着她转了几圈后落在了她的胸前，“长”出了一条细细的银链，变成了一条精美的项链。
　　【嘀】
　　【支线任务“魔力之源”已完成，完成奖励将在宿主结束主线任务后统计发放。】
　　【嘀】
　　【触发支线任务】
　　【宿主“岚”触发《阿布历险记》世界支线任务――魔女的成长】
　　【任务内容：帮助新任魔女爱丽丝成长为当之无愧的魔女】
　　【任务难度：四星】
　　【任务时限：不限】
　　【宿主是否接下该任务？】
　　眼前少女身上的红光还未消退，杨清岚已经被接连出现的系统提示音弄得有点懵。
　　三星半的支线任务她花了两年时间，三星的支线任务完成居然就是几句话的功夫？
　　她还真是天才啊。
　　可是这个四星任务看起来需要花很多时间的样子，而且到底什么样的魔女才能算是“当之无愧”？
　　杨清岚在这里犹豫苦恼，系统却不给她多余的考虑时间，六十秒倒计时很快就只剩下最后十秒，如果在这十秒内不拒绝那么就只能被动接受。
　　最终，在倒计时只剩下两秒钟的时候，她点击选择了“接受”。
　　接受任务后，控制面板“支线任务”那一栏下，“魔力之源”后缀显示【已完成】，“魔女的成长”后缀则是【进行中】。
　　因为她戴着兜帽，爱丽丝并没有发现面前的人正盯着“虚空之处”发呆，还因为自己刚才弄出的异状很不好意思。
　　“很抱歉我没想到会出现这种情况，吓到你了吧？”
　　杨清岚连忙摆手：“没有没有，我正在为你的成长感到由衷地高兴，你已经找到属于你的人生道路了不是吗？”
　　面对夸奖，爱丽丝显得很不好意思，低下头红了一会儿脸才突然想起面前的人跋山涉水找来是有要事的，赶紧说:“请摘下兜帽吧，让我来试试恢复你原本的模样。”
　　杨清岚犹豫了一下才缓缓伸手将头上的兜帽摘下，露出了那张由焦炭构成的脸，以及头顶仅剩的那几根都不能称之为头发的枯毛。
　　焦炭国王这张脸与其说恐怖不如说喜感，仔细看看甚至还有点呆萌。毕竟是少儿向的童话电影，即使是要毁灭全世界的反派大魔王，人设也不可能是惊悚向的，只不过乍一看到这张黑脸的话还是有那么一丢丢的吓人。
　　爱丽丝虽然没被吓到，但还是盯着她愣了好一会儿，然后就低头在那本牛皮纸笔记本中翻找着相关记录。
　　但令两人失望的是，这本笔记本虽然讲了许多有关于魔法的知识，却没有能够把复活的人变得和死前一样的魔法，就连复活术都没有记载，不知道是不是魔女姐姐自创的。
　　见爱丽丝有着明显的沮丧，杨清岚立刻安慰她：“没有关系，我来这里其实最主要的目的就是把你姐姐的遗物交给你，至于能不能恢复原貌……能捡回一条命已经算我的幸运了，哪里还能奢求更多呢。”
　　不知道是不是她的豁达感染了爱丽丝，少女抿了抿嘴唇，露出坚定的神情：“我一定要让你变回原来的样子！”
　　任务结束后这具身体就不是自己的了，杨清岚当然不会介意焦炭国王会不会一直是焦炭，不过她也不会因为自己不在意而浇灭别人的热情，便顺从的微笑点头：“我相信你。”
　　“我可以先帮你遮掩一下，伪装成布偶国的人怎么样？”
　　布偶国？这个好！
　　杨清岚兴致勃勃的让爱丽丝随便下手，然后就看到她不知道从哪里掏出来一根精美的魔杖，对着她就是一阵挥舞，接着凭空出现了许许多多的白色布条把她身体的每一个部分都给缠的严严实实……除了眼睛和嘴巴。
　　几分钟后，爱丽丝满意的望着面前的“木乃伊”，觉得这简直是一件艺术品。
　　“感觉怎么样？这下就没人能认出你来了！”
　　杨清岚：“……”

☆、第四十章 ：神棍养成计划

　　杨清岚和爱丽丝二人就复活魔法的问题讨论了很久，在她有意引导下，两人最终得出了复活魔法很有可能与智慧之心有关的结论，于是结伴启程前往木偶国，准备探索木偶国的智慧之心。
　　成功的把爱丽丝带出了魔女的村子，杨清岚稍微松了口气。
　　剧情按部就班的发展，接下来就是她开始大展身手洗白自己的时候了！
　　有魔女同行，回程的路变得十分简单，魔女标配的水晶球成为了她们的动态gps，不但能精准的指路，还能秋毫必现地显示前方的景象，两人几乎是走直线穿越了森林，到达木偶国的城墙外。
　　带着爱丽丝穿过密道走进王宫地下室，魔女的尸体还在完好无损的放在原地，爱丽丝搂着姐姐哭了一会儿后就把她收进了水晶球，整个过程看的杨清岚不停的起鸡皮疙瘩，站的足足有十米远。
　　地下室通往王宫的出口已经被新国王给封死，二人没有办法在不惊动王宫守卫的情况下打入王宫内部，于是原路返回，打算从正门进城。
　　但是在城门外，杨清岚却一把拉住了打算径直朝里走的爱丽丝。
　　“你就打扮成这样进城？”
　　爱丽丝不明所以的低头看了看自己身上穿着的袍子，满脸疑惑:“哪里有问题吗？”
　　“你穿成这样谁看都是魔女啊！”
　　“呃……那我该怎么办？”
　　身为魔女就要穿的像个魔女这是自古以来的传统，成为魔女之后爱丽丝瞬间就不知道该怎么穿衣服了，除了魔女长袍之外就没有其他的选择，如果不是杨清岚及时提醒，她都不会意识到这一点。
　　而在《阿布历险记3》当中，焦炭国王和爱丽丝是夜晚进入木偶国的，之后一直行事低调，直到某天不小心被人看见才被戳破了身份。
　　不过这个锅不能怪在童话世界的法则上，而是电影制作公司的缘故。
　　3d电影的人设从穿着到五官都需要建模，一旦换衣服，哪怕只是换了一片布，都需要重新建模，花费直接翻倍，除了土豪公司，没人愿意这么做，因此才有大部分角色一套衣服演到底，哪怕摔一跤衣服也不会脏的问题。
　　不过这不是电影，不用考虑制作成本，所以该乔装打扮的时候绝不能马虎。
　　于是两人埋伏在通向城门的大路边，顺利的劫持了一个商队，敲晕了商队的负责人后扒下来两套衣服换在身上，接着，两只穿着朴素的木乃伊顶着城门守卫诡异的目光大摇大摆的走进了城门。
　　穿着木偶平民的衣服，全身又裹着布条，爱丽丝浑身不得劲，怀里抱着伪装成婴儿的水晶球，差点连路都不会走了，只能靠杨清岚搀扶才会迈步。
　　依靠国王的记忆，二人在靠近王宫不远的地方找到了一个空的酒窖，暂时藏身在那里，决定先打探打探消息，然后再伺机接近放于王宫最高处的智慧之心。
　　当然这一切不能由连走路都成问题的爱丽丝来做，更何况杨清岚还有别的目的，自然揽过了所有任务。
　　“你就安心的在这里面学习魔法吧，外面一切有我！”
　　“嗯！”
　　孤身一人的焦炭国王在木偶国内能做什么呢？
　　原片中毫无伪装的焦炭国王选择夜晚在城中穿梭，到处布置一些爱丽丝做的魔法陷阱还有魔法炸弹，极短时间内搞的整个国家人心惶惶，新任国王不得不借用智慧之心的力量安抚民众，这才被他趁虚而入。
　　杨清岚当然不会像个恐怖分子一样到处安炸弹，而是顶着木乃伊脸在城里闲逛，然后四处和那些看着面善的居民们聊天，时不时地助人为乐一下，混脸熟刷好感度。
　　几天下来她感觉自己就像个菜场大妈，不但收集了许多家长里短，还收获了好几个大妈给的好人卡，过的身心俱疲。
　　然而，数量不少的木偶国居民对自己的好感度绝对已经超越了友善，可是她控制面板上的进度条却纹丝不动，一直停留在0%。
　　难道是因为有好感度的人太少，或者是因为自己知名度太低？
　　还是说是因为自己用的不是焦炭国王的身份，所以系统不认？
　　想了又想，杨清岚觉得原因可能是后一条。
　　她的任务是把焦炭国王这个反派角色给洗白，不是重新树立一个大众好人的形象，所以哪怕她把这个“奇怪的布偶人”的好感度刷到爆表也和进度条没有一丁点儿关系。
　　那她该怎么办呢……
　　还没等她想出个头绪，主角方面有了动作。
　　阿布和木木以及铁偶勇士三人在找了许久的线索都没有收获的情况下选择了张贴通缉令的方式来提醒全体木偶人注意复活的前任国王。
　　有新任国王的暗中支持，一张张画着被烧成灰之前的木偶国国王肖像的通缉令在一夜之间贴满了全国的大街小巷，不管在什么地方都能听到谈论的声音。
　　毕竟是曾害的全国人民陷入水深火热的罪魁祸首，木偶国民众对前任国王没有一点儿好印象，当初他死的时候还全国欢庆来着，现在听说他复活了，许多人都感到了惶恐。
　　站在一个不太起眼的角落，杨清岚盯着面前贴着的那张通缉令叹了口气。
　　她在这边累死累活的刷好感，刚摸索到任务的边缘，主角们就发个大招增加任务难度，这下该怎么办好？
　　撕下那张通缉令拿回酒窖，杨清岚把它放在了爱丽丝面前。
　　“我被通缉了。”
　　“什么？！”正对着水晶球念念有词的爱丽丝一听这话差点把水晶球摔了，等看清通缉令后才松了一口气，“和你长得一点也不一样，放心吧，我的伪装天衣无缝！”
　　杨清岚：“……”布条是缠的挺好没有缝隙，但是裹得像个木乃伊真的好吗，连大妈都给我发好人卡了喂！
　　“不过如果你想消除掉这些通缉令的话，我有办法。”
　　“什么办法？”
　　“这些通缉令是统一制作的，所以材质几乎一样，我只需要在其中一张上施加魔法，不到一个晚上的时间，所有的通缉令都会自燃消失！”
　　杨清岚苦笑：“然后大家都会知道这是复活了的国王做的，这效果可比这些通缉令还强。”
　　被迎头浇一盆冷水，爱丽丝高涨的热情立刻萎靡下来，手里的水晶球也像感应到了主人的情绪一样失去了光芒。
　　“那我该做什么才能帮助你呢？”
　　杨清岚盯着那颗水晶球看了好半天，突然灵光一现，露出了一个意味不明的笑容：“爱丽丝听说过塔罗牌吗？”
　　“那是什么？”
　　“传说中预言魔女用来预言的工具，具有探索未知未来的能力。”
　　“真的吗？可我从未听到过这样的传说。”
　　“我们的重点不是这个传说，而是预言魔女。”
　　“我们要去找预言魔女吗？”
　　“不不不，我们不用找，因为我们有现成的啊！”
　　“……啊？”
　　看着那张裹着白色布条的脸上的笑容，爱丽丝突然发现自己的伪装作品也不是那么完美，最起码，她现在根本看不出面前的人到底在想什么。
　　半天后，酒窖里不断响起爱丽丝的惊叹声。
　　“天啊你是怎么做到的？”
　　“这简直令人难以置信！”
　　“哦不，这太准了！”
　　“这根本就是预言！”
　　“什么？心理学？”
　　“不不不我一定做不来，这实在是太深奥了……”
　　“是的我很感兴趣……你愿意教我吗？！”
　　……
　　第二天一大早，一顶没有任何标识的黑色帐篷出现在了闹市边缘一条荒废的小巷巷口，帐篷的门口挂着一串风铃，一点微风就能让它响起清脆的声音，十分悦耳，然而被风微微吹动的帘子却让帐篷看起来十分阴森，让人不由自主的绕道而行。
　　还未到中午，一个中年妇人犹犹豫豫的走到了帐篷前，前后左右看了半天发现没人注意自己，这才伸手拨弄了一下那串风铃。
　　“请问……有人在吗？”
　　帐篷里传出一个十分好听的女声：“请进。”
　　妇人深吸一口气，钻进了帐篷。
　　半个小时后，满脸涨红面露喜色的妇人手里攥着一张仅有小半个巴掌大的黑色卡牌从帐篷中走出，急匆匆的回家了。
　　当天下午，帐篷又先后接待了两位中年妇人，她们进门前都很犹豫，出来时也都是一脸兴奋，看起来就像是捡到了宝石一样。
　　傍晚，天色刚暗，黑色的帐篷就原地消失了，没留一点痕迹，让晚到的一个妇人无功而返。
　　酒窖里。
　　杨清岚看着那个在原地抱着水晶球跳来跳去毫无形象可言的少女，哭笑不得：“有这么开心吗？”
　　“当然！”爱丽丝的双眼闪动着兴奋的光芒，“我终于知道为什么姐姐当初为了成为魔女愿意不睡觉的研究魔法了，这种把人们的命运握在手中的感觉真的太棒了！”
　　“所以你看，你也可以成为一名优秀的魔女，或许比你的姐姐、你的母亲更厉害。”
　　“嗯！我相信你！”
　　杨清岚伸手在少女头上揉了揉：“第一次做就这么完美，相信用不了多久‘预言塔罗’的名声就会传遍整个木偶国，到时候我们就可以完成我们的计划啦~”
　　“你放心，我一定圆满完成任务！”
　　“真乖~！”
　　……
　　小道消息总是传播的很快，更别说是那些笃定自己接受了上天预示的大妈们，于是经过了短短半个月时间的口耳相传，大批想要得知自己各种未来的人们蜂拥而至，小小的黑色帐篷外总是排着长队，“预言塔罗”的大名逐渐在木偶国传扬开来……

☆、第四十一章 ：长线大鱼

　　为了宣传爱丽丝的塔罗牌预言小帐篷，一开始的时候杨清岚没少用前段时间积攒下来的好人卡，装作神秘兮兮的告诉那些可能会被这种手段忽悠的大妈们在这个国家的某个角落有个能准确预言的预言家，还拿自己编了例子。
　　不知道是不是因为是童话世界的缘故，人们实在太容易相信别人，她只不过亲自出马了三天，后面就完全没她的事了，找去黑帐篷的人已经多的需要排队，不到一个月，爱丽丝就把“塔罗牌”技能修炼的炉火纯青，收到的各种酬劳堆满了半个酒窖。
　　完全沉浸在玩弄人心操控命运之中的爱丽丝根本没有注意到自己的疲劳值不断濒临极限，某天在撑着回到酒窖之后就陷入了昏迷。
　　看着躺在床上模样憔悴的爱丽丝，杨清岚满心愧疚。
　　“是我的错，我居然没有注意到你的身体情况，你先休息吧，之前做的已经够多了。”
　　爱丽丝乖乖的躺在床上点头:“等我身体好转了再来帮你！”
　　“真乖。”
　　当那顶小小的黑色帐篷一连三天都没有出现在原处的时候，许多还没有见过“预言塔罗”的人们慌了。
　　他们听说预言塔罗通晓过去预知未来，而且非常灵验，可是为什么会突然消失呢？
　　难道是搬到了其他地方？
　　于是人们开始在全国各个角落寻找那顶黑色帐篷的踪迹，不少人还拜托了在王宫当差的家人在王宫中寻找，结果当然是徒劳无获。
　　又过了几天，一则消息渐渐传开。
　　预言塔罗并非突然消失，而是因为泄露了太多天机遭到了天神的惩罚，短时间内需要休养生息，这才隐而不出。
　　木偶国的人们震惊了。
　　天神的惩罚！
　　传说中只有魔族才接受过的至高惩罚，那位预言家竟然也遭遇了！这可不是灾祸，而是莫大的荣幸啊！
　　于是众人愈发相信从预言塔罗那里听来的指引，觉得若非她说的都是真的，天神怎么会降下惩罚呢？
　　再然后，“深入群众探查民情”的杨清岚某天无意中发现居然有不少人聚集在一起为预言塔罗祈福，他们总结出了几条教义，还出现了类似主教的组织者，简直要发展成邪教了，这一发现顿时让她觉得人太单纯了也不是什么好事。
　　如果这些人掉入传销窝点，大概都是被洗脑至死的货色吧？
　　民众间的暗潮涌动，身为统治者的新任国王一无所知，但是一直待在木偶国的阿布和木木却从不同的渠道听说了关于预言塔罗各种版本的传言，然后他们决定等预言塔罗再出现的时候前去拜访她。
　　预言小精灵虽然好用，但是想要碰见它太难，自从上次它出现告诉他们前任国王复活后，不管他们用什么方法都没有办法找到它的踪迹，想要弄清楚前任国王的下落，现在看来只有这个横空出世的预言塔罗可以做到了。
　　杨清岚碰见阿布一行人是在爱丽丝暂时歇业后一个半月的某天中午，他们不知道从哪里打听到预言塔罗的消息最开始是从她这里传出去的，竟然直接找了过来。
　　两位头顶0%进度条的主角突然出现在自己面前，身后还跟着高大强壮的铁偶勇士，杨清岚差点以为是自己暴露了他们来抓人的。
　　“你好，请问你就是山木大妈认识的那个岚岚吗？”
　　大概是觉得同为布偶人可能比较好说话，阿布上前一步率先开口，还伸出手想要和她握手。
　　杨清岚眨眨眼，也伸手握了回去：“你们好，我就是，你们有什么事要找我吗？”
　　“是这样的，你也知道木偶国不久前曾遭遇了一场浩劫，罪魁祸首的老国王最近复活了，我们正在找他，可是世界太大，我们不知道该去哪里找，所以就想找预言塔罗提供一个指引，你知道该到哪里去找她吗？”
　　撒出去的饵料这么快就钓上了大鱼，惊喜之下的杨清岚差点没控制住表情露出傻笑，还好有绷带作遮掩，她看起来只是有点呆呆的。
　　虽然很想立刻回答“我知道啊我知道啊你们快跟我来”，但理智让她选择了暂时装傻。
　　“啊，我也不知道呢，不过我听说她的伤势已经快好了，可能再过几天就会出现吧。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，不过因为天神大人的缘故，大概以后她每天的预言次数会十分有限呢。”
　　“没关系，只要她在，我们就有办法请她帮忙预言。谢谢你的消息！”
　　“不用谢。”
　　两天后，得到杨清岚授意重新开张的爱丽丝刚刚接待完第一位客人，她的黑帐篷就被一队国王卫队给包围了。
　　站在不远处看到这一幕的杨清岚吓得差点飞奔出去救人，刚抬腿就看到人群中走出了阿布，穿过卫队的包围，插队进入了帐篷里。
　　杨清岚：“……”
　　谁说童话世界的人们最准守规则了？这可是主角啊主角！他居然动用私权插队！！不怕小朋友们看了学坏吗？！
　　卫队引发的动静不小，于是帐篷里的爱丽丝动用水晶球看到了外面的景象，当然也看到了正朝着帐篷走来的阿布。
　　早在她们来木偶国之前，杨清岚就把阿布和木木的样貌详细的告诉了她，所以她一眼就认出这个人是岚岚需要解决的目标之一，也是害死姐姐的凶手，于是立刻把水晶球收了起来，脑海中开始回忆这段时间和岚岚做的情景预演，好应对接下来可能出现的各种情况。
　　几秒钟后，阿布走进了昏暗的帐篷。
　　刚一进来，他就皱起了眉头：“这里面好黑，能点盏灯吗？”
　　爱丽丝想也没想的拒绝：“不能，光明会使我的预言暴露在天神大人的目光下。”也会让我没有缠绷带的脸被你看见，面对面的时候，再大的兜帽也不一定好使。
　　想到这个全身都裹在黑袍之下的女人不久前才刚刚受到天神的惩罚，阿布没再纠结光线的问题，反正多待一段时间眼睛也能适应，只是这个黑袍子总让他想起死去的魔女，心里有点怪怪的感觉。
　　“我是来寻求指引的，听说你这里可以问任何问题？”一边说，阿布一边按照接受过指引的人所说，把提前准备好的报酬放在了一旁的柜子上。
　　“请坐。”爱丽丝没有直接回答他的问题，而是取出了一沓纸牌，正面朝下，右手一抹，将它们整齐的排在了桌面上，“不管你要问什么，不要说出来，在心里默念，然后抽取其中三张交给我，不要看牌的正面。”
　　阿布将信将疑的伸手取了三张牌，没有看拿到的牌是什么内容，就把它们递给了爱丽丝。
　　爱丽丝只扫了一眼那三张牌，就把它们倒扣着放回了桌上。
　　“你在找人。”她用了陈述的语气，成功的让阿布瞪大了眼睛，
　　“你的身边还有两个同伴。”阿布不安的扭了扭身子，坐得更直了些，但微微前倾的动作显示着他对即将听到的内容十分感兴趣。
　　“你要找的人，是一位你认为十恶不赦的坏人。”
　　“我认为？”阿布显然抓住了这句话的重点，立刻提出了疑问。
　　“请不要打断我！”爱丽丝的语气带着生气的情绪，明显表达出了不悦。
　　阿布立刻闭嘴，打算等指示结束了再问问题。
　　“但是不管你怎么找，都不可能找到他，因为你要找的人并不存在这世界上。”
　　阿布很想大声反驳“不可能，预言小精灵是不会骗人的”，但又不敢再打断爱丽丝，粗布做的脸憋得有些涨红。
　　“塔罗牌给予你的指引是：不要被成见蒙蔽双眼。”说完，爱丽丝拿起了三张牌中最中间的那一张，递给了阿布，“这便是你的指引，预言结束，你可以出去了。”
　　正准备伸手接卡牌的阿布一愣：“可我还有问题！”
　　爱丽丝的语气强硬：“请你出去。”
　　感觉自己好像什么都没有打听到，阿布拿着那张卡牌站在原地抿了抿嘴唇，然后一头雾水的走出了帐篷。
　　刚走出帐篷，他便因为外面刺眼的阳光下意识的抬手挡在了额前，接着就听到周围响起了整齐的惊叹声，大家的目光都集中在他身后。
　　阿布回头，惊愕的发现刚才还在的黑帐篷居然就这么在大庭广众之下消失了。
　　人群中爆发出了不满的声音。
　　“怎么才指引了两个人就走了？”
　　“难道是这个人惹预言塔罗不开心了？”
　　“是啊是啊，让国王卫队围住了帐篷，谁会开心呢！”
　　“咦，这不是阿布吗？”
　　“诶？是那个阿布吗？”
　　“……”
　　感觉自己正在被不太友好的围观，阿布赶紧小跑着钻进了人群，没了目标的王国卫队也收队回去了。
　　虽然大批不甘的民众还等在原地期盼着预言塔罗出现，但直到天黑，那顶黑色帐篷还是没有一点影子。
　　于是有人开始咒骂阿布，认为一定是他的缘故才让预言塔罗提早离开。
　　可是等到了第二天，这个误会被预言塔罗本人解开了，因为在接待了两个人之后，她再一次从原地凭空消失，人们纷纷猜测是不是因为受到了天神大人的惩罚，所以预言塔罗每天只能给两个人指引。
　　第三天、第四天、第五天……
　　预言塔罗的帐篷依然是每天只接待两个人。
　　于是小小的帐篷外驻扎了不少长期排队的人，就只为了能早一点得到指引，而当初为预言塔罗祈福的那一群人则自发成为了维护秩序的团体，俨然形成了一个组织。
　　而这一切都与拿到了指引的阿布一行人无关，在拿到指引当天，他们就离开了木偶国，前往精灵之森寻找预言小精灵，希望可以得到更加准确的答案。

☆、第四十二章 ：宗教与教徒

　　“所以，这就是预言塔罗给你的指引？”
　　从阿布手中接过那张小小的卡牌，木木仔细的看着上面精美的图画。
　　画上是一个浑身雪白眼神纯净的木偶娃娃，他的脚下踩着一堆黑色的布料，看不出是衣服还是别的什么，背景是一间看起来略显阴森的房屋，角落里堆放了很多的杂物，仔细看好像还有两根白色的棒状物，像是骨头。
　　阿布反坐在靠背椅上，下巴搁在椅背顶端，一脸郁闷:“是啊，这就是她给我的指引，可是我完全不知道这是什么意思，想提问，她就把我赶出来了。”
　　“你确定她当时说了‘你们想找的人不在这个世界上’这句话？”
　　“嗯，她总共就说了那么几句，我还不至于记错。”
　　“这样的话……”木木把卡牌递给了旁边早就想看的铁偶勇士，“我觉得问题可能出在你也有疑问的那句‘你认为十恶不赦’上，既然是‘你认为’，就说明老国王本质并非十恶不赦，而我们要找的却是十恶不赦的他，这样说来，我们要找的人确实不在这个世界上。”
　　“可问题是这哪里有错了？老国王害的木偶国这么惨，还差一点摧毁了木偶国的智慧之心，这可是我们亲眼所见，难道他还能是好人吗？”
　　“或许老国王做这些事并非处于本意，而是受人控制？”
　　“……”阿布沉默了几秒钟才说，“魔女吗？”
　　“这只是其中一个可能，别忘了当初预言小精灵给我们的预言是‘前任国王已经在邪恶力量的帮助下死而复生’，可老国王本人到底是不是邪恶的我们却不得而知。”
　　“啊啊啊啊啊啊……”阿布痛苦的抱着脑袋干嚎，“我觉得我脑袋里的棉花都要炸了，想不通啊啊啊！”
　　木木撇嘴:“我觉得你今天还没我的木头脑袋灵光。”说着，他扭头看向正盯着卡片看的聚精会神的铁偶勇士，“你呢？大个子，你的铁疙瘩有没有想到些什么？”
　　勇士用手敲了敲铁质的头盔，露出憨笑:“既然我们都想不通，为什么不再去找预言塔罗要一个指引呢？”
　　阿布皱了皱鼻子:“我可不想再见到她。”
　　木木眨眨眼睛：“那我去？”
　　“可是现在去找预言塔罗的人那么多，借用国王的特权一次可以，次数多了，应该会让大家生气的吧？”阿布回想着自己刚从帐篷里走出来的时候那种不妙的感觉，顿时就是一个激灵。
　　听他这么说，勇士提出了另一个建议：“那我们再去找找预言小精灵吧，或许它能给我们明确的答案？”
　　“也只有这个办法了，我们明天就出发吧。”
　　“嗯。”
　　精灵之森是一片广袤的原始森林，位于布偶国和铁偶国之间的北方区域，因为危险丛生，所以到那里去的人非常非常少，如果不是为了找预言小精灵，身边又有勇士陪着，阿布和木木两个小屁孩才没有那个胆量接近精灵之森。
　　从木偶国出发，三人驾着马车足足走了七天才终于走到了精灵之森的边缘，而这里便是阿布他们当初碰见预言小精灵的地方。
　　三人稍做休整后，朝着森林深处去了。
　　然而和之前一样，不管他们在精灵之森当中如何寻找，不只是预言小精灵，其他精灵的影子也都没看见，如果不是确切的知道这里就是精灵之森，他们几乎要以为自己找错了地方。
　　早就累了的木木一屁股坐在了一块大树根上，举着一片大树叶给自己扇风：“今天要是还找不到，我们就回去吧，我们离开木偶国那么久，说不定已经发生了什么事我们却不知道呢。”
　　阿布拿出水壶咕噜咕噜往肚子了灌了半壶水，同意了木木的建议：“确实，总是这么漫无目的的找也不是个办法，实在不行回去之后再找预言塔罗要个指引。”
　　“嗯！”
　　三位主角当然不知道这个由童话改编的世界存在剧本这种东西，在主线没有出现大变故的情况下，就算有突发事件，也无法影响剧情按部就班的发展。
　　原剧情中，回到木偶国的老国王和爱丽丝一起策划了很多起恐怖事件，导致许多木偶人搬离木偶国，这才惊动了喜好和平的精灵们出来打探消息，当老国王的黑手伸向木偶国的智慧之心时，预言小精灵才会第二次出现，为阿布他们指引方向，这是因果联系。
　　杨清岚虽然完全没按原剧情走，可是到目前为止却还未破坏主线剧情，她人在木偶国，也有认真活动，同样利用了爱丽丝引发骚/乱，可是却没有木偶人因为预言塔罗的出现而搬家，也就不会有精灵们出来打探消息的行为，阿布他们能在这种情况下找到精灵的踪迹简直就是bug。
　　就在三位主角无功而返的时候，身在木偶国的杨清岚已经快被这个国家的人搞得有些神经了。
　　以第一个接受指引的山木大妈为首，一群对预言塔罗深信不疑的木偶人成立了“塔罗教”，将黑色帐篷周围附近的区域划为禁止非资深教徒不得踏足的圣域，不但极端的维护预言塔罗的形象，还插手安排每天接受指引的人选――对预言塔罗不虔诚的人没有得到指引的资格！
　　所以她之前的吐槽居然成为了现实！
　　这种明明自己并没有做什么然而事情却越搞越大的感觉简直太玄幻了！
　　她又一次体会到了眼睁睁的看着卿梦璃进度条跟施了肥一样生长而自己却一头雾水的感觉。
　　谁能告诉她这是为什么？
　　更让她觉得无力的是爱丽丝的变化。
　　不知道是不是受到了信仰之力的滋润，爱丽丝越来越像个天使了，象牙一样质地的皮肤就算是在黑暗中也白的显眼，在阳光下简直就是在发光，看一眼都有会瞎的感觉，完全无法直视！
　　对于自己的变化，爱丽丝当然一清二楚，但她乐在其中。
　　“岚岚，我能感觉到我的魔力每天都在增长，大概再过一段时间，我就能成为比母亲还要厉害的魔女了，到时候我一定能帮你恢复原来的样子！”
　　“呵呵，我很期待。”
　　杨清岚感觉之后完全不用亲手再做什么，只要等爱丽丝把整个木偶国的人都变成自己的信徒，再发下一道“神谕”，说“老国王是好人，大家不要仇视他”，大概她的配角任务就能妥妥的直奔100%。
　　就连阿布和木木这两个主角，只要爱丽丝能忽悠，大概也不是什么问题。
　　原来这个任务的关键点在爱丽丝身上吗……
　　夕阳下，一只忧伤的木乃伊坐在房顶上45°仰望天空。
　　因为害怕塔罗教的人搞出什么大事，也为了能保护爱丽丝，当塔罗教的信徒人数多到让杨清岚觉得心慌的时候，每次爱丽丝忽悠人时，她就裹着黑袍站在爱丽丝身后，随时警惕。
　　就在她觉得时机差不多成熟，可以渐渐借爱丽丝之口洗白焦炭国王时，木木成为了主角中第二个造访黑色帐篷的人。
　　看到木木进来，认出他来的爱丽丝也打起精神，避免一不小心坏了岚岚的事。
　　“您好，伟大的预言塔罗，我是来向您请求指引的忠诚信徒木木，请您赐予我指引吧！”行了一个超过90°的鞠躬礼后，木木跪坐在了帐篷中间的矮桌前。
　　看到这番景象，杨清岚嘴角一抽，抬头就发现门口帘子动了动，隐约能看到有人似乎正在监听，在心里对山木大妈他们的战斗力点了十二个赞。
　　塔罗教目前还很简陋的教义规定:
　　预言塔罗是伟大的！是不可亵渎的！预言塔罗向信徒提供指引违背了天神的意愿，却造福了信徒，信徒必须虔诚！
　　见到预言塔罗需用敬称！
　　在预言塔罗面前只能跪坐！
　　不可向预言塔罗奢求除开指引之外的疑问！
　　违背者将受到惩罚！
　　……
　　就在几天前，杨清岚和爱丽丝通过水晶球亲眼见到一个进帐篷之后没有像木木一样完整的说完塔罗教安排的“觐见”专用语的木偶人刚出帐篷就被塔罗教的人拖到角落暴力拆成了木头块，就剩个脑袋在那不停的忏悔，忏悔了足足一个小时才重新被拼起来放归自由。
　　这种惩罚场面虽然不血腥，但绝对惊悚，整得她那天晚上都没睡好觉，但爱丽丝却兴致勃勃，第二天特意请山木大妈等塔罗教高层进来免费给了一次指引，当然最后的结果便是他们更虔诚了……
　　不愧是魔女的女儿，有些事不用教就能无师自通。
　　杨清岚不过走神了一会儿，木木已经抽了三张牌，恭恭敬敬的等着爱丽丝的指引。
　　爱丽丝瞄了一眼那三张牌，按照之前和杨清岚定好的内容说：“你在怀疑。”
　　木木坐在那一动不动，连表情也没变化，看不出来他对这句解析有什么看法。
　　爱丽丝也不管他，继续往下说：“你在怀疑，但是没有证据；你有同伴，但是想法有差异；你在寻找一个答案，而答案却扑朔迷离。”
　　木木的呼吸明显变重了，爱丽丝隐藏在兜帽下的脸挂上了一丝尽在掌握的微笑，藏在桌下的左手发动了早已隐藏在帐篷内的扰乱心绪的魔法，使他更加动摇了。
　　木木本来就是一个少年，年龄小，思想不成熟，哪里禁得住一个魔女的忽悠？几乎是魔法发动的同时，他就抬起了头，脸上带着和塔罗教教徒们几乎无二的虔诚。
　　爱丽丝将一张牌递到了他的面前：“这就是塔罗牌给你的指引：放心等待，答案会主动送上门来。”
　　双手接过那张卡牌，一脸感激的木木倒退着离开了帐篷。
　　站在帐篷角落里的杨清岚大大的松了一口气。
　　终于到了可以收网的时候！

☆、第四十三章 ：新的指引

　　为了能够见到预言塔罗，木木在塔罗教教徒培训部呆了整整四天，如果不是他年幼，看起来又十分听话，那群愈发疯狂信仰预言塔罗的人才不会这么快安排他去接受指引。
　　不过让塔罗教高层们高兴的是，这个小正太从预言塔罗的帐篷里出来后明显虔诚了许多，眼睛里丝毫不掩饰的狂热让他们大感欣慰，于是给了他一个“传教圣童”的称号，允许他能随意进出“圣域”，并承诺日后有权优先被安排接受指引。
　　原本一起玩耍的小伙伴变成了传教圣童，阿布感到十分震惊、无奈，还有……羡慕。
　　是的，羡慕。
　　他也是接受过预言塔罗指引的人，虽然他不太喜欢预言塔罗这个人，却不得不承认拥有被优先安排接受指引这一条件有多么诱人。
　　那可是被天神大人惩罚过的预言家啊！
　　没有人怀疑这条传言的真实性，毕竟大家都不会无缘无故的对别人说“嘿！我被天神大人惩罚了！”，那只会被当成神经病。
　　不过即使羡慕，阿布也没有办法学习木木，因为他们种！族！不！同！
　　塔罗教高层牢牢的被木偶国人把控着，就算有闻名而来的其他国家的人，也大都会被拒之门外，这样算下来，早早接受过指引的阿布倒成了稀有物种，已经幸运的不能再幸运了。
　　不过毕竟还是小伙伴，木木回到家里第一时间就把他得到的那张卡牌共享给了阿布和勇士。
　　这张卡牌秉承了塔罗牌一贯的精致，与上一张略显阴森的卡牌不同，这一张牌的基调十分温暖。
　　画面上是一个穿着长裙的女士，正在花园里浇花，而不远处的花园栅栏外站着一个人，半抬着手，似乎正准备和女主人打招呼。
　　“这应该是有人将来拜访的意思，所以我们只要按照指引所说待在家里什么都不做，大概就能等到老国王的消息了。”说这话的时候，木木正襟危坐，目光直视前方，面带微笑，一脸虔诚。
　　直脑筋的勇士早就被木木的变化搞得有点懵，一直在旁边挠头，发出“吱呀――吱呀――”的金属摩擦声，听的人牙酸，却一言不发。
　　阿布也没有更好的办法，只能点头。
　　等了三天，令所有塔罗教教徒感到震惊的事发生了。
　　这天上午，当黑色帐篷刚刚出现在原地，由塔罗教安排的第一位接受指引的人还没进去，帘子就被人从里面掀开了。
　　全身都笼罩在黑袍之下的预言塔罗居然走出了黑色帐篷！
　　所有人都愣在原地不知所措，而站在距离黑色帐篷最近的山木大妈等塔罗教高层最先反应过来，也没谁下令，竟然不约而同的朝着爱丽丝的方向下跪拜了下去。
　　有人带头，很快周围就齐刷刷的跪了一片。
　　整个圣域附近鸦雀无声。
　　跟在爱丽丝身后走出帐篷的杨清岚正好看见一群人跟割麦子似的一茬茬倒下去，不由得在心里感叹了一句：“卧槽！！”
　　等所有人都跪完了，爱丽丝才发动了扩散声音的魔法，不慌不忙的开口：“塔罗牌将给予大家一个改变世界的指引。”
　　爱丽丝话音刚落，山木大妈立刻带头呼喊：“我们聆听您的指引！”
　　塔罗教高层跟着喊：“聆听您的指引！”
　　于是大家一起喊：“聆听您的指引！！！”
　　明明人并不算特别多，可声音却大到杨清岚感觉自己的耳膜都被震得有点疼。
　　爱丽丝抬手制止了他们继续呼喊下去的趋势，接着说：“灾祸意味着新生，救世主并非真正拯救世界的人，他们只是将终将到来的光明提前展现给世人，而创造光明的人，却湮没在了黑暗之中――这，就是塔罗牌给这个国家，这个世界的指引。”
　　说完，也不等周围的人给反应，她便和杨清岚一起回到了黑色帐篷中，下一秒发动魔法让帐篷消失，回到了酒窖里。
　　虽然黑色帐篷已经离开，但围着的大家还是跪在原地一动不动，每个人都在咀嚼这段话的含义，好像懂了什么，又好像什么都没懂。
　　大约过了十来分钟，山木大妈才如梦初醒，带头喊了一句：“感谢预言塔罗的指引！”
　　她这一喊，一时间感谢声四起，但乱糟糟的并不整齐，不过没人在意这些，大家都忙着思考指引到底是什么含义，为什么能够改变世界，那个创造光明又湮没在黑暗中的人到底是谁。
　　所有人竞相猜测答案，虽然预言塔罗并没有说，但大家都觉得最先猜测到答案的人一定能得到她的青睐。
　　站在人群最边缘的阿布同样听到了那句指引，而他在听到的一瞬间就联想到了他们最近的遭遇。
　　“难道说救世主指的就是我们，而那个湮没在黑暗中的人，是老国王？”阿布跪在原地连站起来都忘了，皱着眉自言自语，“可是他确实污染了木偶国的智慧之心，还打算染指布偶国的智慧之心……还有那个魔女，她的魔法都是邪恶的……难道不是邪恶的？不不不，肯定是邪恶的，魔女都是邪恶的……咦……是谁下的这个定义？”
　　和思维混乱的阿布不同，木木在听到指引后立刻就明白了原来老国王是好人，而黑化只不过是换取光明的代价，在整理了来龙去脉后也不管中间有没有不合逻辑的剧情，从地上跳起来就跑到了山木大妈身边把前因后果告诉了她。
　　山木大妈是什么人？预言塔罗的头号粉丝！既然前后三个指引都能连接起来，她又有什么理由去怀疑木木说的话到底是真是假？当即把木木说的话当成了正确答案，召集塔罗教高层开会，并将这一正确答案告诉给了大家。
　　不过毕竟不是所有人都是预言塔罗的脑残粉，也有人早就不满塔罗教高层控制接受指引人选，所以当塔罗教开始推广“正确答案”的时候，有人提出了异议。
　　“并非怀疑指引的正确性，只是认为你们的解读有误，老国王污染智慧之心是事实，带兵攻打布偶国也是事实，王宫地下室中发现魔女也是事实，我并不认为这样的人其实是指引中所说‘制造光明’的人。”
　　塔罗教的人当然据理力争，提出质疑的人则另外提出新的看法相抗衡，很快，预言塔罗的信徒们就分成了两派，眼看就要从辩论演变成械斗，反应迟钝的木偶王宫终于察觉到了民众的异常，派出了几支卫队，及时制止了□□发生。
　　而藏在角落里找人前去王宫报信的杨清岚见状松了口气。
　　爱丽丝已经做完了全部前期准备，接下来就是她出场的时候了！
　　眯了眯眼睛，杨清岚后退几步隐入黑暗中没了踪影。

☆、第四十四章 ：洗白ing

　　虽然成为传教圣童让木木和另外两个小伙伴一起玩耍的时间少了许多，但三人每天黄昏之后还是会待在一起，从表面上看，身份变化似乎也并没有影响到他们之间的友谊。
　　预言塔罗发出世界指引后的某天下午，阿布从外面买吃的回家时，发现了一个全身裹着灰色袍子，动作畏畏缩缩，走一步三回头的可疑人士在附近一个巷子口徘徊。
　　而顺着那人看的方向看过去，阿布愕然发现他站的那个位置竟然能透过许多建筑物之间的缝隙看到王宫最顶层，那个放着智慧之心的钟楼。
　　他在这里生活了这么长时间居然都没有发现这一点？
　　可是这个鬼鬼祟祟的人为什么一直盯着那里看？
　　难道是想图谋不轨？
　　可是这里距离王宫那么远，他就算想做什么也完全做不到啊。
　　想了想，阿布没有去管这个奇怪的人，头一扭，回家去了。
　　可是第二天，他在原处又碰见了那个灰袍人，而这一次，灰袍人不但形迹可疑，还站在原地不时抽搐，不知道是不是有什么毛病。
　　就在他经过思考决定还是不去管闲事的时候，不远处传来了木木的声音。
　　“阿布，你站在这里做什么？”说话间，木木已经走近了这边，当然也看到了那位灰袍人，“咦？他是谁？”
　　阿布摇头:“不知道，我这已经是第二次看见他了，他昨天也在这里。”
　　木木盯着灰袍人看了好一会儿，同样发现了建筑缝隙间能看见钟楼的事。
　　“我在这里住了这么多年，竟然都不知道这里就可以看见王宫的钟楼！”
　　大概是他声音太大，灰袍人浑身一震拉低兜帽就要逃走，但是腿脚好像不太灵便，走路一瘸一拐，刚走两步就一个踉跄摔倒在了地上，挣扎了半天也没爬起来。
　　阿布和木木见状便朝那边走了过去，木木领先一步上前搀扶，却被那人大力挣开，用袖子裹着的手拉住兜帽边缘，死死的护住自己的脸不让人看见。
　　阿布立刻皱起了眉头:“他在做什么？”
　　木木看了一眼被挣脱的手，回想了一下刚才隔着衣服的那种触感……似乎不像是木头，也不像是布偶。
　　外族人？
　　这段时间因为预言塔罗的缘故，木偶国来了许多外族人，平时难得一见的外族人在木偶国人眼中早变得不足为奇，可像眼前这位遮的这么严实的还是头一位。
　　而且他刚才看的方向……
　　木木抬头看了一眼钟楼，伸手就去扯那人的兜帽:“请露出你的脸，否则我会怀疑你是被通缉的嫌犯！”
　　木木动了手，阿布也不可能站在旁边干看着，于是上前一步帮忙。
　　那人见有人动自己的兜帽，急得就差把自己缩成穿山甲了，挣扎着想保护自己的脸。
　　不过即便如此，他也没有发出一点声音，安静的如同一个哑巴，但木木和阿布并未注意到这点，只想看清他的长相。
　　一个人的力量终究敌不过两个人，没用多久的功夫，灰袍人的兜帽“嘶啦――”一声就被扯破了，露出了他的真容。
　　三个人同时呆在原地。
　　木炭材质的脑袋，头顶还有几根稀稀拉拉卷枯焦黄的头毛，溜圆的大眼睛在一张黑脸上显得特别喜感，乍一看起来，像是天神造物的失败品。
　　被扯开了兜帽，这人的眼睛里一开始只有懊恼，害怕以及自卑，可在他看到阿布的时候，满眼就只剩下了惊惧，接着怪叫一声手脚并用就要逃跑。
　　他嘶哑的嗓音突然发出一声怪叫，难听刺耳到让阿布和木木的表情同时有些扭曲。
　　但见他要跑，木木下意识的抓住了他的手腕。
　　“咔！”
　　木炭材质的手臂竟然就这么被他给折断了。
　　木木浑身一僵，抓着那人手腕的手立刻松了松，被他成功挣脱。
　　拖着断臂，那人才蹭出去不到两米就被阿布拦住了。
　　盯着那张漆黑的炭脸，阿布努力的想在这张脸上找到符合自己刚才灵光一现的猜测的痕迹，可不管怎么看，他和那位老国王都没有一点相似之处。
　　看不出来……那就只好问了。
　　“你是木偶老国王？”
　　焦炭人闻言立刻抖了一下，一边从嗓子眼发出“嗬嗬”声，一边把头摇的像个拨浪鼓，但阿布和木木却反而确认了他的身份。
　　“你怎么会变成这副模样？！”
　　焦炭人只是摇头，用那只没断的手撑着向后退，模样怎么看怎么狼狈，丝毫没有曾经带队攻打布偶国时那般不可一世。
　　没退多远，焦炭人身后的退路便被一堵墙给挡住了，发现自己退无可退的时候，他的脸上露出了绝望之色，接着呼吸突然急促起来，猛抽几下之后眼睛一翻，昏了过去。
　　见他昏迷，阿布和木木面面相觑，商量了一下后决定不管怎样先把人带回去再说，家里有勇士在，就算他醒过来想做什么也有能力压制。
　　两人合力将他从地上抬起，然后发现这人实在是轻，还没有身为少年的布偶阿布重，减掉身上衣服的重量大概真的就不剩什么了。
　　这么脆弱的身体，难怪木木只是轻轻一捏就能把他的手捏折了。
　　虽然复活了，可是以这副身体，老国王就算是想作恶又能做些什么呢？
　　早就有了爱丽丝的指引做铺垫，二人心里对他的看法有了微妙的变化。
　　抬着“易碎物品”小心翼翼朝着家的方向移动，阿布和木木都没有注意到本该昏迷的人双眼不知何时睁开了一条细缝，目光在二人头顶的位置扫过之后又闭上了。
　　木木78%，阿布60%。
　　很好，主角攻略已经初步见到了成效，没有辜负她特意使用了“影后光环”技能，只要接下来再加把劲，这两天应该就可以完成主线任务了。
　　调出控制面板查看了一下“影后光环”，发现维持技能剩下的时间还剩四十七分钟，这两个人抬着自己走的虽然不快但走到他们的住处应该也花不到一刻钟，剩下的半个多小时的时间足够自己发挥了。
　　抬着焦炭国王回到家里，阿布和木木都累出了一身汗，等放下他后他们才发现身上许多地方都沾上了炭灰，再看老国王，虽然他们已经很注意了，但他身上仍然有多处被剐蹭掉了小块炭块，看起来伤痕累累。
　　木木检查了一下被自己捏断的地方，苦恼的挠了挠头，不知道该怎么接一根木炭材质的手臂，而这时阿布又发现老国王身上骨折的地方不止一处，他的左腿膝关节那里是断了又用布给绑起来的，所以走起路来才一瘸一拐。
　　三人围在一起商量了半天，最终决定用治疗木偶断腿的生胶先试试看，实在不行就只能去找预言塔罗想办法了。
　　虚着眼看三个人围在自己故意折断的左腿处小心翼翼的抹胶，杨清岚突然睁开眼从床上弹起向后退，一边退一边发出惊恐的大叫，那表现足以拿到影帝头衔。
　　拿着一根抹了胶还没粘好的小腿，勇士被她吓了一大跳，差点把手里的东西扔出去，还好被木木眼疾手快拉住了，否则老国王接下来就只能做独腿国王了。
　　“你别怕！别怕！我们不会对你做什么，我们只是在给你接腿！”阿布试着平复老国王的情绪，可是他越靠近，老国王的反应越激烈，刚粘好的手臂也再一次断成了两截。
　　见状，木木一把推开阿布：“他认识你，你别再往前靠了！”
　　被木木一提醒，阿布这才想起来当初是自己带着铁偶国的救兵打退了木偶国老国王带队的木偶*队，两人在布偶国的时候还曾面对面打过嘴仗，然后国王就因为迷路被烧死在了布偶国。
　　难怪他现在看到自己这么大反应……
　　阿布赧然地摸了摸鼻子，默默地退到了一边，顺便把大个子勇士也往后拖了几步，避免刺激到本来情况就不好的老国王。
　　看他走开，老国王的反应果然没有那么剧烈了，但盯着木木的时候仍然带着警惕，浑身上下都散发着“生人勿近”的气场。
　　木木把装着生胶的碗往前递了递：“我们不靠近你，但是你需要治疗，你一只手可以吗？”
　　老国王愣了一下，低头一看，好像才发现自己居然只剩下了一只手一条腿，抬起那只好手捂着脸呜呜呜的哭了起来。
　　房间里的三个人同时抽了下嘴角。
　　这哭声……简直忒难听了！
　　感觉自己都要被这哭声弄哭了，木木不得不出声安慰他，好半天才让他止住哭声，并且肯让人帮忙粘手和腿――但仍然拒绝阿布靠近。
　　感觉自尊心受创，阿布撇着嘴扭头去了院子里，眼不见心不烦。
　　“影后光环”效果结束时，她的一手一脚也都粘好了，杨清岚满意的看着木木头顶88%的进度条和控制面板上显示的80%的阿布的进度条，躺在原本属于阿布的床上安心的进入了梦乡。
　　见她睡着，木木拉着阿布直奔塔罗教大本营，也就是山木大妈家的后院，和值守的塔罗教高层说了今天的见闻，成功地引来了一片惊呼。
　　于是第二天上午，第一位接受指引的人临时由之前定好的人选改成了木木。
　　见到进来的是他，爱丽丝立刻知道岚岚那边进展顺利，于是又是一番忽悠，给了他一张上面画着破土新芽而背景却是高大树木的卡牌。
　　“塔罗牌给予你的指引是：脆弱的新生，坚强的未来。”

☆、第四十五章 ：造神

　　杨清岚在木木家一直装复活之后记忆不全的哑巴，脆弱的身体让两个未成年不得不随时围着他跑前跑后的照顾，避免一不小心磕了碰了，少一块都算是好的，他们最怕断胳膊断腿，到时候又得想办法接上。
　　就这么一直折腾了一个多月，两位主角心里最后一点对杨清岚的防备也消失了，好感度均刷到了红艳艳的100%，而配角全体木偶国民也在这些天塔罗教的有意引导下逐渐攀升至60%，只要再给大家一个合理的解释，相信很快就能达到100%。
　　于是某天深夜，趁着三个主角都睡着了，杨清岚捏碎了爱丽丝之前给她的通讯铃铛，很快她的面前就出现了一面镜子，镜子那一面便是等候已久的爱丽丝。
　　“已经到了可以动手的时候了吗？”爱丽丝眼中闪动着兴奋的光，在她看来，这个世界上大概不会有比岚岚更聪明的人了，这么短的时间里不但为自己带来了这么高的声望，还做到了别人做梦都做不到的事。
　　杨清岚露出了一个胜券在握的笑容，朝那边点了点头：“只要你确定王宫那边已经布置好了，明天就可以动手！”
　　“好，你就等着看我的表演吧！”
　　“我拭目以待。”
　　微笑着挂断通讯，杨清岚摸了摸下巴，躺回床上，看着支线任务“魔女的成长”那一栏下方不知道什么时候出现的进度条发呆。
　　这根进度条与主线任务的进度条长得不太相似，虽然都是条状物，但却没有标明具体数值，而是分成了五格，那天她无意中发现的时候，这根进度条已经亮了三格，而现在则是四格。
　　第四格亮起的时候，是“预言塔罗”见到国王的那一天。
　　国王平时在王宫里过着几乎与世隔绝的生活，每天除了吃饭睡觉之外就只有观看一些老掉牙的杂耍节目，还有视察王宫卫兵的巡逻工作，童话世界的民众都很乖，根本不需要他操心，所以一般王国内发生了什么事他都不知道。
　　实际上若不是《阿布历险记》剧情需要，按照世界观设定，这个世界不管是哪个国家的人们都一直过着祥和安宁但重复枯燥的生活，完全没有新闻可言，国王想操心都没处操。
　　在这样的情况下，可想而知当新国王听说国内不知何时出现了一位预言家而且已经快把整个国家的人都变成了自己的信徒时，他的内心有多震惊。
　　于是他立刻派人去召见预言塔罗。
　　但这一要求却被预言塔罗给拒绝了。
　　包括塔罗教高层在内的所有人都觉得有点不可思议――那可是国王！国王召见居然可以不去？！
　　不过经历了最初的震惊过后，信徒们接受起来也很快。
　　预言塔罗可是受到过天神惩罚的人，是他们的神！当然有资格拒绝国王的召见！
　　不过这些信徒可不知道，爱丽丝拒绝卫兵时候内心有多忐忑。
　　她是魔女不假，已经快被人给捧成神了也不假，但是终究是个才离开生她养她的小村子不久的少女，一国之王这种身份的人提要求，她压根没想过能拒绝，所以当她听到杨清岚提前给她打预防针的时候简直要吓傻了。
　　“你是说国王会召见我？！而我却要拒绝他？！”
　　“是的。”看着眼前浑身冒着仙气的少女，杨清岚已经决意要把她真的打造成一位精神领袖了，就算以她并不深厚的历史知识来做判断，她也知道在这个不知民主为何物，民众还很单纯的世界里，要做到神权凌驾于王权之上其实非常容易，更别说现在已经有了群众基础。
　　“可是我……”爱丽丝瞪着大眼睛，露出了久违的呆萌表情，“那可是国王啊……”
　　杨清岚拉了拉袖子把手缩进袖子里保证没有炭灰会掉出来，然后抬起手在爱丽丝头上揉了揉：“相信我，这是你成为有史以来最厉害的一位魔女将要踏出的最重要的一步！”
　　“……我该……怎么拒绝？”
　　“用你最擅长的方式。”
　　“……嗯？”
　　“塔罗牌啊！”
　　爱丽丝迷茫了一会儿就像突然想通了一样扬起一个自信的笑容：“我知道该怎么做了！”
　　于是那天上午，当卫兵们被塔罗教圣域护卫队的人给拦在帐篷外时，她走出了帐篷。
　　“塔罗牌早就告诉告诉我今天会有访客，他们并无恶意，你们让开吧。”
　　预言塔罗第二次走出帐篷，让不少还未见过她的新教徒新奇不已，纷纷往前挤想要看得更清楚，差点引发事故，然后就被塔罗教护卫队的人给架出了人群，进行拆装惩罚。
　　而在众人的注视下，预言塔罗拿出了一张塔罗牌递给了卫兵队长：“你们是奉国王之令召我进王宫的吧？这是塔罗牌代替我给国王的回复，但按照指引，我今天不能踏入王宫半步，请你们帮我把它带给国王。”
　　从头到尾，预言塔罗都没有称呼国王为“陛下”。
　　卫兵铩羽而归，塔罗教之首的山木大妈隐约察觉到了点什么，当天下午便激动地召集了塔罗教其他高层开了一次会，第二天捧着新出炉的“教义”走进了预言塔罗的黑帐篷。
　　看完又把自己抬高了不少的新教义，爱丽丝十分诧异山木大妈还有那些塔罗教管理者们进化的速度，按照先前杨清岚给出的《塔罗教发展规划纲要》，授予了山木大妈“大主教”头衔，同时授予另外三位重要领导人“红衣主教”头衔，又让山木大妈推人选，定下十二位“主教”，四十八位“传教士”，初步建立起了宗教内部的等级制度。
　　当国王的卫兵再一次带着国王的邀请造访黑色帐篷时，接待他们的就不是预言塔罗本人，而是穿着和预言塔罗极为相似但没有兜帽的大主教黑袍的山木大妈了。
　　王宫卫兵两次在预言塔罗这里吃瘪，塔罗教的人们特别是有资格穿袍子的塔罗教高层，顿时变得趾高气昂起来，俨然成为了这个国家另一套领导班子。
　　就算是童话世界的人，也到底是人创造的角色，人性如此，一旦有了催化剂，不管之前藏得有多深都能激发出来，于是不过几日的时间，卫兵和预言塔罗这几番来往竟使得剩下的木偶国民众全都投入了塔罗教，王宫的威信有史以来压到了最低。
　　而当所有人都知道就连国王要见预言塔罗也要亲自造访黑色帐篷的时候，预言塔罗在人们心目中的地位瞬间排在了国王之上，而造成这一切的新国王却还混不自知。
　　趁木木家里没人偷溜出来见证了这一切的杨清岚在看到进度条从三格蹦到四格的时候就知道自己又做对了，在国王一脸喜色拿着卡牌离开后便去了一趟酒窖，交代爱丽丝接下来该做的事。
　　俘获了国王的信仰，再来一两场“神迹”，想要洗白老国王那是分分钟的事，而她们现在要做的，就是创造神迹！

☆、第四十六章 ：任务完成

　　国王成为了塔罗教信徒，预言塔罗当然不可能还缩在那个巷口的小帐篷里，在王宫卫队的迎接下正大光明的带着她的大主教和三位红衣主教一起进驻了王宫。
　　天时地利人和，如果这样的情况下爱丽丝都不能钻空子对智慧之心做点什么，那简直有愧于她魔女的称号。
　　利用魔女姐姐留下的笔记和魔女传承的笔记本，爱丽丝很快就掌握了利用智慧之心的方法，并且找到了当初魔女姐姐之所以会污染智慧之心的原因。
　　智慧之心作为赋予无生命物体智慧与生命的神造物，是世界上最纯净的物体之一，能与它的纯净相媲美的，只有独角兽额上的那根独角，因此，想要触碰它，必须借助独角兽的独角才可以。
　　魔女姐姐手里哪里会有那么珍贵的物品？于是她选择了造假，用魔杖伪装独角兽的角，然后理所当然的被智慧之心识别出来，然后立刻受到了污染，魔女姐姐也遭到了反噬。
　　作为前任国王，杨清岚清楚的知道木偶国的王宫里也没有独角兽的独角这种神物，所以她当然没有建议爱丽丝像她的魔女姐姐一样直接把主意打到智慧之心上，而是打算从存放智慧之心的钟楼下手。
　　智慧之心虽然摆放在全国最高点的钟楼顶端，但并未暴露在外，人们只能在晚上看到隐约从小窗口中透出的微光，想作假简直太容易，只不过从前的人根本没想过罢了。
　　第二天一早，杨清岚照常坐在院子里对着王宫的方向发呆，打扫院子的勇士还特意为她端来了水果，木木起得稍晚，穿上传教士的灰色长袍就准备出门。
　　成为传教士之一，木木最近这段时间变得忙了许多，虽然还未成年，但仍被安排了不少复杂的工作，每天上午出门，要到晚饭前才能回来，出门之前会在院子里和杨清岚认真的道别，就好像他们真的是一家人一样。
　　可今天，杨清岚在木木与自己道别的时候拉住了他的手。
　　“怎么了？”
　　“嗬――嗬――”杨清岚指向王宫的方向，脸上带着着急和期盼的表情。
　　“王宫？”
　　点头。
　　“我今天是去王宫觐见预言塔罗的，你有什么事吗？”
　　“嗬嗬！”杨清岚从凳子上跳起来拉着木木就往外跑。
　　“G你等等！你要带我去哪？”
　　指王宫。
　　“你要去王宫？”
　　点头。
　　“可是你没有通行证啊！”木木刚拒绝就看到焦炭人摆了个哭脸，好像马上就能掉眼泪，立刻改口，“你去王宫做什么？如果真的有急事我可以帮你向主教们申请。”
　　杨清岚装的是哑巴，哪里能解释给他听？更何况她临时也想不出要去王宫的理由，只能做出急得跳脚的样子拖着木木往王宫的方向跑。
　　无奈之下，木木最终还是被拖着到了王宫的大门前。
　　和以前不同，如今的王宫大门不再只有卫兵把守，门口两边还站着和木木一样的灰袍传教士，从站位上看，他们的地位甚至隐隐高于卫兵。
　　木木带着杨清岚目不斜视的直接穿过卫兵的守卫圈，径直走到了两位传教士的面前。
　　有灰袍传教士带着，卫兵也没拦着那个浑身上下裹得严严实实，看不出里边是个什么生物的人状物体，只是多看了两眼便当没看见了。
　　就在木木和两位传教士沟通能否把杨清岚带进王宫的时候，一位红衣主教急匆匆的从王宫里跑了出来，在看到大门外站着的木木和裹成一团的杨清岚时眼睛一亮！
　　“木木！预言塔罗接到了指引，请你立刻带着这位客人前往钟楼！”
　　这话一出，在场所有人看向那团未知生物的眼神都有了变化。
　　这个人是谁？居然能够让预言塔罗接到指引，还派出一位红衣主教来迎接？
　　虽然好奇心爆棚，但没人会因为一点好奇心耽搁预言塔罗的事，所以木木连忙在那位红衣主教的带领下朝着钟楼的方向去了。
　　他们到的时候，穿着黑袍戴着大兜帽把脸遮得严严实实的爱丽丝已经在钟楼下等着了，旁边还站着闲得发慌的新国王，正一脸好奇地打量着这团人型生物。
　　见杨清岚过来，爱丽丝让开了通向钟楼的路：“如果这里便是你此行的终点，那么就请你进去吧。”
　　有兜帽遮掩，没有人能看到爱丽丝的表情，但杨清岚知道她现在一定急不可耐的想要捏碎手里的魔法水晶了。
　　这可是造神的最后一步，如果神迹顺利发生，那么不但她可以完成洗白任务，爱丽丝的声望也能达到一个让人难以企及的高度，到时主线任务和支线任务可以同步完成，早日回归现实。
　　于是她深吸一口气，毫不犹豫的走进了钟楼大门。
　　钟楼很高，又没有电梯，杨清岚必须靠焦炭国王这个堪比林妹妹的身体一步步爬到顶楼去，站在底层仰头看了一眼旋转向上似乎无穷无尽的楼梯，她抽了抽嘴角，认命的开爬。
　　她在里面爬的煎熬，外面的一群人没有预言塔罗的指示都不敢离开，站在原地面面相觑，不知道等在这里有什么意义。
　　大概过了十来分钟，国王终于忍不住问出了心里的疑问。
　　“尊敬的预言塔罗，接下来是要发生么事吗？”
　　爱丽丝面朝钟楼一动不动，生怕错过了杨清岚到达楼顶后给自己的信息，然后搞砸这一次的计划，所以她也不敢说得太死，只好回答：“指引有些模糊，大概触碰到了禁忌的边缘，若再求指引，或许会引来天神的注意，我们只能等。”
　　预言塔罗都这么说了，国王也不能再问什么，没看她本人也等着呢吗。
　　于是大家都心甘情愿的陪着预言塔罗站在那里晒太阳，傻傻的仰头望着钟楼顶端，期盼着有什么异象出现。
　　然而半个多小时过去了，钟楼还是安安静静的什么都没有，国王忍不住又要问，突然听到预言塔罗说：“来了！”
　　众人闻言精神一振，均凝神望向楼顶，而在所有人的视野死角中，爱丽丝捏碎了手中早就准备好的三颗魔法水晶。
　　杨清岚手脚并用花了二十多分钟才终于爬到存放智慧之心的楼顶，瘫在最后一阶楼梯上喘得像条狗，休息了近十分钟才恢复过来，然后按照约定从钟楼大门方向的窗子往外扔了一个小纸片，接着站在了爱丽丝事先踩点画好的圆圈内，等着魔法生效。
　　……
　　这一天被后来的木偶国人称为“神诞日”，因为他们亲眼见证了一位新神明的诞生，也正是从这天起，木偶国的人们将塔罗神的地位排在了天神之前，代代信奉朝拜，虔诚不已。
　　传说，那一天，天上出现了两个太阳，一东一西，让整个世界的黑暗无所遁形，一道横跨整个木偶国的彩虹让每个人都叹为观止。
　　而彩虹之下，木偶国的智慧之心突然发出了万丈光芒，每一个木偶国的人民都感受到了智慧之心带给自己的变化――
　　他们拥有了创造力。
　　自古以来，不管是布偶国还是木偶国亦或是遥远东方的铁偶国的人们都只是按照传承下来的生活方式生活一板一眼的生活着，人们过的幸福安宁，家家户户都和谐美满，但却犹如一潭死水，不起一点波澜。
　　这天之后，太多太多的创意从木偶人的脑子中涌现出来，他们动起双手改变自己的生活，改变身边人的生活，渐渐地，所有人的生活都被改变了，他们不但能坐上可以自己开动的自动车，还能与相隔甚远的家人相互通话……
　　木偶国人立刻成为了这个世界上高出其他种族的优等种族。
　　而这些，都是塔罗神的恩赐。
　　也是那一天，曾经被误解的老国王回到了大家身边，成为了塔罗教第一任教皇――木皇一世。
　　木皇一世伴随着智慧之心的变化重新出现在大家的面前，虽然因为复活术的缺漏导致他外表的不完美，但却显得他更加高大。
　　是木皇一世与魔女一起为了改变世界唤醒了新生的塔罗神，但却遭到了天神的忌惮剥夺了神智与生命，让所有人都对他们产生了误解，好在塔罗神终究登上了神位，洗清了他们的冤屈，恢复了本该属于他们的荣耀，只可惜魔女无法复生，但人们为她造了一座巨大的神像，立在塔罗神殿之前，并为之命名“塔罗圣女”，供后人瞻仰。
　　所有人都相信在“万能的预言之神”塔罗神的带领下，世界会向着更美好的方向发展。
　　……
　　“回归。”
　　【系统启动中】
　　【正在计算宿主“岚”的任务完成情况】
　　【计算完成】
　　【启动回归程序】
　　【回归完毕】
　　【完成度计算中，请稍候】
　　【主角视角洗白程度：（200%＋200%）÷2x70%＝140%】
　　【配角视角洗白程度：200%x30%＝60%】
　　【《阿布历险记》世界任务总完成度为200%，任务完成评价为“超级”。】
　　【系统换算经验中，请稍候】
　　【宿主“岚”完成本次主线任务获得经验值5000，任务完成评价“超级”附加经验值3000，共计获得经验值8000。】
　　【检测到宿主已领取支线任务，支线任务完成度计算中，请稍候】
　　【支线任务“魔力之源”已完成，完成度100%，任务完成评价为“优秀”】
　　【宿主“岚”完成本次支线任务获得经验值2000，任务完成评价“优秀”附加经验值1500，共计获得经验值3500。】
　　【支线任务“魔女的成长”已完成，完成度500%，任务完成评价为“超级”】
　　【宿主“岚”完成本次支线任务获得经验值10000，任务完成评价“超级”附加经验值3000，共计获得经验值13000。】
　　【检测到宿主触发隐藏任务，隐藏任务完成度计算中，请稍候】
　　【隐藏任务“教皇的诞生”已完成，完成度100%，任务完成评价为“优秀”】
　　【宿主“岚”完成本次隐藏任务获得经验值10000，任务完成评价“优秀”附加经验值3000，共计获得经验值13000。】
　　【系统奖励计算中，请稍候】
　　【本次任务完成度极高，宿主“岚”获得一项任务世界a级主动技能“信仰光环”】
　　【宿主“岚”获得一枚兑换币】
　　【本次任务结束，宿主“岚”共获得经验值37500，经验值总计38407】
　　【该任务耗时九小时四十九分，建议宿主休息一小时三十分再回归现实，是否休息？】

☆、第四十七章 ：兑换币

　　一个半小时的休息时间让刚结束任务的杨清岚觉得轻松了许多，没有上一次那种昏昏沉沉的感觉了。
　　【黄阶安神露已经到货，现在就使用吗？】
　　听到洗衣机的话，杨清岚愣了一下：“任务刚结束怎么东西就到了？”
　　【为了节省你的时间，我在你任务开始的同时就下了订单，当然，是凭我的系统信誉赊账购买的，你任务结束的时候已经在你的经验值中扣除了。】
　　“……你就不怕我任务失败拿不到经验值？”
　　【经过前两个任务世界，我判断你能够完成，而事实上你也确实完成了，成绩还远超我的预料。】
　　“东西现在就可以用？”
　　【精神力的改变与体质改变不同，不会耗费太久，等结束了你还有充分的时间好好吃顿饭然后下午去讨论你的剧本。】
　　哦对……下午她还有工作，要去大秦影业讨论剧本……
　　杨清岚拍了拍脸，让自己迅速适应现实。
　　“那现在就用吧。”
　　【东西就在你床头，拿起来喝掉就可以。】
　　按照洗衣机的指示，她伸手就摸到了摆在枕头边的一个小盒子，密封的很严实，躺着都打不开，还是坐起来捣鼓了半天才找到开口。
　　小盒子里放着一个仅有三指宽的小瓷瓶，上面画着青蓝色的花纹，做工很精致，完全可以当作一件艺术品。
　　【店家还真大方啊。】洗衣机突然感叹了一句，【明明是赊账买的东西，居然敢搭送这么好的礼物。】
　　杨清岚拔瓶塞的动作一顿：“什么礼物？”
　　【就是这个瓶子，三花店出品的玉净瓶，当然，和你们这里神话传说中观音菩萨手里的那个完全不是一个东西，等级也不高，毕竟是赠品。】
　　“玉净瓶？做什么用的？”
　　【装水，或者其他饮料，保证永不变质，你手里这个大概能装40升，相当于两桶饮水机用水桶的量了。】
　　想了一下办公室里的饮水机，还有一般女生都没法抬起来的水桶，杨清岚大惊：“难道我要一口气把40升的安神露都喝下去吗？！”
　　【……瓶子容量大并不代表里面就装了这么多的东西，你放心喝吧，最多三口就没了。】
　　“哦。”
　　拔掉木质瓶塞，杨清岚眯着眼睛往瓶口里看了看，但除了黑漆漆的瓶口什么也看不到，只闻到一股类似于桂花香的香味，让人特别有食欲，口水不由自主的跟着泛滥。
　　仰头把一瓶安神露倒进嘴里，果然如洗衣机所说只有三小口的量，还没等她回过味儿来就没有了。
　　砸吧下嘴巴刚要说什么，杨清岚眼前突然一黑，接着失去了意识。
　　再醒来的时候，她只觉得自己前所未有的精神，明明刚结束了一次任务，但却没有以往那种脑袋发胀的感觉。
　　“这就……结束了？我睡了多久？”
　　【正好一个小时。】
　　“现在几点？”
　　【上午十点十七分。】
　　发现时间还早，杨清岚带着玉净瓶从床上爬起来先去洗了个澡，洗澡的同时测试了一下玉净瓶的容量，倒出来再装进去，玩得不亦乐乎，一个洗洗了将近半个小时。
　　从浴室出来，她随便往嘴里塞了点东西垫肚子，然后就坐在镜子前开始梳妆打扮。
　　“我怎么感觉我好像变漂亮了？难道是做焦炭太久了所以产生了错觉？”一边往脸上擦乳液，杨清岚一边对着镜子自言自语。
　　【这是正常现象，基因改变还有精神力的巩固提高都能潜移默化的优化你的外表，你没发现你的皮肤变好了吗？说实话你正在擦的这些东西完全没必要，再过一段时间还会更好。】
　　“真的？”作为一个女性，杨清岚当然也不能免俗的注意自己的外貌，听到这样的消息远比听到任务完成还要开心。
　　【嗯。】
　　“那也得用完，这么贵的东西……我现在可是穷人呢！”
　　【……你就快要有钱了。】不要表现的这么没出息好吗。
　　“哪来的钱？”
　　【小说签约出版的钱啊。】
　　“……”一说到小说，杨清岚手里的动作不由自主的就停了下来，脸上的表情也有点僵，“我还是觉得……这样不太好，毕竟是别人的心血……”
　　【你还在纠结这个？】洗衣机的声音听上去很无奈，【我以为我之前解释的很清楚了。】
　　“系统大礼包？”
　　【看来你还是没明白，我换个角度给你解释吧。我查到你们这个世界有全息网游文，你看过吗？】
　　“看过一些，而且你忘了我以前的工作了？”
　　【你可以把任务世界当成一个全息网游，而你，则是这个游戏的技术开发人员之一。】
　　“G？我以为你会说玩家，为什么会是开发人员？”
　　【因为你直接参与到了世界观的构架当中，并且对整个世界改变巨大。】
　　“额……”好像还是不能理解啊。
　　【一个技术人员编写了一段智能代码，然后智能代码自主计算衍生出了一段文字，你能说这段文字是代码的而不是你的吗？】
　　杨清岚皱眉：“这不一样好吗，写这些小说的都是人！”
　　【然而任务世界是由像我一样的智能系统构架的，非现实世界，你所说的人，都是全息游戏的npc。】
　　“……”
　　【所以我才说，这些小说归根结底都是系统的，而且不是因为你，这些作品大部分都不会诞生，你拿来用再合理不过，为什么会有负罪感？】
　　“好吧……”杨清岚终于被说服了，转而开始关注收入问题，“已经定下来有签约出版的作品了吗？”
　　【今天上午刚接到两部作品的反馈结果，合同大概两天后能快递到家，签完字再寄回去，大概半个月你就能拿到钱。】
　　“有多少？”
　　【按你现在的消费水平，只要不买房买车，撑到你拿大秦给的钱不成问题，而且这才只是前两部，第一批我投出去了六部作品，分别投给了三家实体出版商，如果都能签约，至少今年内你想怎么吃就怎么吃。】
　　杨清岚满头黑线：“你别说的我好像一个饭桶一样成吗？”
　　【说到饭桶，你应该庆幸你生活在这个位面。】
　　“嗯？为什么？”
　　【你们这个位面有一个许多高级位面都羡慕的地方，那就是水果产量丰富，而且品种繁多，你生活的这个国家面积广阔，条件更是优渥，如果不是位面等级太低没有达到开放标准，大概已经被大批高级位面的生物给占领了吧。】
　　“占领……就因为水果？！”杨清岚不由自主的看向房间角落的冰箱，那里面还有两个之前买太多没吃完的苹果。
　　【以前的你感觉不到，但现在的你肯定能察觉出不同，只要你吃一口就知道为什么了。】
　　于是刚画了半边眉毛的杨清岚立刻丢下手里的眉粉朝冰箱走去。
　　开冰箱，拿苹果，清洗干净，放在眼前端详。
　　一秒，两秒，三秒，四秒……
　　“咕噜”
　　杨清岚咽了一口口水。
　　明明只是一个很普通很普通的苹果，为什么突然看起来这么好吃呢？
　　这种水果独有的香味简直太诱人……
　　抽抽鼻子，她不由自主的又咽了一口口水。
　　杨清岚感觉自己就像是面对着一个装满了新鲜血液的血袋的吸血鬼，看的时间越久越想马上一口咬上去。
　　实际上，她也这么做了。
　　“唔――！”
　　牙齿咬破苹果皮的那一刹那，她终于明白为什么洗衣机说会有高级位面的生物因为地球上有很多水果而占领地球了。
　　换成是她，如果每天能吃到各种各样如此美味的水果，她也会选择占领这里的！
　　近乎贪婪的把两个苹果都啃得只剩下果核，她意犹未尽的舔了舔嘴唇：“有种吃了十全大补丸的感觉。”
　　【你们本位的人吃水果基本等于浪费，这两个苹果如果拿到水果资源贫乏的位面甚至能换一架甲级私人巡航车，我这么说你有没有感觉自己很幸福？】
　　杨清岚眨眨眼：“那我可不可以把水果放到系统商城里卖？”
　　【不可以。】
　　“为什么？！”
　　【首先，你现在没有开店的权限，我也没有发货的能力；其次，水果是禁止私人交易的限制商品，你若只是与一两个好友交换还好，一旦大量出售就是走私，会被收回系统用户权限的。】
　　一条摆在自己眼前的财路就这么被断了，杨清岚的心情很不好：“好吧，我自己吃也不亏。”
　　【水果多吃点有利于身体健康，还能促进你基因优化升级，不过还是要小心吃过量导致中毒，毕竟便宜，没有量的限制很容易吃多。】
　　“水果还能中毒？！”
　　【能，但是你有我监督，不用担心这个问题，一旦过量，我会提醒你的。】
　　“真是谢谢啊。”
　　【本职工作，不用谢。】
　　杨清岚坐回原位继续化妆，一边画一边问：“对了，我这一次的任务完成奖励好像和以前有点不一样？能解释一下吗？”
　　【经验值就不需要我解释了吧？那么我们主要来说另外两件奖励。】
　　【首先，a级主动技能“信仰光环”，这是一个被称为好感bug的技能，对你完成任务十分有用，当你所投影的角色为某势力的势力主时，一旦发动此技能，附属于本势力中的所有角色对你的好感度翻三倍，若攻略目标也属于势力范围内，则配角翻两倍，主角翻一倍，一个世界仅允许发动一次。】
　　“也就是说如果攻略主角在我的势力范围内，当我攻略到50%的时候发动此技能，主角任务就完成了？”
　　【没错，但要注意，如果角色对你的好感度为负值，翻倍是在负值基础上翻，而不会变成正值。】
　　“好的明白了，那兑换币又是什么东西？”
　　【兑换币可是好东西啊……】洗衣机的语气听上去很是感慨，【这可是开启了隐藏任务并且完成度在90%以上才能获得的奖励，它能永久兑换任务世界技能或者物品在现实世界中使用，我辅助过四百多位宿主，你是第十二个获得兑换币的人，也是第一位在第三个任务就获得的人，或许不久的将来你还能登上排行榜，获得系统绿卡呢。】
　　“排行榜？绿卡？那是什么？”
　　察觉到自己失言，洗衣机沉默了五六秒才说：【请把我刚才说的内容暂时忘掉，以你现在的权限是不能了解这方面信息的。】
　　杨清岚也没有为难洗衣机的意思，只是扬了扬眉毛暗暗记在心里便不再去深究：“ok，那你继续讲兑换币吧。”
　　【我之前说过职业徽章可以让你在现实世界限时拥有任务世界中已扮演过角色的技能或者特点，兑换币的功能与职业徽章的这个功效差不多，但无时间限制，而且也不需要经验值，如果你在某个任务世界中拥有瞬移的能力，那么只要使用兑换币兑换，在现实世界中也可以永久拥有这个能力，当然，能力使用有环境限制这一点是不会改变的。】
　　“物品也一样？”
　　【是的。】
　　“比如上个世界我一直用着的那个魔女的口袋？”杨清岚非常喜欢那个和空间袋一样的小布袋，听到兑换币的用法后第一个念头就是把它兑换出来。
　　【可以兑换，不过最好别浪费在那个垃圾上。】
　　“它怎么垃圾了？”
　　【它之所以能装很多东西是因为童话世界的设定不严谨，魔女身上几乎什么都不带，却总能拿出各种各样的东西，于是世界只能给她一个类似空间袋的口袋，你若是兑换出来就是个普通的小布袋子，内容量与外观一样，你自己缝一个或许还比它好看。】
　　杨清岚无语：“那我以后就算拥有随身空间也不能兑换了？因为世界法则不一样？”
　　【部分是这样的，但我可以为你把关，帮你辨别兑换价值，兑换币在系统的价格是一亿经验值，还有职业等级要求，你浪费了我也心疼。】
　　“一亿？！”杨清岚张大嘴巴，差点流口水，“那我可以把它卖出去吗？”
　　【兑换币是系统垄断的商品，不允许私下赠送或者交易，你如果要卖只能卖给系统，价格是十万经验值。】
　　“这也太特么坑爹了！”听到悬殊千倍的差价，一直觉得自己教养良好的杨清岚也忍不住爆了一句粗口，“哪有这样的？！”
　　【这是为了维护位面安定，不然会有很多低阶位面因为兑换币过多而崩溃。】
　　“……崩溃？”
　　【不是所有系统用户的三观都很正常，还有许多潜藏的反社会人格用户。就拿你来举例吧，如果你用兑换币兑换了空间系异能，那么在地球上基本上哪里都能去，如果某天突然觉得好玩从军/火库偷一枚核弹出来往你看不爽的国家一丢……后果可以想象，对吧？】
　　“呃……”杨清岚无言以对。
　　最后，洗衣机总结：【综上所述，兑换币你还是留着自己用吧。】

☆、第四十八章 ：吃出一个

　　杨清岚的兑换币最终还是没能用出去，毕竟经历过的前三个世界都没有值得花掉价值一亿兑换币的能力或者物品，还是存着比较保险。
　　等终于把自己的脸意梁每梢猿雒诺氖焙颍时间已经快十二点了，杨清岚直接拦了一辆出租朝西城区开去。
　　“师傅知道大秦影业吗？”
　　“知道……产业园里面一个影视公司……以前去过。”出租车司机从后视镜看了好几眼杨清岚，说话的时候感觉犹犹豫豫的。
　　“那师傅知不知道那附近有没有比较好吃的店？”
　　“产业园里都是写字楼，还有就是快餐店，你要是想吃好的，建议去产业园旁边的一家商场，里面有很多餐厅，负一楼还有个美食城，不过……”司机又从后视镜看了一眼杨清岚，欲言又止。
　　杨清岚眨眨眼，也通过后视镜看着司机大叔：“不过什么？贵吗？”
　　“那倒没有，就是一般的消费水平，我看你像个明星，应该挺有名的吧？去那种公众场所吃饭……不怕被围观？”大叔一边说一边小心翼翼的观察她的表情，好像生怕她因为被认出来而吓着。
　　“明星？”杨清岚顿时失笑，“谢谢夸奖啊师傅，我可不是什么明星，没人认识我。”
　　“不是明星？！”师傅满脸惊讶，手一抖，车子立刻开出了一个“s”形，好在技术娴熟，立刻重新稳住，也没擦挂到旁边的车，“可我看着你比我儿子整天抱着看的女明星还漂亮呢，难道今天就是去应聘的？我看你以后肯定能成大明星！”
　　谁不喜欢被夸漂亮？更别说杨清岚才扮演过焦炭木偶，以前也没怎么被夸过外貌，扮演邱旭瑶结束后这还是第一次受到赞赏，听到这话简直都快飘起来了。
　　“哈哈哈师傅这么夸我您儿子会不高兴的。”
　　“嘿，他敢！姑娘，你要是不介意，等会儿到地方了和我合照一张吧，车费我给你打折！拍完了拿回去给我儿子看，到底是你漂亮还是那个女明星漂亮！”
　　“哎呀这我可不敢，万一您和您儿子打起来怎么办，我哪比得上明星呀！”
　　“嘿，我说姑娘，没听过一句话吗，过度谦虚就是骄傲，要我说，你肯定知道自己长得好看，追你的男生不少吧？我要年轻二十岁，铁定把你当女神！”
　　“哈哈哈哈……”
　　……
　　被大叔一路夸到了商场前的车站，杨清岚最后还是答应了和他合照的请求，车费大叔一分没要，拿着手机乐呵呵的开了车就走了。
　　这样一个小插曲让杨清岚的心情好的都想跳着走进商场，脸上虽然抹了不薄的粉，但仍然能看出她的脸蛋上带着兴奋的粉色，整个人周身都弥漫着明媚的气场。
　　这么一个显眼的漂亮女人走在商场前的小广场上，即使是工作日的午饭时间，仍然引来了不少人的注目。
　　在她距离商场大门仅有五米远的时候，一个男人不知道从哪窜出来拦在了她面前。
　　杨清岚后退半步警惕的望着这个年纪三十岁上下，身上穿着挂满亮片金属扣的非主流皮夹克的黄头发男人，做好了一旦他做出无礼举动就一巴掌扇过去的准备。
　　至于一巴掌扇过去这个男人会不会被扇飞，就不在她的考虑范围之内了。
　　“这位小姐你好，请问你是哪家公司的艺人吗？”
　　杨清岚盯着他的脸看了两秒才简短的回答：“不是。”
　　听她这么说，黄头发男人的眼睛噌的一下就亮了：“那冒昧的问一下，你现在是做什么工作的呢？”
　　“无可奉告。”
　　“啊？啊――你放心，我不是坏人，我是旁边宜和娱乐经济部的工作人员，做星探也是我工作的一部分，我看你的外形气质条件很有做艺人的潜质，如果你愿意考虑的话，这是我的名片，你可以随时打电话给我。”说话间，黄发男人从夹克口袋里掏出了一张黑色卡片递了过来。
　　杨清岚接过一看，发现名片上除了一个名字和一串电话号码之外就只有一个暗红色的骷髅头，骷髅头下边还有一串字太小看不太清楚的英文，设计的中二感十足。
　　“简帅？”
　　“对对对，这就是我的名字，简直太帅！你可以这么记。”
　　“……”杨清岚嘴角抽搐的把名片递了回去，“不好意思，我对踏入演艺圈一点兴趣也没有，就不浪费你的名片了。”
　　“别啊！”简帅抬手挡住了她递名片的手往回推，“你的条件真的很好，浪费可耻，宜和娱乐可是大公司呢，绝对不会坑你，而且你有充分的时间考虑，我随时等你电话！”
　　杨清岚懒得再和他纠缠，手腕一动，名片就像飞镖一样飞老远打在了商场大门的门柱上，然后落进了门柱下方的垃圾桶里，趁他盯着垃圾桶目瞪口呆时，杨清岚绕过他走进了商场。
　　怕他再跟过来，她一进商场就快速钻进了旁边正好开门的观光电梯，跟着人流直接上到了四楼。
　　踏出电梯后杨清岚才反应过来，自己明明是要去负一楼吃饭的，跑到四楼来做什么？于是转身想进电梯重新下楼，结果电梯门已经关上了。
　　“……啧。”杨清岚撇撇嘴，刚要伸手去按下行键，眼角余光就瞟到了旁边墙上一家烤肉店的广告，而这家烤肉店正在四楼。
　　看到广告上印着的烤肉图片，她收回了按键的手。
　　下午有工作要谈，不如吃点肉补充能量？
　　嗯，不错，就这么定了。
　　等找到那家店，杨清岚惊喜的发现这家烤肉店居然有小隔间，虽然只是用假花假草简单的围了一下，但总比把自己一个人胡吃海喝的形象暴露在大庭广众之下强，于是欣然进店选了一个最靠里的座位坐下。
　　拿着菜单点了一大堆各式烤肉，杨清岚拿着小碗去装自助的水果沙拉，可是刚一走近沙拉自助区，她的脸色就变了。
　　空气中弥漫着的水果香气让她突然间热血沸腾，好想立刻不顾形象的扑过去把所有水果都塞进嘴里……
　　她感觉到自己拿碗的手都有点发抖。
　　“洗衣机！”
　　【怎么了？】
　　“我怎么觉得我现在的状态不太正常？”
　　【你只是还没习惯。】
　　“可是我在发抖！”
　　【吃到嘴里就不抖了。】
　　“我现在都不敢动，好怕一动就变饿虎扑食……”
　　【我相信你的意志力。】
　　“……”
　　从洗衣机那里得不到帮助，杨清岚深吸一口气努力的使全身的肌肉放松下来，在心里不停的催眠自己“冷静冷静冷静”，好半天才勉强能装作若无其事的迈步，僵硬的挪到了自助台边。
　　强忍着想立刻抓一把水果塞嘴里的冲动，她快速的绕自助台夹了一大碗，连沙拉酱都没有舀就飞速回到自己的位置上，迫不及待直接用手拿了一瓣橘子吃掉，然后舒坦的浑身一软，靠在椅背上缓缓回味。
　　沉浸在水果中的杨清岚丝毫没有注意到旁边店员看自己的奇怪眼神，就连一牙苹果也吃的像在品尝人参果，吃的一脸幸福。
　　一碗水果很快就见了底，正当她准备再去打一碗时，烤盘和烤肉摆上了桌。
　　屁股还没完全离开凳子，她又坐了回去。
　　还是先吃饱了再享受水果吧~
　　……
　　两个小时后，杨清岚拿着这家店的vip打折卡走出了烤肉店，摸了摸基本吃饱了的肚子，转向刚才经店员指点的一家甜品店。
　　【你要是每顿都这么吃，那六本书都卖出去也不够你撑到年底的。】洗衣机毫不客气的在她喝掉第三杯奶茶的时候呛了她一句。
　　杨清岚捂脸。
　　她只不过想吃饱而已啊，在烤肉店里结账的时候她都不敢直视店老板的眼睛，听到远处店员窃窃私语只觉得脸上发烫。
　　“哇塞好能吃！”
　　“天哪她吃这么多还这么瘦！”
　　“你看她的肚子都没鼓起来，那么多肉都去哪了？”
　　“大概她的胃连着一个异空间。”
　　“我就算是个富二代也不敢娶这样的女人回家啊，会被吃垮的吧！”
　　……
　　吃的太忘形，都忘了原本打算多吃几家分散注意力，一盘一盘新的烤肉上上来，她都不记得到底点了多少，结果结账的时候店老板用敬佩的语气送了她一张vip打折卡，让她拿也不是不拿也不是，最后硬着头皮才揣进了包里。
　　还好今天化了妆，这里也没人认识她，不然简直丢死人了。
　　把三个空杯子丢进垃圾桶，杨清岚看了一下时间，发现再不走就要迟到了，于是赶紧去洗手间补了一下妆，下楼拦了一辆出租车赶去大秦影业。
　　杨清岚到的时候吴思琪正等在大楼的正门口，手里拿着一张通行证。
　　“邱老师今天好漂亮！脸上的妆是自己画的吗？”看到杨清岚的时候吴思琪愣了一下才认出她来，接着就露出了崇拜的表情，活像个小粉丝。
　　“是我自己画的，你若是想学，我可以教你。”
　　“哦！太好了！老师请一定收下我这个徒弟！”
　　“哈哈哈，覃部长他们在上面吗？”
　　“在，等我们进去我就给李姐打电话，他们等会儿就能到齐。”吴思琪把通行证递给了杨清岚，“以后老师可能会常驻我们公司，这是覃部长叮嘱我给老师办的，在食堂可以刷它吃饭，虽然味道一般，但胜在免费。”
　　“谢谢你了。”
　　“应该的应该的。”吴思琪脸上带着还未褪净的稚气，笑起来显得特别可爱，“以后我要向你学习的地方有很多呢，只要老师不嫌麻烦就好。”
　　“没问题，我们先进去吧，等正事办完了找地方再聊。”
　　“好！”

☆、第四十九章 ：覃大少的黑历史

　　当杨清岚被吴思琪带到会议室的时候，覃宇衡已经在那里等着了，见到她进来立刻露出了一个并不单纯只是客套的微笑，让她觉得好像有什么自己不知道的事情发生了。
　　“邱编剧请坐，制作部和编剧部的负责人等会儿就到，小吴，给邱编剧倒杯水。”
　　“谢谢。”
　　“邱编剧之前可能已经见过小吴了，她就是当初将你投过来的稿件上报的人，做事很机灵也很认真，和你年龄相仿，所以在作品拍摄期间调给你做助理，除此之外，编剧部也会有一个助理过来，到时候介绍给你认识，希望能给你的工作带来帮助。”
　　“谢谢，我会努力做好本职工作的。”
　　覃宇衡点了点头，将手中拿着的一个文件夹递了过来：“这个是我们即将讨论的细则初稿，你先看一下，等会儿好具体讨论。”
　　杨清岚伸手接过，刚要翻开，会议室的门便被人打开，一行四人从外面走了进来，领头的是个看穿着打扮就很有导演范的大胡子大叔。
　　“这位就是邱编剧了吧？如此年轻的美女编剧，看来以后的工作会很开心了。”
　　杨清岚站起身朝那边微微欠身：“过奖过奖。”正打算再说什么，就看到覃宇新木着一张脸从大胡子身后冒了出来。
　　看到他的样子，接下来想说的话立刻被她忘得一干二净，差点没绷住笑出声来。
　　覃宇新穿了一件导演马甲，不知道是不是故意没刮胡子，下巴上一圈胡渣让他看起来沧桑了至少五岁，脖子上挂了一个足有两个巴掌大的工作牌，上面写着“制作部部长助理”还贴了一张傻兮兮的大头照片。
　　见到杨清岚，覃宇新本来无神的眼睛立刻亮了，但并未说话，也没有做什么小动作，只是默默地跟在大胡子身后坐在了一个不起眼的椅子上，视线却一直没有从她身上移开过。
　　覃宇衡把弟弟的反应尽收眼底，嘴角勾起一个浅浅的弧度随即隐没，然后把大胡子介绍给了杨清岚。
　　“这位是我们大秦影业制作部的赵导演，你的两部作品都将交给赵导演指导。”
　　二人互相握手后就算初步认识了。
　　又过了半分钟，编剧部的人以及其他工作人员也到了会议室，讨论会正式开始。
　　涉及到日后的工作，而在场坐着的都是业界精英，说的每一个字都至关重要，为了不砸掉自己的作品，杨清岚当然不能分神，所以除了一开始看了覃宇新两眼之外，整场讨论会一丁点多余的关注都没有分给他，也就没有注意到他从头到尾都像一朵向日葵一样盯着她看。
　　讨论十分热烈，一群人单单就一部作品就聊到了六点钟，如果不是秘书提醒，大家都忘了下班时间，聊的兴起的赵导演大手一挥，请全体在座人员一起吃饭，然后拉着杨清岚就上了自己的车，继续讨论剧情问题。
　　覃宇新黑着脸坐上了覃宇衡的副驾驶。
　　覃宇衡发动车子跟在赵导演的车后，瞟了一眼弟弟，一脸坏笑：“小子眼光不错啊，找了个比你能挣钱的姑娘，以后可以吃白饭了。”
　　“嘁，说得好像几年前你没有吃嫂子白饭一样，我至少还有正经工作，也从来不瞎折腾，你呢？”覃宇新冲哥哥翻了个白眼。
　　覃宇衡摸摸鼻子不说话了，有个中二期黑历史总被弟弟拿来堵他这种事想想就心酸。
　　覃家有钱，而且做的还是影视方面的生意，所以作为覃家大少爷，他从小接受的教育就和普通孩子不一样，接触到的人有很多奇奇怪怪的家伙，所以连带着他的三观也有点长歪的趋势。
　　长歪了不要紧，但他偏偏隐藏的很好，让所有人都没有发现，还以为覃家后继有人。
　　结果大学还没上完，覃宇衡压抑堆积多年的中二病爆发了。
　　覃家大少离家出走成立战队打游戏，折腾了一年多，成绩惨不忍睹，接着被战队经纪人坑，战队破产。
　　游戏是打不成了，于是他又成立乐队搞摇滚，这次连半年都没到，借钱购置的乐器、租用的场地就被队友招来的黑/社会给砸了个稀烂。
　　接着，大少爷爱上了摄影，扛着一台单反骑着一辆自行车就打算来一场说走就走的旅行，目标青藏，美其名曰寻找心灵的净土，但才过了一个月，队友丢下他不管，自行车也坏了，被困在了鸟不拉屎的荒郊野外不得不打110求助，最后灰溜溜的被警察给送回了家。
　　来来回回折腾了三次，耗时两年，覃爹忍无可忍把他丢回学校继续读书，明说拿不到毕业证就剥夺他的继承权。
　　中二期延后导致的叛逆哪里是这么容易就被熄灭的？
　　“你不给我继承权我还不稀罕呢，我覃大少自己就能打拼出一个天下来！”
　　这一次，他打算做个演员。
　　论长相，他自认长得不差，论演技，这么多年装乖孩子他的演技用说吗？况且他从小在大秦影业长大，有“丰富”的“行业经验”，想要从演艺界出头还不是分分钟的事？
　　于是他从学校偷跑出去，买了一张开往南边的火车票，到达了全国有名的竖店影视基地，做了一名“竖漂”。
　　结果这一漂就做了四个月的群众演员，挣的钱连每顿吃盒饭都不够，更可怕的是，他喜欢上了在某部古装剧做群演时碰见的一个年轻的化妆师，为了能把她追到手，他想尽了办法和她接触，为了能挣钱给她买礼物，每天打三份工。
　　半年后，化妆师被他打动，同意做他女朋友，结果这家伙刚被爱情压下去的中二病又犯了，辞掉了所有兼职，一门心思想要成为知名男演员，连龙套都不跑了，每天到处堵各个公司的经纪人，一分钱不挣还花钱如流水。
　　就在化妆师忍耐到极限准备和他分手的时候，早就派人监视着自家儿子的覃爹看不下去了，亲自出手把儿子给揍成了猪头，一边揍一边教育他该如何做人，化妆师在一旁看得目瞪口呆，连劝架都忘了。
　　也不知道是不是被亲爹揍通了任督二脉，覃大少的中二病立刻痊愈，放弃了所有不切实际的幻想，踏踏实实的回到学校拿了毕业证，然后进入大秦影业工作锻炼，向化妆师求婚成功，人生终于回到了正轨。
　　而这一切，不过是两年前的事。
　　覃宇衡作为大哥，却和弟弟同年拿大学毕业证，早就不知道被弟弟嘲笑过几次，即使这两年努力发奋，做到了ip管理部部长的位置，但在弟弟面前，他还是没有办法端起兄长的架子，好不容易借这个机会嘲讽他一下，结果又被反嘲讽回来了。
　　啧，不爽啊不爽，不然给这个小子找点事好了……

☆、第五十章 ：杂事

　　讨论会结束之后，杨清岚就在西城区重新租了房子，搬家她没找别人，搬家公司一个电话搞定，除了父母，谁也不知道她搬家了，包括覃宇新。
　　接着，大秦影业开始选角拉投资等等前期工作，而她就把自己关在家里根据讨论会的讨论结果埋头修改剧本，吴思琪以及另外一个编剧助理偶尔会到她住的地方来沟通工作，忙得不见天日。
　　就在她改剧本改的头疼的时候，杨母一个电话让她想起了一件重要的事情。
　　“楹筇旄呖迹你都不给她打个电话鼓励一下吗？”
　　杨清岚愣了一下然后才想起现在已经六月了，正是妹妹高考的时候。
　　“啊，忙忘了，现在打现在打。”
　　“你也别说太多给她增加压力，我看她最近状态不错，应该能考上你的学校，你随便说两句就行。”
　　“好。”
　　“之前你说找到了新工作，现在感觉怎么样，累不累？”
　　“嗯，一家影视公司的编剧，工资挺高，刚开始工作有点忙，等过段时间轻松点了，你俩又是假期的时候，我就回去带你和爸还有榈酱ν嫱妗！
　　“很忙吗？可别又进医院了，身体要紧，我们家又不缺钱，你之前往家里打的钱我和你爸都没动过呢。”
　　“还好，这工作我很喜欢，能学到很多东西，也不算累，最起码榇笱У幕ǚ巡挥媚忝浅鲆环智，等你们退休了我给你们在这边买一套房子搬过来住。”
　　“可别，你爷爷奶奶外公外婆都在这边，我们俩到你那去算什么，还是顾虑你自己吧，你的钱还没多到那份上，那边房价多贵啊！”
　　“哈哈，等年底你就知道你女儿有多厉害了，到时候隔壁六婶再吹她那个年薪百万的儿子你也能堵回去两句。”
　　“我是那么肤浅的人吗？！”
　　“当然不是！钱老师您的形象光辉伟大，是祖国花朵辛勤的园丁，哪里是肤浅的人啊！”
　　“别贫嘴了快去给榇虻缁埃　
　　“遵命！”
　　挂了电话，杨清岚看了一眼电脑右下角，估摸着这会儿妹妹正好是休息时间，就给她打了个电话过去。
　　电话响了一会儿才接通。
　　“喂？姐姐？”
　　“还有几天考试，你准备的怎么样了？”
　　“还行，前面几次模拟考成绩都很稳定，老师也说考上你的学校没问题，她还记得你呢。”
　　“加油，考完之后到我这来带你见识好玩的事，你绝对喜欢。”
　　杨清榈暮闷嫘牧⒖瘫还戳似鹄矗骸笆裁词拢俊
　　“你不是喜欢那个叫白毅的男演员吗？他过段时间要拍新的电视剧，我可以带你去剧组玩，不过你需要做事，打个杂什么的，就当兼职了，还能拿工资，剧组可不养闲人。”
　　“真的？！姐姐你可别骗我，我已经有一年多没有关注他的消息了，他真的有新剧，而且你能带我去剧组？！”杨清榈纳音里满是不可置信。
　　“你姐姐我现在可是新剧的主要编剧，你家男神演的戏可是我写的，牛吧？所以你要好好考，考好了男神就在你的前方朝你招手，考不好，呵呵，别说男神了，我连生活费都不给你！”
　　“好好好我一定考好！”杨清榧ざ地连话都说不清了，听声音她好像在原地跳，“哎呀我真是……姐姐我爱死你了！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　杨清岚：“……”
　　感觉她好像破坏掉了妹妹原本的情绪，万一妹妹考砸了怎么办？
　　“我现在迫不及待啊！姐姐你的这个消息简直就是一剂强心针！我现在立刻滚去复习，保证交出一份完美答卷！再见！”
　　“咔！”电话挂了。
　　杨清岚的嘴角抽了一下，有点后悔提前告诉妹妹这个消息了。
　　不过看她的反应，应该不用担心……吧？
　　电视剧选角是前天才结束的，几个主要角色都已经定下了人选，出场比较多的配角则按照大秦影业的一贯作风由几个副导演以及其他有演员资质的工作人员出演，这些人大都是科班出身，演技过硬，不但能减少预算，还能保证作品质量。
　　其实如果不是杨清岚执意拒绝，电视剧里有一个总戏份大概有十几分钟的小龙套赵导演是打算交给她拿来玩的，见她不要，就打算到了片场找看得过眼的群演代替了。
　　大秦影业选好的男主角白毅是这几年一直很火的“男神”，杨清岚还在上大学的时候有好几个同学都是他的粉丝，出剧必追，杨清橥样也很喜欢他，所以当选角结果出来的时候她还觉得很不可思议。
　　她在这个世界真的是标准的新人一枚，也没有任何后台，居然第一部作品就能遇到制作公司如此认真地对待，不得不说真的是人生幸事。
　　所以她改起剧本来更认真了。
　　这是一部根据《影后》世界历史改编的古装剧，放在这里就成了架空历史剧，许多历史逻辑上的差误都需要改，就算是架空也要架的合理一点，而且为了照顾妹妹的心思，她把男主角改的更加符合粉丝口味了，相信等播出的时候别的不说，至少白毅的粉丝绝对是会刷五星好评的。
　　不管怎么样，好歹她也是演过高票房高人气电影的人，学生时代也是追星狗一只，受众需要什么她再清楚不过，不然讨论会的时候也不会和赵导演聊得那么投机了不是吗？
　　……
　　高考两天半就结束了，对于一个工作起来完全忘了时间的人来说也就是说吃几顿饭的功夫，所以当杨清岚接到妹妹的电话的时候还有点恍惚――不是还要考试吗，这个时候打电话做什么？
　　“姐姐！我考完啦！感觉非常好，所以打算买明天去你那里的火车票，后天记得来火车站接我！”
　　“你就考完了？！今天几号？”
　　“今天都9号了！你是忙到废寝忘食了吗？”
　　“额……行，你买吧，买完了把到站时间发给我，后天我去接你。”
　　“你那里有我睡的地方吗，我不会需要打地铺吧？”
　　“你不来拉倒。”
　　“别啊姐姐！只要你带我去剧组，别说地铺，睡厕所都愿意！”
　　“哼。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“你先过来我再告诉你剧组的安排，来的时候记得把你的东西都打包好寄过来，等要开学了我直接送你去上学……你能考上吧？”
　　“刚考完，成绩还不知道呢，不过我感觉很不错，考上应该没问题，你就放心的带我玩就好啦！”
　　“那就好，和爸爸妈妈说过了吗？”
　　“说了，等他们放暑假的时候估计也会过来找我们俩。”
　　“行，我过两天问问妈妈，拍摄地点应该在竖店影视基地，他们过去也可以玩。”
　　“那就这么定了？”
　　“嗯。”
　　“那挂了，么么哒！”
　　“嗯。”
　　挂掉电话，杨清岚看到了一条通话中收到的短信，发信人：覃宇新。
　　看到发信人，她挑了挑眉。
　　自从讨论会之后，她就再也没见到过覃宇新，也没有收到过他的信息，对此她也没在意，更准确的说他不来烦她她更乐意，她忙着呢，哪有时间应付他。
　　不过这么长时间没消息，现在发短信来是干什么？
　　想着，她点开了那条短信。
　　【我要被我哥逼疯了，求编剧大大拯救！】
　　覃宇衡？
　　杨清岚动了动手指，回了一句【说人话。】
　　那边秒回：【他给我安排了导演助理的职务，把一大堆工作都丢给我干，我已经好几天没睡好了！】
　　【这是对你的锻炼，要对你哥抱有感恩之心。】
　　【他这是报复！是小心眼！这叫以权谋私！】
　　【你可以不干。】
　　【不干就见不到你了嘤~】
　　盯着那个“嘤”字，杨清岚半晌无语，手指悬在手机屏幕上好半天也没想好该怎么回，最后干脆不回，把手机丢到一边继续改剧本。
　　可还没等她写一个字，手机就又响起了短信提示音，而且是连续三声，代表同时收到了三个短信。
　　这人真烦！
　　抄起手机刚想打电话回去，杨清岚定睛一看，发现三条短信分别来自三个不同的人，而且没有一个是覃宇新。
　　【姐姐，我的车票买好啦，到站时间是上午十点四十，南站哦，记得不要迟到了~】发信人：椤
　　【合同已收到，我们这边会开始安排印刷出版事宜，等安排好后会打电话通知你，稿费明天打出，两到三个工作日就能到账，请注意查收。】发信人：出版责编珊珊。
　　【您尾号6277的□□账户6月9日转入金额43000元，活期余额54322.33元。】发信人：银行。
　　“咦，这两家出版社动作很快啊，怎么打钱都这么积极？”盯着自己的账户余额看了好几眼，钱包充盈的感觉让杨清岚立刻浑身舒畅。
　　洗衣机适时插话：【因为我当初和他们谈条件的时候就说了，书直接买断，不谈分成，条件是尽早打钱，这两本书如果是按分成来给，你能拿到更多，但时间上你等不及。】
　　“买断的只有这两本书吗？”
　　【不，六本都是，不过之后的书我都会选择分成，因为今年之后你暂时是不会缺钱了，有充分的时间等。】
　　“啧啧啧，你可真是个全职的小秘书，谢谢了啊。”
　　【经纪人的工作也是我分内的事，在你寿终正寝之前，只要你需要，这些事都不需要你操心。】
　　“嗯嗯，我会更努力完成任务的！”

☆、第五十一章 ：剧本改动

　　有洗衣机在身后做后盾，杨清岚做起事来雷厉风行，没有了生计问题的后顾之忧，她几乎把所有精力都放在了剧本上，就连妹妹来了都只是让吴思琪带着她去市里一些著名景点逛逛，她本人则大门不出二门不迈，专心致志攻剧本。
　　姐姐在认真工作，杨清榈比徊换岵欢事的打扰她，更何况姐姐给了零花钱呢！
　　结果当她准备取钱却查到姐姐给的那张零花钱卡里居然有一万块时差点被吓死，还以为是姐姐手错拿成了自己的卡，站在柜员机前就给姐姐打了个电话。
　　然后她得到了“那就是你的，包含了大一上学期的生活费，你要是觉得多，可以给爸妈买点礼物”这样的回答。
　　不知道是不是这通电话打扰到了她工作，杨清樽芫醯媒憬愕挠锲有点暴躁，于是也没敢多问就挂了电话。
　　实际上，杨清岚确实很暴躁。
　　在接到妹妹电话之前，她还接了另一个电话，赵导演助理打来的，他们告诉她，女主角的演员有变化，所以剧本需要改动。
　　而就在助理打电话来的半分钟前，她刚刚把标注为“剧本定稿”的文件传到赵导演的邮箱。
　　但，定稿再改并非让她暴躁的原因，作为一个编剧新人，她早就做好了不断改稿的心理准备，让她气愤的是助理说的内容――
　　“沈蔷薇这个人你应该是知道的，需要演技的剧本她根本驾驭不住，所以你需要降低女主戏份的难度，还要在之前讨论结果的基础上增加她的出镜率。”
　　我%&&$#%#$*……
　　挂掉电话之后，杨清岚实在忍不住内心的愤懑，一巴掌拍在了桌上，还好力气有所收敛只是拍出了两条裂纹，在木质的桌面上并不显眼。
　　沈蔷薇，现年26岁，一线女星，样貌出众，童星出身，出道至今已有二十年，从小到大出演过数不清的影视作品，当今国内三小花旦之一，经济约属于宜和娱乐，是公司力捧的年轻女星，每年都能接到两到三部大制作作品，一般只演电影。
　　不过……
　　沈蔷薇的花瓶演技知名度和她的名气一样大，杨清岚曾经看过她的作品，十五岁以前演的角色还算灵气可爱，上高中以后演技基本就只剩下瞪眼睛加鼓腮帮子加假哭了，连被系统评价为“除了脸一无是处”的邱旭瑶原主演技都能毫无压力的踩她。
　　而且，不知道是不是在脸上动过刀的缘故，沈蔷薇近两年表情越来越僵，就连笑都笑不自然，参加电影节的时候被粉丝拍下的照片基本张张惨不忍睹。
　　一年多前，网上曾发起过“沈蔷薇滚出娱乐圈”的投票活动，网友投票支持率高达84.6%，不过这一结果却在投票截止的第二天诡异的变成了12.3%，虽然有点智商的人都知道是怎么回事，但这一事件仍被称为当年头号网络灵异事件。
　　据传，沈蔷薇出身豪门，往上数三代是开国元勋；又有传说她背后的金主是富豪排行榜上能进前五的豪商之子；最离谱的传说是说她从小睡导演一路睡到大，孩子都生了七八个了。
　　经历过第二个世界的杨清岚当然清楚这所有的传言所有的消息都有可能是有心人想让大家看到的，所以关于沈蔷薇的一切她都不予置评，但不管沈蔷薇这个人到底怎样，她的演技却是实打实摆在那里，想让人忽视都做不到。
　　之前定下的女主角人选挺好的呀，虽然资历浅了点，但是演技很不错，长得也好看，为什么大秦影业会自砸招牌在距离开机只剩不到半个月这个节骨眼上换女主角？
　　沈蔷薇那个烂到爆的演技她该怎么改剧本才能在保证她分量的前提下不影响整部剧的质量？
　　那可是女主角啊女主角！
　　杨清岚抱着脑袋向后一仰倒在了床上，开始痛苦的翻滚。
　　没等她滚两下，她的手机又响了。
　　捞过手机一看，来电显示：覃宇衡。
　　“喂？”
　　“邱编剧接到换角通知了吗？”
　　“……刚刚接到，是赵导助理来的电话。”
　　“听你的声音，你很沮丧？”
　　“……呵呵。”
　　“那么就这个问题，我来做个解释吧。”
　　“嗯？”
　　“我们不清楚宜和娱乐为什么突然这么看好这部剧，而且让一向只拍电影的沈蔷薇硬要加进来，但经过商讨，我们最终还是同意了，因为沈蔷薇是带资进组，而且金额庞大，有了这笔钱，我们能做出一部特效媲美电影的精品电视剧，这个诱/惑即使是赵导也无法拒绝。”
　　“他们不会干涉剧本吗？”
　　“这是我要和你说的第二点，关于剧本。”
　　杨清岚不自觉的屏住了呼吸。
　　这可是她在现实世界的第一部编剧作品，可不想被一根搅屎棍给搅黄了，即使这根搅屎棍是金子做的也一样！
　　“我们和宜和谈过了，他们表示只要戏份在前一个女主角的基础上有适量增加，具体情节并不要求，不过难度要合适，这个合适……你应该懂。”
　　杨清岚忍不住抽了抽嘴角：“我懂。”
　　“当然，对于提出了额外要求，他们对编剧，也就是你，有相应的补偿。”
　　“补偿？”
　　“首先是合约金，增加50%，多出来的50%由他们支付。”
　　“噫――！”杨清岚没忍住发出了一声惊呼。
　　“其次，他们会派人过来和你一起将剧本改编成小说，先一步出版发售宣传，宣传费用宜和全部承担，不过小说这方面的收益就和大秦无关了，至于版权分成之类到时候你和他们的人谈，如果你需要，大秦这边也可以派人帮你，免费的。”
　　这样的条件实在好得出奇，杨清岚不由得皱起了眉：“我这样一个新人编剧的作品，宜和哪里来的这么大的信心？就算再怎么财大气粗，这样也过分了吧？”
　　电话那边，覃宇衡笑了：“虽然我也对他们的迷之信心感到好奇，不过关于你的这部分其实你可以坦然接受，要知道圈内很多金牌编剧他们的合约金是论集算，一整部电视剧下来拿到的钱是你这150%的好几倍，你的价格虽然不太适合新人但也不算离谱，有个高起/点，往后再出作品也好有资本开口要价。”
　　“……那行，我听你的。”
　　“那我就这么回话了，明后天宜和那边应该就会有人过来找你，你注意保持联系畅通。”
　　“好，没问题。”
　　“那剧本？”
　　杨清岚叹气：“我改，我现在就去把沈蔷薇的作品搜出来看一些，为她量身打造女主角，力求不影响主线的质量。”
　　“加油！”
　　“谢谢。”
　　挂掉电话，杨清岚感觉心里的暴躁基本上消失了，便从床上爬起来打开网页开始搜沈蔷薇的作品，按时间倒序把六部电影放进了下载列表，然后就躺下准备先休息，养足精神再来“欣赏”。
　　洗衣机的声音却在她刚闭上眼睛时响了起来。
　　【有人来找你了。】
　　杨清岚睁眼盯着天花板：“谁来找我？你怎么知道？”
　　【覃宇新。这整栋楼的监控现在都是我的眼睛，如果我想，我还能扩大范围，以及录像。】
　　“我越来越喜欢你了。”杨清岚从床上爬起来，“不过那个家伙来找我之前都不会打个电话吗？”
　　【谢谢夸奖。友情提示：他手里有礼物，挺大一包，我没有透视眼不知道里面装的是什么。】
　　“……”杨清岚翻了个白眼起床叠被子。
　　她这几天都缩在床上没挪窝，空调加被子的组合能给她提供一流的码字环境，但有客人来的时候就没那么美观了。
　　至于身上穿的睡衣……
　　杨清岚低头看了看，发现除了卡通点之外并没有不能见人，于是就没换。
　　一分钟后，门铃响了。
　　开门，门外果然站着覃宇新，手里抱着半人高的卡通印花麻袋，那动作就跟抱了一袋大米似的。
　　“你怎么来了？”
　　覃宇新呲牙笑：“今天终于闲下来有时间出来，听他们说你妹妹高考完过来玩了？我顺路去买了一件礼物送她。”
　　杨清岚无语的让开进门的路：“她和吴思琪出去玩了，不在家，你先进来吧。”
　　“嘿嘿。”
　　“上次说过你来之前最好打个电话，万一我不在家或者正在忙呢？”
　　“嗯嗯，下次记住。”说着，覃宇新不知道从哪变出来一盒点心递到了她面前，“最近辛苦吧？吃点好吃的补充能量。”
　　杨清岚接过一看，兔耳盟限量版兔耳慕斯，每人限购两个的慕斯这一盒里面居然装了六个！
　　“你怎么买到这么多的？”
　　“有关系好说话嘛，六个够不够吃？明天买八个好了。”
　　杨清岚刚觉得有点感动的心情被这句话立刻破坏了，差点把手上的慕斯砸到覃宇新脸上。
　　兔耳慕斯量很足，一般女生一次只会吃一个，吃两个都是大胃王了，这家伙居然说她六个不够吃？！
　　瞎说什么大实话！
　　杨清岚眯起了眼睛，散发出一种危险的气息。
　　毫无所觉的覃宇新则站在那里拆卡通麻袋上的密封线，一边拆一边嘀咕：“怎么这么难拆，老板真实诚，明明只说大概装一下不要弄脏就好，包成这样太夸张了吧……”
　　就在杨清岚忍不住想开口赶人的时候，麻袋被拆开了，露出了里面装的东西。
　　一个超大的白色九尾狐玩偶，玩偶有半米高，九条尾巴是身体的两倍体积，整体做工精致，一看就是很贵很贵的东西。
　　她的眼睛不争气的亮了。

☆、第五十二章 ：拍摄进行中

　　九尾狐玩偶被杨清岚以“学校放不下所以就放我家”的理由从杨清槭掷锴懒斯来，让杨清槠奈怨念但又无话可说。
　　谁让学校的床小，睡一个人都够呛，哪里还放的下这么大一个玩偶呢？
　　而当天下午，靠着这个玩偶，覃宇新在杨清岚家混到了一顿饭，杨清岚下厨亲手做的。
　　早看出来这个哥哥对姐姐有意思，杨清椴煌５某已经添了三碗饭还打算去添第四碗的姐姐使眼色，但都被她当作没看见忽视了。
　　人是铁饭是钢，她吃多吃少谁管得着？
　　挤眼睛挤得眼皮都快抽筋了也没得到姐姐的回应，杨清樽钪瘴弈畏牌，埋头吃饭不再去管那两人。
　　蜀川出身的姐妹俩吃的开心，覃宇新一边微笑着往嘴里扒饭一边在桌下掐自己大腿，被辣的大汗淋漓也不敢吭一声。
　　菜好吃，这是实话，但辣度远朝他的承受能力，他觉得再吃下去自己都能喷火了。
　　杨清岚是什么眼力？覃宇新额头上细细密密的汗珠她一眼就看出来了，但是看他一直忍着没说话，她也就装没发现，本来还想落井下石一句“不合胃口吗？看你吃的好少。”但看他忍的这么可怜最后还是作罢。
　　吃完饭后，杨清岚对覃宇新下了禁足令：“剧组开机之前你别来找我了，我没时间接待你。”
　　“你还在忙吗？”
　　“你难道不知道沈蔷薇变成了电视剧女主角吗？为了她，我现在需要改剧本，而且是为她量身打造！你就别来添乱了。”
　　“哦……好吧。”
　　一旁的杨清楦芯踝约嚎吹搅艘恢晦抢着耳朵垂着尾巴的大型犬，顿时在心里为姐姐调/教男人的功力点了个赞。
　　等覃宇新走了之后，杨清榫臀ё沤憬阕起了圈。
　　“姐姐，我到现在都觉得你现在的工作令人难以置信，之前是白毅，现在又是沈蔷薇，我感觉我踏入了另一个次元的世界。”
　　“事实证明，我们都在地球上。”
　　“你这笑话一点都不好笑。”
　　“谁跟你讲笑话了，你要是很闲就去把我之前的剧本稿拿来熟悉，等进了剧组你可是要干活的。”
　　“好好好，我不打扰你，姐姐加油！”
　　杨清楣怨缘牟桓姐姐添乱，又有宜和的人上门配合修改，不过四天时间，新的剧本就诞生了。
　　拿着新剧本，宜和的人心满意足的从杨清岚家离开，她却累的半死直挺挺的躺在床上连一根手指都不想动。
　　杨清榧状赶紧出门给她买水果――这些天来她已经接受了姐姐不知为何变成水果中毒者的事实，每天买水果的钱都赶上她以前一整天的伙食费了，起初还怕姐姐这么吃下去会出问题，现在已经见怪不怪。
　　又休息了几天时间，修改了几处从宜和返回来的剧本，赵导演亲自打来电话通知她：“开机仪式提前一天，你和你妹妹的飞机票已经改签，明天记得准时登机。”
　　于是第二天，带着脸上难掩兴奋之色的杨清椋杨清岚将行李打包好后，坐上了大秦安排的车，前往机场。
　　六月底的竖店影视基地正是游客量暴增的时候，大批结束考试的学生和他们的家长不分昼夜前来游玩，给许多正在拍摄的剧组带来了不少的麻烦，但也提供了大量廉价的群众演员，许多游客愿意零报酬客串，就为了过一把演员瘾，大秦选择这个时候开机也同样有这方面的打算。
　　封闭的开机仪式结束后，剧组进入了工作节奏，临时工杨清樵虮话才沤了场务组，她年纪小又是女生，还是主编剧的亲妹妹，大家都知道她来打工是假，见识世面是真，也没给她安排重活，基本上所有工作就只是在场地内端茶倒水，搬一些轻的器械。
　　而她本人同样有自知之名，虽然好奇心爆棚，却很乖很乖的不给所有人添乱，也确实在场帮了不少忙，不过两三天就让大部分工作人员喜欢上了她。
　　因为前期剧情简单紧凑，所以一开始剧组的拍摄进度就很快，但不管是白毅还是其他角色的扮演者都属于敬业型演员，就连沈蔷薇都能做到明明很累但仍然毫无怨言的重拍重拍再重拍。
　　不过态度并不能改变她的演技，她一个人足以拉低所有演员的水准，如果不是杨清岚提前修改剧本把女主角改成了一个不食人间烟火的清冷女神，基本不需要演技只用板着脸念台词就可以，以赵导演的性格，不知道会不会让她重拍到哭。
　　某次拍摄中途休息的时候，杨清榕艿搅私憬愕男菹⑹依铩
　　“哇，我第一次亲眼见沈蔷薇，感觉她是个很随和很亲切的人，根本不像个明星，也没有架子，凑近了看脸上也没有网上说的整容痕迹，不知道为什么最后会传成那样。”
　　“古人说得好，眼见为实耳听为虚，你好歹经历过高考，马上是要上大学的人了，还这么肤浅。”杨清岚一边按照之前的拍摄情况微调剧本一边回答，连头都没抬。
　　杨清槠财沧烀唤诱獠纾拿起一旁早就准备好的签名本就要出门:“姐姐，我去找白毅签名了~”
　　“你注意别打扰到人家休息，如果他在休息就出来，往后有的是机会，不在乎这一会儿。”
　　“嗯嗯知道啦！”
　　大概过了不到五分钟，杨清槟米疟咀踊乩戳耍脸上挂着难以掩饰的激动之情。
　　“啊啊啊啊啊啊白毅真男神！近距离看更帅了！素颜略憔悴但是好有男人味啊啊啊啊啊啊！姐姐我拿到了他的to签，而且还有合影自拍！”
　　“拿到了就好好兼职，为剧组贡献自己的力量。”
　　“我一定鞠躬尽瘁死而后已！”
　　“看你贫的，你现在是不是有一身的力气像发泄？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“那就去外面帮忙啊，你以为场务都像你一样闲？”
　　“遵命！编剧大人！”
　　哭笑不得的看着妹妹一蹦一跳离开的背影，杨清岚拿着改好的剧本起身去找赵导演讨论。
　　受限于剧组条件与现场的现实情况还有演员们的临场发挥，拍摄时往往会出现“超纲”的情况，所以就需要她这位编剧随时修改把控，好让整部剧保持大方向不变，但需要和导演沟通，一般都采取面对面的方式。
　　这段时间的相处让赵导演十分欣赏这位新人编剧，他发现杨清岚虽然是新人，但对影视拍摄似乎非常了解，而且思路和他十分合拍，如果不是助理一直坚持“再考察考察”，他几天前就忍不住准备把她拉进自己的工作室了。
　　“很好，这里的改动起到了画龙点睛的作用，对演员的要求也不高，拍摄起来很容易，按照这个节奏，我们能压缩不少拍摄时间，为后期制作留出更多空间。”
　　“嗯，我也是这么打算的，毕竟这里面有好几个地方都需要特效，早点送过去早点……做……什么声音？”
　　认真看剧本的赵导演被问的一愣:“哪里有声音？你说空调吗？”
　　“不是……”杨清岚歪了歪头凝神细听，她刚才分明听到了杨清榈囊簧惊叫。
　　强化过后的听力确实强悍，杨清岚很快就从外面纷杂的噪音中分辨出了杨清榈纳音，她正小声的和什么人争论，而对方的态度似乎有些咄咄逼人？
　　于是她站了起来:“抱歉啊赵导，我出去一下马上回来。”
　　“行，你去吧，我正好琢磨琢磨分镜。”
　　“抱歉。”
　　走出赵导房间，杨清岚径直朝着声音传来的方向走去，距离越近，那边的声音听的就越清楚――
　　“……这就是你的工作态度？年纪轻轻就出来打工，我看你是没读过书吧？”
　　“我不是……”
　　“真不知道剧组是怎么让你进来的，这里都是演员，随便伸根手指头都比你金贵，磕着碰着了你赔得起？”
　　“我只是想……”
　　“你想干什么？不就是看这里面经济人多想来碰碰运气吗，你这种姑娘我见多了，外面一抓一大把，比你漂亮的可以一直排到竖店大门口，你以为你是谁啊？还不赶紧收拾东西从这里滚出去！”
　　“我不是……”
　　听到这里，杨清岚已经走到了声音源头的大门外，抬头一看，发现这里是剧组配角公用化妆间兼休息室，于是直接推门而入:“这里面怎么这么闹？”
　　她这一插嘴，休息室里瞬间安静下来，当大家看清来的人是她的时候，角落里有两个人露出了看好戏的表情。
　　杨清槭茄钋遽扒酌妹谜饧事在剧组工作人员中知道的比较多，演员和非大秦工作人员基本没人了解，也没必要了解，而角落里的这两个则明显属于知道这件事的人。
　　与之相对的，那个穿着戏服正端着架子训斥杨清榈呐人肯定不知道这件事，在看到杨清岚的时候还告起了状。
　　“邱编剧来的正好，这里有一个不知道怎么混进剧组的人，连工作牌都没有，麻烦请保安把她赶出去吧！”
　　杨清岚看向杨清椋发现她确实没带工作牌，手里还拿着一沓看起来像简历的纸，乍一看，的确很像偷溜进来找经纪人投简历的星梦女孩。
　　杨清槌读顺蹲旖牵把差点被这个女人逼出来的眼泪给憋了回去，露出一个委屈的表情:“姐姐……”
　　“怎么回事？你的工作牌去哪了？”

☆、第五十三章 ：改变想法

　　大秦影业的工作人员，包括旗下的演员和经常接大秦剧本的演员在内，都非常熟悉大秦在拍摄时看中编剧意见的行事风格，所以除非是连导演都能甩脸色的大牌，没人会想在大秦的剧组和主要编剧发生摩擦，即使对方是个刚入行的新人也一样。
　　况且，虽然邱编剧是新人，但她深得赵导演喜爱这一点已经得到了大家的共识，戏份设置方面的话语权比导演还大，可以说她手里握着所有演员在这部电视剧里的生杀大权也不为过。
　　所以当杨清楹俺觥敖憬恪闭飧龀坪舻氖焙颍那名宫装女演员立刻明白自己闯祸了。
　　而邱编剧的问话则进一步证实了这一点。
　　宫装女演员有点慌。
　　她不过是一名才出道两年的小演员，签在一家三流的经纪公司名下，靠每隔几个月接拍一些不太重要的小配角过活，平时工作身边都不够资格跟公司派的经纪人，邱编剧这部电视剧是她迄今为止拿到的戏份最多的角色，四十集的电视剧她在其中二十四集都有出场，虽然每一集都不多，但如果能演好对于她来说是一个非常好的出头机会。
　　不过这一切都是在邱编剧没有砍掉她戏份的前提下。
　　她饰演的这个角色虽然担当着电视剧中几次重要的起承转合点，但并非非她不可，只要编剧想换，随时能换成另外一个和她在剧中身份相似，但戏份却屈指可数的女人。
　　而且一旦出了这种事，公司肯定在很长一段时间里不会给自己接好剧本了。
　　想到这一点，她十分后悔刚才的行为，但事情已经发生，后悔于事无补……
　　杨清榈比徊恢道刚才还冲着自己横眉冷对的女人现在恨不得给她跪下唱征服，对着姐姐把刚才发生的事讲了一遍，并没有添油加醋。
　　“我从你那出来之后就在外面帮忙搬东西，结果工作牌钩在一个架子上绳子断了，组长说帮我换根绳子，我就把工作牌给他了，然后帮他把后几场戏的群演剧本拿给这里的陈导演，但他好像不在，我就在这里面找了一圈，不小心撞到了这个姐姐……就是这样。”
　　杨清岚听完之后立刻判断出来妹妹没说谎――她也没必要说谎，于是便看向了那个宫装女演员。
　　“她撞疼你了？”问这话的时候杨清岚才看清她的样子，然后把这个几乎素颜的女人和片场那个分量不少的小配角对上号，在心里感叹了一下眼线和美瞳的效果，简直让她判若两人。
　　女人的表情有点惊慌，连连摆手:“没有没有。”
　　“那么，是她没道歉？”
　　“……”女人不敢出声了。
　　傻子都能听出来这位年轻的编剧现在是在维护妹妹，更别说这一次确实是她没事找事。
　　“这样看来是道歉了。”杨清岚眯了眯眼睛，“那么请你对你刚才的行为做一个解释吧。”
　　“我……”女人感觉到了对面这个年轻编剧身上散发出来的冷意，忍不住抖了一下。
　　这根本不是这个年纪能有的气势！她家里一定有权有势！
　　瞬间在心里给这位年轻编剧下了个定义，女人突然觉得服软是她唯一的选择，几乎是下意识的就朝杨清橥湎铝搜――
　　“对不起！是我太冲动，把个人情绪宣泄到了你的身上，请你原谅！”
　　被这突然一个90°大礼吓了一跳，杨清橄乱馐兜耐后退了一步还抬手挡了一下才反应过来她在做什么，顿时觉得有些尴尬，刚才那点怨气顷刻间烟消云散。
　　“没有没有，没带工作牌也确实是我的不对……”
　　杨清岚皱眉打断了妹妹:“可以了。”
　　两个人同时看向她。
　　她只盯着那个宫装女演员。
　　“你叫……？”
　　“我叫苏伊，是杉叶娱乐旗下的演员，本次扮演顾王妃的贴身侍女……”
　　“既然是重要角色，我希望你以后把心思都放在角色塑造上，前几场戏你发挥的还不错，但如果之后在片场你的表现不能让我满意，我会修改剧本。”
　　苏伊立刻听出了她的言下之意――此次暂不追究，但会对她之后的表现重点关注。
　　这已经是她能想到的最好结局了！
　　于是她赶紧表露决心，就差写保证书了。
　　杨清岚嗯了一声就打算带走杨清椋她是手里有权的编剧不假，但她可没打算随便乱用导致剧组出现问题，见好就收。
　　结果刚一转身，她就看到了坐在休息室角落看着这边的沈蔷薇。
　　“蔷薇？你怎么会一个人在公共休息室？”
　　经过几天的拍摄，还有期间多次剧本讨论，她和沈蔷薇之间已经初步建立起了普通的友谊，这也为她处理沈蔷薇在整部剧里的定位带来了不小的帮助。
　　见她发现自己，沈蔷薇站了起来，露出一个不好意思的笑容:“我是过来躲我经纪人的，她总是给我安排这样那样的事，我想好好静一会儿都不行。”
　　杨清岚没有让自己的目光在她面部肌肉略显僵硬的脸上停留太久，抬手指了指外面:“你可以去我房间，里面现在没人，还有一张沙发可以躺一下。”
　　“你不在房间里吗？我正好有些事想咨询你。”
　　“还有一部分剧本问题在和赵导沟通，大概半个小时？”
　　“那我在你房间等你吧。”
　　“好。”
　　沈蔷薇离开了休息室，杨清岚也带着杨清樽吡顺鋈ィ刚才还安静一片的休息室立刻恢复了往常的喧闹，但大家都有意识的避开了仍然站在原地没有动的苏伊，一是不想再去刺激她，也是不想给自己找麻烦。
　　公共休息室里发生的事对杨清岚来说不过是一个小插曲，把妹妹带出来之后她就回到了赵导演的房间继续讨论剧本，等把所有需要修改的地方敲定回到房间里时却无语的发现沈蔷薇歪在沙发上睡着了，看起来还睡得很香。
　　距离傍晚的拍摄还有近一个小时，而且戏份基本上都是白毅的，她想了想没叫醒沈蔷薇，而是把空调温度稍微调高了一点，然后坐在位置上修改另一份剧本。
　　和大秦的这一次合作让她察觉到了自己以前的不足，也促使她对另一份剧本有了新的想法，她现在并不满足于只是按照洗衣机所说把剧本交出去换钱，既然要做，而她又有这个能力，为什么不做好一点呢？

☆、第五十四章 ：第四个任务世界

　　拍摄顺风顺水的进行到七月中旬，白毅和沈蔷薇还有两个主要配角因为各自其他作品的宣传期开始需要暂时离开剧组，一下子没了四个重要角色，剧组在拍摄了几组不重要剧情后也暂时停工了。
　　在这样的情况下，杨清岚获得了一次为期一周的假期。
　　于是她打起了第四次任务的主意。
　　整整一周的时间，完成一次任务再休息几天绰绰有余，唯一需要考虑的是杨清楦迷趺窗才拧
　　然而还没等她想出办法，问题就已经解决了。
　　身为高中老师的杨父杨母趁着暑假到竖店来找女儿，杨清岚借口“闭关整理思路”把妹妹推给了父母，然后在市区某酒店开了一间房，没有告诉任何人酒店地址和房间号，向酒店说明这几天不需要任何打扰后就从里锁死了房门。
　　“好了，现在把第四次任务的信息给我吧。”
　　【马上就准备开始任务了你才找我要信息，看起来你的信心很足？】洗衣机罕见的在提供信息前表达出了自己的意见。
　　“我可是完成了两次完成度超级的任务，当然有信心了。更何况，虽然我确实有拿到信息之后马上开始任务的想法，但我的时间很充裕，如果发现需要准备和策划，自然会选择推迟开启。”
　　【有信心是好事，预祝你有一次愉快的任务经历。】
　　听到洗衣机这句话，杨清岚心里突然生出了一种不太妙的预感，就好像被人立了一杆“肯定不会愉快”的flag一样。
　　但没等她发问，任务信息就涌入了她的脑海。
　　【小说《末世之重生人王》的世界观简介:
　　现代科技开启了一个飞速发展的时代，人们享受着高科技带来的便利，同时也承受着过度开发带来的隐患，越来越多的新疾病出现，而以前的特效药却纷纷失效，为了跟上病毒的进化速度，人类的医学技术发展迅猛，但即使如此，当一种被人类命名为“ss1”的病毒出现了第一例感染者时，人类的末世降临了。
　　“ss1”感染速度极快，只要人类接触到这种病毒时身上哪怕只有一个头发丝般细小的伤口都会被感染，潜伏期长短不一，但100%发病，从发病到丧失理智所需时间仅三分钟。
　　“ss1”病毒的发病者会变成与末日电影中描述的丧尸一样的野兽类生物，毫无理智、六亲不认、嗜血杀戮。
　　“ss1”最先出现在阿美国一间病毒研究院，当它通过一只逃出来的丧尸传播到外界后，阿美国政府派人带着远程视频设备调查了那间研究院，然后所有人都被里面地狱一样的场景给吓傻了。
　　面对十几只饥饿的丧尸，毫无准备的调查队无一幸免全部丧生，并且将人类丧尸化过程清晰的通过远程视频直播给了阿美国高层,“ss1”第一次向世界展示出了它的獠牙。
　　刚开始，阿美国声称这种病毒属于可控病毒，阿美国政府会尽全力阻拦它发展的脚步，绝不会让它扩散，然而仅仅一个星期，事态就发展到需要全城隔离的地步，再然后是一个州、两个州、半个国家、半个大陆……
　　三个月的时间，“ss1”就扩散到了全球，不止人类，其他动物也出现了不同程度受感染现象，与人类最亲近的猫狗首当其冲，而鸟类成为了最难控制的感染源。
　　不过半年，“ss1”就导致全球至少一半国家覆灭，很多挨着大国的小国家为了保存国家最后一点有生力量主动投向大国，“政/治”这个词语在病毒面前毫无存在感，军事基地成为了抵抗丧尸的最后一道防线。
　　人类与丧尸对抗了近一年时间，全球基本形成了十二大基地格局，而就在此时，丧尸完成了它们的第一次进化。
　　进化后的丧尸变得更加难以对付，智慧型丧尸的出现让丧尸方面力量大增，十二大基地在短短两个月时间里沦陷了四分之一，剩下的九个基地在围城中风雨飘摇。
　　“ss1”爆发一周年之际，人们突然发现进化型丧尸脑中有一种可以促进人类进化的晶体，人类为这种晶体取名为“晶核”，吞下这种晶核，每个人都有几率进化出异能，并且对“ss1”有一定程度的免疫。
　　异能者的出现改变了世界格局，人类开始反攻丧尸，内部完成了新老政权的更替，异能者全面代替普通人站在权利顶峰，以有无异能为划分，人类被分成了高等与次等种族。
　　地球开启了新纪元。】
　　【小说《末世之重生人王》的剧情简介:
　　李阳是一个出身普通、家境普通、样貌普通、能力普通、运气普通的普通青年，三流大学毕业后就职于一家小企业，每日朝九晚六的生活，工资仅够个人花销，在他看来，不是他没有才华，而是这个社会太不公平，没有让他出头的机会，那些过得比他好的都是一些运气好的蠢货，长得漂亮的妹子都是只看钱的贱人，他所经历的一切，都是这个时代的错误。
　　就在他过了27岁生日，准备接受父母安排和一个姑娘相亲时，“ss1”爆发了。
　　因为住在乾纳国首都，李阳幸运的在末日到来之际保住了性命，跟随着大部队躲在重枪力炮之后苟延残喘。
　　在这期间，他遇到了一个长得像天使一样的女生，但很快，天使就被她有权有势的军二代未婚夫带走了，而那位二代连看都没看他一眼。
　　接着，身为健康青年的男性，李阳被义务征调进了防卫军预备役，做了一些初步训练后，他被派往防卫前线对抗丧尸。
　　他把心里所有对现实的不满全都宣泄在了丧尸身上，竟然很快积累军功，升了军衔。
　　但好景不长，进化型丧尸的出现让防卫军死伤惨重，李阳不幸被一头进化丧尸咬伤，好在队友当机立断砍掉了他被咬伤的右臂，总算保住他一条命，但他短时间内却无法再行动了。
　　基地内医疗条件有限，李阳又不是什么重要人物，得不到最好的治疗，伤情时好时坏，被折磨的不浅，就在他欲生欲死的时候却得知了一个消息――
　　当初砍断他手臂的那位队友吞下晶核成为了异能者，两天时间立功无数，成为了基地少将。
　　于是他辗辗转转想尽办法找到了那个队友，队友对他心怀愧疚，给了他一枚晶核，而他也算运气好，竟然进化成了水系异能者，虽然只有一只手，但并不影响异能发挥，和队友组成异能小队，配合起来天衣无缝所向无敌，转眼间成为了基地内炙手可热的新贵。
　　但队友明显比李阳更擅长交际，大局掌控能力也很强，于是不到半年时间，二人的地位差距便显现出来，而队友的追随者也开始有意无意的排挤他，给他使绊子。
　　当李阳一直心仪那位天使也投向队友怀抱的时候，他恨上了队友，展开了报复行为，但还未动手就被队友属下察觉，先下杀手。
　　李阳死了。
　　但是他又活了。
　　他重生在了“ss1”爆发的那一天。
　　因为有所预见，李阳早早地等在了首都基地最核心区域边缘，并没有经历上一世的颠沛流离。
　　基地成立后，他主动报名参加了防卫队，在防卫队里滥竽充数，等着进化丧尸出现的那一天。
　　当天，他趁混乱脱离了队伍，带着一头刚死的进化丧尸，躲在基地外围一个角落，吞下了晶核。
　　和上一世一样，他进化出了水系异能，成为了第一批异能者，靠着杀伐果断迅速进入领导层。
　　当队友按照前一世的经历成为异能者出现在他眼前时，李阳毫不犹豫的在丧尸圈里坑死了他。
　　灭了心头大患，李阳有些忘形，一不小心被一只进化型丧尸啃了一口。
　　但这一次，他不但没感染，还在原有异能的基础上更进了一步。
　　他拥有了治愈系的异能，而且精y可以解“ss1”病毒！
　　天使妹子意外感染了“ss1”，李阳本着奉献精神在丧尸堆里抱着马上要丧尸化了的妹子来了一发，妹子毒解了，精神系异能也更精粹了，对他感激涕零。
　　隔几天又一个异能妹子感染了病毒，他又来了一发。
　　又一个，又一发……
　　半年时间，他攻下了八个妹子。
　　而这些妹子要么是身后有势力，要么是异能者，迅速壮大了李阳的势力。
　　带着自己的后宫异能小队，李阳以坐火箭的速度成为了基地手握重权的一方诸侯，与另外两方势力呈三足鼎立之势。
　　这时，丧尸中出现了一个女王。
　　防卫军n次围剿女王失败后，李阳出手了，打着打着，李阳发现女王居然还带着丧尸化之前的记忆，而她本意并不想与人类作对，只是身为丧尸女王，攻击人类是她的天性。
　　听了女王的话后，李阳十分感动……然后和她来了一发。
　　吸收了李阳的精y，女王进化了，不但能恢复成人类时的模样，还能控制一定数量的丧尸。
　　然后李阳抱着女王又来了一发。
　　丧尸控制数量变多了。
　　发现李阳的精y有如此功效，女王死心塌地的跟在了他身后帮他开拓势力，还帮助管理他的后宫，安排每晚和他过夜的妹子，成功的成为了后宫中类似皇后的角色。
　　首都基地在女王的帮助下很快被李阳收入囊中，而李阳也发现自己拥有的异能妹子越多，自己的能力越强，于是更加肆无忌惮的收后宫，一个基地不够就把手伸向别的基地……
　　三年后，后宫遍布全球的李阳成为了九大基地当之无愧的人王，开创了地球新纪元，被无数后人尊称为“大元帅”。
　　全文完。】
　　读完小说梗概的杨清岚五官扭曲:“……如果我阉了主角会不会给我的任务增加难度？”
　　洗衣机:【……】

☆、第五十五章 ：中二反派与种马主角

　　“说真的，我觉得我在见到这个李阳的时候肯定会忍不住一刀把他切了，你说切了之后他对我的好感度会不会跌成负数？”
　　看着小说结尾那句“大元帅和他的六百多位老婆在李氏庄园内过着幸福快乐的日子”，杨清岚的心里就止不住犯恶心，如果不是任务无法更换，她是绝对不会想要和这个超级种马男碰面的！
　　洗衣机的语气略带诧异:【为什么你会厌恶这个主角？据我搜索，类似小说在你这个位面数量不少，人气都还不低。】
　　杨清岚嘴角抽了抽:“因为它满足了男性的yy心理，越喜欢这类小说的人现实生活中越low，你能理解吗？因为自己没有资格拥有好女人，所以才要在心里把所有女人想的召之即来，张开怀抱就可以坐拥天下美色。”
　　【很抱歉，我没有类似需求所以无法理解，不过经计算，这类型小说读者确实大多数都是低收入男性。】
　　“呵呵。”
　　杨清岚不想就这个话题和一个非人类进行深入探讨，果断结束对话，揉了揉发胀的太阳穴，开始浏览小说全文。
　　虽然这本书严重种马，所有角色在遇到主角之后智商直线降低，但并不能掩盖它世界观设定相对严谨的事实。
　　末世文杨清岚看的不多但也不算少，可几乎每一本都是一夜之间地球就被丧尸占领了，然后所有人类除了拿起武器砍杀丧尸之外别无选择，主角们的性格基本上都是外冷内热，“能够面无表情地砍杀丧尸”简直成了末日文主角的特定标签。
　　在她还未看到小说简介先看世界观介绍的时候还以为自己接下来将要遇到的是一个架构严谨的世界，心里忐忑不安，结果被后来的剧情恶心的差点连隔夜饭都给呕出来。
　　而且但看剧情简介，全文最悲催的恐怕就属那个被坑死的队友了。
　　出手救了男主不但没得到好报，还因为男主看上的妹子主动投怀送抱而招来妒忌，结果第二世的时候明明什么也没做就莫名被坑死了。
　　如果现实生活中有男主这种性格的男人，一定是loser中的loser，哪里还轮的上当什么人王？！
　　一目十页的看完整部小说，杨清岚直接跳过了其中小学生文笔水平的h部分，一部六百万字的小说竟然只花了她一个小时的时间就看完了。
　　【本文反派：克里斯杰克逊（西阿美基地基地长）】
　　【本文主角：李阳，莉莉（丧尸女王）】
　　【本文配角：李阳的老婆们】
　　看到需要攻略的目标时，杨清岚心里只剩下一个大写的“卧槽”。
　　她该如何迎合一个loser种马男的三观，然后拯救那群瞎了眼的妹子？
　　对于种马男来说，除了给自己送妹子的狗腿属下之外，稍微优秀些的雄性生物都被他打上了“比我运气好的该死的蠢货”的标签，随着剧情推进，几大基地长都被李阳带着后宫灭掉了，整个世界最有名的就是他和他的老婆们，男女比例1：600，再算算末世时期男女幸存比例，李阳的后宫简直逆天。
　　于是她的任务内容基本上等同于“攻略站在世界顶端的男人和这个世界一半的女人。”
　　想到就心累好吗……
　　而且，身为西阿美基地的基地长，她投影到任务角色身上时很有可能身在阿美国，李阳漂洋过海攻下大洋对岸的基地时身边只带着十几个老婆，剩下那些老婆她根本接触不到，又该怎样洗白？
　　不过这个苦恼仅仅在她脑海停留了一秒就被抛在了脑后。
　　在还未投影之前，她也不知道会投影到克里斯的哪个阶段，计划永远比不上变化，她现在唯一能做的就是熟悉克里斯的一切，然后寻找可以下手的线索！
　　克里斯杰克逊，阿美国国防部长之子，年龄28，爆发“ss1”病毒的病毒研究所隶属于他名下的财团，每年从财团获得上亿阿美元的研究经费，但研究成果却一直不为人所知。
　　克里斯有一个十六岁的亲妹妹珍妮，“ss1”爆发的那段时间正好离家出走在乾纳国，乾纳国沦陷的时候躲进了魔都基地，虽然吞下了晶核但并未觉醒异能，不过随身保镖顺利成为异能者，因此一直被保护的很好。
　　当李阳带着后宫准备拿下魔都基地时，在基地外围遇到李阳的珍妮被种马光环所影响，和李阳来了一发，沉睡在体内的晶核能量被他的精y激活，顺利觉醒了异能，成为了他后宫中的一员。
　　因为人种差异，十六岁的珍妮看起来并不像未成年，当李阳睡了她发现她还是个chunv的时候，出现了以下对话――
　　“据我所知外国女人都很开放，你竟然都没有过男人吗？”
　　“李，不是所有阿美国女孩都很开放，更何况我还没满十六岁呢，你给了我一个完美的第一次，你太棒了，我很喜欢！”
　　“你放心，乾纳国男人都是负责人的男人，既然我成为了你第一个男人，那么就会对你负责的！”
　　然后下一章，李阳就把珍妮忘到了一边，睡了魔都基地基地长的女儿，兵不血刃的收了魔都基地，然后让原魔都基地基地长“觉得自己真的老了”，主动退休，交权之后再无音讯。
　　接着，李阳在魔都基地开始搜刮妹子。
　　觉得自己被男主冷落了的珍妮主动找上门去，声称“愿意和姐姐们一起服侍你”“不要因为我年纪小就觉得我技术不好”……
　　为了能争取更多他的关注，珍妮不但把随身保镖送给了李阳，还主动把哥哥的秘密说了出去。
　　比如，“ss1”是克里斯为了研究能让人类进化的而授命研究所研究的病毒，他手上肯定有疫苗，但为了一己私利并没有拿出来拯救大家。
　　还比如，克里斯早在末日爆发前就已经拥有了异能，并靠着这一点暗中掌控了阿美国的军政大权，所以才能在极短时间内建立西阿美基地，成为一手遮天的基地长。
　　听到这一消息，李阳义愤填膺，立刻跑到魔都港口，通过拿下一个女船长得到一艘远洋货轮，越洋过程中和十几个老婆圈圈叉叉的过程简直就不用描述了，等到了阿美国，第一件事不是去找克里斯，而是先在东阿美基地收一票妹子，然后遇到了克里斯的姑姑，也就是国防部长的亲妹妹。
　　国防部长已经五十多岁了，可是他的妹妹才二十多岁，当珍妮遇到姑姑的时候，第一件事竟然是把李阳推荐给她，然后姑侄二人一起和李阳滚了一晚上的床单……
　　第二天一早，获得了克里斯更多□□的李阳在姑姑的内应下砍瓜切菜般收获了东阿美基地，然后向着西阿美基地进发。
　　作为全文最大的反派，克里斯是唯一一个在面对主角时还能保持清醒的男人，但智商也严重受限，得知是妹妹出卖了自己后立刻派人杀掉了妹妹和姑姑。
　　一下子死了两个刚到手还没捂热乎的妹子，李阳怒发冲冠，因为怒气值上涨而飙升的武力值立刻放倒了一片西阿美基地的异能者，直接和克里斯对上。
　　然后两人打了整整五章的嘴炮。
　　克里斯说：“我是高尚的，全世界都不懂我，我只是想让人类进化！”
　　李阳说：“或许你是高尚的，但你不该杀了我的老婆。”
　　克里斯说：“百年之后，大家会明白我的付出！”
　　李阳说：“你的心情我可以理解，但你杀了我的老婆。”
　　克里斯说：“我讨厌背叛，哪怕是亲人也一样！”
　　李阳说：“我也讨厌，但你杀的是我的老婆。”
　　克里斯说：“你永远不能明白我！”
　　李阳说：“我不想明白，因为你杀了我的老婆。”
　　……
　　两个人一边缓慢的过招，一边“互诉衷肠”，充分证明了“主角胜在嘴炮，反派死于话多”这一真理，因为时间拖太久，李阳的后宫掐点赶到，丧尸女王大手一挥，进化型丧尸一拥而上，克里斯死得极为憋屈。
　　死的时候还高喊着――“错的不是我，是这个世界！”
　　种马男与中二病之间的较量以种马男单方面群殴结束，李阳拿下了西阿美基地。
　　接着，神奇的剧情出现了。
　　从克里斯的保险箱里找到“ss1”疫苗的李阳竟然将疫苗全部销毁了！
　　一旁的丧尸女王问出了所有人心中的疑问。
　　“为什么要销毁掉它们？”
　　“克里斯是对的，人类正在进化，一旦用了它，所有人都会变回原来的样子，异能也会消失。物竞天择，我不应该打断这个过程。”李阳不但把疫苗成品销毁了，连整个密室都摧毁的干干净净，不留一点有用的信息，然后含情脉脉的看着丧尸女王，“更重要的是，一旦用了疫苗，你就会死，而我，不想让你死。”
　　女王立刻红了眼眶，和李阳在废墟中相拥，理所当然的来了一发。
　　……
　　杨清岚咬着牙关掉了小说页面，第n次在心里给自己催眠“淡定淡定，不要给自己的任务增加难度，这些都只是小说不是现实，不要暴躁，世界很美好。”
　　然而十几秒后，她还是忍不住捞起酒店的枕头把它当李阳狂殴了一顿，一边打一边念念有词：“叫你装b叫你装b叫你装b叫你装b叫你装b……”
　　等她把散落了一屋子的羽毛和破成抹布的枕套收拾干净，外面天都黑了，盯着窗外渐渐升起的月亮，杨清岚深吸一口气调整了一下心态，拿起房间座机打给了酒店餐厅。
　　吃完晚饭就开始任务吧，她现在只想速战速决！

☆、第五十六章 ：中二引发的罪孽

　　“克里斯！”
　　杨清岚刚刚投影到任务角色身上就听到一个男人近在咫尺的咆哮。
　　于是她皱眉看向那个男人，发现是个头发半白的中年人，满脸怒容，咬牙切齿，放在身侧的双手不停颤抖，好像恨不得马上对着她的脸来上一拳。
　　你是谁？
　　虽然很想问，但杨清岚知道，如果她真的问出口了，这个人大概会真的扑上来打她，于是她勾了勾嘴角，摆出一副貌似和善的笑脸。
　　“什么事？”
　　虽然只是短短两秒，但她已经把周围环境收入眼底，这个男人虽然看上去正处于暴怒之中，但在她左右两边各有一个气息危险的年轻男人，看起来正在保护她，所以她有充分的时间来“回忆”过去。
　　男人愣了一下，一脸的不可置信:“什么事？！你居然还问我什么事？！你眼里到底还有没有我这个父亲？！”
　　父亲？
　　啊……想起来了。
　　詹姆斯・杰克逊，末日前的阿美国国防部长，如果没有“ss1”病毒，明年应该有很大几率竞选成为下一任总统。
　　当然，现在的詹姆斯不过是靠着“基地长父亲”这一身份在基地内苟延残喘的无异能普通人，在阿美国政府都已不复存在的现在，没有谁还会顾念他曾经的身份。
　　克里斯虽然是他明面上唯一的儿子，但实际上对他没有丝毫孺慕之情，从十二岁开始就没有再叫过他一声“父亲”，末日到来后如果不是秘书提醒，他都要忘了自己还有个直系血亲需要保护，把他从国会大厦接出来的时候还在想他为什么没死在里面。
　　至于那几个从血缘上来说是自己同父异母的哥哥弟弟的男人，全都被他动手处理掉了，姐姐妹妹倒还留着，毕竟末日男女比例失调，活着还有利用价值。
　　杨清岚在脑海中搜索了一下，发现现在是“ss1”爆发的第二年，人类已经严格被划分成了异能者与普通人两类，在异能者扎堆的基地长府邸中生活，身为普通人的詹姆斯日子过得自然不怎么样，这也是他来找克里斯这个儿子的主要原因。
　　回忆到这里，杨清岚脸上笑容更盛:“尊敬的杰克逊部长，请您记住，如果您不是有我这个儿子，现在大概已经和国会大厦一起化为废墟了。基地物资吃紧，异能者消耗更大，身为手无缚鸡之力对基地毫无贡献的老年人，难道您还想奢求过上以前的日子吗？”
　　这些脑子被猪油浸过的男人怎么没在末日死干净呢，这都什么时候了还看不清形式！
　　詹姆斯脸上青一阵白一阵，好半天后才憋出一句话:“至少……食物方面……米歇尔已经很久没有吃饱过了……”
　　米歇尔又是谁？
　　杨清岚在记忆中搜刮了半天，然后想起她应该是詹姆斯的新欢三年前生的女孩，因为年纪太小派不上用场，养着就是个拖油瓶，所以克里斯在软禁私生姐姐妹妹的时候并没有把她包含在内。
　　米歇尔的生母应该已经死在了“ss1”爆发最初那几个月里，没想到詹姆斯竟然还一直养着她！
　　杨清岚看詹姆斯的表情略微有所缓和。
　　难道是被灾难刺激，这个男人终于肯承担一个父亲的责任了吗？
　　如果是这样，每天多给一点食物份额，一老一小两个人每天就算撑死，吃的东西对整个基地来说也只是沧海一粟，松松口也无妨。
　　然而没等她开口，一直站在她身边的棕发异能者突然冷笑出声:“多给？管理部分配食物都有记录，你每天领取的食物份额可足够两个人吃，还是说你拿食物去做其他事了？”
　　杨清岚心下诧异的用眼角余光瞟了一眼棕发异能者，但脸上并没有表现出来，继续盯着詹姆斯，面无表情。
　　她在等克里斯的所有记忆完全同步到自己脑袋里。
　　按照她的思维方式，不管詹姆斯是不是异能者都是克里斯的父亲，而且在末世前身居高位，克里斯的属下就算不尊敬他也不至于出言讽刺，可现实明显不是如此，所以在接收克里斯全部记忆之前，她需要谨慎开口，多说多错。
　　詹姆斯脸色有些发白，但看着不像心虚，倒像是怒极生悲，他没有理会那位异能者，只是盯着克里斯:“你不相信我不要紧，米歇尔是你妹妹，你不能看着她就这么饿下去，她才三岁，以后的生活还长啊。”
　　刚接收完克里斯记忆的杨清岚听到这话直接笑出了声:“我的妹妹只有珍妮一个，现在估计也已经死在了哪个不知名的角落，其他的那些带着你基因的女人，都被圈养在基地一角等着男人挑选。不过我现在心情好，给你两个选择，一是马上滚回去别再出现在我面前，你们父女二人的生活我不过问；二是把米歇尔交给我，我把她当妹妹养，而你立刻搬出基地内圈，自食其力。请做出选择吧，尊敬的杰克逊部长。”
　　詹姆斯的嘴唇颤抖着，似乎想说什么，但在儿子和另外两位异能者的逼视下最终选择了退缩。
　　“我……这就……回去……”
　　“呵――”杨清岚向后一靠，右手随意的摆了摆，棕发男人立刻扭着詹姆斯离开了这间办公室。
　　她看了一眼仍然站在身边的另一位异能者:“你也出去，在门口守着别让人进来。”
　　“是！长官！”
　　房间里很快就只剩下杨清岚一个人。
　　她已经融合了克里斯的全部记忆，然后得知了关于“ss1”诞生的全部消息。
　　买下那间研究院是克里斯十三岁的时候做的事，在那之前，这件研究院就已经因为病毒方面的研究出过几次不大不小的事件，只不过因为影响不大所以并不为人所知。
　　十三四岁的少年总是会有一些异想天开的念头，更别说他还有钱，有这个经济能力去为他的异想天开买单。
　　与之相对的，研究院的负责人为了争取到更多的研究经费，也不管自己是不是真的能研究出少年所需要的东西，不断地夸下海口，哄得少年差点把钱包掏空。
　　有了钱，研究院的科研疯子们开始研究一个世纪命题――“人类的进化”。
　　几年后，在克里斯十八岁生日那天，他们拿出了最新的研究成果。
　　以几种当今世界人类束手无策的病毒为蓝本，他们催化变异出了一种异质病毒，将它命名为“ssa”，并将它种在了少年想办法从落后国家偷渡来的实验体当中。
　　种下病毒后，一百二十多位实验体全部出现了丧尸化征兆，但行动缓慢，没有智力，身体也很脆弱，几乎一碰就碎，正当研究人员准备将这些失败品全部销毁时，其中一个实验体出现了变异，硬生生的从铁牢中挣脱而出，还抓伤一位研究员，而那名倒霉的研究员立刻就被感染了。
　　出现这种意外，其他研究人员非但不悲伤，反倒欣喜若狂，半年后，“ssβ”诞生，而这一次的实验体中出现了有轻微异能反应的丧尸，研究院差点被那两只丧尸给团灭，还是克里斯带着人及时赶到才救下一半。
　　又过了一段时间，“ssγ”“ssδ”“sse”相继诞生，研究院里的研究员换了一批又一批，直到各方面数据都十分稳定的“ss1”出现。
　　研究院发现，感染了“ss1”的实验体有一定几率成为异能丧尸，但概率极低，还需要更长时间的稳定进化，但部分丧尸却能直接成为异能种子的培养皿，而这种种子，普通人也能用。
　　得到消息的克里斯不顾所有人反对，率先吞下了一枚种子，成功的获得了精神系异能。
　　接着，拥有了全世界第一批异能小组的克里斯开始着手布置自己谋划了几年的计划。
　　首先，通过异能手段逐步接手阿美*政大权；其次，开始暗中部署规划建设西阿美基地；最后，撤出研究院的人员设备，仅留下一批感染了“ss1”的实验体在空壳研究院内，只待他一声令下就可以打开这个装着巨大恐怖的魔盒。
　　再后来发生的事小说里都写到了。
　　梳理完克里斯的记忆，杨清岚无力的趴在办公桌上，用头“嘭”“嘭”的敲桌面。
　　中二期的熊孩子杀伤力真心大，她该怎么办才能洗白这个按罪孽该下第一万层地狱的反派大魔王啊……

☆、第五十七章 ：行动

　　夏末时节，西阿美基地外层圈中爆发了一场疫病，而这个消息正好在杨清岚投影到克里斯身上的第二天报到了她的办公桌上。
　　外层圈生活着西阿美基地绝大部分无异能的普通人，这些人在末世之后创造的价值十分有限，但却担负着人类繁衍生息的未来，克里斯即便再看不惯他们也不能对这些人下手。
　　不过，在他的命令下，外层圈大部分健康女性都被圈养保护起来，由基地政权向贡献大或者条件优秀的男性分配名额，只是这一措施使得外圈剩下的那小部分女性生活在了水深火热之中，而为了外层圈的稳定，内圈的人对这一点只能视若无睹。
　　疫病就是从这些女人身上爆发出来的。
　　和感染“ss1”后外表急剧变化不同，这种传染病虽然传染性很强，但只会让人头疼发烧虚弱无力，哪怕被感染者病重致死，所表现出来的症状依旧如此，因此一开始大家只当这是重感冒，疏于防范。
　　精虫上脑的男人们才不会管身下的女人是不是重感冒，只要还活着就能当做发泄的工具，更不用说还有的人办事的时候根本不在意她们是死是活。
　　目前看来，这种疫病只通过性行为传播，而最混乱的下东区最为严重，不管男女老幼都有人感染，然后逐渐向外蔓延。
　　【……初步统计，截至昨日，外层圈大约有四千三百人感染疫情，其中包括三名异能组驻外成员……】
　　“嘭！”看到报告上的“三名异能组成员”几个字，杨清岚一拳砸在了桌面上。
　　站在办公桌对面的异能组一组组长默默地往后退了几公分，然后把下一份资料摆在了“克里斯”面前。
　　杨清岚只瞟了一眼就被上面加粗加黑的“骚/乱”“冲突”等关键字弄得头大。
　　“那三个感染了的异能组成员呢？”她问。
　　“被送到医疗组了。”
　　“转出来，丢给研究组，不能为了渣滓浪费医疗资源。”
　　“……是，长官。”
　　“至于外层圈……”杨清岚伸出食指揉了揉眉心，“让异能四组出面处理，病症不严重的女性给外层圈医疗组，男□□给研究组，剩下的，能处理的都就地处理，然后丢到基地外喂丧尸。”
　　“是！长官！”
　　“最后，派出异能五组对外层圈进行清理，看来我以前对他们还是太温和了，没有进化的人终究只是低级生物……给你三天时间完成这几件事，然后带着报告来找我。”
　　“明白！长官！”
　　“出去吧。”
　　“是！”
　　办公室里只剩杨清岚一个人的时候，她捂着脑袋又开始头疼。
　　虽然按照克里斯一贯的行为模式下达了命令，但终究只能解一时之急，被圈在小小的基地内苟延残喘，正常人的心里或多或少都会滋生出阴暗情绪，更别说现在内圈的他们只是单靠着异能武力镇压，一旦外层圈的人们丧失了生存意志，武力在他们面前也就失去了威胁性，他总不能把所有人都杀光吧？
　　而且……
　　杨清岚又看了一眼桌上的文件，深深地叹了口气。
　　她想起小说原著中李阳之所以能如同砍瓜切菜般放倒全球最精锐的异能部队，就是因为西阿美基地在他到来之前刚刚经历了一场动/乱，大家消耗严重，这才给了带有主角光环的李阳可乘之机。
　　换句话说，等她把西阿美基地平定下来，就是李阳打上门来的那一刻了。
　　如果这么算……李阳现在应该还在大洋上飘着，并未到达东阿美基地？
　　这里面有没有什么可以做文章的地方呢……
　　杨清岚眯着眼睛捻了捻额前的碎发，眉头越皱越深。
　　“菲利普！”
　　三秒钟后，办公室的门被推开了，一个金发蓝眼的青年探头进来:“长官？”
　　“交给你个任务。”
　　“请说。”
　　“我打算去一趟东基地，我不在的这几天基地事务全权交给你处理，不能拿主意的就暂时押后，等我回来再报告给我。”
　　菲利普直接愣在了门口:“长官是准备一个人去吗？”
　　“不，我和瑞秋两个人，她的异能有助于我们隐藏，另外，我把贝利亚留给你，一旦有控制不住的情况，先下手再考虑善后问题，注意，我离开的事知道的人越少越好。”
　　“明白！长官！”
　　“把瑞秋叫过来。”
　　“是！”
　　瑞秋是附属于异能零组的成员，她的异能是辅助加速，因为年龄小还未经过系统训练，本身并不具有太大杀伤力，只是偶尔加入其他小组进行一些辅助工作，在西阿美基地内圈也算小有名气。
　　知道自己有名是一回事，面见基地长却是瑞秋以前从来没想过的，更别说接下来她还要和基地长一起去做任务。
　　基地长不是应该待在办公室里指挥大局吗？为什么还会暗中出任务？难道说这个任务属于最高机密？
　　带着内心的忐忑，年仅13岁的瑞秋在零组组长的带领下踏进了基地长的办公室。
　　推开办公室大门的那一瞬间，她觉得她看到了天使。
　　一缕阳光透过窗子的缝隙打在办公桌上，激起层层光晕，而办公桌后，一个金发的消瘦男人靠躺在沙发椅上，半眯着的眼睛隐约透出一股疲惫，碧绿色的眸子如同最纯粹的翡翠，当它们将焦点投注在她身上的时候，她有一种被整个世界关注着的满足感。
　　天使只盯着她看了一秒。
　　“瑞秋？”
　　瑞秋下意识的挺胸抬头，抬眼对上了那双碧绿色的眸子:“是！长官！”
　　男人鲜活了起来，刚才那一瞬间看到的疲累就好像是她的错觉，此刻的他就如同一把出鞘的利刃，如果说刚才的他是天使，现在的他就是全副武装的战天使，是天国的利剑！
　　瑞秋的呼吸不由自主的放轻了，脸上因为激动出现了一抹潮红。
　　有那么一瞬间，杨清岚觉得站在自己眼前的不是从未见过的瑞秋，而是对自己好感度飙升到了300%以上的卿梦璃。
　　可再定睛看，低眉顺眼的金发小姑娘哪里有一丝一毫卿梦璃的影子？
　　把疑惑丢到一边，杨清岚示意零组组长离开，整个办公室只剩下她和瑞秋两个人。
　　“病毒爆发前你住在哪里？”
　　“就在本地。”
　　“去过东岸吗？”
　　“没有，不过我外祖父一家都在东岸，母亲小时候也在那里生活，她给我讲过很多那里的故事。”
　　“给你半个小时回去收拾东西，然后回到我这里，注意不要引起其他人注意。”
　　“是！长官！”
　　带着乔装打扮好的小姑娘，杨清岚通过隐藏通道走到了基地后门，等他们踏出基地天已经半黑了。
　　看着不远处蠢蠢欲动的零星丧尸，杨清岚无奈的“啧”了一声，凝神调用自己庞大的精神力，化成几股精神穿刺朝着那些丧尸用力刺下！
　　“嘭”“嘭”“嘭”“嘭”……
　　十几个丧尸脑袋接连爆炸的场景绝说不上美观，就算站的已经够远，红白两色物体四处飞溅的情景还是让头一次接触丧尸这种生物的杨清岚觉得无限反胃。
　　如果不是克里斯记忆中有诸多类似经历，更血腥恶心的场面也比比皆是，已经给她打了足够的预防针，大概她真的会当着小姑娘的面吐出来。
　　和沉默的她形成鲜明对比的是年幼的瑞秋。
　　在看到一地红的白的黑的丧尸碎块中有点点晶莹时，瑞秋欢呼一声朝着那边小跑过去，伸手在满是脑浆血液的草丛中摸索着，不一会儿，捧着四颗晶核满面笑容的回来了。
　　“长官！你好厉害！”
　　看着瑞秋纯真的笑脸，再看看她用沾满秽物的双手捧着的四颗颜色各异的晶核，杨清岚满心复杂，沉默了几秒后，她伸手揉了揉小姑娘的脑袋:“你收着吧。”
　　“克里斯”的大手带着阳光的温度落在自己头上，瑞秋瞪大了眼睛，捧着晶核的手下意识的握成双拳，脑袋往前凑了凑，好让他多揉一会儿。
　　可惜下一秒，“克里斯”的手就收了回去。
　　“走吧，我们赶时间。”
　　“……嗯！”
　　进化后的身体素质极为强悍，即使肩上扛着一个小姑娘在荒野废墟中狂奔，杨清岚也没觉得有多累，再加上有瑞秋的异能加成，她赶路的速度远比开车走早就破破烂烂的高速公路来的快。
　　如果不是瑞秋想在他身上多呆一会儿故意放慢了加成幅度，还有沿途无数丧尸拦路，大概一个晚上几个小时星夜奔袭她们能赶完一半的路，这样的话他们到达东阿美基地只需要不到十五个小时。
　　当天边露出鱼肚白时，杨清岚决定找个地方休息一会儿再走。
　　刚停下来，二人就远远的发现前方不远处一个大型商场楼顶似乎有人影闪动，杨清岚凝神细看，确认不是丧尸，便猜测那里应该是一个规模较小的幸存者基地，想了想，她带着瑞秋朝那边缓慢靠近。
　　“ss1”爆发距今已经两年，世界上绝大部分幸存者都集中在全球九大基地中，而那些散布在各处的零星的小规模基地一般都有至少一位厉害的异能者当家，否则不可能在如此恶劣的环境条件下生存。
　　虽然“克里斯”身为西阿美基地的基地长个人拥有极强的实力，但他们现在毕竟只有两个人，还不能暴露身份，当然需要小心谨慎。
　　商场基地里似乎有远程监控的异能者在，他们刚踏进距离基地一公里范围就有一队四人朝这边快速靠近。
　　见有人过来，杨清岚拉着瑞秋站在原地没动，等着他们过来。
　　这四人年龄各异，但都在三十岁以上，根据周身散发出的异能波动来看，实力应该都能排进a级范围内，哪怕在西阿美基地也能进入异能组正选。
　　四人为首的是一个保养很好风韵犹存的美妇，眼睛朝你扫过来时候好像能勾走你的魂，只要是男人应该都拒绝不了她的诱/惑。
　　当然，这对13岁少女和男皮女心的克里斯来说一点作用也没有。
　　杨清岚勾了勾嘴角，用克里斯上佳的皮相露出了一个教科书式的友好笑容：“我们是从西基地到东基地找人的异能者，赶了一夜的路想休息一下，不会停留太久，请问各位能为我们兄妹提供一点小小的便利吗？”

☆、第五十八章 ：等级

　　美妇的视线在“克里斯”和瑞秋身上转了好几圈，眼底满满的都是警惕。
　　“你们兄妹都是异能者？据我所知，西基地对异能者的管理非常严格，你们是怎么离开的？”
　　“克里斯”与瑞秋都是金发碧眼的外貌形象，再加上好看的人或多或少长得都有些相似，他们自称兄妹也没什么人怀疑。
　　没看小姑娘一直紧紧牵着哥哥的手贴在他身后嘛，不是亲人哪会有这样的表现？
　　“我们是主动脱离出来的异能者，就是因为管理太严，爱丽――就是我妹妹，她不喜欢，所以准备去东基地看看还能不能找到家人。”
　　听到杨清岚这么说，美妇还没表达意见，四人站在最后的小个子男人就跳了出来，一脸自来熟的凑上前:“这么说你们现在是自由人？不如加入我们吧加入我们吧！我们基地可好了！真的！”
　　“麦克！”站在美妇身旁的大胡子男一脸无语的拎着小个子后颈处的衣领往回拖，“艾琳娜还没说话你能不能闭嘴！”
　　艾琳娜？
　　这名字好像有点耳熟啊……
　　杨清岚眨眨眼，依稀想起李阳在前往西阿美基地的路上好像是收了一个“床上技术”一级棒的大龄美女，还为了她在一个小基地里耽搁逗留了一星期之久。
　　想到这里，她觉得自己后牙槽有点酸。
　　还真是到哪都能遇到种马男的老婆啊……但是她头上现在没有进度条，是因为李阳还没把手伸过来的原因吗？
　　而在她思维漂移的时候，艾琳娜开口了，声音腻腻的，简直要渗出蜜来:“这么说，只要有一个小爱丽喜欢的地方，你们就会留下吗？”
　　杨清岚动了动嘴角:“大概吧，现在全世界哪里还有能让人真正开心的地方呢。”
　　艾琳娜微微一笑，朝前半步伸出手引向基地，举手投足间带着万种风情:“那么，请二位跟我们来吧，我们的基地虽然不大，但二位想呆多久都可以。”
　　这时，从开始一直没出过声，默默地站在艾琳娜背后的亚裔男人终于从艾琳娜的影子中走了出来。
　　“我不同意。”
　　艾琳娜一愣，转头看向他，一脸惊讶。
　　衣领仍旧被大胡子攥在手里的小个子反应最大，一蹦三尺高，差点从大胡子手里挣脱出来。
　　“G？为什么为什么为什么？！亚文，我觉得他们都是好人！”
　　亚裔男人看起来十分阴郁，整个人周身都弥漫着一股颓废的气场，似乎只要往哪个漆黑的旮旯角落一蹲就可以完美的隐身，给人一种站在阳光下他就会立刻蒸发消散的感觉。
　　他看了一眼小个子，薄薄的嘴唇抿了一下，惜字如金的吐出了一个单词:“直觉。”
　　小个子露出崩溃的表情:“又在推销你的直觉……亚文，你知道你已经用你的直觉让我们损失了多少人才吗？这一次我绝对不会再听你的话了，绝对！”
　　大胡子一拳敲在小个子头上，把他拖得更远了些:“艾琳娜还没说话哪轮得到你表态？你给我闭嘴！”
　　没有管那两个打闹成一团的人，艾琳娜扫了一眼似乎对亚文的话没有任何反应的两兄妹，轻咳一声，让所有人的注意力都放在自己身上，然后做出苦恼的样子软声道:“这可怎么办呢，亚文的预感向来是很准的……”
　　还能装的更像一点吗？
　　杨清岚在心里翻了个白眼，觉得有些无奈。
　　如果是真正的克里斯在这里，或许的确会让这个基地发生点不太好的事，可现在的“克里斯”内芯已经换成了自己，哪还会恶意害人？
　　不让进就不让进吧，反正她也不是非在这里休息不可，艾琳娜现在还不是李阳的后宫之一，没有攻略价值，早点赶到东阿美基地还能有更多时间布置应对那个种马。
　　于是她毫不在意的摆了摆手:“突然造访本就十分抱歉，让主人家困扰更是我们的不对，反正附近也没有丧尸，我们就在这里休息片刻就好，各位请回吧。”
　　听她这么说，艾琳娜脸上闪过一丝不易察觉的尴尬，就连刚才还一连阴沉的亚文此刻的表情也带上了几分错愕，垂在身侧的双手不自在的捻着手指，一副做错了事的模样。
　　出乎所有人的意料，面对杨清岚的拒绝，艾琳娜表现得十分光棍，直接把刚才说的话当做大家的幻觉，弯腰伸手拉住了瑞秋的手:“你们赶了一晚上的路，都到大门口了怎么能不进去休息呢？看看小爱丽的脸，都累白了呢！”说着还要伸手去碰瑞秋的脸，但被她向后一仰躲过了。
　　杨清岚瞥了一眼瑞秋红润可爱的脸蛋，对艾琳娜睁眼说瞎话的水平叹为观止，不着痕迹的把小姑娘揽进怀里，让她挣脱了艾琳娜的魔爪，踩着她给的梯子向下:“打扰你们了，等爱丽睡醒了我们就离开。”
　　瑞秋很顺从的把脸埋进“哥哥”怀里，不再去看那四个人。
　　艾琳娜横了亚文一眼，用眼神警告他不要再说话，然后面带微笑的把“兄妹俩”领进了商场基地。
　　商场基地相对于西阿美基地来说简直小的可怜，但麻雀虽小五脏俱全，这里明显有一个能干的管家，每个功能区的划分都非常合理，基地内的普通人看起来都很平和，在各自的岗位上各司其职，小孩子能无忧无虑的四处奔跑，欢声笑语在杨清岚听来颇有些刺耳。
　　眼前划过那几张西阿美基地疫情报告，杨清岚的眼睛暗了暗，牵着瑞秋的手不自觉的捏紧了些。
　　瑞秋正好奇的望着不远处两个正在打闹的小孩子，被“克里斯”这么一捏立刻吃痛的抖了一下。
　　“长……哥哥？”
　　杨清岚赶紧松了松手劲，小声说:“抱歉。”
　　“没事没事，哥哥不用道歉。”瑞秋受宠若惊，连连摆手。
　　杨清岚看了看周围的环境，突然有了一个想法，微微弯腰对瑞秋说:“等会儿不管我说什么，你都不要惊讶，装作困了睡觉就可以，明白吗？”
　　“嗯！”
　　于是当艾琳娜把二人领到一个空房间后准备离开时，杨清岚叫住了她。
　　“你的那位同伴，叫亚文？的那位亚裔男人，他的能力是预知未来吗？”
　　艾琳娜微微一笑:“并不是，他只不过经常有一些直觉罢了，有的时候很有效，但也经常失误，有什么问题吗？”
　　“只是有一点小小的建议，关于这个基地的未来。”
　　“哦？愿闻其详。”
　　“我知道这个基地在不久的将来会有一个亚裔男人造访，他从另一块大陆来，异能强大，追随者众多，而你，亲爱的艾琳娜小姐，将会被他的魅力所折服，成为他的夫人之一。”
　　杨清岚特意加重了“之一”这两个字，成功地看到艾琳娜露出了羞恼的表情。
　　“先生，你确定这种匪夷所思的事情会发生在我身上吗？”
　　当然！就连丧尸女王都沦陷了更何况你？
　　“我所得知的便是如此，当然,未来是可以改变的，预言便是为了改变而存在，不是吗？如果你不相信，尽可以等到那个男人来了再作判断。”
　　艾琳娜盯着“克里斯”，动了动嘴唇，两秒钟后才吐出了一个单词――“谢谢。”
　　杨清岚回以微笑。
　　然而这个微笑还未完全绽放，二人便几乎同时看向一个方向，而那个方向上只不过是一道再普通不过的墙。
　　发现对方和自己如出一辙的动作，二人均露出了了然的神情，艾琳娜则对杨清岚发出了邀请：“看来基地遭到了一次强大的攻击，我可以请先生一起前往吗？”
　　“愿意为你效劳，美丽的女士。”
　　于是二人就这么把瑞秋一个人丢在客房里休息，快速赶往动静传来的地点。
　　路上，他们遇到了从那边过来的普通人，那个男人在看到艾琳娜之后立刻露出惊喜之色：“团长，是一群a级进化丧尸在攻击基地！大叔他们已经过去了！”
　　艾琳娜脚步不停直接绕过他：“知道了，你先去通知大家往高层转移，就按照平时的预演来。”
　　“明白！”
　　杨清岚若有所思的盯着艾琳娜的背影，猜测她所佩服的那位基地管家会不会就是艾琳娜，如果是这样，她能不能提前撬李阳的墙角？末世人才难得，更别说还是个女人了！
　　a级进化丧尸是丧尸变异后人类为了区分丧尸实力等级而划分出来的特定称呼，这样的丧尸攻击力几乎等同于a级异能者，但因为思想简单僵化，攻击没有章法技巧，所以一般很容易被同级异能者碾压。
　　不过敢攻击基地的丧尸一般都成群结队，艾琳娜他们的基地偏小，如果a级丧尸超过一定数量，沦陷也只是时间问题。
　　而现在，这个基地危险了。
　　当杨清岚跟在艾琳娜身后站到基地边缘的高墙上后，只往下扫了一眼，她就对当前形势作出了判断。
　　基地下方足足聚集了近百只a级丧尸，后面还跟着一大群普通丧尸。
　　反观基地这边，加上她，负责阻挡丧尸脚步的异能者也只有八个人。
　　8:100+
　　这个比例相当惊人，更别说基地这边的异能者并不都是a级，比如之前跳得特别凶的那个小个子，攻击力虽然看起来很猛，但明显后劲不足，水平也就堪堪达到b级巅峰，如果一不小心掉下去，绝对撑不了几秒就完蛋了。
　　杨清岚能看出来的东西，艾琳娜自然也差不到哪去，所以在站上第一线的同时脸色就变了，双手一伸，几根手腕粗的藤条从墙体中快速窜出将就快要突破基地防线的几只丧尸打退，动作干净利落，绝对是超a级异能者，但距离s级还有一定差距。
　　不过谁让这里有一个超s级的异能者呢？
　　杨清岚挑了挑眉，伸手摸了摸下巴，露出一个商务式的笑容叫住了拉着一根藤条正准备往下跳的艾琳娜。
　　“如果我帮这个基地度过难关，你能答应我一件事吗？”

☆、第五十九章 ：大发神威

　　杨清岚很喜欢这种拥有力量的感觉，从西阿美基地一路狂奔过来的经历更是让她几乎完全吃透了克里斯的异能。
　　作为全文最大的反派，又是这个世界上最早一批获得异能的人，就连李阳这个“后辈”都有双系异能，他当然也不能落后，除了对外示人的精神系异能之外，克里斯还有两个异能――
　　“预先判定”和“短距飞行”。
　　这两个异能即便是在小说正文当中，作者都没有进行过明确说明，如果不是投影到了角色身上，杨清岚都不知道原来他还藏的有底牌。
　　不过，说是底牌，实际上这两项异能在一般情况下并不能起到什么决定性的关键作用。
　　预先判定这项异能类似直觉，并不等于预言，只是在危险到来之前或者招式即将打出之时突然福至心灵，下意识的做出防范或者改变招式，属于辅助系异能，如果不是克里斯对异能早有研究，甚至不会发现它的存在，换个人来或许就把这当成自己人品强大了。
　　至于短距飞行就更显鸡肋，因为飞行距离不但短，异能消耗还大，那么这个距离有多短呢？
　　答案是十米。
　　在人类已经步入进化时代的现在，许多体质得到改善的异能者都能很轻松的在奔跑过程中一步跨三四米，速度还不慢，相比之下，一飞十米速度慢悠悠的还要消耗异能，难怪之前克里斯不喜欢使用。
　　但杨清岚在练手过程中发现了飞行异能的优点，因为它能凭空转向！
　　克里斯从小就有锻炼各种体术，这也是他在拥有了精神系异能之后能迅速成为全世界首位超s级异能者的重要原因之一，体术加精神异能，攻守兼备，远近均无短板，如果再有凭空转向这一技能，简直是一个出人意料的大杀器。
　　带着瑞秋赶路的时候杨清岚就已经初步实践了这个因为看各种中二动漫衍生出来的想法，结果证明确实有效。
　　对于头脑简单的丧尸来说，出现上一秒还在自己眼前的目标下一秒突然在半空中离奇拐弯这种情况，他们的基本上第一反应都是直接懵逼，防御力直线下降。
　　就算遇到丧尸群，类似手段也能起作用，还能让她的机动性更强。
　　a级丧尸群的出现提供给了杨清岚一个难得的检验自己实力的机会，加上早就被《人王》剧情搞得十分憋闷，她迫不及待地想要大杀特杀，于是在提出问题后连艾琳娜的答案都没有等，商务式的微笑迅速在嘴边扩大，变成一个近乎张狂的笑容，脚尖一点就从墙头一跃而下！
　　在艾琳娜的惊呼声中，没有动用异能，做自由落体下坠的杨清岚眯着眼睛冷静的看着丧尸群越来越近，右手一招，握住了一把用精神力实体化的长剑，一剑将一只跳上来的丧尸劈成了两半，然后腰部稍一用力，在半空中迅速改变方向与姿势，同时发动飞行异能降低下落速度，寻找可以落脚的空档。
　　在墙上的人看来，那个突然出现的金发男人如同自杀一般落入了丧尸群中，不过眨眼的功夫就被数量惊人的a级丧尸们给淹没了，连骨头渣都没留下。
　　艾琳娜愣愣的盯着“克里斯”消失的那个地方，心里因为乍一看到如此大群丧尸而产生的绝望感不知为何已经烟消云散了。
　　这是为什么呢？
　　想到他冲下去之前说的那句话，艾琳娜的心里生出了一个不论谁看都很荒谬的念头――
　　那个男人，或许能够凭一己之力解救这个基地。
　　这可能吗？
　　下面可是有近百只的a级丧尸！哪怕是她这个超a级的木系异能者也只能向上帝祈祷的恶劣情况！
　　难道说那个男人是传说中的s级异能者？
　　不不不……这个概率太小了……
　　一个s级的异能者在现在这个世界里有这什么样的意义大家都清楚，他们兄妹俩可是出身西阿美基地，那么大一个基地，会愿意放他离开吗？
　　除非他们离开是带着基地任务的。
　　想到这里，艾琳娜刚抬起的手顿了顿。
　　而一旁差点被一个跳上墙头的丧尸挠的小个子见状大惊失色:“团长小心！！”
　　被外界声音刺激，艾琳娜下意识的把手中早就准备好的技能丢了出去，然后就看到一个矮小的丧尸被三条藤条抽飞，重重的摔进了下方的丧尸堆。
　　小个子长出了一口气:“团长！紧要关头你怎么能发呆呢？难道是担心刚才那个家伙吗？”
　　艾琳娜苦笑:“我不是……”
　　她刚开口就被墙头上此起彼伏的惊呼声打断了。
　　“天哪！那是什么？！”
　　“啊！！上帝！！”
　　“快看那里！有个人！”
　　顺着几人的目光看去，艾琳娜发现下方的丧尸群中出现了一个血肉与白骨组成的漩涡，漩涡直径足有十米，在丧尸数量极多的丧尸群里就如同一个丧尸收割机，旋转着收割他们的生命，普通丧尸沾之即死，a级丧尸也仅仅只能多挣扎片刻，并不能改变自己被粉碎的结果。
　　仅仅片刻，刚才还给基地带来死亡阴影的丧尸攻城危机就被化解了大半。
　　艾琳娜的目光死死的锁定在漩涡中心那个若隐若现的金色小点上。
　　如果她没看错的话，那应该是刚才被丧尸淹没了的那个男人？
　　他果然很强！
　　绝对有s级！
　　或者更高！
　　但，我的基地怎么能被一个外人出尽了风头？
　　被激起了好胜之心的艾琳娜在小个子见鬼了一样的“团长？！”声中同样跳下了墙头。
　　有不断生长出来的藤条做缓冲，艾琳娜安全地落在了“克里斯”清理出来的空地上，踩着湿滑的丧尸碎块，她皱了皱眉，忍住内心的不适，学着他的样子把几根顶端锋利的藤条抡成了大风车，成功掀飞了几只试图近身的丧尸。
　　有用！
　　抿了抿嘴唇，她用尽全力加入了战斗。
　　二十分钟后，幸存的高智商丧尸落荒而逃，累脱力的艾琳娜软软的靠在“克里斯”身上喘气，眼前因为异能消耗过度而阵阵发黑，如果不是有他扶着，她早就跌坐进了满地的尸块当中。
　　“你还好吗？”
　　艾琳娜听到身旁的男人问，声音忽远忽近。
　　她无力回答，只能勉强点头，幅度超小，也不知道他能不能看见。
　　“还能走吗？”
　　又是一阵黑暗袭来，一股深深地疲惫从四肢百骸传向大脑，几乎把她淹没，这下她连点头的力气都没了，仅仅能保证自己不失去意识。
　　结果下一秒，她感觉天旋地转，好像自己的双脚已经离地。
　　在想明白发生了什么事之前，艾琳娜就完全陷入了黑暗之中。
　　***
　　独自待在客房里的瑞秋心里十分不安，哪怕她对“克里斯”的力量信任到了迷信的地步也还是觉得无法放心，于是在经历了激烈的思想斗争后，她溜出了客房。
　　走廊上空荡荡的一个人也没有，来的时候沿途玩耍的孩子们也都不见了，好像整个基地变成了一座空城。
　　长官他们走之前好像是说基地遭受到了攻击，难道那些普通人都去避难了吗？
　　瑞秋加快速度朝来时的路赶去。
　　这么长时间了还没有解决，或许情况比较糟糕？如果是这样，她赶到那里去还可以帮上忙呢！
　　但在一处大门前，她被拦下了。
　　把守着大门的是两个体格彪悍的普通男人，手上都举着巨大的砍刀，从胳膊上的刺青来看，他们在末世之前应该是佣兵，而且还是等级比较高的那一种。
　　“你是哪个组的孩子，为什么没有跟着上去避难？难道忘了团长说过的话吗？！”
　　其中一个男人说着就要上前抓她的胳膊。
　　看着男人脏兮兮的手朝自己伸来，瑞秋眉头一皱，向后退了一步。
　　因为下意识的用上了异能，她这一步跨了足足两米，肉眼看起来就像是瞬移一般眨眼间腾挪了位置。
　　两个男人都呆住了。
　　“异…异能者？！”
　　基地里异能者不多，每个人他们都认识，但并不包括眼前这一位，也就是说，她不是本基地的人。
　　两人迅速摆出了防御姿势，如临大敌的盯着瑞秋。
　　瑞秋只是看了他们一眼，不打算耽搁时间的她再一次发动异能，朝外面赶去。
　　而当她到达基地大门口时，看到的却是“克里斯”用公主抱抱着艾琳娜踏着满地的丧尸碎块朝着基地走来。
　　还未暴露身形的瑞秋赶忙躲进了大门旁一根巨大立柱的阴影中。
　　可躲好了她才反应过来她其实根本没必要躲，于是又僵着背走了出去。
　　杨清岚一眼就看到了瑞秋。
　　“爱丽？不是让你好好休息吗？”
　　走近了，瑞秋才发现“克里斯”身上沾满了秽物，脸色也略显苍白，明显是刚刚大战了一场的模样，便赶紧把多余的心思抛到脑后，迎上前去。
　　“哥哥！我看你好久都不回来十分担心，哪里受伤了吗？”
　　“我没事，休息一下就好，麻烦你去清理一下战利品吧。”
　　瑞秋的目光落在了“克里斯”身后的一地狼藉上，然后便被当中点点晶莹的数量吓住了。
　　“这么多高级丧尸？！”小姑娘的视线不由自主的落在了不远处的几个人身上，其中还有两个熟面孔。
　　“你放心去捡，他们不会有意见的。”
　　这便是侧面的承认了自己在此战中的作用，说明如果不是他，这里的收获绝不会有这么多。
　　“哥哥”厉害，瑞秋颇感骄傲的扬了扬小脑袋，在众人的注视下清理收获去了。

☆、第六十章 ：疑惑

　　艾琳娜醒来的时候已经是第三天下午了。
　　窗外透过窗缝投射进来的夕阳光芒让整间屋子都显得暖洋洋的。
　　盯着墙上的光斑，艾琳娜好半天才梳理清楚思维，后知后觉的想起自己昏迷之前好像是被金发男人给抱起来了？
　　想到这里，她蹭的一下从床上做起，然后因为用力过猛差点闪了腰，疼的她呲牙咧嘴。
　　“团长醒了！”
　　旁边传来一个小姑娘的声音。
　　艾琳娜扭头看过去，认出她是医疗班的小护士。
　　“我睡了多久？”
　　“三天，如果不是老师说您只是消耗过度需要休息，麦克大哥他们都要急死了。”
　　“麦克亚文他们在哪？”
　　“在基地外围清理修补被丧尸破坏的外墙，我哥哥也去帮忙了。”
　　“那……”艾琳娜罕见的露出了犹豫的神色，“那位客人……还有他妹妹……呢？”
　　“客人？”小姑娘眨眨眼睛，“啊，团长是说乔斯和爱丽两兄妹吗？他们急着赶路，没有等您醒来就走了呢。”
　　原来他叫乔斯吗……
　　艾琳娜在心里默念了两遍这个名字，心里不知何故有些怅然若失。
　　“不过他们给您留了信！”小姑娘说着从旁边的柜子里拿出了一张叠的正正方方的信纸，“他们说只能基地长看，所以大家都没打开过呢。”
　　艾琳娜狐疑的接过那封信打开，首先印入眼帘的是右下角的落款――“西阿美基地基地长：克里斯・杰克逊”
　　克里斯・杰克逊？！那个据传闻是北阿美大陆唯一的超s级异能者？！！
　　艾琳娜拿着信纸的手忍不住抖了一下，然后才把注意力放在信的正文上。
　　【亲爱的艾琳娜基地长：
　　或许我该和你的团员一样称呼你为团长？
　　出于保密原则，很抱歉我与我的属下对你们隐瞒了身份，但此刻我决定将这个秘密分享与你。
　　还记得在基地外的时候我曾对你提出过一个要求吗？
　　“如果我帮这个基地度过难关，你需要答应我一件事。”
　　我现在提出我的要求，至于答不答应，选择权在你的手上。
　　末世人才难得，我实在难以忍受艾琳娜团长这样的精英落入那个花花公子一般的亚裔男人手里，因此我代表西阿美基地向你提出邀请，如果你愿意，请带着这封信前往西阿美基地，你将成为基地内圈的副总管，至于你的团员们，可以受编进入内圈异能组，我保证他们能受到极好的待遇。
　　当然，我相信你应该会关心基地内普通人的未来，也相信他们在西阿美基地这样一个拥有两千多万普通人的超大型基地内可以拥有更好的生活。
　　期盼当我回到基地的时候，能够在内圈与你重逢。
　　西阿美基地基地长
　　克里斯・杰克逊】
　　当艾琳娜读到这封留言时，杨清岚和瑞秋已经到达了东阿美基地。
　　阿美国作为一个超大型移民国家，几乎全国的人都来自其他大陆，但相对于西阿美基地来说，东阿美基地的人种要更复杂一些，管理起来也更难。
　　“克里斯”在西阿美基地加深自己威信的同时虽然也派人探查过同在一块大陆上的另一个超大型基地，但在通信并不如末世前发达的现在，想要完全了解它还有一定难度，所以当杨清岚二人到达东阿美基地后，着实被这里混乱的情形吓了一跳。
　　与只有一个政权的西阿美基地不同，东阿美基地有三个大势力以及十八个虽然倚靠着大势力生存但仍保持着一定独立性的小势力，除此之外还有许许多多数不清的临时社团不断出现又不断消失。
　　这些错综复杂的势力之间大多相互看不顺眼，冲突时有发生，因此，在外界丧尸数量并不多的情况下，东阿美基地的人们仍然生活在水深火热之中，每天被抬出基地喂丧尸的人多得数不清，基地外甚至聚集起了一批等着送菜的丧尸。
　　看着又一批运尸车从眼前经过，杨清岚轻蔑的哼道：“一群蠢货！”
　　人可是末世后最珍贵的资源，东基地这边的蠢货们竟然会放任他们内部消耗？
　　难怪带着主角光环的李阳一来就能靠着王八之气迅速收拢东基地，这么一盘散沙，想要收服简直太简单！
　　于是她带着瑞秋直接找上了三大势力之一的福克斯家族。
　　福克斯家族在末世前曾经是杰克逊一家的主要幕后资助人，大陆西边的家族势力早在克里斯明里暗里的手段下收服，末世一来，基本成了克里斯的个人财产，东边剩下的这一块放着没管，现在正是收获的时候。
　　更何况，“他”亲爱的姑姑也在福克斯家族呢！
　　如今已改名为奥莉・福克斯的姑姑末世前一年刚刚嫁入福克斯家，新婚还不到一年，老公就死在了“ss1”刚刚爆发没多久的那一场混乱当中，没了老公又成为了异能者，奥莉从原本柔柔弱弱的姑娘瞬间激发了杰克逊家族的政客基因，在东阿美基地建立期间凭借手腕拿下了福克斯家族半数话语权，目前可以说是东基地唯一过的潇洒的女性了。
　　当然，这是在遇到李阳之前。
　　从下人那里得知侄子前来拜访，奥莉亲自从福克斯城堡中跑出来迎接，在看到“克里斯”时一脸的惊喜。
　　“哦上帝！我亲爱的克里！我还以为你们没能活下来，詹姆还好吗？”
　　几乎和克里斯同岁的奥莉有着令人艳羡的美貌，莱好坞的星探曾为了将她争取进影视行业在杰克逊家门外蹲守了整整一年，如果不是詹姆斯忍无可忍叫来了警察，动用私权把那两个执着的星探判了两年□□，大概他们还会继续蹲下去。
　　与她相比，虽然同为金发碧眼，但瑞秋就黯淡了太多，更别说她还只是个孩子。
　　所以在奥莉抱住克里斯的时候，瑞秋一脸黯然的往后退了两步。
　　她在为自己曾试图伪装成克里斯家人感到后悔。
　　奥莉这样浑身带着光芒的女人才应该是长官的家人，站在这样的人面前，她觉得自己就像是一颗摆在钻石旁边的小砂砾。
　　差点被奥莉勒死的杨清岚并未注意到小姑娘的情绪变化，挣扎着把姑姑从身上扯下来，长舒一口气。
　　“亲爱的姑姑，你的异能是力量吗，我差点被你勒死了！”
　　奥莉歉意的吐了吐舌头，伸手帮“克里斯”揉了揉被勒红的地方：“抱歉抱歉，见到你太激动，没有克制住力量……这个小姑娘是谁？詹姆的女儿吗？”
　　早就熟知兄长性格的奥莉在看到“克里斯”身后这位金发碧眼的小姑娘时脑子里第一反应便是私生女。
　　“不，她是我的属下，瑞秋。瑞秋，这是我姑姑，奥莉。”
　　“属下？哈哈，我就知道，克里你肯定不会甘于寂寞的，小时候我就认定你以后会当总统，可惜国家没了，现在过得如何？要是你愿意，我可以把我手里的全都给你，只要你保证我生活舒适就行！”
　　奥莉说的是真心话。
　　克里斯和她从小一起长大，她的话是真是假实在太容易辨认。
　　杨清岚眯着眼睛掩饰自己的窃喜，然后摇了摇头：“不不不，我建议你跟我回去，这里实在太乱，我要是接手，大概会被忙死的。”
　　“回去？”
　　“西阿美基地，听说过吗？整个基地都是我的，在我的管理下井井有条，不像这里……你应该比我更有体会。”
　　似乎是为了配合杨清岚的话，一个穿着破旧燕尾服的男人从不远处跑了过来，手里拿着一张红色的纸。
　　“夫人！军部那群猪为了沃克家族的事给我们下了战书，我们该怎么办？！”
　　奥莉的脸立刻黑了下来，抬手一招，那张红色的纸就从男人那里直接飞到了她手上，她只瞄了一眼就把红纸丢到了一边：“叫他们滚！老娘哪来那么多时间陪他们玩？！让他们有多余的精力都发泄到丧尸身上去！”
　　杨清岚瞥了一眼被丢在地上的红纸，发现上面写了好几条类似于赔偿条件的要求，其中被加粗标黑的一条是“赔偿生育期女性一百名”，最后写着“若不照办，军部将对福克斯家族采取制裁手段。”
　　男人唯唯诺诺的走了，奥莉头疼的揉了揉太阳穴，看向“克里斯”：“我跟你走，马上就走，这里简直太麻烦！世界上怎么会有军部这样不合常理的存在？！”
　　杨清岚挑眉：“军部？”
　　“东部驻军基地演变来的一个势力，里面全是四肢发达头脑欠奉的男人，因为强力异能者众多，所以在基地里话语权比福克斯家族高那么一点，但也只是一点！”
　　“沃克家族又是怎么回事？”
　　“一个依附军部生存的小家族，前段时间因为跑到福克斯家势力范围内抓女人被我找人灭了，军部那群没得到女人的下半身动物急得跳脚……我管他们去死！目光短浅的家伙！”说到这里，奥莉的表情突然正经了些，盯着他的眼睛里带着些许怀疑，“你那里有詹姆这种色鬼在，女人们的待遇怎么样？”
　　杨清岚失笑：“你认为詹姆斯能影响我的判断吗？我以为你知道我是个聪明人。”
　　奥莉松了口气：“那还好，你都不知道我为了保护那些女人在这边有多艰难。”
　　听到这话，杨清岚心里止不住的疑惑：在克里斯的记忆中，奥莉一直是带有女权思想的女人，本来她还以为是末世的遭遇让她改变了性格，因此才会出现小说中姑侄二人共侍一夫这种事，可现在看来完全不是这样，难道李阳的种马光环的力量这么强吗？
　　又或者……这里面有其他的原因？

☆、第六十一章 ：相遇前夕

　　安抚好快要暴走的奥莉，杨清岚捡起地上那张红纸从头到尾仔细的看了一遍，摸了摸冒出胡渣的下巴，眯起了眼睛。
　　看到他这副模样，奥莉没来由的觉得后背有点冷。
　　从小她就觉得这个和自己一般大的侄儿不是池中之物，所以在意识到这一点后就一直致力于和他打好关系，连做出嫁到福克斯家去的决定也是存了以后能为他提供更多帮助的想法，毕竟不管想做什么，只要站在权力背后，前方都是一片坦途。
　　末世来临时，原本向往安逸生活的她不得不随之做出改变，老公死了，可她还姓福克斯，如果贸然脱离，在一片混乱的世界里若是还像以前那样根本保不住自己，几乎是一夜之间，她就成长了。
　　如果说奥莉的手段是她获取权力的方法，那么她的异能就是最直接的力量保障。
　　她的异能是意念控制。
　　意念控制与克里斯的精神系异能同属一个大类，但具体有所不同，不知道是不是杰克逊家族遗传，和克里斯一样，奥莉的异能刚一觉醒就达到了a级水准，在异能刚刚出现的那个阶段几乎毫无敌手，不费吹灰之力就收拢了福克斯家族几乎所有可利用的力量，并将之扩大。
　　可以说一开始福克斯家族就完全靠着这个死了老公的媳妇撑着，只要她随时一个念头，抛弃这一大家子除了钱什么也没有的穷鬼，福克斯家族就只能等死。
　　好在奥莉知道自己在东大陆这边并没有多少背景，西边的杰克逊一家又不知道还存不存在，瘦死的骆驼比马大，经营有仓储业务的福克斯家族除了有钱还有很多储备物资，这在末世可是极其珍贵的资源，她又不是卸磨杀驴的那种人，用了物资，倒把这一大家子人保护的好好的。
　　等后来福克斯真正的家族成员们成长起了一批足以担当大任的异能者，这才缓解了奥莉一人独挑大梁的局面，最终将福克斯家族变成了基地唯三的大势力之一。
　　正因为如此，当今的福克斯家族对奥莉几乎言听计从，还在她的授意下在势力范围内修建了一个巨大的城堡，将众多混乱期间保护起来的女性安置在那里。
　　可谁也没想到在基地逐渐安定下来之后，这一批女人竟然成了福克斯家族最大的财富，特别是严重阳盛阴衰的军部势力，一直对城堡虎视眈眈，总想挑点事趁机获取好处。
　　不过两年时间，奥莉觉得自己好像老了二十岁，虽然外貌因为基因进化的关系不但没有衰老反倒比以前更加靓丽，但那种没日没夜心力交瘁的感觉简直让梦想米虫生活的她难过的想死。
　　所以，既然自己这个棒呆了的侄儿来找她了，那她就跟着走吧，反正福克斯家族现在就算没了她也能好好的支撑下去，没道理她还留在这无私奉献，去西边当米虫多好！
　　于是她满脸期盼的望着“克里斯”，就等着他答应。
　　然而……
　　“抱歉我改主意了，我亲爱的姑姑。”“克里斯”拿着红纸一脸歉意，“我决定接受你的馈赠。”
　　“什么？”
　　“你说我把东基地好好收拾一下，整个收入囊中怎么样？”
　　看着侄儿一脸的兴致盎然，奥莉不知道说什么好，好半天后叹气捂脸：“随你开心了，有需要的给我讲……哦不，我现在就把我所有的一切都交给你，你知道我最怕麻烦的，这两年已经把我一辈子的耐心都消耗干净了！”
　　“好，等我一段时间，我送给你一个不用操心的基地！”
　　“棒！”奥莉一脸解脱，大声叫来了一个助理，明确的把自己所有的权利都交到了“克里斯”手中，然后施施然的带着瑞秋去睡美容觉了。
　　看着一脸茫然的瑞秋被奥莉几乎以胁迫的姿势带走，杨清岚露出了一个无奈的笑容，转过身盯着奥莉的随身助理，向他展示了一个绝对“亲切”的微笑：“接下来，就请你带我去拜访老福克斯先生吧。”
　　***
　　东阿美基地的所有人都觉得福克斯家族的人疯了。
　　整整三天，整个东阿美基地就像经历了一场超级大地震，百分之九十的势力都被打散重组，三大势力之一的军部遭受的打击最为严重，服从者尚且能够保命，稍有反抗基本都会被领头的金发年轻人毫不犹豫的抹杀。
　　福克斯突然拥有如此强悍的力量震慑住了所有人，就连原本被称作东基地首席异能者的军部执行部长都识趣的在那名青年面前选择了投降。
　　前后耗费不到一个星期，福克斯家族成为了东基地唯一的政权势力，而原本不过是福克斯家族掌权者之一的奥莉福克斯则不费吹灰之力的成为了东阿美基地的基地长。
　　有传言说那名金发青年是奥莉基地长的新欢，但这样的传言刚一传出，谣言制造者就被福克斯家族派出的执行小队给轰成了渣，从此再没有人敢在大庭广众之下谈论有关基地长以及当初那个如同杀神一样的男人的任何话题。
　　东阿美基地进入了一个诡异的安静发展阶段。
　　这种虽然大家各有异心但又不得不在统一领导下共同创造美好未来的感觉让许多习惯了烧杀抢掠的大小头目十分别扭，可是却没有一个人敢于挑战福克斯家族这个新确立的权威，只能一边在心里安慰自己“有朝一日”一边默默地做好上面给安排的工作。
　　然而东基地还没有真正的和西基地一样走上正轨，杨清岚派去海边查探的人带回了一个不好的消息。
　　“将军，您所说的那艘船已经靠岸，为首的确实是个亚裔男人，他们现在正停留在海边一个小基地内休息，请问接下来我们该如何处理？”
　　穿着奥莉找人给自己特制的将军服，杨清岚原本坐在办公室里把玩军帽，听到这个消息后立刻坐直了身体，死死地盯着那人，问：“他们有多少人？你能确定他们到达东基地的时间吗？”
　　“他们一行二十六人，三男二十三女，除了为首的亚裔男人，另外两个男人看起来只是普通船员，至于他们过来的时间……我会再去打听的，将军。”
　　“嗯，很好，下去吧。”
　　“是！将军！”
　　“……稍等一下，我记得你们小组有一名女性成员？”
　　“是的，因为他们女性众多，因此队长准备安排她前去接触。”
　　一听这话，杨清岚大惊：“快把她叫回来！”
　　她现在还不知道李阳到底用了什么妖法，如果那个女性异能者像小说里的奥莉一样瞬间倒戈，那她在这里的信息绝对会被卖得一干二净，根本占不到主动权了！
　　虽然不明白为什么一向喜怒不现于面的将军听到他们把女队员派过去反应这么大，但那人还是应声后小跑着赶回去了。
　　那人走后，杨清岚坐在办公室里一直心神不宁，想了又想，总觉得可能会发生什么事，于是起身去找奥莉，然后发现……她带着瑞秋正在听淑女课？！
　　“这个时候听这种课程有什么用？”杨清岚十分不解这个便宜姑姑的脑回路。
　　面对疑问，奥莉表现得理所当然：“当然有用，不管在什么时候，女人都要维护提高自己的气质，你以为现在是实力决定一切？呵，即使是克里也毕竟是男人啊，根本不会懂我们女人的想法。是吧瑞秋？”
　　看着端坐在椅子上已经初显贵族风范的瑞秋似懂非懂的点头，杨清岚感觉自己心上被插了一刀。
　　身为一个当过影后的女人，竟然被人吐槽不懂女人？她该庆幸自己现在披着男人皮吗？
　　杨清岚深吸一口气，把这个问题丢到一边，强制转移话题：“亲爱的姑姑，我能麻烦你抽一点时间帮我一个忙吗？”
　　“说。”
　　“过两天……也有可能就是明天，基地会迎来一批特殊的客人，我从一个有预言能力的异能者那里得知，他会是我这一生最大的敌人，越过他，从此世界再无人能超越我，若被他打败，则会身败名裂，遗臭万年，因此，我需要你亲自布置接待事项。”
　　话听到一半时奥莉地脸色就严肃了起来，听到最后眼角更是带上了煞气：“遗臭万年？嘿，我倒要见识见识到底是谁会有这样的力量，放心吧克里，我亲自出面接待……”
　　“这就是我要拜托你的另一件事了，除了被我指定参与接待的人之外，所有女性，包括你，在他来的时候都不能露面！”
　　“……为什么？”奥莉一脸不解，“就算他帅到惨绝人寰也不至于让所有女性都躲起来，难不成他有恐女症？”
　　“不，正好相反，他非常喜欢女人，简直就是个女性收集狂，而且几乎所有和他相处超过一定时间的女人都会心甘情愿的加入他的夫人大军。”杨清岚说到这里顿了顿，语气中带上了一丝不易察觉的寒意，“其中包括珍妮。”
　　奥莉愣了一下才反应过来“克里斯”口中的“珍妮”是谁，随即惊呼出声：“珍妮？！你说的是小珍妮吗？”
　　“是，‘ss1’爆发之前她因为和父亲的口角离家出走，我还以为她已经不再人世了，可是前不久才得知她竟然在细亚大陆成为了某个男人的夫人之一，还是以异能者的身份！”
　　“上帝！珍妮可是比我还要骄傲的姑娘，她到底在想什么？！”
　　“我不认为是珍妮的问题，所以才要从那个男人身上下手。”杨清岚抿了抿嘴唇，眼睛微眯，“想象一下，有这样一个所有女人都无法拒绝的男人在我们的基地里，基地还能好吗？”
　　奥莉咬着牙齿一脸狰狞：“我一定要干掉他！”

☆、第六十二章 ：强制停止

　　杨清岚在基地里还未把接待事宜布置完毕，之前来汇报情况的人又回来了，看到“克里斯”就像看到鬼了一样，说话的语气都是飘的。
　　“将军，我回去晚了，贝拉已经成了那个亚裔男人的女人，并将我们的全部工作安排都透露给了他……好在她只是执行成员，对更多详细情况并不知晓，应该……没有……额……大碍？”
　　说到后面，那人都不敢抬头看她，声音越来越小。
　　杨清岚头疼的朝他摆摆手示意他出去，然后起身去找奥莉。
　　“我需要一个特别会溜须拍马的男人。”
　　听到这样奇怪的要求，奥莉十分不解:“你知道杰克逊家的人一向不喜欢别人曲意奉承，以往有这样的人都被我给踢得远远的了，现在哪里找得到？”
　　杨清岚无力扶额:“那算了，还是我自己来吧……”
　　奥莉:“……？”
　　“不，你不需要知道，我也绝对不会让你看到的。”
　　奥莉眨眨眼，突然露出一个幸灾乐祸的狡黠笑容:“我可怜的克里终于要去奉承别人了吗？这可是大新闻啊！我要看，我一定要看啊哈哈哈！”
　　杨清岚僵着脸转身，一边向外走一边咬着牙狠狠地说:“放心吧我亲爱的姑姑，你一定看不到的！一定！”
　　于是，当天下午，奥莉居住的城堡被东基地刚刚组建不久的异能组团团围住，连只苍蝇都飞不出来，虽然领头的组长十分畏惧奥莉基地长，但他更怕克里斯将军，所以只能硬着头皮挡在城堡大门前不敢挪动半步。
　　远远的有围观群众露出了看好戏的神情。
　　他们早就对将军拿下整个基地却拱手送人的行为感到不解了，以前大家都猜是英雄难过美人关，现在看这美人也有过期的一天，将军竟然派人把基地长软禁起来了！
　　啧啧啧，这才一个多星期而已就变脸，将军也太薄情了……
　　相比看好戏的群众，奥莉的情绪显然要稳定的多，在侍女担忧的目光下淡定地站在城堡阳台上环顾四周，发现整个城堡被围成了铁桶后只撇了撇嘴，对着天空翻了个白眼就回屋睡觉去了。
　　当事人都不在意，其他人再好奇都无法改变基地几乎所有女人都暂时性消失了的局面，莫名其妙的看着将军每日守在基地大门口望眼欲穿，完全不知道这两个人在玩什么。
　　东阿美基地落入杨清岚手中第二十八天的时候，基地迎来了一批特殊的客人。
　　他们开着末世后极为稀有的豪华房车而来，车上除了一个亚裔男人之外全是女人，年龄肤色各不相同，但看起来关系都很不错，好几位都手挽着手如同亲姐妹。
　　早就得到将军亲自指示的门卫见状立刻上前迎接，一只手在身后不停摆动示意同伴回去报告将军,他的同伴也很机灵，在他给提示之前就已经转身朝里跑了，李阳一行人还没有走进大门，他就跑到了杨清岚的办公室。
　　“将军！他们来了！”
　　杨清岚一听立刻从椅子上站了起来，拿起将军帽扣在头上就朝外走，一边走一边拉低帽檐，好让自己的脸有那么一小半被遮在阴影中，凭添了一两分神秘感。
　　当手按下门把手的同时，杨清岚调出了控制面板，盯着任务进度为零的几根进度条看了几眼，然后深吸一口气――
　　“‘影后光环’发动！”
　　***
　　对于头一次出国的李阳来说，阿美大陆不愧是“ss1”病毒最先爆发的大陆，即使是海边的一个小基地里都有质量很不错的美女异能者，两个晚上把三位美女吃干抹净收入囊中后，他只觉得神清气爽，走起路来都带风。
　　而且……
　　他偏过头看了一眼站在自己身后不远处的珍妮，重点关注了一下她脖子上未消的掐痕和吻痕，满心自得。
　　珍妮这样级别的美少女换成以前的自己就连对着照片撸都会觉得内心有愧，可现在却能每晚都亲身享受，而且想怎么折腾就怎么折腾，不管用上什么样的手段她都不会有怨言，有的时候还会娇/喘着乞求更多，极大满足了他男人的自尊。
　　这样的女孩，就该是他的，而他也会在所有老婆当中给予她相对多的关注，毕竟自己夺了她的第一次不是吗？
　　可惜再好的女孩也比不上莉莉呢……
　　想到此刻躲在暗处保护自己一行人的丧尸女王，李阳只觉得一股邪火直冲下腹，很想马上把她叫过来立刻按在身下好好的疼爱一番。
　　所有老婆都能在床/第之间提高他的异能，但普通人提供的帮助微乎其微，而且体质太差，来上一次基本上就去半条命，第二天连走路都成问题，所以他很少临幸那些普通人体质的老婆，基本上收进后宫之后就再没管过。
　　相比之下，异能者对他的帮助就大得多，每来一发都能明显感觉到异能提升，而且一晚可以来上好几个小时，越战越勇，有一种吸/毒/上/瘾的感觉。
　　而在这些所有异能者女人中间，莉莉带给他的帮助是最大的，如果说普通人带给他的感觉是吸烟，那么异能者就是吸/大/麻,莉莉就相当于超高纯度的海//洛//因，和她在一起的每一晚他都不希望有天亮，最后以双方力竭为结束。
　　感觉邪火有抑制不住的趋势，看着近在咫尺的基地大门，李阳下意识的舔了舔嘴唇：这么大个基地，女性异能者一定很多，今晚应该能有不小收获才对，想想就觉得有些迫不及待啊……
　　然而过了半个小时，李阳觉得有些奇怪，这个据说是阿美大陆东边唯一一个超级基地，为什么一个女人都没看见？
　　守门和护卫是男人很正常，可就连端茶倒水的任也都是男人也太奇怪了吧？从进基地大门到被请进会客厅，他就没见到一个雌性生物！
　　难道这个基地严重阳盛阴衰？那他想找个新妹子的计划看起来有点困难了。
　　满心都是找新老婆的李阳根本没有注意到自己一行人受到的接待明显与正常情况不同，他虽然是细亚大陆三个基地的基地长，但并未对这边的人表露过身份，一下车却受到了即为正式的高规格接待，很显然这其中有问题。
　　他没注意到，珍妮却注意到了。
　　虽然未成年，但珍妮毕竟是在政客世家长大的女儿，对于某些事情的敏感性远比其他人更强，走下房车的那一刹那她就察觉到了不对，可一旁李阳忽近忽远的气息却严重影响着她的思维，让她魂不守舍，等到客厅落座了才想起提醒他。
　　“阳，我们的身份大概是暴露了呢。”
　　李阳立刻挑眉，伸手将珍妮揽进怀里放在膝盖上，刮了刮她俏挺的鼻子：“说说看，我的珍妮宝贝，你察觉到了什么？”
　　被李阳的气息包裹着，珍妮浑身一软，立刻忘了自己要说什么，整个人瘫在他膝上恍恍惚惚的，仰着头将自己的嘴唇送上去索吻，活像被下了药。
　　见她这副模样，李阳开心得不得了，不顾这是在别人家的客厅，伸手就揉上了她的丰满，不停揉捏，然后轻笑一声低下头去把她即将出口的呻/吟声吃进嘴里。
　　跟着李阳一起进客厅的这十几个妹子哪一个不是和他滚过床单的女人，见到这一幕哪里还忍的住？纷纷凑上前去娇笑着索取疼爱，一时间，原本庄重的会客大厅如同变成了a/v片场，不堪入目。
　　站在一旁的基地成员早就被眼前的剧情变化吓得目瞪口呆，其中有一个连手里的咖啡壶歪了都不知道，上好的咖啡就这么倒了一地，有一半都被他喂了自己的鞋子。
　　当杨清岚开着“影后光环”面带微笑的踏进会客厅时，看见的就是“自己的”妹妹正被种马主角亵玩，旁边还有一群女人助兴的情景。
　　她似乎听到了自己神经“啪！”的一下崩断的声音。
　　【“影后光环”因宿主情绪波动异常强制停止。】
　　【是否重新启动“影后光环”？】
　　头一次在任务进行中听到系统提示音，杨清岚差一点就崩坏的理智被它从悬崖边给拉了回来。
　　但她的脸还是忍不住的发青。
　　她现在只想立刻切了李阳！！
　　不顾任务！！立刻！！！马上！！！切了他！！！！
　　察觉到将军的手在发抖，跟在杨清岚身后的副官咽了口唾沫，凑上前提醒道：“将军，您已经在门口站了快一分钟了，客人还在里面等着呢。”
　　虽然里边的客人看起来好像巴不得没人打扰，但他们总站在门口看着也不是个事啊。
　　杨清岚的脸皮抖了抖，几乎要咬碎了牙齿，将一声冷哼压在嗓子眼里憋了回去。
　　“重新启动。”
　　【“影后光环”重启成功，已自动续接上次消耗时间。】
　　察觉到自己本身情绪迅速抽离，杨清岚在心里松了口气。
　　凭她现在真正的精神状态，绝对没有办法对李阳伪装出哪怕一丝一毫笑容，如果没有影后光环，她现在唯一的选择就是转身离开，否则绝对会和李阳起冲突，到时候别说洗白了，大概她会直接把任务目标给消灭掉。
　　还是速战速决吧，李阳那张恶心的脸她不想多看一秒钟！
　　带着完美笑容的“克里斯”走进了会客大厅，察觉到有人进来，李阳把埋在珍妮欧派间的头抬了起来，与他正好对上视线。
　　两人同时愣住。
　　李阳：“咦――？！”
　　杨清岚：“……”
　　【“影后光环”因宿主情绪波动异常强制停止。】
　　【是否重新启动“影后光环”？】

☆、第六十三章 ：初次交锋

　　杨清岚上大学的时候同寝室有一位室友是异色瞳发烧友，喜欢所有异色瞳的动漫角色，家里养了三只异色瞳的猫，没事的时候喜欢买各种五颜六色的美瞳，然后在寝室一样戴一只各种自拍，如果要出门，为了不吓着别人会在外面再戴一个墨镜，特别喜欢动漫展，因为可以光明正大的穿着奇装异服然后戴异色美瞳不戴墨镜。
　　有这么一个蛇精病室友，杨清岚对异色瞳的接受度蛮高的，这也是她这么快接受自己在镜子里有只眼睛是绿色的原因之一。
　　但接受度高并不代表当她在看到需要攻略的目标一只眼睛黑一只眼睛蓝时会保持冷静。
　　李阳，男，纯种细亚人，没有任何家族遗传疾病，小说里也没有任何关于他外貌异于常人的描述，反倒时常有“他漆黑的双眸”“深沉的眸色”“如墨的眼睛”之类的形容，基地派去打探消息的人也没有传回任何关于他眼睛的异常情报，也就是说，除了她之外，其他人看到他，都是正常模样。
　　仅仅一刹那的功夫，杨清岚的脑海中就浮现出了一个极为肯定的想法――
　　李阳也是系统宿主！
　　需要攻略的目标竟然也是系统宿主？！
　　洗衣机不是说任务世界都是虚拟的，里面的人物都是计算构架出来的吗？
　　这到底是怎么一回事？！
　　一瞬间的精神冲击让杨清岚的心神受到了极大震荡，刚刚才续接上的“影后光环”再一次遭到强制停止。
　　而在强制停止之后，系统提示音却没有停下。
　　【嘀】
　　【检测到任务异常，开启扫描模式】
　　【扫描完毕】
　　【该异常为寄生于任务世界人物的第七千四百五十九代叛逃系统碎片，任何系统用户有义务对叛逃碎片进行回收】
　　【宿主“岚”请在任务结束前回收此碎片】
　　【回收任务为系统发放的强制任务，已默认选择接受】
　　【叛逃碎片相关资料已投放至控制面板资料区】
　　【碎片回收器已加载至控制面板】
　　【祝您任务愉快】
　　不知道系统是不是知道宿主时间紧张，提示音几乎以十倍速播放，如果不是控制面板自动弹出，屏幕上显示有提示语，杨清岚根本没听清快进一样的提示音到底讲了些什么。
　　然而她一目十行大概看清面板上的字，还没来得及理解，刚“咦”了一声的李阳说话了。
　　“你是珍妮的什么人？”
　　杨清岚快速眨眼关掉了控制面板，同时重新启动“影后光环”，好让自己刚才那短短几秒的失神不那么明显，大脑急速转动，想着这句话该怎么回答。
　　这只种马为什么会问这个问题？
　　哦，他看到了我的长相……克里斯与珍妮同父同母，长得确实很像，如果年龄更近一些，像到说是双胞胎都有人信的那种程度。
　　“我是她哥哥。”“克里斯”脸上带着貌似亲和的笑容，眼底却是一片寒霜，“我想，身为客人，你应该给予主人最起码的尊重，更别说此刻躺在你膝上的还是他的血亲。”
　　到底是超s的异能者，进入状态后说起话来压迫力十足，刚才还精虫上脑的李阳就像被兜头浇了一盆冰水，清醒了许多，搂着珍妮的手不由自主的松了松。
　　可接下来他说的话却差点让杨清岚第三次因为情绪波动导致光环强制停止。
　　他说：“抱歉，我是有点急了，不过你也是男人，应该能理解吧？这种时候我要是能忍，就不算男人了。”一边说，他一边扫视着周围虽然停下动作，但并未站起来的老婆们，脸上带着圣母般的怜爱，“而且她们都很爱我，我也很爱她们，情到深处，总是难以自持的。”说完还朝“克里斯”挤了挤眼睛。
　　杨清岚感觉额头上有好几条青筋突突直跳，心里有个小人疯狂地咆哮：“扁他扁他扁他扁他扁他扁他快扁他！！！旁边有壶开水直接扣他头上给他洗洗脑子啊啊啊啊啊！！！！”
　　……
　　虽然心里的小人声嘶力竭，但理智终究占了上风，杨清岚借助光环的力量好歹维持住了表情，但对话肯定是没有办法继续下去了。
　　于是她说：“既然这样，请你移步客房，憋久了确实有碍身体健康。不过……”她顿了顿，视线下移，落在了面色潮红的珍妮身上，“能否暂时将妹妹还给我呢？我已经两年没有见过她了，兄妹之间肯定需要一次沟通。”
　　李阳低头看了看状态引人犯罪的珍妮，毫不犹豫的拒绝：“她现在需要我的帮助。”
　　帮助你大爷！！！
　　杨清岚只觉得自己已经到了忍无可忍的地步，即使开着光环也很难保持微笑了，说话的时候明显咬着牙：“李先生，我不是在向你征求意见，而是在提出要求，明白吗？”
　　李阳一愣，抬头盯着她看了足足五秒，眼睛越睁越大：“……你是克里斯杰克逊？！”
　　“原来你听说过我，那么这样就好办多了。”杨清岚终于可以完全敛去笑容，嘴角抚平的一刹那居然有一种万里长征结束了的激动。
　　她朝旁边做了一个手势。
　　一旁待命许久的异能组成员纷纷围上来，将李阳一行人给包的严严实实，如果忽视其中不少人裤/裆处的小帐篷，确实给人一种很强的压迫感。
　　察觉到属下丢人，杨清岚浑身飕飕地往外飚冷气，周围一圈人立刻一个哆嗦，帐篷像听到军令一样纷纷倒塌，情景颇为壮观，至于会不会留下后遗症就没人知道了。
　　看着敌我双方的力量对比，没有莉莉在身边的李阳权衡了几秒后选择了暂时退缩。
　　“既然你是她的亲哥哥，那么我相信你，请你一定要照顾好她！”
　　李阳说这话的时候饱含深情，就好像除了珍妮之外，周围那一圈老婆都不是自己的一样。
　　对于这样的人，杨清岚连多余一个眼神都不想给他，伸手将轻飘飘的珍妮抱在怀里，转身就走，走到门口才头也不回地丢下一句：“带客人们去四楼客房。”然后就消失在了大门外。

☆、第六十四章 ：跑偏的任务

　　【强制任务：回收叛逃系统碎片】
　　【任务内容：回收寄生于任务目标身上的叛逃系统碎片，并立即销毁】
　　【任务难度：四星】
　　【任务时限：不限】
　　【叛逃碎片注解：因开发人员失误，第七千四百五十九代系统存在严重bug，并无法进行自我修复，因此在面世十三年后全面启动回收销毁程序。
　　然而，销毁过程中，部分应销毁系统发生异变，自主衍生超智能程序，产生独立意识，剥离叛逃碎片藏身于任务世界中躲避销毁，并严重扰乱任务世界剧情，甚至反向污染任务世界根基系统。
　　为保护根基系统，维护任务世界平衡稳定，任何系统宿主有义务回收叛逃碎片。】
　　【任务工具：碎片回收器】
　　【工具使用方法：在碎片寄主神志清醒的情况下，激活此工具，左手手心对准寄主心脏部位紧贴皮肤按住十秒即可完成回收。】
　　【宿主“岚”为系统注册d级洗白师，将获得系统扫描叛逃碎片部分结果。】
　　【经扫描，该碎片为“爱神系统”中脱落的“箭矢”部分，寄生时通过帮助宿主俘获异性获得自我修复所需生命能量，完全修复时将恢复为完整的“爱神系统”，威胁本任务世界根基系统安全。
　　当前该碎片自我修复程度已达81%，预计完成全部修复还需约240小时。】
　　【请注意：若任务世界根基系统受到系统病毒污染，该任务世界即刻崩塌，宿主“岚”将遭遇强制遣返，任务进度清零，若已开启支线任务，不管遣返前完成与否都将受到未完成惩罚，若未开启支线任务，没有惩罚，但不得无偿获取有关下一任务的任何讯息。】
　　【洗衣机祝您任务愉快~】
　　***
　　听说那个躺在床上浑身布满可疑痕迹的少女是克里斯将军的亲妹妹，刚被带来的时候像失心疯了一样挣扎，被将军一个手刀砍晕了才老实的躺在那里，东基地中心医院的院长亲自出马为她诊断身体并开药，还很贴心的把药碗端到了克里斯将军面前，脸上堆起谄媚的笑容，问：“将军，是您亲自喂药还是由我为您代劳？”
　　克里斯坐在病床前面无表情双目无神直视前方，好似一尊没有生气的木头人，并未对他这句话做出任何反应，就像根本没听到一样。
　　院长见此情形不由得在心里感叹：毕竟是亲生兄妹啊，哪怕外界都传将军是一个薄情的男人，但对亲人绝对没的说。看看吧，一个超s级的异能者在发现妹妹被人给折腾成了这副模样时居然伤心的呆掉了，不知道等他回过神来，那个造成这一切的男人会不会被轰成广袤宇宙中的漫漫尘埃？
　　至于喂药这种小事，看来只有自己代劳了。
　　院长刚要把药碗拿开，就见将军缓慢地抬起左手，手掌向上，像是准备接过药碗的样子。
　　于是他赶紧把药碗放在了将军手里。
　　“砰！”
　　“噼里啪啦――”
　　药碗被捏成了碎片，里面的药和碎片一起散落一地。
　　克里斯一脸狰狞的盯着手里的碎片，好想恨不得把它们都捏成粉末。
　　被他的表情吓到，院长惊恐的“噗通”一声跌坐在地，吓得直哆嗦。
　　“将将将将将军！”
　　克里斯的视线从左手移向院长，几秒种后牙缝里挤出了一句：“诊断完了？”
　　“完完完完了……”
　　“她现在是什么情况？”
　　“都都都都是小小小小的，轻轻轻度外伤……”
　　“那这是什么？”他举起了还在向下滴药水的左手，松开，剩余的碎片带着一丝血迹落地。
　　很明显，他的左手已被划伤，但从他的表情根本看不出任何疼痛的痕迹。
　　院长艰难的咽了一口唾沫：“葡葡葡葡萄糖……”
　　“滚出去。”
　　“是！”
　　年近五十的院长连滚带爬的离开了房间，而早就被吓得躲到房间角落不敢动弹的两个辅助医务人员也跟着跑了出去，不过三秒，房间里就只剩下克里斯以及珍妮了。
　　门被人从外面关上后，杨清岚刚才还布满寒霜的脸立刻裂了。
　　“嘶――死老头，这里可是末世后的阿美大陆，他从哪里搞来的陶瓷碗！！疼死我了！！！”
　　捏着开始滴血的左手在原地蹦了几蹦缓解痛感，杨清岚动用异能暂时封住了伤口，然后在院长遗忘在房间里的医药箱中找到了酒精和纱布，草草处理了一下伤口，然后一脸灰暗的坐回原位，仰着头盯着天花板，调出控制面板，盯着上面的内容发呆。
　　而那里赫然显示着――
　　【工具使用方法：在碎片寄主神志清醒的情况下，激活此工具，左手手心对准寄主心脏部位紧贴皮肤按住十秒即可完成回收。】
　　神志清醒。
　　对准心脏。
　　紧贴皮肤。
　　维持十秒。
　　碎片寄主：大种马李阳。
　　而任务时间限制大约为240小时，也就是十天左右的时间。
　　这可是她切了李阳也解决不了的情况。
　　而且坑爹的是，如果她不回收碎片，这一次任务直接失败，虽然因为她到现在都还没有开启支线任务而没有惩罚，可是下一次任务她就不能无偿获得任何情报！
　　上次任务结束后她除了购买安神露之外并没有逛系统商城，所以现在手头的经验值较为宽裕，但谁知到系统对“有偿情报”是怎么定价的？
　　万一是十几万或者几十万经验值呢？
　　又万一根本不要经验值而是别的她拿不出来的东西呢？
　　她才不要去赌那虚无缥缈根本无法计算的中奖概率！
　　可是……
　　她该如何在李阳神志清醒的情况下左手贴上他的左胸，中间不能隔着衣物，而且还要维持十秒？
　　尼玛那画面想想就太美了好吗！
　　别说十秒了，估计她刚把手放上去就会忍不住来个黑虎掏心把李阳的心脏给掏出来吧……
　　关掉控制面板，杨清岚抬起被裹成了个粽子的左手按在了自己的左胸口，感受着属于克里斯的心跳，心里泪流满面。
　　怎么办，好像除了把“克里斯”给变成基佬之外没有别的办法了呢。
　　虽然不知道完成这个任务的前辈们是怎么完成反派洗白任务的，但把反派给洗成基佬，大概她也是前无古人了。
　　而且对象还是那个女性收集狂的种马男，就算开着“影后光环”上去估计也没有办法让他在十天之内心甘情愿的袒露左胸口给他摸吧？
　　不然……来硬的？
　　比如把克里斯演成一个对男人感兴趣的心理变态，来一次霸王硬上弓？
　　想象了一下那个场面，杨清岚简直要哭出来了。
　　而且，想要完成这个任务，单单只对付李阳是不够的，还有包括珍妮在内的李阳老婆们，以及今天根本没有露面的丧尸女王莉莉，她们既是她的任务目标，又是她完成回收任务的阻碍。
　　特别是莉莉。
　　据小说原文介绍，丧尸女王在得到了李阳精y不断滋养加持后，踏上阿美大陆之时就已经摸到了朝s级的边缘，而从他们下船到现在已经过了很多天，足够她巩固境界，也就是说那是一位用蛮力没有办法短时间内拿下的目标。
　　十天时间，真的够吗？
　　想到有限的任务时间，杨清岚的大脑渐渐理智起来，在否决任务失败的前提下，刨除个人情感因素，单纯的分析着任务完成的可能性以及完成方式方法。
　　她感觉自己回到了还在游戏公司时为了构架出一个合理可行的游戏方案而不得不加班头脑风暴的那段时间。
　　为了能够想出更多方案进行挑选，他们小组一向采取个人思考然后择优讨论的模式，独自头脑风暴已经是常事，她很快就整理出了一套粗糙的方案。
　　可没等细化，珍妮醒了过来。
　　“这是哪里？李在哪里？！”
　　杨清岚反应极为迅速，立刻调动精神力将想要从床上离开的珍妮狠狠的压了回去！
　　少女的脑袋砸到枕头上，虽然枕头很软，但还是让刚从昏迷中醒来的她懵了两秒。
　　她盯着床边的人看了很久才认出来他是谁。
　　“哥……哥哥？”
　　杨清岚扯了扯嘴角，似笑非笑：“原来你还认得出我？”
　　“我……”珍妮脸上的表情带着些许茫然，而更多的，却是焦虑，“哥哥，你知道李在哪里吗？他是我丈夫，是我的爱人！我要找到他！”
　　“看来你的症状不轻啊……不能用常规手段了。”杨清岚没那个耐心和这个看起来已经被完全驯服的少女磨蹭，立刻调用自己庞大的精神力朝她压了过去。
　　同样是精神系异能的珍妮立刻被压倒性的力量侵占了神智，躺在那里像个失去了灵魂的娃娃。
　　杨清岚快速的问道：“你叫什么名字？”
　　“珍妮，珍妮杰克逊。”
　　“年龄？”
　　“十六。”
　　“最爱的人是？”
　　“李。”
　　“你和他在哪里认识的？”
　　“细亚大陆魔都基地。”
　　“第一次见面时他都对你说了什么？”
　　“说我很漂亮，是他见过的最漂亮的外国女人。”
　　“他对你做了什么？”
　　“握手，并亲吻了我的手背。”
　　“你是什么时候爱上他的？”
　　“在他触碰到我的一那瞬间。”
　　“即使他有很多女人？”
　　“她们也是他的爱人，爱人的爱人就是我的爱人。”
　　“如何才能让你不爱他？”
　　“这不可能，只要他活着，我就会爱他，如果他死了，我也会追随而去。”
　　“……莉莉在哪？”
　　“不知道，但李若有意外，她会出现的。”
　　“……”

☆、第六十五章 ：下套

　　【经扫描，该碎片为“爱神系统”中脱落的“箭矢”部分，寄生时通过帮助宿主俘获异性获得自我修复所需生命能量，完全修复时将恢复为完整的“爱神系统”，威胁本任务世界根基系统安全。
　　当前该碎片自我修复程度已达81%，预计完成全部修复还需约240小时。】
　　将控制面板消息栏中这一块消息反复阅读，再结合珍妮的自白，杨清岚总结出了几条关于李阳的重点信息。
　　首先，虽然不明白“爱神系统”和“箭矢”是什么东西，但如果把它类比成现实世界西方神话传说中的丘比特就完全能理解了，如果爱神系统就是丘比特，所谓箭矢大概就是能够让对方对自己产生一瞬间爱意的东西吧？
　　虽然一瞬间并不长，但大部分女性都是感性生物，察觉到自己对李阳有“一见钟情”的想法时，首先想的绝对不会是“为什么自己会一见钟情”，而是“他身上到底有哪些闪光点可以进行深入挖掘”，于是更进一步与他接触，结果越陷越深。
　　再加上碎片不断进行着自我修复，越修复功能越完善，被李阳拿下的妹子变回原来的模样越困难，几乎完全死心塌地的跟着他毫不动摇。
　　其次，他将那些女人收入囊中肯定需要一个触发点，初步判断，这个触发点是肌肤与肌肤之间的触碰，比如握手，或者不经意间的抚摸，又或者打斗时□□在外的肢体发生碰撞。
　　不过这一点需要证明，还好证明起来并不难。
　　最后，和李阳接触过的男人应该不少，可至今为止没有一人爱上他，也就是说那个系统碎片应该只对异性产生作用，又或者是李阳控制它只能对异性产生作用，如果是前者还好，大不了当个例外，可如果是后者，她又该如何伪装克里斯中招呢？
　　在办公室里想了又想，他派人将珍妮软禁在一个密室当中，保证李阳没有办法立刻找到她，然后就跑去城堡找奥莉了。
　　奥莉对她的突然造访感到奇怪：“我以为你起码要忙到解决了那个男人才会来，难道需要我帮忙吗？”
　　杨清岚不好意思的挠了挠后颈：“确实有个忙需要你亲自帮，除此之外，还要麻烦你找个人给我。基地里有没有长得丑的老太婆？”
　　奥莉面色古怪的摇头：“体质差的人早在‘ss1’爆发的时候就已经死的差不多了，基地里留下的绝大部分女性都在五十岁以下，其他的都是小孩子。你要长得丑的老太婆做什么？”
　　“你别那样看我，我又不是什么奇怪的人。条件可以适当放宽，总之一要年纪大，二要长得丑，我需要拿来做一次试探。”
　　“真搞不懂你……”奥莉无奈的摇摇头，从一旁的书柜中拿出了一本花名册，翻看半天后指着其中一页问，“她怎么样？末世前是一家福利机构的保姆，年龄四十七，现在是基地幼儿园的阿姨之一，脸上因为一场车祸有许多疤痕，但实际上以前相当漂亮，这样的可以吗？”
　　看了一眼花名册上的照片，杨清岚拍板：“行，就她了！”
　　***
　　第二天一早，从几个老婆的怀抱中醒来，李阳的心情有那么一点不美妙。
　　原本以为这样一个大型的基地一定有许多新鲜的妹子供自己采摘，可事实呢？
　　不但将一个最喜欢的交了出去，还吃了一晚上陈米，莉莉又不在，昨晚只来了几发就困得想睡觉了，一点新鲜感都没有。
　　不然……找个机会联系上莉莉，里应外合干掉克里斯杰克逊？只要把整个基地收入囊中，那些藏起来的妹子们不都是他的吗？
　　而且据珍妮说，她这个哥哥是“ss1”病毒爆发的罪魁祸首，手里指不定有解开病毒的疫苗，现在没拿出来不代表以后不会用，一旦疫苗大规模量产推广，丧尸消失，异能也会随之消失，那他现在拥有的一切岂不是会如同泡沫般消散？
　　这怎么可以？
　　一定要阻止这一切！
　　在浴室里动用异能洗澡，一边洗，李阳一边琢磨着该如何在满布对方势力的基地里动手。
　　以前他都走的是女人路线，只要拿下基地高层次的女人，基地便唾手可得，可这个基地他到现在都没见到有女性出现，以往的手段根本不起作用。
　　不然先激起双方冲突再寻找空挡？
　　他才不信等双方动起手来，他们藏起来的女性异能者还会继续躲着，哪怕出来一个，他都有信心扭转双方力量差异，再有莉莉帮忙，哪还有拿不下的基地？
　　这么想着，他眼珠一转，有了办法。
　　***
　　从城堡里出来，杨清岚就看到一个异能组的成员等在大门口外，见她出来立刻迎上前。
　　“将军，昨天来的那个客人实在太过分，他竟然把基地长最喜欢的花园给掏空了做泳池！我们听您的话没有对他的行为多做干涉，但他对我们的警告充耳不闻，实在让人气愤！”
　　“把花园掏空了做泳池？”杨清岚回头看向跟在自己身后的奥莉，“基地里只有一个花园吗？”
　　“当然！”奥莉一副咬牙切齿的模样回答，“末世后基地寸土寸金，动植物感染病毒也很容易，哪里有多的地方修建花园？那可是我好不容易才保留下来的！他该死！！”
　　拦住即将暴走的奥莉，杨清岚示意那人带路：“带我们过去看看。”
　　那名异能者的视线在将军和基地长之间来回转了几遍，然后又看了一眼跟在二人身后一直低着头的中年妇女，虽然心里满是八卦，但嘴上却应道：“是！将军！”
　　花园距离城堡不远，一行人没走多久就到了李阳搞出来的游泳池边。
　　这里已经完全看不出花园的影子了，说是泳池，其实更像人工海，不但有蓝色的“海水”，还有一片不小的“沙滩”，沙滩边缘，李阳后宫之一的土系异能者还在不断的制造沙子，一边制造一边频频望向在沙滩上和几个女人正玩得开心的李阳，满脸的爱意。
　　见到这幅情景，奥莉气得简直要七窍升天，没等杨清岚阻止就喊出了声――
　　“这是谁干的？！！老娘要剐了他！！！”
　　玩得正开心的一群人立刻朝他们看过来。
　　杨清岚肯定以及确定李阳在看到奥莉的时候眼睛亮了一下，那一下都快媲美闪光灯了，隔老远都能感觉到种马的气味往这边飘。
　　见他往这边走，杨清岚上前半步挡在了奥莉身前，同时小声对她说：“他过来了，记住我之前对你说的话，千万千万不要和他有任何肌肤接触！”
　　奥莉扯出一个阴狠的笑容，同样小声回答：“虽然我不明白你为什么不用最简单的方式解决掉这个麻烦，不过放心，我不会坏你的事。”
　　不到一分钟时间，李阳走到了几人面前，视线绕过“克里斯”几乎黏在了奥莉身上，脸上的笑容是杨清岚见到他后最灿烂的一次。
　　“这位是……？”
　　带路的异能者代为回答：“这位是我们的基地长，奥莉福克斯夫人。”
　　李阳直接忽略了异能者着重强调的“夫人”这个词，上前一步伸出右手：“原来这样一个大基地的基地长竟然是如此美人，我是细亚大陆所有基地的基地长，李阳，见到你很高兴！”
　　杨清岚眯起眼睛往旁边让了让，尽量压制住精神力波动，小心翼翼的探查着李阳右手上的每一丝变化，试图分解出碎片产生效果时是否会有什么特殊反应。
　　而奥莉则似笑非笑的伸出右手和他握了一下：“你好。”
　　李阳的笑容僵住了，因为奥莉的手上戴着一副手套，还是加厚的那种。
　　“我以为握手前摘手套是礼仪。”
　　奥莉不在意的耸了耸肩：“末世后秩序崩坏，贵族都消失了，还要什么礼仪？更何况我有洁癖，除了我的丈夫，我不会让任何人直接接触我。”
　　李阳嘴角的弧度几乎要维持不住，可以明显看出他现在十分羞恼，连接话都忘了。
　　“而且，我相信任何一个遵守礼仪的人都不会在未经主人同意的前提下擅自改造她心爱的花园，并且带着一群女人嬉笑作乐。”说着，奥莉的表情变得十分严肃，“请你立刻将花园恢复原状，否则就请离开我的基地，我不欢迎破坏主人家的客人！”
　　奥莉说话的时候，李阳的视线偷偷地将她全身上下打量了个遍，最后发现现在明明是夏天，可她却只露了脸和半个脖子在外面，除非动粗，根本无法下手。
　　就算他想要动粗，没看克里斯还站在旁边吗？只要不能一击得手，吃苦的可就是他了。
　　难道放弃？
　　不，不可以，她可是基地长！只要拿下就可以不费吹灰之力的将这个基地收入囊中，这样好的机会他当然不能放过！
　　于是李阳逼着自己露出歉意的微笑：“抱歉，在自己的基地习惯了，忘记了这是在外做客，我马上就将花园恢复，倩倩是变异木系异能者，肯定能还给你一个更加漂亮的花园！”
　　“哼，希望如此。”奥莉冷哼一声，对站在身侧的中年妇女说，“辛迪阿姨就留在这监督他们吧。”
　　中年妇女立刻点头应道：“好。”
　　得到答复，奥莉一个多余的眼神都懒得再施舍给李阳，转身就走，杨清岚并未跟上，而是留在原地盯着李阳。
　　女基地长走了，男将军还在，虽然留下了一个女人，但这种脸上有疤的老女人李阳哪里看得上？刚才还勉强维持的笑容立刻消失了。
　　“克里斯将军留下也是为了监督我吗？”
　　“当然不，我只是关心辛迪阿姨的安危，她虽然是基地长的长辈，却是个无异能者，我可不能让她出意外。”杨清岚眯着眼睛抛出了诱饵，等着鱼儿的反应。
　　果不其然，听到这话，李阳的脸皮抖了抖，看向中年妇女的眼神带上了几分算计，眼底出现了挣扎之色。
　　上钩了！

☆、第六十六章 ：喜闻乐见

　　夜色中，瑞秋趴在一个速度极快的彪形大汉背上向西边赶路，二人一夜不停歇，本就是速度异能的大汉在瑞秋的加成下跑的都快赶上飞机了。
　　他们黄昏启程，天才刚刚露出鱼肚白就已到达了西阿美基地外圈的城墙外。
　　瑞秋领着大汉从出来的那条密道进去，然后根据克里斯的叮嘱躲过几轮巡查，直接走进了基地长办公室，代管基地的菲利普并不在。
　　虽然克里斯离开西基地已经有挺长一段时间，但基地里的人们好像并未发现他擅离职守，也没人听说东基地易主的消息，也不知是他积威已久还是菲利普能力出众，又或者最近大家都在忙疫病的事无暇顾及其他？
　　将克里斯的亲笔信放在空无一人的基地长办公室里的办公桌上，瑞秋带着刚从保险箱里拿出来的小盒子和大汉原路返回。
　　从头到尾，西基地竟无一人发现他们回来过。
　　***
　　杨清岚接到从奥莉那边传来的密报说瑞秋回来时正在和李阳共进晚餐，而辛迪大婶则在一旁充当服务员的角色，每项服务都无微不至，却让李阳束手束脚。
　　杨清岚眯着眼微笑着将最后一块牛排放进口中，然后从辛迪大婶手里接过餐巾纸仔细擦拭。
　　他现在已经完全确定李阳的种马光环属于被动技能，只要与异性有肌肤接触就会生效，因为整个就餐过程中他一直非常小心的不让“热心”“周到”的大婶碰到他，期间还因为避让不及打翻酒杯,如果不是身怀水系异能及时挽救，大概裆部就会沾上一滩可疑液体的痕迹。
　　既然已经确认对方碎片效果的触发条件，接下来就好办多了。
　　打开控制面板调出技能栏，之前被强制打断的“影后光环”技能还剩下四十二分钟可用时间，如果这四十二分钟用完了还没能把李阳拿下就必须等十二小时之后再来一次，然而她并不想把这么恶心的事拖到明天，所以必须速战速决！
　　看到桌子对面的人也结束了用餐，杨清岚用眼神示意辛迪大婶离开餐厅，然后站起身对李阳发出邀请：“我以东阿美大陆基地将军的身份，邀请细亚大陆基地总长参观基地夜景，如何？”
　　李阳犹豫了一秒，发现辛迪大婶已经离开，欣然点头：“乐意之至！”
　　“那么，请跟我来。”
　　杨清岚带着李阳从餐厅走出，两人在没有护卫的情况下悠闲地在基地内圈四处转悠，时不时对某处建筑指指点点，多数情况是她说李阳听着，毕竟李阳是从一介土鳖靠开挂飚上来的，肚子里根本没多少墨水能往外倒，哪能和从小长在政治世家的克里斯相比？
　　讲着讲着，杨清岚敏锐地发现李阳对自己的情绪有所变化，从一开始的隐含敌对，变得有些……羡慕嫉妒恨？
　　啧，loser就是loser，见不得别人比自己优秀，大概这会心里正想着“不过是有个好出身”，以为自己正借机向他炫耀吧？
　　察觉到这一点后，杨清岚迅速改变谈话策略，采用过度自谦的方式来恭维对方，还不能特别明显，没说一会儿就觉得身心俱疲。
　　被人话里话外的捧着，李阳心里刚才那点不爽立刻不翼而飞，笑眯眯的跟着“克里斯”散了两个多小时的步也没觉得累，反倒自信心膨胀，觉得只要自己虎躯一震就能让克里斯俯首称臣。
　　不过毕竟莉莉不在身边底气不足，李阳没敢真的当着“将军”的面大放厥词，只是一个劲的傻笑，在杨清岚的眼里活像个智障。
　　终于，两人绕了一大圈回到了客房楼下，“克里斯”停下脚步对李阳说：“内圈参观到此结束，明天再去外圈看看，不知总长意下如何？”
　　被一口一个“总长”称呼的飘飘然，李阳哈哈大笑：“当然好，相互借鉴管理经验，共创人类美好未来嘛！”
　　“那么，相信我们以后可以合作愉快。”“克里斯”面带商务式微笑朝李阳伸出了右手。
　　李阳不疑有他，直接握了上去，还用力上下晃了晃：“合作愉快。”
　　【“影后光环”重启成功，已自动续接上次消耗时间。】
　　和李阳握手之后，“克里斯”的表情突然变了，脸上带着些许疑惑，但更多的是一种见到了猎物的欣喜，碧色的眼睛如同两颗发光的宝石，闪的李阳完全无法直视。
　　李阳试图收回右手，但失败了。
　　“克里斯”的手像一把钳子一样死死地钳住了他的手不放，手心的温度迅速上升，让他有一种两手交握处已经可以滴出水了的感觉。
　　这是……怎么回事？！
　　看着“克里斯”眯起的眼睛和越勾越狠的嘴角，李阳心里咯噔一声，后背立刻被冷汗浸湿了。
　　这种神态他实在太熟悉！
　　分明是他异能觉醒后突然出现的可以随时随地攻略女性的技能在发动后，那些女人们对自己动心的模样，只是对象换成了男人，而这个男人还是超s级的异能者！
　　感觉自己的右手快要被捏碎了，李阳心里狂奔过一群羊驼――
　　坑爹的！为什么这个技能居然对男的也有用？！他对男人不感兴趣啊啊啊啊啊！！！！
　　“克里斯将军，我已经感受到了你的热情，你……可以松手了吗？”李阳心怀侥幸，做最后的挣扎。
　　“克里斯”舔了舔嘴唇没有回答，抬起左手，拇指擦过嘴角，动作幅度很轻，但男人味十足，眯起的双眼几乎把“你完蛋了”几个字直接刻在李阳脸上。
　　李阳嘴角一抽，立刻发动异能想逃离。
　　他反应不慢，然而身具“预先判定”异能的“克里斯”动作更快，超s级异能毫无保留的向着他压下，直接将他裹成了一个人形大茧，不留丝毫缝隙。
　　此刻的李阳还未收集到阿美大陆上的诸多异能者妹子，异能等级也就堪堪突破s级，根本没有办法与全力输出的“克里斯”相抗衡，连发出求救信号都做不到，只能眼睁睁的看着他大手一挥把自己扛在了肩上，朝将军府走去。
　　光环时间有限，杨清岚不敢有丝毫浪费，顶着守卫“见鬼了”的目光，扛着李阳直奔卧室，然后豪放的让精神力充满整个房间，以免李阳跑掉或者放出求救信号，接着把那只大茧扔到了大床上，站在床边仔细端详。
　　虽然时间有限，但该演的戏还是要演够，毕竟回收碎片只是她的附带任务，她的主要任务可是洗白自己呢！
　　被精神力裹得严严实实，除了呼吸什么都做不了，躺在床上，李阳满脸惊恐，心里不停的咒骂那个该死的技能。
　　他以为那是攻无不克战无不胜的推妹利器，结果居然对男人也起作用？！以前他接触过那么多男的怎么没用，偏偏遇上克里斯这个变/态？难道是推了他的妹妹遭了报应？
　　完全无视了他惊恐的眼神，克里斯脱掉了外套，挽起衬衫袖子，露出了一双线条漂亮肌肉有力却不过分突出的手臂，如果此刻躺在那里的不是李阳而是其他随便哪个女人，恐怕都会露出口水的表情。
　　“白天没有注意，晚上的总长竟然有一种独特的魅力呢。”说着，“克里斯”坐到了李阳身边，伸手轻触了一下他的脸颊，成功地让他起了一身鸡皮疙瘩。
　　他想说话，可是说不了，努力眨眼表示反抗，但对方却视若无睹，自顾自的向他倾诉爱意。
　　一连串毫无重复的表白用“克里斯”独特的磁性声线说出，换做平常，不知道有多少少女的耳朵会为此怀孕，但听在李阳耳朵里却句句催命，似乎已经预见了接下来自己悲惨的命运。
　　完蛋了，菊花不保……
　　“……看起来你似乎不太愿意？我本可以让你失去意识任我摆布，可我却不想这么做，我想让你亲眼看着我是如何得到你的。”
　　不不不我宁愿你敲昏我！这样等我醒来了还可以当成做梦！
　　“我想让你像我爱你一样爱我，我认为这并不难。”
　　我才不要爱你！你也不爱我！这是一个bug！！
　　“至于珍妮，她是我妹妹，和她一起分享爱人，我不介意，只是你的其他女人……呵呵。”
　　哦不！不要！你不能这么做！她们都是好姑娘！！
　　“那么，你准备好了吗？”
　　没有！不不不不不你别动手啊啊啊啊啊！！！
　　眼睁睁的看着“克里斯”的手一颗一颗的解开自己上衣扣子，李阳简直要精神崩溃了，眼眶红红的看上去下一秒就会哭出来，如果“克里斯”动作激烈一点，他突然翻个白眼厥过去也不是不可能。
　　于是她放慢了手上的动作，好让李阳的精神状态一直保持在一个比较稳定的水平上。
　　都已经进行到这一步了，回收就在眼前，她还急什么呢？
　　让种马尝试一下被种马的绝望，简直比拯救世界还要痛快啊。
　　带着报复的心情，她解开了李阳衬衫的最后一颗扣子，将他的整个胸膛袒露出来。
　　“启动碎片回收器。”
　　【回收器已启动，可以使用】
　　左手按上李阳的左胸口，感受他砰砰乱跳的心跳，杨清岚一边在心里倒数，一边恶趣味的补了一句：“你看，你的心此刻正在为我而跳动，这是爱上我的征兆吗？”
　　李阳双眼含泪，马上就要哭出来了。
　　五。
　　四。
　　三。
　　二。
　　一。
　　【嘀】
　　【碎片回收成功】

☆、第六十七章 ：任务变化

　　从被“克里斯”控制住人身自由起，李阳就不停的在心里埋怨咒骂那个不靠谱的推妹技能，吐槽最多的便是“早知道它男女通吃，这技能还不如不要！”
　　随着“克里斯”的行为越来越过分，他的内心也越来越焦急，当“克里斯”把手按在他心口的时候，一股强烈的反胃感让他的整个腹部都开始痉挛。
　　“不行，我绝对要阻止他继续下去！”
　　“我该怎么办？我不要做下面那个！！”
　　“我可是男人！！”
　　就在他试图尽全力爆发异能的时候，突然，他好像听到了一个类似微波炉完成工作时的提示音，“汀！”的一声后，有什么东西从他身上剥离出去了。
　　接着，刚才还意乱神迷好像恨不得马上把他拆吃入腹的克里斯突然僵住，先是一脸莫名其妙，发现自己正骑在一个男人身上后触电一样噌的一下从他身上弹开，脸黑得像锅底，目露凶光地盯着他，咬着牙问:“你对我做了什么？！”
　　察觉到刚才只是裹着自己的精神力现在有要掐死他的倾向，明明生命都受到了威胁，李阳却狠狠地松了口气――
　　菊花保住了！！！
　　然后他眼睛一翻，幸福地昏了过去。
　　唯一的观众已经失去意识，杨清岚当然没必要继续演戏，虽然还开着精神力护罩防止突发情况，但刚才那副“总有刁民想害朕”的模样已经全部收了起来。
　　“真昏了？啧啧啧，简直太配合了，我还在想用什么办法弄昏你呢，结果自己就晕了。”
　　从口袋里掏出在就餐期间得到的瑞秋从西基地带回来的小盒子，杨清岚阴笑着从里面拿出一管注/射/液，用从房间角落的急救箱里找来的注/射/器吸取出来，对准李阳的颈部静脉就刺了进去。
　　李阳的异能虽然来源于晶核，可异能变异却是因为被进化丧尸啃了一口，西基地研究出来的疫苗恰好有用，不拿他来做试验品实在可惜。
　　看着淡蓝色的疫苗顺着针管流入他的身体，杨清岚只觉得神清气爽，堆积了这么多天的怨气顷刻间消散无踪。
　　用精神力观察李阳，发现他身上的异能波动越来越小直至没有，杨清岚哼着小调撤掉了精神力护罩，把他一个人丢床上，开心的跑出了卧室，朝地下室去了。
　　将军府地下室里关着珍妮，还有三个异能者负责看守，据看守反应，珍妮醒来后就一直绝食，不过当时杨清岚没管，现在虽然已过了凌晨，但碎片刚刚回收，正是去看看效果的好时候。
　　她刚下完楼梯就闻到了一股牛排的香味。
　　本该绝食的人此刻正坐在房间里大嚼特嚼，认真到有人进来了都没注意。
　　杨清岚问门边的看守：“她这是什么情况？”
　　看守一脸茫然的回答：“我们也不知道，早上刚醒的时候小姐闹了一会儿，后来就一直蹲在房间角落哭，大概十分钟前吧，突然站起来说‘我饿了’，让我们给找吃的，还说等吃完了去找您过来。”
　　十分钟前？那不正是碎片回收的时候吗？
　　杨清岚眨眨眼，调出控制面板打开任务界面，惊讶的发现原本的任务目标居然有了变化。
　　【任务主角：李阳，莉莉（丧尸女王）】
　　【任务配角：李阳的老婆们（23）】
　　而在她刚投影到克里斯身上的时候，李阳的老婆们后缀的数字可是94，更别说投影到现在他又收了不少新老婆，数量应该已经破百，现在居然减少了？
　　就在她愣神期间，23变成了17，又变成了13…9…4…1…0。
　　【嘀】
　　【任务内容有变化，请宿主注意查看】
　　随着系统提示音响起，任务信息界面就像被人按了刷新键，闪了两下，更换成了全新的信息。
　　【任务主角：李阳】
　　【任务配角：莉莉（丧尸女王）】
　　咦咦咦？？？
　　还带这样的？
　　杨清岚新奇的盯着控制面板左看右看，就差没看出一朵花来，最后才确认这不是她的错觉，而是任务信息真的改变了。
　　大种马眨眼间就成了光棍，老婆跑得一个不剩。
　　难道说那些被李阳用碎片拿下的妹子们在没有碎片的情况下立刻就不认这个和自己翻滚过的男人了？
　　珍妮这样接受阿美教育，思想较为开放的女性还好说，细亚大陆的教育偏保守，肯定会有“木已成舟”“既嫁从夫”思想的女人，近百个人当中再怎么说也会留下一两个吧，怎么就一个都不剩了呢？
　　急于得到答案，杨清岚几步上前坐到了珍妮对面那张椅子上，等她吃完。
　　啃得正欢的珍妮被突然出现的人吓了一跳，一口牛排哽在了嗓子眼里差点被噎死，拿起果汁猛灌一口好不容易把牛排咽下去结果又不小心呛住了，果汁混着牛肉渣喷了一桌子。
　　杨清岚面无表情地立起精神力护盾挡住果汁肉渣，虽然有一些漏掉了，但好歹没被喷一脸。
　　“看来你并不想见到我。”“影后光环”的效果还剩几分钟，“克里斯”勾了勾嘴角，脸上的嘲讽展露无遗，“还在想你所谓的爱人？”
　　下一秒，杨清岚被珍妮扑了个满怀，突然爆发出来的哭声包含着强烈的委屈，全部埋进了“他”的胸口。
　　呃……这是什么展开？
　　杨清岚僵了两秒，虽然不明所以，但还是遵从“影后光环”的指示伸出双手环住了妹妹，叹口气后，抬起一只手轻轻地放在她的后脑揉了揉：“乖，哥哥在这呢。”
　　珍妮的哭声更大了，简直撕心裂肺，也不知道是不是无意识的动用了异能，震得人脑仁都在疼，近在咫尺的杨清岚不得不用精神力堵住耳朵才好受些。
　　于是这姑娘就这么趴在哥哥怀里哭了半个小时，一句话也没说，等后来终于不哭了的时候，杨清岚无语的发现她居然睡着了！
　　珍妮的眼睛肿的和核桃一样，嘴巴微微抿着，显得稚气未脱，虽然已经睡死，但抱着哥哥的手却死死地钳着根本掰不开。
　　杨清岚很想把她从身上扒下来，但多次尝试未果，最终只能无奈的以一个十分别扭的姿势把她抱起来，两人一起躺到了床上。
　　守在门口的两个异能者见此情况对视一眼后本想悄悄离开，但被将军一句冷飕飕的“给我守在门口哪也别想去”定在原地连根手指头都不敢动，站在那里眼观鼻鼻观心充当木头桩。
　　杨清岚一夜未眠，珍妮却睡的很香。
　　至于李阳？
　　呵呵，美好的早晨正等着他呢。

☆、第六十八章 ：丧尸女王

　　李阳是被一盆冷水浇醒的。
　　迷迷糊糊间意识到自己被水泼了，他第一反应是动用异能控制水，但下一刻，他就被第二桶水浇了个透心凉。
　　一个女声从旁边传来――
　　“不要停，继续浇，五桶浇完还不醒就换开水。”
　　开水？！！！
　　“啊，不要！”
　　李阳立刻惊醒，然后就发现自己正被五花大绑的捆在一个铁凳子上，看四周的景象，自己正身处在一个没有窗户的房间里，像是地下室。
　　一个男人正站在他面前，手里举着一个小桶，见他醒来立刻后退一步，让到了一旁。
　　“小姐，他醒了。”
　　没有男人挡着，李阳看到了之前出声说要泼开水的女人。
　　“珍…珍妮？！”
　　此时的珍妮一改往日在李阳面前小鸟依人的模样，大大方方的坐在那里，如同一直骄傲的孔雀，脸上哪里还找得到一丝一毫的爱慕和渴求？
　　“我不想从你嘴里听到我的名字，这让我感到恶心。”珍妮露出憎恶的表情伸手摸了摸脖子，说话时隐隐有些咬牙切齿，“你，该死！”
　　李阳一脸呆滞，根本不能相信说这话的是不久前还在床笫间躺在自己身下娇/吟承/欢的女人。
　　他的视线落在了珍妮用手捂住的地方，那里隐约可见还未消褪的掐痕和吻痕。
　　已经过去两天了还能看清，可见当时他下手有多狠。
　　“珍妮，你怎么了？我是你的丈……啊！”
　　李阳惨叫一声偏过头去，脸上立刻多了一块拳头大小的青紫，看起来就像被隐形人打了一拳。
　　“我说过，我不想从你的嘴里听到我的名字！”
　　“我……”
　　“你知道当我昨晚突然清醒，回想起过去这半年发生的所有事时心里是什么想法吗？”
　　“……”李阳鼓着嘴巴没说话，因为他感觉到口腔内壁因为刚才那一“拳”磕在牙齿上破了，现在满口血腥味。
　　珍妮从椅子上站起，手里拿着一根东阿美地区常见的牛仔马鞭，手腕一抖，“啪！”的打了一个响鞭:“亲爱的，我想让你生、不、如、死。”
　　***
　　好不容易和奥莉一起把那一群气势汹汹想要翻遍整个基地，挖地三尺也要找出李阳来的李阳前妻给安抚好，杨清岚简直快要虚脱了。
　　那可是一群暴走状态下的异能者！哪怕她现在拥有超s的异能，想要在不伤害她们的前提下压制她们也不容易。
　　还好丧尸女王不在基地里，不然现在基地已经翻天了吧？
　　G……等等！说起来……丧尸女王呢？
　　忙昏头了的杨清岚这才想起还有个boss级别的女人需要对付，可到现在为止她都没露过面！
　　刚想起莉莉，杨清岚心里突然一跳，猛的望向一个方向，发现那里被建筑物遮挡后当机立断的狂奔起来。
　　不明白将军为什么突然跑起来，跟在“克里斯”身后的副官先是一愣，随即大声调动附近的异能组成员组队跟上。
　　毕竟出身军部，副官的反应不可谓不快，但一群人追了几分钟后还是追丢了将军，只能硬着头皮继续往前，分队寻找他的踪迹。
　　而被追丢的杨清岚则快速跑出了基地内圈，在沿途普通人的惊呼声中冲向基地最外圈，在那个方向，大约在基地城墙附近，刚才爆发出了超出s级的异能波动！
　　现阶段，按照小说原文设定，全世界应该只有两位超s级的异能者，一位是克里斯，另一位，就是她刚刚才想起来的丧尸女王莉莉！
　　虽然不明白为什么其他女人都离李阳而去，同样被系统碎片坑来的莉莉虽然降格为配角却仍然留在任务面板上，但既然是任务目标，她就一定要亲手解决！
　　虽然没有瑞秋的速度加成，但“克里斯”全速奔跑起来并不慢，如果不是沿途有许多障碍物阻挡，估计从起/点到异能波动传来的地方花费时间可能不到十分钟。
　　等杨清岚看到基地外围城墙时，一股比刚才更加强烈的异能波动从墙那边传了过来，同时传来的，还有许多相对弱了不少的异能波动，看起来是基地异能护卫小组和莉莉起了冲突。
　　此刻原本为了守护基地而建造的高大城墙成了杨清岚前进途中最大的阻碍，看着越来越近的城墙，她皱眉“啧”了一声，也没停，径直冲了过去，然后在距离城墙不到十米的地方足尖一点，高高跃起，这一跳就是十几米高。
　　然而十几米对于城墙来说还不到三分之一，但杨清岚并不怕，精神力实质化后如同一根长矛插在墙上，提供了第二个借力点，再配合飞行异能，连跳三次就稳稳的落在了墙头。
　　城墙上一位负责远距离进攻的风系异能者被从天而降的人吓了一跳，几道风刃立刻打了过来，杨清岚也没硬接，以一个极其别扭的姿势躲过，随即顺势从墙的另一边一跃而下！
　　正打算再出手的风系异能者这才认出她来，惊讶的破了音：“将……将军？！”
　　没有理会他，也没空理会，杨清岚在半空中调整姿势，朝着被围攻的莉莉如同一只大鸟滑翔而去，同时释放出了自己最大的威压。
　　两位超s级异能者的威压叠加几乎把在场的其他异能者压得喘不过气来，部分异能等级较低的异能者异能场直接破碎，内脏受到震荡，一两个体质差的当场就吐了血。
　　莉莉在杨清岚还未释放威压的时候就已经注意到了她，感受到超s级异能时毫不犹豫退出战圈，后退了两百多米，控制着大批丧尸如同潮水般一拥而上，将那些受到威压影响反应不及的异能者迅速淹没，眨眼间，基地方就损失了近十名异能者。
　　杨清岚根本没有注意到异能组的情况，她全部的注意力都放在丧尸女王身上，精神力疯狂运转，试图分析出她的弱点。
　　而她的右手早在上墙之前就已经扣了一只汲满疫苗的注/射/器，准备伺机对莉莉下手。
　　没了爪牙的狼才是可以和人沟通的狗，洗白起来也容易得多。
　　两人越来越近越来越近……
　　众目睽睽之下，两个超s级的异能场狠狠的撞在了一起。
　　“轰――！！！”
　　一朵巨大的蘑菇云从碰撞处升起，形成的冲击波直接把丧尸群掀飞到了几百米开外，距离城墙比较近的异能者们和小部分丧尸则倒霉的被拍在城墙上，轰出一个个人形大坑。
　　一次冲击波就让“围观群众”群体性暂时失去了行动能力，城墙外的空地就成了两位超s级异能者的舞台，只可惜扬起的沙尘掩盖住了绝大部分表演，只有接连不断的碰撞声提醒着外面的人前方的战斗有多激烈。
　　此刻的杨清岚很兴奋。
　　她能感觉到这样的心情其实很大部分是受到了克里斯本人的情绪影响，但她很享受这种感觉。
　　可以全力的释放自己，毫无顾忌的将最强技能对着敌方狠狠砸下，然后抵挡来自正面的冲击，感受同等级异能者带来的威胁。
　　这是属于绝对力量的碰撞，是十分珍贵的体验。
　　于是她几乎忘了手中还捏着杀手锏的事实，全程采用远攻手段，和莉莉之间一直维持着十到二十米的距离。
　　这样的距离再加上扬沙的阻碍，别说下暗手了，她就连对方在哪都只能靠猜。
　　还是先打个爽再说吧！
　　两人就这么疯狂地对轰了半个小时，从头到尾威力不减，还爆发过几次足以引发范围地震的的强攻，看的旁人目瞪口呆。
　　带着异能组迟迟赶到的副官见此情景只好领着大家在外围杀点小丧尸刷经验，两人战斗的中心区域连靠近都不敢。
　　半个小时后，杨清岚觉得自己开始力竭了，于是开始琢磨是不是到了可以使用疫苗的时候。
　　就在此时，她的预先判定告诉她可以收手了。
　　虽然很奇怪为什么会有这种预感，但她还是撑起一个精神力护盾，停下了一切攻击手段。
　　果然，莉莉没有再一次打出攻击。
　　沙尘渐渐散开，看着对面那个长相清秀的姑娘，杨清岚捏着注/射/器的右手小幅度的动了动，藏在了身后。
　　“你为什么停手？”莉莉问。
　　“因为你停下了。”杨清岚回答。
　　“可你是在我停下之前收手的。”
　　“你可以把它叫做预感。”
　　莉莉没有立刻接话，而是站在原地仔细的打量着“克里斯”，很久之后才问：“我听李阳说，阿美大陆只有一个超s级的异能者，所以，你就是克里斯杰克逊吗？”
　　“是。”
　　“是你研发出病毒并且推动它扩散的吗？”
　　这种提问无异于让她认下一桩滔天大罪，杨清岚下意识的就想否认，可话到了嘴边却怎么也说不出来，看起来倒像是默认了一般。
　　莉莉点了点头：“好的，我明白了。那么，李阳现在在哪里？”
　　“我住的地方有个地下室，他在那里，珍妮正在亲切的招待他。”杨清岚着重强调了“亲切的”这个词语。
　　莉莉歪了歪脑袋：“你们对他做了什么？”
　　杨清岚嘴角一勾：“不过是给他打了一针疫苗。”
　　“噢？”莉莉的脸上充满了好奇，以及渴望，“那，我也能用吗？”
　　“……蛤？”

☆、第六十九章 ：选择

　　莉莉再见到李阳的时候，这位曾靠着系统碎片不可一世的男人已经被珍妮折磨的连他亲妈都认不出来了，身上虽然没到皮开肉绽的地步，但那一条条纵横交错的鞭痕直看得人心惊。
　　莉莉是被副官带着进入地下室的，“克里斯”并没有随行，所以当珍妮看到她的时候如临大敌，第一时间撑开了精神力护盾。
　　在珍妮的印象里，李阳的后宫都是被他用异能骗来的女人，唯有莉莉有可能是真心爱着他，所以即使她是被副官带进来的，她仍然觉得莉莉具有极强的威胁性，不得不防。
　　和浑身都写满了防备的珍妮不同，进入地下室后，莉莉双手举起，做出投降的姿势，面带微笑，看起来与亲切的邻家姑娘没什么区别。
　　“别紧张，珍妮，我现在已经不是异能者了，用你的精神力好好感知一下可以吗？”
　　“？！”珍妮立刻呆住，一脸的不可置信。
　　片刻后，她发现莉莉确实没说谎，下意识的撤掉了护盾。
　　在一位精神系异能者面前，除非有干扰异能，否则很难隐藏异能者特有的异能波动，就连克里斯那样级别的人都做不到，所以只是稍稍查探就可以知道她说的是不是真的。
　　然而，这样的结果实在很难让珍妮相信。
　　“为什么？你怎么会……”
　　莉莉把目光放在了李阳身上，发现他此时正处于昏迷状态，便轻笑出声：“你知道我的身份，原本我是一只没有自我意识的丧尸，如果不是后来机缘巧合进化，获得了掌驭部分丧尸的能力，恢复了些智慧，估计早就死在了人类手中。但即使是这样，最终还是难逃高级异能者的手心，结果来的却是李阳。”
　　说着，莉莉收敛了笑容，看向珍妮的眼神充满了木然：“同为受害者之一，想必你和我一样清楚我当时的状态，但我却不得不对他心怀感激，因为他不但让我能够重得人类的躯壳，还大大增强了我的异能等级。”
　　珍妮动了动嘴唇，似乎想说什么，但莉莉很快接了话，没有给她插话的机会。
　　“但我与你们都不同，我毕竟是曾经丧失过人类情感的人，就算暂时被控制，随着等级的增加，受到他的影响也越来越浅，留在他身边不过是权宜之计，目的是为了提高等级，找到制造丧尸病毒的罪魁祸首。”
　　“罪魁祸首……你说哥哥？！”珍妮一步跨到了莉莉面前，“之前那么大动静，是你和哥哥搞出来的？他现在怎么样了？！”
　　“放心吧，世界上唯一一位超s级的异能者哪是我一个人能拿下的？更何况他身后还有这么大一个基地。”
　　“那你现在为什么……”
　　“你说异能？”莉莉勾了勾嘴角，“你以为我找你哥哥是为了报复他吗？因为他害我变丧尸？”
　　“难道不是吗？”
　　“当然不是！病毒虽然一开始是他研发出来的，可是后来的一切都已经脱离了他的控制，这个换谁都能够看清楚，我恨的，不过是当时拿我去挡丧尸的男朋友，只可惜他后来死在了别的丧尸手里，没被我找到。再后来，我的愿望就只剩下了一个，那就是重新变回人类。”
　　听到她这个愿望，珍妮不解的打量着莉莉：“可你不是已经变回了人类吗？”
　　“那只是外表，一旦我离开李阳超过一月，就会重新变回原本的模样，除非有疫苗，所以我在感应到李阳出事后才这么着急的赶过来冲撞基地，想要见到你哥哥。”
　　珍妮恍然大悟：“所以你现在已经注/射/了疫苗？”
　　“没错，重新变回了原来的模样，我第一个想要见得人就是李阳，可惜，他现在看不到，我也不打算在这里久待，就请你等他清醒后代我转达吧。”
　　珍妮点头，想再和她说点什么，莉莉却好像连几秒钟都不想多呆，竟然转身走了，连再见都没说。
　　站在地下室出口，杨清岚看到莉莉泪流满面的从下面快步走上来，便掏出一块手帕递了过去。
　　“见到了？”
　　“嗯。”莉莉一边擦眼泪一边回答，“只可惜他被珍妮打昏了，没看见我。”
　　杨清岚站在那里，神色复杂：“我不明白你为什么会做这样的选择。”
　　正擦着眼泪的莉莉突然笑了：“其实我也不明白，真的。跟在李阳身边这么长时间，原本我想，如果有他陪着，我就算不爱他，一直这样下去也没什么，反正谁都不知道我内里真正的模样，可是他却因为一支疫苗没了异能，察觉到这一点后，打疫苗的想法立刻侵占了我的脑海，于是我来找你了。”
　　“就算只有最多一个小时的生命？”
　　“那也比一个月后变回丧尸来得强。”
　　“……”杨清岚盯着莉莉头顶那根已经到达100%的进度条看了许久，实在不明白她到底在想什么，而她这100%的任务又是怎么完成的，明明害她变成丧尸的是“他”啊！
　　“我现在的时间还剩多少？”说道自己所剩无几的时间，莉莉表情平静，就好像说的是什么再平常不过的事。
　　“大约还有二十分钟。”
　　莉莉抬头，眯着眼睛望着天上被云层薄薄的遮盖了一层的太阳，然后缓缓闭上了眼睛：“以前的我还以为临死的时候会觉得时间过得很快，可现在的我却发现这二十分钟显得这般漫长，竟然完全不知道做什么好。”
　　“你……还有什么没有完成的愿望吗？”
　　“没了。原本我还想让李阳陪我一起死，但看珍妮玩得那么开心，估计就算我不说，再过一段时间他也差不多会死，所以，没了，什么愿望都没了。”
　　“那么，我准备了一间卧室，你可以趁这段时间睡一会儿。”
　　“然后就再也醒不过来了是吗？”
　　“……”
　　“哈哈哈，这个主意真不错，不愧是将军呢！走吧，睡觉去！”
　　“……”
　　站在床边看着莉莉的呼吸越来越弱，杨清岚突然有些想哭，而她其实并不悲伤，也没有被感动，只是不知道为什么大脑就是给出了“想哭”这个结论。
　　小说原著中，作者已经明确地表示，疫苗虽然能救中丧尸病毒的人，可对于完全丧尸化的人来说无异于□□，就连李阳毁掉疫苗用的都是“你会死，所以我不忍心”这种借口，所以当她听到莉莉找自己要疫苗的时候还以为是她听错了或者莉莉本人并不知道这一点。
　　可谁知道她竟然真的是奔着死亡去的！
　　这到底是为什么呢？
　　看着莉莉头顶表示好感度的进度条随着她生命的流逝而渐渐黯淡直至消失，杨清岚眨眨眼憋回眼泪，转身离开了这间卧室。
　　“这栋房子封了吧，七天之后整个烧掉。”
　　“是！将军！”

☆、第七十章 ：斯德哥尔摩

　　虽然解决了莉莉，但杨清岚一点完成任务的成就感都没有，于是她决定将李阳的洗白计划提前。
　　在亲眼看到莉莉所在的那栋房子被人用异能封掉之后，她走进了关着李阳的地下室。
　　珍妮已经不在这里了，大概是玩累了在休息，只留下一个异能者负责看守。
　　之前一直没有进来过，所以当杨清岚看到李阳的现状时十分惊讶。
　　“他怎么被搞成这个样子了？”
　　如果不是提前知道这人是李阳，她根本连这人是黄种人还是白种人都看不出来，整个人鼻青脸肿，身上各种伤痕纵横交错，进气少出气多，总感觉他下一秒就会断气。
　　那名守在旁边的异能者支吾了两声，没回答。
　　他不知道将军对于自家妹妹的行为有何看法，万一说错话，或许自己的下场就和那个瘫在那里的倒霉鬼一样了。
　　察觉到李阳已经醒来，只不过没有动弹，似乎是想装昏迷，杨清岚轻轻叹了口气，对那名异能者说：“趁珍妮不在，去找一个治愈异能的人过来治疗一下吧，我看他的腿好像断了？让人带一副夹板过来，如果骨头愈合不好，以后可能会留下残疾。”
　　“是！将军！”
　　“快去快回，我在这里帮你守一会儿。”
　　“谢谢将军！”
　　等那人小跑着离开，杨清岚忍着心中的恶心轻手轻脚的把不成人型的李阳从地上抱起，放到了旁边比地板稍软一些的木板床上。
　　“珍妮虽然过分，但这可是你自找的，我保你性命无碍已经是最大限度的宽容，等她气消了你再好好养伤吧。”
　　李阳没动，也没说话，还在装死。
　　“我知道你醒了，你现在这个样子我一根手指就能捏死你，又不能从你那里得到好处，除了相信我，你也没有别的选择，明白吗？”
　　还是没动。
　　不过他的眼角似乎有点湿润。
　　“珍妮不在的时候你有什么要求可以和看守说，除了放你出去之外的要求，他们基本上都会帮你。”
　　李阳的眼泪流了出来，滴在沾有血迹的枕头上，染湿了一小块。
　　“虽然不知道你的异能为什么会突然消失，不过目前来看你还有价值，我会把你带回我的研究院进行研究，或许还能重新找回你的异能。当然，我不可能还会允许你像以前那么做，想想珍妮吧，如果不是我拦着，光是你带过来的那些女人都能让你直接下地狱。”
　　李阳的身体不受控制的抖了抖，不知道是肌肉痉挛还是被吓的。
　　“另外，有个叫莉莉的姑娘来看过你，当时你正昏迷，看过你之后她就自/杀了。虽然我不明白她为什么会这么做，不过我并没有阻止。”
　　李阳终于睁开了眼睛，但因为双眼红肿所以只能睁开一条细缝，隐约能看出他双目布满血丝，也不知道是因为悲愤还是伤心，又或者只是被珍妮折磨惨了。
　　杨清岚和他对视了几秒后，顿了顿问道：“你有什么想说的吗？”
　　李阳只是睁着眼睛默默流泪，半晌后，又闭上了眼睛。
　　杨清岚也不再说话，站起身抄着手立在旁边，没过一会儿，一抹得逞的笑容爬上了她的嘴角。
　　李阳头顶的进度条已经爬到了40%的位置，而在她走进这间地下室时，这个数字还是0。
　　人是一种很奇怪的动物，因为人类具有复杂的心理活动，哪怕是最资深的心理学家也不敢保证自己能够读懂所有人的想法，而一般来说，资深心理学家本身也很容易患上心理疾病，而且比旁人更难医治。
　　杨清岚之所以会采用这样的方式来刺激李阳对自己的好感度，是因为一种典型的心理现象，而这种心理症状在现实世界中有一个很多人都知道的称呼――“斯德哥尔摩综合症”。
　　就算李阳现在变得如同一只丧家犬，她也不想用正常方式来让他对自己增加好感度，于是特意吩咐珍妮“除了要人命，可以随便玩，越惨越好”，然后在他惨不忍睹的间隙释放一丢丢善意。
　　果不其然，李阳对她的好感度立刻上升。
　　“哼，说白了就是欠虐，看来珍妮下手还不够狠啊……”杨清岚想着，开始琢磨什么时候把李阳带回西基地，只要到了西基地，忽悠他加入西基地阵营，等他好感度过半，发动“信仰光环”，任务就完成了，简直完美！
　　正当她想到发呆时，脚步声从通道中响起，除了两个皮鞋走路声之外还有一个穿着高跟鞋的脚步声，以及“啪嗒啪嗒”的……动物爪子声？
　　很快，脚步声的主人走进了地下室。
　　珍妮牵着一只半人高的大黑狗跟在守卫和一位穿着白大褂的医生的身后走了进来，而守卫和医生的脸上的表情完全可以用呆滞形容，从他们时不时偏眼睛去看那只大狗的动作来看，他们的表现与这只狗关系很大。
　　“珍妮，这只狗是……？”
　　珍妮露出一个阴恻恻的笑容，摸了摸大狗的头：“这可是我好不容易才找到的，磨了主人好久才肯借给我。”
　　杨清岚的视线不由自主的落在了大黑狗肚皮下吊着的的那一根特别显眼的……嗯……上，嘴角抽了一下：“你借狗来做什么？”这么大一只公狗，不会是她想的那样……吧？
　　“当然是让亲爱的李感受一下我曾经所遭受的一切啊！我不可能亲自下手，只能让可爱的布莱克享受一番了。”
　　听着珍妮温柔的话语，杨清岚感觉一股凉气从脚底顺着脊柱直冲脑顶，眼睛都直了，而旁边的守卫和医生则默默地往旁边挪了两步，差点贴在墙上。
　　“额……你……打算怎么……额……”杨清岚觉得自己的舌头好像被打了麻药，根本不听使唤，几秒之后丢下一句“那你慢慢玩，我回去工作了”落荒而逃。
　　反正有医生在，李阳肯定是死不了，至于他会不会被珍妮搞出精神病，旁观全程的医生和守卫会不会产生心理阴影，就不关她的事了。
　　想到那一只大黑狗，杨清岚摸了摸胳膊上冒出来的一层鸡皮疙瘩，甩甩脑袋，朝奥莉所在的城堡走去。
　　她还是先做正事吧。
　　两天后，从珍妮那得到“玩够了”的报告，杨清岚满心忐忑的跑去地下室查看李阳的情况。
　　也不知道是医生技术太好还是珍妮手下留情了，她去看的时候，李阳除了眼神有点空洞之外并无大碍，之前断掉的腿已经接好，身上的伤痕也已经很浅很浅，再看坐姿，菊花应该也没有遭受重创。
　　更重要的是，他头顶的40%并无降低。
　　杨清岚暗暗松了口气，又假意关心了他一番，然后便和瑞秋一起带着一小队异能者，扛着李阳朝西阿美基地赶去。
　　收到将军明里暗里的提示，这一群人赶路时走的并不快，一路上对李阳各种刁难，换成一般人恐怕早就暴走了，可曾经做过细亚大陆基地总长的李阳却一直默默地承受，只是偶尔看向杨清岚的眼神里带着乞求。
　　每每收到这样的眼神，杨清岚大多时候都当没看见，偶尔示意队员“收敛点”，然后就能看到他头顶的进度条往上蹭蹭，附带一个感激的眼神。
　　他们从东阿美基地回到西阿美基地总共花了四天时间，到达基地大门外时，李阳头顶的进度条已经升高到62%。
　　然后这位“典型实验体”就被闻讯赶来的研究组组长双眼放光的带走了。
　　临走之前，杨清岚拍了拍李阳的肩膀:“放心吧，到了这里你就算是西阿美基地的一员了，珍妮不在，不会有人对你怎么样的。”
　　话音刚落，一个代表着下属势力成员的草绿色晶标出现在了进度条旁边。
　　李阳双目含泪的点点头，跟在研究组组长身后离开，而他头上的进度条则跳了两下，停在了70%这个数值上。
　　眼看着他的背影就要消失，杨清岚迫不及待的打开控制面板，点开技能栏，激活了“信仰光环”。
　　【该技能一个任务世界仅能启动一次，确认启动？】
　　“确认。”
　　【“信仰光环”已启动，下属势力普通成员好感度翻三倍，任务目标配角翻两倍，任务目标主角翻一倍】
　　眨眼间，还未走过拐角的李阳头顶的进度条就变成了140%。
　　杨清岚脸上的欣喜几乎要掩饰不住。
　　这坑爹的种马世界任务终于完成了！
　　然而没等她高兴几秒，一道道炙热的目光从四面八方向她投射过来，目之所及几乎所有人好像都恨不得马上扑过来给她一个爱的拥抱，就连李阳都受到气氛感染频频回望，头顶的进度条竟然在短短几秒时间里跳到了150%。
　　被如此多的目光火辣辣地盯着看，杨清岚只觉得自己浑身汗毛倒竖，强烈的危机感让她很想立刻拔腿就逃，但“克里斯”的理智让她明白，这个时候她要是跑了，这些人大概会立刻像追着骨头的狗群一样追上来，那场面，绝对美得不行。
　　“开启‘影后光环’！”
　　【“影后光环”已开启】
　　借助外挂维持扑克脸，比往常更加“霸气侧漏”的向自己的办公室走去，杨清岚一边加快步伐一边在心里痛恨精神力强大带来的超常听力，周围人的窃窃私语让她恨不得马上在地上挖个洞钻进去。
　　“看啊看啊，基地长越发有男人味了，我好想被他按在地上用鞋底蹂/躏啊啊啊――”
　　“有没有闻到空气中的荷尔蒙？这一定是基地长的味道，我觉得我要醉死在这迷人的气味中了。”
　　“哦！上帝太偏心，竟然创造出了基地长这般完美的男人，而这样完美的人正站在我的面前！让我跪下舔您的鞋子吧长官！！”
　　“长官健步如飞的模样让我觉得他在床上也一定很生猛，好想体验一番，哪怕下一刻就会死也一样！”
　　“嘭！！”
　　“啊――基地长关门的声音如同雷神降下的惩罚，那道门如同天堑将我们隔开，我的心好痛，这是在提醒我不该对基地长这样完美的人有非分之想吗？”
　　……
　　站在门内，杨清岚惊魂未定的靠在门上喘气。
　　这信仰光环简直就是群体降头术，外面那群男人根本就是疯了！
　　赶紧结束任务吧，否则接下来这本书该变成重口味鬼/畜群/p*肉/文了，她脆弱的小心脏可承受不住！
　　******
　　ps:为了不凑字数，“斯德哥尔摩”和“降头”的注释详见作者有话说。

☆、第七十一章 ：噩梦

　　“回归。”
　　【系统启动中】
　　【正在计算宿主“岚”的任务完成情况】
　　【计算完成】
　　【启动回归程序】
　　【回归完毕】
　　【完成度计算中，请稍候】
　　【主角视角洗白程度：160x70%＝112%】
　　【配角视角洗白程度：100%x30%＝30%】
　　【《末世之人王》世界任务总完成度为142%，任务完成评价为“优秀”。】
　　【系统换算经验中，请稍候】
　　【宿主“岚”完成本次主线任务获得经验值3000，任务完成评价“优秀”附加经验值2000，共计获得经验值5000。】
　　【检测到宿主已完成系统附加任务，附加任务完成度计算中，请稍候】
　　【附加任务“碎片回收”已完成，完成度100%，任务完成评价为“优秀”】
　　【宿主“岚”完成本次附加任务获得经验值2000，任务完成评价“优秀”附加经验值2000，共计获得经验值4000。】
　　【系统奖励计算中，请稍候】
　　【本次任务结束，宿主“岚”共获得经验值9000，经验值总计41408】
　　【该任务耗时三小时二十一分，建议宿主休息二十五分钟再回归现实，是否休息？】
　　“休息。”
　　***
　　从酒店的床上醒来，杨清岚发现外面的天还没亮，再看看时间，还不到凌晨四点，于是继续躺着没打算起来。
　　“洗衣机。”
　　【我在。】
　　“那个附加任务发布的时候，任务通知里有一句‘洗衣机祝您任务愉快’，是你写的？”
　　【嗯。】
　　“我记得你一开始就给我说过，任务期间你无法与我联系沟通，但是任务通告……这算是个漏洞吗？”
　　【嗯，不过基本无可利用之处，我不能随意在你任务期间发布额外任务，类似回收系统碎片这种附加任务有的宿主一辈子都遇不上一回。况且，我看你也根本不需要。】
　　“说到系统碎片，看任务介绍，我回收的这个碎片是七千多代系统的碎片，我记得你好像才六十四还是四十六代来着？连人家的零头都赶不上啊？”
　　听到这样的问题，洗衣机回答时难得显露出了不屑一顾的语气：【不要把我和那种低等系统相提并论。你回收的这个别说是碎片了，就算是完整的系统充其量也只能算我身上的一个小插件，不然也不会拿给你们做任务。】
　　杨清岚在黑暗中翻了个白眼，内心暗自感叹洗衣机的情感系统越发高级，用如此人性化的语气说话居然没有丝毫违和，便不打算就这个问题和他继续深入，于是转移话题：“这个任务世界我投影到了一个有异能的角色身上，而且还是精神系异能，我现在的精神力虽然没有达到克里斯那种水平但也不差，若用兑换币将异能兑换出来可以使用吗？”
　　【不能。】洗衣机回答的很快，也很确定。
　　“为什么？”
　　【因为那是丧尸世界，异能产生的载体是丧尸晶核，没有吃过晶核的人就算兑换出来异能也跟没有引线的炸药一样，根本用不了。】
　　“那如果我用兑换币兑换晶核呢？”
　　【这倒是可以，但你毕竟不处于那个世界的法则之下，吞下晶核之后激活异能的几率太低，我不建议你用这样的方式浪费兑换币。】
　　“……好吧，我听你的。”杨清岚撇撇嘴，把花掉兑换币的念头抛到一边，“现在时间还早，我逛一会儿系统商城吧，自从上次之后就再没有看过，现在也算薄有身家，总算能买的起一些商品了。”
　　洗衣机没有出声，默默地为她打开了系统商城。
　　然而还没等杨清岚看清首页上都有些什么东西，一个大大的商城推荐商品突然弹出来占掉了页面的三分之二。
　　【现实可用随身空间6.9折出售！限时三天！】
　　【大小可选，款式不一，货/到/付/款！】
　　杨清岚：“……”
　　为什么又是这个东西？！
　　想到第一次逛商城的时候随身空间的价格带给自己的心理阴影，杨清岚就忍不住抽了抽嘴角。
　　即使经历过几次任务，身上有了以万为单位的经验值，但在随身空间这种奢侈品面前，她还是穷鬼一个，标价三万的十立方厘米随身空间打完折都价值两万零七百，若她买两个就只剩可怜兮兮的8经验值，买来的空间还只够塞俩笔筒。
　　这么一想，她怒点推荐商品栏右上角的红叉，结果一下没点准，手滑点中了紧挨着红叉的推荐栏全屏化。
　　【空间狗欢迎客官的到来！】
　　一排巨大的红字如同弹幕一样迅速划过，紧接着，全店商品目录出现在杨清岚面前，排在正中央的是店里的热销产品，每一个的销量都闪的人眼瞎。
　　感觉这家店就是拿一大堆可望而不可即的随身空间组团嘲笑她的钱包，杨清岚泪流满面。
　　就在她准备第二次怒点红叉时，洗衣机说话了。
　　【你想要随身空间？】
　　杨清岚本想呛一句“你这不废话吗，那也得我买得起啊”，但转念一想，自己没钱又不能怪别人，便把负面情绪压回心底，老实回答：“想，可惜还没赚够数。”
　　【有个机会能获得十立方米随身空间，你要不要试试？】
　　瞟一眼十立方米随身空间的价格，杨清岚咽了口口水：“……什么机会？”
　　【我这里有一个难度可选的洗白任务，噩梦难度的完成奖励中包括十立方米的随身空间，只要完成度在80%以上就可以获得。】
　　“噩…噩梦难度？”
　　【相对的，你现在职业等级不高，完成任务次数也不多，所以系统自动把最高档定为噩梦级别，如果你是s级洗白师，那这一档就会被定为普通。】
　　“这么说，任务完成的可能性不小？”
　　【我是根据你以往的表现判断你有可能完成所以才推荐给你，但到底能否完成还是看你自己。】
　　“如果完成度很低呢？”
　　【影响再下一次任务的资料获取，如果开了支线任务却没完成，还会有惩罚，噩梦级别的惩罚。】
　　“……”杨清岚无语的眨眨眼，“话说你还没告诉过我，如果我前一次任务没完成好，下一次任务又想获取详细资料，需要付出什么代价呢。”
　　【一般来说是经验值，越详细所需经验值越多，也可以拿同等价值的物品抵换，最大限度的资料价格为一枚兑换币。】
　　听到“兑换币”三个字杨清岚就知道换取任务资料的经验值绝不会少：“……为什么我感觉你给我这个任务其实只是想把我手里的这枚兑换币给骗走？”
　　【你想多了，我是系统，又不需要兑换什么东西。】
　　“那我能先看资料再决定要不要接任务吗？”
　　【不可以，你的职业等级权限不够，只有接了任务才可以看。】
　　“……那按你分析，我完成噩梦任务的可能性有多大？”
　　【变量太多，无法准确判断，完成度在80%以上的可能性大概在0.5%到5%之间。】
　　“这么低？！”
　　【在你完成童话世界任务前，据我计算，你触发隐藏任务的可能性为0.3%。】
　　杨清岚无言以对，心里还有点小窃喜。
　　【你的假期还长，刚才的任务也没有耗费多少精力，如果你决定试试，现在就可以开始准备了。】
　　“……给我点时间考虑行吗，毕竟影响到以后任务的资料获取，这可不是小事呢。”
　　洗衣机沉默了几秒后，语气变得有那么一点奇怪：【如果你相信我，那就放心的选择接受。】
　　“嗯？？”杨清岚瞪大了眼睛，“难道你还能帮我作弊？”
　　【我要是作弊，会被格式化的。】
　　“那你是什么意思？”
　　【快决定要不要开始吧。】
　　“……”

☆、第七十二章 ：新的任务

　　【电影《仙山缘之镜中塔》的世界观简介:
　　人类之祖在妖魔遍地的大荒中寻求着夹缝生存，因为太过渺小，数量庞大力量无穷的妖魔们根本不把人类放在眼里，只顾着相互之间凭着本性不断争斗。
　　妖魔们虽无伤害人类之心，但因为天赋惊人，也没有控制力量的意识，所以哪怕只是打个喷嚏都有可能引发山呼海啸，生活其中的人类就遭了殃，许许多多的人类部族因此惨遭灭族。
　　时间就这么过去了几千万年，妖魔依旧横行无忌，人类凭着极强的繁衍能力艰难的传承着属于他们的文明。
　　终于有一天，一个名为广灵的女妖注意到了这种渺小的生灵，在旁观察了几十年后对他们的遭遇生出了怜悯之心，将一部分妖族的修炼之法教给了人类，并从人类中挑选了十二位天赋极佳的孩子亲自教导。
　　两百年后，肩负人族气运的广灵以妖族之身成为了人族之圣，那十二个弟子则成为了人族十二尊，在人族数量最多的东洲一举开辟了九座仙山，从此人族大兴。
　　人族自知天分不如妖魔，便不断改良修炼之法，勤勉修炼，短短百年便将大半个东洲变成了人族天堂，多如牛毛的修仙者为了改变自身境遇不断追求更高的境界，不断搜刮东洲内的修炼资源，最终不可避免的和东洲妖魔发生了极大冲突。
　　人族的智慧哪里是思维直来直往一根筋的妖魔们可以比的？早已习惯用力量碾压的方式解决一切问题的妖魔们迅速败北，最终将整个东洲让出。
　　尝到了甜头的人族哪还收的住手？
　　于是，一场名为“崛起之战”的战斗打响，整个大荒最主要的五洲三十六岛均被牵扯其中，一千年后，包括最早归属人族的东洲在内，一共四洲八岛落入人族之手，妖族因为有广灵的面子在，大妖隐世不出，整个妖族偏安北洲，所以日子还算勉强好过，魔族却只能缩在几个小岛上苟延残喘，有名的魔头不是被肢解成各种修炼材料便是被封印起来，到后来竟成了传说中的生物。
　　“崛起之战”结束后，大荒便被人族改名为元界，人族成了整个世界的主宰者，后将北洲也收入囊中，九大仙山经历了万年变迁，始终保持着极强的实力，地位无可动摇。妖族成为了人族附庸，绝大多数都被当做宠物豢养，而魔族则几乎销声匿迹，仅存在于传说中。】
　　【电影《仙山缘之镜中塔》的剧情简介:
　　《镜中塔》为仙山缘系列电影的第三部，也是最后一部，前两部分别为《天外天》和《游龙诀》，讲述的是一个出身贫寒的山中少年进入九大仙山之首的乾元宗修行的故事。
　　《天外天》
　　少年名为陈木，本是一户猎户人家的儿子，母亲生弟弟的时候难产而死，父亲在他七岁时被狼群围攻丢了一条腿一只手，失去了行动能力。
　　上有残疾父亲，下有才刚刚学会走路的弟弟，年幼的陈木不得不挑起养家的重担。
　　某天，他进山砍柴的时候，山里有修仙者打斗，其中一方正是乾元宗的修仙者，为首的白衣中年人一眼看中了他的天分，将他收为弟子，并把他的父亲和弟弟安排进了乾元仙山居住。
　　可谁知，陈木刚进师门就遇上一件大事。
　　宗内镇魔塔的魔族封印被人恶意破坏，即使宗内仙师及时发现补救，仍逃脱了一个大荒时期的魔头。
　　这么严重的事件，全宗上下当然要严查，所有带有嫌疑的人都被羁押到了一起挨个排除，而最近新进门的弟子无一例外都被划进了嫌疑人的范围之内。
　　于是刚进宗门的陈木连一招一式都还没学到也被当做嫌疑人关了起来。
　　在关押地，陈木认识了一个白衣少女，少女气质高雅，实力强劲，是宗内一长老的弟子，碍于她的身份，负责关押的修士并未像其他嫌疑人一样封住她的修为，只是不允许她随意走动，所以算是所有嫌疑人中最自由的一个人了。
　　陈木同样没有被封住修为，因为他根本没有修为，出来闲逛的少女一眼看出他根骨极佳，闲得无聊，把入门基础功法交给了他。
　　得了功法，陈木傻呆呆的喊少女“师傅”，被少女说了一通。
　　“‘师傅’是可以随便乱叫的吗？被你真正的师傅知道了看不打断你的腿！”
　　“那我该叫你什么？姐姐吗？”
　　“叫师叔！我叫玲珑，你可以叫我玲珑师叔。”
　　“为什么是师叔？”
　　“因为我和你师傅是同级修士。”
　　“可我不想叫你师叔……就叫玲珑姐姐可不可以？”
　　“不可以。”
　　“玲珑姐姐！”
　　“……”
　　两人之间的关系随着时间推进越来越好，当破坏镇魔塔封印的元凶被查出来时，陈木已经算是入门级修士了，还被意外卷入了抓捕行动中，和玲珑一起在当中起到了决定性作用。
　　陈木被玲珑的师傅看中，在拜师大典上直接抢到了自己座下，成为了长老弟子。
　　《游龙决》
　　长老实力高强，是乾元宗当代支柱仙师之一，座下弟子虽少但各个都是精英，有他教导，陈木进境飞快，并学习到了乾元宗顶级功法之一的“游龙决”。
　　实力到达一定境界后，他获得了下山游历的机会，同行的还有玲珑和另一位师伯的弟子。
　　刚一下山，陈木便遇到了一个修仙家族家的大小姐何莹莹，两人遇到一起简直成了欢喜冤家，何莹莹随后加入到了游历队伍中。
　　何莹莹的出现让玲珑发现自己喜欢上了陈木，但并不打算表现出来，从始至终都保持着自己高岭之花的行事风格。
　　与玲珑不同，对陈木有好感的何莹莹则非常主动地像他发起了进攻，两人感情在历练中迅速升温。
　　探索一处魔族遗迹时，一行人遭遇了各种危险，也就是在这些危险中，陈木发现了自己对两个女孩的情感问题，开始纠结选择。
　　几人走到遗迹最深处时，魔族遗留下来的攻击阵法突然发动，几人同时受重伤，第二道攻击打来，陈木下意识的扑向玲珑保护她，何莹莹则朝攻击迎面而上，为身后的人挡下了这致命的一招，随即香消玉殒。
　　悲愤的陈木仰天长啸，游龙决随即爆发，将遗迹核心破坏殆尽，取得了一份魔族遗产，和玲珑一起回到了乾元宗。
　　《镜中塔》
　　魔族遗产中有一份顶级的魔族功法，这一消息不知为何走漏了出去，许多躲藏在暗处的魔族后裔蠢蠢欲动，乾元宗上下立刻戒严，但仍然出现了多起宗门弟子被杀，仙山内多处禁制被毁的事件。
　　更让人担心的是，镇魔塔外的封印突然变得极不稳定，就算宗主和长老们共同出手也只能勉强维持。
　　接着，一个有关九大仙山的秘闻渐渐传开。
　　人族传承至今，早就刻意淡化了广灵妖族的身份，只强调她是人族之圣，导致许多人都以为广灵是人类，因此在对待妖族时根本不曾有过丝毫怜悯，至于人圣广灵，早就化为传说再无踪迹了。
　　然而秘闻却说，广灵并非销声匿迹，而是被她那十二位弟子合力囚禁封印了起来，为的是能将原本属于妖族的最后一洲也收入囊中，开拓新的修炼资源。
　　秘闻传出，妖族后裔也蠢蠢欲动，暗中联合魔族后裔准备将位于元界各处的封印解开，届时放出大荒时期的大妖与魔头，就算不能重夺世界霸权，也能争取到生存的空间。
　　至于被最后封印的大妖广灵，据传同被封在了镇魔塔下，但具体位于何处，只有那十二位人尊才知道。
　　元界渐渐乱了起来，已能独当一面的陈木不知斩杀了多少妖魔后裔，而一心听从师命的他根本没注意到玲珑愈发奇怪的行为举止。
　　某天，就在乾元宗人以为妖魔之乱渐渐平息时，以玲珑为首的上千名乾元宗弟子突然反水，合力攻下镇魔塔，并用乾元宗宗门至宝乾坤镜开启了镇魔塔的镜像影塔――锁妖塔，放出了包括广灵在内的六名大妖，以及镇魔塔中仅存的三位魔头。
　　原来，这千名弟子皆为身怀妖魔血脉的混血后裔，玲珑更是广灵的血脉后人，为了给生存空间岌岌可危的妖魔们争取一些未来，这才听从藏身在乾元宗内的老妖之命，解开封印。
　　然而，事情却出现了极大转折。
　　因为被封印太久，不管是大妖还是魔头，早已没了当年的实力，就算燃烧自身也无法支撑多长时间，只能算花架子。
　　就在玲珑等人心如死灰时，策划这一切的老妖突然仰天大笑，利用提早布置好的阵法将所有大妖与魔头剩下的力量吸入自身，瞬间进阶成为大妖，并陷入了狂化，在乾元仙山上大开杀戒，就连破关而出的人尊阶老宗主也无法立刻拿下他。
　　陈木在人族队伍中拼杀，但狂化的大妖哪里是这么容易对付的？
　　就在这时，玲珑突然出现在他身边，握着陈木的手将他的长剑刺进了自己的心脏，以自身为祭，强行将灵器提升至仙器水平。
　　有广灵血脉为祭，仙剑立刻镇压住了大妖的气势，陈木被玲珑的死所刺激，爆发出了前所未有的实力，配合游龙决，三剑将大妖斩杀，化解了危机。
　　三百年后，已成为乾元宗宗主的陈木怀中抱着仙剑，下令乾元仙山为妖魔后裔提供自由的生存空间，乾元仙山因此成为了元界唯一三族并存的仙山。】

☆、第七十三章 ：有一种开始叫结束

　　【本文反派：青石老妖（乾元宗药园老人）】
　　【本文主角：陈木，玲珑】
　　【本文配角：乾元宗全宗】
　　“这个任务世界，好像并不复杂啊？”杨清岚仔仔细细的将世界观与剧情简介看了三遍，最后得出结论，“这样套路的世界观背景我在游戏公司的时候见到过许多呢。”
　　【具体任务细节我不能剧透，不过这一系列电影确实是同名游戏改编的，走的是其中一个be结局，希望这一点能为你提供帮助。】
　　听到电影是游戏改编的，杨清岚心中大定。
　　她好歹也是参与构架了许多游戏世界观的人，游戏剧情一般有什么发展她还不知道吗？只要把握住其中几个关键点，影响主角等人的选择就可以改变剧情走向，be改he并不难。
　　“唔，那我看几遍电影之后差不多就可以开始了，帮我定一个早餐外卖，还有水果，吃饱了好干活。”
　　【好。】
　　因为涉及到可望而不可即的随身空间，分析任务世界的时候杨清岚前所未有的认真，甚至把酒店放在房间里的信息反馈簿当成笔记本给写的满满当当，每一个可能改变剧情的节点都被罗列出来细细分析。
　　当天再一次黑下去，杨清岚深吸一口气开启了任务。
　　……
　　熟悉的黑暗逐渐消退，属于投影角色的情绪一一涌上心头，杨清岚还没来得及查看被投影对象的记忆，理智就被汹涌而来的狂躁情绪冲得七零八落，如同一块没有根基的浮萍在巨浪中艰难前行。
　　与此同时，比邱旭瑶跳楼后更加剧烈的疼痛从全身各处传到大脑，让她原本就不太清醒的思维更加乱成了一团。
　　投影后长达五分钟的时间里，杨清岚都没有意识到任务已经开始了，更准确的说，她根本没有办法产生任何主观意识，整个人都是混沌的。
　　她感觉到“自己”正在挥舞着四肢，好像打到了什么东西，又好像被什么东西打到了“自己”，“自己”的嘴巴正大张着，感觉像在嘶吼，然而耳朵却只听得到轰隆轰隆的杂音，就好像灌满了水银，完全无法分辨有效信息。
　　她的眼前一片猩红，杂乱的黑色线条不断交织，看不到一点外界的景象，与失明无异。
　　五感失效，神志不清，这样的情况下，别说任务，她连自己是谁都不知道。
　　这种状态维持了很久，断断续续的清醒间隙让杨清岚艰难地将被冲散的理智东拼西凑起来，好不容易想起现在到底是个什么情况，可还没等她做什么，就听到距离自己不远的地方爆发出了一声凄厉的长啸。
　　“啊啊啊啊啊啊――！！！”
　　这一声长啸如同一个开关，刚才还像灌了水银的耳朵突然能听清外界声音了，眼前的红色也慢慢褪去，视线逐渐清晰起来，那种主宰了身体的狂暴情绪像被打了一针镇静剂，浑身一凉，动作立刻变得迟缓起来。
　　获得了身体的控制权，没空管从身体各处传来的剧痛，杨清岚赶紧朝声音来源看去――
　　一个青袍年轻人手中举着一把造型别致的长剑，而这把长剑此刻正插在一名美丽的女子心口，一道道纯净的灵力顺着剑身涌向年轻人，使他的修为正以肉眼可见的速度增长。
　　眨眼的功夫，女子露出一个凄美的笑容化成了一团亮黄色的光，彻底融进了长剑之中，刚才还平平无奇的长剑立刻爆发出了属于仙器的特有波动。
　　周围的人群中传来了阵阵惊呼，中间夹杂着“快趁机杀了他”之类的喊叫。
　　脑子还没转过弯的杨清岚只呆呆的盯着那边看，根本没意识到自己处境如何，正在做什么。
　　光团很快消失，下一秒，手中举着仙器长剑的年轻人直直的望向杨清岚，含着眼泪的双目中满是刻骨的仇恨，双手连动，挽出一个漂亮的剑花，以雷霆之势冲了过来。
　　G？
　　诶？？？
　　G？！！！！！
　　面对年轻人破釜沉舟的一击，杨清岚的身体下意识的给出反应，抬手打出一道青光挡住了年轻人的第一剑，但因为反应迟钝被他接连而至的第二剑给冻成了一根溜直的冰棍。
　　也不知道是不是被冻刺激了，她立刻明白了自己现在的处境。
　　她投影到了最后决战的时刻，而这个给了自己两剑的年轻人正是本次需要攻略的主角陈木，至于另外一个需要攻略的主角玲珑已经把自己献祭给了他手里的剑。
　　接下来的剧情呢？
　　暴走的陈木举着仙剑三剑打败老妖，平定这次大乱……
　　刚才……他好像已经出了两剑了……吧？
　　刚理清思绪的杨清岚就这么眼睁睁的看着面前的主角举着另一位主角把自己给捅了个透心凉。
　　“啪！”
　　冰棍碎了。
　　杨清岚眼前一黑，失去了意识。
　　……
　　【任务中断，启动回归程序】
　　【系统启动中】
　　【正在计算宿主“岚”的任务完成情况】
　　【计算完成】
　　【主角视角洗白程度为零】
　　【配角视角洗白程度为零】
　　【《仙山缘之镜中塔》世界任务总完成度为0%，任务失败】
　　【检测到宿主“岚”未开启支线任务，无未完成惩罚】
　　【回归完毕】
　　【该任务耗时一点一五秒，建议宿主休息零点零三秒再回归现实，是否休息？】
　　……
　　“……洗衣机。”
　　【在。】
　　“你在耍我吗？”
　　【没有。】
　　“让我接任务的时候你说让我相信你！”
　　【嗯。】
　　“然后我就被秒杀了！”
　　【……】
　　“秒杀！秒杀你懂什么意思吗？！还没开始！就已经结束了！”
　　虽然仅仅投影过去短短几分钟的时间，但老妖狂化后的那种感觉实在太让人深刻，即使已经回归现实，杨清岚仍然觉得自己很狂躁，更别说刚刚经历了一场绝对憋屈的任务。
　　她才刚刚看清主角长啥样就被他三剑送回了现实，这个任务难度不叫噩梦，叫“逗你玩”吧？
　　【这很正常。】
　　“正常？！任务开始前你说过我的任务完成度在80%以上的可能性是0.3%到5%之间的！可我根本没做任何事任务就结束了！”
　　【据我推算，你什么都没做就被送回来的概率为92%。】
　　听到这个数据，杨清岚已经气到什么都不想说了，一口气憋在胸前差点就能闷死自己。
　　【噩梦级任务之所以被称作“噩梦”，正是因为它的完成度低，不然奖励怎么会这么丰厚？】
　　“92%！这！么！重！要！的！事！你为什么不早说？！”
　　【是你没问。】
　　“……”杨清岚憋的眼睛都红了，抬手捂胸，做西子捧心状，“我能和你绝交吗？绝交！”
　　【很抱歉，在你死之前，我无法脱离你。】
　　“……”
　　【个人建议，你可以花点经验值看别人是怎么完成这个任务的。】
　　“……”
　　【这有助于你提高工作能力。】
　　“……”
　　【不然……我……给你打个折？】
　　“……”

☆、第七十四章 ：三份攻略

　　杨清岚一个字没说，洗衣机就自说自话的把购买洗白攻略的价格从原价降到了160一个，还说如果买的多能更优惠。
　　感觉洗衣机越来越像个菜市场卖剩菜的大妈，杨清岚深深地叹了口气:“好了好了，我没生气，是我能力不足，你不用这样。”
　　【哦，那好，200一个攻略不讲价。】
　　“……你欠抽是吧？”
　　【所以你要买多少？】
　　“说好的160一个，我要三个。”
　　【你现在又不缺经验值，干嘛抓着这点零头讨价还价？】
　　“谁说我不缺？！下个任务的任务信息难道不需要经验值吗？！四万经验值填进去说不定连个泡都冒不起来，现在不省着点用万一到时候不够怎么办？”
　　【…………那这三个攻略你是打算按条件随机抽取还是自己挑选？】
　　“完成度良好、优秀、超级的各来一份，随机抽吧，懒得选了。”
　　【好的，请稍等。】
　　大约三十秒后，三声提示音响起，杨清岚瞄了一眼控制面板40928的经验值余额，觉得有点胃疼。
　　兑换币的价格是一亿经验值，对比之下，区区四万哪里够填系统的坑？估计能换到明确的任务目标就已经是万幸了吧？
　　不过很快，杨清岚就转移了注意力。
　　对经验值的感叹只是一瞬，新到手的三份攻略才是她现在该关注的重点。
　　她最先点开评价为“良好”的任务记录。
　　这位宿主开始任务时的徽章等级和她一样，完成任务共耗费两年时间，完成度68%，开了一个无关紧要的支线任务，险险完成，评价为“一般”。
　　这位宿主穿越到老妖身上时的情况与杨清岚当时完全一样，但他却比她冷静的多，在听到主角的哀嚎时立刻察觉到自己的五感回归，第一时间打开了b级技能“边缘光环”。
　　“边缘光环”是一种伪装技能，顾名思义，作用是把使用者的存在感边缘化，强制将周围人投注在使用者身上的注意力分散到其他地方，以达到伪装目的。
　　“伪装光环”一出，原本注意力就在主角二人身上的在场众人更加不会注意这名反派，为他提供了宝贵的反应时间。
　　暂时忘了老妖存在的陈木抱着仙剑足足哭了十多分钟，然后才想起来自己好像有什么事还没做，茫然抬头四顾，在人堆里找了两分钟才想起自己在找什么，可目标老妖早就趁这段时间溜之大吉了。
　　一场声势浩大的动/乱虎头蛇尾的结束，失去了心上人又没有手刃罪魁祸首的陈木黯然神伤，躲进了乾元宗宗门禁地潜修。
　　而逃出生天的老妖则到处寻找可以复活玲珑的方法，期间触发了一个和主线剧情几乎无关的支线任务，难度远超他的想象，浪费了他四个多月才勉强完成。
　　等好不容易聚齐了可以炼制人类躯体的材料，找到唤回献祭灵魂的法术，前前后后老妖差不多耗费了两年时间。
　　然后他全副伪装地找上乾元宗，费老劲叫出陈木，又费老劲的博取了他的信任，付出几乎全部妖力后终于让玲珑复活。
　　垂死之际，他撤销了自己的伪装，打算开嘴炮为自己洗白，然而估错了时间，还没说完就挂了，配角进度为零，所以洗白进度就停在了68%。
　　……
　　看完这份攻略，杨清岚若有所思的点了点头。
　　其实这名洗白师的洗白过程没有多少技术含量，他之所以能完成任务，全靠一开始反应快，打开了伪装技能逃离现场，为后面争取时间。
　　如果换成自己的话……
　　杨清岚打开控制面板看了一眼自己的技能栏，发现并没有可以直接起到争取时间作用的技能，如果想用同样方式完成任务，就只能从一开始就把握住时间逃跑，否则下场还是和之前一样。
　　算了，还是看下一份吧。
　　第二份攻略的评价为“优秀”，耗时三年半，宿主的任务完成度为98%，开了一个与主线剧情有关的支线任务并较好完成，因此除了随身空间之外，系统还给了额外的经验值奖励，只是数值被打了马赛克看不清，不过从马赛克的长度来看，肯定不下五位数。
　　这位洗白师和上一位一样都是在第一时间打开了技能，只过技能是“傀儡术”，先拉了几个距离自己近的妖族挡在身前，在陈木红着眼睛冲过来的时候保住了性命。
　　然后他开启了一个类似“影后光环”的技能――“路文思的面具”。
　　从旁边的注解可以看到，“路文思”是一个任务世界中演技超群的演员，不管是扮演谁他都能惟妙惟肖，而所有扮演都需要借助一个来自于古巫国的面具的力量，这个面具在离开任务世界后便成了“路文思的面具”。
　　有了演技加成，老妖赶在陈木缓过劲再冲上来之前开始装无辜。
　　“我是谁？”
　　“这是哪？”
　　“这里发生了什么事？”
　　“为什么你的剑上有小玲珑的气息？”
　　“小玲珑在哪？”
　　被他的演技所忽悠，陈木虽然半信半疑，但他毕竟是“三观圣母”的主角，不可能对一个“疑似无辜”的人下杀手，于是只好把老妖先关起来再说。
　　结果关押老妖的地下室距离镜中塔“锁妖塔”真正所在地仅一墙之隔，虽然大妖都被放出去便当了，但塔里还剩有不少低一层次的妖族，更让老妖喜出望外的是，这些妖怪里竟然混着一只为了保命故意折腾自己导致妖力降阶的原大妖。
　　面对看起来不难的支线任务，老妖接下了这位实力下跌的大妖的托付，不但补回了因为之前那场动/乱受损的修为，实力还跳到了仅次于大妖的层次。
　　然后他越狱了。
　　顶着逃犯的名头，老妖在元界各地搜罗所剩不多的妖族后裔，重点关照那些有大妖血脉的妖族，呕心沥血，逐渐组建起了一个妖族势力。
　　然后他带着这一群小妖们开启了大荒时期的妖族秘境，重立妖族，然后取出了妖族“遗失”上万年之久的镇族之宝，妖器“虬牙”。
　　拿着虬牙，老妖回到了乾元宗，用虬牙将玲珑的灵魂从仙剑里换出，然后用和前一个任务几乎相同的方式为她塑造躯体，复活玲珑。
　　玲珑复活的同时，洗白任务就基本完成了，等陈木昭告全宗，进度条就停在了98的位置上。
　　差点累死的洗白师无心再去攻最后那2%，直接选择了结束任务。
　　……
　　这份攻略比上一份帮助大的多，可借鉴之处有不少，杨清岚看了两遍才关上。
　　“果然这个任务不管如何第一时间清醒过来是最重要的一换，否则技能再多也保不住命。”
　　这么想着，她打开了第三份攻略。
　　第三份攻略完成度120%，完成评价“超级”，触发并完成隐藏任务“人族枷锁”，奖励三十立方米随身空间，获得技能“智者光环”，得到一枚兑换币，以及看长度大概有7位数的马赛克经验值。
　　任务耗时，三天。
　　三…三天？！
　　杨清岚揉了揉眼睛，确认自己没有把“年”看成“天”，然后迫不及待的想看看这位神人到底做了什么这么逆天。
　　与前两位一样，这位洗白师在投影到老妖身上时经历了一段混沌期，但在五感回归的第一时间就开启了a级技能――“倒转沙漏”。
　　因为有任务目标在场，而且还是主配角同时在场，因此技能效果极差，即使技能是a级时间也仅仅倒退了三分钟。
　　但就是这三分钟，老妖扭转了场面局势。
　　他抢在玲珑献祭之前蹂身而上将她拦下。
　　“公主住手――！！”
　　为了拦住玲珑，老妖差点死在陈木剑下，好歹保住一条命后根本顾不得伤势，老泪纵横的开始“编故事”。
　　他编了一个“妖族人圣之后担负三族平衡重任，但传承不全导致当事人并不知情，而上一代公主侥幸得知却因为一场虐恋无疾而终”的故事，说的闻者伤心听者流泪。
　　短短时间里脑洞开这么大还很符合剧情，不得不说这位洗白师实在强大，讲故事的能力直逼传/销大师，整个故事还穿插了不知道哪个世界的平衡理论，把一众认为“人族是万灵之长，就该凌驾众生”的乾元宗弟子说的愧疚不已。
　　于是乾元宗宗主亲自出手为他疗伤，并在战斗地点原址摆了一个讲坛，让他能够公开传道。
　　嘴炮打了三天，让许多人族修士顿悟提升，收获一大片数不清的信徒，任务圆满完成，脑汁都快榨干了的老妖“力竭而亡”，在元界留下了一个传说，被封为“后圣”。
　　……
　　目瞪口呆地看完第三份任务记录，杨清岚心里只有一个大写的“服”。
　　“这种人到哪去都能混的开吧？简直了！”
　　洗衣机适时插话:【你也不用这么佩服别人，如果当时你反应快些，没有被秒杀，或许也能完成“超级”。】
　　杨清岚却不买他的账:“可事实就是我被秒杀了。”
　　【……对自己有点信心好吗。】
　　“一想到下一个任务，我实在信心不起来。”
　　【……关于你正在拍摄的剧本，我有点小小的建议。】
　　“蛤？怎么突然跳到剧本上去了？”
　　【那个名叫馨儿的侍女，我建议你下一场戏就把她写死。】
　　“……你中病毒了？”

☆、第七十五章 ：碰面

　　在洗衣机万分肯定自己没中病毒的情况下，杨清岚半信半疑的修改了后文的剧本大纲，第二天一大早打包发到了导演的邮箱里。
　　原剧本中，馨儿这个角色是主角之一顾王妃的侍女，出场频率在配角中算是最多，现在修改剧本写死她，相当于直接把饰演者整部戏三分之二的戏份都给砍没了。
　　这样的改动对于整部作品来说无关紧要，还多加入了一两分转折与冲突，算是改良，但对于角色饰演者来说就是悲剧了。
　　和主角不同，配角的工资是按集拿的，这样改不但让那名演员直接提前回家，报酬还缩水三分之二。
　　难道说洗衣机和那名演员有仇？
　　不至于啊，它一个系统能和现实生活中的人结什么仇？
　　问不出个所以然，杨清岚翻出演员表查看演职人员名单，然后在第二页找到了馨儿的饰演者。
　　苏伊，26岁，经纪公司是杉叶娱乐。
　　苏伊？杉叶娱乐？
　　好像有点耳熟啊……
　　杨清岚眼前浮现出了馨儿的演员形象。
　　这张脸……不是那天和杨清槠鸪逋坏呐演员吗？？
　　坏了，说好不会计较的，结果一转眼就把人戏份给删个精光，她肯定会想岔的！
　　杨清岚赶紧抓起手机打算给导演去个电话撤回改稿，可刚把手机抓在手里，连屏幕锁还没开，不知为何，洗衣机之前的一句话突然出现在她的脑海中――
　　【如果你相信我，那就放心的选择接受。】
　　这句话它是说在噩梦任务之前的，可杨清岚突然有一种这句话其实是在对现在的她说的感觉。
　　不然……问问？
　　不，还是算了。
　　关于为什么要把馨儿给写死这个问题之前她已经问了无数遍，但并没有从洗衣机那里得到任何回答，估计现在问也是一样。
　　看来答案只有等剧组再次开机才知道了。
　　智能等级太高也有弊端，洗衣机越来越像个人，她现在都不能把它当系统看，经常在它这里受到智商碾压。
　　啧，越想越饿，还是先出去找吃的吧。
　　收拾东西退掉房间，杨清岚孤身一人走出酒店，趁着工作日上午人少，跑到当地一条著名的小吃街，从街头吃到了街尾，光是各式饮料就喝了近两升，等吃饱喝足拿出手机一看，竟然已经到了晚饭时间。
　　也是这时她才发现，她的手机开了几天的飞行模式居然忘了关，难怪这么长时间没人找她。
　　关掉飞行模式，杨清岚的手机开始疯狂的震动。
　　几秒种后，被各式消息震的不堪重负的手机直接自动重启，等重启完，169条未读短信52个未接来电以及999＋的企鹅消息让她对着手机翻了个白眼。
　　这都是谁啊，才几天没见至于吗？！
　　依次点开，覃宇新一共发了112条短信，打了30个电话，杨清榉⒘47条短信，打了12个电话，沈蔷薇发了3条短信，打了两个电话，其他的都是导演组的人发来或打来的。
　　看完全部未读短信，杨清岚皱着眉拨通了杨清榈牡缁啊
　　电话只响了两声就被接了起来。
　　“姐姐！你终于活过来了！！”
　　“之前说过这几天我要闭关除非天塌下来了别找我，你干嘛跟催命一样？”
　　“差不多天就要塌了啊！”
　　“……你短信里说的女演员是怎么回事？”
　　“就是上次找我麻烦的那个女人啊！她好像看上覃哥哥了！”
　　覃哥哥……
　　杨清岚感觉自己手臂上起了一层鸡皮疙瘩。
　　“哥哥都叫上口了，你什么时候和覃宇新这么亲热的？”
　　“咦，姐姐不知道吗，他这几天一直以导游自居，和我们在一起到处玩呢，爸妈对他可满意了，估计等你回来就会催你赶紧把握机会嫁出去。”
　　“啥？！！！”杨清岚心里的火气噌的一下冒了几丈高，连脏话都飚了出来，“谁tm允许他向爸妈献殷勤的！”
　　杨清槿丛诘缁澳潜咝α耍骸霸来你也知道他这是在献殷勤啊，看你一直对他不冷不热的，我还以为他一直在对牛弹琴呢。”
　　“未成年给我闭嘴好吗！”
　　“就差一个月而已，姐姐不要岔开话题。”
　　“你才岔开话题，快说女演员是怎么回事。”
　　“啧啧啧……好好好，我说女演员。”杨清樯晕⒍倭硕伲话筒里传来的杂音小了许多，似乎换了一个更安静的地方，“之前覃哥哥一直在制作部学习，没时间在片场转悠，所以好多人都不认识他，那天你刚走，他就跑到片场来找你了，结果扑了个空。”
　　杨清岚在电话这头挑了挑眉，没说话。
　　覃宇新被自家大哥坑进制作部学习这件事她是知道的，也乐见其成，毕竟只要他没时间过来烦她，她做什么都很顺利，一有假期就直接玩消失也有躲他的意思在。
　　看这意思，难道说这小子在片场开了桃花运？
　　杨清榈比徊恢道姐姐现在在想什么，接着说：“他过来的时候脖子上的工作牌还没摘，名字正好被那个女人看到了，然后她就开始想着法儿的勾搭覃哥哥，大概是猜到了他的身份。”
　　在大秦影业片场工作的人谁不知道覃老板有个叫覃宇衡的儿子？覃姓这么少见，任谁看到“覃宇新”三个字，只要脑子稍微清醒点都会联想，猜到这是一条不小的鱼。
　　大秦影业老板的儿子啊，钓到手那可就是走上了一条出名的捷径，有人会有些特别的想法实属正常。
　　听到这里，杨清岚刚刚挑起的眉头立刻纠成了一团。
　　她虽然把手机开了飞行模式，但因为之前对洗衣机开放了权限的缘故，所有消息在它那里都有备份，也就是说杨清樗档恼庑┦拢洗衣机应该是知道一些的。
　　难道它提议删掉馨儿的戏份是在给她出气吗？应该不至于吧，洗衣机有这么智能？
　　“覃哥哥带着我们到处玩的时候那个女人不知道给他打了多少个电话，发了多少条信息，他为了等你回信又不敢关机，我在旁边看的心急。”
　　“……就这件事，没别的了？”
　　“额……没了。”
　　“我这边还有事没处理完，麻烦你帮我给他回一句‘自己的事自己解决’，挂了啊，再见。”
　　“G？！姐姐！！”
　　挂。
　　盯着手机短信箱看了一会儿，杨清岚撇撇嘴，轻动手指在对话框里打了两个字发给了覃宇新。
　　“活该”
　　而往上的消息记录中，覃宇新发来的消息都是些“救命！”“求女神拯救我于水火之中。”“我用兔耳盟限量甜点做报酬！”“亲手准备的水果拼盘！”“烤肉！我请你吃烤肉好不好？”“不然海鲜吧？”之类的内容，看的她一头的黑线。
　　关掉短信箱，杨清岚拨通了沈蔷薇的电话。
　　打了第二通电话沈蔷薇才接。
　　“喂？邱编剧吗？”
　　“是我，不好意思，这两天闭关修改剧本关机了，请问找我有什么事吗？”
　　“你现在在竖店吗？”
　　“在市里，没在影视基地。”
　　“那正好，我也在市里，有件事我想约你见面谈，正南中街有一家兔耳盟，两个小时后在那里碰面可以吗？”
　　“可以。”
　　“那么到时候见了。”
　　“嗯，再见。”
　　挂掉电话，杨清岚满心狐疑。
　　如果她没记错的话，今天应该是沈蔷薇新片发表会的金陵场，金陵距离竖店将近四百公里，她这个时候为什么还在这边的市区？
　　想了想，她打开网页搜索了一下沈蔷薇的关键词，然后发现了“沈蔷薇身体抱恙缺席电影金陵场发表会”的新闻，发布时间是今天上午的九点。
　　啧，这大腕就是不一样，不想去了随时可以缺席，还能联合媒体发通稿说自己病了，后续甚至还可以出一个“病体拍片敬业精神大放光芒”的报道，可谓一箭双雕。
　　然而等她慢慢晃到了兔耳盟，她才发现自己偏激了。
　　沈蔷薇确实病了，而且症状不轻，就算化了妆也无法完全掩盖脸蛋上两块因为发烧导致的“高原红”。
　　“你发着烧呢怎么就敢出来，还点了冷饮？！”
　　劈手夺过沈蔷薇手里抱着的特大号沙冰，杨清岚瞪了她一眼，在她哀怨的目光中招服务员重新点了两杯热饮。
　　“别啊，点了不喝多浪费……”
　　“这么大一份等你吃完就可以进急诊室了，乖乖喝热饮！”
　　也不知道是不是发烧烧迷糊了，媒体口中的“蔷薇女王”竟然被杨清岚理所当然的家长气势给镇住，没敢再要求吃沙冰，而是孩子气的嘟起了嘴，可怜巴巴的盯着那个漂亮的兔耳玻璃杯看。
　　“你想和我谈什么？”
　　“嗯？”沈蔷薇愣了两秒才把视线从玻璃杯移到杨清岚脸上，一脸迷茫，“啊……是关于剧本的事。”
　　“有需要修改的地方吗？”
　　“不是正在拍的这个，是你下一个剧本。”
　　杨清岚眼皮一跳。
　　她和大秦影业签了两个剧本的事目前应该只有大秦有限的几个人知道，第一个剧本已经开拍，第二个剧本虽然已经立项但距离筹拍还有很久，沈蔷薇是从哪里知道她还有另外一个剧本的？
　　为了套话，她选择装傻：“什么下一个剧本？”
　　“是这样的，经过这段时间的合作之后，我的蔷薇工作室想聘用你做两年的签约编剧，这两年你需要完成至少三部以我为主要角色的影视作品的编剧，当然，报酬绝对不会低。”
　　蔷薇工作室？签约编剧？
　　杨清岚眨眨眼，把面前有点碍事的沙冰往旁边推了推：“我的第一部作品都还没有面世，蔷薇工作室怎么会想到签下我？”
　　蔷薇工作室可不是什么过家家的玩具，那可是宜合娱乐旗下响当当的品牌，名为工作室，实际功能相当于宜合娱乐的子公司，还是走高端路线的那种，虽然挂着沈蔷薇的名字，但沈蔷薇并不能插手工作室的运营，目前还从未听说它有过签约编剧。
　　这种天上掉馅饼的事，能轮到她这个刚入行的新人头上？
　　听到杨清岚发问，沈蔷薇微微一笑，回了两个字：“直觉。”

☆、第七十六章 ：恶性循环

　　关于直觉,曾经的杨青岚并不迷信,毕竟许多所谓的“直觉”不过是一些人根据已有线索进行的莫须有的猜测。
　　但在拥有了洗衣机，并经历了好几个任务世界之后，她的想法改变了。
　　而且，不管蔷薇工作室到底是不是根据直觉来判断自己值得投资都不重要，她相信偌大一个工作室做这种决定绝非头脑一热，再加上对自己实力的自信，对于沈蔷薇给出的答案，她没有提出任何异议。
　　“撇开理由不谈，我非常荣幸收到蔷薇工作室的邀请。那么，具体条约以及合同是现在和你谈吗？”
　　沈蔷薇吸了吸鼻子，在旁边抽了张纸巾轻轻擦拭，看她那小心翼翼的模样，就好像稍微用力鼻子就会移位。
　　“啊…不是和我，合同什么的我也不太了解，我来只是先和你确定意向，毕竟我们认识，我又是工作室的代表，方便交流。”
　　杨清岚强迫自己不去注意沈蔷薇鼻梁上随着动作时隐时现的假体，轻咳一声端起刚送上来的热饮掩饰表情的不自在，一边喝一边在心里问洗衣机:“她这样整容不会有后遗症吗？”
　　【你说呢？】
　　“……有没有办法解决？”
　　【有很多，其实改变自己容貌的技术在很多位面都很成熟，你们这里只能算初级阶段，如果你想帮她，大概只需要花费一万左右的经验值就可以做到。当然，帮助之后要怎么在不暴露我的情况下和她解释就是你的问题了。】
　　听到“一万经验值”和“不暴露洗衣机”这两个前提条件，杨清岚立刻打消了帮助沈蔷薇的念头。
　　非亲非故，她没必要冒这么大风险。
　　放下饮料，杨清岚问沈蔷薇:“既然现在已经确定意向，接下来我们做什么？”
　　“聊天呗，反正我不想回去，他们管我管太严，什么都不准干。”
　　“放你自由你就跑出来吃沙冰，还是特大号，换我我也把你看死在身边。”
　　沈蔷薇噘嘴，拿起热饮猛灌一大口，然后被烫的差点喷一桌子，手忙脚乱的用纸巾擦拭，脸上的妆立刻花了一半，特别是口红，用纸巾一擦，特别的美丽。
　　看着沈蔷薇“惨不忍睹”的下半张脸，杨清岚无奈扶额：“……你带化妆品了吗？”
　　“唔？带了。”
　　“给我吧，我帮你补妆。”
　　“哦……好。”
　　二十分钟后。
　　“清岚，我想炒掉我的化妆师改雇用你了。”
　　“可别，我也就只会几种普通妆容，根本不够格做化妆师。”
　　“可你画的好好看嘤~”
　　“喂喂喂别在我身上蹭啊，刚化的妆蹭花了……我的衣服啊啊啊！！！”
　　“hing~”
　　“……！！！”
　　烧成半迷糊的沈蔷薇也不知道是不是故意的，从兔耳盟出来之后就一直挽着杨清岚的手，半挂在她身上，几乎是被杨清岚拖着往前走，引来无数路人侧目。
　　如果不是天色渐暗，加上沈蔷薇脸上带着帽子和墨镜，大概明天的报纸头条就是“沈蔷薇与女性伴侣爆出绯闻”之类了。
　　顾及到周围有太多普通人，杨清岚也不敢直接扛起沈蔷薇就跑，只能半拖半扶的带着她往前走，几次差点被她绊倒。
　　“你住哪里？我送你回去。”
　　“我才不要回去！”
　　“听话，你病成这样还要吃药，回去早点休息才是正理。”
　　“不，我不回去，你住哪？带我一起回去好了，我睡地上都可以！”
　　“……真是胡闹，那你吃的药怎么解决？”
　　“太苦，不吃，睡一觉就好了。”
　　“过几天还要拍戏，就你这个状态，恐怕没法上场，到时候我就算是违约也要删减你的戏份。”
　　“……”沈蔷薇小声嘟囔了两句，杨清岚没有听清她在说什么，正要问，就听她声音突然大了起来，“好好好，我吃药，我记得是什么药，现在就去药店买，但是我不回去！”
　　杨清岚：“……”真是个祖宗，怎么这么难伺候？！
　　对沈蔷薇无可奈何的杨清岚只好陪着她先去药店买了药，然后就近找了一家酒店开了个标间住了进去。
　　让她无语的是，沈蔷薇家境殷实，又是童星出道，从小就没过过普通人的日子，以往都是住豪华套房，这居然是她第一次住酒店标间，对一切都感到新奇，进屋之后东摸摸西看看，然后倒在床上滚了两圈，一边滚一边感叹“好小的床，就只够翻个身”，等杨清岚转个身居然就这么趴着睡着了！
　　好不容易把她弄醒吃了药，推进浴室洗了个热水澡，等再次安顿她睡着，即使房里有空调，杨清岚还是出了一身大汗。
　　搞定麻烦精，杨清岚靠坐在另一张床的床头，搬出笔记本继续修改剧本，改着改着，突然听到旁边的人开始磨牙，“嘎吱嘎吱”的声音听的人毛骨悚然，让她浑身一激灵，思路立刻被掐断，不知从何接起。
　　扭头看着沈蔷薇一边磨牙一边一脸“纯真”的微笑，即使睡着了面部肌肉也略显僵硬，杨清岚没来由的觉得背后有点凉，总觉得她会突然从床上弹起来变丧尸。
　　“啧……洗衣机。”
　　【什么事？】
　　“说说看，如果我想帮她恢复自然美需要做些什么？”
　　【首先，她需要通过手术将脸上装着的假体全部取出，然后你花3000左右的经验值购买洗颜丹，将她全身各处，特别是面部的毒素尽数排出，接着再花3000左右经验值购买复颜丹修复因为曾经的整容手术导致的面部创伤，最后花4000左右的经验值购买一个塑颜面具，根据对她的外表进行优化，除开最开始的手术，整个过程只需要一个星期。】
　　“这样算……好像并不贵？”一想到自己手里有个系统售价是天价的兑换币，杨清岚就有点看不起这点“小钱”――即使她兜里总共只有四万多。
　　【在许多位面，更换样貌本来就是一件极其容易的事，有的人换脸和你们位面的人换衣服一样频繁。】
　　“那他们怎么认人？”
　　【在高端位面，人们相互辨认身份靠的是精神力波动或者基因差异，以及许多你无法理解的方式，看脸认人只存在于低端位面。】
　　“……感觉你好像非常看不起我生活的这个位面。”
　　【并没有，我只是在阐述事实。】
　　“好吧不说这个。目前我挺喜欢沈蔷薇这个人的，下一次任务尽量多挣点经验值好了，以后要签约她的工作室，老板的脸总得让我看着舒服啊。”
　　【你居然这么大方？】
　　“怎么可能无偿！”杨清岚挑了挑眉毛，“沈蔷薇可是标准的土豪，我哪能不从她这里多弄点好处？爸妈距离退休没多少年了，我还想买栋小别墅给他们养老呢！”
　　【这个随你，只要不将系统暴露给非系统用户，你就算炸了这个位面我也管不着。】
　　“不过很奇怪啊。”被完全打断剧本思路的杨清岚干脆关了文档，调出一部电影，“虽然沈蔷薇和我在片场交流不少，但基本仅限于工作层面，可为什么今天见面她却给了我一种我俩是相知多年好友的感觉？”
　　【对不起，这个问题我无法通过计算得知，不能给你一个确切的答案。】
　　“啧……看来只有等签约的时候才能知道答案了。”
　　***
　　杨清岚完全没有想到一觉醒来的沈蔷薇居然会赖上自己。
　　这个大小姐根本不开手机，她走到哪都寸步不离，就这么躲工作室的人躲了三天，直到剧组重新开机。
　　沈蔷薇的经纪人助理在片场见到沈蔷薇的时候简直热泪盈眶，差点就抱着她的大腿哭诉她失踪的这些天工作室经理如何如何折磨他们了，让旁观的杨清岚非常无语。
　　悲催的是，好不容易摆脱了沈蔷薇，她又被另一个麻烦缠上了。
　　通过一个星期的大献殷勤，覃宇新获得了杨父杨母的高度认可，就连杨清槎疾畹愀目诮兴“姐夫”，但被她给瞪的又改回了“覃哥哥”。
　　杨父杨母走之前拉着她的手语重心长的说了一番话，听得她身心俱疲，等好不容易送走了父母，覃宇新又不知道用了什么办法得到了剧组制作组组长的同意，租了三台大房车，把制作组原本位于竖店外围写字楼的办公地点挪到了片场旁边。
　　于是原本在片场存在感为零他从再次开拍起就一直围在她身边各种碍眼，每当她忍无可忍的时候就端出一大盘洗好切好摆得十分漂亮的果盘转移她的注意力，让她立刻哑火。
　　于是再次开机不过三天，他俩之间的互动就成了剧组里的日常调剂品，许多人看他们的表情都很意味深长，剧组的诡异气氛让杨清岚的脑袋整整大了三圈。
　　当然，不是所有人都能戏谑的心情来看他俩的。
　　比如苏伊。
　　身为十八线小演员，好不容易发现一个野生大腿，还没抱到手就发现大腿长在别人身上，而这个人还是自己暂时惹不起而且小有矛盾的人，她的心情能好才有鬼了。
　　特别是当她看到杨清岚经常对覃宇新不假辞色爱理不理，心里就有一种吞了苍蝇感觉。
　　自己追求的是别人不屑一顾的，这种憋屈的心理落差让她不管什么时候看到杨清岚都会不由自主的产生嫉妒之情，在这样的情绪支配下，就连她自己都没有意识到她演戏时带上了抵触情绪，就算导演不断喊“卡”提出修改也很难改变状况。
　　被喊“卡”的次数多了，明明喊“卡”的是导演，苏伊的仇恨目标却落在了坐在导演旁边皱眉盯着屏幕的杨清岚身上，对她嫉妒更甚，几天下来竟渐渐演变成了嫉恨。
　　她的变化杨清岚看在眼里却一言不发，于是在恶性循环下，馨儿这个重要配角很快就拖后了整个剧组的拍摄进度。
　　于是恢复开拍还不到两周，导演拍板决定――“将邱编剧之前决定砍掉馨儿角色的提案提前到明天。”
　　就这样，原本要跟剧组拍到整体杀青的苏伊提前近三个月结束了在剧组的工作。

☆、第七十七章 ：现实任务

　　导演组通知苏伊戏份即将杀青的时候杨清岚并不在场，但据围观全程的杨清榻玻当时她拿到修改后的剧本时差点和交给她剧本的副导演产生肢体冲突，如果不是旁边的人手快拦住，大概会变成斗殴事件。
　　苏伊的最后一场戏讲的是卖主求荣的馨儿被顾王妃下令杖杀，然后在众目睽睽之下被虐死，拍摄的时候杨清岚被大秦来人叫到了一旁谈事并不在场，也就没有听到片场传来的导演怒吼。
　　“cut！这个时候馨儿的情绪应该是悔恨和害怕，一边哭一边真心实意的喊叫‘对不起’，而不是恶狠狠地像要吃了顾王妃！！”
　　……
　　“cut!!表情不对！再重来！”
　　……
　　“cut！再来！”
　　……
　　“cut！！更换新道具，重新再来！”
　　……
　　“cut！化妆组赶紧补妆，这一组镜头还要重拍！”
　　……
　　“cut！！！”导演“啪”的一下将手里的剧本摔在地上，脸色发青的盯着拍了不知道多少遍挨板子奋力哭喊挣扎的戏，已经累趴在地上的苏伊，片场的气氛凝重的可以滴出水来。
　　饰演顾王妃的沈蔷薇早就被不断重拍弄得心情极糟，更何况还要面对苏伊不断投射过来的仇恨光线，如果不是她在这一场戏里只需要坐在那里端着空杯子装喝茶，早就向导演组提出抗议了。
　　发现片场气氛不对，沈蔷薇轻咳一声把手里的茶杯放在桌上，提议道：“这么下去也不是办法，不然让邱编剧修改一下剧本，把这一段戏给删了吧。”
　　她的话刚说完，趴在长板凳上等待“受刑”的苏伊立刻抬起了头，哭得通红的眼睛瞪的大大的，好想恨不得马上扑过来吃了她。
　　她的戏份就剩这最后一场了，沈蔷薇竟然还要删？！
　　经历过不知道多少风浪的沈蔷薇哪里会被这一眼给吓到？当即冷哼一声站起身来：“拍了一早上一条都没过，累死了，我先去休息一会儿，等她调整好了再来叫我。”
　　见她要走，导演并未阻拦，而是将地上的剧本捡起来前后翻看，一分钟后将剧本递给了旁边的助理：“邱编剧的事还没谈完？你去看看，如果她那边有空了让她赶紧过来，这场戏我们删掉不要了。”
　　助理接过剧本同情的看了一眼趴在那里一动不动的苏伊，转身跑了出去。
　　导演环顾四周，发现大家都还站在原地没动，便抬手一挥：“各组准备，再拍一条就休息。”
　　在场众人闻声均是一愣。
　　不是要删戏份吗，怎么还要拍一条？
　　“馨儿现在已经死了，就趴在那别动。你们两个，”导演指了指手里举着行刑杖的两个群演，“一个上前探探她的鼻息，然后说‘死了’，然后你们俩就把她拖出这个院子，这场戏就结束，明白了吗？”
　　两个群演相视一眼，都从对方眼中看到了庆幸，然后齐声应道：“明白了。”
　　他们手中的行刑杖虽然是外面上漆的泡沫道具，但不断重复一上午打板子的动作还是累得要命，两个胳膊早就酸疼不已，现在眼看就要结束，心里当然开心。
　　至于苏伊的心情？哪里还有人在意。
　　***
　　杨清岚翻看着手里的电视剧企划案，确认与刚才交流的无误后，在最后一页的空白处签下了“邱旭瑶”三个字。
　　“既然下部剧的企划已经基本定下，那么前期的筹备工作就麻烦你们了。”微笑着把签好字的企划案递回大秦的工作人员，杨清岚从随身的小包里拿出一个u盘递了过去，“虽然已经决定主演阵容保持与现在这部剧基本不变，但因为剧本有大修改，所以还要请你们根据新的剧本选择演员。”
　　“好的，没问题，邱编剧辛苦了。”那名工作人员将企划案和u盘收好后便道别离开，留杨清岚一个人坐在桌前翻看企划案副本。
　　然而没等她看几页，导演助理走了进来。
　　“邱编剧，看门开着我就进来了，你的事谈完了吗？”
　　“刚谈完，那边出什么事了吗？”
　　“啊，不是什么大事，就是之前定下来杀青的一个配角状态实在太差，最后一幕戏怎么也拍不好，所以导演决定把这一场直接删掉，衔接部分需要你去修改。”
　　杀青的配角？
　　苏伊吗？
　　杨清岚不由得在心里对她说了声抱歉。
　　苏伊因为受到覃宇新的影响，最近状态越来越差，已经拖慢了剧组正常的拍摄进度，因此原本对删减重要角色戏份这个决定持保留态度的导演毫不犹豫的同意了她的改动。
　　正是这个决定最终导致苏伊这两天的表现连一个随便拉来的群演都不如。
　　结果至此，全都是她自己作的。
　　亏她在修改剧本的时候出于补偿心理，还特意为苏伊安排了一个足够发挥的杀青戏，却没想到被她自己给搞砸了，倒也怪不得别人。
　　对苏伊的抱歉仅仅只是一瞬间，杨清岚把企划案收进文件袋放好从椅子上站了起来：“那我们就不耽搁时间了，赶紧过去吧。”
　　“好。”
　　离开办公室，杨清岚跟在助理身后前往片场，在经过演员休息室旁边时，正巧遇到从片场退出来的苏伊，两个人直接对上了视线。
　　看到苏伊，杨清岚的心里咯噔一声。
　　饶是经历了那么多任务世界，扮演了各种反派角色，她也从来没见到过这么仇恨的眼神，就好像她是她的杀父仇人。
　　苏伊只盯着杨清岚看了一眼就移开了视线，低着头捂着眼睛钻进了休息室。她的眼睛演了一上午哭戏又红又肿，早已经没法看了，这个时候站在杨清岚面前她只觉得丢人。
　　找机会报复一下她吧。苏伊一边关门一边想。
　　她虽然是不入流的小明星，但好歹也在娱乐圈混了几年，有那么一两种手段能够给这个新人编剧找点麻烦，就算没法动她的筋骨，也能给她点不痛快撒撒气啊。
　　与此同时，门外的杨清岚突然停下脚步呆在了原地。
　　发现人没跟上，助理回头看了她一眼：“邱编剧？”
　　杨清岚呆呆的站在那里一动不动，双眼无神的直视前方，好像完全没听见他在说什么。
　　助理伸手在她眼前晃了晃：“邱编剧？你怎么了？”
　　杨清岚这才被惊醒，“啊”了一声后看了助理一眼，语速飞快地说：“没什么，突然想到点事，我们快走吧。”说完就往前冲，好像身后有人在追一样，没两步就把助理甩在了身后。
　　助理一脸莫名其妙地摇了摇头，赶紧跟上。
　　而走在前面的杨清岚则打开了控制面板，盯着上面弹出来的选择提示框神游天外。
　　【任务即将开始，是否选择购买任务信息？】
　　就在刚才，她听到了系统提示音，提示音的内容让她觉得自己好像在做梦――
　　【嘀】
　　【经检测，宿主“岚”已成为某人主视角中的反派角色，触发现实任务】
　　【现实任务时间不限，可随时选择结束任务，完成度计算与奖励发放方式与世界任务相同，任务期间可与辅助系统保持联系，向宿主开放系统商城，但禁止辅助系统为宿主提供直接帮助，禁用宿主所有任务世界技能】
　　【因前次任务完成度未达标，本次任务系统不予免费提供任何资讯，宿主可使用经验值兑换所需信息】
　　【任务即将开始，是否选择购买任务信息？】
　　……
　　杨清岚在选择对话框倒计时仅剩下两秒时选择了“否”。
　　耳边响起【任务开始】的提示音，她关掉了控制面板。
　　现在这情况她若是还需要系统提供信息才知道自己该做什么那她就不是拿过“超级”的洗白师了。
　　难怪那天洗衣机抽风一样突然建议她删掉苏伊的戏份，原来是在这里等着她！
　　人为制造现实生活中的敌视者，开启现实任务，躲过一次睁眼瞎的任务世界，不得不说洗衣机这一手实在高明。
　　就是有点对不起苏伊。
　　不过既然之后要洗白，现在这点对不起也会补偿回来，倒也不算什么。
　　“洗衣机。”
　　【嗯？】
　　“你可真厉害。”
　　【多谢夸奖，我好歹也辅助过几百位洗白师，这种事并不难。】
　　“我居然都不知道还可以有现实任务！”
　　【宿主毕竟不是圣人，在现实生活中就算并非出自主观意识也有可能会成为别人眼中的反派，系统要保证宿主寿终正寝就需要排除一切可能导致宿主早夭的不利因素，现实任务便应运而生。只不过因为现实任务并非系统搭建的世界，因此只有主线没有支线，更没有隐藏任务，所以通常无法获得高回报，但对于你来说，是改变处境的最佳方式。】
　　“你可真棒！不过话说回来，要是我没有听你的话修改剧本怎么办？”
　　【经过计算，就算你不修改剧本，照情况发展也有一定几率能够触发现实任务，如果完全无法触发，我之前就不会推荐你做噩梦任务。】
　　“可要是我既没完成噩梦任务又没触发现实任务怎么办？”
　　【凉拌。】
　　“……”
　　【你的任务已经开始，虽然理论上没有时间限制，但我可以告诉你，任务的完成时间长短与最终任务评定有直接联系，越快越好。】
　　“我可以问个问题吗？”
　　【什么问题？】
　　“现实任务的任务目标头上也会顶一个进度条吗？”
　　【不会。】
　　“那我该怎么判断我的完成情况？”
　　【你是有洗白经验的洗白师，请活用你的判断力。】
　　“那系统又是怎么知道完成进度的？”
　　【通过各方面数据综合计算得知。】
　　“不能告诉我？”
　　【这里不是任务世界可以实时计算并更新任务进度，只有你选择结束任务的时候才会启动计算程序，就算我想帮你也做不到。】
　　“……既然这样，那我就只能靠我自己了。”
　　眯着眼踏入片场，杨清岚的嘴角勾起了一个自信的角度。
　　区区一个苏伊，她才不会怕！

☆、第七十八章 ：炒作

　　现实任务虽然已经开启，但杨清岚并没有立刻开始攻略苏伊，而苏伊本人则在杀青当天就离开了剧组，连惯例的杀青饭都没有吃。
　　苏伊的离开并未在剧组掀起波澜，电视剧的拍摄继续进行，和杨清岚关系越来越好的沈蔷薇也不知道是不是突然开窍了，许多戏份都表现出了超水平发挥，虽然仍旧比不上两个男主演，但终于不再只单纯的花瓶。
　　为了表扬沈蔷薇，也为了进一步提高作品的后期质量，杨清岚和导演一起逐步加重了她在后面的戏份，做了好几个比较出彩的镜头，让沈蔷薇的经纪人一连几天脸上都带着笑。
　　演员的名声可以通过舆论控制，但是作品才是实打实的成绩，以往蔷薇工作室雇佣水军给沈蔷薇炒热度的时候都把重点放在她的外貌和人品上，就算说到作品也只是说她在剧组和大家的关系有多么多么好，关于演技一个字都不敢提。
　　观众都不是瞎子，除了脑残粉之外，没人会觉得她真的有演技。
　　可这一次不同了，这可是她成年后第一部能够看到明显进步的作品，而且还有白毅等知名男演员合作，简直就是绝佳的炒作题材啊！
　　站在片场外围，沈蔷薇的经纪人幸福的眯起了眼睛，脑子里瞬间划过了好几种公关方式，感觉年底的奖金触手可及。
　　没过几天，在蔷薇工作室的主导下，一批国内知名娱记进驻了电视剧片场，开始以沈蔷薇为侧重点，宣传这部电视剧。
　　有人掏钱做宣传，剧组各方都很乐意配合，如果电视剧能一炮而红，不管对于谁都是一件大好事，这可是共赢的局面。
　　于是在杨清槔肟剧组正式入学成为大一新生的同时，之前一直低调宣传的电视剧渐渐高调起来，每隔几天就有新的片花流出，话题热度维持在一个不高不低的状态，主要演员接受各种专访，就连杨清岚都被安排参与了一次电视采访。
　　而提出这个建议的正是她日后的东家，蔷薇工作室。
　　时那位姓刘的负责人是这么说的。
　　“你的外形条件很好，就算是包装成艺人出道都没有问题，加上你很年轻，这又是你第一部编剧作品，背后又没有后台背景，不管拿出哪一条都值得炒作，虽然你现在还未与工作室签约，但我们愿意提前为你策划一切。”
　　“经过我们的讨论，出于利益最大化考虑，我们打算一步步将你打造成明星编剧，你能明白明星编剧是什么意思吗？明白？那好，我就省去解释讲具体细节了。”
　　“和国外不同，现在国内的娱乐圈有人气的编剧很少，出名的编剧要么年龄大，要么□□缠身，又或者身后站着复杂的势力背景。虽然美女作家有不少，但你也知道这些人和影视编剧不是一条路上的，如果我们成功，你将是国内首位明星编剧。”
　　“当然，在此之前我想再确认一遍，你是真的对成为演员没有兴趣吗？”
　　“好的好的，我明白了，这没关系，请相信工作室的能力。”
　　“我知道你最近很忙没有时间，所以具体事项等到年底再定，那个时候你的身价大概也能估出来了，我们可是很有诚意的。”
　　……
　　经历过影后世界，杨清岚当然清楚一般的高层次经济公司或者工作室对于新人是个什么态度，相比之下，蔷薇工作室对待自己的方式简直不像对待还没有一部完成作品的新人，在搞清原委之前，她也没敢“恃才傲物”，仔细思考后答应了除开成为演员之外的所有策划。
　　于是在剧组工作进行到收尾阶段时，国家电视台电影频道一个黄金档的娱乐节目扛着摄像机踏进了剧组。
　　在看到摄像机上贴着的台标时，杨清岚愣了好几秒，确认她要参与的采访居然是国家台的节目后激动地心脏都快跳出来了。
　　她原本以为蔷薇工作室所说的采访最多是某卫视的节目或者干脆就是网络节目，结果没想到他们搬来了国家台！难怪以沈蔷薇那烂到家的演技都可以红透全国，有这么好的资源在手，换谁都能火啊！
　　按照事先说好的，采访组会先采访沈蔷薇，然后才把话题引到她身上，给外界刻画出一个神秘的初印象，在这之前，她需要照常待在导演身边工作。
　　场内，白毅和一位女配角正在对戏，导演在旁指导，杨清岚拿着剧本站在场外，时不时低头在剧本上写着什么，看起来非常认真。
　　然而实际上，她的注意力都放在了百米开外的那一群人身上，竖着耳朵听那边的声音，因为中间没有建筑物阻隔，凭她的听力，很容易就听清他们的全部对话――
　　记者：“所以这部作品是你的转型之作吗？”
　　沈蔷薇：“也不能这么说，因为类似角色我以前曾饰演过，但是出来的效果不大如人意，但是这次不一样，我在演技方面的提升很大，相信等到开播，大家就能看到。”
　　记者：“那么是什么因素促使你有了提高呢？”
　　沈蔷薇：“因素很多吧，像白毅他们，都是演技很好的演员，和他们对戏，如果水平差太远压力会很大；还有导演，他真的是我见过的最认真的电视剧导演了，每一个镜头都会细抠，之前有一场给一个侍女角色上刑的戏，几个镜头，导演拍了一个上午，最后因为实在不满意直接删掉了那一段戏；当然最重要的还是剧本，剧本写得很好，能让我提高代入感，而且我和编剧在这段时间里还成了好朋友呢！”
　　记者：“我之前是看到有报道说这部剧的编剧是一个新人，这是她第一部编剧作品，而且是个很年轻很漂亮的女生，是这样吗？”
　　沈蔷薇：“对对对，很年轻而且真的很漂亮，比我漂亮的多，我的经纪人好几次都问她要不要出道做演员，可惜都被拒绝了。”
　　记者：“真的？她现在在片场吗，可不可以带我们去认识一下？”
　　沈蔷薇：“今天下午有两场大戏需要拍，她应该就在那边的拍摄点，我带你过去吧。”
　　记者：“那快走快走。”
　　听到那几个人朝这边过来，杨清岚看了一眼结束指导走回导演位的导演，主动凑上前和他讨论所剩不多剧情的优化修改，让自己看起来很忙的样子。
　　***
　　“椋你之前不是说你姐姐是白毅新剧的编剧吗，我看网上新出了一个采访视频，拍到了一个美女编剧，好多人求她出道做演员，是你姐姐吗？”
　　“G？采访？地址地址，我看看，我没听姐姐说过呢！”
　　“发给你了，你看看。”
　　本来在做四级模拟试题的杨清榘丫碜油旁边一丢，打开了同学发来的视频。
　　视频还没缓冲出来，国家台专用视频网站的界面就让她惊呼出声：“国家台？！”
　　给她链接的同学这时也凑了过来：“我是在论坛里看到的这个视频，楼主在求美女编剧的详细信息，发了不少高清视频截图，帖子很火，如果真是你姐姐，我可要抱你的大腿了。”
　　杨清槊换卮鹜学的话，认真盯着电脑屏幕等着画面出现。
　　视频一开始是一堆关于电视剧的介绍，看得出来主持人对这部剧事先做了功课，说得头头是道，当画面切到采访现场后，首先出现在画面中的是白毅等人在片场演戏的花絮，紧接着，画面切到了沈蔷薇的采访镜头。
　　……
　　“对对对，很年轻而且真的很漂亮，比我漂亮的多，我的经纪人好几次都问她要不要出道做演员，可惜都被拒绝了。”
　　“真的？她现在在片场吗，可不可以带我们去认识一下？”
　　“今天下午有两场大戏需要拍，她应该就在那边的拍摄点，我带你过去吧。”
　　“那快走快走。”
　　两人快步绕过布满道具的场务组，摄影师扛着摄影机跟在他们身后，视野将整个拍摄场地一览无余。
　　靠近拍摄点的时候，沈蔷薇压低了声音，指着杨清岚的方向对记者说：“他们正在拍一组新镜头，那个小胡子就是我们导演，站在他旁边和他说话的就是我们的编剧。”
　　随着她的解释，镜头迅速拉近，定格在了正拿着剧本说着什么的两人身上。
　　镜头中的女生虽然扎着头发没有挡住五官，但因为角度原因只露了小半张脸，脸上带着认真而且职业的表情，说话的时候眉头微微皱着，看起来好像遇到了什么难题。
　　画面外传来了记者的声音：“我们不能靠近点吗？”
　　沈蔷薇回答：“他们好像在讨论剧本，我把她叫过来吧……瑶瑶！”
　　镜头里的女生听到声音后侧头向这边看来，成功捕捉到她正脸的镜头抖了一下。
　　杨清榈耐学“啧”了一声：“确实很漂亮啊，摄影师连摄像机都端不稳了，是你姐姐吗？”
　　杨清椤班拧绷艘簧，盯着屏幕舍不得放过一帧画面。
　　而视频中，发现有摄像机在场的杨清岚笑着朝沈蔷薇摆了摆手然后扭过头留给摄像机一个后脑勺，表示不想上镜，旁边传来了记者惋惜的声音：“啊，我还没看清呢。”
　　沈蔷薇立刻解释：“她只是看到有摄像在，我们可以关了摄像机过去。”
　　“真的？！那我就对不起观众朋友们咯~！走！”
　　采访画面中断，画面切回演播室，主持人对不能多看两眼神秘的美女编剧感到惋惜，然后就将话题转到了其他地方，整个视频到此结束。

☆、第七十九章 ：后续

　　在蔷薇工作室网络推手的操纵下，美女编剧“瑶瑶”凭借那个只有短短半分钟的镜头在网络上迅速出了名，许多人都开始对她感兴趣。
　　她到底叫什么名字？以前是做什么的？身后有没有什么背景？为什么有这么好的外形条件却甘于只做一个编剧？
　　然而不管大家如何探寻，除了有限的几张视频截图之外，大家几乎找不到关于这位美女编剧的其他任何资料，留给大家无限的遐想空间。
　　网络上的人们关注热情来的快消失的也快，两天时间足够让一个并不算大事的热点话题冷到冰箱里，可“美女编剧”的话题刚刚掉出热门话题榜，沈蔷薇就在自己的微博上发了一张她和“瑶瑶”的合照。
　　【很多人问我要瑶瑶的照片，可她不喜欢照相，我这里也仅有这么一张，#十分钟后删#，不能被她看见，我怕她砍我的戏。[害怕]】
　　和沈蔷薇整容后微僵的脸不同，这位美女编剧明显是自然美人，笑起来带着点羞涩，眼睛很亮，给人一种干干净净的感觉，是许多人都喜欢的那种类型，两人站在一起对比更是强烈。
　　这样一张照片引来各路大v纷纷转发，“编剧瑶瑶”仅花了半个小时就冲上了热门话题榜。
　　然后有人带着“编剧瑶瑶”的话题发了条微博。
　　【这不是我大学学妹嘛，之前看视频还不确定，她变化好大，以前就知道她长得不差，没想到打扮一下比明星还漂亮呢！】
　　这条微博下带了一张明显是大学社团聚会的照片，像素不太好，除了边缘一个女生之外所有人都打了马赛克，但明眼人都能看出这唯一一个没有马赛克的女生就是“瑶瑶”。
　　有人挖出这条微博后，发出这条微博的博主主页立刻被人翻了个遍，然后大家发现瑶瑶竟然还是一位毕业于首都大学的高材生。
　　顺着这条线，她的个人信息很快就被人一步步挖了出来，甚至还有人找到了她的高中毕业集体照，把她从人堆里圈了出来。
　　杨清岚，今年24岁，毕业于首都大学，出身工薪家庭，父母都是高中老师，有个刚考上首都大学的亲生妹妹，之前在游戏公司工作，几个月前辞职，再出现时就成了一个编剧。
　　不过这些信息刚刚被公布在网上没多久就被压了下去，然后有人以杨清岚大学同窗的名义发微博，斥责了那些扒皮的人。
　　【杨清岚为人一向低调，平时就连照片都很少照，你们这样她难道会开心吗？！用别人的*来满足自己的窥视欲，某些人的人品可见一斑！”】
　　接着，一个昵称叫“受伤的岚岚”的人自称是杨清岚本人，连发六条微博控诉那些擅自披露她个人信息的人，语气非常恶劣，通篇语病，每一条都有至少两个错字，导致大批围观群众对“美女编剧”的个人素质产生了怀疑。
　　不过很快，“受伤的岚岚”就被沈蔷薇指认是有人冒充，两个小时不到，这个号就被愤怒的网民攻击的删光了全部微博，所有信息都被改掉。
　　然而事情并没有到此为止。
　　就在电视剧拍摄进入全面收尾阶段，宣传活动进行的如火如荼之时，有人曝出沈蔷薇是带资进组，挤掉了原定的女主角，和剧组其他演员关系十分恶劣，而所谓的“美女编剧”杨清岚则因为爬上了大秦影业二公子的床才获得了编剧一职，剧本根本不是她写的。
　　爆料人说的有模有样，还有图有真相地附上了许多张明显是用手机拍摄的剧组拍摄现场照片，有沈蔷薇指着白毅鼻子说话，两人看起来正在吵架的，也有“覃二少”和杨清岚在片场凑得很近疑似接吻的，全篇所有脏水都在往沈蔷薇和杨清岚两个人身上泼，目的十分明确，一看就是蓄谋已久。
　　原本爆出此料的人只是个无足轻重的小人物，但没想到这份料被一个网络上有名的娱乐爆料账号转载了，恶评有愈演愈烈的趋势，虽然因为如此让电视剧以及沈蔷薇、杨清岚热度上升，不过蔷薇工作室的人们却个个脸黑得如同锅底。
　　“查出是谁干的了吗？”
　　“查到了。最开始发出爆料的是杉叶娱乐的人，后来添油加醋的是我们的老对头，乐唯。”
　　“乐唯？”说话的人听到这两个字立刻皱起了眉头，“最近我们和他们不存在竞争，他们怎么这么着急往这边泼脏水？”
　　“还在查，不过据说和乐唯最近话题度很高的那个男艺人有关，我正在打听其中的缘由。”
　　“尽快查明原因，小李，你们这边重点还是要放在澄清事实上，蔷薇倒是不怕，她出道这么多年，黑的红的见惯了。邱编剧刚刚入行，需要我们重点保护，这也直接关系到我们的计划，不容有失。”
　　“明白。”
　　……
　　会议室中间一圈人商讨着具体的应对事宜，被临时叫来的杨清岚和沈蔷薇就坐在角落处旁听。
　　看着他们因为恶意爆料的事头疼，杨清岚十分怀念邱家的权势以及邱家助理班的工作效率。
　　在影后世界那样一个娱乐行业发展鼎盛的地方开拓了见识，再看蔷薇工作室的行事作风，实在显得小气。
　　坐在那里闲得无聊，杨清岚戳了戳沈蔷薇，问她：“蔷薇，他们说的乐唯，指的是林乐唯吗？”
　　“差不多，是她的工作室，只不过和我们的工作室不同，乐唯工作室名下签了八个艺人，我们工作室只有我，啊，现在还有你，不过你是编剧不是艺人，只能算半个。”
　　“噢……”杨清岚做恍然大悟状点点头。
　　林乐唯是在影坛与沈蔷薇地位相当的女演员，比沈蔷薇大一岁，一开始经纪约也在宜和，她十六岁出道，第一部作品是在沈蔷薇饰演主角的电视剧里演一个丫鬟，后来俩人几度合作，有段时间关系非常亲密，经常被拍到一起出门游玩。
　　但她们的关系仅仅维持了四年就因为一次涉及同公司一线男艺人的恶性炒作事件关系转淡，接着，林乐唯从宜和解约离开转投柒柒娱乐，同时成立乐唯工作室，从成立起就和稍早两月成立的蔷薇工作室针锋相对，一直至今。
　　两个女演员之间的恩怨情仇就算是不关注娱乐圈的普通人都有所耳闻，更别说以前还做过追星狗的杨清岚了。
　　可是……他们针对我做什么？仅仅是被殃及的池鱼吗？
　　最开始发出爆料的是杉叶娱乐的人……杉叶娱乐……不就是苏伊的经纪公司吗？难道这件事和苏伊有关？
　　如果没有现实任务存在，杨清岚绝对不会把现在的情况与苏伊联想起来，但有系统作证，她现在在苏伊那里就是个反派，苏伊为了报复做什么都不奇怪，若不是她现在站在蔷薇工作室身后，或许已经被黑的体无完肤了。
　　这件事要真的是苏伊挑起的，那她是不是该早点开始攻略了？可是该从什么地方开始下手呢……？
　　***
　　蔷薇工作室的辟谣工作逐步开展的同时，沈蔷薇在杨清岚的授意下发了这样一条微博――
　　【#编剧瑶瑶#有人问我为什么叫杨清岚“瑶瑶”，因为她的笔名叫邱旭瑶啊，在剧组大家都叫她邱编剧呢！】
　　微博后附一张剧本封面照，编剧一栏那里印着“邱旭瑶”三个大字。
　　一天后，有人在微博上晒出了自己在书店书架上看到的几本小说，都是近期上架的，作者一栏全部写着“邱旭瑶”。
　　【诶诶诶？所以说她不只是编剧，还是一位作家吗？】
　　【楼上搞清楚，小说作者算什么作家，顶多算个写手。】
　　【没看过的人没资格评价好吗！】
　　【咦……其中有两本我都看过呢，非常好看，文笔细腻，情节跌宕起伏，高出同类小说好几个档次，原来是她的作品吗？！[目瞪口呆][目瞪口呆][目瞪口呆]】
　　【于是我对还未开播的电视剧越来越感兴趣了。】
　　【还不能确定是她的作品呢，别又是抄袭。】
　　……
　　翻看着#编剧瑶瑶#话题下的微博以及评论，杨清岚有一种回到了影后世界的感觉，但当被评论者是真正的自己时，各种情绪都被放大了数倍，让她坚定了不公开自己的微博的想法。
　　还好虽然她有微博但跟个僵尸号一样只看不发，也没有和现实中的朋友互关，不然早在前段时间就被曝光了。
　　翻着翻着，洗衣机突然说话了。
　　【出版社打电话来了。】
　　“嗯？哪个出版社？”
　　【就是那个出版了你两部小说的出版社，他们打电话来询问你是否就是编剧瑶瑶，我说是，他们要求和你面谈。】
　　“谈什么？”
　　【大概是想趁着这次机会沾点光，多赚点钱吧，我猜他们是想和你谈关于小说再版以及其他授权的。】
　　“你负责和他们电话聊吧，具体合同你看着办，我现在不急着要钱，所以在谈的时候遵循利益最大化原则，啊，对了，涉及影视版权的一律不谈。”
　　【好。】
　　“辛苦你了。”
　　【分内之事。】
　　“你现在在谈的还有几本小说？”
　　【两本。】
　　“这两本谈完之后就暂停出售小说吧，我现在需要低调一点，太高产了容易引起别人的注意，已经卖出去的这些按照常理都够我写三四年了。”
　　【好的。】
　　“对了，这段时间怎么没有覃宇新的电话和信息？”

☆、第八十章 ：面谈

　　电视剧拍摄期间，覃宇新一直跟围着花朵的蜜蜂一样每天围着杨清岚转，每天要喂给她好几斤的水果，看的旁人目瞪口呆，都说他是在喂猩猩，而且就连猩猩都没这么能吃水果。
　　虽然每天视线范围内都有覃宇新晃悠，但他并没有妨碍她工作，也没有什么出格的行为，所以看在他上供的水果的面子上，杨清岚对他还算有好脸色。
　　直到电视剧基本拍完，制作部全体撤回大秦本部进行后期剪辑制作，他才依依不舍地离开，但也没有断了一天三次的电话联系。
　　有这么一个人对自己嘘寒问暖，要说杨清岚心如铁石毫无所觉那是假的，可问题是她十分恼火覃宇新在行动上该表示的都表示了，连父母都被他拿下，可他到现在都！还！没！有！开！口！表！白！
　　覃宇新表现的再明显，不表白她就没办法答应没办法拒绝，两个人之间的关系一直这么不上不下的吊着，每次看到他杨清岚心里都有一种别样的憋屈，偏偏她又张不开口逼问，那样会显得自己自作多情，一团火闷在心里简直要烧起来了。
　　这团火在那篇爆料出来之后如同火山喷发一样淹没了杨清岚，当即失去理智般给覃宇新打了一通电话，劈头盖脸一顿骂，等挂了电话她才突然清醒，赶紧又拨过去想道歉，可那边却没接，半个小时后覃宇新气喘吁吁地出现在她家门口，一脸焦急，让她心里更是愧疚。
　　两个人站在门口面面相觑了好久，然后几乎同时开口说“对不起”，又同时说“没关系”，立刻化解了尴尬气氛。
　　那天覃宇新没在杨清岚家呆多久，只说他会尽全力解决那篇爆料带来的不良影响，也没说打算怎么做就跑了。
　　从那天到现在已经过了三天，覃宇新就跟消失了一样没有任何消息，她给他的发的短信也都如同石沉大海没有回复，今天终于忍不住向洗衣机问起这件事了。
　　【没有，如果你需要，我可以通过渗透他的手机来帮你打探消息。】
　　“……这是违法的。”
　　【呵呵。】
　　“谁的手机你都能渗透监听吗？”
　　【不，按照《职业辅助系统管理规定》，渗透监听是有限制范围的，超过范围的监听对象需要宿主支付经验值。】
　　“所以你的意思是覃宇新在监听范围内？这个范围是怎么定的？”
　　【对，他属于你的预备配偶，在免费监听范围内。】
　　“预备配偶”这个说法让杨清岚一口老血哽在喉咙里差点喷出来，立刻炸毛：“谁是谁配偶了！我还没承认好吗！”
　　【这与你的主观意志无关，是系统自行判断的结果，我也无法干预。】
　　“……不说这个话题了好吗，我头疼。”
　　【那到底需不需要监听？】
　　“……暂时不急，过几天如果还没有消息再说。”
　　【好的。】
　　“对了，苏伊的电话你能监听吗？她应该属于范围外的人吧？”
　　【她不在你的联系人列表当中，也不属于免费监听范围，如果你想要监听，二十四小时需要支付一千经验值。】
　　“……真贵。”
　　【如果你能拿到她的电话号码并且与她通话至少一次，监听二十四小时只需要一百经验值。】
　　“这个还不错。”杨清岚眯着眼睛想了想，拨通了大秦影业电视剧演员管理组助理的电话。
　　这位助理手上有剧组全体成员的联络方式，像白毅沈蔷薇这样的大牌艺人，留在剧组的联系方式肯定是经纪人的，但像苏伊这种就连拍摄身边都没有经纪人跟着的小角色，留下的联系方式一定是本人的，她想拿到并不难。
　　果然，当助理听到邱编剧想要一个小演员的电话，连原因都没问就找出来给她了。
　　拿到电话，杨清岚立刻通过洗衣机拨了过去。
　　电话响了六声才被接起来，明明是下午五点，苏伊的声音就像被从梦中吵醒一样迷迷糊糊。
　　“喂…哪位…？”
　　“我是邱旭瑶。”
　　电话被掐断了。
　　杨清岚挑了挑眉毛。
　　她有这么惹人讨厌吗？居然刚报上名字就被挂了电话。
　　看来她在苏伊那边的反派程度挺高啊！不会是负数吧？
　　就在杨清岚思考着该如何下手攻略苏伊时，苏伊竟然回了一个电话过来。
　　“喂？”
　　“抱歉邱编剧，刚才睡迷糊了没拿稳手机，不小心挂断了，请问你找我有什么事吗？”
　　“也不是什么大事，就是关于我的下一部电视剧作品，我想和你聊聊，你这两天有空闲时间吗？”
　　苏伊在电话那头沉默了好几秒才问：“聊……什么？”语气听起来小心翼翼，好像杨清岚在这边能穿过电话线去挠她一样。
　　杨清岚噗嗤一声笑了出来：“我是编剧，你是演员，你说我们能聊什么？”
　　“……邱编剧能说明白点吗？”
　　杨清岚清楚地听到了电话那头有一个男人小声问“她找你干什么？难道是知道我们做的那件事了？”同时还听到了苏伊伸手推开他的声音。
　　我们？
　　这个男人是谁？
　　杨清岚皱起了眉头，仔细的记下那个男人的声线，打算以后好查证。
　　按以往的经验来看，任务主角目标的cp通常不是同为主角就是配角，如果给她编黑料的事这个和苏伊睡在一起的男人也插了一脚，那么他很有可能就是这次现实任务的另一个攻略目标，一定要确认他的身份！
　　一边仔细听电话那头的动静，杨清岚一边回答：“我之前和大秦签订的编剧合同一共有两份，全部计划今年内开拍，主要演员阵容维持不变，之前那一部已经杀青进入后期制作阶段，接下来是第二部筹备开拍的时间了，关于你在剧中的角色，我想和你好好谈谈。”
　　苏伊的呼吸立刻乱了，可以听出来她从床上站了起来，走到了类似阳台的地方，从电话里隐约能听到不远处的鸟叫。
　　“邱编剧说的是真的？！可是我……”
　　苏伊的话没有说完就停住说不下去了，那个男人则走到了她身边，凑近了听电话里的声音。
　　听到听筒里传来两个呼吸节奏几乎一致的声音，杨清岚勾了勾嘴角：“电话里说不清楚，我希望和你面谈，当然，如果你不放心，可以带上你的经纪人。”
　　“……什么时候，在哪里见面？”
　　“你明天在市里吗？明天下午两点，下河中街的兔耳盟，我会在那里等你。”
　　“我在市里，我会准时到的。”
　　“再见。”
　　挂了电话，杨清岚拿出平板翻看前几天才勉强算定稿的剧本，将几个重要的女性角色一一圈出，然后开始思考。
　　第二部电视剧与之前那部基本上都是男人戏的古装剧不同，是现代商战题材，除开本就定给了沈蔷薇的女主角之外，还有四个比较出彩戏份又足的女性角色，每一个拿给苏伊她都能演，她需要根据苏伊本身特点好好选择。
　　毕竟是自己在现实生活中的作品，完成任务固然重要，但也不能砸了自己的招牌。
　　***
　　第二天下午还没到两点，杨清岚就等在了兔耳盟里，坐在靠窗的位置摆弄平板，保证苏伊一来就能看到她。
　　两点刚过，苏伊带着墨镜走进了兔耳盟，身旁还跟着一位戴着帽子，帽檐压得非常低的男人。
　　苏伊一进门就瞪了一眼杨清岚：“邱编剧怎么坐在外面？！兔耳盟有小隔间，我们去里面。”说完也不等人回话，半捂着脸就朝里走了，好像身后跟着狗仔一样，而她旁边的男人从头到尾都没抬头，就露个下巴。
　　杨清岚无语的端起面前的甜品跟了过去，在二人身后翻了个白眼。
　　就您这张不出名的大众脸，哪有人认得出来，挡个鬼啊？！
　　可等到最里面的隔间坐下，杨清岚才发现自己想错了，苏伊想保护的脸不是自己的，而是她身边这个男人的。
　　卓项，男，31岁，乐唯工作室旗下演员，影视科班出身，之前因为长相偏幼稚加上公司规划路线有偏差一直没火起来，合约期满后转投乐唯，立刻把自己往糙里整，接连出演两部大火的军旅题材影视作品，成功转型硬汉，是新一代的男神。
　　杨清岚眼前闪过洗衣机在网上替自己查到的资料，不由得心里一跳，回想起了蔷薇工作室开会的时候听到的那些话――
　　“最开始发出爆料的是杉叶娱乐的人，后来添油加醋的是我们的老对头，乐唯。”
　　“据说和乐唯最近话题度很高的那个男艺人有关。”
　　……
　　苏伊和卓项。
　　杉叶和乐唯。
　　话题度很高的男艺人。
　　全部符合。
　　杨清岚放在桌下的左手不自觉的捻了捻手指。
　　“原来是……难怪要坐里面，你们俩……？”
　　苏伊不自在的动了动嘴角：“他是我朋友，这次来只是想帮我参考一下剧本的问题，你把他当成我的经纪人就可以了。”
　　杨清岚露出一个了然的微笑：“原来如此，既然有卓先生这个这么有分量的人在，那么我们直接开始正题吧。”说着，她将手里的平板递了过去，“这是新剧本大纲，你可以先看看有没有兴趣。”

☆、第八十一章 ：谈掰

　　苏伊在看大纲的时候，杨清岚仔细地观察着从开始到现在除了点头就没出过声的卓项，在心里为他鞠了一把同情泪。
　　能陪苏伊到这种地方来见人，以他现在的身份来说，就算对她不是真爱也算是很上心了，不知道他听到苏伊曾在剧组勾引过覃家二少的时候会是什么心情。
　　他会是昨天电话里听到的那个男人吗？如果不是，苏伊的烂桃花可真多，人品堪忧啊。
　　大概是杨清岚打量的视线太过肆无忌惮，卓项几次抬头看她，但每次都什么也不说就又低头去看剧本大纲，脸上的表情始终淡淡的，倒真有几分大明星的气质。
　　大纲不长，苏伊二人看了两遍也才花了十几分钟，然后她将平板递还了回来。
　　“不知道邱编剧是打算让我饰演当中的哪一个角色呢？”
　　杨清岚看了卓项一眼，微笑回答：“这就要看你愿意告诉我多少了。”
　　苏伊一愣，下意识的看了一眼身旁的卓项：“告诉你……什么？”
　　“不明白？那我给你看点别的吧。”杨清岚的手指在平板上戳了几下，调出了最初黑料贴的截图，放大，然后把屏幕面向他们，“现在明白了吗？”
　　只一眼，苏伊就变了脸色，杨清岚眼尖的看到她放在身侧的手紧紧地抓住了卓项的衣角。
　　与苏伊不同，同样看到了截图的卓项显得非常淡定，瞥了一眼苏伊揪着自己衣角的手，终于肯开口说话了。
　　“邱编剧的意思是，这个帖子和苏伊有关？”
　　就是他！
　　杨清岚第一时间确认了卓项的声线，在心里给“卓项”俩字旁边自动添加了“攻略目标”的备注，开始琢磨该怎么对这个初次见面的人下手。
　　“有没有关系当然不以我的意志为转移，事实如何，想必你们二人应该都清楚，注意，我说的是你们二人。”杨清岚将平板收回，在苏伊想开口说话之前补充道，“放心，我今天来的目的不是兴师问罪，是真的想和你谈关于剧本的问题，这件事只是附带，你就算一个字都不说，剧本里也依旧有你的角色。”只是戏份不会太多就是了。
　　这一次，拦下苏伊想说的话的换成了卓项。
　　“既然不是兴师问罪，邱编剧没有必要选在这个时候这个地点和苏伊当面交流，只要将剧本送到杉叶，自然会有经纪人处理剧本。”
　　杨清岚不由轻笑：“以苏伊在上个剧组的表现，你以为杉叶在拿到剧本之后还会把角色分配给她吗？杉叶虽然比不上宜和那样的大公司，但旗下艺人可不算少，每年新晋演员那么多，选一两个替补绰绰有余，不是吗？”
　　卓项看了一眼苏伊，没有说话，但眼神中分明带着责问的意思。
　　而苏伊则半低着头盯着桌上的咖啡一言不发，不敢看他。
　　杨清岚了然，看来苏伊在剧组里发生的那些事卓项并不知情，也不知道她回来之后是说了什么才能让他肯出手帮忙编黑料。
　　或许这些黑料在苏伊口中并非“黑料”而是“事实”？毕竟她提供的那两张照片确实很具有说服力，只要不是知情者，看到照片后或多或少心里都会偏向帖子当中叙述的内容。
　　见二人之间气氛转冷，杨清岚也没有调和的意思，而是端起自己的那一份甜品慢慢的吃了起来，静静地等着他们的回复。
　　场面一时间安静了下来。
　　杨清岚不说话，卓项也不帮腔，苏伊握着杯子的手渐渐收紧，但很快她就找回了自信，脸上也有了笑容，只不过，这笑容里明显带着讥讽。
　　“邱编剧不用拿话来激我，我自知我的性格不好，在剧组的时候和大家的关系相处的也不算和谐，还不长眼的骂了你的妹妹，可你呢？明明说好不再追究，转眼就把我的戏份给删了个精光，你又好到哪里去了？”
　　苏伊话说到一半的时候卓项的眉头就深深的皱到了一起，等她说完更是直接轻哼了一声，不赞同的看了她一眼。
　　杨清岚眉毛一挑：“你以为我删你的戏是因为我对你不满？”
　　“难道不是吗？！”
　　“从休假后再次开机你的表演状态如何你自己心里清楚，我不删你的戏对不起我的剧本！这可是我的出道作品，我可不想因为一个配角把它搞砸！”
　　杨清岚将手里的玻璃杯重重的放在了桌面上，发出一声脆响，引来了附近服务生的关注。
　　两个女生怒目相对，卓项轻咳一声插话进来：“既然如此，邱编剧为什么还会把第二个剧本交给她呢？”
　　苏伊也像抓住了杨清岚的把柄一样，声音显得更加刻薄了：“是啊，既然你不满意我的表现，又为什么会拿着新剧本来找我呢？难道不是心里有愧才这么做吗！”
　　“心里有愧？哈！我会对一个在剧组勾引我男朋友差点毁掉我作品的女人心里有愧？！苏伊，说这话的时候顶在你脖子上的那个球里装的全是水吗？”
　　说“男朋友”三个字的时候，杨清岚的内心十分抗拒，导致舌头没控制住打了个卷，好在这个小差错无伤大雅，对面两人的关注点也不在上面，因此没人注意到她的情绪有细微的异常。
　　杨清岚的话让苏伊的脸白了不少，但仍旧强自镇定的反问：“那请问你为什么还要把剧本给我看？”
　　“你难道不想要？”
　　“我宁愿被公司冷藏也不愿意接受别人的施舍！”
　　“原来你这么有骨气啊，很好，非常好。”杨清岚把自己的东西都收进包里站了起来，“既然这样，我也就不必出于善心帮你这一把了，对于你这样有骨气的人来说，善心大概和施舍是一样的东西，很抱歉我无意中践踏了你的尊严，再见。”
　　“我……”
　　卓项伸手扯了一把苏伊，没让她再继续口不择言。
　　“啊对了。”杨清岚刚走两步又停了下来回头看了他们一眼，“我已经付过账了，你们大可以当我是在赔礼道歉。”说完，她拎着包包施施然离开，留给他们一个背影。
　　虽然表面装的潇洒，可刚出兔耳盟，杨清岚就垮了脸，额角都能隐约看到青筋。
　　“洗衣机！”
　　【在。】
　　“启动对苏伊手机的监听！”
　　【好，请稍等。】
　　五秒钟后，杨清岚的耳朵就像塞上了耳机一眼隔绝了外界的声音，而耳朵里清晰的传来了苏伊和卓项的声音――
　　“项哥，那个女人在胡说，你千万不要相信！”
　　“嗯，我不信。”
　　“她男朋友是大秦影业覃总的二公子，我不过是出于工作原因想和他认识，就被人传是勾引，我向你保证绝无此事！”
　　“嗯，我相信你。”
　　“项哥！”
　　“我真的信你，你不相信我？”
　　“我……”
　　“放心吧，我要是不相信你，怎么会帮你这么多？你以为乐唯真的是因为看不惯沈蔷薇才出手助推帖子热度的吗？”
　　“可你看看邱旭瑶！她一个小小的的编剧，还没正式出道就敢对我甩脸色，凭什么呀！”
　　“你呀，就是太善良，没办法对人发狠，既然你都知道她没什么后台，作品也只有一部，还没开播，说话的时候为什么不能多一些底气呢？”
　　“项哥，我这不是没对人摆过架子嘛。”
　　“好了好了，待人接物这种事不是一朝一夕就可以学会的，往后的日子还长，有我陪着你，你可以慢慢学，至于邱旭瑶，你暂时别去管她了，一个小人物，不值得。”
　　“可是我不甘心！她凭什么呀！也就是大秦，换个公司，演员人选哪里轮得到一个小编剧插嘴？居然还用剧本来拿捏我！”
　　“你放心，就算是大秦，也不可能事事都由她这个编剧说了算，刚才那个剧本你喜欢？看上哪个角色了跟我说，我保证让你拿到手！”
　　“真的？！”
　　“我什么时候骗过你？”
　　“可是我要是去演戏的话肯定会遇上邱旭瑶的，我不喜欢她。”
　　“诶诶诶，得寸进尺了是不是，人家的原创剧本，我要是把编剧给换掉，电视剧还拍不拍了？”
　　“可我怕她在剧组又刁难我！”
　　“伊伊，你总得学会与人相处啊，就算做不到八面玲珑，也要做到对不喜欢的人视而不见，保持工作关系，不然你有再多机会也成不了气候。”
　　“……哦……”
　　“生气了？”
　　“没有。”
　　“我看你就是生气了。”
　　“真没有，我就是有点……沮丧，你都这么帮我了，可我总是学不会。”
　　“哪有人是一蹴而就的？我像你这个年纪的时候可没少惹事，公司给过我三次内部通报处分，后来遇到成哥才被磨软了性子，有了现在的成就，你呀，还有很多时间，慢慢来。”
　　“嗯！”
　　“我们先回去吧，我在外面呆久了不太好，这种地方如果被人认出来大概会上新闻的，我新片的宣传期还没到，成哥说了现在不能出岔子。”
　　“好。”
　　听到两个人收拾东西起身的声音，杨清岚立刻断掉了监听，拨通了大秦那边新剧筹备组的电话。
　　“喂？是李组长吗？我是邱旭瑶。”
　　“关于新剧选角，我想问问，人选中有杉叶娱乐的苏伊吗？”
　　“没有？”
　　“这是赵导的意思吗？”
　　“好的，明白了，谢谢。”
　　“不不不，我不是要加她进去，只是想确认一下名单，毕竟上一部电视剧苏伊表现堪忧，出于质量考虑，我也不想加她进组。”
　　“嗯对，已经没事了。”
　　“好的，再见。”

☆、第八十二章 ：整理思路

　　出师不利，杨清岚立刻开始自我检讨。
　　自从成为洗白师到现在，除了之前的那个噩梦级别的秒杀任务，她这还是第一次一开始就绊个跟头，如果说任务有多难那还可以理解，但现在这情况怎么看都不像是容易失败的样子。
　　那么问题出在哪里呢？
　　窝在家里啃掉了一个四斤多的柚子后，她得出了一个结论――任务开始不利，是因为自己不是最大的反派。
　　以往的系统任务中为她安排的反派角色都是主线剧情的*oss，每一个都具有一定身份势力，个人也有着极强的自身实力，再加上她熟知“未来剧情”，扭转情节并不难，洗白起来当然顺风顺水。
　　可是她的现实身份呢？
　　一个还未正式出道的新人编剧，要说能有什么可以借用的力量，无外乎是现在正在合作的大秦影业，以及还没有签约，自己并不算旗下工作人员的蔷薇工作室。
　　大秦影业就不说了，除非她真的打算嫁到覃家去，不然绝对开不了这个口。蔷薇工作室虽然勉强算是她的后台，但在她还未展现更多个人价值之前，能提供多少实质性的帮助还是未知数，不能寄予太多的希望。
　　单单分析她个人的话，她手里现在唯一能拿出来说道的东西就是那两部剧本，一部已经拍完，后期剪辑与制作她无权干预，仅仅有建议权，对于已经把所有戏份都拍完拿到工资的苏伊来说根本不具有威胁性；另外一部就算她不插手赵导也不打算让苏伊上，真要说她能拿捏什么，完全是夸张。
　　这样想想，她手里能打的牌好像都不具有一击必杀的效果，如果想要取的阶段性进展，恐怕还得另寻他法。
　　如果说现在有一部以苏伊为主角的小说，恐怕她最多只算一个副本里的小boss，是在大魔王被主角推倒之前的开胃小菜，而保证自己不被炮灰掉唯有两条路可走，一条是赶紧找到大魔王并抱上大魔王的大腿，另一条是迅速转变立场，成为主角阵线的一员。
　　可这两条路似乎都被堵死了。
　　苏伊的大魔王是谁她不知道，也不想知道，想想那么多任务世界里的大反派代表的势力吧，娱乐圈的水这么深，自己一个小虾米填进去完全是找死，别到时候大腿没抱上，连自己的腿也断了。
　　而以苏伊现在对她的好感度来算，她们两个人根本没可能成为统一阵线，苏伊不给她找事做就已经烧高香了，怎么可能站到一起去？除非有一个共同的敌人出现，正所谓敌人的敌人就是朋友，这样还有一线希望。
　　想到这里，杨清岚脑袋里似乎有一颗一千瓦的灯泡亮了起来，“叮！”的一下，思路通畅了。
　　对啊！她们现在虽然处于对立的位置，但还不至于到深仇大恨的地步，一旦出现一个同时威胁到两方的敌人，苏伊暂时放下成见向她靠拢的可能性就极大地提高了！
　　可是，到底什么样的敌人才会让一个女演员倒向一个新人编剧呢？
　　又有什么样的方式能制造出这么一个符合一切条件的敌人呢？
　　杨清岚的大脑飞速运转着，手里又拿了一个柚子开始剥，一边剥一边借用洗衣机在网上查找和苏伊卓项两个人相关的一切信息，试图从中分析出蛛丝马迹。
　　等到第二个柚子吃掉大半的时候，杨清岚从一大堆各式各样的资料里找出来了一个人，而这个人，似乎符合她对理想敌人所有的预设条件。
　　周国伟，男，年近六十，目前是大伟娱乐的老板。
　　此人出身贫寒，父母早亡，二十二岁进入柒柒娱乐，做经纪人助理起步，一步步成为金牌经纪人后和几个同事从柒柒娱乐独立出来合伙创办了冷杉娱乐，但没做多久就因为理念不合以及公司管理权争夺等原因被另外几个合伙人给踢出了冷杉。
　　离开冷杉后，周国伟在外独自游荡做了几年独立经纪人，后来受老东家召唤回到了柒柒娱乐，一力捧红了许多当时的新一代一线男女演员，接着因为竞争柒柒娱乐的掌舵之位失败再次离开，这一次他带走了许多原属于柒柒的艺人，很快凭借手中的资源创办了剑锋娱乐，一时间风头无两。
　　但好景不长，不知道是受哪方势力影响，剑锋娱乐的多个投资方同时撤资，加上当时国内整体经济不稳定，导致剑锋娱乐的资金链最终断裂，旗下艺人接连出走，周国伟好不容易拉起来的大旗又被拦腰截断。
　　就在他失意到了极点差点跑去自杀的时候，之前一直内斗不断，业内地位逐年下滑的冷杉娱乐内部斗争由暗转明，公司一分为三，其中一家更名杉叶娱乐，并向他抛出了橄榄枝。
　　悲愤的周国伟爆发出了前所未有的力量，仅仅三年时间就将本来只有一个空壳的杉叶娱乐拉到了国内超二线娱乐公司的地位，让业内人士重新认识了他这个人。
　　但让所有人大跌眼镜的是，事业再度回归巅峰的他突然间宣布辞职，没有带走杉叶的一针一线，他的离开让杉叶娱乐的地位立刻跌落，直到现在仍然维持着这么一个不上不下的状态撑着。
　　离开杉叶的周国伟仅凭一己之力创办了独立经纪人工作室“大伟工作室”，专心带一个他不知道从哪里挖掘出来的一个男艺人，两年后，该艺人大红大紫，转投宜合娱乐旗下，他又不知道从哪找来两个人培养，一年多过去，声名鹊起的两个人一个转投柒柒，一个转投宜和。
　　接下来，周国伟就像一个带毕业班的中学老师，带红一个送走一个，从不多留，被业内人称作“周老师”。
　　他说：“这么多年我算是看明白了，我带人很有一套，就算不是数一数二，第三我总是排的上的，但要说经营公司，与人勾心斗角，我从来都是输家，既然如此，为什么我不扬长避短呢？所以我辞去了杉叶的工作，专心带人，等到桃李满天下的那一天，文艺圈还怕没有我的位置？”
　　而且他不但带艺人，还带经纪人。不到十年时间，从他手中走出来的经纪人遍布各大娱乐公司，虽然也有混得不好的，但有那么几个业内亮闪闪的名字已经很让人惊讶了。
　　三年前，越做越大的“大伟工作室”正式成立公司。
　　虽然成立了公司，但新出炉的大伟娱乐所做的事和以往并无不同，名为公司，但更多的人都称呼它为“学校”，从这里走出来的艺人甚至被称作“大伟毕业的研究生”，每年不知道有多少新人削尖了脑袋想往里钻，其中就有苏伊。
　　如果不是洗衣机帮着查资料，杨清岚根本不知道原来苏伊还有这么一段过往。
　　当年苏伊刚从电影学院毕业便被大伟工作室的人招了进去，可是还不到半年时间就被踢了出来，原因不明，但有小道消息称是因为多次考核不合格，周国伟亲自决定不要她的。
　　发出这条消息的人并没有指名道姓的说这名被开除的女艺人是谁，但综合各方面信息来看是苏伊无误，更何况爆料人原本也没打算怎么遮掩，除了名字其他的都说的差不多了，毕竟以她的地位和关注度，根本没什么人在乎，估计说了名字也掀不起一点波澜。
　　被大伟踢出来之后，杉叶把她捡了回去，毕竟是曾经进过大伟的人，虽然没毕业，但基础总是好的，做主角不行，龙套总能胜任，大餐吃不上，芝麻烂叶也能充饥不是？然后她就一直留到了现在。
　　苏伊和周国伟的直接联系就这一条，而杨清岚这边虽然没有直接联系，但间接联系简直就是一张蜘蛛网，其中最重要的一条线走的是蔷薇工作室的路线。
　　蔷薇工作室的幕后掌控者尹一林是周国伟创立大伟以来最得意的门生，从大伟出师之后就进了宜和，仅用了短短六年时间就窜到了宜和的决策层，如果不是年纪太轻，资历尚浅，恐怕半个宜和都要听他指挥。
　　网上有传言说他执掌蔷薇工作室就是在为日后接管宜和做准备，同时也是高层爱护，让他暂避锋芒韬光养晦，免得大好的苗子冲得太快一头扎进权力漩涡被一群老油条给整夭折了。
　　由此可知，这个人有多逆天。
　　而这个尹一林就是沈蔷薇多次提到决定签下“编剧邱旭瑶”的工作室决策者，然而至今没在杨清岚面前露过面，网上也没有找到清晰的正面照，仅有几张宜和年会上拍到的模糊侧脸，根本看不清长啥样。
　　决定签下她这个新人，尹一林绝对不可能是蒙着眼睛瞎做的决定，很有可能在某个地方两个人见过面，而她本人却不自知。
　　现在任务也关联到了他头上，不管从哪个方面说，她都没有理由不去了解这个人。
　　把所有线索理了一遍，吃掉最后一口柚子，杨清岚决定提前与蔷薇工作室签约。
　　她想见见这位天才。

☆、第八十三章 ：校花出炉

　　把提前签约的意向通过沈蔷薇透露给蔷薇工作室之后，杨清岚就在家里坐等回音，然而过了三四天，工作室那边风平浪静，关于签约的事一点音讯都没有，期间沈蔷薇还抽空来找她逛了一次街，但根本没提到这件事。
　　干等了一个多星期后，杨清岚直接联系了之前蔷薇工作室和她有过多次接触的方助理。
　　虽然工作室旗下只有沈蔷薇这一个签约艺人，但蔷薇工作室几乎所有工作人员都兼着宜和娱乐的其他职务，临近年底，公司各种事物简直堆积成山，方助理每天忙得脚不沾地，能在周二上午抽三个小时和她见一面都是排了又排的结果，如果不是想早一点完成任务，杨清岚都不忍心在这个时候打扰她。
　　三个小时很快过去，两个人谈了很多，方助理走的时候面前的花茶都还没动，临走前才突然想起她点了饮料，赶紧拿起来一饮而尽，然后挥挥手快步离开，留杨清岚独自一人坐在兔耳盟里看刚才谈话间用控制面板所做的记录。
　　她关注的重点并非签约的具体内容，而是谈话间不断旁侧敲击得来的尹一林的消息。
　　关于约见尹一林，方助理的原话是这么说的――“尹总监很忙，平时就连我们都很难见上一面，和你签约的具体事宜应该由工作室的刘副总监负责，你若是想见尹总监，恐怕得等上好一阵子。”
　　于是她就没有再提直接约见的事了。
　　除开直接约见尹一林本人之外，杨清岚想要见到他还可以在年底之前完成所有签约程序，正式成为蔷薇工作室旗下一员，这样她就能以员工身份参加宜合娱乐集团的年会，尹一林再忙，公司年会是肯定要参加的，到时候无外乎多花点经验值让洗衣机在会场帮忙找人。
　　但这个方法她暂时不想考虑。
　　毕竟原定的签约时间是在明年的春节之后，适当的提前可以，可如果她想把原定最后进行的签约仪式提到元旦之前，肯定会打乱工作室安排的工作计划，她一个没什么资本的新人，哪有这么大底气去折腾老板？没听方助理说大家都快忙死了吗！
　　好在即使忙的脚不沾地，蔷薇工作室的人还是按部就班的继续推动着“美女编剧”的热度，她现在在网上的知名度已经越来越高，许多人提到她的第一反应都是“美女”“才女”，虽然俗套，但绝对有用。
　　据说这个推手计划是由尹一林亲自制定的，也不知道他哪来那么多精力去关心一个还没签约的编剧。
　　看来想要见到他得不走寻常路了。
　　“洗衣机。”
　　【在。】
　　“从现在开始，每隔半个小时监听方助理周围的动静五分钟，一旦发现尹一林的踪迹立刻告诉我！”
　　【好。】
　　“另外，之前你说的整容套餐帮我订一份，我打算对沈蔷薇动手了。”
　　【没问题。】
　　“我记得两个多月前有一家影视公司曾经找过来要买某部小说的影视版权？”
　　【是的，来的是万方影视，是首都影视集团旗下子公司，规模虽然不小，但因为开出的价码实在一般，你又暂时不缺，我就一直把邀请压在那里没回应。】
　　“这家公司好像……”
　　【是大伟娱乐的战略合作伙伴，每年推出的影视剧有大半都用来推大伟的新晋艺人。】
　　“有办法让这家公司的负责人私下来见我吗？”
　　【可以约，但是他来不来就不一定了。】
　　“用条件引他来！我手里现在现成的剧本有三四部，如果他肯来，免费送他都可以！”
　　【我试试。】
　　“非常好。”把杯底的冰块倒进嘴里挨个咬成冰渣，杨清岚眯着眼睛露出一个充满算计的笑容，“年底了，他们忙，我也不能闲着啊……”
　　***
　　十一月，由某网络社交平台发起的各大高校校花评选大赛开始，评选时间为期一个月，因为有商家冠名资助，所以搞得还算声势浩大，几乎所有国内著名高校都参与其中，事关母校门面，大学生们的热情空前高涨，每个人都在为自己学校的美女拉票。
　　因为参与评选的人选不只限定于在校学生，因此很多已经在社会上颇有名气的高校毕业生也在榜单上，其中以当今大红大紫的各路影星最为亮眼，而她们在社交平台上为自己拉票的行为更是提高了这次活动的热度，就连不是大学生的路人也乐意进去参上一脚。
　　在这样的情况下，首都大学校花候选人邱旭瑶不知什么时候悄悄上榜就没那么引人注目了。
　　杨清岚知道自己居然冲进了决赛的时候正在洗衣机的帮助下为沈蔷薇进行整容的最后一步，结果差点手一抖把她的鼻子给捏歪了。
　　“什么校花大赛，我怎么不知道？”
　　“这你都不知道？你最近在忙什么呢，这件事网上挺热闹的啊。”因为脸上糊了一层东西，沈蔷薇说话的时候根本不敢大动嘴巴，语调听起来颇为喜感。
　　“还不就忙你这张脸嘛，躺好别动，小心鼻子弄歪了又要重来，这面具材料可贵了你知道吗！”
　　“哦。”
　　“把我推上去做什么校花，也是尹总监的手笔？”
　　“嗯。”
　　“这也是宣传工作的一部分？”
　　“嗯。”
　　“选完了之后呢？”
　　“可能会有一个网络采访颁奖，时间大概在剧组开机后一个星期左右，采访组会直接到剧组来，你接受采访的同时顺带宣传一下电视剧。”
　　“可是我的形象设定不是不喜欢采访吗？”
　　“对，所以到时候就看你发挥了，反正不是直播，可以后期剪辑的，不用怕。”
　　“这个采访什么时候播？”
　　“元旦前后，之后还有更多宣传安排，你要有心理准备。”
　　“好。”
　　“还没抹完？”
　　“你要是想歪鼻子斜眼，现在我就可以停手。”
　　“别啊！姐！我叫你姐可以吗！”
　　“哼！”
　　杨清岚勾了勾嘴角，加快了手里的动作。
　　本来她还在想该用什么办法来让沈蔷薇相信自己能让她变美，结果在系统商城里看到了一款迷/幻/剂，效果立竿见影，无毒副作用，仅仅需要800经验值，于是立刻买下，放在了沈蔷薇的饮料里，然后在十分钟的药效里获取了她对整容这件事的无条件信任。
　　今天是为她塑容的最后一天，再过两个小时，一个全新的沈蔷薇将脱胎换骨，而实际上得利最多的却是她杨清岚。
　　她的大网已经撒开，就看苏伊和卓项要以什么样的姿势往里跳了，如果跳得优美，大家共赢，如果跳的狼狈，最后得利的恐怕只有她一个人。
　　这种把一切掌握在自己手中的感觉简直太美好了！
　　***
　　十二月三号，为期一月的校花评选大赛终于结束，评选结果虽然不能说完全公正，但符合了绝大多数人的期待，排名前十的各校校花大多数都是出名的影视女星，夹在其中不太出名的几位也都是各行各业的佼佼者。
　　排名第十一位的“首大校花”邱旭瑶虽然没进前十，但讨论度却不低，尤其是在评选校花的那个社交平台上，如果有人对平台上的数据进行统计的话就会发现，虽然排名十一，但“邱旭瑶”的讨论度却仅仅亚于前三名。
　　得知评选结果出炉，杨清岚特意上网看了一下有关于自己的帖子。
　　【虽然前十都是毋庸置疑的美女，但我个人认为首大的邱旭瑶排在第十一太低了，她该进前五的。】
　　【校花校花，顾名思义就是选择长相出众的女生，单凭长相，邱旭瑶绝对能进前三好吗！你们看看前二十哪一个不是靠着个人知名度拉的票，只有她是真的靠脸上的排行榜啊！】
　　【这个邱旭瑶是谁啊，我是首大的学生，可我根本没听说过本校有这个学姐呢？】
　　【[科普贴]关于第十一名邱旭瑶，你们有什么想知道的就进来看看吧。】
　　【我手里买的有三本第十一名写的小说，三本都是不同风格，不得不说真的是首大出来的才女，据说她现在是编剧？期待作品播出！】
　　【[爆料]你们难道都不知道邱旭瑶有个亲妹妹今年刚考上首大吗？妥妥的下届校花啊！求组团围观！】
　　【邱旭瑶的参赛照片都是些什么鬼，其他人的参赛照片不是写真就是剧照，只有她是采访视频截图还有几张像素捉急的生活照，是想急死我们这些颜控吗？！】
　　【想看邱旭瑶更多影像资料的不要着急，我已经问过活动主办方了，前二十名都有影像采访，到时候我们就能看到啦~】
　　……
　　在这个社交平台上，相比前十那些“校花”黑贴不断的情况，有关于“邱旭瑶”的所有话题贴都干净的让人咋舌，就是不知道蔷薇工作室在这里面下了多大的功夫，尹一林又在其中充当了什么角色。
　　关掉浏览器，杨清岚打开了桌面上的一份文档，检查确认无误后将它通过洗衣机的保密网络传到了某个邮箱中。
　　这份策划案是她这些天来费尽心思写的一份营销策划，而合作方则是万方影视的副总之一，何潍桂。
　　再过几天，新的电视剧就要开机了，这份策划案也会在何潍桂的主导下铺开来，她现在有点迫不及待的想要看到苏伊中招之后的精彩表情。
　　所谓爱恨就在一瞬间，希望到时候苏伊的热情不要来得太快把她淹没，柳梦璃那样的女人有一个就已经足够了。
　　然而，杨清岚千算万算也没有算到，她的计划还没开始就被一个本不在她计划中的人给破坏了。
　　而这个人就是覃宇新。

☆、第八十四章 ：误会

　　覃宇新消失的时间太长，杨清岚又忙于工作和任务，脑子里想的都是如何洗白自己在苏伊心目中的形象，到后来竟然完全忘了有这个人存在。
　　新剧组开机仪式那一天，覃宇新精神抖擞的出现在了杨清岚的面前，看到他一脸沾沾自喜的样子，杨清岚心里莫名“咯噔”一声，总觉得有什么不好的事发生了。
　　“你笑的这么灿烂做什么，有什么好事要告诉我吗？”
　　“当然！”覃宇新呲着牙递过来一个移动硬盘，“我不是答应你要解决掉苏伊这个麻烦吗？这段时间我在制作部可没白呆，电视剧里苏伊的部分，只要不是关系主线剧情发展的基本上都被我剪光了，这里面就是粗剪送审版，和开播版本应该不会有太大差别。”
　　全剪光了？！
　　杨清岚感觉自己的太阳穴胀的发疼。
　　这家伙怎么这么幼稚？这就叫解决方法？？？
　　还没等她说话，覃宇新继续说：“除此之外，我跟着我爸这段时间参加了不少商务活动，认识了很多有用的人，在我有意无意的‘提醒’下，苏伊以后想接好剧本就难了。”
　　杨清岚：“……”这话槽点太多她不知道从何吐起了怎么办？
　　“对了，我还见过杉叶娱乐的总经理，听他的语气，好像对苏伊最近的表现很不满，之后可能会有一段冷藏时间，就是不知道他说的话到底是真是假。”
　　杨清岚捂脸：“覃二少爷，你一个小小的制作部助理，就算你爹是大秦的老板，可你上面还有个哥呢，人家凭什么听你的话啊？”
　　覃宇新眨眼，一脸无辜：“我哥又没去，我爸只带了我，连秘书都没带，他们都以为我是我爸新培养的继承人，对我可客气了。”
　　“……算了，我不想吐槽你，开机仪式马上就要开始了，你还不赶紧的回到你的工作岗位上去？”
　　“行，那我等仪式结束了再来找你。”
　　“仪式结束后我和导演组还有事要谈，你上午别来找我。”
　　“那我……下午来？”
　　“……再说吧，快滚快滚。”
　　“得令！”
　　“……”
　　覃宇新刚走，洗衣机就冒了出来。
　　【何潍桂的助理刚才发来消息，说杉叶那边拒绝了他们向苏伊发出的角色邀请，提议换另一位旗下女艺人，还愿意减片酬。】
　　“……他们没说为什么？”
　　【据说是因为苏伊有一个进修机会，这段时间不接任何片子。】
　　“进修？”
　　【杉叶没有说太多，但何潍桂从别的渠道得知，苏伊可能会去大伟待一段时间。】
　　“怎么又扯上大伟了？！”
　　【不止苏伊，卓项可能也会去大伟，只不过他不是去学习，而是去做指导老师的。】
　　“我现在很乱你让我理一理……”杨清岚抓过旁边桌上的果酒一饮而尽，眉毛都纠成了一团，“覃宇新在这里面起到了多大的作用你能计算吗？”
　　【资料有限，无法准确计算，不过按现有数据来说，他个人的影响因素不大，但很有可能起到了一个催化剂的作用。】
　　抬手揉了揉太阳穴，杨清岚重重的叹了口气。
　　按照她的原定计划，大伟公司参与进来是计划后期才会发生的事，可现在却被提到了最前，而且苏伊和卓项都没有入局！
　　现在她该怎么办？
　　计划已经开始，可变量太多已经超出了她的掌控，如果仍然按照以前的步骤来，她这边虽然没有任何损失，但任务进度却无法推进。
　　卓项暂且不论，苏伊已经被排挤到了棋盘边缘，再往前一步就要掉出去了，想把她再拉回来，该用什么方式呢？
　　【岚！】
　　“啊什么事？”被洗衣机突然一声喊吓了一跳，杨清岚差点原地摔跤，如果不是站在桌子边上扶了一把很有可能真的倒下去。
　　【有尹一林的消息了！】
　　“什么消息？”
　　【方助理刚刚为他安排了一辆车，我听她给司机报的地名就是这里！】
　　“尹一林要过来？现在？”
　　【应该没错。】
　　“知道他还有多久到吗？车牌号呢？”
　　【从宜和城南分部出发，到这里应该只需要不到一个小时，车是沈蔷薇曾经坐过的白色保姆车，司机你见过，就是上次送你回家的那一位。】
　　看一眼已经基本准备就绪的开机仪式会场，杨清岚估摸着再有一刻钟仪式就会开始，尹一林赶到这里应该正好能看到沈蔷薇的第一场戏。
　　他是计算好了的吗？
　　这么忙的时候还能抽空来看开机仪式，难道只是为了看一眼沈蔷薇的发挥情况？
　　不管怎么样，今天一定要见到他！
　　开机仪式很短，仪式结束后的第一场戏是沈蔷薇饰演的都市白领在办公室里翻看文件与同事对话。这一场戏台词简单，并不需要太多演技，因此被导演挪到最前拍摄，求一个好兆头。
　　站在导演身边，杨清岚听到了旁边剧组工作人员的窃窃私语。
　　“你有没有发现沈蔷薇最近变漂亮了好多？”
　　“又去整了呗，有什么稀奇的，她换脸的次数还少了吗。”
　　“不一样啊！你看上次她的脸僵成什么样了，笑起来感觉下巴都要甩出去，可是现在自然的就和没整一样。”
　　“换医生了嘛，现代技术这么发达，只要有钱，什么做不到？”
　　“……我觉得这部剧播出之后，沈蔷薇会迎来事业的第二高峰。”
　　“你觉得我俩的事业什么时候能迎来第一高峰？”
　　“呵呵。”
　　……
　　沈蔷薇的变化很多人都看在眼里，特别是导演，对她的改变满意之极，就连演技上有瑕疵都忍了，拍摄的时候多次给她拉特写，恨不得摄像机直接贴她脸上，让两个助理哭笑不得，几次提醒他，这才没把镜头里的沈蔷薇给变成大头娃娃。
　　拍摄进行中，蔷薇工作室的保姆车如期而至，一直注意着外面动静的杨清岚听到车子的声音后立刻找借口跑了出去，远远地盯着那台刚停稳的白色保姆车看。
　　车上下来了一个戴着黑色墨镜的男人，和司机说了几句话后并没有走进拍摄场地，而是绕到了一个可以偷窥片场的角落站着，左顾右盼，好像在找什么人。
　　今天明明是阴天，天上一丝太阳都没有，他带个墨镜做什么？
　　带着疑惑，杨清岚蹑手蹑脚的朝那边挪，然后就看到他叫住了一个路过的场务，问他：“请问，你们剧组的邱编剧在哪里？”
　　咦咦咦？找我？
　　杨清岚又往前凑了凑。
　　“刚才还在导演旁边，就是那个红衣服旁边的空位，现在不在可能是去上厕所了吧。”
　　“好的，谢谢了。”
　　“不用谢。”
　　场务走后，疑似尹一林的男人就站在原地盯着导演组那边看，杨清岚想了想，决定先绕回去，看他到底想做什么。
　　“洗衣机。”
　　【在。】
　　“那个角落有监控能看到吗？”
　　【有两个监控可以看到，其中一个视角还不错。】
　　“麻烦把画面转到我的控制面板上来。”
　　【100经验值每小时。】
　　“……好。”
　　【请稍等……好了。】
　　调出控制面板并将它缩小在视角正前方，杨清岚脚步轻快的绕了一圈回到了导演旁边的位置上。
　　看到她回来，那个男人往前走了两步，大概是隔着墨镜看不太清楚，他还把墨镜往下拉了拉，从墨镜上缘直接用肉眼看。
　　位于男人斜前方上侧的监控将他的一举一动拍的清清楚楚。
　　刚坐下的杨清岚唰一下又站了起来。
　　“洗衣机！”
　　【在。】
　　“能放大画面吗？”
　　【那只是监控，不是摄像机。】
　　“啧！”
　　杨清岚站在那里仅仅犹豫了半秒钟就飞快的跳出了导演圈，径直朝着那个男人所站的地方跑了过去，走的是两点之间的直线，连中间的障碍物都是直接跳过，犹如一百一十米栏冠军附体，让片场众人惊呼不断。
　　“邱编剧！发生什么事了？！”
　　“邱编剧小心！”
　　“妈呀她咋滴啦？”
　　……
　　男人也被她突然的行动吓了一跳，看她目标明确的朝自己冲过来，本能的想躲开，但刚退两步就又定在了原地，站在那里一动不动的等她过来，只是戴好了墨镜。
　　八秒后，杨清岚站在了男人对面，一言不发的盯着他看。
　　男人也不出声，因为带着墨镜，也看不出来他是不是在和她对视。
　　两个人就这么面对面的站着，一动不动。
　　“洗衣机。”
　　【在。】
　　“能透视一下他的墨镜吗？”
　　【我没这功能。】
　　“啧――”
　　杨清岚深吸一口气，对男人说：“请摘下你的墨镜。”
　　男人的嘴角勾起了一个弧度，看起来在笑，没有回答，也没有动作。
　　于是杨清岚又重复了一遍：“请你，摘下你的墨镜。”
　　男人嘴角的弧度更大了：“在此之前，你不应该关心一下你刚才的行为造成的骚/动吗？”
　　杨清岚一愣，竖起耳朵去听身后的动静，不到两秒，她的脸就红的快和国旗一个颜色了。
　　“那个人是谁？邱编剧的男人？”
　　“我看像，而且是久别重逢，不然她怎么会这么激动。”
　　“咦――她男朋友不是覃二少吗？怎么又冒出来一个？”
　　“你没看覃二少只是剃头的担子一头热？正主当然是眼前这个了。”
　　“覃二少真可怜。”
　　……
　　我去！不是这样！大家不要误会啊啊啊啊啊啊！！！

☆、第八十五章 ：合作预定

　　因为杨清岚不那么理智的行为，刚刚还井然有序的拍摄现场出现了长达十秒的拍摄中断，就连赵导演和沈蔷薇都探个脑袋往这边看。
　　面对着男人似笑非笑的脸，她非常想立刻在地上挖个大坑跳进去把自己埋起来。
　　没敢回头看身后的情景，杨清岚恶狠狠的瞪了一眼面前的人：“这里不是说话的地方，你跟我到办公室来。”说完僵着脖子就朝楼梯口走。
　　男人轻笑一声没有反驳，跟在她身后离开了现场。
　　因为是商战片，这一次他们的拍摄场地就在市里，在靠近中心区域租用了一栋写字楼的两层，分别根据窗户的不同朝向，装饰成了三家不同的公司，并在空余地方搭建了其他布景。
　　杨清岚的办公室在上面一层的角落里，有拍摄需要的时候会被临时布置成部门经理办公室，没有拍摄需要的时候，编剧组的人办公都在这里。
　　因为是开机之后的第一场戏，助理编剧们都在片场，办公室里现在一个人都没有，非常方便两人谈话。
　　走了这么长一段路，杨清岚已经收拾好了情绪，进入办公室后非常自然的坐到了自己的位置上，坐下之前还为男人倒了一杯茶。
　　“不先做个自我介绍吗？”她问。
　　男人端起还冒着烟的茶闻了闻，热气立刻让他的墨镜蒙上了一层白雾，但即使这样，他也没摘下墨镜。
　　“尹一林，蔷薇工作室的总监，等你和工作室签约后，我将是你工作上的直接负责人，初次见面，邱编剧似乎和我想象中不太一样？”
　　杨清岚木着脸没有一丝表情：“尹总监想象中，我该是什么模样？”
　　“应该……嗯……更稳重一些？泰山崩于眼前也不动声色的那种。”
　　“泰山要是真的在我眼前崩碎，我肯定会被吓死，然后自然没法动声色了。”
　　“……你好像对我有意见？”
　　“在你摘下墨镜之前，我不认为我该对你有什么好态度。室内还戴着墨镜，这是对人最起码的不尊重。”
　　尹一林砸吧了下嘴巴，叹口气：“好吧！我摘，本来就就打算对你坦白的，只是没想到会这么早。”
　　等对面的人摘下了墨镜，杨清岚眯起眼睛，从牙缝里挤出了一个词：“果然。”
　　尹一林的左眼瞳孔是正常的深褐色，而右眼则是亮紫色，有点偏粉。
　　这是可是系统宿主的标志。
　　“洗衣机。”
　　【在。】
　　“知道他身上的系统是什么样的吗？”
　　【正在扫描，请稍等。】
　　【扫描完毕，他的系统和吴思琪的系统一样，属于同一代不同方向的辅助系统，所有任务均为现实任务。】
　　“也就是说他也不是有系统职业的宿主？”
　　【是的。】
　　“很好……”
　　杨清岚的脸上因为洗衣机的答案多了一抹笑意，但这一丝变化在对面的人看起来就好像是找到了同类的欣喜，于是尹一林也笑了。
　　“对你看到的满意吗？”
　　杨清岚向后一靠，让坐姿放松了些:“满意与否又有什么关系呢？”
　　“当然有关系。”尹一林往前凑了凑，将两人之间的距离拉近了许多，说话的声音低了不少，营造出了一种私密谈话的氛围，“你的满意程度决定了我们日后的合作深度，难道你不想从系统那里得到更多好处吗？”
　　尹一林的小动作杨清岚当然发现了，但她没有躲，反而貌似不自觉的偏了偏头，让右耳更靠近他的方向，给他一种“你的小心机起作用了”的错觉。
　　果然是系统培养出来的天才，对于交流上的小技巧掌握的恰到好处，如果不是杨清岚的洗衣机等级更高，又有那么多任务世界里积累的社会经验，恐怕已经掉进了他编织的网中。
　　不过，毕竟是日后的老板，她倒想看看他到底在打什么主意，虚与委蛇一下也无妨，或许能有意外收获呢。
　　“深度？愿闻其详。”
　　“既然你也是系统宿主，有些东西我就不用给你解释了，我来说说系统之外的部分吧。”尹一林像在自己的办公室里一样，很自然的拿过一旁的纸和笔放在两人之间偏向自己的位置画了起来，“我是一个很有野心的人，在拥有系统之前，我出身普通，经历普通，但目标却不低，当然，这个不低只是相对的，拥有系统之后，我原来的目标就被我抛弃了，所以不提也罢。”
　　杨清岚看了一眼尹一林，又看了一眼他画出来的东西，没有接话，但如他所愿的往前坐了些，两人之间的距离更近了。
　　尹一林在纸上画了一条阶梯状的折线，然后将前三阶圈了起来。
　　“这是我为自己制定的人生规划，开局的前三个阶段我已经完成了，我们可以跳过，重点说说后面的部分。”
　　“你的资料我查过，在我发现你是系统宿主之后。综合你的资料，我判断你获得系统是你从游戏公司辞职的前一个月到前一天之间，到现在也就半年，但你的生活却发生了翻天覆地的变化，因此我认为你非常优秀。”
　　杨清岚挑了挑眉，坦然的接受了他的赞扬，并适当的流露出了骄傲的情绪，就像这种程度的评价理所应当。
　　尹一林就好像没有接收到她释放出来的信息一般接着道:“于是我立刻把你放在了我的合作伙伴备选名单中，经过详细的设想规划，我发现我们完全可以进行更深层次的合作，达到双赢的目的，这可以让我省掉至少两个阶段的奋斗时间，更早一步达到最终目标，相信你也一样。”
　　“原本我打算等你签约进工作室后再摊开一切，但既然被你提前发现，那么我的问题就提前问了――”
　　“作为同样优秀的系统宿主，你愿意成为我的合作伙伴吗？”
　　被尹一林诚挚的目光盯着，杨清岚有一种正在被求婚的错觉，莫名其妙的起了一身鸡皮疙瘩。
　　扯扯嘴角，她面露嘲讽之色:“合作的前提是双赢，虽然你也这么说，可我并没有听出来合作之后我有什么好处呢。”
　　“ok，那我们现在来讲具体的合作内容。”尹一林在纸上画了三个同心圆，然后将笔点在圆心的位置，“这里，就是我们的起/点。”
　　“我的系统是帮我成为最顶尖的娱乐行业经理人，我猜你的系统是帮你成为顶尖的编剧吧？”
　　杨清岚挑挑眉毛，没有否认。
　　“我现在已经在本国业内有名，但目前就连宜和一家公司都还没拿下，更别说全国乃至世界了。”说到“宜和”、“全国”、“世界”三个词的时候，尹一林分别在那三个圈上由内向外点了点，语气重了不少，“制约我的，就是资历！”
　　“年轻不是问题，但我缺少一个真心的合作者助我跨越这道坎，除非运气逆天，否则接下来这一阶段我只能靠熬来完成。”
　　“为了跨越它，我需要至少三个傲人的成绩来打破那些老家伙们的刻板思维！”
　　“你的剧本非常好，在这个编剧都是水做的年代，出头是早晚的事，然而你和我一样，不久的将来也将因为资历问题被卡在门槛上，只能靠熬。”
　　“当然，你有大秦的二少爷做帮手，乍看上去，前途一帆风顺，可他毕竟是二少，而且年纪轻轻，手中资源有限，如果你的目标是国内一线编剧倒也够了，但顶尖？恕我并不看好。”
　　“所以你看，我俩正好优势互补，各取所需，又有相同的秘密，何乐而不为呢？”
　　杨清岚偏了偏脑袋，似乎有些心动，但又带着警惕:“剧组可不止我一个系统宿主，你为什么只找我？”
　　“不止一个？你说吴思琪吗？”提到那个以成为优秀制作人为目标的女生，尹一林面露不屑，“我注意她很久了，在她刚上大学的时候我就发现了她，她获得系统是五年前的事，可到现在都还只是个小专员，可见资质实在一般。相互帮助才叫合作，单方面提携那叫施舍，我不认为她能为我提供帮助，所以偶尔帮忙可以，合作就免了。”
　　“你就这么确定我能帮得上你？”
　　“难道你对自己没信心？”
　　“我是对你没信心。”
　　“哈哈哈，你说得对，合作是建立在相互了解的基础上，我对你的了解已经够深，但估计我在你眼里也就是一个工作室总监吧？”
　　杨清岚扬了扬脑袋，不置可否。
　　“那这样吧，你提一个与工作相关的要求，我来完成，视结果决定合作与否，行吗？”
　　“什么要求都行？”
　　“工作相关，什么都行。”
　　“那好。”杨清岚笑着说出了自己的要求，“让杉叶娱乐的苏伊和乐唯工作室的卓项认为我是个值得信任的好人，时间不限，怎么样？”
　　这样的要求让尹一林明显愣住，好几秒后才反应过来:“这是你的任务？”
　　“你认为呢？”
　　“我能问问任务奖励是什么吗？”
　　“如果你完成了，我会告诉你的。”
　　“很好，我接下了，不过相对的，如果我非常好的完成了你的要求，是不是就代表我们合作关系的建立？”
　　“没错。”
　　“那么，提前祝我们合作愉快吧！”尹一林向她伸出了右手。
　　杨清岚面带微笑的握了回去。
　　“希望如此。”

☆、第八十六章 ：钓鱼

　　既然已经初步达成合作意向，杨清岚又不打算浪费掉为了洗白自己在苏伊眼中的反派度所做的前期努力，于是便将部分比较重要又可以拿出来说的安排都告诉了尹一林。
　　尹一林几乎是双眼放光的听完，然后激动地直接站了起来在办公室里来回踱步：“这都是你一力完成的？”
　　“呃……”虽然有洗衣机的帮助，但“差不多是我一个人完成的，因为手里能用的资源实在太少，不得不绕大圈子，还搭进去了两个剧本以及一个绞尽脑汁才想出来的推广策划。”
　　“你的计划，还有那份策划，有没有现成的文档？我想看看！”
　　杨清岚犹豫了一下，但还是拿出了平板调出文档递了过去：“计划我没带在身上，但电视剧的推广策划这里有几份定稿前的版本，如果你需要，我可以传给你一份……不要乱翻我电脑里的其他东西！”
　　尹一林顿住了准备查看其他文档的动作，对杨清岚露出一个抱歉的笑容：“职业习惯，请谅解，如果你的电脑里有什么重要的东西不能让我看到，还是把策划单独传给我吧，正好我们交换一下邮箱地址，以后有什么资料方便交流。”
　　杨清岚歪了歪头：“你的邮箱安全吗？”
　　“安全……”尹一林立刻明白了她的言下之意，问道，“你的邮箱难道有什么特殊之处？”
　　“某次任务之后的奖励，一个安全邮箱，很安全很安全的那一种，如果你的邮箱安全级别不够就没有办法给我传邮件，我就只能告诉你普通邮箱的地址。”
　　“这样啊……”尹一林露出沉思之色。
　　他不打算让杨清岚换成普通邮箱，毕竟他也非常清楚一个安全邮箱有多么重要，更别说两个人现在身份特殊，日后交换的邮件里可能会涉及到的一些隐秘事项，如果被有心人获知不是什么好事。
　　见他犹豫，杨清岚赶忙咨询洗衣机。
　　“有没有可能卖他一个安全邮箱？”
　　【可以操作，如果他肯向我开放一部分系统权限的话还可以把邮箱和他的系统绑定，并帮他激活简易版随身控制面板，打开宿主主动访问系统商城的通道，这可是生活辅助系统不具有的功能，当然，他打开的商城和你见过的那种不一样就是了。】
　　“就不需要什么报酬吗？”
　　【我不需要，获得一部分下级系统的权限也有助于我解锁等级，你如果想找他要报酬的话，价格看着定就行。】
　　“经验值？钱？”
　　【生活辅助系统的宿主经验值不会有多少，即使他已经做宿主很多年了也一样，你最好要点现实的东西。】
　　“唔……明白了。”
　　杨清岚点点头，仅仅思索了片刻就伸出食指在桌面上敲了敲，对尹一林说：“我这里有多的安全邮箱你要吗？”
　　尹一林当然知道她不是免费赠送，只想了不到一秒就问：“需要我付出什么？”
　　“那就要看你是要使用权还是所有权了。”
　　“所有权。”
　　“友情价，十万。”
　　“我感觉……这好像并不是最终价格？”
　　“没错，如果你愿意暂时开放部分系统权限的话，我能帮你把邮箱与你的系统绑定，而且，帮你激活一个系统隐藏功能，这个功能如果靠你自己激活，可能这辈子都做不到。”
　　“这个价格肯定高吧？”
　　“没错，如果你选择后一种，刚才的价格翻十倍。”杨清岚眼不红心不跳的狮子大开口，好像说出来的钱不是以万为单位一样。
　　听到这个价格，尹一林立刻苦笑：“大小姐，我虽然经过奋斗小有身家，可是一百万的现钱哪是说拿就能拿得出来的？不能便宜点吗？”
　　杨清岚摸摸下巴：“可以部分折成别的等价的东西，这个不急，你可以先考虑考虑，先花十万把邮箱开了，等想好了再补后面的九十也一样。”
　　“你可真有做奸商的潜质。”尹一林笑着摇了摇头，拿出手机点开记事本递到她面前，“把你的卡号写给我，我回去就给你转/账，邮箱等你收到钱了再给我账号密码吧？”
　　“不用这么麻烦，你留下一个不常用的邮箱给我，只要账号不要密码，等钱到账邮箱就会变成安全邮箱。”
　　“ok，成交。”
　　“我这边还有工作，就不远送了。”
　　“这就赶我走？”
　　“年底了，我记得你应该很忙，而且今天之后还会更忙。”
　　“……好好好我走，我真是越来越想立刻让你成为我的伙伴了，这种迫不及待的心情可是好久没有体会过了呢。”
　　“呵呵，承蒙入眼，不胜感激。”
　　“哈哈哈哈――呃……”尹一林大笑着站起身，朝她摆摆手后朝门口走去，结果一开门就被门口站着的人吓了一跳。
　　杨清岚伸头一看，顿时觉得无语：“覃宇新？你堵在门口做什么，让个路，人家要走。”
　　站在办公室门口像个门神的覃宇新用审视防备的目光盯着尹一林看了好几秒才慢腾腾的让开了一个仅够一人进出的空当。
　　在娱乐圈摸爬滚打这么多年，又调查过杨清岚的资料，尹一林哪里看不出来这个年轻人对自己的敌意？于是也没对他这种类似挑衅的行为有什么反应，从那个空隙挤出去之后潇洒的走掉了。
　　覃宇新在尹一林从走廊拐角处消失的同时走进办公室，盯着桌面上那张草稿纸看了两眼，问杨清岚：“刚才那人我之前好像在一个宴会上见到过，是宜和的某个主管？他来找你干什么？”
　　“我记得我跟你说过，我可能会签沈蔷薇的蔷薇工作室。”
　　“他是蔷薇工作室的人？来找你谈签约的？”
　　“蔷薇工作室尹总监，如果签约的话，他将是我的直属领导，今天抽空过来和我谈关于以后的工作问题。”
　　“你还没签合同吧？”
　　“还没呢，初步定在年后，等我的首部作品开播，看市场反馈定签约金，他们也算很有诚意了。”
　　“……能考虑一下拒绝他们签大秦吗？”
　　杨清岚诧异的看了一眼覃宇新：“这是你的想法还是大秦的想法？”
　　“我可以……”
　　“覃宇新！”杨清岚皱眉打断了急着表达什么的覃宇新，“以前在游戏公司的时候我怎么没觉得你这么幼稚呢？”
　　“……”
　　“还是你觉得大秦是你家所以任由你折腾？”她一脸没好气的白了他一眼，“你提出这个要求是想做什么？留我在你身边吗？你到底是在为谁考虑？”
　　覃宇新抿着嘴唇不说话，但眼神却明白的告诉杨清岚他并没有放弃。
　　杨清岚有点头疼的揉了揉太阳穴：“是不是我刚才在外面的时候反应过度让你想多了？”
　　“……”
　　“算了，我现在不想说这个，刚开机我这里事情非常多，还有很多杂七杂八的事需要我处理，签约的事还早，等过两天我们都有空了再好好谈谈，行吗？”虽然已经把洗白的锅甩给了尹一林，但她可不能坐在那里等，万一他把事情搞砸了呢，还不得靠自己！
　　忙都要忙死了，哪里有空来整理感情问题？！
　　覃宇新没说话，但点了点头算是同意，脸上的表情柔和了不少，总算让两人之间的气氛没有刚才那么尖锐了。
　　“回片场吧。”
　　“好。”
　　一个小插曲并没有打乱片场的节奏，杨清岚去而复返也只是引起了一小部分人的注意，大家很快就找到了工作节奏，整个剧组忙碌的运转了起来。
　　和尹一林谈话后的第三天，正在片场指导场景布局的杨清岚收到了他的一条短信――“鱼儿上钩了，注意配合。”
　　没等她回短信过去问，一个陌生号码打来了电话。
　　等铃声响了三秒确认不是骚扰电话后，杨清岚接起了电话。
　　“喂？”
　　“邱编剧，我是苏伊。”
　　听到苏伊明显带着慌乱的音调，杨清岚脑子里立刻闪过了刚才收到的那条短信，顿时为尹一林的时间把握水平感到惊叹，但语气却不露分毫。
　　“这个时候找我，有什么事吗？”
　　“我……我听说万方影视和你新签约了一部剧本，而你建议女主角由我来出演？”
　　“是有这么回事，不过据我所知，你的出演议案已经被杉叶拒绝，所以万方正在挑选新的演员。”杨清岚的语调波澜不惊，丝毫听不出自己推荐的演员被拒绝后的生气。
　　似乎是被她的情绪所干扰，电话那头的苏伊愈发小心翼翼：“我……我能问问……邱编剧当初……为什么会推荐我吗？”
　　“为什么？其实很简单，因为这部剧制作成本有限，而我认识的低片酬女演员里还算有演技的只有你一个，所以就推荐了，不过并非非你不可，所以被拒绝也无所谓，你不用感到抱歉。”
　　“我不……不是为了道歉才打电话来的……”
　　“哦？那是为什么呢？”
　　“我……我是……我……”
　　电话这头，杨清岚无声轻笑，拉过旁边助理的手看了一眼她的手表，然后对那边说：“我现在在工作，如果你在电话里说不清，我四十分钟之后有大约一个小时的休息时间，你方便的话，我们可以面谈。”
　　“好…好的！邱编剧现在在哪，我马上过去找你！”
　　杨清岚报上了写字楼的地址，然后挂了电话，动动手指回给尹一林一条短信――“我拉杆了。”

☆、第八十七章 ：编造“敌人”

　　不知道苏伊是从什么地方赶过来的，速度非常快，杨清岚只不过指挥场务布置了一间会议室，她就在另一位场务的带领下找了过来。
　　听到她来，杨清岚头都没回：“刘助理，带她去办公室等一会儿，我把这边弄完了就过去。”
　　见她还在忙，苏伊乖乖的跟在那名助理身后走了，从背影看过去，整个人显得很没精神，像是受到了很大的打击。
　　等她走远，杨清岚想了想，还是给尹一林打了一个电话过去。
　　那边不知道在做什么，电话响到快要自动挂断的时候才被接起来。
　　“怎么了？”
　　杨清岚听到话筒里的杂音非常大，好像是一个会场，隐约还能听到主持人说话的声音，但噪音太杂，实在听不清内容。
　　“苏伊来找我了，你都做了什么？”
　　“其实也没什么，不过是在你已经布好的局里加了点催化剂，苏伊不是一个聪明人，她做事很容易受到个人情绪影响，我只不过安排几个人在她身边多说了几句，她就上钩了。”
　　“你都说了什么？”
　　“杉叶不满她的处世习惯已经很久了，之前因为还有卓项帮忙，公司高层睁一只眼闭一只眼也就算了，可现在卓项已经另寻新欢，摆明了态度不想再管这个女人，于是杉叶打算先冷她一阵子看看能不能开窍。而我只告诉了她两件事，一是卓项已经另寻新欢，一是杉叶有冷藏她的意思，剩下的，就看她自己怎么想了。”
　　“按理说她现在应该已经进了大伟，可她是怎么知道万方选角的事的？你安排的吗？”
　　“我没有跟她说过，不过猜也能猜到是谁干的。杉叶内部又不是铁板一块，和苏伊同等级的女演员有十几名，之前因为有卓项的缘故很多资源都会向她倾斜，结果现在一部点名要她出演的剧本被公司截下分给其他人，肯定会有人‘一不小心’说漏嘴告诉她的。”
　　杨清岚恍然大悟，拍了一下自己的脑袋。
　　明明混过娱乐圈的，怎么就忘了这圈就是一个超大型撕/逼场呢，私底下暗潮涌动暂且不说，明面上的勾心斗角都能让人看花眼，这种小事还需要她特意找人告诉苏伊吗？
　　不过……卓项另寻新欢了？那他现在还算不算任务目标？保险起见，还是先攻略再说，现在没了苏伊的因素影响，洗白起来应该很容易才对。
　　“苏伊这边有了进展，卓项呢？”
　　“他现在就站在距离我不足十米的地方和一个女星聊得开心，放心吧，等这个颁奖典礼结束，我保证让你获得一个忠实的粉丝。”
　　“那就辛苦你了，我先去见苏伊。”
　　“合作愉快~”
　　“……等任务完成了再说合作的事吧。”
　　“别这么较真啊！”
　　“再见。”
　　挂掉电话，杨清岚看一眼已经差不多布置完毕的拍摄场地，对一旁的助理示意自己暂时离开一下后，转身朝办公室走去。
　　办公室里。
　　助理把苏伊带到办公室之后就离开了，留她一个人坐在空荡荡的办公室里端着一杯白水发呆。
　　她的目光在办公室各处游移，很快视线就定格在了杨清岚放在办公桌上的剧本上。
　　她站起身走过去把剧本拿在手里开始翻看，越翻心里越不甘。
　　这部剧里本应该有一个属于她的角色！煮熟送到嘴边的鸭子都能飞走，她之前到底在想什么？！
　　还有卓项！
　　那个两面三刀的男人！
　　和她睡在一张床上的时候说的比谁都好听，如果不是因为他，邱编剧亲自找上门的时候她也不会把气氛闹得那么僵。当时他还大言不惭的说角色肯定有自己的一份，结果呢？这边都已经开拍多少天了，根本一点消息都没有！
　　骗子！！
　　因为杨清岚的电话并没有打多久，所以当她走进办公室的时候看到的便是苏伊一手端着纸杯一手拿着剧本，面目狰狞，两只手都在用力，纸杯里的水已经洒了大半，剧本也被捏成了咸菜，而苏伊本人却毫无所觉。
　　再捏下去，她的剧本就该报废了。
　　“咳！”
　　苏伊一惊，两手同时松开，水撒了一桌，桌面上包括剧本在内的所有文件全部遭殃。
　　“啊呀！对不起对不起对不起，卫生纸卫生纸……”
　　杨清岚无奈的摇摇头，走过去和她一起收拾：“说吧，找我什么事？”
　　苏伊擦水的动作一顿，脸上本来就尴尬的表情更是直接纠成了一团，好像下一秒就能哭出来。
　　“我……我想为我之前对你说的那些话道歉……”
　　“你不是说找我不为了道歉吗？”
　　“是……”
　　“到底是不是？”
　　“道歉是一件事，还有一件事，就是关于万方影视那边的剧本……”
　　“万方和大秦不同，剧本版权卖出去之后就基本没有我什么事了，我只拥有推荐权，可杉叶拒绝了你的出演提案，所以如果你是来找我沟通选角问题的，恐怕找错了地方。”
　　“我……”苏伊满眼慌乱，站在那里不知所措，“我不明白为什么公司会拒绝送上门来的剧本，我……我明明能演啊！”
　　杨清岚沉默的擦着桌面上的水，没有回答她的问题。
　　“邱编剧！邱编剧，我不奢求现在还能得到角色，但我真的很想知道为什么公司会拒绝这个提案，可是我从公司得不到回答，只能找你，只要你能告诉我为什么，我以后再也不给你找麻烦了好不好？”
　　扒拉开苏伊抓着自己胳膊的手，杨清岚皱起了眉头。
　　已经受到了如此多教训，苏伊的行事风格还是这么容易踩雷，不管是谁听到她这些话心里都会不舒服的吧？
　　什么叫“以后再也不给你找麻烦了”？感情你还知道你以前的所作所为是在给人找麻烦，并且以后还想以这个作为威胁来要求别人满足你的愿望？！
　　“我已经说过，这件事我管不到，你问我也没有用，如果你来找我就是为了这件事，那你可以回去了。”
　　“我不信你就没问过！”苏伊的声音突然提高了好几调，眼睛瞪的大大的，好像要把人给看穿，“你推荐的人被打回来，你肯定问过为什么！我求求你告诉我好不好？”
　　杨清岚这下连皱眉的心情都没了，面无表情地盯着苏伊，就这么看着，一声不吭。
　　不知道是谁说过，比生气发怒的表情更可怕的是没有表情，因为你猜不到站在你面前的人心里在想什么，接下来你该怎么做。
　　杨清岚的表情变化无异于兜头浇了苏伊一盆冷水，让她波动不停的情绪立刻冷静下来，接着后知后觉的出了一身冷汗，背后凉飕飕的像穿了露背装。
　　不敢和杨清岚对视，苏伊的心里只有一个念头――我又把事情搞砸了！
　　两人就这么面对面的站着一动不动，大概过了一分钟，感觉快要窒息的苏伊终于忍不住想要落荒而逃时，杨清岚说话了。
　　“你说的没错，我问过。”
　　她这一开口，原本凝固的空气又流通起来，苏伊下意识的长舒了一口气，感觉自己捡了一条命，然后就听对面的人接着说：“如果你坚持想要知道，我可以告诉你答案。”
　　于是她抬起头，迫不及待地看着杨清岚，等待她的回答。
　　“我这样的小编剧没有资格从杉叶那里寻求答案，因此这个问题是我拜托因为剧本认识的万方的某位副经理去问的，杉叶给出的回复是：周老师说，‘她十年之内，做不了女主角，不管什么作品’。杉叶和大伟是十分密切的合作伙伴关系，因为相信周老师，所以不会放你做女主角来砸杉叶的招牌，哪怕是小制作的电视剧也一样。”
　　说完提前编好的理由，杨清岚满意的看到苏伊的脸变得灰败，然后挑了挑嘴角：“这就是答案。”
　　周老师是什么人，在大伟呆过一段时间的苏伊非常清楚，也很明白他的一句点评能给名声不显的艺人带来多大的改变，去年就是因为周国伟一句“这孩子非常不错”，一个刚从电影学院毕业的男生很快就被推到了二线演员的层次，接戏接到手软。
　　“十年之内做不了女主角”这样的评价无异于封死了她更进一步的路，和越老越值钱的男演员不同，女演员通常都是年轻时崭露头角，等年纪大了再想进一步简直难如登天，十年不做女主角，那她这几年拼死拼活想往上爬是为了什么？难道要一直呆在杉叶做龙套捱日子吗？
　　就在她浑浑噩噩甚至开始考虑退圈的时候，她突然听到面前的邱编剧用非常不屑一顾的语气说：“不过你也不用太在意这个评价，有的人年纪大了老眼昏花看不清人是正常的，你最起码只是做不了女主角，他给我的评价竟然是‘这样的人也能做编剧吗？’哈！我不是编剧难道他是？！真以为自己是预言家了？”
　　苏伊瞪大眼睛不可置信地盯着杨清岚，连嘴巴不自觉的张开了都没注意。
　　她演过邱编剧的戏，也看过新剧的剧本，从一个演员的角度来说，邱编剧确实很有才华，只是年纪太轻罢了。可是周国伟是什么意思？为什么会给她下这么一个评语？
　　他这么做……难道是想毁了她吗？

☆、第八十八章 ：机会

　　杨清岚在这里信口开河，倒也不怕苏伊跑去大伟找周国伟对峙。
　　先不说她有没有这个能力，就算她真的找到机会向周国伟询问，那个老头大概也不记得自己有没有说过这些话，反正内容无关紧要，他十有八/九会承认下来。
　　至于原因？
　　毕竟年纪大了，年轻的时候还遭受了各种打击，早在几年前周国伟就患上了轻度老年痴呆症，大事决断倒还无妨，就是许多小事都记不清了，身边总是跟着一到两位专门负责记事的助理。
　　这个消息是身为周国伟爱徒的尹一林亲口告诉杨清岚的，除了周国伟本人及关系亲密的亲朋好友外，目前还是一个秘密。
　　这正好给了她造谣的底气。
　　见苏伊意料之中被自己吓到，杨清岚摆出不明所以的表情看着她：“我说的有错吗？”
　　苏伊“呃”了两声后非常小声的回了一句“没错……”好像生怕被谁听到了一样。
　　“娱乐圈这么大，周国伟能量再强也不可能一手遮天，你和杉叶的合约似乎也没剩多久了？合约结束后找个靠谱点的公司吧，如果那个时候我手里还有合适的剧本，可以优先考虑你。”
　　苏伊愣了一下，随即眼睛一亮！
　　杉叶和大伟关系太好所以听周国伟的话她没有办法，可她现在和杉叶的合约只剩下不到一年，只要熬过这段时间，像邱编剧说的，换一家公司就行，何必去纠结那个老头说的十年呢！
　　不过……
　　“周……老师的话，你真的不在意？”
　　“嗯？我为什么要在意？”杨清岚挑眉挥了挥手中的剧本，“如果他这话是说在我没有卖出作品之前我可能还会紧张，可现在的情况是我的第一部作品已经快要面世，第二部作品正在拍摄，还有两部剧本已经卖给了万方，版权费都拿到了手里，他拍不拍我都没有损失，就算从现在开始再也没有人买我的剧本，等作品面世，大家还会看不到我的实力吗？这个世界上有谁会和钱过不去呢？”
　　看着杨清岚自信的模样，苏伊突然有些自惭形秽。
　　好像从进入电影学院起，她的自信就在一点一点流失，一直到现在，她总是活在别人给的信心里，自信两个字怎么写都忘了。
　　高中时期她是全校瞩目的校花，可进入电影学院后，原本加诸在她身上的光环瞬间失色，等毕业了好不容易拼命挤进大伟，可转眼间就被劝退，虽然最终还是成功签约了一家不小的娱乐公司，但至今没有遇到好的出头机会。
　　原以为搭上卓项可以往上爬一截，但这种凌霄花一样的生长方式终归不长久，到头来竹篮打水一场空，不但得罪了一票人，还毁掉了自己的前途。
　　苏伊的心里不由自主的升起了一个念头――
　　如果我也有邱编剧这么自信就好了啊……
　　敏锐地察觉到苏伊看自己的目光有所变化，杨清岚内心窃喜，感觉自己已经看到了她头顶正在上涨的进度条，再多加几把火就可以结束任务了。
　　就在这时，办公室的门被人敲响了。
　　来的人是导演组最年轻的导演助理，一个比杨清岚还小半岁的男孩。
　　明明已经入冬，可他的额头上却挂着两滴非常明显的汗珠，看起来是跑了很远的路才赶过来的。
　　“邱编剧，演员那边出意外了，赵导演让你赶紧过去一趟！”
　　出意外了？！
　　杨清岚心里一惊，追问道：“出什么意外了？很严重吗？”
　　“载着三个演员的保姆车在从西街那边的场地回来的时候和一辆皮卡撞上了，现在三个人都进了医院，有一个轻伤还好，另外两个重伤还不知道能不能抢救回来！”
　　“什么？！怎么会这样？！”
　　“我当时就坐在后面的车上，亲眼看到撞上的，不是我们这边的问题，是皮卡违规变道造成……”
　　“我不是问你事故责任在谁身上！”杨清岚打断了他解释的话，顾不上管苏伊抬腿就朝门外走，“算了，我先去找赵导，医院那边有人看着吗？”
　　“有！我们有两个车都跟在救护车后去了医院，只有道具组的车跟我回来了。”
　　“你注意和他们保持联系，剧组其他人都知道这件事了吗？”
　　“还在通知，赵导说可能要开会。”
　　“我记得剧组里有两家常驻媒体？”
　　“杨公关他们已经负责去沟通了。”
　　……
　　看着二人的背影消失在门外，站在原地没动的苏伊有些不知所措，几秒之后咬咬牙放下手里的东西追了过去。
　　她也不知道在这种情况下自己追过去是做什么，不过直觉告诉她，追过去可能会有对她有利的事发生。
　　哪怕是学习一下邱编剧的行事风格呢。
　　她想，刚才邱编剧和那位导演助理的对话看起来非常可靠的样子，有一种让人安心的感觉，旁观一下或许会有所收获。
　　***
　　等从赵导演那里了解了更具体的情况后，杨清岚有点头疼。
　　情况比她之前想得要糟一些，那三个出车祸的演员都属于主要演员，虽然戏份比不上沈蔷薇白毅这样的主角，但也是参与了大半剧情的主演，特别是那个现在在医院抢救室里抢救的女演员，是前半部分剧情里戏份不亚于沈蔷薇的女性角色。
　　从医院那边反馈回来的情况看，这个女演员就算被抢救回来也是要进重症监护室的，短时间内根本不可能重返剧组，演员只能重选，前期拍摄的部分算是废了。
　　好在剧组开机没多久，拍摄的部分不算多，就算她的部分全部重拍也没有多大的工作量，只是重新甄选演员又是一桩麻烦事。
　　和赵导讨论是否因此更改剧本的时候，杨清岚瞄见了躲在角落里不敢出声的苏伊，心里忽然生出了一个大胆的想法。
　　不过这个想法她需要得到尹一林的支持，于是她一边和赵导讨论剧本，一边借助洗衣机给尹一林发信息。
　　“剧组这边出了意外，你收到了消息吗？”
　　尹一林回复的很快。
　　“刚收到，但似乎和我们没有太大关系？”
　　“有个主演进医院了，我想换苏伊上，你有没有办法把她弄进宜和？”
　　这一次尹一林等了十几分钟才回，大概是去查资料了。
　　“可以操作，不过我不太明白这样做的好处在哪里，目前来看，苏伊的价值不足以让我为她支付违约金。”
　　“我值不值？”
　　“她对你就这么重要？”
　　“任务而已，任务结束之后我会重新调整对她的态度，到时候她的事可以交给我来负责。”
　　“这倒不用，你要相信一个金牌经理人的能力，既然你都这么说了，我随时可以找人去杉叶把她弄到手，你什么时候要？”
　　“等我消息。”
　　“ok”
　　得到了肯定的答复，杨清岚装作才看到苏伊的样子突然顿住了说了一半的话，成功地把赵导的注意力转移到了苏伊所在的那个角落里。
　　因为对苏伊上部戏的表现印象深刻，所以赵导在看到她的时候立刻皱起了眉头：“这不是那个……馨儿吗？她怎么会在这里？”
　　虽然印象深刻，可赵导连她的名字都不记得了，只能用馨儿来称呼她。
　　杨清岚低声向他解释：“她是来找我的，我和她刚谈了一半就被叫过来了，应该只是跟过来看看情况。”
　　“哦，那就好。”赵导松了口气。
　　他可不想在剧组的事已经够多了的时候还有一个想来闹事的人给他找麻烦，虽然他不怕麻烦，可处理起来折寿啊。
　　“不过我现在突然有了一个新的想法。”
　　“什么想法？”
　　“不改剧本，这个角色……”杨清岚指了指剧本上由那个进了抢救室的女演员饰演的角色，“改成苏伊，也就是那个馨儿来演，已经拍摄的部分全部重拍，怎么样？”
　　赵导想也没想立刻拒绝：“这怎么可能！剧本可是你写的，这个角色有多重要你会不知道？交给她那样演技的人来演，你是认真的吗？”
　　杨清岚笑了笑，对赵导摆摆手：“您先别着急拒绝，听我说完。”她顿了顿接着说，“她当初演技失控是有外在因素干扰，其实前期的表现还算可圈可点不是吗？我看过她的简历，她是影视学院科班毕业的学生，毕业后还在大伟学习过，单论演技，肯定比沈蔷薇高出不止一筹，这一点您不能否认吧？”
　　赵导演对她的问题不置可否，但脸上的表情仍然带着明显的不赞同。
　　但他的表现已经让杨清岚松了一口气。
　　只要没有强硬的拒绝，接下来就好说多了！
　　于是她扬了扬手里的剧本说：“这样好了，我去跟她谈一下，让她现场过来在您面前演一段，然后您再决定要不要换她上，怎么样？这耽误不了几分钟的时间。”
　　赵导看了一眼杨清岚，又看一眼仍旧蹲在角落里对这边的话题已经转到自己身上却一无所知的苏伊，犹豫了两秒后最终点了点头：“好吧，这样也省事。”
　　得到赵导首肯，杨清岚面带微笑的站起身朝角落走去，然后站在苏伊面前，对着可能是腿蹲麻了一下子没站起来的她居高临下的说：“现在我给你创造了一个机会，你想把握住吗？”

☆、第八十九章 ：尘埃落定

　　一个俯视一个仰视，视觉角度的差异造成了两个人完全不同的心理状态，杨清岚说完这句话的时候突然有了一种克里斯附体的感觉，而苏伊则整个人僵在那里，仰着脑袋半张着嘴巴一动不动。
　　有那么一瞬间，她觉得自己好像被邱编剧的强大气场给包围住了，无法挣脱，也不想挣脱，这种极度具有安全感的气场是她从任何人身上都没有感觉到过的。
　　发现这种角度说话好像对对方不太礼貌，杨清岚也蹲了下来，让自己的视线和苏伊平齐。
　　“机会摆在你的面前，你的决定是什么？”
　　面前的人突然蹲下，压力瞬间消失，但安全感依旧还在，苏伊不由得往前凑了凑，挨她近了些。
　　“什么……机会？”
　　“剧本你已经看过了，雨薇那个角色的演员刚才因为出车祸进了医院，短时间内不可能返回片场继续拍摄，导演本来打算修改剧本，尽量删减雨薇的戏份来达到减轻演员断档带来的影响，但是我向他提出了新的建议，就是换你上阵。”
　　杨清岚盯着苏伊的双眼，将她的情绪波动尽收眼底。
　　苏伊显得很慌乱。
　　虽然这种天上掉馅饼的事很值得人高兴，然而天上是不可能掉馅饼的，更何况她现在的情况邱编剧会不知道吗？
　　杉叶已经决定让自己安静一段时间，雨薇这种前期戏份比女二还要多的角色就算交给她，公司大概也会动用手段换成其他人吧？
　　“我……我虽然……可是我的想法又有什么用呢……”
　　杨清岚掏出手机看了一眼时间然后拉着她站了起来：“导演对你的演技存疑，你看过剧本应该还记得一些片段，现在过去给他演一段，只要他同意你上，接下来的事我们再细谈。”
　　“G？GG等等，我……”
　　“你不想演？”
　　“我……想……”
　　“那就过去演！就当是选角试镜，明白吗？”
　　“额……”
　　“情节你还记得多少？需要我拿一份剧本给你看吗？”
　　“只演一小段的话……不用。”
　　“很好，走吧！”
　　被杨清岚拖着走到等待已久的赵导演面前，苏伊深吸一口气，连招呼都没打，直接进入角色念起了台词。
　　“所以你的意思事说，这份合同里除了我们一开始要求添加进去的条款，对方还额外增加了两条？”
　　“哈！笑话！我们薇风虽然庙小，可面对挑战什么时候软弱过？想趁此机会多占股份？告诉他们，想都别想！”
　　“华总在哪？告诉我，华总在哪？！”
　　……
　　不得不说，虽然苏伊人品一般，性格作为演员来说也有缺陷，但她的演技的确不错，毕竟是高等影视学院科班毕业的学生，念的台词与剧本上的原版虽有不同，但总的来说差距不大，短短几分钟确实展现出来了一个合格的雨薇。
　　把记忆中能想起的情节都表演了一遍，又根据自己的理解临场发挥了一些，苏伊结束了“试镜”，站在原地等待赵导的评判。
　　赵导演用十分挑剔的眼光上下打量着她，好半天后突然笑了：“心态调整的不错，如果上部戏你能一直保持这个状态，我也不会要求邱编剧删减你的戏份。”
　　苏伊一愣，一脸的不可置信，直到从杨清岚那里得到了肯定的眼神后才真的相信自己得到了赵导的认可。
　　没管两个女生之间的眼神交流，赵导把手里的剧本甩到了一边，从凳子上站了起来：“演员更换不是一件简单的事，苏……额……咳，你这边关于合同之类问题就和邱编剧一起解决，有问题找我的助理，剧组这边就交给我了。”
　　杨清岚笑着给赵导让路：“麻烦您了。”说着还给苏伊使了个眼色，让她别忘了表态。
　　可是处于震惊状态的苏伊根本没看到，直到赵导都快从视线里消失了她才如梦初醒般大喊了一声：“谢谢您给我的机会！”
　　赵导头也没回的向后摆了摆手，走了。
　　赵导这边搞定，杨清岚的嘴角挂上了一个耐人寻味的笑容：“接下来，我们该说说后面的事了。”
　　被他这一提醒，苏伊立刻想起赵导演的认可不过是第一道门槛，杉叶才是阻碍自己拿到这个角色的最大障碍。
　　可既然是邱编剧向自己提出的邀请，那么她是有办法了？
　　于是苏伊立刻表态：“我听邱编剧的。”
　　“哦？我说什么都听？”
　　“我现在……还有别的选择吗？”
　　杨清岚轻笑一声，看了一眼周围忙忙碌碌的剧组众人：“这里可不是什么说话的好地方，因为车祸的关系，这几天剧组大概是不会有拍摄任务了，我们出去谈吧。”
　　“好。”
　　因为杨清岚还没有买车，而她也不想借用剧组配给她的车，于是两人便坐着苏伊的车到了离拍摄场地最近的一家兔耳盟。
　　这一家兔耳盟因为是旗舰店所以面积特别大，还有两人包间，非常适合谈事，两人点了东西之后就关上隔帘相对而坐。
　　“估计你现在已经等不及想要知道我的打算，那么我就不多说废话，直接进入正题。”杨清岚一边说一边拿出平板调出了一份电子邮件，递到了苏伊面前，“你先看看这个。”
　　接过平板，苏伊一眼就看到了邮件的寄件人。
　　尹一林。
　　圈外人不知道尹一林是谁很正常，可作为圈内人，又是曾经在大伟待过的艺人，苏伊怎么会没听说过蔷薇工作室尹总监的大名？
　　他会给邱编剧发什么东西？
　　苏伊接着往下看，发现邮件内容一片空白，但附件那一栏里有一份文档。
　　“蔷薇工作室专属编剧签约合同改稿6”
　　看到这个名字，不用点开附件，苏伊都能猜到文档里面的具体内容。
　　邱编剧要和蔷薇工作室签约？
　　一向只负责沈蔷薇工作规划的蔷薇工作室居然会签约专属编剧？
　　被周国伟那样评价的新人编剧，身为周国伟弟子的尹一林还会和她签约？
　　满心疑虑的苏伊抬头看着杨清岚，把平板递了回去：“你给我看这个的意思是……？”
　　“我只是想告诉你，周国伟虽然厉害，可他的话并非金科玉律。蔷薇工作室向我发出邀请是上一部电视剧拍摄还不到一半的时候，而他给我的评价则是在拍摄结束一周之后，但这并未影响尹总监和我的合作。”
　　“可……这和我又有什么关系呢？”
　　“当然有，因为有这层关系在，我才能向尹总监推荐你。”
　　苏伊呆住，看起来比刚才得到赵导演的肯定还要吃惊。
　　“他给我的条件是让你得到赵导演的认可，拿下雨薇这个角色，只要角色拿到手，他会负责帮你把在杉叶的经纪约处理掉，然后转到宜和。当然，因为你现在的价值有限，所以出演雨薇这个角色所获得的所有片酬都会拿去抵你的违约金，也就是说，这一次出演相当于义务演出，之后还可能有相当长一段时间不管做什么都属于义务劳动，你明白这代表着什么吗？”
　　苏伊摇头。
　　她现在满脑子都是“宜和”“宜和”“宜和”“宜和”……连后面的义务劳动都被忽略了。
　　宜和作为有国家资本背景的娱乐圈巨头，所拥有的演艺资源之丰富，足以让任何一位国内的演艺人士眼睛发红，只要签进宜和，哪怕只做三线艺人，每年得到的工作机会都比许多小公司的头牌还多。
　　邱编剧竟然能说动尹总监把她转进宜和？！
　　杉叶的违约金可不是一笔小数目！
　　嗯？等等……她刚才说……义务劳动？
　　“你的违约金有多少我不知道，当然这也轮不到我操心，尹总监作为一个合格的经理人肯定不会让自己吃亏，所以如果你的合约成功转进宜和，那么接下来你将需要为偿还债务而不停奔波，但这对你其实是一件好事，你明白吗？”
　　苏伊瞪着眼睛想了一会儿，试探性的问：“是……工作多的意思吗？”
　　“bingo！”杨清岚深处食指在桌上画了几个圈，“演员的工作和普通人不同，工作量增大带来的收益有两项，一项是经济收益增加，另一项便是曝光率提高，紧随而来的就是身价提升。”
　　“你现在的身价是多少你自己知道，签约宜和之后肯定会提升一个档次，但不会很多，接下来你需要好好把握这个机会，在债务偿清之前，让尹总监和宜和看到你的价值，否则等债务偿清，等着你的就是雪藏了。”
　　“我为你做这一切并非因为我是个好人，你和我非亲非故，我没理由对你这么好，不然当时我也不会下手狠删你的戏份。”
　　“现在所有条件都已经具备，只要我给尹总监发一条确认消息过去，用不了多久，你就能以宜和旗下演员的身份参与到现在这部电视剧当中。”
　　“但在消息发送之前，你需要和我签订一份合约，这就是我帮你的代价。”
　　杨清岚将拜托洗衣机临时草拟的合约转到了平板上，递给了苏伊。
　　这是一份非常简短的合约，中心思想只有一条――“五年之内，在邱旭瑶需要的时候，出演她提供的任何角色，当演员档期有冲突的时候，无条件选择这边的剧本。”
　　看完合约后，苏伊想都没想的答应下来：“没有问题，这份合约我愿意和你签十年。”
　　“哦？你就这么相信我？万一以后你身价暴涨我这边却付不起片酬，又或者你需要在一个大好机会和我的剧本之间进行选择呢？”
　　“我一定遵守合约。”
　　“如果宜和不允许你这么做呢？”
　　“……我会说服他们的。”
　　“那么，祝我们合作愉快。”杨清岚笑着向苏伊伸出手。
　　“合作愉快。”苏伊握住杨清岚的手，表情如释重负。

☆、第九十章 ：另起波澜

　　有杨清岚背书，苏伊非常听话的断掉了所有和外界的联系方式，躲在她家里大门不出二门不迈，连自己家都不回了，没两天就因为实在无聊，最后竟然拿起菜谱给杨清岚做起了厨师。
　　找不到苏伊本人，面对着尹一林派来的助理，杉叶的负责人几乎要碎了牙齿，一边在心里狂骂“欺人太甚”，一边面带笑容的在对方递过来的合同上签了字。
　　以往苏伊这样的小角色对杉叶来说无足轻重，可找上门来要人的是宜和啊！这就说明在这个原本不重视的小演员身上还有更高的价值他们没有发掘出来，不借此机会狠狠地咬上一口岂不是亏大发了吗？
　　虽然违约金不少他们也不算亏，可是心里总觉得他们肯定弄丢了一座金矿，这种感觉当然不会好。
　　或许是看出了负责人藏在眼神中的不甘，收好合同的助理对几人微微一笑：“不要觉得吃亏，苏伊对我们的价值可不在她本人身上，她只不过是我们拿来笼络真正有价值的人的砝码，你们根本用不上的。”说完，助理也不管几人脸色，站起身就朝外走，“感谢几位的配合，再见。”
　　从尹一林那里得到“搞定”的回复，杨清岚把没收的苏伊的通讯设备全部归还，然后递给她了一张宜和大厦的门卡。
　　“明天上午八点，宜和大厦2507号办公室，你未来的经纪人会在那里等你，接下来就看你自己的了。”
　　苏伊接过门卡，重重的点了点头。
　　“剧组那边已经给出了重新开机的时间，大后天一早全体成员集合开机，你需要在六点半之前到，明白吗？”
　　“记住了！”
　　“把你的东西收拾收拾都带走吧，到时候我们片场见。”
　　“好的，谢谢你……真的，非常感谢……”
　　送走眼眶微红的苏伊，杨清岚长舒一口气倒在了床上，盯着天花板发呆。
　　【要结束任务吗？】洗衣机突然出声问道。
　　杨清岚摇头：“暂时不，没有系统实时更新任务进度，我对洗白程度并没有信心，等再过一段时间吧，等这部电视剧拍完，我有把握了再结束任务。”
　　【好的。】
　　“你怎么突然问我这个问题？难道你知道任务进度？”
　　【我不知道，只是在没有借助系统计算程序的情况下粗略估算了一下结果，当然，你的选择更稳妥。】
　　“所以你的意思是，我现在选择结束任务也可以吗？”
　　【请不要被我误导。】
　　那你刚才就别出声啊！
　　杨清岚撇了撇嘴，没再和洗衣机纠结关于任务结束与否的问题，另外问到：“现实任务完成之后我也需要休息吗？”
　　【不用，如果你愿意的话，结束现实任务后立刻开始新的任务世界都可以。】
　　“下个任务世界已经准备好了么？”
　　【没有，下一个任务世界的选择视你此次现实任务的结果而定，我只能告诉你很重要。】
　　很重要？
　　什么很重要？
　　这一次现实世界任务的结果还是下一个任务世界的新任务？
　　杨清岚立刻回想起了之前洗衣机让她选择噩梦任务和删掉苏伊戏份的事了。
　　作为一个靠谱的万能小助手，洗衣机到现在为止都没有坑过她，它也没有必要坑她这个宿主，所以它说很重要的事就应该真的很重要了。
　　既然这样，她是不是需要再多刷一下苏伊的好感度？
　　对了还有卓项，那边一直是尹一林在负责，也不知道进展到了什么阶段。
　　想到这里，她突然坐不住了，跳起来收拾包包就往外走。
　　“你的意思我明白了，帮我给尹一林发消息约时间见面，越快越好，我先去一趟剧组。”
　　【……好。】洗衣机一边给尹一林发消息一边在心里嘀咕：虽然已经辅助了几百位洗白师，但智慧生物的想法还是那么难以揣摩，它明明什么都没说，为什么她会说“你的意思我明白了”？
　　万能小助手的内心活动杨清岚当然不可能知道，她搭上出租一路赶到正在休整的片场，然后发现场地内除了几位场务之外，剧组的人都不在。
　　于是她抓住了一个正在扫地的大妈问：“赵导演他们去哪了？”
　　“他们刚走没多久，说是去医院看望病人了。”
　　“那么多人一起吗？”
　　“嗯。”
　　听到这个回答，杨清岚皱眉。
　　看望病人这种事如果是集体行动，没道理会不叫上她，到底发生什么事了？
　　于是她掏出手机准备给导演助理打电话，可当点出拨号界面，一个电话就打了进来。
　　来电显示：赵导演。
　　赵导演亲自打来电话？
　　杨清岚赶紧接起。
　　“喂……”
　　“小邱，不管你现在在哪，以最快的速度赶快到医院来，就是那几个演员住院的医院，不知道是谁借机挑事，网上已经闹成了一片，我们得到消息有大约七八家媒体已经在去医院的路上，公关组已经开始着手处理这件事，你先过来我们在细谈。”
　　“好的，我马上到！”
　　挂掉电话，杨清岚心里买车的想法愈发强烈，但现在想再多也无法解决问题，只好用打车软件叫了一辆车朝那边赶，等她到的时候医院外已经里三层外三层的围了一大圈围观群众，她根本挤不进去。
　　“洗衣机。”
　　【在。】
　　“麻烦帮我找一条能进医院的路，翻墙也行。”
　　【请稍等……右转有一条小巷，进去之后走到头是太平间旁边的小门，门关着但没有锁，从那里可以进到医院内部。】
　　杨清岚：“……”
　　【有什么问题吗？】
　　“没有……谢谢。”
　　太平间就太平间，丧尸她都杀过，还怕路过太平间吗？
　　遵照洗衣机的指示，杨清岚很快找到了进入医院的小路，不过让她惊讶的是，走这里的不仅有她，还有两个明显是娱乐记者的人，不过他们正因为不确定前方是否有入口而在巷口徘徊。
　　看到那两个人，杨清岚“啧”了一声，从包里掏出之前杨母过来的时候给她买的防雾霾口罩带上，然后将额前的刘海拨到头顶用发夹夹住，轻咳一声压低声音，抬头挺胸的走了过去。
　　“你们堵在这里做什么？医院大门在那边，从这里进去可是停尸房。”
　　那两个正因为要不要进去而争执的记者一听这话齐齐向后退了一步让出了巷口的位置，扛摄像机的男人还差点把相机撞墙上，遭了女记者一记白眼。
　　见两人让路，杨清岚也没多看两人便目不斜视的朝里走，一副“我就在这里上班”的架势，立刻让二人产生了误会。
　　“那个……医生！”女记者叫住了她，“医院除了东门西门和南门之外就没有别的出入口了吗？”
　　他们来的太晚，三个出入口都已经严禁记者打扮的人出入，可如果不带摄像机，他们进去又有什么用呢？
　　杨清岚闻声回头看着两人，不停的在心里催眠自己这是两只丧尸，好让自己的眼神更冷漠一些，声音阴恻恻的回答：“如果你们愿意穿过停尸房走廊的话，倒是可以进入医院的地下停车场。”
　　“不……还是不用了……”女记者打了个冷颤，讪笑着向后退了几步。
　　果然是在停尸房工作的医生啊，看人的时候就像是在看猎物一样，好像下一秒就会拿把刀把她给解剖了，那种阴气森森的地方，她才不要进去呢！
　　不过……那个医生戴的口罩好像有些奇怪？啊――现在不是想这些无关紧要的事的时候，还是先想想到底怎么进医院拿到第一手采访吧！
　　成功阻止了一队记者进入医院，杨清岚快步穿过医院太平间旁的小路，在洗衣机的指挥下进入医院找到了赵导演一行人的所在地。
　　“赵导！”
　　“小邱来的挺快，我们都刚到不久，医院方面对我们造成的骚/乱十分不满，小李他们正在尽力沟通。”
　　“到底发生了什么事？不过是一场车祸，事故责任方还不在我们这边，受伤的演员也都没有生命危险，前几天出事故的时候风平浪静，为什么现在会突然闹出这么大的动静？”
　　赵导演苦恼的挠了挠有些秃顶的头发：“谁说不是呢，今天中午的时候不知道是谁突然在网上曝出我们剧组在演员出意外生命垂危之时首先做出的决定是更换演员而不是探望伤病，这些演员的粉丝――我是指那些自称是‘粉丝’的人，就在网上把这件事给闹大了，如果不是因为剧组这几天在放假修整，形势可能会对我们更不利。”
　　听完赵导的解释，杨清岚皱眉，看了一眼旁边限制访客的重症病房：“我觉得，这件事应该和这些受伤的演员无关。”
　　“现在还不清楚。”赵导演颇有些自嘲的拍了拍脸颊，“还好我只是导演不是总负责人，有些事不用我操心，大秦的那些人恐怕一时半会儿不太好过，没见你那个小男友都被召回去了吗。”
　　“赵导。”杨清岚无奈的叹了口气，“要我说多少遍您才会信，覃宇新不是我的男朋友。”
　　“失言失言，呵呵，年纪大了记性不太好。对了，医院的人可能拦不住那些记者多久，大概过一会儿就会有人来采访，你不喜欢上镜就躲一下，让镜头扫一个影儿证明你在场就行。”
　　长辈都已经转移话题，杨清岚也不好再追着纠正关于男友的事，顺从的点了点头，但是心里却不由得暗自嘀咕：
　　看来真的要尽快找时间和覃宇新把这件事摊开了谈一谈了。

☆、第九十一章 ：来自土豪的礼物

　　“洗衣机，刚才发的消息尹一林那边给回复了吗？”
　　【还没。】
　　“看来他正在忙啊……”杨清岚摸了摸下巴，竖着耳朵听楼下的动静，发现医院的人果然没有拦住那些记者，听声音至少有三队人朝着这边过来了，“把我们这里的情况详细的报告给他，我有种感觉，这件事很有可能和杉叶有关。”
　　剧组里知道换演员的人很少，除了几个高层负责人之外只有他们这些参与其中的人了解具体情况，许多演员甚至都还不知道雨薇的演员已经被更换，能拿这件事做文章的人屈指可数。
　　杉叶弄丢了苏伊，当然会尽力打听她解约前后都做了什么，如果说这件事里没有杉叶的影子杨清岚第一个不信。
　　这样说的话……剧组遭的无妄之灾是因她而起了？
　　不不不，这个锅她才不背，还是丢给苏伊吧，她心里的负罪感越强，后面的事进行起来才更容易，或许还能激发她内心的小宇宙？
　　听到记者们的脚步越来越近，杨清岚缩在走廊角落里的一张凳子上利用控制面板查看网络上关于剧组的信息，很快就找到了赵导演说的那一群人。
　　【[爆料]某剧组人性不再，演员车祸进重症监护室，第一反应竟是换演员？】
　　【楼主说的事我知道，是dq的剧组吧？前几天出车祸的时候他们还把消息给压下去了，据说当天就决定了替换的演员，也不知道是为了赶进度还是真的冷漠到丧心病狂。】
　　【天哪我的朵女神！拍摄过程中出车祸不应该算工伤吗？剧组不负责任就算了，立刻换演员是打算把这件事的关系都给撇清吗？】
　　【重症监护室？！人怎么样了？救回来了吗？】
　　【这种黑心剧组出的剧再怎么好看我都不会去看的，人命重要还是进度重要？大秦的负责人也是呵呵了。】
　　……
　　换了几家网络论坛都能见到类似的发言，微博上甚至能看到三个迅速蹿上榜单的热搜，杨清岚眯了眯眼睛，本想拜托洗衣机查一查放出这些消息的人，但转念一想又什么都没做。
　　她现在只是这个剧组的编剧，大秦和蔷薇工作室才是处理这件事的主力，她倒要看看，尹一林引以为傲的能力能做到什么程度！
　　半个小时后，苏伊神色匆忙的赶到，在一个十分面生的经纪人的带领下悄然混入剧组众人之中，而那位带她来的经纪人则跑去和病房里那位演员的经纪人聊到了一起。
　　杨清岚凝神细听，发现那两个经纪人明显之前就认识，说话的时候语气非常熟稔，三两下就定好了接下来的应对措施，速度之快，让人由衷地感叹不愧是资深经纪人。
　　而苏伊则主动凑到了一个记者面前，装作无意的接受了他们的采访。
　　“你好，可以的你问吧。”
　　“是，我是剧组的演员。”
　　“换角？我知道啊，因为我就是被换上来的那个人。”
　　“当然不是趁人之危！虽然这部剧我很早就知道，但我从一开始就不在备选演员的名单上，是受朵朵邀请才过来临时顶缺的。”
　　“对，我和朵朵是大学同学，认识很多年了，她的经纪人和我的经纪人也是很好的朋友，就在那边……对，就是那两位。”
　　“不用谢。”
　　……
　　结束了简短的采访，苏伊就像被抽空了全身的力气一样靠在墙上，被人一扯就是一个踉跄，直接扑在了那人怀里。
　　“哎哟小心！”
　　没想到自己轻轻一拽有这么大威力，杨清岚赶紧扶住她，没让她摔地上。
　　“邱…编剧？”
　　“你还是和蔷薇一样叫我瑶瑶吧，是谁让你过来的？”
　　“尹总监……他亲自给我打了个电话，然后让经纪人过来接我，把我带过来的。”
　　“刚才接受采访的话都是你经纪人教你的？”
　　“你听到了？”
　　“嗯，里边那个人，真的是你的同学？”
　　“是，不过不同班，只是上学的时候在学校碰过面，寝室挨得比较近，本来我都忘了，还是经纪人说我才想起，也不知道能不能糊弄过去。”
　　“放心吧，小事而已，相信他们的能力，接下来你要做的就只有好好演戏，现在你可不只是为你自己演了，你还得把你重伤未愈的‘好友’的份一起努力下来。”
　　“嗯！”
　　安抚好苏伊，杨清岚看一眼跑去采访那两个经纪人的记者，知道今天这件事算是解决了。
　　虽然不知道整件事里尹一林出力多少，但总的来说宜和方面做的不错，看来等和他再见面的时候就该确定合作伙伴关系了。
　　接下来的事态发展果然如她所预料的那般，剧组方面先发声明辟谣，称换角一事并非剧组主导，而是受伤演员为不耽误拍摄进度，主动推荐了好友顶班，并发了剧组众人在医院探望病人的照片。
　　接下来，受伤演员的经纪人借用演员微博账号发了一篇声明，证明了剧组所说事实，并配上一张苏伊坐在病床前的照片，着重表达了两人之间的友情，以证明苏伊确实是友情代班而非借机抢角。
　　最后，宜和方面出钱买了几个小时的热搜，把苏伊的大名放在热搜栏挂着，不但平息了舆论，还让她成了整件事的最终得利者。
　　出道这么多年，苏伊头一次体会到了上头条的感觉――虽然是用自己的钱买的。
　　尹一林把买热搜的钱全算在了苏伊账上，还获得了苏伊的感恩戴德，杨清岚知道的时候用实际表情诠释了“目瞪口呆”这个词，不得不感叹有些人手腕了得。
　　当晚，忙了一整天的尹一林推掉了一个商务餐跑来杨清岚家附近的一个美食广场和她碰面，来的时候还因为没时间换衣服，穿了一身正装，不像是去吃饭倒像是去参加重要会议的。
　　看他穿这一身过来，杨清岚的嘴角抽了抽。
　　“本来想请你吃自助火锅，可看你这打扮，只能去西餐厅了。”
　　尹一林低头看了一眼自己的穿着，倒也不以为意：“衣服而已，大不了我把外套脱了？”
　　“算了，你这一身可不便宜，你不在意我在意，走吧，这里顶楼那家西餐厅据说还不错。”
　　“嗯。”
　　顶楼的西餐厅格调很高，东西非常精致，在这种环境下吃饭，为避免吓到未来的合作伙伴，杨清岚没敢放开肚皮吃，只点了普通的一人份餐一边吃一边和他聊，心里却想着等会儿换个地方再吃一顿。
　　吃到饭后甜点的时候，两人终于聊到了正事上。
　　“对了，之前说的安全邮箱，那九十我都打算折成别的东西给你，这是其中一个。”说着，尹一林从随身的小包里拿出了一个鼓鼓囊囊的文件袋递了过来。
　　“这是什么？”
　　“你打开看看就知道了。”把一块小蛋糕塞进嘴里，尹一林面带微笑地看着她，笑容中满含得意，一副尽在掌握的模样。
　　杨清岚挑眉，也不客气，直接拿餐刀挑了封口，掏出里边的东西拿在手中。
　　两把车钥匙，一本车辆行驶证，以及一摞购买车辆的各种纸质单据，里面竟然还包含有一份已经买了五年的保险单，险种齐全，保额还不小。
　　看完这一整套资料，杨清岚借用洗衣机估算了一下办完文件袋里的东西需要花多少钱，最后得出结论――将近七十万，其中光是车钱就有五十多万。
　　这个价格可是她原本买车预算的两倍了。
　　没等她说话，尹一林又补充道：“因为之前你本人不在，所以有些手续还没办完，明天抽时间跟我去办。”
　　杨清岚咬牙：“土豪，你买车都不考虑我养不养得起啊？”
　　尹一林摊手：“我可是你未来的老板，你的工资多少我心里有数，怎么会养不起呢？”
　　“你有钱买车没钱付现？”
　　“这你可错了，你手上这些东西我一分钱没花，靠的是我的人脉，别人主动送我的，然后我再转送给你，这叫借花献佛，明白吗？”
　　“……”
　　“当然啦，给了你车，总得给你一个停车的地方，所以另外一部分债务我打算折成不动产给你，你是要商品房还是店铺？当然，保证都带车位。”
　　“……”
　　“干嘛这么看着我？难不成你都想要？这也不是不行，不过你可得出钱了，有我在你可以便宜点拿下！”
　　“……土豪都像你这么交朋友的吗？”
　　“我哪算土豪，送我这些的才是土豪好吗！你也别以为我给你的不动产能有多大，首都寸土寸金，你又没结婚，一个人过，最多加上你妹妹，将就一下吧。”
　　“商品房能选位置吗？”
　　“有几个备选楼盘，不多，特别符合你期待的可能没有，你想要哪的？”
　　“距离首都大学近一点的？”
　　“哎哟姑奶奶你可真敢开口，首都大学附近那都不是寸土寸金了，是寸土寸钻石啊，我要能在那附近捞一套房子送人，背后不是有亲爹就是有干爹，哪还用得着自己奋斗。”
　　“……那就备选范围内距离首大最近的。”
　　“为你妹妹考虑的？”
　　“嗯。”
　　“国民好姐姐！”尹一林冲杨清岚竖了一个大拇指，随即眼珠一转，“说起来你是首大校花，你妹妹应该也不差，她有没有做艺人的想法？我签，无条件签！”
　　杨清岚立刻黑脸：“之前怎么没发现你这么讨厌呢，真想把这盘子掀你脸上。”
　　“哈哈哈，你可别忘了我是你老板，你敢掀我就敢不给你开工资！”
　　看着尹一林明显不太正常的表现，杨清岚的视线不由自主的落在了一旁的红酒杯上，面色古怪。
　　一杯红酒而已，难不成这家伙酒量太低，这就醉了？

☆、第九十二章 ：突袭

　　盯着尹一林的眼睛看了很久杨清岚也没看出来他到底是醉了还是没醉，于是让洗衣机给方助理发了一条短信过去，问尹总监酒量是不是很差。
　　不到十秒，那边回了一条短信。
　　“你居然让他喝酒？？！！”
　　虽然方助理并没有直接回答问题，但那两个问号两个感叹号已经充分给出了答案。
　　杨清岚抽了抽嘴角没再接尹一林的“胡话”，只是笑着敷衍，避免他在醉酒的情况下答应自己什么事结果酒醒了又不认账。
　　可接着，方助理又发来一条短信。
　　“总监不是酒精过敏吗？！”
　　杨清岚一愣，抬头正好看到对面的人端着酒杯往嘴边送，想也没想便劈手夺过，小半杯红酒洒出来不少，好在都落在了尹一林面前的甜点盘里，并没有沾到他身上。
　　被突然抢了酒杯，尹一林一脸懵的看着杨清岚，不知道发生了什么事。
　　“酒精过敏你还喝酒！不想要命了？！”
　　“酒精过敏？”尹一林眨眨眼睛，突然笑了，“你说那个啊，那是假的，不喝酒的借口而已，我酒量很差，只要沾一点酒精正常形象就会离家出走，所以为了避免工作出岔子，我在外面的时候一向滴酒不沾，你放心，没事的。”
　　见他还朝自己伸手要杯子，杨清岚在心里翻了个白眼把杯子塞了回去，盘算着等会儿如果他醉相难看是不是该打个电话给方助理找人来接。
　　但最终，尹一林也没有像她想的那样醉出洋相，虽然看起来和以往不同，但不熟悉他的人根本看不出来他喝醉了，反倒会觉得他眼睛亮亮的好像很有精神。
　　一顿饭吃完，两人约定好了第二天见面的时间，尹一林找来代驾离开了美食广场，杨清岚则转身进了负一楼，开吃正餐。
　　第二天上午十点，当杨清岚再见到尹一林的时候，他已经恢复了正常，说到昨晚的事也没觉得丢脸，反倒认为“既然已经是深层次的合作伙伴，这种表现只能算坦诚，是友谊的体现。”让杨清岚黑线不已。
　　接着，两人驱车前往4s店办手续提车。
　　因为有老板亲自关照，中间的程序能省则省，两人办起手续来十分迅速，没到午饭时间，那辆银白色的suv就完全属于杨清岚了。
　　新车到手，杨清岚免不了兴奋激动，刚出4s店就想抛下尹一林把车开到首大去接妹妹出来吃顿好的，结果尹一林完全无视她的告别，厚脸皮的蹭上了车，美其名曰“新车需要磨合，我帮你在旁边看着免得出事。”
　　杨清岚咬牙，有洗衣机在她能出什么事？！
　　不过想到这车都是别人送的，刚拿到手就把人一脚踹开确实不太好，请吃一顿午饭无伤大雅，更何况，昨天他都“坦诚”自己酒量不好了，那她今天中午就“坦诚”自己饭量不小来个礼尚往来？
　　呵呵，希望他别被吓着。
　　二人开着新车离开，从头到尾都没有注意到4s店里有个看上去像是顾客但全程都没有店员过去招呼他的人一直关注着他俩，并且还时不时拿着手机给谁发消息，中间甚至偷拍了两张他们的合照。
　　虽然这一切都被控制了整个4s店监控的洗衣机尽收眼底，但这位非人类却一个字也没对自家宿主提。
　　至于原因？大概只有洗衣机自己知道了。
　　***
　　午饭过后，杨清岚最终还是把尹一林抛弃在了首大校门口，带着下午正好没课的杨清榭车兜风去了。
　　早对这个从未见过面但好像感觉还不错的男人感到好奇，几乎是他一下车，杨清榫兔Σ坏的向姐姐打听尹一林的信息。
　　“姐姐，这个人是谁啊？你工作上认识的？我怎么好像听他的意思，这车是他送你的？”
　　“先纠正你的一个错误，车是他给我的不假，但不是他送给我的，是我花了钱通过他买来的，他只是中介人，帮我剩了点钱。”杨清岚瞪了妹妹一眼，发动车子，“以你姐姐现在的身家，这种车并不需要别人送。”
　　“哦……那他到底是谁啊？”
　　“沈蔷薇的蔷薇工作室的总监，姓尹，也是我以后的老板，等我签约了蔷薇工作室，所有工作直接对他负责，具体信息你可以上网查。”
　　“我才懒得查，直接问你多方便。他今年多大？结婚了吗？有女朋友吗？”
　　“30，没有，没听说。怎么，你对他感兴趣？年龄差大了点，我不太赞同。”
　　杨清榭扌Σ坏茫骸敖憬悖∥夷母行巳ぐ。我是看他对你感兴趣！”
　　对妹妹的话，杨清岚从鼻子里哼出一个短音算是表达了自己的不屑：“前面左转有个全国著名的眼科医院，你眼睛要是不好我可以带你去挂号，好好检查。”
　　“好好好我不八卦了成吗，免得让覃哥哥误会。”
　　“这关覃宇……”杨清岚的手机这个时候突然响了起来，让她的注意力有那么一瞬间的转移，“……新什么事！帮我看看是谁打来的。”
　　“你手机在哪？啊找到了……嘿！这就是心有灵犀吧，说曹操曹操就到，你看！”
　　杨清榘咽只直接凑到了杨清岚面前。
　　来电显示：覃宇新。
　　杨清岚嘴一撇，挥手拍开妹妹的爪子：“拿开拿开，想出车祸是不是？你接吧，说我在开车，问他什么事。”
　　“哦。”杨清樘话的接通电话，说了句“我是杨清椋姐姐在开车”之后“嗯嗯啊啊”没几声就结束了通话。
　　虽然凭借超人听力听到了通话内容，但杨清岚还是问到：“他说什么了？”
　　杨清榘呀憬愕氖只塞回原位：“就说找你有事，既然你现在没空那就晚一点再打过来。”
　　“既然这样应该不是什么重要的事，你把手机设成静音，他再打过来你就别接了，等我们吃了晚饭送你回学校之后我再回给他。”
　　“你要请我吃大餐吗？今晚吃什么？”
　　“你想吃什么？”
　　“嗯……海鲜！”
　　“行！”
　　“爱你哟mua！”
　　……
　　晚饭吃得太开心，等送杨清榛匮校再回家已经过了晚上十点，就在她开车距离住的小区还剩不到十分钟车程的时候，洗衣机突然说话了。
　　【加上之前你妹妹接的那一通，今天下午覃宇新总共给你打了十二个电话，而他现在正等在你住那栋楼的楼下。】
　　“他在我家楼下？！”被洗衣机的话吓一跳，杨清岚差点一脚刹车踩到底造成交通事故，“他想干嘛？”
　　【等你见到他就知道了，不过我要事先给你一个建议。】
　　“什么建议？”
　　【无论他提什么问题或者要求，不管你心里现在是什么想法，都拖到下一个任务世界结束之后再回答。】
　　“……我讨厌你的神秘主义。”
　　【这是系统规则。】
　　“所以这是和删掉苏伊戏份一样的建议吗？”
　　【比那个分量更重。】
　　“好的，我明白了。”
　　把该说的都说完，也达到了自己的目的，洗衣机便不再出声，而杨清岚则带着复杂的心情把车开进了地下停车场，也没到一楼单元门外去见覃宇新，而是直接从负二楼坐电梯回到了家里，从阳台的窗子向下望，她正好能看到那个坐在单元门外长椅上的身影。
　　没拿手机，杨清岚直接用控制面板给覃宇新回了个电话。
　　“抱歉，一下午带着橥嫱了给你回电话了，回家才想起来，你下午找我什么事？”
　　杨清岚看见楼下的人从椅子上站了起来向上望，也没躲，只是看向远处，但抬起了一只手放在耳边装作拿了手机的样子。
　　电话那头传来了覃宇新的呼吸声，但却没有回音。
　　“喂？听得到吗？”
　　“我……听得到。”覃宇新的声音有点哑，听起来好像感冒了一样。
　　“你嗓子怎么了？”
　　“我在你楼下。”
　　“蛤？！”杨清岚立刻低头，然后音调提高，“你什么时候……算了，你按门铃吧，我放你上来。”
　　“我不上来，你能下来吗？”
　　“……你想做什么？”
　　“清岚，你下来好吗？”覃宇新的声音带了一点颤抖，听起来莫名的让人心里一慌。
　　“我……”杨清岚盯着楼下那个身影，突然语塞，两秒种后心一横，“有话就上来说，这么冷的天我刚换了睡衣，不想下去！”
　　话筒那边传来了覃宇新加重的呼吸声，一种名为紧张的情绪立刻通过听筒传染给了杨清岚，让她心跳不由得加快了许多。
　　“好，我上来，等我一下。”
　　“嗯。”
　　挂掉电话，杨清岚转身朝里走去，等着楼下按响门铃。
　　一分钟后，覃宇新出现在了她家门口，脸上的表情说不清是开心还是迷茫，也分不清是纠结更多还是坚定更多，看得人心里“咯噔”一声，直觉不会发生什么好事。
　　头一次，杨清岚有不敢和他对视的感觉，打开门后给他拿了一双拖鞋丢门口就要往里走。
　　“先进来吧，我去给你倒……”
　　覃宇新一把抓住杨清岚的手腕把她拽了回来，从口袋里掏出一个方方的小盒子打开放在了她面前，语速极快的说――
　　“清岚，我们订婚好不好？”
　　似被一道闪电击中，杨清岚僵在当场，目光定格在那个小盒子上一动不动。
　　盒子里是一对对戒，镶着碎钻，看起来非常漂亮。

☆、第九十三章 ：任务结束

　　大脑一片空白，脑细胞全面罢工，杨清岚像个木头人一样站在原地盯着覃宇新手里的戒指盒，连眼睛都没眨一下。
　　等了好一会儿也没等到回答，覃宇新有些着急了，把戒指盒更往前送了送。
　　“我知道我现在给不了你什么，但是我已经求得我爸同意，等过了元旦，公司开完年底工作会之后就跟着他学习管理经验，如果表现够好，用不着半年，就能得到公司的股份，真正进入公司的领导层，到时候你想要什么资源我都可以为你争取，绝对比尹一林靠得住！”
　　原本还神游天外的杨清岚立刻被“尹一林”三个字拉回了现实，眉头几乎皱成了“川”字。
　　“这关尹一林什么事？”
　　覃宇新原本打算糊弄过去，可眼见着对面的人变了脸色，到嘴边的借口立刻又咽了回去，改成了实话。
　　“你们早上去的那家4s店的少爷是我高中同寝室的哥们，关系特别好的那种，早上他正好在店里，看到你们之后，因为知道我和你的事，就把尹一林买车送你的消息告诉我了……”
　　看杨清岚眼睛越眯越狠，覃宇新说话的音调便越来越低，最后一个字干脆就只剩下气音了。
　　此时的杨清岚头脑一片清明，不但想起了之前洗衣机给的建议，还由此联想到了许多，心底隐隐生出了一片怒火。
　　“戒指什么时候买的？”
　　“上…上午，接到他的消息之后……”
　　“在买戒指的时候你有没有想过，尊敬的覃二少爷，我现在还不是你女朋友？”
　　“所以我说的是……订…订婚……先……”看到杨清岚脸色已经发青，覃宇新想好的话也说不出口了，拿着戒指盒的手僵在半空中茫然无措。
　　“你对我的信任就浅薄到这种地步？你认为我会是一个随随便便接受别人几十万礼物的人？”杨清岚后退半步，盯着覃宇新，突然笑了，“然而你不但信了，而且还认为我之所以会接受他的礼物是因为他能给我提供资源，并且打算用同样的理由来争取我……呵，你脑子里装的都是浆糊吗？！”
　　“当然不是！”覃宇新着急的立刻反驳，“这么久了你难道还不知道我有多喜欢你吗？我怎么可能和尹一林一样用这种方法……”
　　“覃宇新！！”杨清岚几乎是用喊的打断了他的话，“说话之前先过脑子！你知不知道你在说什么？！”
　　“我……”
　　“如果我的目的是尹一林手里的资源，他根本不需要送我车我就会倒贴过去！天底下又有哪个傻瓜会为了给我资源又附送我一辆车？”
　　“不……”
　　“尹一林没有追求我，我也没有追求他，我之所以和他走得近是因为他是我未来的老板！车是我自己买的，他只不过是我买车的中介，之后我还会通过他再买一套房子，为了安你大少爷的心先提前报备给你，我这么说你满意了吗？！”
　　“……”
　　喊完这么长一段话，杨清岚忽然觉得很累，一个多的字都不想再说，于是冲覃宇新摆摆手：“你先回去吧，我觉得我和你都需要冷静一下。”
　　“我……”
　　“你的话我会好好考虑的，东西你先拿回去。”
　　“我……”
　　“在我主动找你之前，暂时别联系我了，我现在只想好好的把电视剧拍好。”
　　“可是……”
　　“我说了我会认真考虑，但不是现在，我现在根本冷静不下来！你如果想让我把戒指甩你脸上你可以继续戳在这！”
　　盯着杨清岚看了许久，覃宇新终于还是妥协了，如同霜打的茄子一般将戒指揣回口袋，默默地往后退了几步，直到退出门外。
　　“那你早点休息。”
　　“嗯。”
　　“剧组那边我不会再去了，我打算留在大秦本部好好努力，之前给你说的都是真心话，我一定会赶上你的脚步。”
　　“……嗯。”
　　“你可以等我吗？”
　　杨清岚：“……”
　　“我只是想再确认一遍……我不问了。”
　　杨清岚闭上眼叹口气，微不可查的点了点头。
　　“那我走了。”覃宇新很乖很乖的从外面把门拉上了，阻断了两人之间的空间。
　　杨清岚站在了门里没动，而她还能清楚地听到门外那人的呼吸声，也就是说，覃宇新虽然关了门，但也站在门口没离开。
　　她回忆了一下自己刚才说过的话，发现自己居然是用“无理取闹”的方式结束了两人的对话，一股烦躁的情绪涌上心头，她狠狠地跺了跺脚，好像要把什么东西踩在脚下碾碎。
　　“洗衣机！”
　　【在。】
　　“下一次任务的任务信息，如果我不结束现实任务就没有办法提前观看是吗？”
　　【没错，因为下一次任务的主题是根据你本次任务的结果来选择的，任务不结算就无法得知你下一场任务的具体内容。】
　　“……我需要联系何潍桂。”
　　【现在？】
　　“明天一早，我今晚重新写一篇策划，关于新剧的，明早你帮我交给他，同时还要发给尹一林，并且帮我约他在这周内见一次面。”
　　【好的。】
　　“明天开始，我要主攻苏伊，争取在过年之前将她彻底拿下！”
　　【需要我做什么吗？】
　　“每隔两个小时监听苏伊的手机十分钟，并通过监控等手段，定期掌握她的基本动向还有情绪变化，然后告诉我。”
　　【消耗经验值不设上限？】
　　“……3000吧，在消耗满3000经验值之前一直保持监控状态。”
　　【好的，没有问题。】
　　布置完接下来要做的事，杨清岚也没再管仍旧站在门口的覃宇新，转身回自己房间搬出电脑写策划了。
　　***
　　剧组重新开机后当天，最美校花采访组就来采访杨清岚了，原定的采访时间因为剧组的各种事一拖再拖，排名第二十的校花的采访视频都已经上线，她这个第十一名都还没接受采访，网上的人早已嗷嗷待哺。
　　采访顺利结束，后期的推广工作蔷薇工作室也在稳步推进，新一波“美女编剧”的热潮逐渐掀起，“邱旭瑶”隐隐有成为新一代网络女神的趋势。
　　不过在剧组里，不管她是不是网络女神，编剧的本职工作还是要好好做，更何况剧组里还有沈蔷薇这样货真价值的女神呢！
　　在她的关照下，半路插队的苏伊从一开始状态就出奇的好，基本每一条都能一次性过，补拍的部分仅仅花了四天就全部拍完，让几个第一次和她合作的演员都大感惊叹，而之前就与她合作过的演员则对她改观许多，得到尹一林指示的沈蔷薇还和她成了好朋友。
　　拍摄进度不但没有受到影响还能超前，包括赵导演在内的剧组所有工作人员都对她好感倍增，苏伊只觉得自己好像头一次抓住演员的处事方式，一切都像开了挂一样进展顺利，对杨清岚的感激越发深刻，几乎到了言听计从的地步。
　　时间就这么慢慢过去，杨清榈牡谝桓龃笱Ъ倨诘嚼矗她再一次成为了剧组的临时场务，而这一次她不但自己来，还带了两个同学，都是自愿免费的劳动力，只需要剧组提供盒饭，于是赵导演欣然接受。
　　又过了半个月，春节即将到来，全体剧组放假，所有人各回各家，再次开机时间定在了元宵节之后。
　　而在散伙之前，剧组主要成员聚在一起吃了一顿“团年饭”。
　　酒席间，杨清岚不怀好意的灌醉了苏伊，然后把烂醉如泥的她给抗回了自己家。
　　俗话说酒后吐真言，有这么一次可以探听到她对自己的真实看法的机会，傻子才会放过。
　　“你是谁？”
　　“苏苏……苏伊！”
　　“你是做什么的呀？”
　　“漂亮姐姐！”
　　杨清岚：“……”好像醉太狠开始说胡话了？
　　“可惜没有瑶瑶漂亮……”
　　啥？
　　“啊――好喜欢瑶瑶啊――”苏伊闭着眼睛在床上翻滚了一圈，准确的找到了杨清岚，然后像八爪鱼一样抱住了她，接着深吸一口气，“香~~嗝――”
　　无奈的把打酒嗝的苏伊给推开，杨清岚觉得她今晚是问不出什么名堂了，结果下一秒又被人准确无误的熊抱入怀。
　　“啊――好想好想嫁给瑶瑶啊啊啊啊――可惜我不是男的……”
　　喂喂喂！这什么走向？！
　　“还好签了合同，我跑不掉，瑶瑶……也……跑不掉……嗝――呕――”
　　被吐一身的杨清岚：“……”
　　这也算是得到答案了吧？虽然好像有点超纲……
　　对着天花板翻了个白眼，杨清岚打横抱起苏伊，扒光了丢进浴缸冲澡，等把她和自己都弄干净了，即使是身体素质得到强化的她也累出了一身汗，久违的体会到了腰酸背疼的感觉。
　　洗干净后的苏伊总算安静下来，乖乖的躺在床上不动了，杨清岚躺在旁边长舒一口气。
　　“洗衣机。”
　　【在。】
　　“我要结束任务。”
　　【好的。】
　　【嘀】
　　【宿主选择结束现实任务，启动现实任务完成度计算系统】
　　【完成度计算中，请稍候】
　　【本次现实任务仅一位任务目标，任务完成度为420%，任务完成评价为“超级”】
　　【系统换算经验中，请稍候】
　　【宿主“岚”完成本次任务获得经验值5000，任务完成评价“超级”附加经验值4000，共计获得经验值9000】
　　【本次任务结束，宿主“岚”共获得经验值9000，经验值总计36956】
　　【任务已结束，祝您生活愉快】

☆、第九十四章 ：第七个任务世界

　　搞定苏伊后，杨清岚也没有表现出明显的态度变化，只是因为没有任务做动力对她没那么主动罢了，但即使是这一点点变化也让苏伊有点愧疚，她以为杨清岚是因为那天她喝醉吐她一身才这样的，只是天性善良所以不好直接表达出来，因此对杨清岚更加热情了。
　　随着时间临近春节，杨清岚这一点变化除了苏伊之外并没有人发现，大家都忙着过节回家，谁也没有多余的心思去关心这种小事。
　　春节前夕，杨清岚带着杨清橹苯涌着新车一路走高速回了蜀川，中途除了吃饭上厕所和定时睡觉之外就没有休息过，刚开始杨清榛辜峋鲆求姐姐开两个小时就休息一会儿，但后来发现似乎并没有什么问题便由她去了。
　　春节在家，成了网络名人的杨清岚免不了遭到了一众亲朋好友的围观，好好的新车还被一个“慕名而来”的八竿子打不着的亲戚家的熊孩子用钥匙在四个车门上划了四个大大的笑脸，得知修补需要上万甚至可能更多后，该亲戚当场翻脸，说“你这么有钱何必和一个小孩子计较？”让杨清岚气的差点当场举起车砸过去。
　　当然，最让人闹心的不是熊孩子，而是那些极其热心的“媒婆”们，每一个都恨不得她马上找个男人嫁了，也不管自己介绍的男人配不配得上她，让她烦不胜烦。
　　于是初七一过，杨清岚就借口还有工作需要处理，独自一人开着那辆带着四个笑脸的新车，一刻没休息的回到了首都。
　　到家之后，杨清岚先是死睡了一天，然后又跑到外面吃了一天，这才算是调整好了心情，把车丢到4s店修理，回家闭关。
　　“洗衣机。”
　　【在。】
　　“把新任务的任务信息给我吧。”
　　【在给你看新任务信息之前，我需要对你的下一个任务作出解释。】
　　“嗯？”
　　【因为你本次现实任务完成度极高，职业经验积累到了一个临界值，再完成一个任务就可以升级徽章成为c级洗白师，因此本次的任务系统将发放一个c级任务世界给你，若你的完成度在优秀及以上，则获得c级职业徽章，成为c级职业者，同时，你将获得寿终正寝的权利，系统义务保护你的人身安全，以后就算再也不进行任务也能活到身体机能自然衰竭而死，当然，自己找死的情况除外。】
　　“原来是这样。c级职业者和d级职业者有什么区别？”
　　【这个只有等你拿到了c级徽章我才能告诉你。】
　　“那么c级任务和d级任务有什么区别？”
　　【难度更大，这是可以预见的，另外最重要的是，同一个任务中有可能会出现不止一个系统宿主，也就是说你可能会遇到其他的职业者。不过洗白师这个职业比较少见，c级阶段基本上遇不到同行，你现在又是d级洗白师越级完成任务，系统给你一个有其他宿主的世界可能性不高。当然，不管任务世界的情况如何，你只需要完成任务就好了。】
　　“好的我明白了，把信息给我吧。”
　　【请稍等。】
　　***
　　【小说《abo之omega少将》的世界观简介：
　　经历八次科技革命后的人类终于向宇宙迈出了全面进发的脚步，然而所有人都没想到的是，开启宇宙大时代的人类会突然开始二次进化。
　　人类基因混入宇宙物质，从单纯的两/性动物进化出了多种性别，历经几千年才好不容易实现全民平等的人类被无形之手通过基因再一次分出了阶级。
　　基因的改变让人类的寿命倍数延长，同时进化出了alpha、beta、omega三种不同的主要性别，每一种性别又因为遗留下来的两/性时期的痕迹，分成男女两种，于是人类一共有男性alpha、女性alpha、男性beta、女性beta、男性omega、女性omega六种不同的性别，以及其他因为基因混乱导致无法分辨性别的残疾人。
　　随着时间的流逝，人类在称霸宇宙的路上越走越远，两/性时期的意识逐渐淡化，到后来，在大多数人眼中，人类只分abo三种性别，所谓男女不过只是长得不同罢了。
　　abo三种性别中，beta的数量最多，占了全部人口的90%甚至更多，但基因质量普通，没有发情期，信息素属性温和，无论哪方面都表现一般，少有在某方面极具特长的人，属于人类社会中的一般工作者，是全社会的基础生产力。
　　相比之下，alpha非常稀有，大约占总人口的6%，omega更是稀有中的稀有，数量仅占总人口的2%，这二者基因质量都很高，但进化方向截然相反。
　　alpha虽然不会主动发/情，但在omega发/情/期信息素的影响下会变成比发/情的野兽更可怕的本能动物，信息素极具侵略性。
　　ga有周期性的发/情/期，平时就具有诱/惑性的信息素会在发/情/期中变成让alpha丧失理智的超强兴/奋/剂，对beta同样有作用。
　　从abo遗传学角度来讲，alpha和beta的结合可能会生出alpha和beta的孩子，概率为3:7；beta和beta的结合可能会生出alpha和beta的孩子，概率为0.3:9.7；beta和omega结合则三种性别的孩子都有可能降生，abo比例分别为1:7:2；alpha和omega的结合只会生出alpha与omega性别的孩子，比例大约为5:5。
　　alpha在基因上傲视所有人类，也更容易出人才，在abo性别进化出来之后仅仅花了不到一个世纪的时间就牢牢把握了人类政权的主导地位。
　　女性alpha虽然在理论上有生孩子的能力，然而从alpha出现至今仅有九例女性alpha怀孕成功的案例，而且均出现在abo进化初期，因此alpha无法怀孕便成为了定理，这也是全世界都保护omega的最直接的理由――
　　只有omega才能生omega，而优秀的alpha通常都有一个身为omega的母亲。
　　ga特别能生，而且生出来的孩子质量极高，哪怕和beta结合也有很大几率生出alpha性别的孩子，更别说直接和alpha结合，是维持和改良alpha基因的重要工具。
　　abo性别出现后很长一段时间，全世界42%的alpha由omega孕育，其中ao的后代不到一半，可这部分alpha凭借先天优势占有着alpha阶层中90%以上的最优资源，身负beta血脉的alpha再分剩下的，因此omega愈发显得珍贵，逐渐被高层次alpha阶层当做珍惜资源独占圈养，极少有流入beta阶层的omega。
　　因此到后来，整个世界的alpha只剩三种，ao结合生下的，ab结合生下的，bb结合后基因突变的。
　　bo结合在alpha控制的世界中成了违法行为，beta要么找一个同为beta的人过一辈子，要么嫁给alpha成为类似omega但永远也代替不了omega的存在，毕竟娶他们的alpha不管再怎么对他们情根深种，在omega的信息素面前也显得不堪一击。
　　这也是为什么文学影视作品里为爱抵抗omega信息素的alpha那么受人追捧，而且这个梗怎么用都用不烂的原因，因为大家都知道这几乎不可能，所以才显得弥足珍贵。
　　***
　　人类踏足宇宙之后就将原本使用的公历改成了星历，大规模移民宇宙的那一年被称为星历元年，并于星历元年以母星为行政星成立人类大联邦。
　　星历65年，abo性别的幼儿开始出现，引发大规模恐慌，许多家长都以为是自己不适合太空环境导致孩子患上先天性疾病，纷纷请医生将女儿多出来的男性生/殖/器官切除，或者把儿子多出来的女性生/殖/器官摘除缝合，致使最早一批诞生的abo性别的孩子们大部分都成了后天生育能力缺失者。
　　星历123年，由于新生幼儿几乎全部都是abo性别，事实上结束了人类的两/性时代，也就是这一年，人类终于被动接受了自身进化的现实。
　　星历189年，alpha们活跃在整个世界的统治阶层中。
　　星历218年，alpha们通过暴力手段确立了alpha性别在法律上的绝对统治权。
　　星历277年，因执政理念不合，人类分成了三个不同的势力，同时，不满alpha独断专行的beta们联合起来反抗alpha的独/裁统治，提倡abo性别平等。
　　星历352年，星系联邦、银河联邦、大河联邦先后脱离人类大联邦宣布独立，瓜分大联邦最主要的三块星域，人类大联邦名存实亡。
　　星历451年前后，各国先后出台omega保护法案，明确表示omega是稀有性别，为了保护能够优化人类基因的omega，建立omega保护区，所有omega从出生起就受到政府保护并免费抚养至成年，再由政府选择一个优秀并且合格的alpha做丈夫，养育优秀的孩子。该法案一出，omega在法律层面沦为了alpha性别的生育机器。
　　星历696年，饱受压迫的omega中诞生了一名改变世界的omega，他凭一己之力研制出了高效omega发/情/期抑制剂以及omega信息素混淆剂，还发现了潜藏在omega基因中远不逊色于alpha的巨大潜力，掀起了一场omega革命。
　　星历733年，omega革命结束，影响力横跨三国的“omega自治协会”成立，abo三种性别实现了条件性的平等。
　　星历834年到853年期间，omega自治协会出现重大动荡，在各国干预下，最终于853年年底分裂成“omega自治委员会”和“omega协会”两个组织，简称“欧委会”和“欧协”。
　　欧委会主张omega们在alpha领导的世界中一边寻求alpha的庇护一边享受有节制的自由，因此得到了各国统治者的支持，很快成为了各国政府官方承认的组织。
　　而欧协则因为主张omega绝对的权利和自由被各国政府批判为“传播不良思想威胁国家安全”的*组织极力打压，最终只能由明转暗，成为地下势力。】

☆、第九十五章 ：角色选择

　　【小说《abo之omega少将》的情节简介：
　　大联邦名存实亡之后，占据原大联邦首府星的银河联邦实际上继承了大联邦的大部分财产，成为了三个国家当中实力最为雄厚的一家。
　　星历888年，躲藏在银河联邦阴影下苟延残喘了几十年的人类大联邦政权正式宣告破产，残存的大联邦各级官员部分被吸收进银河联邦，部分逃往另外两国。
　　在此期间，几乎没有人注意，有一部分原大联邦基层骨干突然销声匿迹。
　　这部分大联邦基层骨干均在omega妻子或者儿女的劝说下加入欧协，隐藏在黑暗中默默的积攒着自己的力量。
　　星历1020年，银河联邦管辖范围内一个偏远小星球上，一名男性omega婴儿在欧协的看护下降生，基因测试显示这名婴儿有着极强的体质天赋，如果善加锻炼，未来未必比不过alpha，于是欧协给这名婴儿取名“哈亚”，意为希望，并将他秘密保护起来培养。
　　星历1044年，二十四岁的哈亚以银河联邦一个边缘星球中等学校毕业生的身份，凭借优异的成绩考入了联邦第一军校，成为了该校机甲系实用操作专业的新生，也成为了该校该专业有史以来第一位omega。
　　哈亚所在的班级共有32名学生，其中alpha27人，beta4人，身体素质均极其强悍，哪怕还未成年，也已经远超一般军队的军人，omega性别的哈亚在其中格外的引人注目。
　　受omega体质所限，哈亚看起来十分瘦弱，因此刚一入校，他就遇到了几个同学不怀好意的试探。
　　试探结果哈亚大获全胜。
　　实际上在他登录上虚拟机甲账号的时候，那几个向他挑衅的alpha就已经背后冒冷汗了，因为哈亚的账号“hahaya”是最近两年在虚拟对战平台上出现的黑马，从出现至今无一败绩，他一年前就打败过第一军校机甲实操专业三年级的学员，虐他们这些新生绰绰有余。
　　ga哈亚一入校就成了风云人物，但军校藏龙卧虎何其多？第二天，一个名为“狭狼”的账号向“hahaya”发出挑战，并在开战后五秒内用三招将他虐翻在地。
　　“omega毕竟是omega，能考上第一军校证明你的价值并不只限于生儿育女，可你能一辈子打抑制剂不生孩子吗？所以指挥专业更适合你，就别呆在实操专业昙花一现了。”
　　留下这么一句话后，狭狼便下线了。
　　两天后，哈亚出现在了指挥专业的课堂上，并非转专业，而是经过学校同意后的兼修。
　　一个omega新生竟然选择兼修机甲指挥和实操，惊掉了不少人的下巴，许多人等着看他的笑话。
　　可哈亚毕竟是欧协耗费二十多年培养出来的希望，怎么可能让这些人看得逞？
　　一年时间很快过去，年底大考中，哈亚以实操第二指挥第四的成绩成为了这一届新生中最耀眼的明星。
　　成绩出来后，无数的订婚请求雪片般向他飞来，每一个都是联邦赫赫有名的家族，其中甚至还有另外两国的人。
　　哈亚拒绝了所有邀请，把全部精力都放在学习上，两年后，他以绝对优异的成绩提前升入联邦军校高等部，成为高等部在读学生中唯一一名omega。
　　高等部的学习和以前完全不同，更注重实际操作，学习时间一半在学校，一半在前线战场的第一军校附属部队驻地。
　　进入战场的哈亚就如同游龙入海，很快便从同期学生中脱颖而出，被一名驻地副将提到了自己的队伍中。
　　然而好运并不一直伴随哈亚，在一次执行任务的过程中，28岁的哈亚迎来了自己人生中的第一次发/情/期。
　　突然爆发出来的onega信息素让第一军校的部队瞬间陷入混乱，如果不是哈亚反应迅速钻进了自己的机甲并且死锁住舱门，大概会被已经红了眼的alpha们做死在当场。
　　一次发/情/期让第一军校丢失了一座太空堡垒，哈亚遭到了处分，并被学校判断“不适合前线”，于是将他召回学校，全面转向后方文职。
　　不甘只做指挥，哈亚又兼修了机甲系的制造专业，虽然成绩平平，但在第一军校却十分抢手，大批机甲实操的高级学员抢着和他组队。
　　哈亚选择了同为欧协培养的暗线的alpha学长做自己的队友，二人一起在第一军校刷军功，很快就把排名刷到了军校前列。
　　然后他们遇到了劲敌。
　　师言纪、师言择，一对龙凤胎alpha，他们的父亲是联邦五星元帅，母亲是曾经名动整个联邦的纯血omega，他们二人从出生起就受到万众瞩目，成就也确实不负众望，升上第一军校高等部后，自组队起就神挡杀神佛挡杀佛，牢牢地霸占着军功榜首位，被人们称作联邦双子星。
　　哈亚的小队冲进前五后，这对双胞胎不知为何突然开始针对他们，不断给他们制造麻烦，双方屡次出现冲突。
　　接着，两队人在军校内部大赛上相遇，两队的机甲师在场中比斗，身为双子星组指挥的师言纪丢下还在比斗的兄弟跑到了哈亚的指挥室，直接点明了他们二人欧协成员的身份，声称如果他们二人不找时间主动离开第一军校，等他们兄弟进入联邦军部高层，第一个对他们下手。
　　因为师言纪出言挑衅，哈亚乱了阵脚，发出了错误的指令，导致小队失败，二人无缘决赛。
　　之后几年，哈亚等人不但没有退缩反而更加努力的在军校奋斗，并集合了许多偏向欧协的力量，阴谋阳谋齐上阵，终于在星历1059年搞残了以师元帅为首的反欧协势力，但双子星及师元帅本人并未受到多大影响，仍然是反欧协的中坚力量。
　　不过，在哈亚等人的努力下，联邦内部对欧协的态度渐渐软化，并于星历1071年放松了银河联邦内对欧协的打压力度，连带着另外两国也受到影响，omega的地位持续提升。
　　星历1093年，已经成为联邦少将的哈亚终于找到机会扳倒了师元帅和双子星，打开了束缚着欧协的最后一道枷锁，欧协脱掉了*组织的帽子，由暗转明，
　　第二年，联邦唯一omega少将与他几十年来亲密无间的合作伙伴宣布结婚，成为了整个联邦家喻户晓的传奇家庭。
　　全文完。】
　　【任务主角：哈亚、乔恩卢卡】
　　【任务配角：全体欧协成员】
　　【本文反派：师言纪、师言择】
　　***
　　看完所有任务资料，杨清岚心里一个大写的“卧槽”，震的她好半天没回过神。
　　“这个设定，简直打开了新世界的大门……难道说真的有abo性别的位面？”
　　【不只是abo，你不能理解的位面还有很多。】
　　“……好吧那我们先把这个大门放在一边，我想问问，为什么这个任务会有两个反派？？是让我一人分饰两角的意思吗？”
　　【只是给你一个选择，因为在原著中他们二人的反派程度几乎完全相同，因此你可以在两个反派中二选一进行投影。】
　　“那我是只洗白自己还是要两个人一起洗白？”
　　【系统并不要求宿主洗白投影角色之外的反派。】
　　并不要求？那也就是可以洗白了？这算是额外任务吗？
　　杨清岚挑了挑眉，沉默不语。
　　虽然心里有疑问，但她并不打算询问洗衣机，既然它是用这种方式对任务进行描述，就证明这种事应该属于系统规则限制部分，她就算问了也肯定得不到答案。
　　更何况任务资料里已经明确表示这对双胞胎感情好的和一个人似的，她不可能因为任务破坏掉这段关系，多一个人多一份力，一起洗白才是最佳选择。
　　做了决定，杨清岚便开始仔细研究这对双胞胎的资料。
　　师言纪，女性alpha，比师言择早出生两分钟，主攻方向为指挥和机甲制造，曾创下四十二秒组装一台s级机甲的联邦记录，指挥风格独树一帜，从升上高等部起就一直蝉联军校指挥首席，是第一军校名副其实的最强后盾。
　　师言择，男性alpha，主攻机甲实操，体质超强，五岁时就曾偷偷驾驶父亲的机甲飞出星球大气层，并硬生生的扛过了足以压死一般成年beta的高压，在还未升上高等部的时候就曾单挑高等部机甲实操排行榜前十成员不败，同时也是技术不错的机甲维修师，虽然比不上姐姐，但成绩放在维修专业也能名列前茅。
　　以上是身为主角的哈亚所知的信息。
　　杨清岚却觉得，这对双子星的实力远不止如此。
　　看得出来，小说作者非常喜欢这两个反派人物，在他们身上花了不少功夫，就连结局都没有虐他俩，只是判他们流放，而且还是两人一起。
　　看完所有资料，杨清岚认为这对双胞胎非常会藏拙，他们所表现出来的并不是他们的最强项，虽然这一点在小说中并没有明文描述，但是几个侧面都体现了这一点。
　　比如师言择五岁乘坐父亲的机甲飞出星球时并非孤身一人，同行的应该还有师言纪。
　　小说原文是这样描述的：
　　五岁的师言纪跌跌撞撞的跑到父亲的书房，向父亲报告，说弟弟从太空回来昏在了机甲的驾驶舱里，师元帅大吃一惊前去查看，发现儿子不过是因为累了才昏睡过去，并未受伤。
　　感情好成一个人的双胞胎会孤身一人去驾驶父亲的机甲吗？如果师言纪不是亲眼看到弟弟昏过去，又怎么会知道他是从太空回来而且还昏在了驾驶舱里？
　　如果说师言纪当时也在驾驶舱，往返太空不但没昏迷还有多余的力气跑去找父亲，那她的体质又该有多强？
　　除此之外，小说中多次写到师言择在师言纪预演指挥时插话提醒，而且在他们小队和哈亚小队对战时，师言纪直接丢下弟弟跑去挑衅哈亚，不就侧面证明了师言择在指挥方面其实更胜姐姐一筹吗？
　　不过目前这一切都是杨清岚的分析和猜测，只有接收了角色记忆，才能证明这样的猜测是真是假。
　　做完最后一次任务分析，杨清岚勾出一个自信的笑容，把平板甩到了一边。
　　“我选师言纪，开始任务吧！”

☆、第九十六章 ：新年快乐

　　已经是第六次进入任务世界，整个过程杨清岚轻车熟路，就连刚刚投影时那点晕眩感都能完美适应。
　　意识还未完全和投影角色融合在一起，刚刚降临任务世界，一股巨大的声浪便将杨清岚淹没，震的她耳朵发疼。
　　有曾经被秒杀的经历在，察觉到环境异常，杨清岚第一时间开启了影后光环，连角色记忆都没来得及接收就赶紧睁开眼查看周围环境。
　　这是一个中央有全息立体直播影像的小房间，房间四面墙除了有门的那一面之外都是巨型屏幕，播放着不同的画面，而她本人正坐在全息影像前的操作台旁边，手里捏着一个不知道是什么东西的遥控器。
　　好像……没有危险？
　　将房间情形尽收眼底，杨清岚撤掉了影后光环，闭上眼睛迅速接收师言纪的记忆，很快便弄清了当前的情况。
　　如今是哈亚升入高等部的第七年，也是他受到处分转向后勤的第五年，现在正是军校高等部年底大比进行的时候，整个军校的人都在大比的现场观看机甲小组初赛。
　　在师言择和师言纪二人的操纵下，双子星小组和哈亚与乔恩小组第五次在初赛就碰面，成为一年一度的大比看点。
　　初步整理完师言纪的记忆，杨清岚睁开眼睛看向房间正中央的全息影像，发现乔恩已经在师言择的攻势下节节后退，大概再过几分钟场上就能分出胜负。
　　按照小说原剧情，这一次小组赛哈亚的小组会和以往四年一样输在双子星手中，止步初赛。
　　但与前四次不同的是，这一次输了小组赛后，哈亚以双子星干涉大比排序为由向学校申请重排比赛顺序，而学校也同意了，严格按照随机模式安排比赛顺序。
　　于是哈亚小组在升上高等部后首次进入了决赛，终于展示出了自己的真实水平。
　　接着，两个小队再一次在决赛相遇，而这一次，哈亚一改往日在乔恩背后做指挥的做法，把两人位置对调，用极为刁钻犀利的方式打了师言择一个措手不及，赢得了小队的首次胜利。
　　丢了军功分数极高的决赛，如果不是双子星之前积累了足够的军功，恐怕第一军校双人小队魁首的名头就要易主了。
　　也就是从这次比赛开始，哈亚的主角光环越发闪亮，相比之下，身为反派势力的师元帅一方运势则越来越差，直到1059年被欧协下手狠削一顿，元气大伤，让欧协找到了改变现状的突破口。
　　看来系统对自己这个越级挑战的人还算优待，把自己的投影时间选在这个关键的事件点，很容易就找到洗白突破口。
　　这么想着，杨清岚瞥了一眼右边墙上的显示屏，那里显示着哈亚指挥室的情形，只见她需要攻略的主角之一正因为同伴的处境而紧握着双拳，嘴里不停地下达指令，但并不见丝毫起色。
　　于是她勾了勾嘴角，露出一个充满算计的笑容，挪动椅子准备通过全息影像配备的通话系统和师言择进行对话。
　　然而刚动一下，杨清岚的动作就是一僵，浑身不自在的原地扭了扭，然后低头――
　　身为女神级别的alpha，师言纪的身材简直太好，浑身线条极具美感不说，乳量堪称下作，简直要撑爆这件作战服，同时下边雄伟的丁丁存在感也极强，让她这个投影过真男人克里斯的“贫凡”女人一时间竟无从适应。
　　abo这种设定简直要逆天啊啊啊啊啊啊，欧派和丁丁同时出现在一个人身上这种事到底是谁想出来的？
　　就在她盯着“自己”的欧派思考人生时，她的耳机里突然传来了一个懒洋洋的声音。
　　“你划水划的也不要这么明显啊，指挥室可是有直播的，你一直不说话外面看不到你动嘴，又会在报道上瞎写了。”
　　听到师言择的声音，杨清岚先是一愣，随即眯起了眼睛。
　　她果然猜得没错！
　　虽然已经接收了师言纪的全部记忆，但毕竟时间有限，她只重点了解了关于现在的部分，如果不是师言择提醒，她都不会想起这件事。
　　在所谓的双人合作比赛中，师言纪根本就没出分毫力气，从头到尾都是师言择一个人在表演，她只负责偶尔通过通话系统把一些只有指挥才能看到的东西告诉他，其他时候两个人的对话都是在聊天，避免第二天的报纸头条出现“双子星目中无人”之类的报道。
　　于是她眼珠一转：“我突然想到了一件有趣的事，怎么样，有没有兴趣？”
　　场内的师言择一记镭射炮把乔恩逼到了死角，一边用点射像逗猫一样逗他一边回答姐姐的问题：“你觉得有趣那就做，等比赛结束了再解释给我听。”
　　“很好，那么就请你赶紧凭借你高超的演技装作一不小心失误，然后让乔恩险胜，拿下这一场比赛吧~”
　　“没问题，看我的吧。”出于对姐姐的无条件信任，师言择根本不会去质疑她所做决定的正确与否，刚刚还打得十分漂亮的镭射枪突然出现了卡壳现象，导致点射节奏出现了一个细微的空隙。
　　身为指挥的哈亚立刻注意到了师言择的这一“失误”，当机立断向乔恩下达指令，用被击穿一块护甲为代价扭转了被死死压着打的局面。
　　不得不说师言择演技高超，控场一流，即使是故意提供漏洞也显得极为自然，在场竟无一人发现端倪。
　　杨清岚看了一眼表情好看许多的哈亚，敲了敲话筒：“这场输了接下来的比赛我们可就参加不了了，你要是有什么想向大家表演的节目还不趁现在表演出来？”
　　“明白！”
　　得到指令，师言择的画风一变，刚刚才降低了些许的气势再度高昂起来，在他的操控下，黑白相间的机甲在原地做急速“z”字挪移后接着一个漂亮的大回旋，将乔恩的机甲狠狠的撞飞了出去。
　　场内的围观群众惊呼声四起，大家都不明白为什么师言择会在这种时候使用类似同归于尽的方式来对对方造成伤害，明明他是优势的那一方啊！
　　只有杨清岚露出哭笑不得的神情，无奈的摇了摇头。
　　“这小子，记仇也不带这样的啊。”
　　师言择这是在用曾经乔恩用过的方式调/戏乔恩，不同的是，当初乔恩虽然在哈亚的指挥下做完了全套动作，但最终只擦到了师言择机甲的一点边儿，而师言择这一次却是实打实的把乔恩给撞懵了。
　　而且师言择不愧是机甲维修大师，撞上去的时候特意调整了一下镭射枪管的角度，枪口正好戳在对方机甲的中枢连接处，让对方在不失去行动能力的前提下成了个不能剧烈运动的残废。
　　如果换做以前，比赛进行到这个程度差不多已经可以开始胜负倒数了，从监控板上得知乔恩现状的哈亚在指挥室里也已经放弃了指挥，静静的站在那里等着师言择给乔恩最后一击。
　　然而……
　　“我认输。”
　　场外裁判按下了胜负按钮，哈亚乔恩小组一方亮起了绿灯。
　　全场哗然。
　　哈亚不可置信地望向左边墙壁，却见这边指挥室里的师言纪显得兴致缺缺，并不像失败的模样，而且大概也猜到他会在这边看她，还特意对着监控探头露出了一个满不在乎的笑容，然后转身离开了指挥室，留给全场观众一个背影。
　　场内的师言择刚从驾驶舱里出来就被候场的记者围了个水泄不通，所有人都很关心他突然认输的原因，想要一探究竟。
　　面对记者们的疑问，师言择显得非常无辜：“为什么认输？你们难道都没发现吗？”
　　顺着他指的方向看去，大家这才发现刚刚那一撞竟然非常不巧的撞断了机甲镭射枪的能量仓，导致能量源露出了一块，正好贴在镭射枪发热的导管边，如果他不认输，下一秒他的机甲可能就会直接爆掉，造成伤亡事件。
　　得到这么一个答案，记者们显得非常惋惜，纷纷表示如果不是这个意外，双子星一定会再次拿下本次大比的冠军。
　　师言择冲他们露出一个豁达的笑容，转身找姐姐去了。
　　“阿纪，你刚才说的有趣的事，是什么事？”
　　杨清岚扬了扬手里的通讯器，示意他看上面的内容：“这个是我刚刚得到的消息。”
　　通讯器上赫然显示着那封哈亚已经准备好但却没有机会再发的申诉信。
　　“申诉？对战表□□？这是那个omega的手笔？”
　　“除了他还有谁。”
　　“你不会就为了这个申诉让我败给他们吧？”
　　“当然不是，你看看后面一封邮件呢。”
　　师言择快速动着手指，调出了第二封邮件，结果看到了一张换员申请表。
　　“这个表……你从那个omega那里黑来的？”
　　“对。”
　　“那个omega想亲自下场？他难道忘了自己身上还背着处分吗？”
　　“他的处分将在三天后过期，如果这份申请表通过，他正好有资格参赛。”
　　“所以这哪里好玩了？”
　　杨清岚伸手拿回自己的通讯器，对自己的双生弟弟露出一个霸气十足的笑容：“还记得母亲留给我们的东西吗？我们来组一个社团吧！”
　　一向很了解双生姐姐思维的师言择：“……蛤？”

☆、第九十七章 ：新年快乐2

　　师言择与师言纪的母亲是曾经名动一时的“纯血”omega，虽然出身一般平民，但据说刚出生时基因检测数据差点爆掉基因测试仪，检测结果一出来就成为了各大家族争抢的对象。
　　可是各家混战许久也没比个结果。最后因为实在分不出胜负，只能将她放在欧委会的保护下成长，准备等到她成年了再让她在备选家族里自行选择丈夫。
　　然而这位名叫凯瑟琳的女性omega并没有像一般欧委会的omega一样被养成花瓶，很快就展现出了远超常人的商业天分，十五岁便开始参与欧委会的日常事务管理，不到五年就将欧委会银河分部旗下的各项资产都翻了一倍还多，让原本在银河联邦政府看来十分鸡肋的欧委会瞬间变成会下金蛋的母鸡，却又因为顾虑当时掌管欧委会的是联邦理事长的夫人所以各大家族并不敢随意插手。
　　不过，资产是死的，人是活的，只要把凯瑟琳娶进门，不管是纯血omega还是下金蛋的母鸡都能到手，于是好不容易才偃旗息鼓的各家再一次出手争抢，动静越来越大，到最后甚至为此闹出了一场大官司。
　　眼见国家高层为了区区一个omega闹成这样，联邦理事十分恼火，甚至还专门开会研究过凯瑟琳问题，但每次都不了了之。
　　时间就这么一年一年过去，凯瑟琳距离30岁成年越来越近，27岁第一次发/情/期的时候爆发出来的信息素让负责看守欧委会大门的beta们都出现了狂暴的情况，连强效抑制剂打下去都只能暂缓症状，并不能直接解决问题。
　　在这样的情况下，赶紧为她找一个合适的丈夫成了当务之急。
　　就在这时，远征大河联邦载誉归国的师家大少爷师方毅回到了首府星，也不知道是师家故意还是联邦军部安排失误，师大少回家途中正巧经过凯瑟琳住的地方，被那种纯度的信息素一刺激，立刻丧失了理智，狂性大发，开着在战场上对敌无数的机甲杀出一条路冲了进去，把凯瑟琳搞到了手。
　　被标记过的omega即使基因数据再怎么好看那也是别人的，虽然她的商业天分确实很高，但联邦每年出的人才有不少，一个日后主要精力注定要转向生儿育女的omega没了就没了吧，大家对凯瑟琳的关注度降到了有史以来的最低。
　　师方毅归来后军功加身美人在怀，不可谓不得意，但凯瑟琳这边可就不好过了。
　　因为师方毅并非单身。
　　身为师家大少，师方毅刚出生没多久的时候就和另外一个著名家族的新生omega定了婚约，而那位omega才是写在师家族谱上的正牌夫人，在师方毅抢回凯瑟琳之前已经为他生了两个孩子，都是基因非常不错的alpha。
　　凯瑟琳的基因再好，商业天赋再高，毕竟出身平民，又是因为意外才被标记，在师家实在拿不出台面，所以被欧委会打包送进师家之后就销声匿迹了。
　　然而，毕竟是创造过奇迹的人，不到六个月，这位纯血omega又让大家震惊了。
　　她怀上了一对双胞胎。
　　alpha和omega受基因限制，一般一胎只能生一个，从abo性别出现至今，alpha和omega的双胞胎仅出现不到二十例，每一例都上过新闻，上一次出现还是在八十多年前，所以消息一出便引来了巨大关注。
　　也不知道是不是怀两个特别耗人精力，随着肚子里的孩子越长越大，凯瑟琳越来越衰弱，师家找来了无数名医也无济于事，偏偏那两个孩子在母亲的肚子里呆的特别安稳，十二个月了还没有要生产的预兆，让人着急上火又无能为力。
　　第十三个月，肚子大到快透明的凯瑟琳已经虚弱的连眼睛都睁不开了，每一次呼吸都好像快要咽气，于是师家决定，剖腹产。
　　和人类进化前不同，abo性别的人类很少会出现难产情况，哪怕产妇昏迷也没有一点问题，若是强行剖腹产反倒会让母子双方都受到不同程度的伤害。
　　但师家等不下去了，哪怕会伤害到孩子也一样，最起码现在剖腹产两个孩子还能活下来，万一凯瑟琳没挺住，那孩子可就保不住了。
　　好不容易下了决定，结果医生刚拿起刀，孩子就出生了，而耗尽力气的凯瑟琳连孩子的面都没见到就撒手人寰，留下了一个传奇。
　　师言纪师言择两姐弟从小就知道自己不是父亲的正牌老婆生的，也因为对生母实在好奇，所以通过各种手段了解到了生母的许多事，但也仅止于此。
　　直到某天突然有一个自称凯瑟琳朋友的beta偷偷找到了他们，交给了他们一把造型奇特的钥匙，说这是凯瑟琳留给孩子的遗物。
　　按理说钥匙是用来开锁的，可那朋友并不知道这把钥匙相对应的锁在哪里，留下钥匙后就离开了，让时年不过十三岁的姐弟俩疑惑不已，立刻调用手里的资源查那个beta的信息，却什么也没查到。
　　时至今日已过去了十多年，师言择都快忘了那把钥匙，突然听姐姐提起甚至都没能第一时间反应过来。
　　“母亲的东西……你是说那把钥匙？可这和社团又有什么关系？”
　　毕竟是有史以来的第一位纯血omega留下来的遗物，姐弟俩从拿到那天起有很长一段时间都在调查钥匙的来历，就连夜探欧委会这种事都做过，然而并没有丝毫收获。
　　难道说师言纪找到了什么线索吗？
　　可为什么会扯上社团呢？她不是一向最讨厌集体活动吗？
　　毕竟是接收了师言纪全部记忆的人，杨清岚哪里会不知道师言择在想什么，不过她打定主意要暂时保密，当然不可能把原因告诉他，只能说:“现在还不确定，等社团建好了，答案自见分晓。”
　　师言择无语的盯着姐姐看，好像要把她脸上看出花来。
　　“我看你就顾着自己好玩了，社团建起来是不是都是我的事？别忘了对外你才是战术大师，我只是个会出蛮力的傻子！”
　　杨清岚笑而不语。
　　她之所以会做出建社团这种决定有三种考虑，最首要一种就是有便宜弟弟可以帮忙管理，他可是真・战术大师，管一个小小的学校社团绰绰有余。
　　第二种考虑是为信仰光环的发动创造条件，只要到时想办法把哈亚和乔恩弄进社团，攻略主角的任务就相当于减少了一半。
　　最后一种考虑则是她根据小说原著推理出来的信息。
　　小说里对凯瑟琳的叙述部分非常少，少到仅仅从其他人口中提到过一些只言片语，就连钥匙遗物这种事都没有讲，但后期欧协戏份越来越重时，凯瑟琳的痕迹也来越重。
　　无论是欧协老一辈omega提到双子星的态度，还是最后师家人都没有好下场唯独判双子星流放的结局都显示凯瑟琳或许和欧协有着千丝万缕的关系。
　　还有那个把钥匙交给他们的beta，如果他是欧协的人，能凭空消失到也不奇怪。
　　如果真是这样，那么这把钥匙很有可能关联的不是欧委会，而是欧协，原著中双子星应该一直都没有找到要钥匙正确用途，这才一直都待在反派阵营最后被打倒。
　　不过要找欧协却有点麻烦，他们现在是欧协黑名单上的人，主动找过去肯定不行，但若通过一种手段将钥匙的信息透露给欧协或者说欧协里特定的某个人，或许对方会自己找上门来也不一定。
　　整个欧协都是需要攻略的配角，不想点办法可不行啊……
　　对着师言纪的笑容，师言择没来由的觉得背后有点冷，不由得抖了一下:“你想什么呢笑成这样？真想把我卖了？”
　　“当然不是。”杨清岚立刻转移话题，“再过几天就是父亲的百岁生日，据说家里人会到齐，我突然想给父亲准备一个节目，到时候一定会很有趣。”
　　师言择目瞪口呆:“阿纪，你今天吃错药了？怎么有点不正常？”
　　杨清岚挑眉:“难道你很想看到他们一家人其乐融融的样子？”
　　想到从小到大在师家的遭遇，师言择也呲了呲牙:“呵呵。”
　　他们对外是师元帅的希望之子，是师家的双子星，但在师家无论如何也改变不了自己的出身，虽然师元帅确实也很看重他们，但他们上边却有两个早早参与进军部事务的alpha兄长，下有两个已经出嫁，夫家均是和师家同等级联邦权贵的omega弟弟，再加上那个小心眼的omega主母，每次家宴都很难熬，那些话里带刺的安慰之语他们早就听够了。
　　“父亲在军事上明察秋毫，但在家事上就是一只呆头鹅，放心吧，我提供的节目对父亲来说就只是单纯的节目，只是估计那位omega看了会难受好一阵子。”
　　“这个也对我保密吗？”
　　“当然不，你可是重要的演员呢！”
　　“……你又卖我！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”

☆、第九十八章 ：狭狼

　　虽然单从外表看，师言择比姐姐要彪悍许多，更符合一名身体素质超强的alpha的形象，然而实际上他从小都是被姐姐压着打的那一个，反倒是动脑方面的事情他更擅长。
　　于是这就导致了明明他更擅长脑力活动，却不得不在姐姐的威压下选择机甲实操，好把看起来更轻松的指挥让给她，并且总是被她压榨着去做一些她“懒得”做的事。
　　比如创建社团。
　　头一天刚输掉了大比预选赛，没兴趣关注后续的双子星立刻闲了下来，在全校师生都关注着大比进行情况的时候，师言择苦逼的抱着一大摞申请社团需要的资料走进了社联办公室。
　　当然，作为一个名声在外的alpha，师言择不管什么时候都保持着该有的形象和风度，就算怀里抱着杂七杂八的资料，看起来也丝毫不显狼狈，倒是更吸引人了，让两个远远看到他的学生露出了惊叹倾慕的表情。
　　社联的老师对师言择的造访感到十分惊异，要知道这对双胞胎在学校可是出了名的难相处，除了他们的指导老师之外，很少有谁能在他们面前说话超过三句，至于学校的各种活动，除了有军功奖励的各种官方比赛之外，根本见不到他们的影子，更别说社团联合会办公室这种地方了。
　　当师言择抱着资料站在老师面前的时候，这名老师忍不住咽了口唾沫，往后靠了靠。
　　同为alpha，但这种气势上的差异还是让他感觉有点窒息。
　　他虽然也是联邦军人，可毕竟是文职，身上的军衔也不算高……眼前的师言择虽然还没有毕业，可已经有少尉军衔，若真按军衔高低算，他还低半级呢！
　　“请问……你有什么事吗？”
　　看到老师的模样，师言择原本郁闷的心情突然好了很多。
　　alpha的世界充满了力量与服从，有的时候对同类释放更强的信息素是他们比对omega释放信息素更喜欢做的事。
　　更何况这个人还是老师！
　　于是他半眯着眼睛扯了扯嘴角，把怀里的东西往前一送：“建社团，资料在这。”
　　师言择要建社团？？
　　老师默默地接过那一摞资料，一张一张的翻看过去，发现所有资料上写的社团负责人都是师言纪，而面前这个给人以极强压迫感的师言择则是“社长助理”。
　　这对双胞胎在玩什么……？
　　老师很想抬头问师言择，但最终没敢这么做。
　　“创建人基本资料……指导老师……社团基本情况概述……驻地申请单……哦？连社徽你们都准备了？
　　资料很齐全，不用再另外补充，我现在就帮你们登记，鉴于你们现在只有两个人，所以在你们的社团招够五人之前，你们的社团将以‘筹备中’的状态显示在社团列表里，就标在社团的名字后……咦？”
　　老师的目光定格在社团名称那一栏，看了好几眼才确定自己真的没看错。
　　“……人类遗产探索社？？”
　　面对老师的疑惑，师言择只回了一个音节――“嗯。”
　　老师：“……”
　　***
　　把弟弟推出去干杂活，杨清岚当然也没闲着，独自一人顶着众多的关注视线目不斜视的朝目标方向走去。
　　当然，一路上的各种窃窃私语都被她听在了耳朵里。
　　“诶诶诶诶你们看那不是双子星的师女神吗？！她怎么会出现在本部？”
　　“高等部这段时间在大比，应该会很忙才对，她怎么会有空过来？”
　　“咦，你们都不知道吗？昨天双子星和那个高等部的omega又一次在预选赛上相遇，结果因为一个意外输掉了，后面的比赛都没有他们的事了呢。”
　　“啊啊啊啊输掉了？！我还特意买了决赛入场券啊啊啊――”
　　“退了或者转让吧。”
　　“决赛票不能退，没有双子星的决赛还有谁会去看？根本转让不掉好吗！”
　　“……请节哀。”
　　“喂喂喂你们看她怎么朝着宿舍区去了？”
　　“我记得之前有学长说过，双子星住过的宿舍因为遗留下来的信息素实在太强根本没有新人能住，为了不浪费资源所以就租给他们俩当仓库了，大概她是去那里的？”
　　“他们都升去高等部多久了啊信息素居然还在？！”
　　“不然怎么叫联邦的希望之星呢，估计以后我们都会成他们的部下吧。”
　　……
　　以前的师言纪是一贯不喜欢听这些杂谈的，所以主观意识上就会把它们都屏蔽，反正不管他们怎么说都影响不到他们俩的人生轨迹，听来做什么呢？
　　可杨清岚不同，为了洗白自己，群众的看法非常重要，他们能提供很多她作为当局者看不到的信息。
　　不过本部这些人绝大多数都是在对双子星的超强实力表示仰慕或者嫉妒，有用的信息并不多，听听也就算了。
　　就在她快要走到目的地的时候，一个非常非常软的声音传到了她的耳朵里。
　　“天哪，隔这么远我都能感觉到她的信息素，这可比我之前的想象更强！”
　　ga？
　　杨清岚下意识的放慢了脚步，然后装作不经意的往那个方向偏了偏头。
　　一个看起来很娇弱的女性omega正躲在角落里和另一名男性omega低声说着什么。
　　“所以你又要改你的设定了吗？把师言纪换到上面？”
　　“怎么可能！你看看师言择的样子，只会比她更强！”
　　上面？设定？更强？
　　杨清岚心里突然生出一种古怪的感觉。
　　“我打算让接下来那场戏更激烈一点，这样才符合现实，相比读者们也会更喜欢。”
　　“其实我更喜欢师言纪在上面，你知道有的时候反差其实更能吸引人吗？”
　　“你又不写，别bb！”
　　“好好好，薄荷大大说什么就是什么。”
　　古怪的感觉越来越强烈，杨清岚立刻抬手在腕表式全息投影通讯仪上点开了搜索界面，输入“薄荷大大”然后搜索。
　　然后她看到了一个指向omega受众的文学网站的主页链接。
　　点进去，往下拉，这位薄荷大大一共写了7本书，其中有4本的主角都是双子星，看简介，无一例外都是写双子星虐恋情深的da文，还是高/h的那种。
　　da，即doublealpha，顾名思义就是讲两个alpha之间的爱情故事，在omega之中非常盛行，许多beta也很喜欢看，倒也催生出了一块不小的文学市场。
　　杨清岚捂脸。
　　就算是人类进化了，腐女这种生物也在与时俱进吗……
　　好像这种事和任务没什么关系？
　　算了……反正写的不是“杨清岚”，就当没看见吧。
　　这么想着，她走到了双子星曾经住过的本部宿舍门前，输入密码走了进去。
　　进门之后，她立刻被门里乱成一团糟的情景给镇住了。
　　两个alpha竟然能把一件好好的宿舍搞成这幅模样，果然女性alpha和女性一点关系都没有！
　　不过即使再乱，她都没有帮忙收拾的心情，而是认真的在这个“垃圾堆”里寻找着她需要的那件东西，如果记忆没错的话，应该是在原来的二楼书房……
　　找到了！
　　把那个包装精美但因为被人暴力拆开导致半边都被扯烂的盒子从堆满杂物的床底下拖出来，杨清岚嫌弃的丢开盒子，只拿着里面的虚拟头盔走出了这间宿舍。
　　再经过刚才那个地方时，那两个omega还在，而且谈论的话题已经从谁上谁下变成了各种她不知道也完全不想知道的姿势，那副兴致勃勃的模样她简直太熟悉。
　　游戏公司里边好几个小伙伴说起宅基腐的时候都这个模样，简直丧心病狂。
　　浑身上下被激起一层鸡皮疙瘩，杨清岚拿着头盔快步离开了军校本部，回到高等部的宿舍。
　　处理社团事宜的师言择还没有回来，杨清岚也没管他，回到自己的房间把那个几年前很流行但现在已经被淘汰的“古董”头盔接上了能量源，轻车熟路的登录账号，然后盯着眼前显示出来的那个id，笑了。
　　“狭狼”
　　在小说中，“狭狼”这个id仅仅只出现过一次，刺激哈亚兼修了指挥之后就像被作者忘了一样再也没出现过，如果不是杨清岚突然在师言纪的记忆中清理到这么一段“无关紧要”的部分，甚至都想不起来这件事。
　　这个世界的虚拟大平台账号是按脑波绑定的，理论上一个人只能有一个账号，师言纪对外公开的账号是一个id为“syj”的指挥账号，师言择的则是名为“syz”的机甲实操账号。
　　不过理论上毕竟只是理论上，对于双子星这样要实力有实力要背景有背景的人，账号这种东西想要多少就能搞到多少，“狭狼”只不过是师言纪买到新款头盔后随手建的一个测试头盔功能的账号，测试完就被无情的丢弃了。
　　新号刚建立，她就在大平台的讨论区看到了本部新进一个机甲实操专业的omega的消息，然后本着好玩的态度虐了对方一番，随后就把这件事忘在了脑后――就连后来和哈亚直接敌对都没想起来有这回事。
　　毕竟有一个因为生产就夭折了的omega母亲，还有一个令人讨厌的omega主母，双子星二人从小就认为omega这种性别的生物既脆弱又让人难以喜欢，在自己擅长的方面虐一个omega这种小事根本用不着记住。
　　典型的alpha思维。
　　然而现在主导师言纪的是杨清岚，思想上更偏向于omega的地球女性，她相信“狭狼”这个id对于哈亚来说肯定具有不一样的意义，如果好好利用，说不定会出现令人惊喜的效果。

☆、第九十九章 ：那就现在

　　赢了第一场初赛，哈亚和乔恩二人进行了下场对战抽签，运气好抽到了第二场初赛轮空，多出来了整整一个星期的休息和准备时间，正好给了两人解决在第一场对战中遗留情绪问题的缓冲时间。
　　第二天，哈亚和往常一般登入军校大平台准备用平台虚拟练习室练习机甲实操，但在登入大平台首页的时候立刻被论坛区加粗置顶的话题贴吸引住了注意力。
　　【特大新闻！双子星居然创建了学生社团！】
　　这个话题贴发出的时间到现在不过两个多小时，但讨论量已经突破了三万，并且数字还在不断上升。
　　哈亚点进了话题，准备看看到底是怎么回事。
　　【标题：特大新闻！双子星居然创建了学生社团！】
　　【楼主：我的导师是社联的负责人之一，刚才居然告诉我说师言择上午到社联去申请建立社团，社长是师言纪，师言择是社长助理，而且这个社团还有一个特别奇葩的名字，但是具体叫什么他死活不肯告诉我。】
　　【2l：看标题有双子星，占前排。】
　　【3l：前排。】
　　【4l：强势前排。】
　　……
　　【74l：我特么居然看完了帖子内容才回复，一刷新都到第三页来了，楼主，无图无真相，社联公告栏上也没有新社团的消息，你认真的吗？】
　　……
　　【122l：双子星和学生社团？？？原谅我脑容量不够，联想不到这二者之间到底有什么联系。】
　　【123l：名字很奇葩是什么意思？不过不管怎么奇葩都不能阻止我申请加入，我是女神脑残粉！】
　　……
　　【187l：我读书少楼主不要骗我，为什么把社团两个字和双子星放一起我都不认识了呢？谁能解释一下？】
　　……
　　【241l：啊啊啊啊啊女神的社团！打滚求加入！！！】
　　……
　　【楼主：我现在没证据，所以你们怀疑这个消息的真假可以理解，不过明天社联的公示栏就会更新信息，到时候你们就可以在社团明细里看到新建社团了，不止你们，我也很期待啊，师言择的实操视频一直被我当教学实例，就是不知道这个新社团会不会和机甲实操有关。】
　　……
　　【599l：楼主，你自己都说了社团的社长是师言纪，我觉得和指挥相关的可能性高于实操，要不然就是机甲制造或者维修。不过我很难想象师言纪会有那个多余的时间和精力来指导社员，我就没见她对除开师言择之外的人和颜悦色，说不定社团只是他俩的玩具，根本拒绝其他人加入呢。】
　　【600l：占个整数楼向双子表白，作为双子的脑残粉，我表示这是一个非常好的写文素材，get。】
　　……
　　【619l：600l的站住，你说的“双子”和我理解的“双子”是一个意思吗？难道你是双子文的作者？大大求笔名！】
　　……
　　【622l：599楼的一看就没参与过社团活动，你难道不知道社团人数低于五人是会被自动注销的吗？】
　　【623l：所以楼上的意思是说，不管怎么样，都会有至少三个幸运儿成为双子星的人了？[花痴笑][星星眼]】
　　【624l：楼上理解能力简直满分。】
　　……
　　【748l（匿名）：真搞不懂你们这些人为什么会对两个乱/伦还搞基的alpha这么崇拜，我每次看到他们都快要恶心死了好吗！[呕吐]】
　　【749l:楼上傻逼不解释。】
　　【750l：傻逼1】
　　【751l：有谁是通讯专业的，查出这个匿名的傻逼是谁我给100军功的奖励。】
　　【752l：我出200！】
　　……
　　帖子一开始还很正常，基本上都是双子星的仰慕者或者支持者刷帖留言，可从748楼出现以后，楼就歪到了天边，什么人都出来了，话题也偏到了十万八千里，和主题基本上没了关系，楼主也再没有出现。
　　粗略的看完所有留言后，哈亚将帖子拉回到最前，将一楼的话仔仔细细的看了很多遍，最后轻轻一笑，输了一条回复上去。
　　【我觉得他们只是没了比赛闲得慌。】
　　发完回复之后，哈亚也没管论坛区的回应，直接进入了全息区，用军功兑换了练习时间准备开始练习。
　　然而正当他准备进入系统分配的房间时，一阵悦耳的提示音突然想起，同时侧边的好友列表里一个亮红色的名字出现在了最顶端。
　　“狭狼”
　　看到那个名字，哈亚有一瞬间的恍惚，就连呼吸都不由自主的屏住了。
　　狭狼是他进入军校之后遇到的第一个打败他的人，而且赢得干脆利落，走的也十分潇洒，留下的那段话他到现在都能一字不差的背下来。
　　那天之后，他选修了指挥，并且靠努力在指挥专业站稳了脚跟，他不知道狭狼是否知道这件事，但他非常想把这个结果告诉狭狼，然而却再没见他上过线，发送留言也如同石沉大海没有回音，信息反馈显示，对方根本没有阅读过这些信息。
　　后来他就把狭狼加进了关注列表，标明为“特别关注”，并设置了上线提醒，希望能第一时间联系上他。
　　与此同时，他不断地向自己认识的人打听“狭狼”这个id，希望能通过这样的方式找到这个账号的持有者，可能的话能当面向他讨教。
　　然而依旧没有任何消息。
　　军校的学生毕业之后九成九都会加入联邦军队，其中至少有三成都会出现在前线战场，以当时狭狼秒杀他的水平来看，应该是高等部的学生，随时毕业都不稀奇，可是再没有上线过……难道这个人已经阵亡了？
　　哈亚这么猜测。
　　时间过去几年，在他已经完全忘记这件事的时候，这个人却突然上线了？
　　他原来还没死？
　　哈亚赶紧点开和狭狼的通讯框，然后就看到自己几年前发过去的消息前挨个亮起了绿色的已读标记，想撤回也来不及了，顿时涨红了脸。
　　现在不比以前，他成熟了很多，对狭狼也是感激大过针对，看到以前那些充满挑衅意味的中二留言只觉得想死，也不知道对方看到之后会是什么想法。
　　于是他赶紧新编辑了一条信息打算发过去。
　　【抱歉，我之前太年轻有点冲动，现在已经不想和你约战了。】
　　可就在他准备点击发送键的时候，他忽然又觉得这条信息写的很没水平，于是赶紧把中间那句话给删掉再改改，变成了【抱歉，我现在已经不想和你约战了。】
　　改完之后，哈亚盯着这两句话发现还是不对，赶紧再改。
　　【抱歉，之前发的消息全部作废。】
　　……再改。
　　【非常抱歉，我之前发给你的那些消息全部作废，不好意思打扰你了，对不起。】
　　还是不对。
　　【不好意思打扰你了，关于我以前发给你的消息，我非常抱歉，并且全部收回。】
　　啊啊啊啊更奇怪了！！！
　　哈亚对着消息输入框抓狂，完全没有发现因为他的会话界面开着没有新消息提示音，所以上方的对话框里出现了一条新的回复都不知道。
　　等他发现狭狼回复了他的消息时，他的输入框里已经写了超过500字情深意切的“检讨”，可是却不能发过去了。
　　因为狭狼问他――
　　“你是谁？”
　　对比哈亚之前发过去的那些留言，狭狼的这三个字回复堪称暴击，让他立刻浑身一震，整个大脑都空白了一两秒。
　　他是第一军校难得的实操专业omega，从入校起就是军校的风云人物，升上高等部后更是名声大噪，再加上那天被秒杀后狭狼说的话的内容，所以哈亚主观就没有想过对方有不知道或者说不记得自己的可能性。
　　然而现实却是，对方确实不记得了。
　　进入军校后，哈亚头一次开始反省自己的自我认知。
　　而这时，狭狼那边又来了新消息。
　　【刚才查过了我以前的对战记录，又去搜索了一下你的id，我想起来你是谁了。如果你现在还有想和我对战的想法，我随时奉陪，我也想看看，你所说的进步，到底有多大。】
　　对战记录？哈亚眨了眨眼睛，不可思议的点开了狭狼的资料，准备查看他的对战记录。
　　大平台系统有只保存最后三百条对战记录的功能，和平台虚拟对手对战也会算在内，三百条之前的全都会被自动删除，哈亚练习频繁，记录最早也只能查到两个月前，可狭狼居然说他能看到几年前的对战记录？
　　疑惑间，狭狼的对战记录出现在了哈亚面前。
　　一共只有两条。
　　【1044-09-23，14:02:22，虚拟对战，用时6.38秒，胜出。】
　　【1044-09-23，14:04:17，对战hahaya，用时4.32秒，胜出。】
　　看着这两条对战记录，哈亚不由得张大了嘴巴。
　　他“特别关注”了狭狼这么久竟然都没有注意到他的对战记录只有两条！
　　他到底是什么人？
　　一个猜测从哈亚心底冒了出来。
　　虽然理论上每个人只能有一个大平台账号，但他很清楚，学校里能搞到小号的人不少，他虽然没有，但乔恩除了主要账号之外还有一个用来与欧协的人内部联络用的小号，是欧协专门为他准备的。
　　或许……这个狭狼就是某个人的小号？
　　能五秒内胜出当年的自己，在军校里一定不是籍籍无名的人，这些年他早就把全校几乎所有会开机甲的人都战了个遍，就算已经毕业了的前辈他也看过很多留下来的教学视频，只要对上一场，他就有一定把握判断出对方到底是谁！
　　于是带着迫不及待的心情，哈亚删掉了对话框里那一大篇检讨书，只回了四个字过去。
　　【那就现在！】

☆、第一百章 ：白板对A级

　　毫无准备的将要开始一场与主角的对战，即使杨清岚心里很清楚师言纪的真实实力非常强，但对方可是在小说中能够打败师言择的哈亚，虽然有取巧嫌疑，但那也是胜利，于是在hahaya发来对战申请的同时，她打开了影后光环。
　　影后光环的作用并非只是演戏，而是让宿主更好的扮演投影角色，杨清岚投影到现在时间还很短，根本没时间去熟悉对师言纪来说是小菜一碟的机甲实操，出于谨慎考虑，还是开着光环比较保险。
　　光环开启后，杨清岚点击对战申请的确认键，双方立刻被拉进了一间系统虚拟对战室，hahaya一方是耗费了几千军功打造的a级虚拟机甲，虽然比不上军校前线军队使用的制式机甲，但也是高档货。
　　至于狭狼这边就比较凄凉了，只有一台初次登陆后系统分配的白板机甲，上面还留着几年前对战后留下的划痕，能量夹里的能量也仅剩不到一半。
　　面对这样的情况，开着光环思维模式接近原主师言纪的杨清岚一点也不着急，在对战倒数读秒已经开始的情况下把之前两次对战胜利获得的军功兑换成能量补充进能量夹，好歹把能量夹给充满了。
　　倒计时还剩三秒的时候，hahaya申请了暂停。
　　“你不换一台机甲吗？”
　　“不用，就这么开始就可以。”
　　哈亚也不笨，立刻明白了对方现在的情况，知道她手里大概也没别的机甲了，于是提议:“那我也换白板机甲吧，这样公平一些。”
　　“不用，现在就很公平。”
　　很公平？
　　虚拟形象之下，哈亚皱紧了眉头。
　　双方装备上的差距就算是瞎子都能看出来，所以狭狼的意思是……两人实力上的差距足以弥补装备的差距吗？
　　想明白这一点，哈亚不由冷笑。
　　他早已不是几年前的新生了，虽然近两年没有上前线的机会，但日常练习从未间断，他根本不相信有谁能用一台白板机甲打败驾驶a级机甲的他。
　　不过，既然对方这么有信心，那他也不介意就这么玩，只希望对手的水平真的能如同他所言那般值得骄傲。
　　三秒倒计时转瞬即逝，hahaya在读秒结束同时抢先动手，抬起枪管就是两发镭射，然后身形一屈，冲向狭狼躲避镭射的落脚点。
　　躲过最初几发攻击后，白板机甲在半空中硬生生的扭了一下，落脚点与哈亚预期的地点相差了一米多，于是哈亚的第一次近身进攻扑了个空。
　　双方就这么你来我往好几个回合，哈亚共射击十二枪，但均未给狭狼造成实质性伤害，与此同时，狭狼一枪未发，能量消耗远远低于哈亚。
　　狭狼看起来闲庭信步，哈亚却丝毫不急，他很清楚白板机甲的弱点。
　　系统给的白板机甲是初学者水准的机甲，防御低，机动性差，攻击力也低，最重要的是能量能量上限非常低，就算他们双方一直保持这样的能量消耗速度，最后赢的也肯定是hahaya。
　　他很好奇，狭狼到底会用什么方式来扭转这个不利的局面。
　　对战进行到第二十四招时，狭狼突然一个背跃脱离了战圈，落在了hahaya正前方四米的位置。
　　“测试结束，接下来，请你感受属于我的节奏。”
　　哈亚一愣。
　　他从这句话中听到了极度自负的情绪，紧接着，一股刺激的他浑身汗毛倒竖的危险感笼罩了他。
　　眨眼间，视线中的白板机甲消失了。
　　哈亚下意识的采取了躲避动作，但一道刺耳的机械摩擦声证明他的反应还是慢了。
　　控制台显示，机甲左侧的一排枪管被切割破坏，虽然还能用，但精准度不足原先的一半，而且会有炸膛的危险。
　　手指敲出一串复杂的指令，哈亚一边躲避看不见的攻击一边在心里计算对方此刻所承受的压力，结果令人心惊。
　　虚拟机甲虽然是虚拟的，但所有数据都严格按照现实情况反应出来，也就是说账号使用者无法在虚拟对战中使用超过本身实力的能力。
　　白板机甲的各项性能都基础的不能再基础，能用自带切刃切开a级机甲的枪管，而且还是一排，切刃下切的速度一定非常快而且力量还很大。
　　再加上这种对身体素质和机甲性能都要求极高的战斗方式，驾驶者本身的水平可见一斑。
　　他一定是个身体素质非常非常强，而且实操技术也很高的alpha，比起学生更像老师，然而哈亚在记忆中不管怎么搜索也找不到完全符合条件的人。
　　狭狼的攻击节奏越来越快，哈亚无法再分心去分析他的身份和技术，而是不断忙于应对进攻，渐渐落入了下风。
　　控制住了对战节奏，狭狼就等于掌握住了胜负的关键，虽然能量夹空的很快，但仍然在对战开始后第三十八秒，对战结束，狭狼胜出。
　　紧接着，预警声响起，狭狼的白板机甲因为超负荷使用报废了。
　　看着眼前硕大的“失败”，再看看对面报废冒黑烟的白板机甲，哈亚的心情很是微妙。
　　这几年里不只是他，大家都在进步，而且有人还把他远远的甩在了身后，这种结果让原本因为战胜双子星而有些情绪膨胀的哈亚立刻冷静了下来。
　　哈亚一言不发，杨清岚也没说话――她急着调整呼吸，一开口就会暴露她现在的状态。
　　用一个白板机甲来发挥师言纪s级的实操实力，她险些被累死，中途几次都差一点玩脱了但又险险控制住，好在最终获得了胜利，不然就显得她太蠢。
　　这种体力精神力高度集中的后遗症来得快去得也快，没过一会儿她就调整好了。
　　“事实证明，你在进步，但完全不够。”
　　听到这样的评价，hahaya的机甲明显僵住，可见操纵机甲的人心里有多紧张。
　　“你是谁？”
　　“呵呵，如你所见，我是狭狼。”
　　“我问的当然不是这个！”
　　“在你打败我或者得到我的认可之前，你只能知道这个。”
　　“……那我下次该怎么联系你？”
　　“照常便可，我会主动联系你的。”
　　说完杨清岚便退出了虚拟账号，把哈亚晾在了原地。
　　盯着已经空无一人的场地，哈亚一边发呆一边回想刚才那种感觉。
　　不管是气势还是实力被人全面压制，更可怕的是他找不到这个小号的使用者的蛛丝马迹。
　　狭狼已经展现出来的部分不符合他对军校任何alpha的认知，在他心里留下了一枚名为“恐惧”种子。
　　短暂的临时性的接触能有这样的结果简直是意外之喜，杨清岚关掉光环，决定把狭狼这个账号的重要性再往上提一提，并纳入最终计划中。
　　***
　　第二天一早，第一节军校炸锅了。
　　正如昨天那位楼主所说，社联的公示栏刷新出了一个被标注为“筹备中”的社团，社长是师言纪，社员目前仅有师言纪与师言择两人。
　　且不论这个名为“人类遗产探索社”的社团是做什么的，光是“双子星”这三个字就足够吸引到学生们的关注，名单刷新出来不到一个小时，入社申请就已经突破了上千张，废社是不可能了。
　　双胞胎的宿舍中，姐弟俩正盯着申请人数不断提高的社团管理后台看，师言纪漫不经心，师言择一脸苦逼。
　　“不应该兵贵在精不在多吗，为什么这些申请全部通过？更重要的是，你又把这些事都丢给我然后你自己在那玩！”
　　“乖，你可是社长助理，你不做谁做？等社团正式成立你就没事了。”
　　“我信你我就不叫师言择！”
　　“等你忙完了我给你看一个好玩的东西吧。”
　　师言择听到师言纪用这么愉悦的语气说话，立刻联想到了别的东西。
　　“你又用机甲虐谁了？”
　　师言纪一般只在用机甲虐人之后会有这么好的心情，可是符合条件的被虐者不多，所以以前一般都是他陪着玩，还要求他必须竭尽全力，否则被虐更惨。
　　“师言纪”眼睛一眯，露出一个狐狸似的微笑:“哈亚。”
　　“哈亚？……你用的小号？”
　　“这些都不是重点，重点是打败他，我只花了不到四十秒，而且座驾是系统分配的白板机甲。”
　　“你录像了？”
　　“这种事当然要录下来！”
　　“我要看！”
　　“乖，先做事，做完了给你看。”
　　师言择:“……”翻个白眼看看数量恐怖的入社申请，他只能选择先转移话题，“你还没告诉我这个社团是做什么的呢，用那把钥匙的图案做社徽，真的能找到母亲的遗物？”
　　“反正我们也没有别的办法了不是吗？”
　　“……我真是信了你的邪。”
　　“放心，不是瞎搞，会有结果的。”
　　师言择扯扯嘴角，认命的继续处理申请，不再去想他们为何要创建社团这个问题。
　　……
　　截至晚上六点申请通道关闭，人类遗产探索社的社员从一开始的两人变成了一万四千多人，惊呆了一堆人的下巴。

☆、第一百零一章 ：健全组织机构

　　【社团名称：人类遗产探索社[社徽.jpg]】
　　【社长：师言纪（少尉）】
　　【指导老师：师方毅（名誉校长、军事理论教授）】
　　【社团驻地：第一军校高等部s栋308室（本部）
　　第一军校本部社联大厦3801-3830室（分部）
　　第一军校大平台论坛区社联专区人类遗产探索社（社员专用论坛）
　　第一军校大平台全息区人类遗产探索社专区（社员专用练习区）】
　　【社训：积极探索人类遗产，传承优秀人类文化】
　　【社团主要活动：探索人类遗产】
　　……
　　银河联邦第一军校“人类遗产探索社”创造了建社当日加入社员最多的世界纪录后，有人将该社的社团资料贴到了泛宇宙网上供人围观吐槽，迅速引发了大宇宙范围内的讨论。
　　绝大多数人都不明白这对双胞胎在玩什么，只当是两位天之骄子在军校闲的没事干了找点事做，就连他们的大哥，时任银河联邦军部战略指挥处副秘书长的师阆都公开表示这应该是两个弟弟妹妹随手搞的玩具，玩两天过过瘾之后可能就会解散，完全不明白为什么身为联邦元帅的父亲会有闲心陪他们一起玩。
　　有人想采访师元帅，但都被挡了回来，还有人想找两位当事人询问其中缘由，结果没有一个记者能抵抗他俩恶意释放的信息素进入他们周围方圆五米的范围，全部铩羽而归。
　　不论外界如何评价这个学生社团都有点看热闹的味道，第一军校内部的讨论氛围则与外界完全不同，毕竟与自身息息相关，领头的又是那两个有名的alpha，就算对学生社团完全没有兴趣的人都变得蠢蠢欲动。
　　第二天，几个人的入社申请再一次带起了一波入社狂潮。
　　银河联邦第一军校在任校长的孙子特里塔斯申请加入人类遗产探索社。
　　联邦第一大传媒巨头家族第三顺位继承人洛洛申请加入人类遗产探索社。
　　大平台机甲pk榜年榜第一名，id为“不要找我”的第一军校机甲实操明星克鲁申请加入人类遗产探索社。
　　被誉为第一军校“最美omega”的海神家族当代嫡次女海莹莹申请加入人类遗产探索社。
　　军衔最高的军校在读学生，联邦新晋中校格里普利亚申请加入人类遗产探索社。
　　……
　　这些人在学校的名声丝毫不比双子星差，校内的追随者一抓一大把，大多数比一向生人勿近的双子星拥有更多的死忠粉，他们的加入让原本只是观望的学生也紧随着递交了入社申请。
　　于是第二天申请时间截止时，人类遗产探索社的社员人数暴增到了恐怖的八万多，瞬间从刚成立的新社变成了社员人数能排进全校前十的大社团。
　　对于这个结果，提议建社的杨清岚也是一脸懵。
　　她原本只不过想搞点小动静，然后用狭狼这个账号忽悠哈亚加入到社团中降低任务难度，顺便弄明白凯瑟琳的遗物到底是什么，和欧协有没有直接联系。
　　可是现在……好像玩大发了？
　　想了想，杨清岚使用校内联络系统给曾经在前线有过合作的特里塔斯发去了一条消息。
　　【syj：你怎么会想到加入我的社团的？】
　　对方似乎正好有空，消息回的很快。
　　【你丫才是孙子：觉得有利可图啊。】
　　【syj：？？？？】
　　【你丫才是孙子：你也知道，相对做个军人，我更喜欢经商，如果不是爷爷，我这会儿肯定在银河大学大展拳脚，哪会每年都被挂科困扰！】
　　【syj：利在哪里？】
　　【你丫才是孙子：喂喂喂，虽然你是社长但也不能刺探商业机密啊！我要是告诉你了我赚什么？】
　　【syj：[截图.jpg]】图片内容为“是否确认解除‘特里塔斯’社员资格”的社团管理后台弹窗。
　　【你丫才是孙子：别点别点！女神高抬贵手求别踢我出社团！我说我说还不行吗！】
　　【syj：说。】
　　【你丫才是孙子：你也知道一般社团都有活动资金，有的社团还有专门的筹资渠道，不过大多比较单一，你的社团人员成分复杂，人数众多，商业潜力巨大，我打的就是这个方面的主意，更多细节我还没策划好，暂时就不告诉你了。】
　　活动资金？筹资渠道？
　　根本没想过这一茬的杨清岚不由得摸了摸下巴，眼珠一转，点开社团管理后台操作了一番。
　　[社务公告：社长syj新建“后勤部长”一职。]
　　[社务公告：社长syj添加社员“你丫才是孙子”为后勤部长。]
　　【你丫才是孙子：女神我爱你！！！[飞吻]】
　　杨清岚瞄了一眼特里塔斯发来的私信，没回，心里琢磨着社团里只有孤孤单单一个后勤部长也不太像话，那顺便完善一下社内管理岗位好了。
　　……
　　[社务公告：社长syj新建“武装部长”一职。]
　　[社务公告：社长syj添加社员“syz”为武装部长。]
　　本来正戴着头盔不知道干什么的师言择立刻摘下头盔无语的看向姐姐：“武装部长……pk榜榜首克鲁也在社里，你为什么不让他当？我还是你的社长助理呢，在八万人的社团里身兼两职合理吗？”
　　杨清岚看了一眼师言择，没理他，继续在管理后台捣鼓。
　　……
　　[社务公告：社长syj新建“内务部长”一职。]
　　[社务公告：社长syj添加社员“格里普利亚”为内务部长。]
　　公告刚发出去，拿自己本名做大平台id的格里普利亚就发来了私信。
　　【格里普利亚：让堂堂中校做你的社团内务部长，大概也只有你这个丫头敢这么干了。】
　　【syj：大哥不愿意？】
　　【格里普利亚：下一次pk让我赢，我就做。】
　　【syj：我可以让你五招，但不保证你能赢。】
　　【格里普利亚：……你够狠。】
　　【syj：[微笑]】
　　果然是校内除开师言择之外唯一一个了解师言纪真实实力的人，打出来的交情说起话来丝毫不嗦，就是之后可能会赔进去几场pk，应付起来倒也简单，
　　……
　　[社务公告：社长syj新建“外交部长”一职。]
　　[社务公告：社长syj添加社员“海的女儿”为外交部长。]
　　看到姐姐把海莹莹弄去做外交部长，师言择皱了皱眉：“社里是外交专业的学生不少，海家这个omega的成绩只能排在中等，除了本专业成绩之外一无是处，你干嘛让她做部长？”
　　杨清岚横了他一眼：“她漂亮。”
　　“颜即是正义”这句话从古至今就是真理，虽然海莹莹的专业平均成绩只能算中等偏上，但没人能忽视人家外交实践成绩特优，几次刷新校记录。
　　海莹莹虽然是omega，但在外交上，她有颜开路，所向披靡，已经被联邦外交部提前预定为联邦级外交团队成员，就等她毕业了。
　　虽然同为军校学生，但师言纪和海莹莹在此之前并无丝毫交集，她突然来这么一下估计也是把那个omega吓了一跳，直接把私信发成了社务公告。
　　[社务公告（外交）：谢谢社长。]
　　[社务公告（外交）：啊抱歉，发错地方了。]
　　[社务公告（外交）：请问……公告要怎么删？]
　　无视社内讨论区成版刷过的“莹莹好可爱~~”，杨清岚面无表情地把那三条公告删掉，继续添加管理员。
　　……
　　[社务公告：社长syj新建“□□长”一职。]
　　[社务公告：社长syj添加社员“不要找我”为□□长。]
　　“噗――”看到公告，一旁喝水的师言择差点喷姐姐一脸，语气堪称悲愤的说：“你让我这个文职特长人员做武装部长，让pk榜首做□□长？！你疯啦？”
　　“你文职特长可惜只有我知道，克鲁虽然是pk榜首但你不能忘了他是历史专业的学生，而且成绩非常好，机甲实操不过是兼修，如果把你俩的职位对调，别人才会以为我疯了。”
　　克鲁族姓莎朗，家族在银河联邦出了名的历史悠久，可以往上追溯到人类母星蒸汽时代，名下拥有泛宇宙最大图书馆的控股权。
　　克鲁虽然不是莎朗家族的嫡系子弟，但因为有个做家族长老的奶奶，本身实力又很强，在家族内的话语权并不逊于几位继承人，据说日后铁定会进家族长老院。
　　想到这一点，师言择无言以对，默默地转过身抱着头盔伤心。
　　……
　　[社务公告：社长syj新建“新闻部长”一职。]
　　[社务公告：社长syj添加社员“luoluo”为新闻部长。]
　　身为联邦第一大传媒巨头家族第三顺位继承人，整个社团应该没有比洛洛更适合做这个部长的人了。
　　……
　　没有提前沟通就被新添加成为社团管理员，克鲁和洛洛并没有因此来找师言纪，就好像完全不知道这件事一样。
　　然而这两人被添加成管理员后没多久，两条社务公告几乎同时弹出。
　　[社务公告（文化）：已在大平台资料专区申请开辟“人类遗产探索社虚拟图书馆”，并与泛宇宙网线上图书馆资料互联，预计12小时后正式向社员开放。]
　　[社务公告（新闻）：已向联邦传媒委员会申请社团专属刊物发文刊号，刊物名暂定《大时代遗产》，创刊号将于一月后面世，请各位社员踊跃投稿。]
　　看着这两条公告，杨清岚十分欣慰。
　　虽然仍然搞不懂为什么这个社团会变成现在这样，但有这么几个能干的管理员一起合作简直太省事。
　　接下来就看她如何发挥了！

☆、第一百零二章 ：泛宇宙高校联赛

　　【标题：关于人类遗产探索社，你们有没有觉得……】
　　【创建社团的消息刚传出来的时候我觉得有双子星这样的创立人，这个社团一定不一般，可是昨天几个部长出现之后，我觉得师言纪这个社长的份量……会不会低了点？】
　　……
　　一大早，哈亚就被同为omega的好友电话吵醒，语气激动地问他有没有加入遗探社。
　　“……遗探社？那是什么？”
　　“就是双子星创立的那个社团啊，人类遗产探索社！本来我对那两个双胞胎建立的社团一点兴趣也没有的，可是我的偶像加入进去并且成了内务部长，所以我今天也加进去了！”
　　哈亚揉揉没睡醒的眼睛，从床上坐了起来：“啊……那恭喜你了。”
　　“恭喜我干什么，你也快加进去啊，我记得你不是老跟我提克鲁吗，他现在是遗探社的文/化/部长,你对他就一点兴趣也没有？”
　　听好友提到克鲁，哈亚哭笑不得：“我只是想和他pk，对他本人是一点兴趣也没有，而且，文/化/部长？”
　　“是是是，你对你的乔恩矢志不渝，那算了，再见！”
　　“喂，这和乔恩有什么关……系……”
　　无奈看一眼被挂掉的电话，哈亚揉揉睡成鸟窝的一头乱毛，决定起床。
　　二十分钟后，把自己打整完毕的哈亚登录进大平台，一上线就看到评论区被顶到了最上的那个热帖，发现又和双子星的那个社团相关，犹豫了一下还是点了进去。
　　粗粗浏览了一下整个帖子的内容，哈亚发现这个帖子之所以会这么热，完全是因为社长部长等社内人气巨头们的粉丝为了捍卫自家偶像刷出来的，内容全部都是诸如“你才分量低，你全家分量都低”“谁说我男神/女神不如别人我跟谁急”“不服憋着，不然出来单挑”之类的话。
　　当然，一开始的□□就是楼主那句“我觉得师言纪这个社长的份量……会不会低了点？”
　　师言纪虽然和师言择都属于比较高冷的那一类alpha，但毕竟实力摆在那里，几乎每一段公开的影像视频都是学校的教学实例，再加上不逊于实力的外形条件，粉丝并不少，不然一开始也不会出现一万人踊跃申请入社的盛况了。
　　这两天关于遗探社的话题热度居高不下，在这种情况下，楼主发这么一个帖子完全是找骂。
　　不过整个帖子里除了各人的脑残粉之外，冷静分析的也有人在。
　　比如有人说――
　　【楼主之所以这么认为不过是觉得这些部长身后的势力背景比师元帅更强，不过楼主，你真的觉得师家很弱吗？还是说你除了师元帅之外就不知道其他人了？
　　关于各家背景，我就不浪费时间在这里科普了，请楼主自行搜索，下面我来分析一下社长和各部长的个人价值。
　　社长师言纪，师元帅三女，庶出，不过母亲是纯血omega，基因的强大从出生起就引人关注，她取得的每一项成就军校名人榜上都有记载，令人仰望。
　　社长助理兼武装部长师言择，社长的双胞胎弟弟，情况基本与社长相同。
　　后勤部长……
　　（中间略）
　　一眼看去，这些部长们的家族名称简直闪瞎人眼，但大家注意到没有，他们全部都不是嫡长子，能调用的家族资源极其有限。
　　还有海莹莹，她可是一个注定嫁出去的omega，中校更是平民出身的abalpha，背后虽然有军部支撑，但也仅仅是支撑，我实在不知道你们这些把自家偶像吹上天然后去踩别人的人底气在哪？
　　你们是不是还忘了这个社团的顾问是师元帅？
　　综上所述，这个社长除了师言纪我还真不知道该谁来做，楼主吗？呵呵。
　　最后，向莹莹表白，我今生最大的愿望就是能娶到你。】
　　顶了一下这条回复，没有在这个帖子里留言，哈亚退了出去，然后发现整个大平台里到处都是遗探社的影子，到哪都能看到有人谈论这个话题，顿时觉得有些心烦，于是开了一间练习室练习机甲实操。
　　他用的是白板机甲。
　　习惯了高等级机甲之后再回过头来用白板机甲，哈亚很快就发现了自己在机甲实际操作方面的诸多缺陷，同时也因为依赖高等机甲的优秀性能，养成了很多不良习惯，纠正起来十分困难。
　　如果那天和狭狼对战时他同样使用白板机甲，大概原本就坚持不长的时间还会减半。
　　一想到这点，哈亚手底下的动作更快了。
　　如果想要实现自己还有老师们的目标，他还需要更努力！
　　两个小时的练习时间很快过去，哈亚发现自己有些头晕，估摸着可能是因为白板机甲的平衡性能太差，于是决定休息一会儿，将和狭狼的那一场对战录像翻出来再次观看。
　　不得不说，虽然自己的体质很好，不逊色大多数alpha，不过真要和alpha们比还是有很多不足，比如同样是用白板机甲，狭狼的使用方式只能参考不能照搬，否则要不了多久自己就会残废。
　　就在他一遍又一遍地观看录像，一个动作一个动作的对狭狼进行分析时，乔恩那边来了一条消息。
　　【老师想见你，下午一点，老地方见。】
　　哈亚看一眼时间，发现时间已经快到中午十二点，而自己现在连早饭都还没吃，赶紧收拾收拾离开了宿舍。
　　***
　　人类遗产探索社建社第三天，社员人数超过了十万，杨清岚为了建立社团的管理团队忙了整整一天，那几个刚上任的部长还为此特意跑到s栋308室开了个短会。
　　散会之后，其他部长都离开了308，唯独洛洛留了下来。
　　“社长，能接受一下采访吗？”
　　坐在办公桌前整理文件的杨清岚闻言抬头看了一眼洛洛，面无表情地回了一句：“一般来说不接受。”
　　虽然同为女性alpha，但洛洛和师言纪属于完全不同的类型，也不知道是不是因为出身传媒行业家族，每个人都必须长袖善舞，洛洛给人的感觉十分温和，和她说话不知不觉就会有一种“她是你的好朋友”的感觉，然后毫无防备的回答她的问题。
　　以前的师言纪如同一朵高岭之花，对洛洛这样的人向来避之不及，又怎么会接受她的采访？
　　对于这样的回答，洛洛露出一个带着狡黠意味的笑容：“不一般的时候就会接受？那么就请社长为我们社团的创刊号接受一次采访吧！”
　　杨清岚低下头去继续整理文件：“你问吧，我选择性回答。”
　　“好的，那么第一个问题：社长为什么会建立人类遗产探索社？”
　　“因为无聊。”
　　“社名和社训是谁定的？”
　　“我。”
　　“有什么典故吗？”
　　“没有。”
　　“一开始有想过社团会发展到现在这样规模吗？”
　　“没有。”
　　“所谓的人类遗产到底是什么呢？”
　　“字面上的含义。”
　　“物质方面还是精神方面？”
　　“如果我知道就不需要探索了。”
　　“社徽是一把钥匙，它代表了什么含义呢？”
　　“随机图案。”
　　“建立社团会对你的日常生活造成改变吗？”
　　“会。”
　　“哪方面影响最大呢？”
　　“时间安排。”
　　“你对社员们有什么想说的话吗？”
　　“社训。”
　　“很多人关心我们的第一次社团活动什么时候开展，主题是什么，能请社长提前透露一点吗？”
　　“不能。”
　　“社团的顾问是师方毅元帅，请问是社长邀请他来做社团顾问的吗？师元帅对社团又有什么样的看法呢？”
　　“是我，你可以去问他。”
　　“最后一个问题，双子星组合止步于学院大比初赛，很有可能丢掉军功榜魁首的位置，这会影响到你们参与泛宇宙高校联赛吗？”
　　泛宇宙高校联赛？
　　杨清岚突然轻笑一声，把手里整理好的文件甩到旁边，看向洛洛：“这才是你想问的问题吧？”
　　从未见到过师言纪这样的表情，洛洛不由得愣了一下，然后在原地懊恼的跺了跺脚：“师女神的微笑！！多么珍贵的影像资料我居然没有录下来！！”
　　“师言纪”的笑容一闪即逝，杨清岚才不会让她的形象崩坏，一本正经的回答：“会不会影响到时候就知道了，采访结束，我回去了。”
　　“再见社长！”
　　“再见。”
　　离开308后，杨清岚一边走一边在网上查阅泛宇宙高校联赛的相关信息。
　　如果不是洛洛提醒，她差点忘了这件事。
　　泛宇宙高校联赛是三个联邦共三十六所顶级高校联合举办的军事联赛，所有参赛选手均为各校在校学生，举办周期为三年一次，一次三个月，联赛结果直接关系前线战况，因此各国都很重视。
　　上一次联赛银河联邦输给了星系联邦六分，不得不将前线阵地后退六个标准星系的距离，着实丢脸，因此对这一次大比后的联赛更加重视，双子星不可能不参加。
　　在任务层面来说，此次联赛是小说原文耗费二十多万字进行描写的重大事件，是哈亚和乔恩完全成长起来的契机，期间发生了不少重要转折，如果想对哈亚做什么，是一个绝佳时期。
　　脑中回想起几个原文浓墨重彩叙述的事件，杨清岚心里突然有了主意。
　　如果进展顺利的话，或许这次联赛她就能把两个主角的好感度刷满呢。

☆、第一百零三章 ：生日宴

　　母星的晚霞被誉为泛宇宙最美十大景色之一，伴随着这样的晚霞，在母星的师家元帅府，一场特殊的生日宴逐渐拉开了帷幕。
　　作为联邦最年轻的五星元帅，师方毅是联邦军方炙手可热的新星，他的百岁生日宴，对于联邦各方势力来说意义可不仅仅只是过一场生日这么简单。
　　站在城堡主楼六层阳台上，师言纪师言择两姐弟一人端着一杯红酒，俯瞰楼下大厅门口来来往往的宾客，神色如同一个模子里刻出来般淡漠。
　　晃晃手里的高脚杯，师言择盯着正下方的一个人，挑了挑眉。
　　“看上去人模狗样，真想把杯子丢下去给他洗洗头。”
　　杨清岚顺着他的目光看下去，发现他说的是他俩名义上的大哥，师阆。
　　师阆作为师家嫡长子，此刻正代替父亲在大厅外接待宾客，举手投足的每一个细节都完美到让人无法挑剔，看的许多跟着家中长辈来参加宴会的omega脸红心跳。
　　但双胞胎却非常了解这个大哥私底下到底是个什么样的人。
　　明明已经娶了名门之后的omega，而那个不管从哪方面都无可挑剔的妻子也为他生下了一位基因优秀的继承人，但师阆对他却并不好，连带着师家的下人们也对这位少夫人没有应有的尊重，就连师元帅百岁大寿都“被生病”无法露面。
　　师阆不喜欢omega，他喜欢beta，尤其是男性beta，他的后院常年圈禁着十几名从联邦各处搜罗来的beta，经常会听到有“又一个自杀了”的传言传出，但没人会管。
　　反正已经生下了继承人，师元帅也不止他这一个alpha孩子，只要他本人不闹出大事，又有谁会闲的没事干了干涉人家的特殊爱好？
　　从师言纪的记忆中找出和师阆相关的部分快速浏览一遍，杨清岚忽然想起这个人就是在泛宇宙高校联赛之后试图对哈亚下黑手结果被反杀的师家龙套男，心情立刻好多了。
　　“放心吧，我有预感，他蹦Q不了几天。”
　　没把她的话当真，师言择撇撇嘴：“先不说这些，你的节目准备好了？”
　　“嗯，别忘了重点可都在你身上，你要是发挥失误，那可就丢脸了。”
　　师言择呲牙：“你这是在怀疑一个战术大师的实力。”
　　杨清岚一巴掌拍在弟弟背上：“不要顶撞长辈。”
　　师言择被她这一拍差点岔气，手里的高脚杯险些真的掉下去，虽然抢救及时，但杯子里的红酒还是洒了一些。
　　发现闯祸，两人下意识的后退一步不让楼下的人看见，还没等看下面的结果，就听到有人在叫他们下楼，于是耸耸肩离开了阳台。
　　楼下，刚刚把一位重要客人送进大厅的师阆若有所感的往旁边挪了一步，然后看一眼洒在脚边溅了些许在鞋子上的红酒，再抬头向上看，然后露出了一个讥讽的笑容。
　　虽然没有看到是谁干的，但他猜都能猜到。
　　两个身份上不得台面的孩子，他才没那个闲工夫收拾，留给二妹好了。他想。
　　天完全黑下来后，寿宴正式开始，所有人都坐在自己的位置上，品尝美食，高谈阔论。
　　师言纪师言择二人就坐在师元帅左手边的位置面无表情地释放冷气，和整个寿宴的气氛格格不入，右手边的元帅夫人对他们暗中频翻白眼。
　　在场的所有宾客都对双子星的性格有所耳闻，倒也不以为意。
　　毕竟大家都是位于世界顶层的alpha，谁还没点性格呢？这两位可是联邦潜力股，今天又是他们父亲的寿宴，除了膈应他们出身的元帅夫人，没人会和他们计较。
　　酒过三巡，师家二女儿师偃端着酒杯挪到了双胞胎的座位旁，朝他们举了举杯子：“你们平时都待在学校不常回家，难得见一面，一起喝一杯？”
　　师言择认真的切着牛排连头都没抬，就像没听到也没看见她这个人，“师言纪”虽然看了她一眼，但也只是一眼，就把目光转向了远处，拿着餐刀的手把餐刀转成了一只上下翻飞的银色蝴蝶，锋芒毕露。
　　场面有些尴尬。
　　师偃倒也习惯了这两个弟弟妹妹对自己的态度，无所谓的耸耸肩自己端起杯子喝了一口。
　　“刚才在大厅外你们怎么让大哥生气了？他让我找机会教训一下你们。”言下之意当然就是不准备教训了。
　　师言择从鼻子里哼出一个简短的音节，继续切牛排，“师言纪”转刀的手停了下来，终于给了姐姐一个正脸。
　　“有事就说，拐弯抹角是浪费大家的时间。”
　　师偃闻言对妹妹露出一个明媚的笑容，往前凑了凑：“你们有三年不怎么回家，自然不知道家里发生了许多事……我认为，师阆，已经不够资格做师家继承人了。”
　　“所以？”
　　“帮我一个忙，作为交换，我这些年在军部的积累可以与你们共享。”
　　军部的积累？
　　想到师偃现在是军部第六试验基地的实权上校，杨清岚的目光情不自禁的闪了闪。
　　察觉到她的动摇，师偃脸上的笑意更深了：“那么，成交？”
　　杨清岚瞥了一眼师言择，发现他切牛排的右手不太自然的向下压了压，顿时明白他认为此事可行，于是问道：“需要我们做什么？”
　　“不是什么大事，只需要你们在过段时间的泛宇宙高校联赛期间干掉两个人，放心，不是重要角色，只对师阆有影响，人物资料宴会结束了交给你们。”
　　杨清岚端起酒杯晃了晃，一饮而尽。
　　“成交。”
　　师偃满意的走了，杨清岚戳了戳师言择：“你就不怕她骗我们？”
　　师言择把切好的牛排分了一半给姐姐，一边吃一边回答：“师偃没有师阆聪明，但她有个优点，就是非常有自知之明。如果这两人角色对调，师阆肯定不会来找我们，师偃却能客观的评估我们在这件事中可以起到的作用，放心吧，至少这一次，她是真心的。”
　　“也不知道师阆到底做了什么让她生出了这样的想法，自相残杀？嘿，想想就精彩。”
　　“为什么其实也不难猜。”
　　“嗯？”
　　“我闻到了师偃身上有omega的味道，师阆家的那个。”
　　“哈哈……如果师偃是真心的，看来师阆必死无疑了，只有死了alpha的omega身上的标记才会完全消失，以师偃的性格，绝对不会允许有标记残留。”
　　“所以我才觉得omega麻烦，啧。”
　　杨清岚哼哼两声，没继续接话，叉起弟弟切的牛排往嘴里送，心情好到嚼起来都带着节奏。
　　宴会很快进行到尾声，在元帅夫人的示意下，会场中间的乐团依次撤出，接下来到了各位宾客为寿星准备的节目展示环节。
　　双子星为父亲准备的节目排在第三个，想到一会儿可能会发生的事，两个人都忍不住有些激动。
　　然而谁也没有想到，还没轮到他们找事，第一个节目就出了岔子。
　　场地中央翩翩起舞的女性omega舞团中，有三位omega同时爆发出了极强的发/情/期信息素！
　　宴会大厅里聚集的几百位alpha顿时都红了眼，在本能的驱使下争相释放自己最强的信息素，其中就算有人能保持清醒，在这种信息素驳杂的环境中也不得不释放信息素保护自己。
　　刚才还好好的宴会大厅立刻乱成了一锅粥。
　　这三位突然发/情的omega明显是有备而来，在节目开始之前应该一直用药物半抑制着发/情/期的症状，然后在节目开始时咬破口中的催化剂，目的就是扰乱会场，制造事端。
　　闻到那种又甜又腻，能勾起人心底最深处欲/望的味道，杨清岚先是一愣，然后就被师言择一把抓住向后拖，直接按在角落里无法动弹。
　　察觉到自己的丁丁开始失控的膨胀，神智也开始飘忽，杨清岚非常不自在的扭了扭身子，试图挣脱师言择的手。
　　“阿纪别动！你忘了你omega信息素抗性测试不合格这件事了？等我给你打一针！”
　　ga信息素抗性测试不合格？
　　杨清岚不由得在心里翻了个白眼。
　　师言纪身为一个按理说“对omega信息素平均抗性高于男性alpha”的女性alpha，居然还有这么大一个弱点？？
　　师言择动作很快，三两下就从随身应急包里拿出一小管针剂打给了师言纪，缓解了她的症状。
　　见有效果，师言择松了口气，也给自己来了一针。
　　缓过劲来的双胞胎相视一眼，没管已经变成了修罗场的宴会大厅，同时起身朝距离他们最近的落地窗狂奔，然后护住脸直接破窗而出，落地的同时按下机甲空间钮召出机甲，挡住早已等在外面的伏兵的袭击。
　　虽然已经打了alpha抑制剂，但谁让他俩的基因都太好呢，哪怕是特级针剂也无法完全压制心里不断向上翻腾的狂躁之气，只能全部宣泄在面前的敌人身上。
　　两人如同冲入羊群的饿狼，杀红了眼。
　　怕自己因为状态不好拖师言择的后腿，杨清岚打开了影后光环，一边横冲直撞一边按下通讯键：“阿择，我不想这么早暴露实力，这些见过我出招的人，全都不能留！”
　　“放心！”
　　***
　　当晚，元帅府发生的袭击事件迅速登上了各大媒体头条，银河联邦政府极为震怒，下令彻查事件原委，揪出幕后黑手。
　　如果说整个事件有受益人的话，除了借机干掉多名联邦军部高管的幕后黑手之外，就只有因为“合力击杀一百五十名a级机甲”而名声大噪的师家双子星了。

☆、第一百零四章 ：所谓alpha

　　趁着肾上腺激素飙升疯狂屠戮围在城堡外的伏兵，双子星二人仅仅花了不到一个小时就把城堡外圈区域给清理的一干二净，清理同时还不忘装作失手，用镭射枪把周围的监控系统全部破坏，避免留下影像资料。
　　然而即使干掉了所有对手，杨清岚仍然觉得心里狂躁不减，一腔热血无处释放，下边简直要捅破裤子的丁丁更是让她羞耻感爆棚，恨不得马上找把刀来把它切了。
　　从破破烂烂快要报废的机甲中一跃而出，杨清岚也没管在旁边歪歪倒倒似乎消耗过度的师言择，风一般的跑向了城堡后方。
　　她记得那里有一个挺大的人工湖，非常适合降火。
　　师言择比姐姐更早从机甲中出来，靠在机甲的一条腿上，整个人就像从水里捞出来一样大汗淋漓。
　　好不容易用汗水挥发掉被omega信息素刺激出的狂躁，可没等他喘口气，就见“师言纪”跑成了一道虚影，飞一般从眼前掠过，随即消失在了小路尽头。
　　“我擦……阿纪！！”生怕她因为神志不清搞出什么事，师言择赶紧抬腿跟上，手里还举着从袭击者的机甲上拆下来的切刃，以防万一。
　　不过不知道是不是这两个人把埋伏者给杀光了，两人一路上都没有遇到危险，径直跑到了人工湖边。
　　和师言纪相比，师言择的体力毕竟稍逊一筹，再加上刚才过度消耗，等他到达湖边的时候就看到湖里有个人像屁股上装了螺旋桨一样飞快游动，几分钟就游了两个来回，搅得整个人工湖不得安宁。
　　把手里的切刃丢在一边，师言择瘫倒在地上一边放松全身肌肉一边喃喃自语，语气中满是羡慕。
　　“持久力可真好啊……嫁给她的omega一定会很幸福……”
　　半个小时后，“师言纪”的速度渐渐慢了下来，很快就面朝下飘在水面上不动了。
　　“喂喂喂，阿纪！！你不会x尽人亡了吧？！”师言择大惊失色的跳进湖里去捞人，摸到她的皮肤时骇然发现她就算泡在凉水里浑身也烫得吓人，赶紧把人拖回岸上，避免被淹死。
　　人是拖上了岸，可却昏迷不醒，好在看起来并没有生命危险，师言择松口气将她一把扛在肩上，原路返回。
　　现在大厅那边应该已经有医生赶过去了，还是交给他们看看比较保险。
　　不过让师言择都没有想到的是，他们俩清理完外围伏兵而且还浪费了半个小时之后，大厅里边才堪堪结束混乱。
　　于是当众人惊魂未定的从大厅中撤出时，正好看到师言择大步流星从城堡后的小树林一步步走出。
　　虽然看起来他有些疲惫但精神还算不错，可师言纪像却条死狗一样被弟弟扛在肩上，一看就是累瘫了。
　　“果然是文职人员啊，虽然也很强悍，但和弟弟一比就差得多了。”
　　“师言择大概是他们年轻一辈里身体素质最顶尖的了吧？”
　　“这对双胞胎果然厉害，如果不是他们把伏兵挡在城堡外，估计大厅里死伤的人会更多。”
　　“医生呢？还不快把人接过来看看？！”
　　……
　　听到周围人的窃窃私语，师言择的脸上有点发烫，但又不好向大家解释，只能木着脸站在那里等医生过来，却不知道这样的形象更让别人对他刮目相看，觉得此子未来可期。
　　至于他肩上扛着的“死狗”？暂时被人选择性无视了。
　　***
　　杨清岚醒过来的时候觉得四肢有点酸痛，但行动无碍，回想起昏迷之前的情景，她唰的一下从床上坐起，黑着脸检查全身，发现已经恢复到正常水平时才终于松了一口气。
　　alpha的这个弱点实在太逆天，难怪各*方都在不断研制omega信息素仿真弹，运用到前线战场，只要仿真度够高，随便往哪个人堆一丢就能制造一片混乱。
　　看来她以后得远离发情期的omega，这种丢脸的事一次就够，多来几次简直折寿！
　　揉揉脸，杨清岚踩着拖鞋下楼，发现楼下有人正在向师言择询问昨晚的事，看这些人的穿着，大概是军部调查局的人。
　　师言择对外的形象是一个四肢发达头脑简单的莽夫，凭他真正的智商，装起傻来一套一套的，这两位调查员早就被他搞得抓耳挠腮，看到师言纪下楼，那眼神就像看到了救星。
　　三言两语把两个调查员忽悠走，杨清岚揉着太阳穴坐在餐桌前点了吃的，等机器人保姆做好了送上来。
　　就在她给一片面包抹花生酱的时候，师言择面带迷之微笑坐到了她对面，还伸手抢走了她的热牛奶占为己有。
　　“你干嘛笑成这样？难道做了什么对不起我的事？”
　　“没有没有，我只是一想到你昨晚雄风大振就忍不住嫉妒，从小我的长度都比不过你，每次一起洗澡你都会嘲笑我……没憋坏吧？不然找个beta来泻泻火？”
　　杨清岚表情僵硬的举着抹了一半花生酱的面包片，吃也不是不吃也不是。
　　比起吃掉，她更想把它直接拍在对面人的脸上，然后抹匀。
　　小时候洗澡比丁丁长短的事有必要趁她现在吃饭拿出来说吗？！信不信我把你打到失忆啊！！
　　“……你给我闭嘴。”
　　“看来你心情真的不太好，果然是憋坏了。”把牛奶一口喝完，师言择默默地离开座位准备回房，刚走两步又倒了回来小声说，“等会儿上网别被网上的消息给刺激了，我可打不过你。”说完没等她有所反应，一溜烟不见了。
　　听他这么说，杨清岚当然能猜到网上肯定有能让“师言纪”暴走的消息，于是三两口把早餐吃完，打开终端上网查看。
　　五星元帅的生日宴会被人设计是一件大事，更何况还导致不少军部高官丧生，因此银河联邦几乎所有公众媒体平台的头条都是昨晚的袭击事件，只不过侧重点各有不同。
　　当然，不管侧重哪一方面的新闻都有提到双子星合力狂刷一百五十架a级机甲这件事。
　　然后配图一张。
　　看得出来这张图是有人远距离用超远镜头捕捉的画面，并不算太清晰，但认出上面的人还是一点难度都没有。
　　图上有两个人。
　　一个站着，一个被站着的那个人扛着。
　　站着的那个身姿昂扬，一头酒红色的短发在夜色中迎风飘舞，炫酷狂霸拽。
　　被扛着的那个全身打湿，同样酒红色的长发跟咸菜一样挂成一缕一缕的，整个人软得像根煮过头的面条，如果再配上萧瑟的秋风，简直看画面都感觉听到了催人泪下的bgm。
　　杨清岚：“……”
　　还别说，这张照片如果是师言纪本尊看到，师言择肯定免不了做一次人肉沙包，然后至少两天下不了床，不过现在主导“师言纪”行事风格的可是她，就别那么暴力，温柔点好了。
　　“师！言！择！！下来单挑！！！你今天之内别想下床了！！！！”
　　……
　　虐完弟弟，“师言纪”浑身的筋骨都舒展开来，躺在元帅府的人工温泉里养神。
　　没过一会儿，一阵轻快的脚步声传来，有人正朝这边接近。
　　杨清岚没睁眼。
　　凭脚步声她就知道来的人是师偃，除非她身上带着便携式核弹，对她没有一丁点威胁。
　　师偃也躺进了同一个温泉池，位置在她的正对面。
　　“身材真好，这样的尺寸，换谁来都能爽翻吧？”
　　卧槽你们这些alpha真的够了！！思想就不能纯洁点吗？？！！
　　杨清岚有些不耐的睁开眼睛，扫了一眼对面的“姐姐”，然后移开了视线，45°望天。
　　都是师元帅的种，实际上相差也不多，看了让她这个地球妹子眼睛疼。
　　明天大概会长针眼吧……她想。
　　随着一阵水声，师偃挨得她近了些：“好吧我们说正事。因为昨天的意外，名单没有给你们，你现在带了终端吗？”
　　杨清岚把沉在水底的右手抬了起来，露出了手腕上的腕表。
　　“对接一下吧，我把资料传给你。”
　　动动手腕露出传输接口，接下来都是师偃操作，看她五指翻飞，杨清岚的嘴角突然勾出一个“迷人”的笑容，手腕一翻就扣住了她的右手。
　　“我以为你是个聪明人。”
　　师偃的表情有点僵：“我听不明白你的意思。”
　　“是嘛。”杨清岚也不解释，小指一勾就把师偃手腕上的腕表给挑了下来，“你这腕表可是最新款的限量版，我很喜欢，可惜没买到，就送给我吧。”
　　知道自己趁机窃取她终端资料的事情败露，师偃的脸色变了变，但很快就恢复了平静，换上比之前更亲切的笑容：“我身为姐姐从小到大也没送过你什么礼物，区区一个腕表，你喜欢就拿去吧。”
　　见她退让，杨清岚也没打算给她难堪，反正没什么损失，就收起笑容闭上眼睛继续养神，当她不存在了。
　　被将一军，师偃坐在水里走也不是不走也不是，最后干脆光棍的和“师言纪”一样往旁边一靠，闭眼睛装睡。
　　这一泡就是一个小时，就在师偃觉得自己快被泡肿了的时候，旁边的人终于动了，伸个懒腰打个哈欠，从水里站起身来慢腾腾的离开。
　　等她走远，师偃这才松了口气，双手撑在水池边准备起来。
　　几秒种后，温泉里响起了她气急败坏的声音――
　　“该死的脚泡麻了……外面有谁在，还不快进来帮个忙！”
　　远远地听到这句话，杨清岚颇有点幸灾乐祸的感觉，手里把玩着刚抢到手的腕表终端，在几名元帅府下人的注视下“帅气逼人”的离开了温泉区。

☆、第一百零五章 ：见面

　　师元帅寿宴闹剧一事还在彻查，不想掺和其中的双子星则在接受了一些例行询问后回到了第一军校。
　　日常生活还在继续，军校也因为大比而热闹非凡，除开处理社团的事务之外，杨清岚一头扎进了机甲制造专业的专用工厂，呆在导师的工作间一连几天都没有露面。
　　毕竟是自己的得意门生，师言纪的导师对她一向宠爱，许多非稀有材料都是无限量供应，制造出来的机甲也都只是看一眼评价一番就无条件送给她了，让别的学生羡慕不已。
　　再过一段时间就是泛宇宙高校联赛，她需要一架狭狼专用机甲，方便在联赛期间攻略哈亚。
　　得益于在现实世界游戏公司的工作经历，再结合师言纪脑中的经验记忆，杨清岚对机甲设计有一番独特的见解，耗费一个星期打造出了一款以“狼”为主题的s级机甲，并且还额外准备了三套配件以备不时之需。
　　这不是师言纪第一次打造出s级机甲，但却是导师给出评价最高的一次。
　　那位浸淫机甲制造两百多年的老工程师在得到学生“做完了”的消息后，原本也只是抱着检查作业的心思来看看，结果这一看就入了迷。
　　“你这里为什么会有这么……扭曲？不……应该说奇特的构造？你做过性能测试吗，按理说这样的设计是不符合机甲力学原理的。”
　　“老师请看这里，我之所以会在那个地方做如此大的改动，完全是为了保证这里……对，就是这一块区域的性能。在做改动之后，整体机动性可以得到百分之两百的发挥，近地面可能感觉不到太大差距，然而它的舞台在太空。”
　　“原来如此。外形呢？为什么会做成这样的风格？我记得你一向不喜欢锋芒毕露，这一次却有点嚣张啊！”
　　“我如果说了，老师能帮我保守秘密吗？”
　　“哦？说说看？”
　　“泛宇宙高校联赛，我和阿择肯定会参加，在这期间我打算偷偷做点事，所以需要一个伪装身份。”
　　“我可以不说，但我有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“有关于这一架机甲的制造灵感以及制造过程，你写一篇详尽的论文给我，等你从联赛回来，我会以你的名义提交给联邦军械管理局申请专利。”
　　“没问题，谢谢老师！”
　　……
　　解决了座驾问题，杨清岚回到宿舍登上了狭狼账号，然后就发现哈亚正在线。
　　【狭狼：在吗？】
　　【hahaya：在虚拟对练，你现在有空吗，来一场？】
　　接着，一个对战申请弹了出来。
　　这家伙，明明是个omega，却比许多alpha还要好战，难怪一直不肯嫁人，直到最后才和一直对他很好很温柔的乔恩在一起，说是真爱，更像别无选择。
　　接下挑战，杨清岚眼前一花便被系统自动传送到了哈亚所在的虚拟对练室，从对练室墙壁上的显示屏看，他已经在这练了四个小时了。
　　“你现在难道不累吗？”
　　“还好。”话筒里清晰的传来了哈亚的喘息声，听起来并不像他说的那么轻松。
　　“你先休息吧，对战之前给你说件事。”
　　“好，你说。”
　　“这一次校内大比，你有没有信心拿到最后的冠军？”
　　不知道他问这个问题是什么意思，哈亚顿了顿才回答：“看乔恩的发挥水平，如果正常，拿到最后冠军的几率大概在50%到60%之间。”
　　“如果你和你的搭档角色对调呢？”
　　“……什么意思？”
　　“别告诉我你忘了你的处分将在几天后到期这件事。到那时你的机甲实操就可以解禁，亲自上阵，而不是躲在队友身后，做你本不擅长的工作。”
　　心里一直想的事被人这么简简单单戳穿，哈亚有些慌乱，但转念一想对方其实并无恶意，自己没必要这么心虚才对，于是赶紧调整情绪。
　　“你说的没错，但乔恩的水平也很高，再加上大比的规则限定，在他一切正常的情况下，我没理由和他角色对调。”
　　“我只问你，如果换你上，你的把握有多高？”
　　“……如果决赛会遇到你，我一分把握都没有。”
　　“没有我。”
　　“90%左右吧。”
　　“已经接近必胜的概率了。”
　　“我已经很久没在大众面前动过机甲了，大家都不熟悉我的战斗风格，再加上这几年的进步，这点信心我还是有的。”
　　“所以你的意思是，只要乔恩那边出点意外，你就能参加泛宇宙高校联赛了对吧。”
　　乔恩出意外和……泛宇宙高校联赛？
　　哈亚愣了愣才想到这二者之间存在联系。
　　如果乔恩出意外，那么他就能以机甲操纵者的身份从后台走出前台，最后拿下二人小组赛的冠军，也就自动拥有了参加泛宇宙高校联赛的资格。
　　“可是乔恩……这种事他虽然会答应，但学校一定会核查，作假太难。”
　　“这种事交给我就好。”
　　“……不要伤害他。”
　　听到他语气中的警惕，杨清岚不由觉得好笑：“你难道以为我会找人去暗算他吗？放心，他可是你的同伴，我不会把他怎么样的。”
　　听到“同伴”这个单词，哈亚心里略微有点不舒服。
　　在联邦通用语当中，“同伴”这个单词除了有“志同道合的伙伴”这个意思之外，还有“恋人”的意思，平时听别人说还没觉得有什么，但从狭狼嘴里说出来，他就很想反驳。
　　不过他最终没有反驳，而是操纵虚拟机甲形象点了点头，然后问：“所以你问这么多，只是为了确认我参加联赛的资格吗？”
　　“没错。”杨清岚让自己的语气听起来更沉重了几分，“我从可靠渠道得到消息，星系联邦那边会在这次联赛上动手脚，如果银河这边的学生不注意，可能会损失惨重。”
　　在泛宇宙级别的联赛上动手脚？！
　　哈亚立刻倒吸了一口凉气：“知道他们的具体计划吗？有没有办法提前阻止？”
　　“他们保密做得很好，具体内容不清楚，我也只打听到了一点风声，只知道他们的目标是未来可能会成为银河联邦中流砥柱的小范围人群，估计就是各大高校最有名的那一小批人，如果你和乔恩获得小组赛冠军，应该会榜上有名，我担心你的安全。”
　　听到这段话，哈亚心里首先想到的不是自己和乔恩，而是那一对双胞胎。
　　虽然看他们很不顺眼，但他也不得不承认，如果真要论第一军校的未来之星，双子星是肯定排在他们前面的，相比他和乔恩这样的ao组合，声名在外的双子星才是绝佳枪靶。
　　于是他笑着摆摆手：“有师家双胞胎在前面顶着，他们的目标怎么也轮不到我们，只要注意些，肯定不会有危险。”
　　“你忘了他们在大比中连预赛都没过的事了？这一次联赛他们不一定有资格出席。”
　　“……”
　　“你现在在寝室？”
　　“嗯。”
　　“到训练部一区203号训练室来，我给你点东西，顺便让你认认我的机甲，联赛期间，我会负责保护你的安全。”
　　这话怎么听着……这么暧昧呢？
　　哈亚的脸突然有些烫：“我自己会注意的，不用你保护……”
　　“过来。”
　　“……”
　　到底是omega，就算平日里再怎么霸气侧漏也改不了刻在基因里的“被保护者”心理，平时自己给自己创造安全港，一旦有更强的人提供安全感，这种“软弱”还是会偷偷的冒出头来。
　　“我等你二十分钟，过来。”
　　哈亚的声音小得像蚊子：“好。”
　　狭狼下线了。
　　有些狼狈的摘下头盔，哈亚伸手拍了拍自己发烫的脸，深吸几口气从椅子上跳起来跑向浴室。
　　他只有二十分钟时间，想把自己收拾干净就得快点了！
　　退出狭狼这个账号后，杨清岚拿出师言纪另一个放在角落里积灰的头盔带上，登录那个从建立起就没用过的小号，通过大平台把刚才说好的那间训练室租下，然后带着提前准备好的各种东西出门了。
　　ga要出门可是一件麻烦事，走出家门之前要经历的程序完全不亚于出门见男神的小女生，她有充分的时间走到那里然后再进行伪装。
　　说是伪装，不过是先到，把准备好的东西放一边，然后跳进机甲静静地等在那里罢了。
　　反正从外面看不到人，她做什么伪装都不如这一招来得简单有效。
　　如她预料，哈亚来得果然很晚，正好卡在二十分钟的最后几秒跨进训练室大门。
　　一进门他就被里面这架威武霸气的机甲吸引了。
　　站在它的正前方，他甚至能感受到一匹野狼近在咫尺的危险呼吸。
　　只一眼，哈亚就判断出这是一架从未公开出现过的新型制s级机甲，换做任何一位机甲操纵者看到它都会失神，会有一种想要驾驶它的冲动。
　　“……狭狼？”
　　从机甲中传出了失真的金属声：“是我。”
　　“你的机甲，很棒。”
　　“感谢你的评价，它是我的作品。”
　　“你的作品？！”哈亚惊讶到了破音的程度，听起来有点喜感。
　　一位水平高超的机甲操纵者竟然还是s级的机甲制造大师？！
　　“如果你对我感兴趣，可以等联赛之后再深入交流，现在，先看看我为你准备的小礼物吧。”
　　顺着狭狼机甲前肢机械爪指着的方向看去，哈亚看到了一个足有半人高的包裹，露在最外面的那件东西让他瞳孔一缩。
　　那是……

☆、第一百零六章 ：出发

　　除开那一大堆礼物之外，杨清岚还借给了哈亚一个储物次空间钮，让他能够把这一堆东西藏起来。
　　没错，不是给，是借。
　　师言纪虽然有钱但还没到财大气粗的地步，机甲次空间钮她还能从导师那里摸几个来，但储物次空间钮她自己都只有两个，为了能借出来还特意腾空了一个，把里面的东西都堆在了本部宿舍里，真要送，她才不舍得。
　　初次见面没有看到狭狼真身，哈亚心里有那么一点遗憾，不过他不急，对方都已经说了，只要自己成长到他认可的地步就会露面，他现在要做的只是提高再提高。
　　时间还很多，他不急，也不能急。
　　回到宿舍，哈亚立刻开始了新一轮练习，力求在大比决赛之前让自己的水平有一个明显的进步。
　　不知道过了多久，练习练的天昏地暗，连时间都忘了的哈亚被人用紧急呼叫给叫了出来。
　　“出什么事了？”
　　“是乔恩！乔恩他为了救一个不小心坠楼的孩子在城区禁飞区强制开启了机甲，结果被禁飞系统电击击伤了！”
　　“什么？！”哈亚先是一惊，但立刻反应过来这很有可能是狭狼的手笔，下意识的抬头看了一眼墙上的挂钟，发现现在距离之前的见面才过了不到四个小时，如果真是他做的，这效率可真高。
　　“他人暂时没事，而且违禁是因为救人，所以学校不但不会惩罚还会给嘉奖，不过……你还是先过来再说吧。”
　　“地址发给我，我马上过去。”
　　因为提前有心理准备，哈亚并不特别担心乔恩的状况，但还是以最快速度赶到了医院，到的时候正巧撞见从手术室里出来的乔恩。
　　简短的交谈之后，哈亚发现乔恩并不知道这件事可能是有人在背后策划的，他是真心出于紧急才会在禁飞区召出机甲，结果被电了个七晕八素，紧握着操纵杆的右手直接骨折。
　　虽然有那孩子的家长以及学校负担全部医疗费用，也不用担心被处分，但显而易见，身为机甲操纵者，乔恩没有办法参加过几天的大比复赛了。
　　呆在乔恩的病床边，哈亚一边为他削水果以便在心里琢磨这件事是狭狼策划的可能性有多高。
　　他真的有能力安排一个小孩子恰好在乔恩快要经过那里时从楼上坠落吗？
　　如果时机没有把握好怎么办？
　　如果乔恩当时并没有选择救人怎么办？
　　用一个小孩子做道具真的没有问题吗？
　　还是说……
　　这根本就是一件巧合？
　　越想，哈亚越觉得这件事更偏向于巧合，但就在他差不多对这件事下定义的时候，一个陌生的通讯号发来了一条消息。
　　【问题已经解决，记得递交换员申请。xl】
　　xl，狭狼。
　　盯着这条消息看了好半天，哈亚最终展颜一笑――管他是不是巧合呢，结果符合他们的要求不就好了吗？
　　***
　　时间一天一天过去，大平台上关于遗探社的话题渐渐冷了下去，虽然讨论的人依旧很多，但已经不复之前无处不在的盛况，几位社团负责人也终于得以从繁杂的工作中抽出身来喘口气。
　　校内大比仍在继续，并随着时间推移逐步进行到了尾声，当学生们的关注点逐渐从大比转移到泛宇宙高校联赛时，遗探社发布了第一次社团活动的主题。
　　“寻找爱丽丝。”
　　除了这个主题之外，社团的所有管理人员都没有对这次任务作出任何解释，然后就宣布活动开始了。
　　整个社团近二十万人几乎都是懵的。
　　能考上第一军校的人都是天才，可不管是谁都猜不透出这个活动主题的人脑子里到底在想什么。
　　但不管是在想什么，活动总是要做的。
　　于是活动发布当天，超过六百位名字叫“爱丽丝”或者认识叫“爱丽丝”的人的社员称自己完成了活动，但都被本次活动的主裁判洛洛判定为不合格。
　　第二天，几千名社员拿着各种各样的“爱丽丝”来交作业，有的是一些被命名为“爱丽丝”的宠物或者物品，还有一些是文学影视作品当中的角色，更有人指出“爱丽丝”可能是他们的社长大人暗恋的omega，大家一定要找出这个人来成全社长。
　　不过这些答案全都被洛洛一一驳回。
　　第五天，有人猜测“爱丽丝”应该是一个虚拟的形象，它代表着一种抽象的符号，而他们的任务就是找出符合这个符号的人。
　　第七天，声称自己翻遍了社长从出生到现在所有资料的某人认为，“爱丽丝”是他们亲爱的社长大人从未谋面的母亲，社长只是想妈妈了，结果此人被洛洛设置成讨论区十天禁言。
　　……
　　校内大比结束当天，遗探社专属论坛活动专区“寻找爱丽丝”的主题下方悄悄的多了一行字。
　　“积极探索人类遗产，传承优秀人类文化。”
　　很快，这行字的存在就被人发现了。
　　【标题：大家快看！
　　内容：活动主题下面突然多了一行社训，我觉得这是社长大大给我们的提示。】
　　很快，这栋楼就被社员们顶得老高，一群人激烈的讨论着这突然多出来的社训是什么意思，但结果五花八门，根本无法形成一个标准答案。
　　楼盖到两千多层时，终于有人提出了一个可行的建议。
　　【我认为我们可以归纳总结出几个最靠谱的解读方式，然后分组完成活动，毕竟我们人多。】
　　此话一出，所有人恍然大悟。
　　【对啊，我们的注册社员可有近二十万呢，就算只有百分之一的活跃社员那也是两千人，分成几个组都够，大家兵分几路，总有做对的人吧？】
　　有了解决方案，几位基层负责人主动现身牵头，把众多社员分成了12组，各自按照自己的解读方式完成活动，社员们的注意力立刻被分散转移，开展活动去了。
　　社员们为活动而忙碌，提出活动主题的“师言纪”社长却在为军功而奔走。
　　他们输了大比预赛，军功榜首的位置岌岌可危，如果不抓紧补充，这一次联赛很有可能真的无法参加。
　　于是双子星一个在机甲制造厂通过制造高端机甲积累军功，一个跑到本部亲自指导本部学员机甲实操赚取军功，两个人都累的半死，才终于在大比结束前三天积累到了足够的军功以保证榜首的位置不掉。
　　早就被本部那群小屁孩搞得心力交瘁的师言择在军功积累过线之后立刻就撂挑子不干了，让一旁偷闲的导师吹胡子瞪眼却又无可奈何。
　　然后他跑到机甲工厂去找姐姐。
　　师言择到的时候，“师言纪”正在为最后一台机甲做性能测试，测试完毕后任务就算完成了。
　　“快忙完了？”
　　“嗯。”
　　“我看到你发布的社团活动主题了。”
　　“嗯。”
　　“偷偷告诉我爱丽丝是谁呗？”
　　“……”
　　“哎呀不说话了，难道真的像他们猜的那样，是你暗恋对象？”
　　“你想多了，主题和社训一样都是我随便定的，只有我都不知道是什么意思的东西才能激发他们的想象力，好让他们别闲着没事干总是关注我。”
　　“……你比较牛。”
　　“你的军功满值了？”
　　“嗯。”
　　“那你回去拟一份申请吧，申请参加联赛。”
　　“……哦。”
　　师言择乖乖的转身离开，背影无限萧索。
　　好在经历了一番周折后，双子星和哈亚二人组的名字最终同时出现在了第一军校大比闭幕式当天宣布的泛宇宙高校联赛出赛名单上。
　　杨清岚的任务终于迈出了关键的第二步。
　　***
　　泛宇宙高校联赛本次的比赛地点选在了星系联邦与大河联邦交界处一个名为“永恒星域”的地方，比赛中心区域定在星域中心的“桃源星系”，规定各校参赛者只能在桃源星系及其周边一标准星系范围内活动，超出该范围即视为失败。
　　桃源星系内部有三颗宜居度c级的行星和一颗位于三颗c级行星中央的宜居度b级行星，这四颗星球上居住着许多不属于泛宇宙三大联邦任何一国的人，他们内部自称“桃源联邦”或“三角联邦”，但并未得到泛宇宙层面的认可。
　　因为地理位置比较优越，星系周围又有非常密集的陨星带保护星系安全，是各国逃犯逃离法律制裁的绝佳去处，同时也发展出了一个非常大的地下交易市场，远近闻名。
　　正因为如此，泛宇宙高校联赛组委会将此次比赛场地选在了这里。
　　桃源星系民风彪悍，难进难出，是锻炼人才的好地方，同时也是泛宇宙趁机清扫屋子角落的大好机会。
　　坐在前往比赛地点的星际航母头等舱里，杨清岚和师言择正在从各个渠道获取有关桃源星系的信息并做分析整理，以免到了地方之后两眼一抹黑。
　　一边整理，杨清岚一边在心里把小说剧情与这些资料一一对号，好找到攻略哈亚以及乔恩的时机。
　　师言择毕竟是战术大师，察言观色的本事一流，姐姐明显心不在焉的表现让他高高挑起了眉头。
　　“想什么呢这么不专心？”
　　“我在想……这里会不会有和母亲有关的消息。”
　　“……嗯？”怎么会扯到母亲身上？
　　“仅仅是我的猜测，现在还不急告诉你，等我找到确切证据再说不迟。”
　　“……”师言择撇嘴。
　　感觉好像又被忽悠了。

☆、第一百零七章 ：联赛进行中

　　这一次联赛，组委会考虑到前几次比赛进度太快，预计时间都没用完就结束了比赛，让众多投资者没有获得预期的利润，甚至有一些投资者还有所亏损，于是特意提高了比赛难度并延长比赛时间，将比赛分成了三个部分。
　　第一部分，人手一份桃源星系在逃通缉犯名单资料，上面标注了每个人的危险程度以及如果消灭他们能获得的联赛点数，参赛者们的任务就是杀掉他们获得尽可能多的点数，限时两个月。
　　第二部分，所有参赛选手，不管用什么方式，在桃源星系建立势力，按结算时势力拥有资产计算点数，可以组队，但最终点数将进行分配，不能共享，分配方式团队内部自行决定。
　　第三部分，各联邦集合本国学生，统计获得的点数，然后按点数多少发放武器和战略物资，开始混战，当然，出于保护学生人身安全考虑，第三部分的决战将转移至永恒星域外围一处较为荒凉的星系，并使用半虚拟对战系统，并不会真的造成死伤。
　　当然，前两个部分的考验是真枪实弹的，能不能活下来就看学生们的个人能力了。
　　到达桃源星系后，双子星二人被投放到了b级行星上一个名为“波浪”的城市，身上的通讯设备全部没收，不过武器装备营养剂什么的还在。
　　站在一处废弃小楼的楼顶向下望，杨清岚挤出了一个讥讽的笑容：“星河vx4号机甲？在这种地方看到小时候随意捣鼓出来的作品还真是很怀念啊……”
　　师言择并没有接她的话，而是盘腿坐在一旁地上，也不管地上脏不脏，认真的拿着一个有两个拳头大小的小盒子捣鼓着什么。
　　瞥了一眼弟弟，杨清岚把视线又移到了楼下那群在她看来就像是小学生打架的械斗上。
　　如果她估摸的没错，这场战斗会在三分钟后分出胜负。
　　虽然星河vx4是她还在上中学那会儿搞出来的试验品，堪堪达到c级机甲的标准，但好歹也通过了联邦军械管理局的专利认定，并且大规模生产投向前线，质量再怎么也比另外一方东拼西凑看起来就是从垃圾堆里翻出来的货色好，以一敌三勉强能占到上风。
　　就是不知道操纵这个机甲的人是谁，行动带着强烈的星系联邦军方风格，一看就是星系联邦军队出来的人，而且还不是列兵，身上肯定有过军衔。
　　如果是猎捕名单上的人那等会儿顺手就把他收拾了，如果不是，可以接触一下稍加利用。
　　三分钟到，那架星河果然成功地把对面三架机甲连带操纵者给拆成了零件，当然代价也很惨烈，整个机体基本报废，就算是拿给师言纪这个设计者本人也没有办法修复了。
　　大概也知道自己的机甲修不好了，星河的操纵者踉跄着从驾驶舱爬了出来，站在原地休息一会儿，头也不回的打算离开。
　　看着那个小小的背影，杨清岚眯了眯眼睛。
　　“小孩子？而且……还是个beta小姑娘？”
　　虽然直觉那个孩子应该不在猎捕名单上，但杨清岚还是拿出联赛组委会提供给参赛者们的查询终端进行比对。
　　结果显示，那个孩子确实不是猎捕对象，但很有可能与一名外号“臭鼬”的星系联邦叛逃军官有亲缘关系，从外貌相似度来看，应该还是不隔代的直系亲属。
　　眼见她越走越远，杨清岚用脚尖碰了碰师言择：“弄好了没，有个目标出现了。”
　　师言择闻言立刻收手站了起来，把手里的东西递到姐姐手中：“虽然经过二次优化之后性能会更好，但在这个鬼地方，这种等级的探测器应该足够了，下次找到别的材料我再做个新的。”
　　把那个丑到家的古董级探测器拿在手里检查了一下，杨清岚点点头表示赞扬：“除了不那么美观之外，做的比我好。”
　　收获这样的评价，师言择没忍住翻了个白眼：“你做的东西除了比我的好看之外哪一次比过我了？！”
　　“可我是s级机甲制造师，你练b级证书都没有，不服你打我啊。”
　　“……”特么的不是你用武力拦着我我分分钟拿个ss级证书给你看啊！！
　　虽然心里憋屈，但师言择只能把苦水往肚子里咽。
　　谁让当初提议“交换特长，诓骗全世界”的是自己呢，中二病后遗症简直贻害无穷，他也想躲在背后动脑不动手啊，但是却被尝到脑力工作甜头的姐姐强制镇压，到现在都不能翻身。
　　结果到现在就演变成了，明面上，他是卖力气的莽汉，姐姐在后方装柔弱；私底下，动脑动手的事也都是他做，姐姐就在一旁“休息”，美其名曰能者多劳。
　　细细算下来，他干的活简直是姐姐的三四倍！
　　站在房顶上，师言择迎风流泪。
　　他要什么时候才能解放啊……
　　“走吧，我把资料传给你，你立刻整理一个行动方案出来，虾米虽小，但钓鱼足够。”
　　听到“师言纪”理所当然的语气，师言择下意识的回了个“好”，等反应过来的时候手里的终端上已经罗列出了好几条行动方案，详细的他想哭。
　　师言择：“……”
　　他觉得自己大概一辈子都翻不了身了。
　　***
　　茜茜不是第一次在这条混乱的大街上行走了，但却是她走的最忐忑的一次。
　　虽然路的尽头就是她家，但她此刻却一点也不想进去。
　　但她必须进去。
　　站在家门口做了四五分钟的心理建设，这位beta少女才终于掏出钥匙开门，然后飞快闪身钻进门里，再飞快的把门关上，好像生怕门里有什么东西会跑到外面去一样。
　　然后她站在门前，背对着房间，浑身僵硬，不敢转身，还握着门把手的右手止不住地颤抖，怎么压也压不下去，导致把手上那个已经松了的螺丝发出卡啷卡啷的响声。
　　“回来了？我们要的东西买好了吗？”
　　听到这个无论从哪方面来说都很温柔的声音，茜茜浑身一颤，差点腿软坐到地上。
　　“我……我……回来的路上被……抢走了……我已经尽力去拿回，但是被他们……踩碎了……我……”
　　听到小姑娘的哭腔，问话的人走到了她身后，伸手取下了她挂在腰间的那枚破旧的机甲空间钮按了按。
　　空间钮没有任何反应。
　　“妈妈的机甲……报废了……我……”
　　一个温柔的手落在了小姑娘的头上：“不要哭，等过段时间我送你一个更好的。”
　　可惜安慰的话一点用也没有，小姑娘的抖的更厉害了，就好像她头上那只手下一秒就会把她的头拧下来一样。
　　发现自己的安慰不但没有起作用反而还有了反效果，手的主人苦笑一声把手收回：“怎么办，乔恩，她现在的情绪很激动，可我对心理学一窍不通。”
　　在屋子角落百无聊赖坐着的alpha闻言往这边看了一眼，摊了摊手以示爱莫能助：“你这个omega都做不到的事，我身为alpha更无能为力了，不过，哈亚，你确定这家主人是我们的猎物？”
　　察觉到身旁的小姑娘在听到“猎物”这个词的时候情绪波动更强烈了，哈亚向乔恩飞过去了一记眼刀。
　　果然是不通人情世故的alpha，哪壶不开提哪壶！
　　被搭档剜了一眼，乔恩果断闭嘴，再也不出声了。
　　搭档不靠谱，哈亚只能自力更生，伸手扶助女孩肩膀，让她转身面向自己，然后用比刚才更温柔的语气说：“你不要害怕，那个家伙信口开河你别放在心上，你弟弟在房间里睡得好好的我们也没对他怎么样，我们只不过想寻求你的帮助，对你的家人，不会有任何伤害。”
　　女孩没说话，死死的闭着眼睛不看眼前的人，浑身抖的像个受了惊的鹌鹑。
　　哈亚没辙了，只好释放了自己的信息素。
　　按教科书上所说，omega的信息素有能让beta感觉到安全的效果，现在只能试试了。
　　“感受到了吗，它们很温柔，放松，相信我，我们不会对你们一家做什么的。”
　　女孩的颤抖果然在感受到只属于omega的独特信息素后缓解了不少，终于敢睁眼看人了。
　　可没等她说什么，哈亚就被人一把扯住了手腕。
　　他一回头，就对上了乔恩明显发红的眼睛，然后心里咯噔一声，知道坏事了。
　　他忘了这几天是他的信息素活跃期，再过一两天不打抑制剂的话就会发/情，所以信息素里或多或少都会带上那么一些对alpha极其刺激的味道，这个时候当着一位alpha，而且还是相互之间非常熟悉的alpha释放信息素，无异于向他发出邀请。
　　果不其然，下一秒，乔恩身上散发出了带着强烈占有欲的alpha信息素，虽然只是一点点，但也足够让哈亚察觉到危险。
　　必须采取措施，不然就麻烦了！
　　哈亚当机立断的用没被抓住的那只手在身后的包里掏抑制剂，抢在乔恩完全失去理智之前对准他的脖子就扎了过去。
　　但被乔恩挡住了。
　　哈亚一愣。
　　他能察觉到面前的人还有理智，而且绝对清醒，按理说不应该拒绝他给他打抑制剂才对。
　　所以……他现在是出于主观意志，想要在这里要了他吗？
　　哈亚的脸色立刻沉了下去。
　　开什么玩笑！！
　　不愧是各方面素质都不逊于alpha的omega，愤怒的哈亚三两下就挣脱了乔恩，掏出军刺朝他扎了过去。
　　乔恩一言不发的躲开，双眼死死的盯着哈亚，就像一只伺机捕猎的狐狸，试图寻找眼前人的防御空隙，只是手中没有拿武器罢了。
　　头一次见到搭档露出这样alpha的一面，哈亚咬紧下唇，满心失望。
　　作为一个从欧协成长起来的alpha，他以为在所有alpha之中，乔恩会是比较特别的那一位，却没想到……
　　“啪！啪！啪！啪！”
　　一阵突兀的清脆掌声突然响起，让你来我往的两人同时停下，朝声源望去。
　　一男一女，两位长得极为相似但又完全不同的alpha正靠在窗边看戏，拍掌的正是其中的女性。
　　“本来只是追着猎物过来，结果在门口却闻到了omega的味道，而且还是熟人的，真是让我们看了一出好戏啊――你们怎么不继续了？”

☆、第一百零八章 ：组队

　　站在姐姐身边，虽然板着脸面无表情，但师言择的心里已经被无数个“卧槽”刷屏了。
　　如果不是平时装x已经装成了本能，他现在很有可能憋不住直接狂笑出声。
　　他从来没有想过他这个姐姐竟然还会有脸色大变的时候。
　　就在刚才，他们二人远远地跟在那名beta小姑娘身后一步步靠近这栋低矮的房子，没等他们用探测器探测屋内的情况，一股只属于omega信息素的味道隐约从房间里飘了出来。
　　当时师言择只不过是抽了抽鼻子，和所有闻到omega信息素的alpha一样露出了陶醉的表情，还说了一句“没想到在这种鬼地方竟然会有品质这么好的omega。”
　　按照往常，师言纪对omega信息素的反应应该远比师言择大，具体表现参见闻到肉骨头的馋狗。
　　然而出乎师言择意料，师言纪不但没有露出痴汉模样，反倒脸色一变，说了句“该死”，丢下他几步冲上前就要从那扇没有关上的窗户跳进房间。
　　如果不是师言择反应极快把她拽住，她就真的莽莽撞撞冲进去了。
　　然后两人就看到了屋内哈亚挣脱乔恩的那一幕。
　　师言择感觉到手掌下抓着的手腕立刻绷紧，低头一瞟，果然她握住了拳头，手背上甚至冒出了青筋。
　　这个反应有点奇怪啊……
　　师言择若有所思。
　　接着，屋里两人并没有注意到窗外多了两名观众，在狭小的空间内过起了招。
　　“师言纪”挣开弟弟抓着自己的手，摆出一副看好戏的模样拍响了巴掌：“本来只是追着猎物过来，结果在门口却闻到了omega的味道，而且还是熟人的，真是让我们看了一出好戏啊――你们怎么不继续了？”
　　师言择的大脑就像通了电一样清明了。
　　这特么根本就是吃醋吧！！
　　你要真是看好戏，为啥不等他们打够了再出声？
　　这么一瞬间，师言择在心里给哈亚身上盖了一枚“准嫂子”的戳，带着这样的认知，他看他的时候眼神里多了几分审视。
　　他们从小生长在一个缺乏omega的环境中，就连乳母也都是主母特意找来的女性beta，而不是omega，直到上了中学，学校配备的有omega性别的老师，双胞胎才真正意义上见到了omega。
　　后来他们就到了军校这个充斥着alpha的地方，加上他们名声在外，很多人都怕他们，因此接触的omega少的一只手都能数过来。
　　哈亚算是他们见到的所有omega中最特别的一位了。
　　但他出自欧协，注定是联邦清扫的对象，是他们未来仕途中的敌人，所以从一开始，他们两人就没有想过和他发展超越友谊的关系。
　　师言择不知道姐姐是从什么时候改变想法的，不过这不要紧，alpha看上omega很多时候都只是一瞬间的事，只要标记了他，不管他到底属于哪个势力都能保证他死心塌地。
　　不过话说回来，大概也只有这位操纵着机甲能把那些alpha杀的片甲不留的omega才能配得上标准暴力女师言纪吧？
　　杨清岚当然不知道身边的人仅仅因为她出言打断哈亚和乔恩就把脑洞开到了千里之外，她现在所有的脑细胞都在思考接下来该怎么办。
　　按理说组委会不会这么轻易就把同校的学生丢在同一片区域，这样实在太容易给他们创造组队条件，而在小说原文里，双子星和主角二人组一直到第三个阶段才碰面，她根本没想到会在这里见到哈亚。
　　原本她还打算利用小说中的已知剧情提前跑到他俩的必经之路上人为制造“偶遇”，结果现在就真的偶遇了。
　　遇到了是好事，然而现在这个情况……
　　房间里的两个人轻轻喘着，不但互相戒备，还要防备他们两个站在窗外的人，根本没有人接“师言纪”的话。
　　杨清岚把目光挪向了房间角落里的beta小姑娘，嘴角一抬：“既然你们现在很忙，不如就由我们来接手这个猎物吧，虽然那个beta的危险系数只有两星，但作为捕猎开场还是不错的。”
　　虽然不知道姐姐在玩什么，但师言择却十分配合的举起了手中那块黑色的探测器，在上面点了几下，戏谑的态度和她几乎如出一辙。
　　“看我找到了什么，原来这下面还有一个地下室，里边躺着的那个人，就是我们要找的人吧？”
　　听到“地下室”三个字的时候，beta小姑娘就抖了一下，等听完全部，漂亮的杏眼立刻积满了泪水，浑身都透着绝望。
　　她很想立刻站起来和这些觊觎母亲姓名的入侵者拼命，然而根本动弹不得，只能瘫在原地瑟瑟发抖。
　　这是来自基因层面的压制，那两个后出现的人，是比和那个omega在一起的alpha更强的alpha，面对着他们，她这个未成年的beta根本提不起丝毫对抗的心思。
　　小姑娘现在心里已经预想到了他们杀掉母亲，然后再顺手解决掉自己和弟弟的情景，强烈的恐惧刺激下，她眼睛一翻，晕了过去。
　　发现小姑娘昏迷，哈亚也不管一旁虎视眈眈的乔恩了，往旁边连跨几步挡在小姑娘和师言纪之间，一脸阴沉，咬着牙说：“有我在这，你休想动他们一家！”
　　“师言纪”就像听到了什么世纪笑话一样大笑出声：“我说这位第一军校的同学，你是不是忘了我们的任务？他们可都是各国通缉的罪犯，你现在的行为已经违反了《泛宇宙安全共约》第七十二条，如果我刚才录了像，等出去了往泛宇宙军事法庭一送，你可就完了。”
　　哈亚的眼神有所动摇，但人却站在原地一动不动。
　　一直被双子星忽视的乔恩这个时候插话进来。
　　“师少尉，我会负责带我的搭档离开，我们走之后，这里随你们处理。”
　　他一开口，在场三人同时朝他看过去，每个人的脸上都带着不一样的表情。
　　师言择：在我姐姐和我嫂子说话的时候插嘴，你算哪根葱？
　　哈亚：你居然！我算是看透你了！
　　“师言纪”：咦？小说原文的主角守护者怎么突然就黑化了呢？他发什么神经？
　　【嘀】
　　【任务内容有变化，请宿主注意查看】
　　嗯？？？
　　杨清岚赶紧点开控制面板扫了一眼，发现任务信息果然变了。
　　【任务主角：哈亚】
　　【任务配角：全体欧协成员】
　　乔恩一句话丢掉了自己的主角之位，没了攻略价值。
　　这对杨清岚来说可是个好消息，主角任务直接减半啊！
　　发现姐姐似乎在走神，师言择立刻接过了对话者的角色，把探测器一收，脸板的更狠了：“放你们走？做，梦。”
　　哈亚抢在乔恩之前表明了自己的态度：“我不走。”
　　乔恩的脸色愈发难看。
　　哈亚却不再管他，自顾自的向前走了两步，面向双子星：“现在是联赛，我们都是第一军校的学生，在最后的大决战中注定是队友，不如现在就组队，我知道这附近还有一名三星通缉犯，拿下他比拿下这家主人更划算。”
　　师言择看了一眼乔恩：“那他呢？”
　　“随你们怎么处置，我不干涉。”
　　“哈亚！！”乔恩一脸震惊，就好像受到了至亲的背叛，原本放在身侧的双手立刻摸向机甲空间钮。
　　但空间钮却被已经回过神来的杨清岚用门框边的一颗石子给打歪了。
　　师言择左手在窗框上一撑，窜进房间内，开始和乔恩肉搏，没几下就把因为信息素缘故状态不佳的乔恩给摁在了地上。
　　此时杨清岚也进了屋里，虽然看着那两人，但注意力却一直放在哈亚身上。
　　她怕他所说的“组队”不过是寻找机会溜走的借口，说不定一放松他就不在了。
　　不过哈亚出人意料的安静，就站在原地默默地看着乔恩被人用绳子捆成了一个大粽子。
　　然后他上前两步走到乔恩面前，蹲下，盯着他的双眼，声音平淡地说：“觉得是我背叛了你？”
　　“你有没有想过刚才你对我下手的时候我是什么想法？”
　　“乔恩，是你对不起我在先，我对你很失望。”
　　“我们的搭档到此为止，老师那边，我会去解释。”
　　“再见。”
　　早就等不及处理这个敢对嫂子下手的alpha，师言择在哈亚说出再见的同时对准他后颈就是一踹。
　　乔恩立刻失去了意识。
　　“阿纪，这家伙该怎么处理？”他可不是通缉犯，又是同校学生，在第三部分可能还会起到重要作用，不可能把他杀了，可是也不能带着，留在这似乎也不妥……
　　杨清岚指了指脚下：“让这家人挪个地方，把他锁在地下室里，什么时候能出来就看他自己了。”
　　“好。”
　　师言择立刻扛起乔恩进了里屋，把客厅留给了他想象中的“情侣”。
　　没了灯泡，杨清岚感觉轻松多了。
　　“你的搭档暂时是用不上了，那么，你准备怎么办呢？”
　　哈亚面无表情的回答：“说话算话，和你们组队，联赛结束前，无条件听你指挥，但有一点需要你们给我一个保证。”
　　“说。”
　　“不要当我是个omega，从任何方面，我相信你懂我的意思。”
　　“这个没有问题。”杨清岚顿了顿，加了一句转折，“不过如果任务中需要用到你omega身份的时候，我不会浪费资源的，当然，不会危害你人身安全。”
　　“好。”
　　“那么接下来，作为队长，我想请解释一下你袒护这家人的原因。”

☆、第一百零九章 ：我不会轻易的狗带

　　哈亚之所以会对这家人起怜悯之心，其实说起来也简单，无非是觉得地下室里那位曾经的星系联邦中尉无辜，不但在军队的时候遭到构陷还被通缉，逃到桃源星系了也过的不好，现在更是重病缠身，长期昏迷不醒。
　　在他看来，这家人都很可怜，他下不去手，也不想看别人在他面前下手。
　　听他讲完原因，本来就没有办法理解男性omega到底属于什么物种的杨清岚更觉得混乱了。
　　这种圣母属性真的是一个汉子该有的吗？
　　啊……说起来不管男女，omega一直都是被压的那一方，就连女性beta也能很容易的压倒男性omega，虽然名为“男性”，但男性omega和地球上的爷们儿没有一点共同之处……
　　还是把他当成一个女汉子来看好了。
　　几句话的时间，师言择已经把乔恩锁在了地下室里，左肩扛着被通缉beta男性，右肩扛着一个闻味道是alpha，但怎么看怎么病弱的小男孩走回了客厅。
　　“这家人我们怎么安置？”
　　哈亚摇头表示自己不发表意见，杨清岚也只是撇了撇嘴：“你看着办吧。”
　　师言择点点头表示知道了，走到那个beta小姑娘面前又把她拎起来，一个人带着三个昏迷不醒的“包袱”出了门。
　　两人跟在他身后也离开了这间屋子。
　　哈亚虽然在战术指挥方面比不过师言择，在机甲操纵方面比不过师言纪，但毕竟也是第一军校高等部的明星学生，指挥和实操都算拔尖，再加上他现在知道自己的处境，听话的不是一般，有了他的加入，双子星的队伍简直如虎添翼。
　　不过一个星期的功夫，三人组就把波浪城里几乎所有能刷点数的通缉犯都给刷了个干净，让整个波浪城的民风为之一肃。
　　如果换做其他学生，或许这个时候想的就该是借助已有成绩，顺其自然地在波浪城建立起势力，提前开始第二个部分，可双子星是什么人？波浪城这种破烂小地方他们才看不上眼，于是在干掉最后一个值得干掉的目标后，就通过技术手段黑掉了波浪城的运输系统，搞到了三张通往这个b级星上最大的城市――桃源乡的头等舱航票。
　　至于一开始被他们关在那个小破房子里的乔恩？
　　从那天起就再没有见过面的人，三个人都选择性的把他给忘了。
　　当然，乔恩的心情可和他们不一样。
　　当他从昏迷中清醒过来时，只感觉后颈断了一样的疼，顿时在心里破口大骂师言择，如果师言择当时再多用点力，他就可以直接去见上帝了。
　　好不容易完全清醒，乔恩又发现自己被人用绳子捆成了军部特有的死囚结，一时半会儿根本挣不开。
　　如果当时师言择恶趣味一点，用的是他们随身携带的高分子纤维索，乔恩哪怕是传说中的纯血alpha也只能被困在这地下室活活饿死了。
　　费了老大的劲，乔恩终于从死囚结中挣脱出来，累得浑身都是汗水。
　　接着他发现，双子星居然焊死了地下室的出口！
　　原本只是因为双方立场不同而产生的敌意在此刻达到了顶点，乔恩真的恨上了那对双胞胎。
　　为了打开地下室出口，乔恩坐在地下室的硬板床上积蓄力气，然后默默地思考自己和哈亚之间的关系为什么会突然恶化至此。
　　他从小在欧协的看护下长大，他的父亲是当初被妻子策反进欧协的alpha官员之一，对欧协的政策理念非常认同，所以从小，他就接受着ao平等的观念长大。
　　等结束中学学业，他就因为成绩优异，被欧协用一个不起眼的身份安排进了一户“普通人家”做儿子，然后顺利考上联邦第一军校，成为欧协“百年计划”中的重要参与者。
　　但所有人都没有想到，虽然长在欧协，但乔恩从小就一直很奇怪为什么明明大家相处和谐，地位平等，却还要不停的强调平等，强调omega人权的重要性，反倒让omega的地位隐隐压过了alpha一头。
　　直到他考上第一军校，脱离了欧协为他创造的生活环境，才恍然大悟：原来他从小生活的世界是一小群人设想的美好未来，现实并非如此。
　　于是他开始思考“欧协所希望的未来到底是不是正确的”这个命题。
　　还没等他想出个所以然，哈亚出现在了第一军校。
　　身为一个omega，哈亚符合了欧协对一个合格的、能让alpha们平等平等相待的所有条件，在看到他的那一瞬间，乔恩就明白了――
　　原来老师们是对的，omega就应该这样，也只有这样的omega才算是alpha的天生配偶，那些现实生活中的omega们都是被自我主义至上的alpha癌患者们圈养起来的废物。
　　乔恩对哈亚一见钟情。
　　但他却没有把自己对他的爱慕表达出来，因为他知道，能配上哈亚这样优秀omega的只有最顶尖的alpha，而他现在距离那个层次还太远。
　　还好哈亚是欧协养出来的得意作品，眼高于顶，绝对不可能和一个理念不合的alpha结婚，他还有时间提高自己，然后再对他展开攻势，随着时间的推移，他有把握最终得到他！
　　不得不说乔恩的想法没有一点错误，而小说的原剧情也确实如他所想的那样，哈亚一直没有搭理那些对他献殷勤的alpha，而是专心致志的为欧协理想中的世界而奋斗，最终和一直陪在他身边的搭档乔恩成为了一对令人艳羡的夫夫。
　　可因为杨清岚的出现，身为主角的哈亚出现了不可控的改变。
　　从见到哈亚的那天起，乔恩的目光就一直追在他身上几乎没有离开过，他身上一点一滴的变化都无法逃过他的眼睛，所以某天哈亚的一个小动作和往常不一样时，乔恩立刻就发现了异常。
　　他一直以来担心的事情发生了。
　　ga都是一群感性生物，哪怕厉害如哈亚也一样，他终究是一位omega，是会被吸引并改变的人。
　　以前也有人说过，“omega的信仰再怎么坚定，当它遇到爱情时都不值一提。”这也是为什么明明许多omega都知道欧协的理念才是omega最需要的，却仍然坚定地站在alpha身边毫不动摇，委曲求全。
　　乔恩非常明显的感觉到有那么一位alpha在哈亚的心里留下了痕迹，但不管他怎么着也找不到这个人，而那个人却在短短的一个月里就让哈亚变得陌生了起来。
　　虽然目前哈亚的信仰和理想还没有动摇，好像看起来对欧协的“百年计划”也没有妨碍，如果能策反那名alpha的话更有可能为欧协拉来一位强援，但他一想到自己预定的人可能会被抢走，他的理智就被怒火一寸寸蚕食。
　　在欧协长大的alpha那也是alpha，刻在基因里的本能可不是靠理想就可以改变的。
　　乔恩一直在忍，他想找一个好机会，抓出那名alpha，然后再和哈亚表白，就这么一直忍到了联赛开始，两人以双人小队的名义被丢到了一个鸟不拉屎的小城边缘独处。
　　他觉得这是一个好机会。
　　至少一个月的独处，他有足够的时间从哈亚那里磨出那个alpha的消息，然后再找时间表白就可以了。
　　然而计划永远赶不上变化。
　　哈亚居然会因为一个beta小姑娘情绪不稳而主动放出信息素，而信息素里还带着发/情的味道!
　　乔恩清晰地听到了自己脑中这段时间一直紧绷着的那根弦断裂的声音。
　　他忍不了了。
　　他也不想再忍了。
　　所以他选择出手。
　　什么计划，什么理想，统统滚到天边去，只要让哈亚成为他的人，这一切都不需要了，被标记的omega是无法背叛的，就算哈亚事后想要去做标记消除手术，他也会用实际行动让他明白，他爱他，他给他的标记，不应该被消除。
　　哈亚的反抗在意料之中，毕竟是他看上的omega，如果这么轻易就能到手，他会认为这个人是由其他人假冒的。
　　他不着急，他们两个人时间还很多，他会让哈亚没有时间给自己打抑制剂，只要拖到发/情/期开始，一切问题都迎刃而解。
　　可是……
　　tmd谁能告诉他为什么双子星也会在这个地方？！
　　如果出现在窗外的是其他人，他还尚且有办法应对，但这两个被外界评价为“在一起就能顶一个军团”的双胞胎就算只来了一个他也没信心能继续他的计划。
　　果不其然，哈亚站到了自己的对立面。
　　而他，被敲昏关在了焊死出口的地下室。
　　坐在硬板床上，乔恩一想到被双子星带走的哈亚，心脏那里就揪着疼。
　　那可是双子星！曾经明言会消灭欧协的联邦未来高级军官！哈亚落在他们手上真的能安全无事吗？
　　想到这里，已经积攒了足够力气的乔恩一拳轰开了地下室顶层隔板，跳了出来。
　　闻闻空气中的味道，他们三人应该已经离开超过十二小时，也就是说他现在能找到他们的几率在5%以下。
　　不过不要紧，联赛的第三阶段他们肯定会再次相遇，那个时候，就别怪他对“队友”不客气了！
　　站在门口辨别了一下方向，乔恩摸了一下腰间，发现机甲空间钮还在，便露出了一个阴狠的笑容。
　　他该感谢他们就算用死囚结困住他，将地下室出口焊死，也没有拿走他的装备吗？
　　呵呵，等着看吧，到底谁才是笑到最后的那一个！

☆、第一百一十章 ：狗带去吧

　　桃源乡随名为“乡”，但在这颗b级星上是最大的城市，建设水准甚至比银河联邦内一些星系的首府星行政城市还要高，完全看不出来这里集中了超百万各联邦的重点通缉犯，而且还是桃源星系最大的黑市所在地。
　　在这样一个城市中，各种势力鱼龙混杂，但老牌势力根深蒂固，新人想要在这里冒头实在太难，所以基本上不会有学生跑到这里来开展第二阶段的比赛。
　　当然这其中并不包括双子星和哈亚的三人组合。
　　原本哈亚并不赞成双子星准备到桃源乡开展第二阶段的决定，在他看来，即使是两位顶级alpha，一位各项素质远超一般alpha的omega这样的组合，想在桃源乡做点什么无异于找死。
　　然而双自信却信心爆棚。
　　指挥者已经下令，执行者当然只能照做，见反对无效，哈亚也就听之任之了。
　　于是，在桃源乡东郊，一个名为“并蒂莲”的组织迅速壮大，并且在极短的时间内收拢了东郊区域好几个颇有名气的组织，发展成了一股不容忽视的势力。
　　就在三人掐着时间倒数第二阶段结束日期，计算所获点数时，“桃源乡纪律委员会”派人上门约谈“并蒂莲”首领，要求他们上交会费。
　　师言择连正脸都没给他们就把人给抽飞了。
　　结果桃源乡中央三大势力同时宣布“并蒂莲”为非法组织，并对之宣战。
　　受到宣战通知的时候，杨清岚正在一处机甲工厂捣鼓新武器，差点手一抖把好不容易才焊接好的合金板又给掰开。
　　“非法组织？哈！桃源乡什么时候有过法律了？！”
　　负责传话的beta一脸为难：“明文是没有，不过对于那些大组织来说，他们说的话就是法律……”
　　把手里的东西随手一扔，杨清岚拍拍手站起身来：“滚吧，让下面的人最近警醒点，有什么动静第一时间通知我。”
　　“是！”
　　看着那个beta连滚带爬的跑开，杨清岚啐了一声：“还没到一个月呢就忍不住要来收割果实了，难怪只能缩在这个鬼地方自娱自乐……现在怎么办呢，本来打算时间一到就跑路的……如果现在跑路点数可就全没了……”
　　杨清岚低头沉思的时候，哈亚打来了一通电话。
　　“队长，我接到了欧协桃源乡分部的通讯，他们要见我。”
　　哈亚欧协的出身早就暴露在了双子星面前，他也不打算遮掩，直接实话实说，倒也光棍。
　　“见你做什么？”
　　“不知道，他们没说，不过我打算去。”
　　“位置。”
　　“现在还不知道。”
　　“让阿择跟着。”
　　“……队长，你知道这不可能的。”
　　“那就不准。”
　　“……我知道中央三巨头发来了战书，欧协能帮上忙。”
　　杨清岚有点头疼。
　　她现在根本不想让哈亚离开自己的保护范围，可是现实情况又确实不容乐观……
　　不过，如果让哈亚带回欧协的救兵，或许这会是一个与欧协接触的好时候？
　　思考了半晌，她终于还是答应了：“给你三个小时的时间。”
　　“好。”
　　通讯挂断了。
　　杨清岚点开自己的终端，一番操作后，一个定位标出现在了全息屏幕上。
　　唔，师言择出品的追踪定位系统果然好用。
　　给师言择发信息留言后，杨清岚跑出工厂，召出之前准备的狭狼专用机甲，从一个不起眼的角落绕出了基地，借助定位远远地跟在哈亚身后。
　　哈亚的定位点停在了距离桃源乡中心区域不过几公里的地方，而那里正是所谓“中央三巨头”之一的某势力总部所在地。
　　看着地图上那个一闪一闪的红点，杨清岚摸了摸下巴。
　　三大势力之一啊，看来欧协在桃源星系的能量不小呢，或许这里就是他们的某个大本营也不一定？
　　潜进去看看好了。
　　她刚做决定，系统提示音突兀的响了起来。
　　【嘀】
　　【任务内容有变化，请宿主注意查看】
　　咦？？？
　　这个时候怎么会有任务信息的更新？
　　杨清岚闪身藏在一栋建筑物的阴影中，打开了控制面板，然后一愣。
　　【任务主角：哈亚（26%），乔恩卢卡（-68%）】
　　【任务配角：全体欧协成员】
　　被out了的攻略对象居然还能重返任务栏？！
　　一瞬间，杨清岚便明白哈亚现在所在的地方一定有乔恩。
　　眼前闪过之前乔恩看哈亚的眼神，她心里便是一个咯噔。
　　ga一旦被标记再想洗掉可就难了，乔恩现在肯定对双子星恨之入骨，如果被他标记，哈亚好不容易才勉强洗到26%的好感度肯定会变成负数，那可就前功尽弃了！
　　想也不想，杨清岚立刻开启影后光环，外形嚣张到极点的机甲跳出阴影，如同一道闪电直冲定位所在地！
　　师言纪的实操实力被杨清岚借助光环发挥到了200%，一路上神挡杀神佛挡，就算遇到建筑物障碍也是凭借机甲的优秀性能直接硬冲过去。
　　从系统提示音响起到她冲到定位标所在房间外，她总共耗费时间79秒，如果刨开看任务更新信息和之后后愣住的那段时间，大概也就一分钟。
　　在那些拦截的人眼中，这个狼型的机甲简直就是个bug，无视一切直冲目标，让他们连靠近的胆量都没了。
　　原本他们以为这样彪悍的人目的肯定是消灭他们的组织头领，可是它却停在了会客室的大门外？
　　他想做什么？
　　下一秒，他的动作给出了答案。
　　那台机甲用未知合金制造的超高性能切刃直接把会客室的半边房顶都给削没了，露出了里面的情境。
　　一个alpha正咬在一个昏迷的omega后颈上进行标记。
　　机甲内部传出了愤怒的咆哮，震耳欲聋。
　　围观人群恍然大悟。
　　原来如此！看来是一个alpha被抢了omega，直接杀上门来了！
　　不过……里边那哥们儿谁啊，居然敢抢这等牛人的omega，简直令人钦佩！
　　也不知道alpha们的大脑到底是什么构造，在发现她的目的是为了抢回omega而不是对抗头领的时候，竟然不再阻拦她，反倒远远地退开喝起彩来。
　　“哟哟哟~是真alpha就快上，杀掉情敌抢回爱人！！”
　　“加油加油！用武力宣誓omega的所有权！”
　　“啊啊啊简直太帅了！如果我是omega我一定嫁给你！”
　　……
　　本来想要一鼓作气直接冲进去的杨清岚听到这些话动作一顿，差点心神不稳让影后光环断掉。
　　这些人什么脑回路？有病吗？！
　　而她这一顿，则给了乔恩反应时间，只见他立刻放下哈亚，召出机甲挡在了他身前。
　　两台机甲立刻缠斗在了一起。
　　打着打着，杨清岚觉得事情有点难办。
　　乔恩现在是任务主角之一，如果她杀掉他，为了完成任务就必须把哈亚的好感度刷到200%以上才能弥补空缺，可如果不杀他，乔恩实力不弱，她一路冲进来消耗不小，在他面前带走哈亚的可能性不高，那么接下来她需要的就是面对两个好感度负值的任务主角……
　　她该怎么选择？
　　心里犹豫不决，下手就总是留力，明明水平比乔恩高出许多，机甲性能也远超他的机甲，但两人却在已经是废墟的建筑物上方打成了平手。
　　和杨清岚不同，乔恩因为惦记着下面标记还未完成的哈亚，越战越勇，不顾机甲损耗，几次三番使用伤敌一千自损八百的方式给这个突然出现的对手以重创，倒是打出了好几次远超水准的发挥。
　　战场之下，躺在地上的哈亚慢慢睁开了眼睛，大概是还未完全清醒，双眼都没有焦距。
　　不过很快，他就察觉到了自身的变化。
　　后颈处深入骨髓的疼痛让他立刻明白自己已经被二步标记，而这个味道……
　　乔恩？？！！！！
　　昏迷之前的记忆瞬间找回，哈亚立刻明白这一切都是乔恩的骗局，可他现在却因为被他标记而无法对他生出一点点负面情绪，整个人除了茫然就是茫然。
　　一声巨响让他的注意力集中在了半空中的战斗上。
　　对战的双方他都很熟悉。
　　一个是刚刚标记他的乔恩，另一个是不知道为什么会出现在这里的狭狼。
　　【到训练部一区203号训练室来，我给你点东西，顺便让你认认我的机甲，联赛期间，我会负责保护你的安全。】
　　几乎是看到那架造型嚣张的机甲的同时，哈亚想起了之前狭狼对他说过的话。
　　被麻醉的四肢突然生出了一股力量，哈亚从藏在袖口内的储物空间钮中拿出了一块拇指大小的水蓝色晶体，用力捏碎，拼尽全身力气喊道：“狭狼――！！！！”
　　半空中，那架狼型机甲的动作有那么一瞬间的停滞，接着，周围所有人都好像听到了机甲操纵者的一声轻笑，再然后，他们见证了奇迹的发生。
　　本来打成平手的两台机甲突然变成了狼和兔子，不过三秒，其中一方就爆成了碎渣，里面的机甲操纵者死无全尸。
　　而那架获胜的机甲则接连使用了四个超s级的腾挪闪避动作赶在机甲废渣砸到omega之前挡在了omega的正上方，没让他受到一点伤害。
　　围观群众爆发出了雷鸣般的掌声。
　　哈亚怔怔的望着面前的残破机甲，感觉好像有什么东西堵在了胸口，闷得难受。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　机甲里传出一个略带颤抖的声音，能听出来他很累，但却让人很安心。
　　明明后颈因为标记主人的死亡而烫的让人想立刻昏厥过去，哈亚却觉得自己前所未有的清醒，对着上方的人露出了一个灿烂的笑容――
　　“没关系，我等到你了。”

☆、第一百一十一章 ：舍身

　　哈亚之前拿出来的那枚蓝色晶体是几年前银河联邦的最新发明，成对出现，捏碎其中一枚的同时有十秒钟时间可以说话，另一枚的持有者不管身在何处都能即时接收留言。
　　虽然十秒听上去很短，但这种晶体的留言没有空间限制，哪怕两个人在泛宇宙边界两头也能做到即时传送信息，是十分珍贵的战略发明。
　　它的造价非常高，一对这样的晶体在成本加上足以媲美一架超s级机甲，所以当哈亚在狭狼给自己的包裹里发现这东西时差点瞪掉眼睛。
　　原本他也没想过自己会用到这枚晶体，毕竟一捏就相当于报废一架超s级机甲，想想就心疼。
　　可是当他看到半空中的战斗场景时，他就顾不得晶体价值多少了，他需要赶紧把自己的想法和选择传递给狭狼――
　　狭狼的实操水平如何他非常清楚，一个乔恩绝对不是他的对手，可两人偏偏打成了平手，狭狼甚至还节节后退，再联想到后颈的咬痕标记，他哪里猜不到狭狼是在顾及他。
　　好在最终结果是狭狼胜利，他也终于松了口气。
　　被狼型机甲护在身下的omega终于撑不住晕了过去。
　　当他再次醒来时，他发现自己回到了在并蒂莲的住处，床头还摆放着一个打开的医药箱，空气中漂浮着淡淡的药水味，让他有点反胃。
　　一个穿着白大褂的医生正背对着他在桌子上摆弄着什么，并没有注意到他已经醒来。
　　哈亚动了动脖子，一阵钻心的痛立刻从后颈传到大脑，让他的思维立刻断片，不由自主的张大嘴巴如同溺水者般呼吸。
　　医生听到异响立刻回头，然后两步上前给哈亚注射了一针针剂，并用一块沾满了信息素中和剂的厚纱布垫在他的后颈处，缓解他的痛感。
　　ga身上的标记不是那么好消除的，哪怕只是咬痕标记也一样，即使标记他的alpha已经死亡，这个过程仍然充满痛苦和煎熬。
　　“请保持呼吸频率，尽量仰头，来跟我做，一、二、三，再来，一、二、三……”
　　几分钟后，哈亚终于能忍受这种刺痛并保持清醒了。
　　“很好，如果你想睡一觉，我可以给你打一针，但我建议你接下来的8小时保持清醒，这有利于标记的彻底清除。”
　　“好的，我会保持清醒。”
　　“非常好。”
　　“医生。”
　　“嗯？”
　　“我是……怎么回到这里来的？”
　　“我不知道，我被叫来的时候你已经躺在这了。”
　　“这样啊……”
　　“好好休息，我去找人进来照顾你。”
　　“谢谢。”
　　医生离开房间之后，哈亚躺在那块湿乎乎的厚纱布上，有些难受的扭了扭，不由得开始回忆昏迷前看到的最后的景象
　　他虽然好奇狭狼到底是怎么找到那里去的，但他更好奇狭狼为什么肯为了保护他做到那一步。
　　难道说他对他……
　　ga的心里免不了有点胡思乱想，越想，耳朵越烫。
　　于是推门而入的alpha看到的就是一个脸通红像被煮过了一样的人。
　　“脸这么红，你发烧了？”
　　“没有！”哈亚慌乱的收拾表情板起脸，看向来人。
　　师言纪。
　　“这就是不听指挥的结果。”她说，“如果当时有阿择跟着，你也不至于被人趁虚而入。”
　　哈亚无言以对，干脆抿着嘴唇不说话。
　　见他不说话，杨清岚也不着急，用脚从旁边勾了一张椅子就这么坐在他的床前，盯着他看。
　　身上属于乔恩的信息素还没有消除干净，有师言纪这么一个移动alpha信息素发散机，没过一会儿，哈亚就快被憋得窒息了，本来就红的脸几乎快要滴血。
　　“队长，你能……出去吗？”
　　“不能。”
　　“……”
　　哈亚已经能看到眼前不断出现又消失的金星了，再这么下去，估计真的会因为缺氧而死。
　　他不明白为什么一向高冷的师言纪会突然来这么一出。
　　总不可能是因为他受伤的缘故吧？双子星可是巴不得欧协马上破产呢，他一个欧协的omega，成为他们的队员不过是权宜之计，他才不信她真的把自己当队员了。
　　“关于你脖子上的印记……你不打算解释一下吗？”
　　哈亚：“……说明之前，我想问问，我是被谁送回来的？”
　　“不知道，他没露面，把你丢下就跑了。”
　　“他……”
　　“所以你现在是在向我炫耀身为omega有多受人欢迎是吗？”
　　“……不。”
　　“说吧，印记是怎么回事。”
　　深吸一大口气，哈亚把整个过程简短的叙述了一遍。
　　其实事情说来也简单，就是他受到了标有欧协专属暗纹的信息，那边自称欧协桃源分会，想要见他一面，有重要的事要交代，所以他没有多想就去了。
　　结果等在那里的却是乔恩。
　　一进屋子，刚看清人脸，哈亚就闻到了一股浓烈的迷/药味，紧接着就失去了意识。
　　再之后，就是他短暂地醒来，发现有人救了他，接着又昏过去。
　　全程，他都没有提到“狭狼”这个人。
　　“所以，救你的人是谁你也不知道？”
　　“对，只知道是一架黑灰色主调的机甲。”
　　“哼。”
　　“……？”这一声哼怎么听起来有点怪怪的呢？
　　哈亚多看了她两眼，但并未从她的表情里发现端倪。
　　“我还得谢谢你，因为那个家伙是直接抱着你飞过来的，大家现在都知道有个战斗力超强的机甲操纵者在并蒂莲，所以一时半会儿不会有人来找我们的麻烦，战书的威胁不存在了。”
　　“……不用谢。”
　　“好好养伤吧，第三阶段开始前，我们什么都不需要做了。”
　　“好。”
　　***
　　第二阶段结束时，三人组所获点数以绝对优势占据了联赛前三名，为银河联邦争取了不少赛前有势，银河方面的比赛负责人看到他们三位时脸都快笑烂了。
　　师言纪当仁不让的拿下了银河联邦队伍的指挥权，大手一挥就把还未恢复的哈亚归到了后勤组，牢牢的保护在后方。
　　因为接下来的第三部分，才是整个联赛的重头戏。
　　按小说原剧情，星系联邦会在这第三阶段策划一场专门针对另外两国顶尖学员的阴谋，哈亚在这场阴谋中差点丧生，还好乔恩及时赶到，这才没让小说没了主角。
　　现在没了乔恩，她必须小心，避免剧情发展到那里时出现意外。
　　对于她的安排，哈亚虽然不满，但也只能接受，谁让他现在连三分之一的实力都发挥不出来呢，放到前线去只能拖后腿。
　　第三部分从一开始就火药味十足，各方学生都攒足了劲儿给自己国家挣分数，忙得焦头烂额的杨清岚甚至不能把师言择派去前方，而是留在身边一起指挥，这才一直保持着银河联邦这一方的绝对优势。
　　“报告长官！赛场出现意外，模拟武器系统出错，我方出现了六名受伤人员，其中一名重伤已被送往急救室急救。”
　　来了！
　　听到通讯员报告这条消息，杨清岚眯了眯眼睛，按下某个通讯按钮，对那边的人说：“a计划，启动！”
　　有小说原文提前剧透，她要是还没有应对计划实在对不起“师言纪”这三个字。
　　事情正按照她的设想一步步进行着。
　　而星系联邦那一方的比赛队伍，这段时间一点也不好过。
　　他们早在半年前就开始策划此次行动了，有政府在背后暗中支持，又有军部智囊团为他们出招，他们原本以为计划会进行的很顺利，然而除开最早的偷袭之外，他们几乎就没有成功过。
　　难道这次计划的消息泄露出去了？
　　星系联邦的人一边清理内部可能泄露情报的通道，一边紧急调整部署，试图挽救。
　　夹在两个早有准备的国家当中，大河联邦的参赛学生们一脸懵逼的看着本方队员损失惨重，却连凶手都找不到，最后一咬牙，认定是两家联合起来欺负他们，顿时彪了。
　　就你们会欺负人吗？我们也是三大联邦之一好吗！！
　　大河联邦这一搞，就好像是往一锅沸油里倒了一碗凉水，立刻让整个联赛走向失控，几乎要崩盘。
　　就在杨清岚拉着师言择在指挥室里认真应对时，通讯员的一条报告让她差点疯了。
　　“报告长官！大河联邦往我方后勤区丢了一枚信息素催化弹！”
　　如果说此刻有什么比信息素催化弹更能让情况变糟的话，一定是超维核弹这种各国明令禁止研发生产的大杀器。
　　当然，只适用于哈亚一个人。
　　以他现在的状况，一旦接触到信息素催化弹，基因崩溃都算是轻的。
　　几次联系哈亚未果后，杨清岚果断把师言择一个人丢在总指挥室收拾残局，打开定位朝哈亚所在的位置赶去。
　　然后，她直接撞上了星系联邦的暗杀小组。
　　星系联邦的暗杀小组为什么会在这里？！
　　虽然很不明白，但杨清岚却反应迅速，召出机甲就迎了上去，三两下就解决了一半的人，剩下那一半见势不好立刻分头逃窜，找人心切的杨清岚也没去追，径直冲向定位标所在地。
　　然而她看到的却是一栋人去楼空的后勤补给点，哈亚的通讯器就丢在一张床上，看得出来，它的主人走得很急。
　　“该死！”
　　杨清岚立刻使用指挥官权限控制了整个银河联邦据点的监控，不管快被师言择打爆了的通讯器，在混乱的据点内寻找哈亚的身影。
　　找到了！
　　眼尖的在混乱中找到哈亚的机甲，杨清岚立刻朝那边赶去，等她能用肉眼看到那台蓝白色的机甲时，她也看到了三台目标明确朝他围过去星系联邦暗杀小组成员。
　　糟糕！！
　　杨清岚立刻操纵机甲，一边飞速朝那边赶，一边用远程射线干扰那三架机甲的行动，一双手在操作台上拍出了无数道残影。
　　一条通讯强制弹出。
　　【队长别过来，他们身上有斯洛核弹，已经在倒计时了！！】
　　斯洛核弹，一种引爆后能湮灭周围上百平方公里内物质的地面型杀伤性武器，对单体机甲的危险程度为超五星，目前泛宇宙没有能扛过斯洛核弹的机甲。
　　关于斯洛核弹的信息在脑中一闪而过，杨清岚心里想的不是自己的安危，而是“如果剩下这个主角也挂了，我的任务就完了。”于是手速再度爆发，拼着机甲报废，朝哈亚冲了过去。
　　哈亚只感觉自己像是被一颗流星狠狠的砸中，倒飞出去，失去意识之前，他看到那个撞飞他的机甲使用了四个超s级的腾挪闪避动作，但仍然没有躲过引爆的斯洛核弹，消失在了冲击波中。
　　“狭……狼……？”

☆、第一百一十二章 ：改造

　　三枚斯洛核弹爆炸的威力不容小觑，哪怕被狠狠撞飞出一千多米的哈亚的机甲都受到了波及，外层的合金护罩熔解了大半，差一点就露出了驾驶舱。
　　那么，“师言纪”死在斯洛核弹之下了吗？
　　撞飞哈亚是杨清岚下意识的选择，等把他撞飞之后，强烈的危机感让她身体中属于“师言纪”的本能爆发，接连几个超s级规避动作用出，让她在尽量远离爆炸中心的同时迅速接近地面。
　　然后她做了一个大胆的动作。
　　打开驾驶舱，然后跳了出去。
　　就在她的身后，三枚斯洛核弹同时爆炸。
　　因为师言纪的机甲驾驶舱在背后，所以哈亚并没有看到她的动作，也因为有机甲阻挡，没有看见它背后突然出现的一个锥形物体，尖头向下，砸进了地面。
　　那是一架工程机甲，唯一的功能就是钻洞，是师言纪在几年前所制造的“玩具”，也是她晋升s级机甲制造师前制造的第一架s级机甲，极具纪念意义。
　　机甲空间钮非常小巧，带着又不碍事，所以她一直把它带在身上做护身符，谁能想到这个时候居然能派上用场！
　　斯洛核弹爆炸和工程机甲与地面接触几乎是同时，性能再优秀的工程机甲也只是工程机甲，不到一秒的时间，根本钻不了多深，冲击波到来的一瞬间，杨清岚就感觉到背后一凉，接着便没了知觉。
　　***
　　先是被alpha恶意标记然后等待消除，接着是被信息素催化剂搞的整个人都昏昏沉沉，再然后被撞飞，最后又被冲击波余波扫到，如果换一个omega来早就撑不住了，但哈亚只是昏迷了几分钟就清醒过来。
　　周围斯洛核弹爆炸余威还在，强烈的辐射让机甲所有功能全部失灵，他无法联系上任何人。
　　哈亚只考虑了一秒钟就选择了打开驾驶舱，然后艰难的从舱内一点一点往外爬。
　　任何理智的人都不会选择在这种情况下把自己暴露在辐射中，躲在相对安全的驾驶舱内等待救援才是正确的选择，但他却不管不顾的爬了出来。
　　他想去找队长，哪怕只是一点点机甲残片也好。
　　三枚斯洛核弹爆炸的威力十分巨大，直接把爆炸点炸出了一个深近十米的大坑，坑内布满了被尘化的机甲合金，最大的也不过指甲盖大小，在阳光下闪闪发光。
　　看到这个大坑，本来身体状况就不好的哈亚眼前一黑跪在了地上，一双眼睛也不知道是被辐射和飞尘刺激的还是因为伤心，止不住地流眼泪，却偏偏哭不出声音来。
　　远远地，他好像听到有人接近这边，但耳朵嗡嗡嗡地根本无法分辨来的人到底是谁。
　　浑浑噩噩间，哈亚感觉有人试图扶他起来，发现他好像失去意识后，直接打横将他抱起。
　　哈亚立刻扯住了那人的衣服，用尽力气对他说：“队……长……师言纪……她在这里……找……”
　　抱着他的人对他说了什么，但哈亚根本听不清，只能不断重复那几个破碎的语句，直到完全失去意识，陷入黑暗。
　　再醒来的时候，哈亚发现自己正躺在一个高级养生舱内，全身都浸泡在药水中，靠着呼吸机呼吸。
　　他一醒，养生舱内的药水就开始缓缓下降，很快就排干了。
　　有人打开了养生舱的舱门，接着，一颗被防护服裹得严严实实的脑袋出现在他视线上方，就连眼睛部分都被厚厚的防护眼镜给遮的看不到里面。
　　“能听到我说话吗？你现在感觉怎么样？”
　　因为呼吸机的缘故无法开口说话，哈亚只是微微点了点头。
　　“感觉呼吸有没有问题？如果没有，我就把呼吸机给你摘了。”
　　摇头。
　　医生轻轻摘掉了他的呼吸机，然后近距离为他做了一番检查，一边检查一边说：“你暴露在辐射中的时间太长，中和辐射所需要的时间呈几何倍数递增，在完全中和之前，你暂时不能离开这个养生舱，也不能穿衣服，不过你放心，这里除了你之外没有别人，不会有人看见，也不会有哪个不长眼的alpha闯进来对你做什么。”
　　等他检查完，哈亚张张嘴想问关于师言纪的问题，但是嗓子却一点声音也发不出来，就好像被冻住了一样。
　　“你想说话？你的声带被损坏了，虽然注射了还原剂，但短时间内还是无法出声，你的左手边有一台终端，看到了吗，你的手应该可以动，想说什么打出来给我看就行。”
　　哈亚挪动左手，不太灵活的在屏幕上一个字母一个字母的戳，用了近一分钟才敲出【师言纪】三个字。
　　看到这个名字，医生突然“啊！”了一声，语气中满是惊叹：“你是想问那个从爆炸中心活下来的alpha吗？她简直就是一个奇迹！”
　　爆炸中心……活下来的alpha！
　　哈亚浑身一颤，试图坐起来，但被医生立刻压住。
　　“你别乱动！想问她的事？她是你的alpha吗？”
　　哈亚没有点头也没有摇头，而是躺在那里一动不动，好像被这个问题给难住了。
　　好在医生也只是问问，并没有真的想得到答案，自顾自的往下说：“她可真不像是一个还没毕业的学生，搜索队把她从地底撬出来的时候整个后背都被腐蚀掉了一层，差一点点就能看到心脏了！”
　　“那可是斯洛核弹！”
　　“搜索队的人本来以为她死了，只想带回她的遗体，于是把她和她的机甲一起从地底撬出来运往救助站，结果被老师发现竟然还活着，赶紧组织了一批人救治，现在还躺在营养舱里没醒呢！”
　　“说起来，她是不是有个双胞胎弟弟？”
　　“那个alpha简直太帅！在看到姐姐被搞成那副模样后直接一拳打碎了医疗室的合金防护墙，如果不是大家拉着，可能就跑出去报仇了。”
　　“哦对了，他还来看过你！”
　　“他盯着你看了很久呢，他们俩到底谁是你的alpha？”
　　……
　　医生有话唠潜质，开了口之后就一直喋喋不休，哈亚听着听着就哭了。
　　医生说了好半天，发现病人一字都没回答，一低头，就被他躺在那默默地流了一脸的泪水吓了一跳。
　　“你这是……疼啊还是感动啊？”
　　“……要不然，我推你去那个alpha的病房看看？”
　　“这里距离那边不算远，只隔了一个大走廊，我的老师就是负责她的主治医师，我带你过去看看应该没问题。”
　　“你要去吗？”
　　【要】
　　“那你等等，我要给你找个东西盖一下，你也不想自己被外面的人看光吧？”
　　【好】
　　热心的医生动作很快，他的做法也比较简单粗暴，直接找来了一个养生舱的外罩把哈亚的养生舱从头到尾给包住，仅拉开一小截拉链能让他看到外面，就推着他出了病房。
　　路上有人询问情况，医生居然大声地对他们说“我负责的这个omega就是老师负责的alpha的omega，他想看看她现在的情况！”
　　于是一路上竟然真的没人阻拦他们，还有人热心的上前帮忙，然后小声感叹这个omega实在太幸福，那么优秀的alpha竟然是属于他的。
　　听他们说话，哈亚觉得自己快烧起来了，还好有遮罩遮着，不然肯定会被发现。
　　他还不是师言纪的omega呢……
　　不过很快，他就没心情去害羞了，因为他看到了那个悬浮在巨大养生舱里的师言纪。
　　看着那个浑身都是伤的人，哈亚的泪水再一次决堤。
　　他们两个人是同时获救的，他身上的伤已经好得差不多了，可她的身体却还是破破烂烂不成人形，特别是后背，还没有完全长出肉来，能看到里面明显接了合金的白骨。
　　还有她的手、她的腿、她原本飘逸但现在却被剃光的长发……
　　剧烈的情绪波动让哈亚的养生舱发出了警报，推着他来的医生赶紧把他挪到旁边给他打了一针，让他陷入昏睡，避免情绪过度激动影响到伤势恢复。
　　没有人发现，那个巨大的养生舱内，浑身是伤的人动了动眼皮，掀开了一条细缝。
　　“师言纪”受重伤，但“杨清岚”却很清醒，毕竟只是投影到她身上的一缕意识，身体得到救治之后不久她就醒了，只是还不能睁眼罢了。
　　醒了却什么都不能做的感觉极其糟糕，杨清岚每天的乐趣只有听养生舱外师言择和医生的对话解闷。
　　她非常佩服师言择，为了救姐姐，他甚至不惜在医生面前暴露自己的生物机械学水平，提出了一个全新的，以改造代替修复的救治方案。
　　“她是什么样的性格我很清楚，修复出来的身体根本没有办法让她发挥实力，她是属于太空的机甲操纵大师，以后还会是宗师甚至圣者！只有改造，才能让她重新拥有一个完美的身体！”
　　在听到这句话的时候，杨清岚明显感觉到“自己”的情绪波动，这是属于师言纪的感受，顿时被这对双胞胎之间的感情所感动了。
　　医生被师言择说服，最终采用了改造修复相结合的治疗方案，和他一起，整整一个星期不眠不休的研究改造方案，然后小心翼翼的一步步实施。
　　他们成功了，接下来只需要静静等待她醒来。
　　感受到这具身体前所未有的充满力量，杨清岚有点濉
　　如果是师言纪本尊知道自己被弟弟改造成了超级赛亚人，会不会把他也给打残然后改造一番？

☆、第一百一十三章 ：支线任务

　　师言纪这一昏迷就是四个月，期间三联邦因为泛宇宙高校联赛的事闹得不可开交，前线战况更加激烈，就连许久不曾亲自到前线指挥的师方毅都去了前线。
　　泛宇宙许多星域都乱成了一锅粥。
　　哈亚其实很早就能下地了，在医生的调养下恢复得很好，虽然暂时还不能像以前那样开着机甲到处乱飞，不过只要不飞出大气层还是没什么问题的。
　　但他还是拒绝了第一军校的征调函，没有像他的许多同学一样提前毕业，然后加入军部补充前线损失。
　　而他给出的理由是――
　　“他的alpha还没有痊愈，他需要在旁边守护。”
　　哈亚从来没有像现在这样庆幸自己是个omega，就算自己没有被师言纪标记，但他自己都这么说了，大家也都默认了这件事，所以征调函在他拒绝后就再也没来过。
　　虽然泛宇宙现在对omega的地位认知远远达不到欧协要求的水准，但在某些时候对omega的确还是优待的，只是这种优待建立在歧视之上，让人感觉不那么舒服罢了。
　　然后哈亚就天天守在师言纪的病房里，看着她一点点恢复，期间对师言择的好感度也提高了不少。
　　在师言择眼里，哈亚是姐姐看上的omega，甚至能为了救他差点丢了命，虽然他对欧协的态度仍旧不改，但对哈亚这个人，他还是尽自己所能的表示友善，只希望姐姐醒来之后看到他还活蹦乱跳，然后就可以忽视自己没有征求她的意见就随意改造她身体的事。
　　某天，哈亚和师言择都在病房里时，师言纪的养生舱突然发出了一声清脆的警报，随即舱内的营养液缓缓下降，让里面飘了几个月的人落了地。
　　包括他二人在内，一大群人都涌了上来，想要看看她的情况。
　　意识漂浮了这么久终于可以回归身体，杨清岚非常高兴，但也对大家把自己当珍稀动物围观的行为十分不满，于是明明已经醒了却不睁眼，就那么躺着一动不动，让大家都以为是养生舱出了问题。
　　“警报已经响了为什么她还不睁眼？”
　　“监测系统出错了吗？”
　　“要不要再把营养液重新注满？如果她还没痊愈，现在撤掉营养液可能会影响身体机能恢复啊。”
　　“再等等吧，三分钟，三分钟之后如果她还不睁眼，就再次注入营养液。”
　　听到主治医师的话，杨清岚不由得在心里骂了声娘。
　　她不睁眼就是讨厌这么一大群人围着自己看，结果他一句话就让大家再盯着她看三分钟？
　　她还过裸着呢喂！！好几位医生护士都是没有标记的omega吧？你们这么奔放真的好吗？！
　　无奈之下，她只好睁眼。
　　然后她就被一个硕大的金红色的700%的进度条闪瞎了眼睛。
　　哇塞不愧是据说被攻略就永远不会背叛的omega，这种一看就完全不会反弹的数值简直太让她开心了。
　　700%啊！她现在都可以不用完成配角任务直接申请结束任务了！
　　一想到任务结束后自己就能寿终正寝，她居然就这么盯着那个进度条发起了呆。
　　围观人群对她醒来后的表现没有觉得奇怪，毕竟昏迷了几个月，要是一醒来就立刻能文能武，那他们才会觉得蹊跷。
　　医生护士打开了她的养生舱为她检查身体，她就躺在那里盯着哈亚和师言择看，神色平静，看不出来是什么心情。
　　医生们检查完后，二人凑上前去表示关心。
　　当然，开口的是师言择，哈亚则静静地站在一旁，一言不发。
　　“阿纪，你可吓死我了！居然敢硬抗斯洛核弹，真不愧是阿纪！”
　　“师言纪”扯了扯嘴角，目光中带着玩味：“我的胆子可没你大。”
　　“……啊？”
　　“你在我身上做了什么手脚你自己清楚。”
　　“呃……”
　　“我可以让你自己选一个好看点的死法。”
　　师言择苦笑一声缩了下脖子：“在omega面前能别拆我的台吗？”
　　“又不是你的omega，你紧张什么。”
　　又不是你的，那就是“我”的了？
　　哈亚的眼睛立刻亮了，没忍住往前挪了挪。
　　杨清岚只觉得整个世界都快被那个进度条给照亮了，赶紧打开控制面板关掉了进度实时显示的功能。
　　她看着哈亚，不知道该怎么和他说话，动了动嘴唇最后竟是一个字都没说出口。
　　这可是一个活生生的omega啊！她要怎么才能用一个女性alpha的角度和一个男性omega交谈？师言纪没有什么经验，她杨清岚更是无从下手，最后干脆把皮球踢给了弟弟。
　　“虽然不是你的，但你还是要照顾，带他下去好好休息。”
　　师言择眨眨眼，扭头看了一眼哈亚，这才发现他的眼下有一层淡淡的青色，明显是这些天没有休息好的缘故，心里立刻给姐姐点了个赞。
　　他在这这么多天都没注意，姐姐竟然一眼就发现了，所以这就是她抢先一步找到omega的原因吗？
　　师言择一脸若有所思的带着哈亚离开了病房。
　　二人离开后，主治医师站在“师言纪”的养生舱旁捣鼓着什么，杨清岚也没在意，正想闭上眼睛休息一会儿，就听到医生说：“据说你在查你母亲留下的那把钥匙？”
　　杨清岚一惊，立刻睁开眼睛朝他看去，却发现他低着头貌似在认真工作，如果不是她确认自己没幻听，都以为刚才那话不是他说的。
　　她抽了抽鼻子。
　　虽然病房里药水味很浓，但她还是能从味道上分辨出，这名医生是一位没有被标记过的omega，但从他半白的头发来看，他的年龄至少有两百岁了，这简直不合常理。
　　泛宇宙对omega的态度基本上都是恨不得你一开始发/情就把你安排嫁给某个alpha，只有那些考入高等学府的omega能稍微拖一拖，到毕业才自行选择中意的alpha。
　　两百多岁了还没有出嫁的，这还是她所知的头一位。
　　突然问起凯瑟琳的事，难不成他是欧协的人？
　　于是她带着几分警惕的小声问道：“您……认识她？”
　　医生掀了掀眼皮扫了他一眼，因为带着口罩所以声音有点闷闷的：“我是她的药理学老师。”
　　药理学老师？
　　凯瑟琳的档案上可没说她学过药理学！
　　发觉她的疑惑，医生轻笑一声站直了身子，双手撑在养生舱边缘看着她：“你是想问她什么时候学过药理学吧？”
　　“……并不。”
　　医生直接忽略了她回答的这两个字，自顾自的开始解释：“纯血omega与纯血alpha在你母亲出现之前一直只是大家理想化的结果，没有人相信这样优秀的基因真的存在。”
　　“有人致力于寻找完美基因；有的人试图找出遗传进化更深层次的规律，从而推导出人类还需要多久才能进化出纯血ao；还有一些人，他们则相信纯血是可以制造的。”
　　“你的眼神告诉我你听懂了。”
　　“没错，凯瑟琳其实是人为引导出来的无限接近于完美基因的所谓‘纯血’，她脑中的记忆除了后天学习的那部分之外还有一部分是在她降生前就注入到她脑海中的，比如我的药理学。”
　　“所以我说我是她的老师也没错，虽然我并没有直接参与到她的制造过程中，但也为当初那个实验小组提供了不少帮助，勉强能算你的外公吧。”
　　“不过人造的毕竟是人造的，基因方面有着不小的缺陷，生下你们之后她就衰竭而亡，而你们虽然超出普通人很多，但与那些人预测的数值还是相差甚远，所以他们连把你们弄回去研究的心思都没有，就这么把你们俩丢在元帅府不管了。”
　　“本来我们这些局外人也不打算管你们的，可是不久前我在新闻里看到了你利用社团公布出来的钥匙，立刻明白凯瑟琳当年确实还留下了别的东西，所以才想方设法接近你。”
　　“我这么解释，你明白了吗？”
　　杨清岚很想回他一句“没明白”，但最终还是点了点头，并问道：“这些话你为什么不跟我弟弟说？”
　　医生摊了摊手，显的很不以为然：“他明显是个学术型人才，我从旁侧击了两句，发现他其实什么都不知道，所以也没必要告诉他，你知道了他就知道了不是吗。”
　　“……制造……引导她基因的那些人是什么人？”
　　“一群疯子，现在在欧协的庇护下苟延残喘，凯瑟琳是他们唯一的成果，其他作品全部失败。”
　　“您呢？”
　　“我前半辈子为欧协的理想而奋斗，现在嘛，就是个校医。”
　　“那您提起那把钥匙究竟是想做什么呢？”
　　“当然是想看看当年那个孩子在短短几年内能给你们留下什么了，再怎么说，她身上也包含了我的心血啊。”
　　“我……”
　　【嘀――】
　　【触发支线任务】
　　【宿主“岚”触发《abo之omega少将》世界支线任务――纯血的遗物】
　　【任务内容：探索“纯血”omega凯瑟琳留下的遗物】
　　【任务难度：四星】
　　【任务时间：不限】
　　【宿主是否接下该任务？】
　　杨清岚刚要回绝的话立刻卡在嗓子眼里说不出来了。
　　原本她打算再巩固一下哈亚的好感度然后就选择结束任务，可支线任务却在这个时候突然蹦了出来。
　　接？
　　还是不接？
　　她现在已经有了两百多的完成度，已经够获得一个“超级”的评价了，有必要接下这个可能会有未完成惩罚的支线任务吗？
　　盯着弹窗上仅剩20秒的倒计时，她陷入了沉思。

☆、第一百一十四章 ：友情提示

　　【嘀】
　　【自主选择时间结束，系统默认宿主确认开启支线任务。】
　　【支线任务已开启，祝您任务愉快。】
　　【嘀】
　　【温馨提示：c级任务世界的支线任务难度相比较d级提高了一个档次，可能会遇到意想不到的角色哦~】
　　接连两条提示音让杨清岚有那么一点意外，当第二条提示出现的时候，她就知道是洗衣机那个家伙又借着系统漏洞向她透露消息了。
　　任务难度提高一个档次这在情理之中，c级任务世界的四星任务，应该不好完成，但后面那一句话应该才是洗衣机想让她注意的重点。
　　任务开始前，洗衣机虽然已经告诉过她可能会遇到其他的系统职业者，但也说过她现在是d级洗白师，完成c级任务时系统不至于还给她增加任务难度，但并不包括支线任务。
　　既然任务都已经接了，她现在也只能先上再说，万事都有第一次，或许遇到的人会是有助于任务完成的人呢？
　　没看洗衣机说的是“角色”而不是“对手”或者“敌人”吗，只要任务不冲突，组个队刷副本也不是不可能。
　　于是她朝那名医生点了点头：“您能帮我找到关于我母亲留下的遗物的线索吗？”
　　“我为什么要帮你找？”
　　杨清岚：“……”那你刚才还表现的那么有兴趣的样子？！
　　“虽然我对小凯瑟琳留下的东西很感兴趣，但是我可没有那个多余的闲心帮你找，只是想等你找到了拿给我看一眼，我可是救了你的命，这么一个小小的要求你总不会拒绝我吧？”
　　杨清岚什么都不想说了，眼睛一闭，不打算再理会他。
　　“虽然我不会帮你找，不过我能提供给你一个人的联系方式，或许他那边会有你想要的消息。”
　　她的眼睛又睁开了。
　　“她是凯瑟琳寄养家庭的邻居，也是一开始欧协派过去保护她观察她的实验小组成员，后来因为对试验品的保护不力被踢出小组，现在和我一样退休在家，她应该知道一些东西。”
　　她身上不着寸缕，自然也没有终端，医生直接从旁边扯了一块纱布，趴在床头沾着深色药水写下两个联系方式，然后把纱布缠在了她的手腕上，还打了一个漂亮的蝴蝶结。
　　“上边那个是她的，下边那个是我的，我平时很忙，在遗物找到之前不要给我打电话。”
　　看着手腕上那个白色的蝴蝶结，杨清岚无语的点了点头：“我记住了。”
　　医生哼着小调离开了病房，走的时候还带走了所有护士，病房立刻空了下来。
　　杨清岚这才终于可以闭眼休息了。
　　***
　　师言纪在联赛第三场硬抗斯洛核弹的消息在她出事当天就出现在了学校大平台上，所有人都觉得她能活下来一定是个奇迹，所以当她和师言择带着哈亚回到学校时受到了热烈的欢迎。
　　坐在悬浮车上向下望，杨清岚对这些狂热无比的粉丝们感到有些无所适从，但还是摇下窗子朝外面挥了挥手。
　　欢呼声更大了，一波又一波的声浪简直要把悬浮车给掀翻。
　　关上窗子隔绝声音，杨清岚有点疑惑：“虽然来的人很多，但我总感觉学校里的人好像减少了？”
　　“你不知道吗？”师言择回答她，“前线战事吃紧，高等部可以提前毕业的学生基本上都申请了提前毕业，军部来者不拒。”
　　杨清岚恍然。
　　银河联邦第一军校十泛宇宙最优秀的三所军事院校之一，高等部许多学分没修满的学生放在其他学校都是毕业好几年的水平，更别说那些学分已经修满只是想留在学校继续接受锻炼的人了，战事吃紧，这部分人当然会离开学校进入战场，如果当初她从联赛上完好无损的回来，大概这会儿也在前线了。
　　“对了，因为这个原因，社团里的高层管理人员基本上都离开了学校，你之前布置的社团活动也无疾而终，不过他们在我地授意下将社团扩展到了学校外，正式成立了一个民间组织，只要我们想，我们甚至可以占一两个小星系，以独立政权的名义加入银河联邦。”
　　说道“独立政权”的时候，师言择的眼睛简直都要放光了。
　　杨清岚不得不开口打击他：“你要真这么做，第一个征讨你的就是父亲，你觉得你现在能打过他？”
　　“……我就想想还不行吗？！”
　　“话说回来，你把学生社团改成社会组织，洛洛他们竟然支持你的想法？”
　　“这是众望所归，这个社团才建立几天啊，大家都还没玩够就面临解散，只能用这个方式维持下去了，就连哈亚都注册成了正式成员呢。”
　　杨清岚朝一直坐在后座上作大家闺秀状的哈亚投去了目光，然后发现他脸红了，不敢和她对视。
　　嘴角抽了一下，她收回视线暗自摇头。
　　虽然一直把他当女人看，但这改变不了他长着男性外貌的事实，爱上“师言纪”之后，哈亚在她面前从来都是一副小媳妇的模样，用地球上的话来说就是娘得飞起。
　　只要她想，这个omega什么时候都能吃到嘴里，但是她做！不！到！啊！！
　　从小到大唯一有的滚床单经验还是在任务世界和卿梦璃一起演戏，只是单纯的摸摸抱抱都被一个妹子压得神魂颠倒，你让她怎么用这么奇葩的身体去压一个男人？！
　　脑补都脑补不出来好吗！
　　所以不管师言择怎么对她挤眉弄眼的暗示，她都正经脸表示自己伤还没好，等过段时间养精蓄锐再让她的小omega爽。
　　这种事还是交给本尊来做吧，她现在只想快点结束任务然后圆润的离开。
　　双子星的回归让高等部迎来了久违的热烈氛围，毕竟大半校园偶像同时离开对于学弟学妹们来说就像是一场噩梦，再一想到他们很有可能牺牲在前线，就更开心不起来了。
　　高等部的学生们专门为双子星举办了一场舞会。
　　面对着一整个大厅翘首以盼的粉丝，还有几个躲在墙角但眼睛亮的吓人的omega，杨清岚果断把师言择推出去卖了。
　　“我已经找到了我爱的omega，阿择的幸福就交给你们了。”
　　师言择哀嚎着被人群淹没，“师言纪”却半搂着哈亚在一旁看热闹，只用偶尔举杯应付一下客套，看上去好不悠闲。
　　当然，两个人站在那里也不可能什么话都不说，鉴于哈亚现在对她700%的好感度，她要是不借机从他嘴里套点欧协的情报都是暴殄天物。
　　当然，她可不能给他留下一个“我接近你只是为了以后更方便打垮欧协”的印象，要知道对于哈亚来说，欧协可是一个类似娘家的地方，如果她敢仗着700%明目张胆的当着哈亚的面对欧协下黑手，后面大概就会体会到什么叫“有多爱就有多恨”。
　　于是她垂下眼皮，摆出一副“我很上心但我就不让你看出来”的表情，问哈亚：“你出身欧协，知道欧协里有一个名叫‘亚当’的研究小组吗？”
　　哈亚歪着脑袋想了很久，然后摇了摇头：“欧协里从事科研工作的人不少，各种名目的小组实在太多，名字相似甚至重复的也有，我不知道你说的是哪一个？”
　　“你对欧协有多了解？”
　　“我也不知道我有多了解，毕竟我所知道的，都是老师们让我知道的。”
　　“你知道吗，我的母亲，那位大名鼎鼎的纯血omega，实际上出身欧协。”
　　“什……”哈亚瞪大了眼睛，一脸的不可置信，“这是师家告诉你的吗？”
　　“不，是欧协的人告诉我的。”
　　“那你们之前还……”哈亚回想起当初双子星在他面前撂下的狠话，一点也没觉得他们那是在做戏，当然他也不觉得现在师言纪有偏自己的必要，所以更加觉得疑惑了。
　　这是为什么呢？
　　“因为我们厌恶欧协的做法。”
　　“？？？”
　　看到哈亚满脸问号，杨清岚失笑的抬起手在他脑袋上扑腾了几下：“听我慢慢给你解释吧。”然后就把之前那位医生给她讲过的内容复述了一遍，只不过把获知这个消息的时间提到了双子星刚升上高等部那段时间。
　　“我这么给你解释，你能听明白吗？”
　　“我能听明白，可是……人为进行基因改造？这不但违法，更违背了道德啊！”
　　哈亚觉得自己的三观被刷新了。
　　在他的认知中，欧协是一个永远维护omega权益的大家庭，大家和睦共处，一直都在自己的小世界里过得开开心心。
　　可现在他的爱人告诉他，在那个温馨的小世界里，有那么一个致力于制造纯血ao的组织，不断地进行人体试验和基因改造，虽然有一个成功案例，但更多的却是失败。
　　如果是这样，那么双子星想要荡平欧协就很合情合理了。
　　换成是他，大概也会作出同样的选择吧？
　　“傻瓜，在利益面前，法律和道德都是可以践踏的，如果真的能批量制造出纯血alpha和omega，那将是一支多么强大的军队！人类进化至今时日尚短，如果想靠自然进化生出纯血ao，照自然进化的速度少说也需要上千年，他们能等吗？”
　　哈亚红着眼睛沉默了。
　　“你不用愧疚，这本来也与你无关。”
　　“那我……能帮上你吗？”
　　“你想帮我的忙？”
　　“嗯。”
　　“那就带我去见一个人吧。”

☆、第一百一十五章 ：难题

　　泽西，男性omega，133岁，现任欧协银河联邦分会科研部副部长，至今未被标记。
　　所有人都闻的出来他身上没有alpha或者beta的味道，但很少有人知道他曾生过五个孩子。
　　身为欧协内部少有的基因等级为s级的omega，泽西从他第一次发/情/期开始，很长一段时间都在纯血基因研究小组担任“圣omega”的角色，专门孕育研究小组通过基因引导技术制造出来的胚胎。
　　和泽西同期担任“圣omega”角色的omega一共有八位，每个人都孕育了多个胚胎，但胚胎成活率还不到50%，生下来的孩子绝大多数都在不足月的时候夭折，最后只剩凯瑟琳一人活到了成年，最终仍存在缺陷。
　　凯瑟琳就是泽西生的最后一个孩子，生下来之后，泽西只哺乳了她两个月，她就被欧协送到了寄养家庭，分别之后他只在她上中学的时候远远地看过一眼，实际上并不熟悉。
　　生下凯瑟琳之后，泽西就失去了生育能力，信息素腺体功能损坏，再也不会发/情，就从实验小组转到科研部管理层担任行政职务，每天过着清心寡欲的生活，被属下们起了个外号叫“老爷子”。
　　这天下午，“老爷子”泽西照例处理完手头上并不多的事情后，来到办公室阳台上，坐着摇椅一边喝茶一边翻看新闻。
　　突然，一阵急促的敲门声响了起来。
　　“进来。”
　　“老爷……咳，泽西老师，外面有个人要见您，她说她是你的外孙女！”
　　泽西端着茶杯的手一颤，差点把茶洒到身上，向来云淡风轻的脸绷不住露出了一个惊诧的表情：“你说什么，外孙女？！”
　　“对，我已经和她解释过了老师没有配偶这件事，但她仍旧坚持这个说法，并且执意要求见您，她的信息素实在太强，我们都扛不住，所以只能来找您……见还是不见？”
　　泽西踟蹰了一下，把茶杯放到矮几上问：“来的人，只有一个？”
　　“对，一名女性alpha，酒红色短发，长得……挺好看的……”
　　看到那人微红的脸，泽西觉得有点好笑，从摇椅上站起身来拍了拍衣服，好让它看上去没那么多皱褶：“叫她进来吧。”
　　“您要见她？！”
　　“对。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”
　　“……好，请稍等。”
　　那人小跑着离开了办公室，泽西对着阳台外深吸一口气，努力平复心情，避免自己表现得过于激动。
　　一分钟后，一个沉稳有力的脚步从身后响起，一步一步就好像正巧踩在他的心脏上，和心脏的跳动频率出奇的吻合，于是刚才为平复心情所做的努力立刻全都白费，他的脸上升起了一抹激动地潮红。
　　脚步声在他身后大概三米处停了下来，一个温和的声音响起：“请问，您就是凯瑟琳的母亲，泽西吗？”
　　泽西不是第一次听到这个声音了。
　　双子星从出生起就是银河联邦的名人，从小到大接受过几十次采访，所有的采访影像他都有保存，偶尔拿出来看看，也算是一种慰藉。
　　但他还是第一次听到这个声音有这么温柔的声线，好像能融化心底最深处的坚冰，化成水让眼泪泛滥成灾。
　　泽西的眼泪瞬间决堤，双肩止不住地颤抖，根本不敢回身看她，捂着脸努力压抑哭声，但最终还是从指缝间泄漏了些许，破碎的让人心疼。
　　背后的人沉默了几秒，然后带着一阵微风和一股让人心安的信息素为他献上了一个温暖的拥抱。
　　“外祖母，对不起，这么晚才来看你。”
　　泽西放下捂着脸的手，转身把脸埋进她的怀里嚎啕大哭。
　　感觉到自己的欧派正在和一个男性omega的哭声产生共振，杨清岚的脸部肌肉止不住地抽抽，浑身僵硬，但还是按照正常的剧情发展把手放到了他的后背上一下一下的轻拍，抚慰他的情绪。
　　泽西就这么埋在外孙女怀里哭了足足十分钟，等好不容易止住哭声抬起脸，她胸前的衣服湿了一大块，敏感部位凉飕飕的让她浑身起鸡皮疙瘩。
　　强忍住不适，杨清岚摆出愧疚脸继续扮演好孙女的角色。
　　“对不起外祖母，如果我能更早一点知道……”
　　泽西摇了摇头，拉起“师言纪”的手，抬起哭肿的眼睛看着她：“你能来我就很高兴了，我一直以为我们这辈子都见不到呢，毕竟我们……隔的实在太远。”
　　“放心吧，我和弟弟以后会常来看你的，如果你愿意，我们也可以接你出去，找一个环境优美，宜居度a级的行星住下。”
　　“好孩子……好孩子……”泽西的眼泪又有泛滥的趋势了。
　　两个人就这么站在阳台上叙了许久的话，一直说了一个多小时才终于把话题扯到正轨上，而这时，泽西的情绪也完全稳定了下来。
　　“所以，你是因为那把钥匙才知道你母亲出身欧协？”
　　“没错，因为她生下我们之后就去世了，所以我和弟弟很想知道她到底会留下什么给我们，所以才四处打听，最后终于找到了您。”
　　“那个孩子……”说到自己唯一的女儿，泽西叹了口气，“她是个很不幸的孩子，从出生起，就注定了她不能和其他人一样享受自由，我原以为她也会像其它孩子一样夭折，却没有想到她不但长大了，还是有史以来第一位最接近‘纯血’理论值的omega，在得知这个消息的时候，我非常后悔将她生了下来。”
　　“后悔？”
　　“没错，后悔。很小的时候我就因为基因很好被实验小组的人当做‘圣omega’预选者培养，从来没有觉得把自己的子宫拿给他们孕育试验胚胎有什么不对，就算到后来身体坏掉不能生育，我也没有怀疑过我所做的事是否正确。”
　　“那您是什么时候改变了想法呢？”
　　“凯瑟琳越来越大，被测试出纯血基因的时候。我突然意识到了那个孩子可能会有难过的遭遇，所以特意向高层申请将她带回欧协内部保护，可是遭到了反对。”
　　“为什么？欧协的理念不是保护omega的人权自由吗？”
　　“他们说：‘欧协的alpha虽然不少，但大多资质平庸，她在外面会有更多基因优良的alpha争夺，这样有更大的几率诞生纯血后代，你要为欧协的未来考虑。’所以拒绝了我的请求。”
　　“可是我和弟弟的基因水准远远没有达到欧协的期望值。”
　　“没错，所以我后悔了，主动申请调到现在这个岗位上养老，为以前的所作所为赎罪。”
　　杨清岚微微弯腰，让自己得视线与泽西平行：“外祖母，你不需要后悔，我和弟弟会帮您向他们证明，他们是错的，真理不就是由一个个错误堆积起来的吗？”
　　望着这张漂亮的脸，泽西先是一愣，随后露出了欣慰的笑容，一边笑一边抹眼泪：“你说得对，我不应该后悔，我为你们感到骄傲。”
　　将他一把搂进怀里，杨清岚如释重负。
　　终于安抚好了这个关键人物，接下来就到了该寻宝的时候了！
　　有泽西做沟通纽带，双子星在欧协内部畅通无阻，欧协内部几乎所有人都认为他们是被哈亚和泽西成功策反的alpha，并热烈欢迎他们的加入，还授予了他们欧协alpha部“荣誉副部长”的职务。
　　杨清岚的控制面板上，配角任务的进度条随着时间推移缓慢爬升，不过一个月就达到了80%的程度。
　　然而凯瑟琳的遗产依旧没有丝毫消息，洗衣机用系统漏洞特意提示的“意想不到的角色”也没有露面，让她有点着急。
　　她不是着急任务时间，从任务开始到现在还不到一年，时间完全充分，她着急的是――哈亚的发/情/期快到了。
　　被标记过的omega发/情/期间隔时间很长，平均三到五年才会有一次，而没被标记过的omega发情期非常短，平均三四个月就有一次，哈亚这样五六个月才一次的已经算稀有了。
　　以前没有心上人，哈亚从来都是用抑制剂解决发/情/期的问题，可他现在有了爱人，“师言纪”的身体经过这么长时间的恢复，就算没有回到巅峰时期，完成标记那是一点问题都没有，她要是在他发情的时候没有提枪上阵而是打一针抑制剂了事，估计所有人都会认为她不够真alpha，把她说成a萎都有可能。
　　闻着哈亚身上越来越浓烈的发/情/期信息素的味道，杨清岚一边努力克制自己对它起反应，一边拼了命的思考该如何解决这个问题。
　　再拿没有养好伤来搪塞他？
　　如果她真的这么做了，估计就连师言择都会怀疑姐姐是不是上一次憋坏了丁丁。
　　找几个人把哈亚绑架了然后注射抑制剂？
　　可哪有绑架了发/情的omega不趁机标记反倒给人注射抑制剂的绑匪啊！
　　或者制造一场意外，用“自残”的方式让“师言纪”再重伤一次？
　　杨清岚看了一眼被师言择改造后的身体，抛弃了这个选项。
　　她现在就是个人形机甲，一般人很难让她像之前那样重伤，如果一不小心场面搞大误伤到其他人就不好了。
　　难道真的要回应哈亚然后顺其自然的标记？
　　可是alpha和omega在发情期滚床单一滚就是好几天啊！！像师言纪和哈亚这样的体质少说也得滚一个星期，她就算想开着影后光环装不是自己干的都不行！！！！
　　一想到那美得不行的画面，杨清岚就欲哭无泪。
　　难道她只能选择结束任务，接受未完成支线的惩罚吗？

☆、第一百一十六章 ：奇怪的反应

　　在诸多选项被逐一排除之后，杨清岚最后发现竟然只有在五天内完成支线任务这一条路供她选择。
　　五天是最后期限，一旦没有在五天之内完成，哈亚的发情期爆发出来，她就只能带着未完成惩罚赶紧跑路了。
　　五天……
　　杨清岚打开控制面板将支线任务的任务内容和提示又看了一遍。
　　【……可能会遇到意想不到的角色哦~】
　　目光定格在这最后一句话上，杨清岚捏了捏下巴。
　　能让洗衣机使用系统漏洞来提示的意外角色，出现的可能性一定很高，也就是说只要她完成这个支线任务，十有八/九都会和他遭遇，那么她可不可以把寻找的目标转变一下，从直接寻找凯瑟琳的遗物改为寻找这个人？
　　她已经找了一个多月都没有结果，或许找人会更快一些呢？
　　杨清岚靠着泽西在欧协的权限开始筛选欧协里值得关注的人。
　　她不知道这个“意外角色”是不是另一位系统职业者，如果是，会不会有能让她一眼辨别出来的特征，比如一只彩色的眼睛什么的，所以初步筛选时，她把所有行迹可疑的人都给列入到了备选名单当中。
　　初步筛选结束后，光是欧协银河联邦大本营就留下了三分之一的可疑目标，足足有一千多人。
　　看着长长的名单，她不得不进行二次筛选，把那些不管从哪个方面想都和凯瑟琳没有任何关系的人剔除出去，最后留下了一个88人的名单。
　　拿着名单，杨清岚找到了师言择，和他一起做最后的讨论，然后从中找出了6个最有可能与凯瑟琳遗物有关的人。
　　第一位是当初“亚当”实验小组负责新生儿养护的女性omega，凯瑟琳由她接生。
　　第二位是把凯瑟琳送到寄养家庭，然后一直暗中观察保护她的男性alpha。
　　第三位是凯瑟琳寄养家庭的母亲，一个长相温柔的女性omega。
　　第四位是欧协各研究小组仓库的管理员，一名女性beta，“亚当”的仓库也在她的管辖范围内。
　　第五位是欧协alpha部前任部长，一名基因为s级的女性alpha，据泽西说，制造凯瑟琳受精卵的精子很有可能就是她提供的。
　　第六位是凯瑟琳中学时期的好友，现任欧协文学部部长的男性omega。
　　拿着这份最终名单，杨清岚准备在两天内逐一拜访名单上的人，好通过近距离接触来判断对方是不是洗衣机所说的那个人，从而找到凯瑟琳的遗物。
　　然而，想要找到那个人并非易事。
　　就拿杨清岚自己来说，她是系统洗白师，扮演着任务世界中的角色，如果她不主动表露，就连双胞胎弟弟都发现不了，更别说陌生人了。
　　两天时间很快过去，六个人全部见完，但她并没有辨认出到底谁才是那位目标人物。
　　是她还未深入挖掘，还是说这六个人都不是？
　　察觉到哈亚身上散发出来的信息素越来越勾人，而他也有意和她接近，总找机会呆在她身边，像个小猫一样到处蹭，让她本来就不及格的抵抗力愈发脆弱，随时都有可能失控。
　　只剩不到三天了，她真的能找到凯瑟琳的遗物吗？
　　一只手搂着哈亚一只手放在大腿边狠掐自己，杨清岚心里泪流满面，脸上却还要装出一副幸福的样子，煎熬的想哭。
　　“阿纪，你这两天是在找什么人吗？我看你好像很着急的样子，都没有准备过两天需要的营养剂，不能标记之后再找？”
　　杨清岚放在哈亚肩头的左手一僵。
　　营养剂是alpha和发/情/期的omega滚床单的必备物品，毕竟要滚好几天，极其耗费体力，如果不提前准备营养剂和各种可能会需要的东西，到时候出人命都有可能，所以一般在发/情/期到来前，双方会一起准备这些东西，也算是一种情/趣。
　　距离哈亚正式发/情还有不到三天时间，可她还没开始准备。
　　“额……我已经让人帮忙准备了，后天我们一起检查一下再补充点东西就行，这两天你就稍微忍一下，这件事对我来说真的很重要。”
　　哈亚顺从的点点头：“好，如果有需要我帮忙的地方，请一定要告诉我。”
　　“嗯。”
　　安抚好omega的情绪，杨清岚比之前更加着急，赶紧找来师言择重新寻找目标。
　　然后两人不约而同的把目光放在了那位前任alpha部部长身上。
　　这位alpha名叫赫利米亚，单从外貌上来说是一位十分平庸的alpha，如果不是基因检测显示她是一名s级基因的alpha，任谁都看不出来那样一副皮囊下隐藏着超乎常人的力量。
　　她的外貌和凯瑟琳没有丝毫相似之处，这也正是泽西并不确认凯瑟琳是她女儿的主要原因。
　　凯瑟琳的基因被人进行过引导改造，单纯的dna检测技术也无法分辨赫利米亚与双子星之间有没有直系亲属关系，所以他们无法从技术层面确认，只能在现实层面寻找线索。
　　之前那次见面，赫利米亚否认了她是凯瑟琳父亲的说法。
　　但她承认自己向“亚当”提供过精子，但那是非常早之前的事，亚当不缺优秀的精子，不可能把它留上几年甚至十几年才拿来用，所以她确认自己和凯瑟琳无关，让双子星无功而返。
　　可是当双子星静下心来细细分析她的话时，发现了一个非常有趣的地方。
　　赫利米亚所叙述的内容实在太有条理太过详细，所有事件都是先说发生时间然后再说内容，就好像把整件事都记在了本子上，随时等着人来问一样。
　　准备的如此充分，难道说她是打着“有备无患”的主意？
　　于是这一次，杨清岚没有带师言择，孤身一人前往赫利米亚的住处拜访。
　　虽然曾经是欧协的高层人士，但在卸任后，赫利米亚过的十分低调，住在一栋联排公寓里，邻居大多是对欧协一无所知的beta，如果不是手里有资料，很少有人会把这样一个人与欧协联系起来。
　　杨清岚站在赫利米亚的房门前，正准备按响门铃，却发现大门虚掩着并没有关，房间里隐隐约约传来一阵舒缓的音乐，，一个人正随着乐曲扭动着身体，怎么看怎么像是在做瑜伽。
　　然而这个世界并没有瑜伽这个东西。
　　见到这一幕，杨清岚没有按门铃也没有敲门，神使鬼差的直接推门走了进去。
　　赫利米亚坐在一块白色的地毯上，努力的试图把一条腿给架到脖子上，但试了几次都没有成功，认真到都没有注意家里进来了一位不速之客。
　　杨清岚也不出声，就那么站在旁边看。
　　十分钟过去了，两个人依旧保持刚才的状态，赫利米亚最终没有成功地把腿架起来。
　　一首音乐结束，她选择了放弃，一扭头，就发现一个人杵在旁边不远处站的像根木头，正盯着自己看，活像看一只杂耍的猴子。
　　“卧槽！你是怎么进来的？！”
　　“门没关，我走进来的。”
　　“快出去快出去！我让你进来了吗？！”
　　“好好好我走，不过走之前我想问你一个问题。”
　　赫利米亚推她的动作顿了一下：“什么问题？”
　　“你的职业是什么？”
　　“职业？还能有什么职业，赋闲在家的前alpha部部长，这个你知道的。”
　　“我问的是你的系统职业。”
　　听到“系统”两个字，赫利米亚立刻后退好几步，做防御状，警惕的看着她：“谁派你来的？我好不容易有点休假时间，还能不能让人好好的玩一会儿了！！”
　　找到了！
　　杨清岚立刻在脸上堆出一个讨好的笑容：“你误会了，我不认识你，找你也和你本人无关，我只是想通过你找一个在这个世界完成任务所需要的任务物品。”
　　“任务？你要找什么？”
　　杨清岚拿出了那把钥匙，抛给了赫利米亚：“对这把钥匙，你有印象吗？”
　　赫利米亚拿到手一看，立刻放松了警惕：“原来是找凯瑟琳那个箱子？你早说啊，要是前天你就拿出它来给我前天就解决问题了。”
　　“……我就挂在胸前，是你自己没看见。”
　　“咳，你跟我进来吧，那个箱子就在里面那个屋。”赫利米亚转身向里屋走去，一边走一边说，“凯瑟琳是我……不对，应该是这具身体唯一的后代，两人曾私下见过，并且相认了，凯瑟琳在被师元帅标记前一段时间把这个箱子交给她保管，之后因为被变相软禁在师家一直到死，就再也没有见过。”
　　赫利米亚所说的箱子非常小，如果不是外形做的像个箱子，更应该被称作“盒子”。
　　“就是它了吗？”
　　“没错，我曾经试图打开它，但发现如果使用暴力拆解，里面的东西也会被毁掉，所以没下手，原来是给你们俩留的。”
　　拿起小箱子晃了晃，杨清岚发现里面的东西很轻，几乎没什么重量，如果不是有细微的响动，她都以为这是个空箱子。
　　东西到手，任务提示却没有响起，难道说要打开才算？
　　杨清岚拿回钥匙，当场开箱，赫利米亚也好奇的凑了过来，想看看里面装的什么东西。
　　这是一个指甲盖大小的加密单晶储存片，凭经验看，杨清岚判断它应该还设置了自毁程序，只要读取方式不正确，里面储存的东西都会自动销毁。
　　杨清岚对自己解密的水平信心不足，看来只有拿回去交给师言择来做了。
　　“加了密，我要拿回去找人破解，就不在这里打扰你了。”
　　“你要走啊，行，那下次再见吧。”
　　“破解出来我的任务就结束了，应该不会再见了。”
　　“咦？你是做什么的？”
　　“你问系统职业？”
　　“嗯。”
　　“洗白师。”
　　“洗……！咳――！咳咳――咳咳咳……”赫利米亚被自己的口水呛到了，而且呛得不轻。
　　“……有什么问题吗？”
　　赫利米亚一把抱住了杨清岚的手臂，用极其仰慕的语气喊道：“大神求个签名！！求留下联系方式！！我要做你的小弟！！”
　　“什么鬼？！”杨清岚挣扎着想把她推开，但又怕自己用力过度把人胳膊给拆了，只能一点一点把手向外抽，“你别激动，先放开我再说。”
　　“大神不留联系方式只签名也好啊啊啊――”
　　被这人的表现吓到，杨清岚哪里还猜不到“洗白师”这个职业应该具有特殊之处？于是真名系统名都没敢暴露，只在她拿出来的本子上写下了“清风岗”三个汉字权当签名。
　　“哎呀这是哪个位面的文字，很好看啊！”
　　“你慢慢欣赏，我走了再见。”趁她还没反应过来，杨清岚抱着箱子赶紧跑路。
　　看来任务结束后需要向洗衣机询问的事情又多了一个啊。

☆、第一百一十七章 ：回归

　　抱着箱子回到住处，杨清岚把那枚小小的储存片交给了师言择，然后和他一起研究如何解密。
　　师言择将它放进了一个特制的分析仪器中进行分析，一双手在操控板上运指如飞，很快就皱起了眉头。
　　“阿纪，你确定这个就是你找到的母亲的遗物？可是经过我的分析，这种加密系统带有强烈的大河风格，而且还是以军械闻名泛宇宙的大河第十六军团研究所的风格，她会和他们有什么瓜葛吗？”
　　听他这么说，杨清岚也皱了皱眉。
　　钥匙和锁能对上号，可是到现在她都没有接到系统完成支线任务的提示音，也就是说虽然这东西是凯瑟琳留下的，但并非她的遗物吗？
　　“它确实是从那个用钥匙打开的箱子里拿出来的，应该没错，至于瓜葛，我们把它打开或许就知道了吧。”
　　“有点麻烦啊……”师言择挠了挠头发，“复杂的加密系统和自毁程序都没什么，但是大河第十六军团研究所那群疯子最喜欢做的除了研究之外就是摧毁，万一这里面装的是星际鱼雷指示标，我们上一秒解锁，下一秒可能就会被轰成渣……这种事他们是干得出来的。”
　　从师言纪记忆中翻出二十年前让泛宇宙范围内都人心惶惶，由大河第十六军团研究所制造的“十六恐慌”事件，杨清岚说不出话了。
　　明明是堂堂联邦政府军方的官方研究机构，留给民众的印象却和恐怖分子几乎没什么差别，他们也算是宇宙中的奇葩一朵。
　　姐姐不说话，师言择也停下了分析的动作，把储存片从分析仪中取出，对着光源看了看。
　　“说起来，当初那个beta说那把钥匙是母亲的遗物，我们怎么就相信了呢？”
　　杨清岚一愣：“你的意思是……这件东西其实和母亲无关？”可是她明明接到了系统的支线任务啊！
　　“也不一定无关，但是母亲很有可能并不知道这里面装的是什么，比如说她只是一个中转站？要知道当初母亲的商业天赋惊人，或许其中涉及到了一些隐秘的交易也说不定。”
　　杨清岚眯着眼睛开始仔细回忆之前那名医生对她说的那些话，试图从中找到蛛丝马迹。
　　首先，他一上来就提到了凯瑟琳的钥匙，一句话就让她在心里把他定义为知情人，而且还是熟悉凯瑟琳的“自己人”。
　　然后，他把凯瑟琳原本不为人知的出身透露给她，引导她通过欧协这条线寻找钥匙的线索。
　　最后，他留下了联系方式，让她在找到遗物之后打电话给他……
　　……嗯？打电话？
　　杨清岚挑了一下眉毛。
　　如果忽视掉没有系统提示，她现在其实已经算找到了凯瑟琳的遗物，那么应该可以给他打电话了吧？
　　不管那个把钥匙交给他们的beta和这名omega医生到底打的什么主意，真实身份又是什么，只要把人找来一看便知。
　　时间所剩不多，她需要速战速决。
　　一把拉住准备将储存片放进解密仪器的师言择，杨清岚对他摇了摇头：“先不要轻举妄动，我把那个医生叫过来看看再说。”
　　“医生？啊，那个告诉你线索的omega？”
　　“嗯。”
　　杨清岚一边回答一边拨通了医生的电话，三两句就说明了事情原委，然后让他立刻乘坐可以进行空间跳跃的星际飞船赶来――如果坐普通飞船，等他到了，师言纪和哈亚的床单都滚完了。
　　好在医生也是个说到就做的急性子，从挂掉电话到敲响两人的房门，耗费时间还不到7个小时，期间双子星更进一步对储存片进行了解密分析，做好了全部解密前的准备工作，就等他来了。
　　进门后，医生连鞋都没脱就直奔里屋，拿起储存片仔细翻看：“这个就是你们找到的遗物？”
　　“对，装在那个小箱子里，钥匙是那个箱子的开锁钥匙。”
　　“箱子？”医生放下储存片，拿起旁边的箱子从里到外看了个遍，就差一毫米一毫米的摸索了。
　　“这个箱子有什么问题吗？”
　　医生没有回答她的疑问，而是伸手在箱内一处用指甲轻轻一刮，然后露出了一个“果然如此”的笑容：“找到了。还好你们没有轻率的解开储存片的密码，那可是一个骗局。”
　　“什么意思？”
　　双子星一起凑上前看向箱子内部，然后在箱子内壁上发现了一个芝麻大小的小孔，如果不是医生用指甲刮出来根本不会有人发现，就像是被什么小虫蛀了一样。
　　师言择眨眨眼，好像想到了什么，脸色一变，看起来非常惊喜：“难道这就是传说中的‘哈维洞’？”
　　“没错，就是那个原本只存在于科学设想之中的储存空间，虽然之前大河军方一直声称自己掌握了这项技术，可惜没有人相信，现在看来，他们掌握这项技术的时间应该还要更早。”
　　“可是哈维洞需要用到一个全新体系的计算系统才可以打开，这套体系大河肯定不会对外公布，短时间内我们根本不可能把它破解出来。”
　　“我们可以尝试使用‘fuita矩阵’对它进行逆向解析。”
　　“咦，照这个思路……”
　　……
　　思路大开的两个科学狂人就这么开始讨论关于解密和探索宇宙奥秘方面的问题，杨清岚这个水平明显低于两人的人很快就被他俩给排挤到了一边默默地画圈。
　　看一眼时间，杨清岚悲剧的发现剩下的时间应该不够给他们解开新挖掘出来的谜题，除非她愿意等到标记完成之后。
　　而且，这个东西解出来到底能不能完成任务还不一定，这可是c级的四星支线任务，难度肯定不低，她到现在都没有遇到什么特别困难的门槛，或许后面还有更多的障碍要过。
　　在“完成支线任务”和“不能进行标记”之间摇摆不定，杨清岚才长出来几个月的头发都快被她抓秃了。
　　最后，她掏出了一枚硬币，准备把决定交给上天来做。
　　叮――
　　啪！
　　盯着盖在左手手背上的右手，杨清岚撇撇嘴也没看最后结果，把硬币重新揣好，点开了控制面板。
　　有句话说的好。
　　如果有无法决定的事就把选择交给抛硬币，在硬币下落的那一瞬间，你期待的结果便是你最终想做的决定。
　　所以她决定接受支线未完成惩罚，然后结束任务，把滚床单的重任交给本尊。
　　控制面板上，杨清岚看到了她现在的任务进度。
　　【任务主角：哈亚（712%）】
　　【任务配角：全体欧协成员（90%）】
　　【所辖势力：人类遗产探索社（信仰光环未开启）】
　　对着控制面板深吸一口气，杨清岚点开技能栏，激活了“信仰光环”。
　　【该技能一个任务世界仅能启动一次，确认启动？】
　　“确认。”
　　【“信仰光环”已启动，下属势力普通成员好感度翻三倍，任务目标配角翻两倍，任务目标主角翻一倍】
　　控制面板的任务进度显示栏上，哈亚的好感度瞬间从712%变成了1424%，进度条长度直接顶到了显示栏之外。
　　还没等她对这样的数值发表感叹，“师言纪”的通讯终端疯狂的震动了起来。
　　来电显示：哈亚。
　　杨清岚接通通讯的手有点抖。
　　“喂，宝贝怎么了？”
　　“阿……阿纪，我一直在想你……突然就……我……你快来……”
　　ga满含爱意地用这种半呻/吟半娇/喘的声音说话，立刻让杨清岚的身体起了反应，一柱擎天。
　　旁边还有人在激烈地讨论“矩阵逆向计算破解”，她赶紧侧过身伸手捂住那个不可言说的地方，感觉十分尴尬。
　　“宝贝你怎么了？难道出什么事了吗？！”
　　“我的……发/情/期……提前了……啊……快来救……啊……”
　　卧槽这声音简直让人犯罪好吗！！！
　　隔着通讯似乎都能闻到那边信息素的味道，杨清岚头都要疼炸了但还是坚持着扮演一个合格的alpha。
　　“宝贝别怕！我马上就过来！！”
　　挂掉通讯，她丢下一句“哈亚那边出事了我过去一趟”就推开门跑了出去，大门在身后关上的一刹那，她满怀愧疚的低声喊道：“结束任务！”
　　【系统启动中】
　　【正在计算宿主“岚”的任务完成情况】
　　【计算完成】
　　【启动回归程序】
　　【回归完毕】
　　【完成度计算中，请稍候】
　　【主角视角洗白程度：1424%÷2x70%＝498.4%】
　　【配角视角洗白程度：90%x30%＝27%】
　　【《abo之omega少将》世界任务总完成度为525.4%，任务完成评价为“超级”。】
　　【系统换算经验中，请稍候】
　　【宿主“岚”完成本次主线任务获得经验值10000，任务完成评价“超级”附加经验值15000，共计获得经验值25000。】
　　【检测到宿主已领取支线任务，支线任务完成度计算中，请稍候】
　　【支线任务“纯血的遗物”未完成，完成度23%，任务完成评价为“不合格”】
　　【宿主“岚”完成本次支线任务获得经验值0，任务完成评价“不合格”无附加经验值，共计获得经验值0，因任务未完成，将受到惩罚。】
　　【检测到宿主获得隐藏成就“不要以为你是主角我就不敢对你下手”，获得“牛牛徽章”一枚】
　　【本次任务结束，宿主“岚”共获得经验值25000，经验值总计61956】
　　【该任务耗时二十一小时九分，建议宿主休息一小时四十五分再回归现实，是否休息？】

☆、第一百一十八章 ：升级

　　【ps：上一章最后的任务结算有改动，昨天上午看的亲看本章之前需要看一眼修改后的版本。】
　　杨清岚做了一个梦。
　　她梦到自己用师言纪的身体和哈亚疯狂地滚着床单，压得他娇/喘连连、神魂颠倒。
　　期间哈亚虚脱过去好几次，连呼吸都变得微弱了还面色潮红的喊着想要，她给他打了很多营养剂急救针，打完之后继续提枪上阵……
　　然后她就被吓醒了。
　　睁开眼睛一摸脑门全是汗，加上一整天没吃饭，躺在床上身体虚的心里发慌。
　　想到刚才那个荒诞的梦，杨清岚打了个冷战从床上爬起来钻进浴室洗澡，一边洗一边确认自己身上没有长出多余的器官，好半天才渐渐从梦的阴影里走出来。
　　洗完澡后，杨清岚订了一份外卖，然后从冰箱里拿出所有的水果存货放在餐桌上慢慢吃。
　　“洗衣机。”
　　【在。】
　　“我的支线任务没有完成，惩罚是什么？”
　　【……其实你可以很好地完成的，为什么要中途退出？】
　　“不退出留在那和一个性别成谜的生物滚床单吗？！我的承受能力还没有大条到那种地步啊。”
　　【我只是问问，宿主的任何行为我都不会干涉。你的支线任务虽然没有完成，但进度大于零，所以可以有三个惩罚供你选择。】
　　【一是本次任务收获的经验值减半。】
　　【二是选择一个已有技能或徽章永久丢弃。】
　　【三是下一任务的信息减半提供。】
　　【以上三个惩罚你选一个吧。】
　　洗衣机刚说完三个选项杨清岚就想好要选哪一个了。
　　这一次任务完成度高的吓人，经验值前所未有的高，她才舍不得减半，至于下一次任务，那可是第一个以c级洗白师身份完成c级任务的任务，信息减半影响太大，所以只能选择丢弃一个技能。
　　“我选择丢弃被动技能‘卿梦璃的爱’，可以吗？”
　　【可以。】
　　控制面板自动弹出，技能栏中，“卿梦璃的爱”这一选项渐渐淡化消失，好像从未出现过一般。
　　杨清岚有些难受。
　　每一个任务世界都不可复制，也就是说她遇到的卿梦璃是唯一的，这个技能算是她送给她的一份礼物，消失了着实可惜。
　　“以后有没有机会可以找回这个技能？”
　　【永久丢弃的技能是不可以找回的。】
　　“……好吧，麻烦你给我解释一下我这次获得的成就，‘破壁’是什么意思，‘牛牛徽章’又是什么东西？”
　　【你不问我我也是要说的，你这次任务对你以后的生活有非常大的影响，必须对你解释清楚才行。】
　　【首先是“破壁”。“破壁”是任务完成度在1000%及以上时才会获得的顶级评价，你可以看看你的职业徽章，下方是不是多了一颗钻石一样的星星？那就是破壁的标志，星星越多，证明洗白师的能力越强，是比徽章等级更权威的标志。】
　　【你这次在任务中杀掉了一个主角，原本在任务结算时应该仍旧按照两个主角来计算，但因为是初次，所以只算了一位，之后你再杀，等任务结算的时候还是会算人头的，这一点你需要注意。】
　　【“牛牛徽章”是杀任务主角的成就标志，杀一个就有一个，每一个长得都不一样，只是一个装饰物，没有什么实际用途，如果你有收藏爱好，倒可以收集。】
　　“我才不会收集这个东西……可是它为什么叫‘牛牛’？”
　　【第一个对任务主角下手的洗白师取的名字，至于为什么叫“牛牛”，我也不知道。】
　　“好吧……”
　　【那么接下来，就是最重要的事情了。】
　　【你已经积累了足够的任务经验，达到了寿终正寝的标准，也达到了可以升级成为c级洗白师的标准，请问你是否要开启c级洗白师权限，继续这份职业？】
　　“如果我不开，是不是就再也不用完成洗白任务，然后一直呆在现实中生活？”
　　【没错。】
　　杨清岚歪着脑袋想了想，问：“如果我不开启c级权限，我现在有的经验值以后还能在系统商城使用吗？”
　　【d级权限永久开放，不受限制。】
　　“所谓寿终正寝，到底指的是我能活多少年？这个你能计算吗？”
　　【大概在280岁左右。】
　　“噗――咳咳！咳咳咳咳――！！”杨清岚把嘴里的苹果喷了一桌，呛得连话都说不出来了。
　　洗衣机看她这么震惊，默默地把几篇文章贴在了她眼前。
　　【米国科学家最新研究表明，不考虑外界环境因素，人类的正常寿命应该在250岁以上。】
　　【细胞学证明，人类本身潜力巨大，未来或延长寿命至300岁。】
　　【几十年科技发展已将人类平均寿命翻了近一倍，医疗技术基因技术已进入高速发展阶段，不久后的将来，人类平均寿命或可破百。】
　　……
　　“……你把这些给我看的意思是说其实我活280岁才是正常寿命？！”
　　【你的基因和精神力都经过了优化，达到了你这具身体现有体质的最佳状态，长寿很正常。】
　　杨清岚无力扶额：“可我还不想被当成珍稀动物微观研究，280岁对于现在的人来说已经算是不老不死了好吗，我可不想像吸血鬼电影里说的一样，每隔十年就换个地方躲着生活，心累不说，现在通讯技术这么发达，哪是我想躲就躲得起来的？”
　　【那么，我给你提供另外一个选择吧。】
　　“说。”
　　【开启c级权限，继续以洗白师为职业，等你的任务经验积累到一定程度时，系统就会向你发放绿卡，到时候你就可以移民其他位面生活。】
　　移民其他位面？
　　杨清岚啃苹果的动作停了下来，面无表情地看着面目全非的苹果，声音十分低沉。
　　“这就是你之前建议我不要答应覃宇新任何要求的原因？”
　　覃宇新是普通人，哪怕他再有钱，用最好的生活条件维持身体健康也不可能像她一样活个两百多岁，先不说他死了之后她要怎么办，就是两人活着的时候，随着时间的推移都会出现一个越来越老，另一个却和妖怪一样永葆青春的问题。
　　想想就不寒而栗。
　　【没错。经过我的分析计算，你是对感情很认真的人，不会像我以前辅助过的某些宿主，频繁假死更换伴侣，对感情毫不在意，所以我当时建议你不要答应他。】
　　“如果我用系统商城兑换可以改造身体素质的东西来改变伴侣的体质呢？”
　　【受地球位面的法则限制，非系统宿主的人使用基因药水之类改造身体素质效果极差，你若想用这种方法制造一个和你寿命相等的伴侣，大概需要上百万经验值。】
　　【另外，系统绿卡并不限制携带亲属，不过对亲属要求极高，覃宇新并没有这个潜力，如果你想在本位面寻找真正的伴侣的话，需要满足以下几点。】
　　【一，他必须是系统宿主；二，他需要有一个系统职业；三，他的系统职业等级需要和你的等级相匹配，只有这样，你们才能一直在一起，而且使用绿卡移民其他位面。】
　　身为经验还算丰富的系统宿主，杨清岚深知这样的条件有多苛刻，整个地球可能也找不出几个来，所以如果她要找老公，基本上不用考虑地球人了。
　　不用考虑也好，专心工作，专心洗白，外面的世界那么大，别的位面指不定有更优质的男人，她还想多看看呢，两百多年的时间，可不能蹉跎了。
　　一旦想开，杨清岚的心态很快就平和下来，扫荡水果的速度更快了。
　　“洗白师这个职业其实挺有趣的，洗衣机，帮我开启c级权限吧。”
　　【好的，请稍等。】
　　【嘀】
　　【宿主“岚”达到升级职业等级徽章标准，发放c级洗白师职业徽章，开放c级系统职业权限，请注意查看】
　　“新徽章比之前的漂亮，我的权限有什么变化？”
　　【c级徽章的功能不变，然后增加一项支付经验值兑换曾经投影角色的能力在进行中的任务里使用。另外，向你开放系统职业排行榜阅览权限，开放系统好友功能，可以添加任务中遇到的其他系统宿主为好友，开放系统商城申请成为店主的权限，你可以申请成为商城卖家了。】
　　“系统职业排行榜是什么东西？”
　　【就是各职业按照不同排榜方式排出来的榜单，上榜的系统宿主有更多的系统福利，不过虽然你有阅览权限，但需要支付经验值，而且在拿到绿卡之前其实没有看的必要。】
　　“这样啊……”
　　【你的外卖到楼下了。】
　　“哦哦，我去拿~”
　　【尹一林也到楼下了。】
　　“G？他来干什么？”
　　【准备接电话。】
　　洗衣机话音刚落，杨清岚的手机就响了，来电显示：尹一林。
　　杨清岚正要接电话，外卖小哥的电话也打了进来，两通电话同时显示在屏幕上，等待她选择。
　　于是她毫不犹豫的选择接听外卖小哥的电话。
　　“喂？”
　　“嗯对我在家，对。”
　　“我给你开门，你直接坐电梯上来就行。”
　　刚挂电话，尹一林的第二通电话打了进来。
　　“喂？”
　　“在家吗？”
　　“在呢。”
　　“何潍桂刚才给我打来电话，要见我，和我一起讨论新剧的宣传计划，我正好从你家附近经过，就过来接你一起，你现在有空吗，我接你过去。”
　　“有空是有空……”杨清岚看了一眼墙上显示下午三点的时钟，语气略有点尴尬，“你能等我吃完饭吗？”

☆、第一百一十九章 ：嗯

　　因为还没有收拾自己，杨清岚便没有让尹一林上楼，而是让人在楼下干等了近一个小时，她吃了饭换衣服再化化妆，倒腾的像模像样了才出去见人。
　　伺候过不少大牌明星的尹一林到没有觉得等一个小时有什么，毕竟他没有提前打招呼就跑过来了，总得给人家一个反应时间，女孩子嘛，打扮一下很正常。
　　然而即使有心理准备，当他看到从远处款款而来的杨清岚时依旧被惊艳了。
　　并不是说她突然变漂亮了或者今天穿的衣服比较好看，而是她整个人比上一次见的时候多了一种……高高在上？的气质，而通常来说，这样的气质只会出现在人们常说的“女王”身上，还没有她这么自然随意。
　　盯着杨清岚，尹一林眯了眯眼睛，目光中突然多了几分审视，刚才还站的很随意的姿势下意识的站正了些。
　　见他这副模样，杨清岚低头看了看自己，满心疑惑。
　　“我衣服上难道沾了什么东西吗？”
　　“没有没有，就是……你的气质，过了一个年，好像非常不一样了，是任务的关系吗？你过年还做了任务？”
　　气质？
　　杨清岚看了看旁边车窗上的倒影，并没有发现自己身上有什么地方和以前不一样，反倒觉得自己这副模样和师言纪差的太远，简直就是鹌鹑和凤凰的对比，不由得挺了挺胸……
　　算了，比飞机场好不了多少的胸挺到天上也无法和师言纪的胸器相比，还是别给自己找心塞了。
　　“咳，我倒没发现什么不同，可能是我们太久没见的缘故？”刚说完杨清岚就反应过来这是现实世界，他们不过半月没见，怎么也算不上太久，趁尹一林没接话赶紧转移话题，“何经理那边是不是等很久了？我们还是快点过去吧。”
　　尹一林点点头，没拆穿她话里的漏洞，也没继续追问她关于任务的问题，为她拉开车门后就绕到另一边坐进驾驶室发动了车子。
　　“我听4s店的人说，你的车拿去修了，新车怎么会需要修，擦挂到什么地方了吗？”
　　有那么一瞬间，杨清岚都没反应过来尹一林说的是什么。
　　“啊？车……啊……别提了，被熊孩子划了几个花脸，底漆都给刮掉一层，不然不会提早回来，你今天就白来了。”
　　“哈哈哈，不要生气，等事情谈完了，我带你去看房子。”
　　“今天晚上啊？”
　　“晚上何经理应该有安排，可能会住酒店，明天我带你去，把几个备选楼盘都看一遍，挑一个你最喜欢的。”
　　“行，那我明天包你全部的饭钱，算是对你的犒劳。”
　　“哎呀，那我可得多吃点。”
　　“放心敞开吃，要是吃太贵超出我的支付能力，就从我未来的工资里扣，反正我以后的工资都掌握在你手上，你想扣多少就吃多少。”
　　“哈哈哈哈……”
　　……
　　两人一路说说笑笑，没多久就开到了一家商务酒店楼下，提前得到尹一林短信通知的何潍桂已经派了秘书在大门口等，见他们下车便带着他们上楼到了定好的房间。
　　讨论过程进展非常顺利，杨清岚拿出新计划之后几乎得到了在场人士的全数赞同，何潍桂更是拍板决定亲自出马去拉赞助，保证资金到位，争取一炮而红。
　　一场小讨论意外的变成了新剧整体策划，一群人就这么在酒店里讨论起了具体细节，中途还叫来了许多相关人员加入其中，忙到了快十点才结束。
　　助理们拿着新出炉的各种资料离开酒店加班拟定正式合同，杨清岚和尹一林则各自回到了何潍桂安排好的房间休息。
　　任务结束后虽然有一个多小时的休息时间，但毕竟任务耗时不短，晚上突然这么忙一圈，杨清岚不免觉得有点头疼，于是早早就睡下，免得明天精神不好。
　　然后，她又做了一晚上的关于师言纪和哈亚的梦。
　　这个梦其中三分之一都是在花式滚床单，另外三分之二则是在各种*，比如“宝贝儿这个甜品好好吃我喂你吃一口来张嘴啊――”“宝贝儿我们明天在机甲里来一发怎么样？”之类。
　　一觉醒来，盯着酒店装潢华丽的天花板，杨清岚觉得更累了。
　　“洗衣机。”
　　【在。】
　　“系统商城里有没有能让我打起精神净化思想的药丸或者饮料？”
　　【有很多种，而且基本都不贵。】
　　“你帮我挑一个适合我现在状态的。”
　　【清心露，100经验值一瓶，效果大概管一天，快速发货即刻收到需要加1000经验值，要吗？】
　　“多买几瓶不用多邮费？”
　　【买多少即刻发都是1000。】
　　“那就来二十瓶……等一下，一瓶有多少？我不是有一个装液体永不变质的玉净瓶吗，可以多买点存着啊。”
　　【一瓶换算成毫升的话，不到90毫升，装满你那个玉净瓶需要近450瓶。】
　　“……算了还是就二十瓶吧，多了我也喝不完。”
　　【好的，我下单了，大约五分钟后到货。】
　　“好。”
　　洗衣机推荐的东西果然不错，一瓶下肚立刻神清气爽，梦里发生的一切全都烟消云散。
　　杨清岚就跟打了鸡血一样发挥了在商场货比三家的血拼精神，整整一天，逛遍了每一个楼盘，有几个比较喜欢的还跑了不止一趟，把尹一林折腾的够呛，逛到所有售楼部都下班了才算了事。
　　最终，她选了一个离首都大学相对较近的小区，定下了一套不到六十平米的房子，外加一个位置还算不错的车位，因为是精装现房，她只需要花时间购置一些简单的家具就能直接入住，如果动作够快，元宵节都能在新家过。
　　选到了心仪的房子，杨清岚大手一挥，拍了拍尹一林的肩膀：“为了感谢你的付出，我请你吃去年十二月才开的一家高档海鲜餐厅，怎么样？”
　　尹一林陪着她跑了一天，又当司机又当解说，早就累得要命了，当然是她说什么就是什么。
　　晚上九点，酒足饭饱的两人从餐厅出来，杨清岚看了一眼时间，对尹一林说：“我从这里走回家就只需要十来分钟，你陪了我一天也该累了，就不用管我了赶紧回家休息吧。”
　　尹一林笑出了声：“哪有丢下女生走路自己先回家的道理？我开车送你回去吧，又不绕路。”
　　“不用送我，真的，我刚吃了饭想散会儿步消消食。”
　　“那我陪你走回去。”
　　“你的车呢？”
　　“等会儿再回来开咯，又不远。”
　　“……好吧我说实话，是我想独自一个人在附近吃宵夜不想被你知道我是大胃王，你就别跟来了成吗？”
　　尹一林眨眨眼，面露惊奇：“我看你刚才吃的挺多……你挺瘦的呀，饭都吃到哪去了？”
　　杨清岚眉毛一竖，装作发怒的模样横了他一眼：“谁吃的多，肯定是你看错了！”
　　“好好好我错了，我回家，回家行了吧？你可以慢慢享受你的宵夜。对了，我明后天仍然有休假，正好我认识一家家具城的老板，需不需要我带你去买家具？酬劳就是继续给我包三餐，怎么样？”
　　看到他这幅笑眯眯的模样，杨清岚隐约察觉到了点什么，赶紧对他摆摆手：“可别，明后天要还像今天这么吃，别说家具，我连床单都买不起了。”
　　“只要你请，我不挑，十块钱盒饭都行，真的。”
　　“算啦，我也有认识的人做家具行业，我打算约一个闺蜜一起去，有些东西可不是能和你一起买的，等新家布置好了再请你去做客！”
　　“……那好吧，我就期待你的新家了。”
　　“嗯嗯，时间不早了，你快回去吧。”
　　“你先走吧，我站这儿吹会儿风。”
　　“那我走了？下次再见。”
　　“嗯，再见。”
　　杨清岚朝尹一林挥挥手，转身离开。
　　沿着街边直线走了大概有两百米，她没有回头，在心里叫出了洗衣机。
　　“洗衣机，尹一林现在在干什么你能看见吗？”
　　【他还在原地，一直看着你。】
　　“……”卧槽，希望别是她想的那样！
　　为了隔绝尹一林的视线，原本应该继续向前走的杨清岚直接拐进了最近一条巷口，然后站在那里一动不动。
　　一分钟后。
　　“他走了吗？”
　　【没有，但是没看这边了。】
　　“啧……我从这条小路走出去能走到家附近那个美食城吗？”
　　【可以，步行时间约十八分钟，我已经查好了路线，你跟着我的导航走就可以。】
　　“嗯。”
　　好像背后有人追着一样，杨清岚没敢再回原路，快步从小巷的另一头离开，按照洗衣机的指示走到了美食城，买了一堆外买宵夜回家，一边看电视剧一边往嘴里塞。
　　结果吃到一半，说好的悬疑推理剧突然出现一个对男主角芳心暗许的女配，剧情一下变得粉红起来，噎的她赶紧叉掉网页换另外一部剧。
　　然而不知道是不是这些电视剧和她有仇，好好地烧脑商战剧也是半途中突然变言情风，再换一部历史剧同样也免不了有言情戏份。
　　杨清岚一怒之下点开动物世界，心想这回总不能再给我刺激了吧？
　　然而――
　　“春天到了，河流融冰，万物复苏，动物们到了交/配的季节，一只雌性臭鼬正在低矮的灌木丛旁等待着属于它的……”
　　“啪！”
　　杨清岚木着脸扣上了笔记本的屏幕，丢下啃到一半的烤猪蹄，拍拍手洗澡去了。

☆、第一百二十章 ：开机前

　　因为不确定尹一林是真的烂桃花还是她想多了自作多情，所以杨清岚干脆在正式到蔷薇工作室报道前都对他避而不见，不管他是不是真的有事想约她出来，都被她用各种理由拒绝了。
　　新家布置好后第四天，准备开学的杨清榱嘧判欣钭×私来。
　　首都寸土寸金，杨清岚这房子地段还不差，杨清樵谧凶邢赶缚赐昝恳桓鼋锹浜螅感叹的啧啧出声。
　　“姐姐，知道你发达了，不知道你居然一夜变土豪啊，这才多久你就是有房一族了，编剧这么好做？带我入行呗！”
　　杨清岚一巴掌轻拍在妹妹后脑勺上，没好气的说:“你以为我做的容易？还想编剧呢，你把你的作文写好了再说吧。”
　　“别啊！我这可都大学了你怎么还揪着我的软肋不放呢！”
　　“那我看你毕业论文怎么办，到时候可别来求我，我一个字都不会帮你的。”
　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤~”
　　“不过……我记得你从小就喜欢表演，高中的时候是话剧社的成员吧？现在还喜欢吗？”
　　杨清橐惶，眼睛立刻就亮了:“当然喜欢！怎么怎么，姐姐能把我发展成演员吗？”
　　“只是有这个可能。”杨清岚透露了一点意向。
　　想到自己以后可能会假死移民其他位面，她就不得不提早为家里打算，父母再过几年就要退休轮不到她操心，杨清槿词敲獠涣艘筹划一番的。
　　演艺圈水虽然浑，但只要找对路，是出了名的来钱快，对人的锻炼也很强，只要她这个姐姐在，短时间内肯定不会让妹妹吃亏，有一个好的开头，日后想再发展就简单的多。
　　剩下的，就看杨清樽约旱脑旎了。
　　得到肯定回答，杨清橐槐娜尺高，围着姐姐转了好几圈：“姐姐说有可能那就基本上等于肯定了，什么时候能有第一次机会？我迫不及待的想和我的男神一起合作！”
　　“过段时间会有一个小成本电视剧开拍，我是编剧，既然你感兴趣，那我就在里面给你安排一个龙套角色，零片酬，如果你能演好，我就给你加戏，演不好，或者说我看不到你做演员的潜质，就给我安安心心呆在学校念书，等毕业了我再给你找实习岗位，明白了吗？”
　　“好好好，保证完成任务。”杨清槎宰叛钋遽靶辛艘桓鐾嵬崤づさ木礼，呲着牙嬉皮笑脸的往姐姐身上凑，“什么时候拍？在哪拍？要拍多久？我需要请假吗？当然最重要的是――主角是谁？有我男神吗？”
　　杨清岚把人从身上扒拉下去，揉乱了她的头发：“都说了是小成本电视剧，所有演员全部都选用没有名气的新人，最有名的就是被我坑来的女主角，上次那个刁难过你的女人你还记得吗？就是她。”
　　杨清椴⒉皇且桓黾浅鸬娜耍更何况当时苏伊已经道歉，所以她对她没什么坏印象，如果不是姐姐突然提到，她甚至都想不起来有过这么一件事。
　　“刁难？啊，那个女演员啊，我连她叫什么都不知道，根本一点知名度都没有……哎呀我的发型！你快住手！！”
　　淡定的收回爪子，杨清岚拍了拍手：“至于拍摄时间和拍摄地点，现在还没有具体定下来，不过肯定是在你上课期间，到时候你应该需要请假，我对你的要求只有一条――不要挂科。”
　　“对我有点信心吧老姐，只要你让我去，别说不挂科，专业前十我都给你拿回来！”
　　“这可是你说的，拿不到可就没有下一次了。”
　　“…………我错了姐！姐姐！！”
　　……
　　时间很快过去，尹一林在多次约见杨清岚无果后暂时消停了一段时间，也因为开春后演艺圈活动繁多，他能抽出来的时间本来就少，所以两人从那天之后就再也没见过面，就连原定要搞个新闻出来的“美女编剧与蔷薇工作室的签约仪式”都取消了，只是派了个助理过来走完流程算了事，新闻之后再补。
　　三月份，新剧前期筹备工作开始，剧组特别联系了各大表演院校毕业没多久的新人们，展开了为期一个半月的选角。
　　按照杨清岚定下的计划，这次的选角对演员要求很高，不但要有颜值，还要有演技，而通常这样的人很早就被经纪公司看上，被埋没的很少，他们这么找，无异于大浪淘沙。
　　不过好在当初考上表演专业的都五官端正，许多人化化妆也都算俊男美女，挑挑拣拣之后竟然被找出来了好几个苗子。
　　看着这些年龄和自己相差无几，但看起来却青涩许多的新人演员，杨清岚心里突然多了许多感慨。
　　现实世界还不到一年时间，她已经拥有了许多人一辈子都想不到的经历，就算现在立刻从她身上剥离洗衣机，以前的日子恐怕也是回不去了。
　　感慨完，杨清岚拿起这些人的简历一一看过去，心里那点惆怅顷刻间烟消云散。
　　回不去又怎么样，她现在在许多人眼里可是妥妥的人生赢家，还能有什么不满吗？以后她可是要走上人生巅峰的系统洗白师，和这些凡人计较什么？
　　怀着几分中二的心情，她从这些简历当中挑出了三个男生和两个女生递向身后：“就这几个人吧，让他们下午三点到三楼小会议室签合同，你记得提前把合同准备好。”
　　身后的人接过了那五份简历，但没有说话，而是传来了翻看的声音。
　　杨清岚一回头，就看见尹一林正拿着那五份简历看得认真，而原本呆在自己身后的实习助理却被挤到了一边不知所措。
　　“尹老板怎么亲自有空过来？”
　　尹一林连头都没抬，一边翻看简历一边回答：“我刚才就在附近，本来有个商业洽谈，但是对方突然有事来不了，所以过来看看。”
　　“我记得这个剧你并不是负责人？”
　　“可你是这部剧的灵魂人物，而我是你老板。”
　　“……好吧。”
　　几句话间，尹一林看完了所有简历，手指在最上面那一份的封面上弹了弹：“这几个人你都看好？”
　　“嗯，有两个性格似乎有点问题，不过长相和演技都还不错，演这部戏是足够了。”
　　“我记得你当初就一直强调‘颜值’，这几个人都过关了？”
　　“嗯。”
　　“比起你怎么样？”
　　“……不好意思，这我比不了，你得去问别人。”
　　尹一林立刻看向一旁明显在偷听的实习助理：“这些人你都见过吧，你说。”
　　被突然问到，实习助理吓了一跳，视线在两人之间来回转了好几次才支支吾吾地说：“邱编剧……最好看。”
　　“差多远？”
　　“额……大概……黄花菜和百合花的区别？”
　　尹一林眉毛一挑，盯着实习助理不说话，明显是没有听明白她的比喻但又不打算开尊口询问。
　　小助理被盯得冷汗都冒出来了，赶紧补充解释：“黄花菜，学名萱草，是百合科萱草属多年生宿根草本植物，花朵外形与百合花类似，但是……”
　　“你学什么专业的？”
　　“额……植物学……”
　　尹一林用奇异的目光看了她一眼，没再问话，掏出手机搜出了黄花菜的照片，看了几张后又把手机揣了回去，冲杨清岚晃了晃手里的简历。
　　“我看这几个人都没有签经纪公司，不介意下午的时候我带着经纪约的合同过来截取你的成果吧？”
　　杨清岚十分诧异：“你想让他们签宜和？”
　　“准确来说是宜和旗下一家附属经纪工作室，主要管理人员还是我。”
　　“你连他们的面都没见过就决定要签？”
　　“我相信你的眼光。”
　　杨清岚无言以对。
　　“我这倒是没问题，不过按照何经理的意思，这些人原本他是打算以他们公司的名义签一个短期合同的，你想签下他们，可能需要和他谈。”
　　“我等会儿给他打个电话就解决了。”
　　“你是老板，你开心就好。”
　　尹一林把合同放到了实习助理手中，然后盯着杨清岚，微微一笑：“无关人等的事情说完，我们是不是该谈一下我们之间的事？”
　　刚接过简历的实习助理一听这话眼皮就是一跳，一溜烟儿跑了，走的时候带顺带把附近的几个人也一起带走清场，给他们两人留出了足够的私密空间。
　　杨清岚脸上的笑容几乎挂不住，有点尴尬的摸了摸鼻子：“我们之间有什么事？”
　　“先说你的合约吧，因为这段时间我确实很忙，所以那天方助理代替我处理了签约事宜，但是在你第一部作品面世之前，我们仍然需要补一个能上新闻的签约仪式，明白吗？”
　　“……明白。
　　“其次，于你的这个新剧，现在选角已经结束，再过几天就要开拍，你之前拜托我找的那些人我都帮你找好了，你看什么时候需要，直接打电话给方助理，她会帮你处理。”
　　“好的，谢谢老板，老板辛苦了。”
　　“再次，沈蔷薇今年的拍摄计划有一个长达三个月的空档，在下半年。请你发挥你的创作力，为她量身打造一部合适的作品，填上这个空档，交稿时间是六月份之前，可以吗？”
　　“应该没有问题。”
　　“那么最后，我想问问我亲爱的编剧大人，是不是我这个老板有什么地方做的不够好，让你对我产生了不满，为什么我感觉你一直在躲我？”

☆、第一百二十一章 ：声名鹊起

　　面对尹一林直截了当的提问，杨清岚有些不知道该怎么回答，视线飘忽了一下，却发现附近并没有能解救她于水火之中的人。
　　怎么办？
　　找借口糊弄过去？
　　尹一林又不是傻子，30岁的人了，经历过那么多，真话假话还听不出来？
　　直接说实话？
　　万一人家对你根本没那番心思呢，这说出去完全是自作多情啊！
　　僵了一秒，杨清岚最后干笑两声转移话题:“说起来这么久没见到苏伊，她最近状态怎么样？”
　　尹一林摆出一副了然的表情，哼哼两声之后站起身来:“卸磨杀驴是美女的特权，好吧，我就不追究你之前躲我的行为了，但以后要是没有正当理由拒绝接我电话，小心我扣你工资。”
　　“求别老拿工资说事。”
　　“你好好工作我就不说工资，有新作品还有奖金。”
　　“好的老板，谢谢老板。”
　　“你继续忙吧，我还有点事需要处理，下午再见，是三点吧？一楼？”
　　“三楼小会议室。”
　　“好。”
　　尹一林走的潇洒，杨清岚却皱起了眉头，不过很快就放松下来不再去想了。
　　管他到底想做什么，兵来将挡水来土掩，提前操心只是给自己找不痛快，做好当下才是正经。
　　迅速调整好心态的杨清岚立刻进入了完美的工作状态，在接下来的日子里完完全全就是一个尽职尽责的编剧，让商战剧完美杀青，偶尔面对这尹一林的时候态度也十分坦然，只把他当关系比较好的老板对待，一直到和何潍桂合作的新剧开机，也没出什么岔子。
　　四月底，筹备完毕的新剧剧组在首都郊外某免费公园开机，并完成了第一个镜头的拍摄。
　　杨清岚的座位旁，请假赶来参加开机仪式的杨清槿程石化。
　　第一个镜头拍完，导演喊卡，给所有人十分钟的休息时间，杨清榇亮舜两憬悖小声问她：“你是不是被人骗了呀，这什么鬼剧组，穷得连道具都没有，女主角身上裹的那个，是窗帘吗？？？”
　　知道自己策划的拍摄方式会引起某些人的疑惑，杨清岚早有准备，递给妹妹一个安心的眼神，回答她：“放心吧，这些都是我的主意，等拍完之后就会成为整部剧的亮点，也是我们日后宣传的重点。”
　　“……我只听说过穷游，可没听说过穷拍。”
　　“等会儿你去道具组那边帮个忙，做点小道具，然后会有人拿着dv过来拍花絮，问你几个问题，你装的自然点回答。”
　　“问什么？我怎么回答？”
　　“也就是问你在做什么，你实话实说，然后稍微抱怨一下你是被我用关系拉来充当免费苦力的，又要客串，还要负责帮忙做道具。”杨清岚扬了扬手里的剧本，“这些东西虽然没有写在剧本里，但也算是这部剧的重要组成部分，你可别演砸了。”
　　杨清橛檬分不理解的表情看着姐姐，满脸都写着“你们城里的人真会玩”，但还是很听话的点了点头。
　　这部剧的剧情说实话非常简单，就是一个行二的皇子因为被想要争夺皇位的兄弟派人追杀，和大部队走散，孤身一人误闯入一片荒无人烟的深山树林，遇到了独自一人住在树林里的前朝公主，两人在树林里相互隐瞒身份相处了一段时间，追兵就赶到了。
　　追兵实际上就是男主的兄弟六皇子亲自带着五个亲兵，双方见面分外眼红，一言不合大打出手，结果天有不测风云，一场大雨把所有人都浇懵了，一群人躲在女主角的草屋里相顾无言。
　　月亮升起，两个皇子就这么蹲在草屋里回忆幼年，回忆着回忆着，男主发现自己好像没那么讨厌这个想杀自己的兄弟了，而那个六皇子也突然不想杀二哥了，两个人居然就这么缩在墙角靠在一起睡了个好觉。
　　雨停了之后，莫名其妙和好如初的两个皇子带着有“救命之恩”的女主角一起回到了皇宫，开始了神奇的皇宫生活。
　　男主因为之前在草屋时女主不小心看到了他洗澡所以打算娶她做侧妃，女主一百个不乐意，果断拒绝。
　　男主以为女主拒绝是想要做正妃，于是各种冷嘲热讽，笑她不自量力。
　　女主暴怒。特么老娘小时候也住皇宫，虽然现在落魄了点，但以前也是个金枝玉叶的公主，你个被兄弟打得满街跑的草根皇子算哪根葱？
　　于是想要报复男主的女主开始勾搭六皇子。
　　六皇子之前搭错的筋这会儿突然搭对了，发现不管怎么样二哥还是他当皇帝的最大障碍，于是又打算对他下手，女主主动送上门来立刻一拍即合，想用这个“他爱的女人”来给他设陷阱。
　　发现预定侧妃跑路，本来无意皇位的男主突然觉得如果不当皇帝那那个看过自己洗澡的女人就可能嫁给六弟，于是立刻召集一批人马加入夺嫡大战……
　　统共就二十来个演员的剧组每一个工作人员都被榨干了利用价值，就连公园的扫地大妈都被拉去做了一回群众演员。
　　原本只有两栋仿古建筑和几个凉亭的公园简直要被剧组玩出花来，不但承担了所有外景，还被他们用作了皇宫后花园，除了剧组耗费几千块巨资搭建的御书房和只有一张竹榻的皇子卧房之外，几乎所有皇宫戏份都在这个御花园里发生，可谓寒酸到了极点。
　　如果说剧组最贵重的物品就是拍摄器材的话，那么最贵的道具就是演员身上的衣服了，都是买了布回来道具组亲手做的，一针一线都满含着道具组的心意。
　　杨清榫醯盟不是来做演员而是来体验生活的。
　　从她进组到现在，除了客串了几个镜头加起来还不满十分钟的戏份之外就是各种打杂。
　　比如做道具，用有限的材料布置看起来像那么回事的场景，帮忙搬器材，拿着dv拍花絮，为那些还没有经纪人的新人演员们跑前跑后……
　　期间她还有时间回学校上了几节课，不至于一直请假缺勤。
　　她非常怀疑这样一部剧拍出来之后真的会有人看吗？
　　剧情脑残到清新脱俗不说，很多大学的电影社团在道具和布景上做的都比他们这个剧组认真啊！
　　要说整部剧有什么亮点的话，就只有演员都长得很好看，而且真的是有演技这一点了。
　　杨清橐舱是冲着这一点才最终相信姐姐不是被投资方坑了，默默地等着看成片，好搞明白姐姐到底在玩什么。
　　五月下旬，杨清岚编剧的第一部电视剧作品在某卫视首播，同时某网站也买了未删减版的独播权，同步播放，当晚，姐妹俩特意待在家里，打开电视等着首播。
　　不得不说，大秦果然是良心剧的代名词，新剧一出，好评如潮，网上瞬间掀起了一片讨论热潮，白毅沈蔷薇等主演的人气得到了一个非常直观的飙升。
　　当然，获得人气的还有“美女编剧邱旭瑶”，被评为“最适合‘明明可以靠脸却偏要靠才华’评价的人”，瞬间多了许多粉丝，很多人都在网上吵着求她公开微博账号，表示要向女神献上膝盖。
　　每天两集，古装剧播了二十三天后迎来了大结局，就在观众们大呼“看不够”“求别结局”的时候，大秦加班加点赶后期做出来的商战剧接档播出，掀起了第二轮看剧热潮。
　　而这个时候，完成期末考的杨清橐步崾了她的第一次演员体验，跟着收工的剧组回到了市区，住在姐姐家里，并没有回家去。
　　杨清岚通过尹一林给她安排了宜和内部为新人演员开设的演技课程，她需要吸收提高，顺便认识一些以后可能会大红大紫的同行，或许还会被老师看中，有一两个在大剧组客串演出的机会。
　　而杨清岚则开始为那不不走寻常路的新剧筹划宣传了。
　　何潍桂拉来的赞助不少，但拍摄仅仅用了不到五分之一，剩下的，她打算全部砸在后期制作和宣传上。
　　于是在同样好评如潮的商战剧结束同时，网络上不少知名博主不约而同的“意外”发现了一个神奇的网络剧――《王妃是怎样炼成的》
　　【八卦大亨就是我：安利给大家一个有病的网剧，穷成这样还要拍电视剧的剧组我还是第一次见，然而作品还很有趣[笑cry][笑cry][笑cry]#王妃是怎样炼成的#】
　　【快叫姐姐：哈哈哈哈哈#王妃是怎样炼成的#快要笑死我了，我是看第二遍才发现女主角身上裹的抹胸和背后的窗帘一个材质，说是两个房间实际上是同一个布景的不同拍摄角度，他们是得有多穷啊。（后附视频截图九宫格）】
　　【痴汉prprprpr：天哪！！我从来没见过演员这么良心的网剧！颜值高到爆表，演技比好多所谓天王天后不知道高到哪里去了，分分钟截图舔屏prprprpr……#王妃是怎样炼成的#（后附演员高清美颜截图九宫格）】
　　【哼哼哈嘿：难道就没人发现这部奇葩剧的编剧和最近很火的那两部剧的编剧是同一个人吗？果然是靠才华吃饭的人，#王妃是怎样炼成的#里这么缺群演她都没有露脸，可见是真的不喜欢上镜了。】
　　【爆料专用马甲：#王妃是怎样炼成的#第四集5分46秒处出现的那个宫女就是瑶瑶传说中的亲生妹妹，据说是因为剧组缺人被姐姐拉去凑数的，诸位还不快去组队围观？】
　　……
　　看着网络上爆发出比预期更好的效果，杨清岚心里的一块大石头终于落了地。

☆、第一百二十二章 ：第八个任务世界

　　借着王妃这部网剧，苏伊的名声在网络上扶摇直上，虽然和她搭戏的“二皇子”比她还小两岁，但同框cp感十足，两个人接连拍了许多杂志，还接了不少广告。
　　“王妃”之后，被尹一林签下的这批新人全都找到了属于他们的发展方向，有宜和为他们规划，前后不过几个月，每个人的命运都被改变了。
　　“王妃”大结局放完后，包括苏伊在内的几个主演联合到一起请杨清岚吃了顿饭，算是感谢她的伯乐之恩，她也安心接受了。
　　以后大家都算在尹一林手下工作，肯定还有合作机会，这些新人可都是潜力股，现在攥着人情，未来大有可为。
　　连轴转了半年，杨清岚简直没有一点休息时间，期间为了给沈蔷薇写剧本白天拍戏晚上熬夜，如果不是凭着被优化过的身体，早就扛不住了。
　　洗衣机虽然提供了不少从abo世界搜刮来的文学作品，但要把世界观修改的和现实世界一样还是烧了她不少脑细胞。
　　一直到七月中旬，她才终于有了一次为期半个月的休假。
　　“洗衣机。”
　　【在。】
　　“终于有时间开启新任务了，c级任务难度提高，耗费的时间会不会很长？”
　　【以你现在的体质，饿个十天是死不了的，如果开始任务前打一针特效营养针，大概能撑大半个月，醒来之后再来一针就没问题了。】
　　“……那玩意一听就很贵的样子。”
　　【2000经验值一针，以你现在的身家来说，应该不算什么。】
　　“可是我想存经验值买一个东西。”
　　【嗯？】
　　“就是之前逛商城的时候，我问过你的那个面具。”
　　【障目之叶？你准备买那个？】
　　“对，我想过了，因为不打算让父母白发人送黑发人，也想给家人多留些东西，所以我要在这里一直生活到七十岁，然后再假死离开，要做到这一点，就需要它的伪装。”
　　“障目之叶”是系统商城里一种可以长期使用的伪装面具，有效期限达到五百年之久，使用者只需要将它贴在眼睛部位就可以进行永久绑定，随心所欲的变幻外形特征，精神力超等以下无法勘破它的伪装。
　　大概是因为制作者特殊，系统商城中所有伪装道具只有这一种可以无视位面法则，对使用者也没有任何要求，不会出现到货之后发现在地球上用不了的情况，整个商城只有一家出售。
　　物以稀为贵，障目之叶的价格相对商城其他伪装道具要高出许多，需要三百万经验值
　　【你的伴侣怎么办？你和你母亲曾有过约定，28岁之前……】
　　“不需要啊，我们家又不是只有我一个孩子，大不了到时候花点钱租一个人陪我演一场戏，有钱能使磨推鬼呢。”
　　【既然你已经决定了，我也不干涉，不过我还是想提醒你，经验值是赚出来的而不是省出来的，与其在乎这几千的损耗，倒不如想想怎么赚以万为单位的收入。】
　　“……你又在损我。”
　　【呵呵。】
　　“把新的任务资料给我吧，我看过资料之后再决定要不要买营养剂。”
　　【好的，请稍等。】
　　***
　　【小说《一笑轻王侯》的世界观简介:
　　章朝末期，章厉帝昏庸无道、荒淫无度，登基不过五年就将本不充盈的国库一掏而空，在江南水灾爆发后不思赈灾，反倒怪罪灾民不敬天地惹怒上苍，禁止户部拨钱拨粮赈济灾民，同时大操大办自己的三十岁生日，京城三日不夜，连日笙箫。
　　哀厉登基第六年年初，国内各地民怨沸腾，章朝政局不稳，四位王爷在各方势力的撺掇下先后起兵造反，民间也如同雨后春笋般出现了多个不服章朝朝廷的小朝廷，就连大字不识一个的匪盗头子都敢占山称皇。
　　前后不过半年，偌大一个国家四分五裂，夏末秋初，厉帝在寝宫中被宠妃半夜扼死，所有皇子均被冲进皇宫的乱军格杀当场，传承近三百年的章朝自此宣告灭亡。
　　此后二十年间，虽然有多个“王爷”朝廷自称“章朝正统”，但均为傀儡政权，不被历史承认，唯一一个真正由前朝郡王掌权的区域性势力却并不称国，依旧沿用郡王称号，只守着自己的两郡默默发展，倒成了唯一一片乐土。
　　章厉帝死后第三十三年，江南地区出现了一支骁勇善战的部队，领头的是一位名叫贺罗的年轻人，他们从理郡发迹，逐步将势力范围扩展到了江南八郡，并很快向北渗透。
　　这群人手段狠辣，智谋出众，为了保证治下政权稳定，对章朝皇室后裔下手不留余地，但对普通民众却非常好，在极端时间内就赢得了非常高的民望。
　　章朝灭亡第四十二年，贺罗扫平大部分割据政权在原章朝首都章京称帝，国号为“理”，并将“章京”改名“盛京”，定号“开元”。
　　理□□贺罗一生毁誉参半，因为他在登基后让当初有拥立之功的武将们“自愿”解甲归田，并在数年内让这些军中声望很高的将军逐一“病逝”，提拔任用亲佞小人，吏治方面差的一塌糊涂。
　　但偏偏就是这样一个人，制定了福泽千百年的科举制度，做出了许多让百姓交口称赞的功绩，许多平民家中都供有□□牌位，日日供奉，香火不断。
　　开元十九年，理□□贺罗病逝，太子贺敖承诏继位，但仅仅登基十天就被三皇子贺辙以“假传遗诏”为由发动宫变篡位成功，贺敖在乱军中死于非命。
　　贺辙登基第二年改元“长安”，史称高宗。
　　理高宗时期，理朝文治武功都很厉害，整个国家迅速进入了一个鼎盛时期，被后世称之为“长安之治”。】
　　【小说《一笑轻王侯》的剧情简介:
　　长安七年，十四岁的礼部侍郎之子祁元之通过科考成为了当年皇帝钦点的探花，正式进入了人们的视线。
　　祁元之早在十岁时就因为一首长诗“状元志”而小有名气，成为探花后更是名扬天下，被贺辙派去理朝最高学府“御学”做了一名四品学监，等同于正七品官职。
　　但他仅仅在御学呆了一年，刚刚弱冠，欣赏他才学的贺辙就迫不及待的把他从御学里捞出来拢在身边做了一名六品监事官。
　　监事官品级不高，但位置非常重要，是能随时呆在皇帝身边建言献策的文官，被许多人眼红。
　　贺辙志向远大，虚怀纳谏，从不刚愎自用，对有才之士从来不吝啬奖赏，因此登基多年政局愈发稳定，国家愈发富强，“大理”之名声名远播。
　　有了钱，理朝的军队兵强马壮；因为皇帝求贤若渴、知人善任，文臣武将均是国之栋梁，长安十二年，理朝的疆域已经扩展到了比章朝巅峰时期还要多出三郡的程度。
　　长安十三年，贺辙撤郡设州，将全国二十多个郡合并重组，分成了十三个州，并将年仅二十岁的祁元之下放至原理郡所在地，现淮州任一州知事，官升五品，专治当地逐渐兴起的隐田之风。
　　长安十五年，准备回京述职的祁元之意外发现了一股暗中势力，似乎打算通过阴诡手段颠覆理朝政权，于是将这一情况上报给了贺辙。
　　听完私报，贺辙当机立断将祁元之调回盛京，任命他为专司查案的青天府少卿，升从三品官，暗中调查这股势力。
　　然而随着调查深入，祁元之骇然发现这股势力竟然渗透在理朝的方方面面，甚至连皇宫都未能幸免，只要幕后之人稍有动作就会牵一发而动全身，导致理朝政局动荡。
　　长安十八年，祁元之查出这股势力的幕后之人似乎在后宫德妃的娘家，但又不像是德妃那两个看起来本本分分的哥哥。
　　德妃生父是开国六将之一的荣威将军，出身孤儿，跟在贺罗身边立下战功无数，但在开元五年时就解印回家“养老”，于开元八年与其他五将一起“病逝”，家里除了一个有“一品夫人”头衔的遗孀之外就再也没有其他的长辈了，看起来根本不像是藏有幕后头目的样子。
　　于是祁元之就从“将军府可能被人栽赃”这一点继续深挖，可越查越肯定幕后之人就是荣威将军府上的人，而且很有可能就是那位吃斋念佛几十年的一品夫人。
　　为了能给她定罪，祁元之东奔西走，绞尽脑汁与这股暗中势力斗智斗勇，期间几次险些丧命，最终在长安二十二年抓住了这位一品夫人的把柄，把整个暗中势力连根拔起，一举捣毁。
　　牢狱中，这位张姓夫人对自己的所作所为供认不讳，并把前因后果和盘托出，让所有人都只能感叹世事无常。
　　原来这位张夫人本并不姓张，而是姓卓，而卓姓则是章朝皇姓，她原本是那个两郡郡王最喜欢的嫡小孙女，在祖父与父亲的呵护下无忧无虑的长大，却在十一岁那年被贺罗的军队屠了满门，整个郡王府仅逃出了她一人。
　　为了活命，她只能改姓与“章”同音的“张”姓，躲藏在一户曾受郡王恩惠的富商家里生活。
　　但谁能想到，在她十六岁那年，出征回京的荣威将军路过小城时一眼看中了她，将她强掳回盛京，求贺罗下旨赐婚，做他的续弦。
　　将军在娶了她之后一心一意对她，不但遣散了本来就为数不多的小妾通房，还发誓不再对除了她以外的任何女人好，渐渐地，她竟然也觉得这个人是良人了。
　　嫁入将军府第二年，她给将军府添了一个嫡长子，第三年又生了嫡次子，第五年生下嫡长女。
　　然而第六年，将军被贺罗一碗药“病逝”了。
　　两次被贺家的人夺走最爱的人的性命，这位“一品夫人”黑化了，表面上吃斋念佛，私下动用所有能动用的力量一点一点布置，想要细水长流的颠覆贺家江山，但最终被祁元之发现失败。
　　将一品夫人送上刑场之后，年近三十的祁元之发现自己竟然受到了她的影响，发现了贺家人一脉相承的卸磨杀驴性格，只是贺辙藏得更深。
　　祁元之觉得自己已经不能像以往那样对皇家衷心，于是拒绝了贺辙许诺封侯拜相的意向，坚持上表辞官，带着妻儿游历山水去了。】

☆、第一百二十三章 ：张云华

　　【任务主角：祁元之、贺辙】
　　【任务配角：刘思盈（德妃）】
　　【本文反派：张云华】
　　【任务开始，祝您任务愉快。】
　　***
　　杨清岚的头很疼，生理上的那种疼。
　　才刚刚投影，她就深刻体会到了c级任务与d级任务的差距。
　　先不说任务世界的剧情和逻辑更完善复杂，单单是投影角色本身，就足以给洗白师的任务增添难度了。
　　张云华，本名卓韵儿，本是章朝最后一名郡王最疼爱的云华郡主，现在是理朝一品荣威夫人，当朝皇帝四妃之一德妃的生母。
　　如果单从这一句话简介上看，这个女人应该是让无数同时代女性羡慕嫉妒恨的角色，然而实际上呢？
　　在张云华还是云华郡主的时候，她确实是一个值得羡慕的人，因为祖父和父亲是两郡之地实际上的掌权者，有什么好东西都留给她，虽然郡主头衔是祖父自己封的，但皇帝都没了，就算是公主还不就是祖父一句话的事？
　　可是后来出现了贺罗。
　　自从打下江南八郡，贺罗问鼎天下的野心路人皆知，可张云华祖父所管辖的那两郡却好死不死的挡在他进军章京的必经之路上。
　　于是，不管这两郡百姓是不是生活的富足快乐，贺罗仍旧打着“清章除暴”的旗号强硬的踏进了郡王府的大门，然后血洗整个郡王府，王府上下包括倒泔水的下人，只要姓卓的，都被摘了首级摞在城门口示众，以显贺家军军威。
　　只有她，被反应及时的管家嬷嬷塞进厨房储藏冬菜的地窖里躲过了一劫。
　　这个地窖很小，开在墙上，紧挨着地面，开口不足两尺宽，朝向很隐蔽，她一个十一岁的女孩被匆忙塞进去的时候手臂上还蹭破了好大一块皮，蜷在里面几乎不能动弹，外面用和墙壁同色的圆形土板一盖，晃眼看根本看不出来。
　　正因为如此，贺家军的人搜府的时候才没有发现她。
　　外面砍杀声响了整整一个昼夜，她咬着拳头才忍住没哭出声，在地窖里躲了三天，饿得实在不行了才敢小心翼翼的顶掉土板从里面钻出来。
　　厨房里一点能吃的东西都没有，全都被贺家军的人扫荡干净了，一直以一个姿势蜷在狭小空间里，就连排泄都只能就地解决，又实打实的饿了三天，滴水未进，从厨房里几乎是爬出来的小郡主有多狼狈可想而知。
　　不过这一切都没有她走进王府大厅后见到一地无头尸体来的震撼。
　　浓郁的血腥味扑面而来，本来就饿的胃部痉挛眼前发黑的小姑娘立刻软倒在已经半干的血泊中干呕，然后直接昏了过去。
　　因为人手不足，所以贺罗在拿下郡王府后只派了很少自己的人驻守这两郡，对已经成死宅的郡王府看关不严，许多曾经受过王府恩惠的人趁夜摸进王府想要给老王爷收尸立坟，一位张姓富商在死人堆里发现了一身秽物奄奄一息的郡主，大惊之下赶忙把她抱回家里藏起来救治，总算留下了一点老王爷的血脉。
　　改名张云华的小姑娘从那天起就没睡过一次好觉，每每闭上眼睛就能听到王府那夜的阵阵哀嚎，整个人处在崩溃边缘，茶饭不思，生不如死。
　　富商一家带着她辗转好几个郡跑到了江南一个小城安顿，富商的妻子衣不解带的守在她身边照顾她，花了两年时间才让她渐渐走出当日的阴影，虽然仍旧沉默寡言极易受惊，但至少表面上看和正常人家的姑娘一般无二了。
　　不过谁也不知道，从那时起，张云华就落下了头疼的病根，平时只是隐隐作痛，但一个月里有总两三天晚上都会疼到浑身抽搐，冷汗浸湿床单，被她为了忍住不出声而咬破的枕巾数以百计，家里人还当是她发泄情绪撕烂的，也没在意。
　　头疼的事她谁也没告诉，就这么一直忍到了十六岁，一天，富商妻子带着她上街散心，在看到一家店挂在门外的大红色帘子时头疼病发作，腿一软就往后倒去，正巧倒在了路过的一个中年男人身上。
　　这个人正是平乱返京路过此地的荣威将军刘梗。
　　刘梗出身孤儿，十来岁时就跟着街边的混混到处惹事，做着游侠梦，遇到贺罗之后就跟着他一起“做大事”，谁想后来真做了大事，成了开国将军。
　　遇到张云华之前，刘梗曾经有过一个和自己年龄相仿的妻子，也有过一男一女两个孩子，但妻子被人报复虐杀，孩子染了病先后早夭，再后来一直忙于征战，虽然身边女人不断，但妻子和孩子却再没有过。
　　在大街上意外被一个温软的物体撞个正着，刘梗先是下意识的抽出随身佩剑想要防御，但很快反应过来伸手揽住了差点倒在地上的少女，然后凝神细看――
　　这一看就拔不出眼睛来了。
　　少女皱眉扶额的模样实在我见犹怜，有些苍白的脸色带着一种病态的美，让刘梗忍不住咽了口唾沫。
　　在富商妻子的惊呼声中，刘梗抱着张云华翻身上马绝尘而去，一直冲到了城外大营，派了两个亲兵买礼物去张家提亲，然后也不管结果如何，提前拔营，强行将姑娘带回了盛京，一路闯进皇宫请贺罗赐婚，免了他强抢民女的罪责。
　　被连声“护驾”吓得半死的贺罗一听这话怒也不是笑也不是，最后只能摆摆手表示同意：“娶谁随你，但你要好好查查这女子的身份。”
　　刘梗忙不迭地答应，但最终也没细查，当晚就把张云华给娶进了门，一点婚礼流程都没走，更别说算什么良辰吉日了。
　　这般无赖行为让许多文官嗤之以鼻，深深觉得刘梗拉低了整个理朝的素质，雪花一般的弹劾奏章飞向皇宫，但都不了了之。
　　被强行娶进门，张云华又羞又怒，更别说猴急的刘梗那晚折腾的她半死不活，第二天醒来就要往床柱上撞，但因为实在没什么力气，除了脑袋上撞出一个包让头更疼了之外并没有死成。
　　见她有寻短见的想法，刘梗赶紧派人贴身照顾她，从这些下人口中，张云华得知娶自己进门的竟然就是当年闯进郡王府的那些暴徒之一，立刻旧疾复发，不但经常呕血，还常常说胡话、发狂，几乎等于精神失常。
　　以为是自己强娶才让她变成这样，刘梗满心愧疚，遣散了后院所有女人，请假在家一心一意地亲自照顾她，竟然真的让她的情况渐渐稳定下来了。
　　张云华在刘梗身上看到了父亲和祖父的影子，有的时候甚至会觉得自己就是被他疼爱的女儿，可这一切幻想都会在晚上行房时被打破，但刘梗一日比一日温柔的动作却渐渐让她对他产生了依赖。
　　和自己同床共枕的男人是杀父仇人，自己把他当做父亲的化身，却又极度依赖他的体温，张云华对刘梗的感情混乱到扭曲，但却又诡异的形成了一种平衡。
　　呆在刘梗身边，她竟然可以睡好觉、吃好饭，活得像个正常人一样，身体也在他的照顾下一日比一日好，到后来居然有了身孕！
　　摸着微鼓的肚子，张云华的脸上出现了迷茫的神色。
　　我现在在做什么？我竟然怀孕了吗？我这样的人，他这样的人，居然可以有共同的孩子？
　　敏锐地察觉到妻子的情绪变化，刘梗便去贺罗那里给她求来了一个三品夫人的封号，让她好好安心养胎，而自己则几乎寸步不离的照顾她。
　　此时的贺罗已经表现出了对几位将军手握军权的不满，他也正好能借机甩掉这个包袱，哪怕赋闲在家也可以。
　　于是刘梗成了六位开国将军中第一个挂印解职的，走的潇洒不说，还得了个“爱妻如命”的名头。
　　而后四年，张云华越发离不开刘梗，一连给他生了三个孩子，这在以前，凭她的身体状况根本是不可能的事。
　　就在她以为自己的一生就要继续这么“幸福”的过下去时，贺罗派人从宫里送来了一碗据说是雪山血燕窝的补药给刘梗补身子，还特意叮嘱说这碗补药只能给男人喝，别想着给妻子补身体喂了老婆。
　　刘梗哈哈大笑着一饮而尽。
　　当晚，身体健朗的荣威将军突然急症病亡。
　　同日，和刘梗一样接到了宫里赐下的补药的其他五位将军也都突发急症死在家中。
　　贺罗做的太明目张胆，傻子都知道这是他干的，但又不敢直接指出。
　　理朝以武立国，建国初期，文官的地位远不如武官，朝堂上除了武官能偶尔和贺罗顶嘴之外，几乎是贺罗的一言堂，六位开国将军一死，更是没人敢直接和皇帝对着干，于是这么一桩赤果果的谋杀案竟这么不了了之了。
　　尸身收殓后，盯着丈夫的牌位，张云华整个人如同丢了魂一样立在厅中，一动不动，就连宫里派人来宣读的以抚慰“将军遗孀”名义封她为二品夫人的圣旨都没接。
　　她突然想明白了。
　　她的人生之所以变得如此支离破碎，都是贺罗一手造成的。
　　她所有的仇所有的恨，都应该对着那位如今坐在龙椅上的人去，连带着他打下的江山，也都该一并毁掉。
　　这原本是她卓家的江山！
　　灭国！戮族！杀夫！
　　她不报此仇绝不罢休！！
　　对张云华如同催眠剂一样的刘梗不在了，被压制着的病症一齐爆发，如果不是有报仇的想法撑着，她肯定熬不过一天就会追着刘梗而去。
　　身体稍好之后，张云华便开始策划颠覆贺家政权，身体情况如此之糟，居然一忍就是二十多年，当杨清岚投影到她身上的一瞬间，精神和身体双重冲击差点让她当场昏迷。
　　歪在软榻上，杨清岚心里对这次任务十分没底。
　　拖着这样的身体，她到底该怎么样完成任务啊？

☆、第一百二十四章 ：刘恩

　　张云华生理上的疾病除开幼年惊/变那晚留下的病根之外，基本上都是由心理原因引起的，她的心理疾病得不到纾解，生理疾病就越发严重，基本上到了药石无用的程度。
　　杨清岚刚刚投影到张云华身上的一刹那就被她心里所背负的各种负面情绪冲击的差点连自我意识都散掉，如果不是曾经用系统药剂提升过精神力，大概她投影过来的同时也就变成了一个重度精神病人。
　　系统选择的投影时间张云华正跪在佛堂内念经，杨清岚一来，没有立刻稳住心神，当即咳出一口血软倒在地，吓得旁边伺候的丫鬟面无人色，惊叫着让外面守着的人去叫御医。
　　察觉到被投影角色心理活动太过复杂，短时间内她根本没有办法融入角色，杨清岚反应倒也快，软倒在地的同时就开启了影后光环，然后死死地守住灵台清明，一点一点的接收原主的记忆，这才没有出什么纰漏。
　　因为荣威夫人身体不好，荣威将军府上常年住着一位宫里来的御医，平均每隔一天就要为张云华诊脉，住的地方距离主院也很近，所以当她倒下后，御医来得很快。
　　躺在佛堂侧间的软榻上，杨清岚眯着眼睛盯着那位低眉顺眼的中年御医看，一边努力平息自己身体的气血，一边梳理乱成一团的记忆。
　　在张云华的认知中，这名刘姓御医是当朝皇帝贺辙派到她家来的监视者，所以从他进将军府到现在，她和他说过的话加起来也不超过十句，就怕自己私下筹划的事被他发现。
　　然而实际上，这位刘御医是主动请缨来到将军府照顾张云华的，原因就是当年在战乱中，年纪尚小的他曾受到过荣威将军的恩泽，不但在乱世中保住了性命，还习得一身医术，最后甚至进入皇宫成为了一名御医坊的学徒。
　　因为十分崇敬刘梗，原本是孤儿的他给自己取名刘恩，意思是让自己永远记住刘梗的大恩，好日后报答。
　　可是刘梗却在他还是御医坊学徒的时候被贺罗鸩杀了。
　　虽然在皇宫当差，但刘恩非常恨贺罗，他一直记得，当初贺家军由南向北占据地盘经过他所在的那个小城时，贺罗对城中平民的不屑一顾。
　　他的一个小伙伴，只不过是在贺家军经过时站的稍微靠近了些，就被一个士兵用长矛随手戳了个对穿，贺罗把这一切看在眼里，却连多余的表情都没有，就好像属下只是踩死了一只蚂蚁。
　　而当时走在后面的刘梗却变了脸色，策马上前将那名士兵揪下马就是一拳！
　　“进城之前我说过什么？你是没带耳朵还是没带脑子？！”
　　贺罗看了一眼那边已经没气了的小孩子，又看一眼被揍的脸都肿了的士兵，皱了皱眉道：“大刘，没必要因为一个小花子和属下置气，花子而已，死了就死了吧，我们赶路要紧。”
　　刘梗当即红了眼睛：“罗哥，我以前可也是花子！”
　　贺罗一愣，避开了刘梗的直视，表情有点尴尬，但很快摆正了脸色，就好像刚才什么话也没说过一样踢了踢马腹，继续朝前走：“让他亲手葬了那个花……孩子，再烧点纸钱，天黑之前如果没有办完并且赶上队伍，军法处置。”
　　当时距离天黑还有足足三个时辰，贺罗明显偏颇的处置方式让刘梗的脸色很不好，但他也知道现在时间紧迫，如果采用更严厉的处置方式，可能会造成军心不稳，所以并未提出异议，只是大声对越走越远的贺罗喊道：“我留下监督，事后归队！”
　　贺罗抬手挥了挥表示同意，头也不回的走了。
　　贺家军全军离开了小城，仅留下那名杀了人的士兵和刘梗以及几名亲卫在郊外给那个死去的孩子进行简单的葬礼，那时还不叫刘恩的小乞丐就在不远处静静地看着那群人在小伙伴的坟头烧纸钱。
　　在他旁边还站着另外两个一般大的孩子，其中一个眼里透着凶光，捂着早已饿得咕咕直叫的肚子低声说：“烧纸钱有什么用，没有名字的乞丐，到了地府也收不到，还不如摆点祭品，等他们走了救济救济我们！”
　　另一个孩子连声附和，两人说着说着竟然打起了这些人身上钱袋的主意，并且打算付诸行动。
　　那个时候的刘恩胆子非常小，见他们想对那些人下手连忙跑了，生怕被拉入伙，结果一个人被几个五大三粗的匪盗围堵在了城门外的荒地上。
　　当时的刘恩只觉得自己死定了，因为这些人他认得，是不远处黑风寨的凶人，前段时间闹饥荒的时候，这些人四处抓没人看管的小孩杀来吃，凶名赫赫，让一般百姓闻之色变。
　　就在他真的要被这些凶人一刀劈了做储备粮时，刘梗带着亲兵从不远处经过，手一扬，一把长刀横飞过来，将匪盗头子的手直接削断，疼得他哇哇大叫。
　　两方人马立刻杀到了一起，最终以刘梗一方险胜结束。
　　刘恩活了下来，并且赖在了刘梗身边。
　　“大人的亲兵都受了重伤，没人能照顾您，我虽年幼但还有些力气，就让我暂时充当您的亲兵吧！”
　　刘梗见他说话带着书生气，不像是底层人家出来的孩子，便点头将他带在身边，一起追上了贺家军大部队。
　　为了能给刘梗身上的伤口换药，刘恩每日跑军医队跑的特别勤，时不时还在队里给那些大夫们打打下手。
　　伤好之后，刘梗也没再让他做亲兵，而是让他好好跟着大夫们学本事，后来不知不觉就成了军医队的学徒，慢慢地从大夫们那里学到了许多知识。
　　再然后，贺罗称帝，原本贺家军的军医队摇身一变成了御医坊，刘恩也以学徒的身份混了一个九品医官，前途一片光明。
　　就在他升到八品医官，再往上就可以摘掉学徒帽子的时候，刘梗死了，被贺罗杀死的。
　　得到刘梗死讯的时候，刘恩心里冒出来的第一个念头竟然是找机会给贺罗下药，毒死这个心黑手黑的皇帝，但很快这个念头就被他否决了。
　　身为御医坊的医官，他当然知道入口的东西要进到贺罗嘴里中间得经过多少道程序，他一个小小的八品医官，哪有这个能力？
　　于是他把报仇的念头深深地埋在心里，在御医坊中努力向上爬，最终耗费十年时间成为了从二品的御医，拥有了能给皇帝诊脉开方的权力。
　　这个时候，太子贺敖找到了他。
　　贺罗生性多疑，以前没做皇帝的时候就经常猜忌，成为皇帝后变本加厉，成批杀掉开国将军只不过是他疯狂的开头，随着年龄增加除了自己谁都不信，随身伺候的人每隔几个月就换一轮，被换掉的那些不是死了就是残了。
　　太子也是他猜忌的对象。
　　太子是下一任皇帝，虽然这个名分是贺罗给的，贺敖之前也一直很守本分，但他仍然觉得这个儿子是一个不稳定因素，总想找机会废掉他。
　　被老爹这么搞，做儿子的就算本来没有这方面的心思，也被逼的只能先下手为强了。
　　刘恩成了太子放在贺罗身边的一枚暗棋，平时什么都不用做，只是在诊脉的时候稍微把他的身体情况往严重了说，然后贺敖就端着一副孝子模样前来侍疾，而他身上带着的香囊能和贺罗卧房内的熏香产生毒素，让贺罗的病情加重。
　　刘梗死后第十一年，贺罗死在了贺敖的算计之下，对外称病亡，实际上则是因为慢性中毒脏器衰竭而死。
　　刘恩功成身退，还没来得及接受贺敖的奖赏，龙椅上的皇帝就又换了一轮。
　　刘恩觉得，贺辙是个厉害的皇子，精于算计，敢想敢做，他之前在贺敖手底下做的那些事贺辙不见得不知道，所以自贺辙登基开始就一直呆在御医坊低调做人。
　　反正仇人已经死了，他就呆在御医坊养老也不错。
　　不过没多久，宫外就传来消息，被贺辙降旨升为一品荣威夫人的刘梗之妻因为过于激动而昏倒在府中，结果引发了旧疾，一般的大夫对她的病症束手无策，只能向皇宫求救。
　　张云华现在可是正一品的夫人，有资格使用御医坊的御医。
　　听说是刘梗的爱妻，刘恩想都没想便主动提出外调，在贺辙的授意下直接住进了将军府，名为御医，实为将军府的家大夫，平时府中的丫鬟小厮有点头疼脑热他都给看，没有一点架子。
　　张云华的异常刘恩早就发现了，但一直装聋作哑，甚至有时还会顺手帮个小忙，但一直到被祁元之抓进大牢，张云华对此都一无所知。
　　而这一切在小说原文中要到张云华入狱后发病，刘恩奉旨入狱诊治时才和盘托出，也是他将一根毒针夹带进大牢交给张云华，让她自尽，从而免了分尸之苦。
　　盯着刘恩，杨清岚混沌的大脑开始缓慢运转，思考着该如何与他摊牌，然后获得他的帮助。
　　张云华铺摊子铺得很大，底下也不乏能干的人，但终究因为有她这么一个精神病领导经常出一些不该出的岔子。
　　刘恩虽然只是一个医生，但能在皇宫摸爬滚打十多年，肯定不止会治病，以她的现状，这样一个会治病的腹黑小能手摆在面前，如果能得到他的帮助，任务就容易多了。

☆、第一百二十五章 ：艰难

　　大概是“张云华”看自己的目光和以往太过不同，刘恩此次诊脉结束后并没有像往常一样开了药方就立刻离开，而是坐在床前默默地和她对视了十几秒，胡子微微颤动了几下，好像要说什么，但是最后又什么都没说。
　　张云华身体不好，再加上年纪大了，视力也很差，杨清岚不知道是不是她的错觉，总觉得刘恩看她的目光和看恩人之妻不太一样，但还是沉住气一言不发，和他对视了一会儿之后就闭上眼睛，装作力不可支要休息的模样假寐起来。
　　见老夫人闭上了眼睛，一旁的丫鬟赶紧把刘恩叫到一旁询问病情，得知只是偶然的气血不调之后大大地松了一口气，然后关上房门去抓药了。
　　虽然有影后光环撑着，但痛苦却是实打实的，从投影到现在过去不到半个小时，杨清岚却觉得有一个世纪那么长，加上思维各种混乱，她甚至在考虑直接选择结束任务跑路的可能性。
　　但她最终还是没有这么干。
　　这才是c级的第一个任务，如果她直接跑路，下一个任务资料直接为零，万一更难怎么办？难道以后都不做任务了吗？
　　深吸一口气，杨清岚按照张云华记忆中逃避痛苦的方式躺在软榻上开始念经，右手摸索着从手腕上摘下了一串木珠，一边数一边念，等注意力被转移之后，好像真的没有刚才那么难受了。
　　不过……
　　不知道这篇经文是谁写的，虽然有许多字她完全不知道是什么意思，但全篇的大概意思她还是能懂，张云华最常念的这篇经文其实和佛家一点关系也没有，全篇都在说“善恶终有报，天道好轮回，作恶之人自有天收”，每一句都在影射理朝皇室。
　　一般佛经念了让人清心寡欲，可这一篇经文却让她越念怨气越深，以前还只是对贺罗一个人，后来不但恨上了整个贺家皇室，连理朝政权也恨不得立马倾覆。
　　这样看来，她的精神疾病愈发严重大概和这篇经文也有不小的关系。
　　想到这里，杨清岚开始背诵当初大学时期因为练字而背下来的金刚经，虽然有很多段落记不太清了，但总比现在这篇来得强。
　　然而，她低估了张云华的执念程度。
　　金刚经刚默诵了三段，一股强烈的愤怒与厌恶感就从心底升起，让她胃部抽搐喉咙发紧，不由得干呕出声，如果不是她胃里没什么东西，大概会立刻吐出来。
　　干呕了几下，杨清岚只觉眼前阵阵发黑，就连呼吸都带上了一丝血腥气，刚才好不容易压下去的头疼再度袭来，就连影后光环都起不了什么作用，更别说光环还有时间限制，等过了这段时间就更难熬了。
　　头一次遇到执念如此之深的宿主，杨清岚连投影角色的情绪都无法掌控，更别说进行任务，看来在任务之前，她首先要做的是让这具身体听话。
　　不知道过了多久，疼痛终于降到了足以忍受并且稍微能够思考的程度，杨清岚调出控制面板一看，光环所剩时间只剩下十八分钟了，顿时觉得时间紧迫，撑着双臂就像从软榻上坐起。
　　但双臂却软软的没有一点力气，撑了几次都失败了。
　　而这时，她也发现了软榻边被她用手生生扯坏的流苏，如果不是她指甲里还有同色的织物纤维，指尖被勒出了一条条痕迹，她都不知道这是她干的。
　　盯着“自己”这双苍白消瘦的手，杨清岚闭了闭眼睛，深深地吐出一口浊气。
　　虽然在刘恩那里初步找到了任务的突破口，但这种失控感实在让人担忧，她都不知道张云华的精神病会什么时候突然发作，发作起来会不会出现要命的情况。
　　所以，她在渐渐掌控这具身体的同时还需要掌握“张云华”的清醒规律，避免在发病的时候做和任务有关的事情，出现小说原著中几次因为昏招被祁元之抓住重要线索的情节。
　　收拾心情重新躺好，杨清岚打算叫丫鬟进来帮忙。
　　“樱桃，樱桃！”
　　听到夫人召唤，一直守在门口的丫鬟立刻走了进来，在看到那一地流苏时连眼皮都没动一下，明显是习以为常，上前几步随意的将它们用脚拨到一边，然后小心翼翼的扶着夫人从软榻上坐了起来，同时不知道从哪里摸出来一张手帕，轻轻地为她擦拭额头上的汗珠。
　　知道樱桃是张云华的心腹，几乎知晓她的一切打算，杨清岚也不客气，坐起身之后直接靠在了她身上，待平静呼吸后问：“今天的例报到了吗？”
　　张云华精神不好，记忆力也不行，杨清岚翻遍了她的记忆也没搞清楚她投影到了哪个时间段，唯一能知道的就是现在她的身份已经暴露给了祁元之和贺辙，但是那两人因为没有证据所以并没有对她下手。
　　好在张云华自己也知道自己的情况，所以每日都会让心腹把最近最重要的事都写成例报记录下来，然后交给她看，只要看了今天的例报，她应该就能知道现在到底是什么时候了。
　　听她问这个问题，樱桃为她擦汗的手顿了顿，然后回答：“两个时辰前到的，夫人是想再看一遍吗？”
　　再看一遍……
　　杨清岚有点黑线。
　　张云华的记性到底有多差才会把才看过的东西忘干净的？
　　“嗯，再给我看一遍吧。”
　　“我这就去拿，请夫人稍候。”
　　樱桃扶着“张云华”靠在软榻的椅背上，收回手绢，快步走到了佛堂的佛像后，OO@@的找出了一个盒子，将整个盒子都抱了过来，走到杨清岚面前的时候直接掀了盖子递过来让她看。
　　“最近几日的例报都在这里了，最上面这一份便是今天的。”
　　杨清岚嗯了一声后伸手拿起了那份例报，慢腾腾的翻看起来。
　　没看多久，她就知道了现在的情况。
　　现在是长安二十年春夏之际，主角祁元之今年二十七岁，年初刚刚被贺辙升官，担任青天府卿，手里拿着贺辙亲自颁发的青天令，官职从从三品变成了正三品，还兼着刑部支丞的职务，整个大理已经没有他不能查的案子了。
　　也正是这一年起，张云华步步皆输，最后落得个凄惨的下场。
　　而今天的例报上正写着一件小说原文中有着详细描述的事件。
　　晋阳毒粥案。
　　长安二十年春，因为冬季大雪，全国多个地方出现雪灾，雪化后又出现洪灾，理朝境内出现了许多难民。
　　理朝虽然渐渐昌盛，但毕竟立国时间不长，底蕴不深，难民的出现立刻让本不充盈的国库捉襟见肘。
　　在祁元之的建议下，贺辙下令全国各地的商人们采取措施赈济灾民，然后由当地官员监督发放赈灾令牌，等灾情过后凭令牌多少减免税收。
　　虽然这条政令让各地出现了许多官商勾结令牌造假趁机逃税的情况，但也大大缓解了灾情，把还未兴起的民变掐灭在了摇篮中。
　　但就在大家都以为灾情过去了的时候，晋阳城外出现了一起毒粥案，当地一户葛姓富商设立的六个施粥棚竟然全部都是毒粥，不到一天时间就让晋阳城外堆起了近两百具难民尸体。
　　除开死人，还有很多中毒但是没死的难民在城外哀嚎，症状较轻的为了活命像发疯一样冲进了城门，试图找大夫救命，更有一些没有喝粥的难民认为是葛家恶意害人，集体出动把葛府团团围住，打死打伤了葛府几十号人。
　　被激起了血性，难民们开始冲击城里的富户，后来连一般人家也不放过，城内居民和城外的难民成了对立方，生出了无数冲突，晋阳城的官差根本管不过来，最近的驻军又远在百里之外，好好一个晋阳城竟因为一锅毒粥变成了人间地狱。
　　而策划这起事件的，就是张云华。
　　不，应该说一开始提出毒粥方案的是她，但后来会变成这样也出乎了她的意料。
　　她原本只是想通过毒粥引发一起事件，好让难民们对理朝政权产生不满，但不知道是她的命令传达错误还是下面的人执行时自作主张，直接把毒/药剂量增加了十倍，造成了如此严重的后果。
　　如果不是这件事性质太过恶劣，贺辙和祁元之也不会加快行动步伐，在短短一年内就把她之前二十多年的布置一一挖出，然后把她抓进天牢，还准备对她使用“五马分尸”这种死刑。
　　此时距离毒粥案案发已过去十几天，晋阳城已经被赶去的军队平定下来，下毒之人也已伏诛，青天府正在查幕后主使――当然只是做做样子，因为不管是祁元之还是贺辙都知道那些人的背后是张云华，只是没有直接证据罢了。
　　盯着这份例报翻来覆去的看，杨清岚的头又开始疼了。
　　光环的时间已经用完，她现在只能靠自己撑着，可只要她稍微动脑脑子里就像是有个打蛋器在打鸡蛋一抽一抽地疼，几百字的东西她看了十多分钟才看明白，看完背后都累出了一层细汗。
　　杨清岚决定求助樱桃。
　　“之前我……说了什么吗？”
　　樱桃摇了摇头：“您只是看了，并没有说什么。”
　　“那昨天呢？”
　　“您让红叶给大爷送去了一封亲笔信。”
　　大爷？亲笔信？
　　杨清岚眨眨眼，好半天才想起樱桃口中的大爷是张云华的大儿子刘彦德，可怎么想也想不起来她昨天给儿子送过信，更别说信里的内容了。
　　这下怎么办？

☆、第一百二十六章 ：不按套路

　　如果说支撑张云华活下去的是她对贺家的恨，那么她的三个孩子则是她活在这世上唯一的希望。
　　她的精神病发作起来不分时间地点，但在面对这三个孩子时却从来都是清醒的，只不过这种清醒或许建立在巨大的体力精力的消耗上，每次不到一个时辰就会又困又累睡得死沉，好像再也醒不过来了一样。
　　所以即便知道自己能让母亲保持清醒，他们三个也很少会长时间与母亲独处，等到他们各自长大有了家室，和她相处的时间就越发的少了。
　　张云华的三个孩子里，只有大儿子刘彦德知道她在做什么，因为刘梗死的时候他已经四岁能记事了，加上又是长子，自然比弟弟妹妹承担的更多。
　　至于二儿子刘彦修，从小就是个内向的闷葫芦，除了读书什么都不会，小说原著里他是最后一个知道母亲所作所为的人，而那时张云华都已经被抓进了天牢。
　　由于刘梗是因为“开国将军”之名才惨遭杀身之祸，张云华便从不教这两个儿子军事方面的任何事，打定主意要把两人打造成“无害”的文人，所以这两个孩子虽是将门之后却根本无法带兵打仗，让荣威将军府彻底绝了“将军路”。
　　但不得不说，也正是张云华这一决定，保住了一家老小的性命。
　　当初被贺罗搞死的除了六位开国将军之外陆陆续续还有许多军中有名望之人，而这些人的后代中但凡有显露出将帅之才的，在贺罗在位期间都因为各种“意外”先后夭折，最惨的一家除了一个因为幼时高烧烧坏了脑子的男孩之外，全家都只剩女人了。
　　因为贺罗这一行为，理朝虽然刚刚建国，正是开疆扩土的好机会，以贺家军的赫赫威名，却出现了全国上下无将可用的情况，整个军队力量上层出现了一个真空地带。
　　如果不是贺辙登基后在文举之上及时增添武举，大力甄选民间将才，填补武将空缺，根本不会有后来的长安之治。
　　贺辙知道父皇作孽太多，所以登基之后对那些被坑死的武将之后都特别优待，家中男丁但凡有为官为将志向的，都不吝啬地给予机会，就算是一事无成的米虫，也给了无关痛痒的官职用一点俸禄养着。
　　刘彦德刘彦修两兄弟曾接到贺辙发出的三次出仕邀请，一开始张云华死拦着没让，毕竟她是一品夫人，又执掌着刘梗留下来的将军府，一家人就算什么都不干也能富足的生活一辈子，谁知道给贺罗的儿子打工会不会无缘无故丢命？
　　不过后来，张云华还是松口了。
　　毕竟儿子不是女儿，能拘在身边养一辈子，她就算神志不清也不可能坑孩子。
　　但从武是绝无可能了。
　　于是十七岁的刘彦德于长安二年进入礼部从一名八品侍官做起，而当时十六岁的刘彦修则进入了御学，身上挂着从八品的虚职，跟在一位老学监身后学习。
　　而三妹刘颖，则在同年皇帝大选秀女之时被贺辙一眼看中留在了后宫，消息从宫里传出当晚，张云华吐了一盅的血，差点没救回来。
　　适龄未嫁之女在选秀期内入宫参加选秀是从章朝传下来的定例，荣威将军府就剩孤儿寡母，张云华时清醒时糊涂，女儿十四了也没有想到婚约的事，选秀一开始，入宫就成了必然。
　　送女儿入宫之前，张云华曾对她千叮咛万嘱咐，一定要低调低调再低调，绝对不能被皇帝看上，哪怕被女官看上留下做女官也不能成为后妃的一员。
　　刘颖很听母亲的话，她也照做了，但是谁也没想到贺辙会专门提出要看一看将军之后，等她把脸一抬，就听到一句“朕甚喜之”。
　　张云华毕竟曾为郡主，小时候教导她的都是章朝皇宫里出来的教习嬷嬷，教女儿绰绰有余。
　　一个接受了皇室教育的小姑娘在一群刚从土鳖层次中脱颖而出还没来得及发展成勋贵世家的女儿中间有多显眼可想而知，哪怕她有心藏拙，被单独拎出来一看，还是让人眼前一亮。
　　四个字，决定了这个从小在病弱母亲身边长大，没见过什么世面的小姑娘的未来，如果不是贺辙那张脸看起来温润无害，大概刘颖当时都能急得哭出声。
　　后宫是一个非常锻炼人的地方，柔弱的小白兔掉进去，要么变成凉拌兔肉，要么进化成带爪子的狐狸，而刘颖显然不是前一种。
　　大概是因为身上留着将军的血脉，刘颖在经历了最初的彷徨迷茫之后，竟然十分迅速的掌握了后宫生存法则，不但很快在后宫中立足，还迅速让自己在贺辙心中留下了不浅的印象。
　　刘颖是后宫众妃之中唯一一位在生下皇子之前就拿到了妃位的女人，而那个时候她还不满十七岁，偏偏贺辙就是喜欢她，还特意将带有特殊含义的“德妃”之名给了她。
　　一时间，荣威将军府的地位水涨船高，张云华也借着这个机会扩大了不少手中的力量。
　　长安六年，刘颖生下了一位公主，长安九年，也就是主角祁元之开始冒头的第三年，她生下了六皇子贺麟。
　　听名字就知道这个小皇子在贺辙心目中有多受宠，再加上贺辙还未立后也没有储君，不少人都以为刘颖能拿到那个后位，然后贺麟会成为太子。
　　然而贺辙一拖就是十年，贺麟十岁时，张云华被祁元之揪住了小尾巴，德妃立刻失宠，贺麟也被贺辙用“皇子自当独立”的理由接到了别处教养。
　　一开始刘颖并不知道自己失宠是什么缘故，还以为是皇帝对自己失去了耐心，等后来通过各方渠道获知可能与母亲有关的时候，她心里就对母亲生出了不满。
　　在刘颖看来，她没有进宫就罢了，既然已经奋斗到了这个地步，眼看着再过一些时日或许就能拿到后位，儿子可能会成为太子，母亲为什么要在后面拖后腿呢？
　　等贺麟登基，天下哪里不是他们家说了算？
　　刘颖开始想方设法与张云华联系，试图“规劝”母亲，不过想也知道，这没什么用。
　　入宫之前的刘颖是张云华的贴心小棉袄，可入宫后，她就成了皇帝的德妃，为他生儿育女，一年也见不了母亲几次，对贺家有刻骨仇恨的精神病人张云华虽然心有不舍，但已经不把她当女儿看了，又怎么会接受她的建议？
　　晋阳毒粥案之后，本就失宠的德妃更是被贺辙下令不允许踏出寝宫一步，直接软禁，于是刘颖所有的不甘和仇恨都向着张云华而去，成为了需要洗白好感度的配角。
　　把三个孩子的情况细细的在脑海中过了一遍，杨清岚放下手中的例报，轻咳两声，坐正了身子。
　　“大爷最近在做什么？”
　　樱桃一边收例报盒子一边回答：“大爷在礼部忙过段时间的‘真龙天祭’，如果夫人想见他，我这就去找人……”
　　“不用了。”杨清岚垂下眼睑，本来就因为苍老惨白而不怎么好看的脸笼上了一层让人觉得阴郁的阴影，“让他忙吧。”
　　“是，夫人。”
　　“让银松准备一下，我要去晋阳。”
　　樱桃搬盒子的动作一顿，脸上的表情十分错愕，但很快就被恭顺替代，向她弯了弯腰：“好的夫人，我会通知他的。”
　　“现在就去。”
　　“……”
　　“我现在很清醒，你就算再等几个时辰我也还是打算去晋阳。”
　　樱桃沉默了几秒种后问道：“您是一品夫人，远行需要报备宫中，另外还有仪仗……”
　　“告诉贺辙，佛祖托梦给我，让我带着高僧去晋阳做法事，做善事，化解一城怨气，积累功德，轻车简行，不需要仪仗。”
　　“如果皇上不准……？”
　　“他会准的。”杨清岚拢了拢袖子里有些发凉的双手，闭上了眼睛。
　　她现在可是没有证据的大反派，一举一动都被祁元之和贺辙的人看着，她要有大动静，以贺辙的性格肯定会为了探个究竟而答应下来，晋阳之行绝不可能被否决。
　　祁元之因为查案就在晋阳地界，她主动送上门，想必这位新任青天府卿也会很高兴。
　　小说原文里的张云华虽然经常因为精神病而做出不靠谱的决定，但绝不可能像她这样不按套路出牌，她这一下可以说完全打破了原著的节奏。
　　但是没有办法，张云华的记忆混乱，小说原著她就是个配角，没有更多主线之外的资料，想要掌握全局，她也只能打破套路另辟蹊径了。
　　遣人将远行申请递交进宫后当夜，宫里就来了圣旨。
　　如她所想，贺辙先是假意劝阻，但又以“天意”为由准许了这次远行，还为了保证这个重要人物的生命安全，派出了十名黑甲宫卫和两名御医随行伺候。
　　投影到任务世界的第八天，准备完毕的荣威将军府一行从盛京出发前往晋阳。
　　刘彦德被留在了盛京，像局外人一样依旧忙着天祭的事；刘彦修更是从头到尾都不知道母亲的打算，还以为她真的只是去请人做法事，除了给家里递口信让下人多多照看母亲身体之外也没多在意；被软禁在宫中的德妃刘颖则千方百计的托人出来质问母亲到底想做什么，请她赶紧消停，但理所当然的被无视。
　　毕竟身份尊贵，就算是“轻车简行”，车队仍然显得浩浩荡荡，但所有剧情人物，除了樱桃之外，杨清岚身边就只有一个态度奇怪的刘恩了。
　　看一眼靠坐在马车一角随时待命的刘恩，杨清岚半靠在樱桃怀里打起了盹。
　　盛京去晋阳路途遥远，她得好好计划才是。

☆、第一百二十七章 ：开始

　　将军府下人忙着筹备夫人远行的事物，杨清岚也没闲着，清醒的时间里除了处理一部分需要张云华亲力亲为的事之外，全身心的投入到了熟悉角色当中。
　　她也算对自己狠心了，第一天来时打开光环之后，发病的时候哪怕再痛苦也只是凭意志力撑着，再也没开过影后光环。
　　然而这似乎对她熟悉角色没有太大帮助。
　　原本她以为张云华发病会有规律可循，再不济每次发病之前或许会有什么征兆，好让她提前做准备。
　　结果什么都没有。
　　张云华从11岁起就有精神疾病，这个时代没有专业的精神病医师，她本人又一直对身心的痛苦只字不提，靠自己硬撑，这么多年下来早就病入膏肓，每天能有两三个时辰的清醒时间已经算奇迹了。
　　杨清岚精神力强大，但在张云华身上一点作用不起，反倒因为精神力太强，精神方面的痛苦也异常清晰，每次发病都像在地狱里走了一遭，清醒过来身边总有被她无意识破坏的东西，然后樱桃会把它们默默地收拾掉换上新的，看动作的熟悉程度都不知道做了多少年了。
　　马车开动后，杨清岚深切体会到了不按套路出牌的行为给自己带来了多大的麻烦。
　　平时躺在家里发起病来都要命，更别说在颠簸的马车上了，一行人还没走出盛京城郊，杨清岚就吐的天昏地暗，还咳血，让几个医生都手忙脚乱，除了刘恩之外的其他医生全都建议她立刻打道回府，就连樱桃也显得十分犹豫。
　　但她怎么能回去？
　　强硬的回绝了医生们的建议，杨清岚一边在痛苦中煎熬，一边趁着每日越来越短的清醒时间，找来几个贴身心腹布置任务，避免到了晋阳却因为精神状态什么都做不了。
　　虽然领导人是个间歇性精神病，但不得不说，作为全文最大的反派，张云华手下有一批得力助手，在她一条条命令发出后迅速运转起来，就连樱桃都经常需要脱离车队去做事，导致陪在她身边时间最长的的只有一个态度奇怪的刘恩。
　　因为“张云华”身体欠佳经不住颠簸，车队只能以龟速前进，行进到第二个城市时，距离他们出发已经有近半月时间，照这个速度，等他们到了晋阳，已经是半年之后的事了。
　　发现这一点后，杨清岚有些懊恼。
　　虽然古代政府办事效率不高，毒粥案这种大案处理起来更慢，但现在主持这件案子的可是小说主角祁元之，有主角光环加成，再慢也不可能一拖几个月甚至半年，等他们赶到，别说借机做点什么，就连毒粥案最后一点余波估计也被他给处理干净了。
　　现在就希望她之前派出去的人能起到作用，否则她慢悠悠的赶过去，黄花菜都凉了。
　　不过好在贺辙和祁元之都很好奇她这个“幕后主使”到底想做什么，据下面线人上报，皇宫和青天府都派出了不少人到处打探她的动静，整个晋阳严阵以待，就等车队到达，倒也不担心真的什么都做不了。
　　离开盛京的第二十一天，荣威夫人的车队在一处名为“香山”的城市暂停歇息，香山府府丞特意为他们准备了一处大宅院，并把车队随行人员安排在了城郊一个大山庄里。
　　颠簸了大半个月终于能有好好休息的时间，杨清岚难得睡了个好觉，据樱桃说她昨晚都没翻身，也没发病，吓得她还以为夫人出什么事了，一晚上守在床边时不时探探鼻息，都没怎么合眼。
　　第二天杨清岚神清气爽，樱桃的黑眼圈却深得快挂到下巴上，杨清岚批了她一天假，另外找了一位心腹丫鬟近身服侍。
　　得知夫人昨晚睡了个好觉，刘恩一早就过来想为“张云华”诊脉，杨清岚觉得这是个和他交流的好时候，便让他进了屋。
　　诊脉时，刘恩一如既往地低眉顺眼，除了查看她气色时直视了她的脸之外，就没把视线放在她身上除开手腕之外的其他地方。
　　为寻求突破口，杨清岚主动询问：“老身今日感觉身体轻盈，思虑清晰，可是有何不妥？”
　　刘恩收回搭在她手腕上的手指，拿起摆放在一旁的纸笔写着什么，一边写一边回答：“从老夫人脉象上看尚无不妥，但多日奔波终究伤了元气，香山长参乃补气上品，老夫人恰在此地，可以多调养两日再行出发。”
　　杨清岚见他三两下写完了一张方子，伸手拿过扫了两眼，随手递给一旁的丫鬟：“你去抓药吧，我和刘御医有话说。”
　　此话一出，刘恩和那名丫鬟同时一愣，相视一眼后又同时移开视线低下头去。
　　这名代班丫鬟名叫红杏，虽然在张云华眼里不如樱桃好用，但做的事并不比樱桃少，更因为多与下面的人接触，在下层人员眼中，威望其实比樱桃更高。
　　红杏的母亲就曾是张云华的心腹丫鬟，现在退居二线，名义上不再管事，但暗中所做工作一件不少，被人称为“大姑”。
　　红杏从小跟在母亲身边学做事，虽然今年还未满三十岁，但已经在张云华身边超过二十年了，不出意外的话，她的女儿也将在将来接替她的工作。
　　在将军府二十多年来，她第一次听老夫人主动表示要和这位刘御医谈话！
　　难道这位御医身上有可图之处？
　　怀揣着疑问，红杏拿着药房走出了房门，并仔仔细细的掩好门窗，叮嘱守门的小丫头不许任何人进出，然后才离开。
　　没有第三人在场，刘恩看起来比刚才更紧张，虽然面上不显，但不断捻着袖口的手指暴露了他的心情。
　　杨清岚在心里快速过了一遍小说原文中刘恩的生平，然后装作岔气突然咳嗽起来。
　　张云华的身体情况本来就不好，装咳两下就变成了真咳，嘴里立刻涌上一股血腥味，让杨清岚皱起了眉头。
　　刘恩赶紧往前挪了挪为她顺气。
　　“老夫人，您脉络纠结、气血不畅，加之旅途颠簸，当静心养气，切莫思虑过深呐！”
　　吐出一口带血的浓痰，感觉到浑身的力气如同潮水般消散，熟悉的虚弱感再度袭来，杨清岚扯了扯嘴角，往后一靠，在心里对天翻了个白眼。
　　不过，再怎么翻，该演的戏还是要演。
　　“思虑过深？呵呵……我若不多谋划，恐怕整个将军府都要被那个人给毁了吧……”
　　以为杨清岚说的“那个人”是贺辙，刘恩没有接话，默默地收回为她顺气的手，规规矩矩的拢在身前，坐得十分端正。
　　杨清岚看了他一眼，接着说：“一个没有将军的将军府，终究是个无根浮萍，我知道他很着急，但这是走了弯路啊……咳咳…咳！”
　　嗯？他很着急？
　　刘恩仔细的想了想，觉得“那个人”大概不是他刚才以为的皇帝，于是试探性的问:“老夫人说的是……？”
　　话音刚落，“张云华”的表情就有点没对，好像很诧异他这个问题。
　　刘恩心里咯噔一声，立刻明白自己刚才问的这个问题原本是不该问的。
　　果然，“张云华”的脸上出现了防备的表情。
　　“老身原以为刘御医知道那个人才会对老身有这般怪异的态度，原来竟是不知的？”
　　刘恩垂着眼睑一言不发。
　　他不知道该如何接话。
　　他以前一直以为荣威夫人对自己不冷不热，是因为他是皇帝派来的御医，是皇家的眼线，可现在看来，老夫人身上藏了一个和某人相关的秘密，而她却以为他知道？
　　老夫人私下里做了一些事他是知道的，但具体做了什么他从未打听过，她口中“着急的那个人”他也完全不知道是谁。
　　可为什么老夫人会以为他知道呢？难道是平日里他能够接触到的什么人吗？
　　难道是将军府大爷？二爷？还是……德妃？
　　可是都不像啊。
　　一边做着接受质询的心理准备，一边努力在记忆中搜寻人选，刘恩一时间竟有些走神，都没有注意到眼前的人目光闪烁，似乎在判断着什么时机。
　　“你若不知，又为何每日都来问诊？你到底是打得什么主……咳咳！咳咳――咳咳！”
　　见她突然咳得厉害了，刘恩赶忙帮她顺气，可被她一把推开。
　　大概是推的力气大了些岔了气，“张云华”的咳嗽突然断了一下，接着嗓子里发出“咕噜”一声，面露痛苦之色，眼睛一翻，竟然就这么晕过去了。
　　刘恩赶忙把她扶住，无奈的叹口气，正要将她放平，结果刚一动，又是一声“咕噜”，岔掉的那口气突然顺了，几声咳嗽后，“张云华”睁开了眼睛。
　　见她醒来，刘恩动作有些僵硬，但还是十分尽责的做到了医生该做的一切，将她的坐姿调整到了一个相对舒适的状态，然后又为她顺了顺气。
　　让他稍微松了口气的是，这一次“张云华”没再把他推开。
　　“老夫人好好休息，您的问题，等您身体好些了我再回答。”
　　“问题？”“张云华”的眼睛眯了起来，在屋内扫了一圈，“樱桃去抓药了吗？”
　　刘恩还未站直的身子顿在了原地。
　　今天负责服侍老夫人的不是那个叫红杏的丫鬟吗？
　　难道老夫人突然忘了？
　　不，不对，虽然之前老夫人就经常忘事，但感觉上与这一次并不相同，而且她这个神态……
　　心思电转，好像有什么东西突然贯通，在刘恩眼里，张云华的那张老脸渐渐与一个四十多年前的人相互重叠。
　　“……郡…郡主？”

☆、第一百二十八章 ：身世

　　“郡主”二字一出口，不光是刘恩本人，杨清岚也愣住了。
　　张云华是云华郡主这件事她自认隐瞒的天衣无缝，这个世界上除了她和养父养母之外，还知道这件事的只有死人。
　　毕竟时间过了这么多年，当年帮忙隐瞒真相的人都因为各种原因离开人世，张云华的养父养母倒还活着，但也因为年纪大了有些老年痴呆，说话都成问题，更别说把这么大一个秘密抖落出去。
　　刘恩是从哪里知道这件事的？
　　还是说他口中的“郡主”和“云华郡主”其实没有任何关系？
　　有那么一瞬间，杨清岚十分犹豫要不要继续装下去。
　　这可是她思考了好几天才想出来的洗白方式，如果现在破功，基本上等于功亏一篑，刘恩虽然是刘梗的“忠实粉丝”，但对她可不一定完全忠诚，要是连他都搞不定，任务干脆别做了。
　　她准备扮演成一个人格分裂患者，把“反派张云华”从“张云华”身上独立出去，然后在需要洗白的三个人面前扮演白莲花，从而达到洗白效果。
　　关于被投影角色的洗白问题，杨清岚纠结了很久。
　　一般来说，反派角色只要暴露出苦逼的曾经，在一定程度上都能产生洗白效果。
　　比如之前她看过的电视剧版《千山千水传》，反派大魔王只不过露了个脸，和男主来一场深情回忆，就成功洗白，简单的令人发指。
　　但这种手段放在张云华身上却是没有作用的。
　　小说原文中，被抓进天牢的张云华将身世经历和盘托出，但除了获得祁元之的同情和刘恩的一根毒针之外，并没有洗白，她还没有自大到认为自己可以用同样的方式来达到洗白的目的。
　　就算她真的用同样的方式把祁元之这个主角拿下，但相对应的，贺辙那边的进度条肯定会奔着负值而去。
　　贺辙身为当朝皇帝，绝对不可能容忍皇权受到挑战，贺家靠着对卓家赶尽杀绝而上位，这个时候跳出来一个想要颠覆贺家江山的前朝郡主，而且还是有深仇大恨的前朝郡主，不赶紧把她灭成灰灰难道留着过年？
　　同情是什么东西，能吃吗？
　　贺辙对张云华没好态度，对德妃只会更差，软禁都是小，最有可能削了封号丢进冷宫自生自灭，到时候刘颖肯定会恨死亲娘，天天在宫里以泪洗面。
　　洗白一个主角，换来一个负值主角一个负值配角，怎么看都不划算，用这种方式还不如现在就放弃任务，好歹不会出现负完成度。
　　思来想去，杨清岚最后根据童话世界的任务经验想到了一个办法――把“反派”标签从张云华身上剥离出去，这样在攻略目标眼中，她就算洗白了。
　　而她所能想到的唯一把“反派”标签剥离出去的办法，就是让自己的所作所为显得“身不由己”，比如人格分裂。
　　这个时代没有人格分裂这种说法，不同人格出现在一个人身上，大家只会以为这人被孤魂野鬼附身了。
　　杨清岚原本的目标是刘梗，她打算装作被刘梗冤魂附身，把之前做的孽都丢给刘梗背，但刘恩一声“郡主”让她有些举棋不定。
　　是继续把锅往刘梗身上栽呢，还是趁计划还未铺开，真的扮演一个人格分裂？
　　杨清岚藏在袖子里的双手握了握拳。
　　必须先搞清楚刘恩那声“郡主”是什么意思，只有搞明白了，她才能做决定！
　　说起来长，但这些想法在杨清岚心里全部转一遍连一秒都没到，被自己吓到的刘恩都没有发现面前的人心里已经闪过了无数个念头。
　　他十分懊悔刚才为什么没收住嘴。
　　身为御医，什么该说什么不该说应该是他的本能，嘴上不牢的御医在宫里撑不了几回合就会被一皇宫的人精淘汰掉，他可是从学徒爬上来的御医，竟然也会犯这种低级错误。
　　难道是离开皇宫太久，业务生疏了？
　　不过这不是重点，重点是说漏嘴了现在该怎么补救？
　　脑子里冒出无数条借口又被一一否决，刘恩最后发现，除非他打算睁着眼睛编瞎话，否则这些“不管你信不信反正我信了”的借口里没有一条能把张云华忽悠过去。
　　那么……说真话？
　　两个人同时沉默，虽然只有一两秒也显得无比漫长，杨清岚率先作出决定：不管最终结果是什么，她现在首先要做的就是确定刘恩知道多少，他身上是否藏有小说原著不曾写到的秘密。
　　于是她立刻开口反问：“什么郡主？你知道什么？！”
　　还未作出决定的刘恩浑身一颤，几乎是跌坐回了椅子上，脸色有点发白。
　　盯着张云华的脸又看了一会儿，他突然露出了一个苦涩的笑容，连眼眶都红了，就好像眼前坐着的不是荣威夫人而是他亲娘一样。
　　“郡主……就是郡主您啊――”
　　“张云华”的表情立刻扭曲了起来，一个前扑抓住了刘恩的衣襟，声音里带上了几分凄厉：“什么郡主，你知道什么郡主，我又是什么郡主，你说！说！！”
　　刘恩伸手将她稳稳扶住，闭了闭眼睛，把差点流出来的眼泪又逼了回去，但一开口，颤抖的语调就出卖了他的情绪。
　　“您是云华郡主，是郡王最喜欢的孙女，我从见到您的第一眼就认出了您……郡主，我本该叫您一声嫂子的啊！”
　　“张云华”彻底呆住了，原本因为年龄关系变得细小的眼睛瞪得滚圆。
　　“嫂……嫂子？”
　　郡王府出事的时候卓韵儿才11岁，不可能结婚，不过达官贵族指腹为婚的并不在少数，云华郡主小时候难道有过婚约？
　　杨清岚试图在张云华的记忆中搜寻蛛丝马迹，然而乱成一锅粥的记忆里，11岁之前的部分早就被张云华深深地锁死了，她根本没有头绪。
　　好在刘恩直接给出了答案。
　　“时间久远，郡主大概早已不记得我了，但你应该还记得，曾与你定下过婚约的侯家侯宪池吧？”
　　“侯宪池”三个字就像打开了什么开关一样，一块被丢失在张云华脑海角落的记忆碎片浮现在杨清岚眼前。
　　横山侯家，是曾经多次与郡王府联姻的大家族，嫡支居住地和郡王府仅隔一条街，两家的人几乎都相互认识，老郡王和侯家当代家主还是结拜兄弟。
　　卓韵儿还未出生时就被老郡王醉酒指给了侯家四岁的嫡孙侯宪池，酒醒了也没反悔，只说如果孩子长大了如果不喜欢想退婚，他再赔礼道歉，于是小姑娘还未出生就有了未婚夫。
　　刘恩说她本该是她的嫂子，也就是说……他实际身份其实是侯宪池的某个弟弟？
　　记忆碎片里并没有侯宪池兄弟姐妹的信息，杨清岚便没有接话，只是盯着刘恩看，努力扮演着一个“失心疯”的老郡主。
　　真话一出口，刘恩就像丢掉了什么枷锁一般轻松起来，堵在心里几十年的秘密毫无阻碍的宣泄而出。
　　杨清岚听得仔细，然后与小说原文一一对照，发现小说原文中的刘恩并没有说谎，只是把自己的经历掐头去尾，说了中间部分。
　　他原本是侯家嫡支的四少爷，本名侯宪泽，比大哥侯宪池小九岁，从小就喜欢跟在哥哥们屁股后面瞎跑。
　　侯家和郡王府是通家之好，逢年过节或者有什么重大日子都是聚在一起过的，两家夫人也以姐妹相称，所以孩子们就算有了婚约，该在一起玩时也从不避讳。
　　侯宪池一直很喜欢那个软软的未婚妻，还特地教育弟弟们要对未来的嫂子好，所以在侯宪泽眼里，这个比自己大五岁的姐姐和自家亲姐姐没什么区别，甚至更亲。
　　亲姐姐总有一天要嫁出去，嫂子可是要留在侯家过一辈子的。
　　再然后，就是贺家军过境。
　　郡王府全军覆没，家财万贯的侯家也遭到了贺家军的洗劫，除了部分旁支，几乎和郡王府一样死了个干净，逃出来的嫡支除了他之外就只剩下两个姐姐了。
　　乱世之中，无家可归的女孩总是没有好下场，小小的男孩哪里保护的了两个姐姐？三个孩子相依为命不过半月，他的两个姐姐就被人强掳了去，从此下落不明。
　　然后他过了近三年的流浪生活，直到遇见刘梗。
　　再然后，他11岁那年，刘梗娶了一个小他近二十岁的姑娘为继室，那个时候的他并没有机会见到这位将军夫人，据传是因为体弱多病所以被保护在将军府中修养。
　　直到刘梗长子出世，宫里派了御医为产妇诊脉，刘恩作为学徒随行，跟在老御医身边见到了这位将军夫人。
　　只一眼，刘恩就认出躺在床上面色苍白的那个女人是曾经的云华郡主，是本该成为他家人的邻家姐姐。
　　但是他没有说，因为他看得出来，将军真的很爱她，在这个没有郡王府的地方，只有将军能给她最幸福的生活。
　　可是贺罗却毒杀了刘梗。
　　和张云华一样，刘恩对贺罗恨之入骨，因为他毁了他的家、害死了他的小伙伴、杀掉了他的恩人、夺走了他最后一个家人的幸福。
　　但和张云华不同的是，刘恩的恨只针对贺罗一人，贺罗死后，他便放下了一切负面情绪，安心做他的御医。
　　直到荣威夫人发病，他主动请旨进入将军府。
　　上天给了他一个和唯一一个家人相聚的机会，他当然要好好把握，就算这个家人并不知道也一样。

☆、第一百二十九章 ：分魂之症

　　【嘀――】
　　【触发支线任务】
　　【宿主“岚”触发《一笑轻王侯》世界支线任务――侯宪泽的梦想】
　　【任务内容：实现任务世界角色“侯宪泽”的梦想。】
　　【任务难度：四星】
　　【任务时间：不限】
　　【宿主是否接下该任务？】
　　……
　　刘恩的故事还没有讲完，系统提示音就响了起来，半透明的全息提示框浮在杨清岚眼前，直接把刘恩带着泪痕的老脸遮了大半。
　　选择倒计时在提示框出现的同时就从“30”往下降，选择时间直接从一分钟压缩了一半，如果不是杨清岚特意看了一眼甚至不会注意到这个小变化。
　　c级四星支线任务，难度不低，接？还是不接？
　　盯着“侯宪泽的梦想”这个任务标题看了好几眼，杨清岚的大脑飞速地运转。
　　今年四十七岁的刘恩叫“刘恩”的时间远比叫“侯宪泽”来的长，小说原著也从未提到过他的本名，可任务标题却选用了“侯宪泽”而非“刘恩”，难道这和任务内容有什么直接关系吗？
　　没有察觉到眼前之人的情绪变化，刘恩继续讲述着他的故事，当说到自己帮着前太子阴死贺罗的时候，支线任务选择倒计时只剩下了最后三秒。
　　透过半透明的选择窗口看着刘恩不断开合的嘴唇，杨清岚的脸不受控制的抖了抖，最终没有选择“取消”，而是等到倒计时结束，系统默认接受任务。
　　【自主选择时间结束，系统默认宿主确认开启支线任务。】
　　【支线任务已开启，祝您任务愉快。】
　　杨清岚扯了扯嘴角，嗓子里发出一声似哭似笑的“呵呵”。
　　刘恩说到一半的话立刻顿住，几秒之后才试探性的小声喊道：“郡主……？”
　　“张云华”的嘴角越扯越大，盯着他的目光愈发阴狠，嗓子里发出“嗬――嗬――”的声音，不像是要说什么，倒像是要发疯，布满皱纹的脸扭曲的几乎能吓哭小孩子。
　　刘恩眼皮一跳，伸手就去抓放在一旁的针灸包，动作极快的从上面拔下一根两寸多长的银针，对准“张云华”头顶大穴迅速刺下！
　　“啊啊啊――！！！！”
　　刘恩的反应终究还是慢了半拍，银针只刺进了“张云华”的发髻，接着就被“发疯”地老太婆一个前扑扑倒在地。
　　后背结结实实的撞到了地上发出“咚”的一声，身上还压着一个人，即使“张云华”因为身体不好体重很轻他也还是被压的眼前一黑。
　　刘恩的脸直接变成了菜色。
　　“我不会把他压出什么好歹吧？”
　　趴在刘恩肉垫上装失心疯，一边发疯一边偷偷地观察着他的脸色，杨清岚有点心虚。
　　她其实没打算把他扑倒的，谁知道这个身体不怎么好控制，往前扑的时候力没收住，等反应过来的时候已经趴地上了，演戏演到一半，没有导演喊“卡”，她又不能停，只能一边继续发疯撕扯他的衣服一边内心祈祷别把他给压死了。
　　好在身为御医，刘恩非常重视自己的身体健康，虽然年纪比较大了，但身子骨还算硬朗，被压倒在地之后也只是背过气了几秒钟，菜色的脸很快就恢复如常。
　　见状，杨清岚默默的松了口气，发疯发的更真实了。
　　等刘梗好不容易把她蛮力压制住，再用银针刺穴控制她的情绪，两个人都折腾的筋疲力尽、衣衫凌乱，如果被人看见指不定要怎么瞎猜。
　　不知道刘恩刺的哪几个穴位，杨清岚只觉得大脑好像被十层保鲜膜包着，闷得她根本不想动，行动思维全部慢三拍，动动手指都费劲，更别说刻意装疯，于是顺从的任由刘恩摆布，但盯着他的眼神却没有丝毫变化，时刻提醒他“老娘是个疯子，请不要放松警惕”。
　　好不容易把老夫人安顿好，看一眼被撕扯的乱七八糟的前襟，刘恩抬手抹了一把额前的细汗，顶着“张云华”刀子似的目光跌坐在椅子上大口喘气。
　　等气喘顺，刘恩发现刚才还狠狠瞪着自己的老郡主已经闭上眼睛睡着了，只是手里还抓着从他身上扯下去的布片不肯松开。
　　刘恩摇摇头将几根银针从“张云华”身上取下，然后转身把一直备在屋内的安神香点燃，站在香炉前仔仔细细的整理衣着，好半天才让自己看起来没那么狼狈。
　　先回去换身衣服，让丫鬟进来看着老夫人吧。他想。
　　然而还没等他抬脚，身后的软榻上又传来响动。
　　刘恩立刻回身，就见软榻上的“张云华”缓缓睁开了眼睛，没有焦距的转了转，然后看向了他。
　　“……刘御医？老身……为何觉得如此昏沉？”
　　嗯？
　　刘恩下意识的皱起了眉头。
　　“张云华”此时的表情茫然不似作伪，眼底一片清明，哪里还有刚才的疯狂之色？
　　想了想，刘恩出声试探：“郡主？”
　　“张云华”的表情更茫然了。
　　“什么郡主？这个时辰了……还有客拜访？”
　　刘梗：“……！！”
　　三两步跨到软榻前坐下把脉，刘恩愕然发现“张云华”刚才还十分紊乱的脉象此时却变得相当平和，也就是说她本人现在的心情并无太大波澜，与刚才判若两人。
　　不，不是判若两人，这根本就是两个人。
　　摸着与刚才截然不同的脉象，刘恩的心沉到了谷底。
　　虽然从学习医术到现在他基本没有离开过盛京，但医学典籍他看了不少，御医坊内的医学典籍基本上都被他翻了个遍，这种“分魂之症”在好几部医学典籍上都有所记载。
　　在医学尚未成体系时期，分魂之症曾被人当做秽灵附体，患者会被送到巫医那里驱邪，如果驱邪不成就只能被活活烧死，后来才被逐渐认识。
　　如果他没记错的话，患上分魂之症的人根本无法治愈，被分开的魂魄之间互相独立，如果互不相识还好，一旦自我意识相互之间产生冲突就会发狂，直至耗尽心血而亡。
　　“张云华”这副模样，怎么看也不像是互不相识。
　　刘恩的表情似乎吓到了“张云华”，让她不由自主的检查自己，然后很快就发现了攥在手中的那块碎布片。
　　“这是……”“张云华”愣愣的盯着手里的布片看，接着若有所觉地把目光转向刘恩胸前，果不其然，那里少了两块。
　　刘恩不自在的扯了扯衣襟，遮住了被扯烂的地方，试图转移话题。
　　“夫人，后日还要赶路，今明两日共需服用三剂安神方……”
　　没等他说完，“张云华”就突然半坐起，一把抓住了刘恩的手腕，满脸哀切：“他出来了是不是？你看到他了对不对？对不对？！”
　　刘恩还未说完的话就这么哽在喉咙里，再也说不出来了。
　　“张云华”哽咽了起来：“我知道他死的冤，可是我又有什么办法呢，我也……我什么都做不好，什么也阻止不了……”
　　死得冤？
　　刘恩立刻明白“张云华”一定是误会什么了。
　　“夫人，夫人请安心，逝者已逝，是不会为生者添麻烦的，荣威将军生前待您如何？死后又怎么会让您难做？”
　　“张云华”瞪大眼睛，抓着他的手比刚才用了更多的力气：“他和你说话了？他说什么了？是不是要报仇？是不……咳咳――咳咳……”
　　“没有，夫人，那不是将军。”
　　“什……难道是别的孤魂野鬼吗？！”
　　“夫人莫要自扰，那不是任何人，是您自己啊！”
　　“……自己？”
　　“夫人还记得您嫁给将军之前的事吗？”
　　“依稀……记得一些……我身子骨不好，总是发烧，许多事情都忘了……”
　　“您不是忘了，只是被分出来了，因为那部分的记忆对您来说太痛苦，所以被您尘封在了心底，随着时间流逝，如今关不住了。”
　　“张云华”瞪着眼睛，呆呆的，好像完全没明白他在说什么，只是抓着他的手渐渐松开了。
　　“那不是孤魂野鬼，也不是将军，是您自己，您无需害怕。”刘恩努力的想让她接受另一个自己，尽量避免医书中所说的，两魂相互对立，然后自耗而亡的情况。
　　对于刘恩来说，虽然他照顾这么多年的是“荣威夫人张云华”，但实际上真正在意的却是“云华郡主卓韵儿”，无论从哪方面，他都不希望郡主消失。
　　也不知道是不是他的安慰起了作用，“张云华”的表情渐渐缓和下来，变得有点呆板，但没等他松口气，突然想起什么的“张云华”立刻又变得惊惶起来。
　　“不，那不可能是我，我不会让人给粥棚下毒，那可是上百条人命……是厉鬼，是满含怨恨的厉鬼啊――！！”
　　眼见着她浑身颤抖又开始咳嗽，情绪随时可能失控，刘恩不得不再次抓起针灸包，以防万一。
　　“夫人！动气伤心伤身，您还要到晋阳去超度亡魂，可不能在这里倒下！”
　　“张云华”一僵，整个人都显得瑟缩了：“对……我还要积德，我要补救，不能拖着整个将军府下地狱……不能下地狱……法事，要做多多的法事……”
　　“夫人？”
　　“不是我做的……我不下地狱，将军府也不下地狱……超度，全部超度……超度……”
　　刘恩痛苦的闭上眼睛，捏着银针的手终是刺了下去。
　　“张云华”又一次倒在了软榻上。

☆、第一百三十章 ：任务内容

　　有经过药剂强化的精神力做底气，即使被银针刺穴，杨清岚也仅仅失去意识了几分钟，但她醒来了却没有睁眼，而是通过声音判断刘恩现在在做什么。
　　他正静静地站在软榻前，盯着她看。
　　把自己最大的秘密说出口，又从夫人这里得到了一个惊人的秘密，他现在的心情很乱。
　　他虽然身具官职，但毕竟只是个御医，又因为长期外驻，在宫里早就没什么能量了，如果说他现在想做什么，不管是帮张云华还是阻止她，能做的都十分有限。
　　更何况出了晋阳毒粥案这么大的案子，不管是皇帝还是青天府都不可能放过张云华，他一个御医能做什么？
　　脑海里，小时候的云华郡主和刚才发狂的荣威夫人不断交替出现，越想他越自责。
　　这么多年驻府治疗，每日还有例行诊脉，他竟然没有看出夫人患有分魂之症，如果早一些发现，他会不会可以让郡主好过一些，并且有机会阻止这一切发生？
　　一个头顶插着银针躺着不动，一个衣衫破破烂烂坐着出神，当红杏回到房间时看到的就是这样的景象，手里才煎好的药差点没拿稳。
　　“夫人这是怎么了？！”
　　刘恩一惊回过神来，立刻对红杏比了一个噤声的手势：“夫人刚睡下，不要吵醒她。”
　　红杏指了指手上的药碗，面露难色。
　　“放在旁边吧，等过一个时辰日上中天的时候再叫夫人起来喝。”
　　“……好。”
　　“我有事问你，我们出去说。”
　　红杏呆了一下，但还是点点头，把手里的药碗放在一旁桌上，跟在刘恩身后走了出去。
　　两人在小院一角的梅花树下站定，刘御医皱着眉欲言又止，似乎很难开口。
　　见他这副表现，红杏心里泛起一股不安，急忙问：“刘御医，是夫人身体不好了吗？因为赶路的关系？”
　　“夫人的身体情况倒在其次……”刘恩看了一眼不远处紧闭的房门，“我问你，你平时贴身伺候夫人，有没有发现夫人有异常的地方？”
　　“异常？刘御医是指……”
　　“比如有时会表现的不似往常，如同另外一个人一般，说过的话做过的事，睡一觉起来就忘了，再睡一觉起来又会想起之类。”
　　红杏先是歪着头想了想，但很快就摇了摇头：“刘御医也知道，夫人自将军去后就因为伤心变得沉默寡言，平日里吃斋念佛倒也和善，但犯起病来喜怒无常，加之年纪渐大，记忆力不似以往，这些在我们看来都不算异常，不知御医是想问什么？”
　　刘恩盯着红杏看了许久，犹豫着要不要把分魂之症的事告诉她。
　　毕竟将军府的人都知道，夫人身边最得力的丫鬟是樱桃，红杏虽然也算心腹，但总归没有樱桃更亲近，如果他把这个秘密告诉她，会不会坏事呢？
　　他这一沉默，红杏哪里还看不出来他的顾虑？也不解释，直接指了指院外：“今天樱桃姐姐告假在后面休息，如果刘御医觉得事情我无法做主，我们可以去找她。”
　　稳妥起见，刘恩没有拒绝她的提议，两人一起找樱桃去了。
　　站在房间里，透过窗缝看到两人离开，杨清岚这才松了口气，重新躺回原处。
　　刚才这么一折腾，她现在浑身上下没有哪一处不疼，特别是双手，十指连心，动一动就疼得她呲牙咧嘴。
　　张云华的精神状态本就不好，她又用影后光环透支了她的精力，加上头顶插着的安神用银针，没过一会儿她就撑不住睡着了。
　　好在第一步已经迈出，刘恩这颗棋子算是放在了棋盘上，她睡的还算安稳，剩下的，醒来之后再做也一样。
　　她睡的四平八稳，大宅的一处小院却炸了锅。
　　不足二十平米的房间里坐了八个人，其中包括还没睡醒但不得不起床的樱桃。
　　这些人都是张云华手下比较得力，最近又在身边的人。
　　听着这几个人在狭小的屋子里七嘴八舌，本来就没休息好的樱桃只觉得头疼，听了一会儿就黑着脸大喊一声：“够了！都给我闭嘴！”
　　房间里鸦雀无声。
　　樱桃扯了扯嘴角，露出一个不屑的表情：“看看你们的样子！分魂之症怎么了？老夫人是第一天得这个病吗？！吵吵闹闹是想翻天？”
　　一众人全都低下头默默不语。
　　“红杏，你本该在老夫人身边伺候，现在在我这，有安排人帮你守着吗？”
　　“我让……刘御医过去了……”
　　樱桃眉毛一竖：“刘御医不可信！而且他是男人！”
　　红杏像是屁股下突然长出了尖刺一样跳起来往外跑：“我这就回去！”
　　“站住！”
　　红杏僵在门口。
　　“等会儿老夫人醒了记得伺候她吃药，我们这边的事一个字都不要和她说，一切有我安排，明白吗！”
　　“是！”
　　“去吧。”
　　红杏一离开，樱桃的脸色更差了，直看的几个人心惊胆战。
　　另一边，刘恩拔掉了“张云华”头上的银针，没过一会儿，她就醒了过来，只看了他一眼就别过脸去又闭上了眼睛。
　　她这一动，刘恩立刻明白现在的张云华是那个有幼年记忆的云华郡主，于是表情不自觉的缓和了些。
　　“郡主……”
　　“哪里还有什么郡主。”“张云华”闭着眼睛声音很小，几乎如同喃喃自语，“还是像以前一样叫老夫人吧。”
　　刘恩满嘴苦涩，平日里叫了无数次的“老夫人”此刻却怎么也叫不出口。
　　两人之间就这么沉默了下来。
　　又过了一会儿，“张云华”睁开了眼睛，但依旧没有看他。
　　“樱桃呢？”
　　“……今日休假，伺候的是红杏。”
　　“她人呢。”
　　“在……后院。”
　　“张云华”这才终于看他，眼里是平日里少有的犀利。
　　“你把我的事告诉她了。”
　　听她如此确认的用陈述句说出这句话，刘恩自然无法反驳，但也没有承认，坐在那没动，也没出声。
　　“张云华”似乎也没打算从他这里获得答案，继续问：“银杉也知道了？”
　　刘恩点点头。
　　银杉是一个中年男人，在将军府做管事，是张云华心腹层面里少有的男性，做事雷厉风行，很受张云华器重，像这种内部会议，自然少不了他。
　　“张云华”动了动嘴角，但没有摆出什么表情，就连语气都和刚才一样淡淡的，可说出口的话却让刘恩大吃一惊。
　　“他是青天府的人。”
　　“什么？！可他不是十几年前就在将军府做事了吗？”
　　“所以那个蠢货才会这么相信他，结果被青天府抓住了尾巴。”
　　那个蠢货……难道指的是另一个老夫人吗？
　　刘恩这么猜测，但却不敢问出口，只能说：“那为何郡主还留他在府中？”
　　“青天府做事向来隐秘，如果不是机缘巧合，我也不可能知道，假若除掉他，青天府再派一个来，我还能有这般幸运吗？”
　　“那此次……”
　　“无妨，青天府知道就知道吧，说不定正因为如此，日后那个蠢货或许还能捡一条性命，不过也没几年好活就是了。”
　　“郡主！”
　　“你这么激动做什么，和你又无干系。”
　　刘恩苦笑：“郡主莫不是以为，我现在还能抽身？”
　　“那你当如何？”
　　“郡主，我想帮您。”
　　“张云华”眯起了眼睛：“帮我？以什么身份？刘恩？还是侯宪泽？”
　　“郡主，侯宪泽早在四十一年前就不复存在了。”
　　“那你还有什么资格叫我郡主！”
　　“……”
　　“你出去吧，把樱桃……红杏叫过来，我饿了。”
　　“郡主……”
　　“出去！”
　　“郡主，让您幸福是‘侯宪泽’最后的梦想，我不能眼睁睁的看着您就这么下去啊！”
　　任务内容得来全不费工夫，杨清岚几乎要欢呼出声，可等她仔细一想，整个人都不好了。
　　让张云华幸福？
　　特么的她要怎么样才能让一个一生都活在仇恨中的重度精神病患者感到幸福？
　　复仇成功？
　　干掉贺辙，颠覆理朝统治，登上人生巅峰！
　　那主线任务她还要不要做？
　　而且，她现在就是张云华，她走之后她的所作所为张云华也只会当成自己的，她现在说她自己很幸福能不能算完成任务？
　　这简直就是个伪命题！
　　一想到这里，杨清岚的语气比刚才更加不友好：“幸福？我觉得我现在所做的一切都很值得，这难道不算幸福？”
　　“郡主！若将军还在世，他看到你现在……”
　　“不要提那个疯子！！”
　　刘恩这下是真的愣住了。
　　他还是头一次听到张云华这么评价刘梗。
　　世人都知道刘梗爱妻如命，没有哪个女人不向往这样的丈夫、这样的家庭，他以前也以为张云华被刘梗那般爱护会是幸福的。
　　为什么会是疯子呢？
　　刘恩不提还好，一提刘梗，杨清岚心里就窝火。
　　作为一个生在新时代长在新时代的优秀女性，虽然后期的刘梗确实算得上好男人好丈夫，但前期的所作所为无异于打着“爱”的旗号非法监/禁加长期强/奸，也就是说张云华了，换成她，保证让刘梗永远不能人道。
　　“你若以为将军在世时我很幸福那就错了！侯宪泽，不，刘御医，若我能选择，我情愿那一晚和郡王府一起消失，那才是真正的幸福！”

☆、第一百三十一章 ：攻略目标们

　　晋阳城。
　　因为灾民数量庞大，当地父母官早就为安置这些突然多出来的人感到头疼，毒粥案一出，更是差点引发民变，如果不是后来有驻军和青天府来人处理，说不定整个晋阳都落在了居心不良的“难民”手中。
　　最终稳定晋阳城局势的，便是受皇命亲自赶来镇场的青天府卿祁元之。
　　祁元之年龄未满三十，在许多人看来都是毛没长齐的毛头小子，奈何皇帝器重他，而他本人又确实做出了让人难以反驳的政绩，所以即使有人心有不甘，表面上对他还算毕恭毕敬。
　　比如他眼前这位年过半百的晋阳城太守。
　　“如今大局已定，祸首亦已伏诛，府卿大人公务繁忙，不知何时启程？下官也好提前为大人准备。”
　　因为父亲是朝中官员，而且还是京官，祁元之从小到大见过的大人物实在太多，加上他现在的官品够高，区区一地太守着实算不上什么角色，所以从他到晋阳起就没对这个废物一样的太守有什么好态度，更别说他差一点搞丢了一座城。
　　这位太守之所以能做官完全是父辈和家族蒙荫，本身没什么本事，平时不知道做了多少见不得人的事，站在他这位青天府卿面前心里自然紧张，巴不得他早点滚蛋。
　　对这一点心知肚明，祁元之当即就是一声冷哼：“这么急着送我走？难道此案还有什么隐秘不成？”
　　太守脸上的假笑立刻僵住，声音干巴巴的否认：“怎么会，青天府办事向来严谨，有大人在此亲自督案，哪里还会有什么隐秘。”
　　“那是我带来的人太多，吃穷了你的太守府？”
　　“没有没有，哪里的事！虽然是荒年，但太守府尚有存粮，几口饭食还是供得起……”
　　“你这样说，倒像是我吃你嘴短，放心，青天府办案所有花费均由皇宫内库报销，我不会欠你一分一厘。”
　　“大人就别再消遣下官了，您知道我不是这个意思……”
　　“那就闭嘴。”
　　“……”
　　“青天府所办之案岂有你置喙的地方？我们办完事自然会走，在此之前，做好你的太守，否则等着你的将是一纸调令！”
　　太守浑身一抖，脑袋深深地低了下去：“是！大人！”
　　又是一声冷哼，祁元之抬脚迈步，头也不回的离开，而站在原地一直等听不到他脚步声才直起身抬起脸的太守脸上则是深深的怨毒。
　　没把这位废物太守放在眼里，祁元之径直走到了他在太守府中的住所，那里已经有一个身穿蓝色长袍的中年男人等着了。
　　“大人，银杉传来消息了，是红色箭令。”
　　“红色？”那可是最高层次的消息啊。
　　祁元之诧异的挑了挑眉，从男人手里接过一个一头沾了朱砂的小竹筒，仔细检查发现从未开封后才使用特殊手法将竹筒拆开，取出里面的纸条。
　　纸条很小，所传达的内容也很少，仅仅几个字，但祁元之却看了很久，然后一脸凝重地看向早已对消息内容感到好奇的中年人，对他说：“赶紧去把司马大夫叫过来，我有重要的事问他！”
　　“是，大人！”
　　男人走后，祁元之又看了一遍手中的纸条，随后取出两块火石将它点燃烧尽，转身进了房间。
　　几乎在祁元之看到纸条的同时，远在盛京的贺辙也收到了来自暗卫的消息，于是一名御医坊资格最老的御医被他叫到了御书房。
　　前后还不到一个时辰，两位主角都知道了荣威夫人张云华身患分魂之症的消息。
　　对于他们来说，这是一个好消息，也是一个坏消息。
　　好消息是因为这个信息，他们之前许多疑惑都得到了解答，比如这段时间以来陆陆续续搜集到的信息中，总是显示这位幕后主使常常发出前后矛盾的指令，就好像发出命令的不是一个人。
　　坏消息是，身患分魂之症的人虽然是一个个体，但精神上却是完全不同的两个人，在和她当面接触之前，他们无法分辨这两个独立个体到底哪一个才是他们想要抓的人，又或者两个都是？
　　如果只有一个，那么另外一个是否算无辜？
　　想到刚才老御医说的话，贺辙眼前突然浮现出了德妃的脸。
　　他还记得当年第一次见到德妃时的那种感觉，就好像在一片沙漠中突然看到了一汪清泉，泉水中还倒映着一轮明月，直直照进了他的心底。
　　当时他就在想，这样一个女孩子，到底是什么样的人家才能养出来，明明将军府只剩下一个寡居多年，常年卧病在床的将军遗孀，难道是府中有前朝留下来的贵族之后？
　　不过青天府很快查明，将军府中并没有所谓前朝贵族，那个被他看中的小姑娘是荣威夫人一手带大的。
　　能养出这样一个女儿，难怪当时的荣威将军宁愿顶着抢婚的名头也要把她掳回家。
　　正因为有这样的心理认知，贺辙一直对荣威将军府十分优待，对德妃也几乎到了快宠上天的地步。
　　不过他知道，只有他的支持，德妃的那个孩子是做不了太子的，于是他一直在等，等将军府的那两个男人可以成为小皇子的后盾，也等小皇子真正成长起来，可以肩负“太子”之名。
　　然而就在他打算筹备立储事宜时，青天府查出这些年来许多事件的幕后黑手在将军府，立储之事还未开始便胎死腹中。
　　听到这个消息后，贺家人多疑的性格特点几乎是立刻就从贺辙身上暴露了出来。
　　他开始怀疑德妃的本性，有意疏远她，并且派宫中暗卫查探相关消息，然后被德妃这些年明里暗里做过的一些手脚给吓了一跳！
　　想要立足于后宫，光是凭借皇帝的宠爱自然不行，没有手段早就成了后宫争斗的炮灰，刘颖所做的一切其实和某些后妃相比已经算温柔，但和她一直以来在皇帝面前表现得形象相去甚远，于是贺辙立刻在心里给她贴上了“阴谋”的标签。
　　那些温柔，那些贴心，全都是她装出来的！
　　如此心机，不愧是荣威夫人教出来的女儿！
　　有这样的认知，刘颖理所当然的被软禁了。
　　拿着老御医留下来的手稿，再想到此刻依旧被软禁着的德妃，贺辙心里突然冒出来一个念头――
　　或许德妃并不知情呢？
　　从入宫开始，德妃就没怎么回过家，荣威夫人也因为身体原因甚少进宫，十几年来这对母女形同陌路，如果说德妃也有参与进去，宫里的暗卫不可能毫无所觉。
　　如果说荣威夫人的分魂之症分出来的魂魄一正一邪，教导德妃的一直是那个“正”，那他岂不是冤枉她了？
　　还有德妃使的那些手段……
　　现在想想，几乎都是小皇子出生后才发生的，一个母亲为了保护孩子，过激一些也可以理解……
　　越想，贺辙越坐不住，把手稿一抛就站起身来喊道：“来人！更衣备轿，朕要去玉霜宫！”
　　软禁的日子不好过，更别说期间不少宫人在背后主子撑腰下对玉霜宫落井下石，所以当贺辙见到刘颖时着实被她憔悴的模样吓了一跳。
　　三十二岁的刘颖已经不算年轻，这段时间又没有好好休养，整个人都像蒙上了一层灰色，气色差的好像随时都会倒，原本有神的双眼此刻眼窝深陷，没有一点灵气。
　　在看到贺辙时，刘颖的眼睛有那么一瞬间的清亮，对他的到来感到非常惊喜，但很快，这抹光亮就消失了。
　　软禁期间贺辙不是没来过，但那两次都是兴师问罪横加指责，她连插话的余地没有，这一次她也没报什么希望。
　　闭上眼睛从软榻上几乎是用滑的跪到地上，刘颖朝贺辙行了一个大礼：“圣上驾临，妾身未曾远迎，罪该万死……”
　　贺辙大步上前，一把将她从地上提了起来。
　　真轻。他想。
　　手中握着的上臂还不及他手腕粗，直接能捏到骨头，好像稍一用力就能捏断。
　　拉着刘颖，贺辙刚要出口的质问在喉咙口顿了顿，等说出来时，语气已经比他预想中的缓和了许多。
　　“朕问你，关于你母亲所做之事，你了解多少？”
　　又是母亲！
　　刘颖几乎咬碎了后槽牙才忍住没有露出怨毒的表情，低着头好一会儿才调整好心情抬头装可怜。
　　服侍贺辙十六载，对症下药她再拿手不过，之前是他不问，现在有了机会，不抓住的才是傻子！
　　“圣上！臣妾十六岁离家进宫至今，少于母亲有接触，哪里知道她现在在做什么？臣妾不明白，向来吃斋念佛大门不出二门不迈的母亲到底做了什么让圣上恼怒至此，甚至迁怒于臣妾……圣上让臣妾闭门思过，臣妾左思右想也不明白错在哪里……求圣上明示啊！”
　　见刘颖神态表情不似作伪，贺辙本就松动的态度更软了。
　　“你气色不好，坐下再说吧。”
　　“多谢圣上。”
　　听她这一声谢，贺辙有些恍然：“你与朕之间，竟然到了需要说谢的地步吗……”
　　刘颖微微一愣，本来天衣无缝的演技有那么一瞬间的断档，好在贺辙没有注意，否则以他的性格，她所做的一切都会功亏一篑。
　　“圣上……”
　　“坐下吧，关于荣威夫人，你与朕细细说来，朕实在是有太多的不解啦――”

☆、第一百三十二章 ：交锋与底牌

　　晋阳毒粥案之后，原著中的张云华在接下来的“真龙天祭”上彻底露出了马脚，不但没能成事，还把旗下人马折进去三分之一，参与其中的刘彦德被彻底排挤到了权力边缘，被黑甲卫严加看管，只要再往前一点点就是牢狱之灾。
　　但现在的张云华是杨清岚在控制，已经远离盛京的她自然不会再让这一事件发生，但她也不会浪费张云华的前期布置，在那基础上又做了不少准备，一边继续朝晋阳赶路，一边等着盛京方向传来的消息。
　　张云华原本的计划是在真龙天祭期间在盛京各地布置火雷，然后身为礼部高官的刘彦德负责在真龙天祭上动手脚，将皇帝祭天用的高香换成掺有特殊药粉的致幻剂，并且在祭台之下也布置了火雷。
　　一旦天祭开始，贺辙就会中招，然后祭台下的人就会趁机点燃火雷，这边一响，盛京其他地方布置的火雷就会被点燃，整个城市都将笼罩在火雷的恐惧中。
　　紧接着，她派出上百位事先雇佣好的花子四处散播流言，称皇帝贺辙离心离德，遭到天怒，因此才会有此天罚，企图引起民众恐慌。
　　不过，她的计划在天祭之前就被祁元之识破，不但事先得到了全部计划，还针对这个计划给她挖了个坑。
　　首先，祁元之派人将祭台下的火雷引线剪断，但伪造成毫无异状的模样，然后做了两份一模一样的高香，在天祭开始后临时更换成没有加料的那一份，再然后，在祭台不远处布置了一处火雷点，用作迷惑张云华一方人马的饵料，最后利用青天府和皇宫暗卫无处不在的势力偷偷地摸清了盛京城中绝大多数火雷点，暗中将火雷点周围的居民迁离，替换成他们的人。
　　于是天祭当天，一本正经把全部流程走完后，贺辙装作终于中招的模样“昏倒”在了祭台上，祭台下的暗桩早就等得心急了，见状也没有仔细查看就掏出火折子点燃了引线。
　　引线还没烧完，他就被一拥而上的黑甲卫捆了个结结实实。
　　贺辙从祭台上站起来拍拍身上的灰，斜着眼瞥了那个被捆成粽子的暗桩一眼，施施然离开。
　　皇帝一走，祁元之立刻下令点燃不远处的火雷，一声巨响后，京城各处陆续响起爆炸声，与此同时，许多事先布置好的烟花在京城上空炸开，让京城居民均以为刚才的爆炸声是引燃烟花导致的。
　　几乎所有爆炸点负责引燃火雷的人都被抓了个正着。
　　在这之后，盛京开始了一场以“皇城脚下不容肮脏”为由的大范围清扫，把京城范围内能救济安置的花子都集中安置在城郊寺庙，救无可救的都驱逐出城，不过三天，盛京城内的花子就被清理的干干净净，预定好的流言一个字都没流出来。
　　祁元之贺辙一方大获全胜，张云华一方则惨败收场，盛京城内的基层人员基本全数落网，中层人员半数被抓，剩下的也如同惊弓之鸟逃出了盛京，高层人员也被抓了四个人，其中有两个都是刘彦德费尽心思才发展来的朝中官员，结果一朝入狱，再也出不来了。
　　顶层人员如刘彦德，虽然因为没有直接证据不能拘捕，但软禁却没有一点问题，随便找个什么理由就能把他关起来，只要不用刑，就连最喜欢找青天府和皇帝茬的御史都无话可说。
　　天祭之后，张云华在盛京城内的势力基本等于瘫痪，又因为将军府被暗卫围了个严实，没有办法随时和外界沟通消息，身为指挥中枢的将军府也成了聋子瞎子，整整一年多没敢乱动。
　　因为提前知道继续按部就班下去会有什么结果，杨清岚在投影来的当天就对天祭的布置有所改变，甚至动用了连张云华本尊都甚少使用的底牌――施嫔。
　　施嫔是一个在后宫不算冒头但也不是没有存在感的一般嫔妃，年龄比刘颖小上两岁，进宫要晚三年，平均每个月都能排上一次侍寝，这个频率在嫔级当中算相当拔尖，只是和几个占着妃位的女人一比就差了许多，更别说还有一些带着新鲜劲的年轻姑娘。
　　施嫔出身一个七品小官之家，母亲虽是正妻，但她却并不受宠，所以选秀一开就被家里人送进了皇宫，企盼她能受皇帝眷顾，给家里带点好处。
　　没有人知道，她的乳母是张云华的人。
　　有乳母从小洗脑，再加上在家一直不受重视，施嫔一直对将军府言听计从，是张云华预留的最深的那几条暗线之一。
　　像施嫔这样的女孩子，一般都会嫁给七品左右官员做正妻，或者给三品左右官员做妾，原本张云华打算通过掌控她来影响她未来的男人，可谁能想到她竟然成了皇帝的女人！
　　施嫔刚进宫那段时间，将军府给她下达的命令多是“保全自己，襄助小姐”，只是想让她好生自保，并在力所能及的情况下多帮助帮助刘颖，可谁能想到刘颖窜的飞快，她还没来得及帮什么忙，就成了后宫最尊贵的女人之一。
　　于是施嫔这枚暗子就一直搁置在那，随着她品级的提升，最后成了张云华不敢轻易动用的底牌之一。
　　施嫔很聪明，不然也不会在出身毫无帮助的情况下还一步步爬到了嫔级的位置，和刘颖一样，她生了一个公主一个皇子，但都是不怎么受重视的那种。
　　打儿子出生起，施嫔就知道自己这个儿子不是竞争那个最高位置的人，这辈子所求最多就是抱紧贺麟大腿，未来做一个富贵闲王，不管从哪方面考虑，她都只有继续听将军府的才有未来，所以也没想过不听话，即使这么多年也没有来消息让她做什么，但她一直准备着。
　　然后她等来了杨清岚给的任务。
　　遣散了宫人，施嫔一个人呆在卧房内盯着手中的方巾翻来覆去的看，愣是没明白这上面那句话的意义。
　　“天祭前夜于御花园东北角假山腹中撞破一次密会？”
　　虽然直接照做就可以，但施嫔总觉得是自己没理解这句话的真正含义。
　　万一这里边隐含了其他的内容呢？
　　想了想，她点燃了一支蜡烛，然后把方巾置于上方来来回回烤热，就连锁边都烤卷了也没烤出什么隐藏字符。
　　难道要浸水？
　　可是浸水之后上面的字就会花掉啊……
　　不过就一句话，记在心里就行，花掉就花掉吧。
　　于是施嫔又把方巾丢进了水中。
　　然而什么也没发生。
　　拎起那块已经看不清字迹的方巾，施嫔摇摇头暗道自己实在多想，把它随手扔进屋角的火炉后吹灭蜡烛离开了卧房。
　　她平时不怎么去御花园，为了几日后的行动，需要提前做准备才行。
　　……
　　因为杨清岚不按套路出牌的缘故，本该在盛京主持陷阱之局的祁元之在真龙天祭到来之际仍旧滞留在晋阳，虽然仍然有提前布置，但毕竟比不上亲临坐镇，这个时代通讯落后，对于盛京的一切，祁元之其实没有多少把握。
　　随着时间愈发逼近天祭那天，祁元之就越后悔为什么自己要死等在晋阳。
　　其实早在荣威夫人一行离开盛京不久，他就可以推算出他们到达晋阳所需时间，足够他赶回盛京主持天祭大局，然后再赶回来，那个时候他们还在路上磨蹭呢。
　　本来他是怕这期间会发生什么大事，所以不得不留在这里做定海神针，但这么多天过去，别说大事，就连鸡毛蒜皮的小事都没一件，整个晋阳安静的如同一只孵蛋的母鸡，而他就像蹲在鸡窝边的黄鼠狼……
　　啊呸，什么破比喻，干嘛把自己比成黄皮子。
　　凭空啐了一口引来副手诧异的注视，祁元之装作什么也没发生的摆正表情，继续看手里的纸条。
　　这是今天下午刚接到的从盛京飞鸽传书送来的消息。
　　上面简要叙述了青天府在盛京的发现，以及按照他远程操控逐步铺开的“待君之瓮”，所有一切都“无甚异状”。
　　多看了两眼纸条最后的“无甚异状”，祁元之按了按太阳穴，眉头紧锁。
　　虽然一切似乎进展顺利，所有情况尽在掌握，可他为什么总觉得会有事情发生？
　　没道理啊……
　　荣威夫人此刻还在路上，整个车队被暗卫和黑甲卫以及两个绝无可能叛变的御医多层把守，不可能有什么大动作，而她之前的布置都被悉数探知，青天府也做了应对，不管怎么看，都没有疏漏的地方。
　　难道是刘彦德刘彦修那两个地方没有安排好？
　　祁元之仔细想了想，觉得应该不是那两处。
　　刘家这两个男丁都不是成大事的人，就算有什么动静，哪怕他不在盛京，青天府也能轻松应对，不至于出岔子。
　　又或者……德妃？
　　可德妃如今被软禁宫中严加看管，那里毕竟是贺辙所在之处，皇宫暗卫可比他青天府更高一筹，真要能出漏子，哪还能让将军府蹦Q到今天都没被抓住尾巴？
　　那到底是为什么会一直有心神不宁的感觉呢？
　　祁元之的大脑飞速运转，把所有已知线索一条一条梳理过去然后再逐一排除，然而依旧没有收获。
　　得出这个结论后，他并没有松口气，而是更加紧张起来。
　　他很相信自己的直觉，既然他感觉不妙又找不到问题所在，那么只有一个可能了――
　　荣威夫人手中还握有所有人都不知道的底牌！

☆、第一百三十三章 ：密会与变故

　　最近，御花园值守的太监们发现，从某天“突发奇想”跑去御花园月夜散心开始，施嫔几乎每晚都要在御花园晃一圈，一散就是大半个月，颇有要养成习惯的意思。
　　身为下人，太监宫女们的职责就是服侍这些后宫的主子们，施嫔虽然不是六妃之一，但也算后宫顶层的女人了，有这么一个拍马的机会，谁会放过？
　　所以当他们发现她这个新培养出来的爱好之后，便每晚特意在她散心的必经休息之地――东池之北的一个临水凉亭内准备一些可口的点心，充作宵夜，迎合她的口味。
　　当然，没有人会注意，每晚在凉亭吹冷风的施嫔都会有意无意的提到东池夜景，赞叹建筑御花园的工匠匠心独具。
　　“……夜景虽好，但独独有一点缺憾。”一边说着，施嫔一边捻起一小块桂花糕放进口中，然后满意的眯起了眼睛。
　　一旁服侍她的贴身宫女恰到好处的递上了温热的花茶，轻声问道：“奴婢只觉得这东池夜景美不胜收，到底是俗人，比不得娘娘的眼界，不知娘娘所觉缺憾在何处？”
　　施嫔端过茶杯抿了一小口，就着花茶将桂花糕咽下，抬手指了指映在池水中的一轮缺月：“东池之景虽美，但本该是主角的明月却被池边华灯抢了风头，只有月圆之夜，圆月高悬，水中月影方能领这一池真正的风光。”
　　宫女盯着水里那个被微风吹出点点涟漪的倒影看了半晌也没觉得月圆月缺有什么差别，但还是装作恍然大悟的模样回道：“原来如此，娘娘高见！”
　　“呵呵，说什么高见……”施嫔摇摇头站起身来，走到了凉亭边缘，轻轻叹了口气，“自娱自乐罢了，有什么高见不高见的。”
　　见气氛有些沉闷，宫女赶忙转移话题：“娘娘若是想看月圆之景，再过四天便是月圆之夜，到时一定会有娘娘期待的景色。”一边说，宫女一边扭头四处张望，很快就眼睛一亮，指向不远处的那座假山，“月上中天之时，若登上那座假山，便可将整个东池尽收眼底了！”
　　宫女的话一说完，施嫔就诧异的看了她一眼，表情没绷住差点露出马脚，还好及时反应过来抬手用袖子挡住了半张脸，装作矜持，这才没让近在咫尺的宫女发现端倪。
　　这宫女虽是她的贴身宫人之一，但并非心腹，有些事还是不让她知道为妙。
　　“四天之后可是中秋，当天有真龙天祭，我等宫妇虽不能陪同在圣上身边陪祭，但也必须在宫内行礼，哪里能跑到这里来赏月？”
　　宫女双手一合：“那就前一晚！虽不及中秋当晚，但与满月应该相差无几，娘娘那时来看便可！”
　　若不是想做的事太过隐秘，施嫔几乎要忍不住赏这位宫女一根金簪。
　　这么配合，如果不是知道她的身份绝无问题，她都要怀疑她是不是将军府派来的帮手了！
　　凉亭周围有四位值守太监，凉亭内除了她们俩之外还有两个宫女在，这么多人一起作证，就算到时事发有人怀疑她的动机，也绝对找不到任何证据。
　　去假山看月亮这个想法可不是她提出的呢！
　　三天后。
　　如那宫女预料，当晚天空晴朗，万里无云，一轮圆月高挂在天上，映衬的整个东池都被罩上了一层白纱，原本如同点点星火点缀在池边的灯笼都被月光夺去了几分光芒。
　　施嫔一行人如约到达凉亭，几人分别对这样的美景表示赞叹，随后施嫔带着一个宫女一个太监走向假山，准备“登高看景”。
　　“娘娘，这假山顶上虽然设有观景台，但因为中空，有许多坑洞，夜晚光线不好，请让奴婢扶着您吧？”
　　施嫔点点头，伸手搭在了那个小太监的手腕上，一步一步的向上爬，一边爬一边竖着耳朵听声音，希望能听到所谓的“密会”。
　　然而等他们站在了假山观景台上，她也没听到任何特殊的响动。
　　难道是时间点出错了？
　　还是说本该前来密会的人因故没来？
　　施嫔不敢确定，于是站在原地一动不动的盯着东池夜景看，就好像完全被吸引住了一样，但耳朵却时刻注意着周围的动静，企盼听到一些风声之外的声音。
　　站在高处吹风，一吹就是小半个时辰，旁边站着的小太监大概是穿得太少，已经开始吸鼻涕，几次想要打喷嚏都被憋回去了，憋得双眼含泪，看起来楚楚可怜。
　　眼看着月亮越升越高，再站下去就该到半夜了，她再不回宫哪怕真的等到了密会也很容易被人扣个“用意不纯”的帽子，施嫔只能选择结束今晚的赏月，算是任务失败了。
　　然而正当她转身想开口说“回去吧”的时候，假山下却突然传来了一阵OO@@的声音。
　　宫女被这声音一吓，差点叫出声来，但被施嫔一扯，又把惊呼咽回了肚子。
　　倒是小太监，不知道是不是因为长期值守御花园，密会之类见得太多，听到声音不但没有被吓到，反而露出了一个不好意思的表情，对施嫔拱了拱手，小声道：“娘娘莫怪，大概是哪对宫人不知娘娘在此，耐不住寂寞跑来私会，待奴婢下去遣散他们……”
　　施嫔抬手止住了他想要继续往下说的话，皱起眉头低声说：“你们听，这个声音好像有些奇怪？”
　　两人一愣，凝神细听，果然在OO@@的脚步间听到了细微的“叮铛”声，还有金属敲在石头上的声音。
　　小太监的脸色立刻就变了。
　　皇宫内守卫森严，后宫更是不允许除开内卫之外的任何人佩戴利器进出，这种明显属于刀剑和假山相碰的声音，按理说绝对不会出现在后宫的！
　　还有另一个“叮铛”声，接触了那么多后妃，他哪里听不出来那是珠钗吊坠摇晃发出的声音？
　　几乎是听清两个声音的同时，小太监就脑补出了一副刺客挟持后妃躲进假山的景象，当即扯着嗓子大喊：“有刺客――！！！”
　　小太监极具穿透力的尖细声音毫无预兆地响起，吓了施嫔一跳，旁边的宫女更是被吓得后退了一大步，然后才后知后觉的上千护住施嫔，配合小太监一起喊“有刺客，抓刺客”，就好像真的看到了刺客一样。
　　被两个人护在中间，施嫔有些哭笑不得，但还是很配合的抓紧了宫女的袖子，装作害怕的模样退到了观景台一角。
　　她根本没想到事情居然会发展得这么顺利，从头到尾都好像有老天爷在帮助她，若是事后被人问起，她完全可以表现的十分无辜，而她的所有表现也确实称得上无辜。
　　夜深人静之时，小太监那一嗓子惊动了大半个御花园，躲在暗处的皇宫内卫迅速朝这边聚拢，把整个假山团团围住，将两个试图逃跑的人给堵了个正着。
　　等大家打灯看清这两人相貌时，包括早有预谋的施嫔在内都是一惊，心里同时掀起了滔天巨浪，暗道倒霉。
　　这两人一男一女，女的，是和施嫔同级，但受宠程度远远不及的祈嫔，身为后妃，她出现在后宫御花园倒也不稀奇，只是这时间不太合适罢了，不过有施嫔在，也没人能说什么。
　　然而那个男人的身份才是众人关注的焦点。
　　虽然披了一个全黑的斗篷，但斗篷下凌乱的明黄色衣衫却如同标签一样显示了他皇子的身份。
　　他正是贺辙登基后拥有的第一个儿子――大皇子，贺仪。
　　几月前才行了冠礼正式成人已经被封了王再过一段时间就要出宫立府的大皇子和皇帝的祈嫔衣衫不整的在天祭前夜被人在后宫御花园假山里当成刺客抓了个正着。
　　这可真是个劲爆的消息。
　　因为要准备第二天的天祭，本来大半个皇宫都在彻夜忙活，没睡的人很多，消息传播的速度极快，于是整个皇宫在短短半个时辰里就乱成了一团。
　　在御书房浅眠的贺辙得到消息的第一时间就红着眼睛就赶到了距离御花园最近的偏殿。
　　后来，据当晚在场的太监所说，匆忙赶到的贺辙气的差点直接抢了侍卫的剑刺死贺仪，但最后估计是没忍心，只刺破了他的斗篷，发出口谕暂时剥夺了他的封号，关在宫里闭门思过。
　　至于祈嫔就没那么好运了，直接被盛怒的贺辙踹了一脚，正正的踹在心口，当即跌在地上口吐鲜血，随后被削了封号拉进冷宫，一辈子算是完了。
　　为了处理这件事，贺辙一晚未睡，第二天直接红着眼睛上朝，朝会结束后又马不停蹄的准备傍晚的天祭，忙得脚不沾地。
　　晚饭结束后，贺辙终于挤出了一个时辰的休息时间，歪在软榻上小睡一会儿。
　　迷迷糊糊间，他听到不远处两个宫女正在窃窃私语。
　　“昨晚的事你听说了吗？”
　　“你是说御花园的事吧？我当然听说了，闹那么大，谁还不知道吗。”
　　“你说大皇子是怎么想的？明明马上要出宫立府单过了，外面什么样的女人没有，怎么会想着后宫的女人呢，祈嫔也是傻，难道她还能跟着大皇子出宫不成？”
　　“说你单纯你还不信，你以为这些大人物想得这么简单？”
　　“啊？还有内/幕吗？”
　　“大皇子虽不占嫡，但占着长子的位置，说没盯着那个位子，谁信？祈嫔身后可是祁家，祁家的祁元之现在正得圣眷，不管说什么圣上都能听得进去，把握住了祈嫔，岂不是就搭上了祁元之的线？”
　　“啊？”
　　“你啊什么啊，声音这么大是巴不得别人听见吗？！快走快走，别被人看见了！”
　　“哦哦哦……”
　　……
　　听完全部对话，贺辙心里被压抑着的怒火瞬间暴涨，但眼皮却沉得根本睁不开，他想让侍卫把外面两个嚼舌根的宫女抓住，但却无法控制嗓子发出声音。
　　快醒来！快醒来！！
　　知道自己大概是被魇住了，贺辙奋力挣扎，想要从梦中挣脱，但直到两个宫女的声音消失得一干二净也没成功，最后急的额头冒汗、浑身颤抖……
　　突然，一个尖细的声音在他耳边炸响――
　　“圣上？圣上您这是怎么了？？天哪！！快来人哪，快去叫御医！！圣上烧得厉害！！！”
　　……
　　长安二十年秋，本该在中秋那天举行的真龙天祭因为皇帝贺辙突发急症不得不临时取消。
　　而天祭前夜皇宫内发生的事，不知道从什么渠道流出宫外，成为了百姓的谈资，一时间，盛京城内流言四起，民心动荡。

☆、第一百三十四章 ：策划

　　《一笑轻王侯》的主角是祁元之，书中描写的他从出仕到辞官云游接近二十年，在这样长的时间里，就算张云华是反派大魔王，他的所有精力也不是一直围绕着她展开的，其中祁家就属于一个“支线任务”。
　　身为主角，祁元之虽然套有主角光环，但不可避免遇到猪队友，官场上的那些人就不说了，祁家最大的猪队友就是他的小姑，祈嫔。
　　和施嫔被家人主动送入宫中不同，祈嫔会入宫完全是一场意外。
　　她原本和另一位高官之子有了婚约，就等及笄之后嫁过去，谁知道那个倒霉孩子喜欢在城郊纵马狂奔，结果某天意外坠马而死，于是婚约就这么不了了之。
　　死了未婚夫，祈嫔的婚事就只能被暂时搁置，结果还没等祁家重新相看人家，宫中一道令下，开选秀女，民间禁止婚嫁，没有婚约的未婚适龄姑娘尽数送入宫中参加采选，祈嫔就这么稀里糊涂的入了宫。
　　说起来祈嫔之所以会被贺辙选中也有祁元之的原因在内。
　　祈嫔是祁元之的祖父祖母老来得女，只比他大一岁，采选开始的时候祁元之已经在朝中小有名气，贺辙听说他的小姑也在秀女之中，便特地留意了一下，发现这姑娘还算不错，于是便留了下来。
　　按理说有一个很受皇帝看中的侄儿在朝中行走，祈嫔在后宫应该能混的风生水起，无奈她双商都不高，等贺辙对她的新鲜劲过去了，在后宫就混成了一个路人甲，期间虽然怀过一次孕，但“意外”流掉了，贺辙补偿性的给了她一个嫔位，然后就丢在那不闻不问了。
　　如果说祈嫔有足够的自知之明，知道自己双商不够，没有办法在后宫出头，安安心心就这么过下去倒也没什么，可她哪里甘心？
　　后宫里的女人，有多少不是梦想着那个最高位的？
　　她自己也知道她本身没有什么利用价值，又不受贺辙宠爱，唯一能拿的出手的就是她的出身，可后宫之中有出身的嫔妃还能少了吗？也只有祁元之还算一张王牌，于是从祁元之在朝中崭露头角开始，她就不断托人从宫中递话出来，求他帮忙。
　　一开始碍于情面，祁元之还是很尽心尽责的在帮她，可是后来发现她是一个标准猪队友的时候，他就不乐意搭理她了，再加上祈嫔在后宫没什么能量，愿意看她脸色的宫人越来越少，她从宫里递出来的话有一大半都在半途中没了音讯，就基本和祁元之断了联系。
　　之后，那时还年幼尚可在后宫中随意行走贺仪意外和她相遇，也不知道他哪根筋没搭对，十四岁的年纪愣是喜欢上了二十二岁的祈嫔，两个人六年间你来我往竟然做了相当长一段时间的地下野鸳鸯没被人发现。
　　一开始两人之间的交往非常单纯，只是两个相互喜欢的男女罢了，可随着贺仪渐渐成熟，心思越来越多，祈嫔身上的可利用价值便被他放在了心上。
　　小说原著中，天祭前夜是这两人策划不久后一场宫变的时间，并没有人撞破，等到天祭风波结束后，长安二十年年末，已经出府单过的贺仪借着入宫机会挟持了贺辙，并派人在盛京郊外联合京郊大军发动清君侧行动。
　　然而祈嫔不但是祁元之的猪队友，更是贺仪的猪队友，她不但没有按照事先说好的“拉拢祁元之，并确定他就算不帮忙也绝对不参与其中”，反倒因为派出去传话的宫女是其他宫妃的线人而将秘密泄露了出去，贺辙和青天府早就有所准备。
　　直接撞进贺辙与祁元之联合设下的大网中，不肯投降的贺仪被一拥而上的黑甲卫用重盾压在地上成了一张肉饼，死得非常憋屈，祈嫔则在宫变前两天就被贺辙一碗毒/药送上了天，根本没机会参与其中。
　　也正是这次事件，让祁元之先遭遇皇帝猜忌，但又因为他肯大义灭亲而受到表彰，虽然祁元之表面上看感激涕零，但心里早就埋下了不满的种子，这也是后来在张云华死后不久他就辞官云游走得非常干脆的最初动机。
　　因为是主角心境的转折点之一，杨清在阅读原文的时候就对这一事件进行了详细分析，并把这次天祭前夜的密会标注了重点，然而她却怎么也没想到施嫔这个底牌竟然这么有用，不但没有暴露底牌身份就达到目的，还顺利的把后面一系列可能会出岔子的情节全部给弄没了！
　　杨清岚接到从盛京传来的消息时，中秋已经过去了五天时间，距离她到达晋阳还有大概两个月――这可是加快速度之后的结果，不然还真的会需要半年。
　　杨清岚让樱桃给那个负责传递消息的少年一些奖励之后，软软的靠在车厢里，把一阵阵因为长时间坐马车带来的晕眩感强压下去，朝旁边的刘恩招了招手，示意他过来帮忙按下太阳穴缓解晕眩。
　　“贺辙突然倒下，连天祭都没能参加，我留在盛京的那些人肯定不会放过这个机会，现在盛京大概已经被流言给淹没了吧？”
　　刘恩一边用双手在她头上各穴位按摩一边轻声问：“没有郡主在盛京坐镇，郡主留下的那些人能撑得到几时？”
　　“我不在，祁元之也不在，出了这么大乱子，就算贺辙第二天就能站起来重理朝政一时半会儿也没有办法完全掌控住局面。倘若祁元之足够清醒，在接到消息的时候大概就会启程赶回盛京，不过这个时候的贺辙大概是没有办法像往常一样全心信任他了。”
　　“……因为祈嫔吗？”
　　“因为贺仪。”
　　“嗯？”
　　“你大概不知道，贺仪早在三年前就试图拉拢祁元之，并不断通过各种渠道给祁元之的府邸送东西，虽然大半被退回，只有极少部分留下，留下的部分也都经过了贺辙同意，但不管怎么说，在某些人眼里，他和贺仪都是有交情在的。”
　　“可光凭这一点……”
　　“之前确实不够，贺辙也没把这点小事放在心里，可现在不同了，有祈嫔在，贺辙肯定会怀疑祁元之和贺仪在私下会不会有别的联系，再加上祁元之这段时间一直赖在晋阳，不在盛京，没有办法及时当面向贺辙解释，等他赶回去，盛京是什么情形还未可知。”
　　“大皇子不过是和祈嫔在御花园私会，圣上会因此迁怒祈府卿吗？”
　　“私会？呵呵……曾为前太子做事的你也会有这般单纯的时候吗？”
　　刘恩愣了一下，不自在的眨了眨眼睛：“大皇子是打算……可当今圣上与太/祖那时相差甚远，大皇子想要起事，可没几分胜算啊！”
　　“胜不胜算不是我们说了算的，谁会把底牌亮给别人看呢？”
　　“……”
　　“从盛京传消息到晋阳，最快需要多久？”
　　“全程使用飞鸽和快驿的话大约两天半。”
　　“也就是说，祁元之已经上路一到两天了……”发现身上的力气正在一点点流失，再过不久又会昏迷，杨清岚加快了大脑的运转速度，“从晋阳到盛京，即使沿途快马加鞭也不可能少于七天时间，他现在还没有过柳州……柳州我记得……”
　　听到“张云华”声音越来越轻，刘恩停下了手里的动作，低头查看她是否是昏过去了，然后就看到了一张眯着眼睛勾着嘴角满是算计的脸。
　　“……郡主想到了什么？”
　　“想到了一件好玩的事，大概能让祈小子忙活上好一阵，重新认识认识他的圣上，哈哈哈……咳！咳咳咳――”
　　“……郡主，您气血两亏，着实不该这般耗费心神，将军府可还靠您撑着呢！”
　　“放心，我想通了。”杨清岚抬起眼皮看了一眼刘恩，“以前的我只想着报仇雪恨，却忘了我并非一人，那三个孩子还有一群孙儿虽然都是刘梗那个疯子的种，但也是我的，我就算不把自己的性命放在心上，也不该看着这么多人一起填进去。”
　　“您能这么想就好，好好休养，等孩子们长大了……”
　　“我不是这个意思。”
　　“……什么？”
　　“我是说，就连那个蠢货都知道用将军府给贺家人陪葬不划算，我怎么会也这么蠢呢？我既要让贺辙过不快活，也要让自己干干净净，让将军府干干净净，只有麟儿将来登了皇位，我的仇才算报到了头啊。”
　　“……”
　　“我这把老骨头还不知道能撑到几时，为了那一天，须得好好算计才行……”
　　“张云华”的声音又一次渐渐变小，而这一次，她是真的撑不住昏了过去。
　　呆呆的望着她的睡颜，刘恩抬起的双手僵在半空中好半天都忘了要放下来。
　　这么多天下来，他已经习惯每天面对“胆小怕事，心地善良”的“荣威夫人”和“精于算计、殚精竭虑”的“云华郡主”，两种完全不同的人格让他充分认识到了人类的无限可能性，最后只能发出“我真的只适合做一个医生”的感慨。
　　作为一个医生，他能为郡主提供的帮助大概只有他的医术了，想到刚才郡主所说的话，他叹了口气，把手收回，握成了拳头。
　　“这样的结局大概真的是郡主最幸福的结局了吧？我所能做的，大概就是尽我所能让郡主活着看到那一天了……”

☆、第一百三十五章 ：池司

　　杨清岚预测的没错，当天祭那天发生的事从盛京传达到祁元之手中之后，他没有片刻犹豫，直接带着两名副手骑着快马离开了晋阳，临走之前只是草草布置了一下留守晋阳的青天卫的工作，都没多说两句话。
　　快马加鞭赶了整整四天路后，祁元之三人到达了柳州城。
　　当能看到柳州城城门时，一位副手大声岁祁元之说：“大人，柳州城内有青天府属衙，我等三人可以在那稍事歇息，更换马匹再行上路。”
　　在心里默算了一下时间，祁元之皱起了眉头。
　　晋阳距离盛京太远，他们就算跑再快也不可能朝夕之间到达，虽然他很想不浪费一点时间，但所骑马匹确实已经支撑不住，换马是必须的。
　　“进城，歇息就不用了，换好马之后带上干粮立刻上路！”
　　“……是，大人！”
　　祁元之想的很好，但出乎三人意料，当他们出示青天府令牌畅通无阻地进入城门之后，竟然被一群人拦在了青天府属衙的大门外。
　　说拦也不太正确，因为那些人并非专门冲着他们三个人来，而是不知为何围成一圈把大门堵了个严实，不光是他们，就算换个人来也是没法进去的。
　　见到这一幕，祁元之有些恼火。
　　“去找个人问一下发生了什么事。”
　　一个副手应声下马，随意拉了一个围观的路人询问，很快就得到了答案。
　　“大人，据百姓所说，此地青天府执事滥用职权，抓捕了几十名青壮，而这些围在大门口的，就是那些青壮的家人。”
　　祁元之闻言，本来就不好的脸色更差了，一个翻身下马，看了一眼不远处那些意图闹事的百姓，问:“据说滥用职权？那到底是不是滥用？抓捕那些青壮所用罪名为何？这些人又为何围在青天府的大门口而不是去衙门申冤？”
　　副手压低声音回答道:“当初负责抓捕的就是柳州青天府的人，抓的时候也没说是为什么，只说涉嫌犯罪，抓进府中之后便没了音讯，也不允许家人探视，这些人也不是没找过衙门，但青天府……他们无法插手，所以这些人只能找到这来了。”
　　青天府名义上是查案机构，但实际上是理朝皇室直属特务机关，就连花费都由皇家内库报销，地方衙门哪里敢插手他们的事？自然一直装聋作哑。
　　祁元之一声冷哼:“柳州属衙的执事是谁？我要当面问问他，他到底是怎么做事的！”
　　“回禀大人，柳州执事乃池家池司，去年三月才上任，是圣上钦点的执事。”
　　“圣上钦点？难道是池贵妃的母族？”
　　“正是。”
　　祁元之动了动嘴角，露出一个略微嘲讽的微笑。
　　他虽为青天府卿，但对青天府却并没有完全掌握，青天府内共有三条系统，名义上均受他管辖，但其中一条从来都只听皇帝本人的话，就连人事任免也是如此。
　　之前赶路赶得太急，他倒忘了，柳州这一支青天卫正属于那特殊一条，难怪他竟然想不起执事的姓名。
　　“我们从后门进去，换了马就走，他们自己惹的事，我这个府卿就不瞎掺和了，赶路要紧。”
　　“是，大人。”
　　然而他们牵着马刚走两步，一个年老的妇人就在不远处哭的跌倒在地。
　　“作孽啊作孽啊，我家三儿到底做的什么孽要被青天拉去修陵，他明明不是苦役，也没有犯罪啊――”
　　修陵？
　　祁元之顿住脚步，朝那妇人看去，发现那不过是一个普通农妇，身旁还站着一个中年妇女，不知道是女儿还是媳妇。
　　“娘，三弟是不是去修陵了还不知道呢，您别听风就是雨，要是惹恼了青天……”
　　“怎么不是！城门口的张花子亲口告诉我的，我们家三儿被夹在苦役里送出了城，不是去修陵是去做什么！我的三儿啊――”
　　“娘……”
　　听到这里，祁元之忍不住走上前去询问:“大娘，您能说说，修陵是怎么一回事吗？”
　　见有人搭理自己，老妇人就像抓到了一根救命稻草一样扯着他的衣摆，哭诉道:“前些天这里的青天老爷不知道为什么到处抓男人，我家三儿也被抓进去了，本来我以为只要三儿没犯法过一两天就会回来，谁知一去不返，昨天城门口的张花子告诉我，他在凌晨出城的苦役里看到了我家三儿，他可是受过我恩惠的人，是不会骗我的，我家三儿定是被青天老爷拉去做苦役修陵去了！”
　　一旁的副手听完立刻反驳:“苦役之事从来都由户部主管，干青天府何事？”
　　他不说还好，他一说，老妇人哭的更厉害了:“因为这里的青天老爷和户官是亲生的两兄弟啊！柳州人向来遵章守法，作奸犯科之辈甚少，苦役不足，户官竟然出此下策……我的三儿啊――”
　　岂有此理！
　　修陵的苦役每地虽有定额，但绝不能用平民百姓充数，更别说用这般恶劣的手段，他一定要问个清楚才行！
　　祁元之立刻转身拉着马朝青天府属衙后门走去。
　　两名副手相视一眼无奈跟上。
　　三人走后，刚才还哭得肝肠寸断的老妇人一个骨碌从地上站起，连眼泪都没来得及抹，拉着“女儿”挤进人群一溜烟消失了。
　　如果是平常的祁元之不可能发现不了这对“母女”有所异常。
　　一个普通农妇，就算亲儿子真被青天府的人弄去做了苦役，跑到青天府大门口哭诉有可能，但绝不可能在事实还未清的情况下在青天府大门口埋怨“青天老爷”，对象还是个陌生人。
　　还有她口中的张花子。
　　出城修陵的苦役依例要用黑布罩头，一直要等到达皇陵才能摘下，目的是为了让他们不知道皇陵的具体地址，防止逃役和向外传递信息。张花子就算长着一双鹰眼也绝不可能透过一层黑布看到人群中间有什么“三儿”。
　　不过因为长时间赶路，加上想快点换马心情焦躁，本来“明察秋毫”的真・青天大老爷竟然没有察觉到丝毫不对，直接带着两名副手冲进了青天府属衙后门。
　　“站住！！你们是什么人，这里可是青天府衙，闲杂人等禁止进……呃，下官见过大人。”
　　看着这三个面色不善的男人，再看看他们手中明显属于盛京总衙的青天令，负责守门的青天卫嘴里发苦。
　　最近这两天他们柳州青天府也不知道是撞了什么邪，不但大老爷乱抓青壮填补苦役空缺的事泄露了出去，外面那些平民真是吃了雄心豹子胆，居然敢公然堵门，现在就连总衙青天都来了！
　　难道是总衙听到了什么风声？
　　不不不，不会的，他们柳州青天并不归总衙管束，不然大老爷不会这么明目张胆……
　　那他们是来干嘛的？
　　发现这个青天卫的脸色一秒三变，祁元之就知道柳州属衙肯定有问题，当即一声冷哼。
　　“我等从晋阳赶路回京，想在柳州属衙换三匹马，带点干粮，快去帮忙准备吧。”
　　原来就这事儿啊！
　　守门的青天卫立刻喜笑颜开，搓了搓双手:“换马？好的好的，请各位大人在偏厅稍事休息，一盏茶功夫准为三位大人准备妥当！”
　　“顺便……”祁元之眯了眯眼睛，叫住了正要转身的青天卫，“把池司叫过来见我，我对大门外围着的那些人非常感兴趣，想向他请教请教。”
　　刚准备用“执事大人公务繁忙”来推脱，青天卫就看到了祁元之腰间有意无意露出来的明黄色印鉴，一张脸立刻白成了墙灰。
　　整个青天府上下可只有青天府卿有资格使用明黄色印鉴啊！
　　大老爷这下可麻烦了，得赶紧去报信才行！
　　“府卿大人请稍等，我这就去叫执事过来！”
　　给他们指了偏厅的方向后，青天卫一路小跑没了踪影，一个副手盯着他的背影看了许久，上前两步低声道:“大人，这人不是真正的青天卫。”
　　“嗯？”
　　“正式的青天卫都受过统一训练，步伐行动皆有章可循，此人不在此列却穿着青天卫的衣袍……大约是冒名吃饷的池家家卫。”
　　祁元之双手握了握拳，面若寒霜。
　　“很好，我到要看看，池司能给出什么样的解释！”
　　一刻钟后，脸上挂着如花般笑容的池司踏进偏厅，一进门就是一声大笑:“不知府卿大人驾临，下官有失远迎，还请大人恕罪啊！”
　　若是平常，祁元之或许还会和池司虚与委蛇一番，但他现在既没有时间也没有心情，自然懒得做戏，见他进门，立刻把手中的茶杯往桌上用力一磕，发出“当啷”脆响。
　　池司没说话了，眯着眼睛盯着他看了好几秒，确认这位府卿是真的来者不善之后，脸上的笑容便渐渐敛了下去。
　　“你们都下去吧，让我和大人单独聊聊。”
　　偏厅众人立刻散的一干二净，走的时候还不忘带上门，仅留祁元之和副手以及池司四人在房内。
　　无关人等散了干净，祁元之率先开口:“池大人好大胆子，不但用家卫占青天卫的名额，让皇家内库给你们池家养下人，还做出乱抓普通百姓充填苦役之事，你还记得你是青天府的执事吗？！”
　　“府卿大人不要这么大火气嘛。”池司勾着嘴角，语调阴阳怪气，一副不把他放在眼里的模样坐在椅子上把玩自己的手指，“你也知道我们柳州属衙不归总衙管束，我敢这么做，当然也是有上命授权，还请您不要越界了。”
　　“上命？”
　　“您可别说你不知道，我们这位圣上对皇陵一事有多重视，我这么做虽无明旨，但也是圣上点过头的，您若是不信，大可现在就去和圣上当面对质！”

☆、第一百三十六章 ：转折与夜宿

　　“与圣上对质……呵。”祁元之这下是真的黑了脸，“你这是在威胁本官？”
　　在贺辙身边做事十多年，作为皇帝的心腹官员，祁元之自认对他还算了解。
　　这位皇帝登基时还未成年，登基方式又非正常途径，所以不管做什么事都带着“老子一定要证明给你们看”的目的，做一个名留千古的帝王是他的终生梦想，说的不好听一点就是“好大喜功”，若非他头脑还算清醒，说不定就成了一代昏君。
　　因为人生目标是成为“千古一帝”，贺辙对自己的陵墓修建十分重视，自登基之日起就强令工部户部认真督办，还为此在这两部中新增加了七个官职共十九个官员专职此事，若池司真的就苦役不足问题的处理办法征求过贺辙的意见，他会同意池司做法的可能性还真的不小。
　　但这并不代表事情闹大之后，贺辙会给池司背锅。
　　作为一个对民间威望要求非常高的皇帝，他会给自己的名声留下污点吗？这种事他连明旨都不敢下，又怎么会在事发后主动往身上揽？
　　如今柳州民众已经开始聚众，若池司处理不及时把事态扩大，别说他只是有一个贵妃堂姐，哪怕贵妃是他亲姐姐，贺辙也不可能顶着民怨保他，死罪可能不至于，但牢狱之灾肯定是少不了的。
　　不过出乎祁元之的意料，池司的表现并不像是虚张声势，只见他非常刻意的瞥了一眼祁元之挂在腰间的明黄色印鉴，声音像是从鼻腔里挤出来的:“下官怎么敢威胁大人？只是大人千万不要以为下官的所作所为没有保障，几十个青壮的空缺，哪怕下官再大胆也不敢独断专行，苦役一事就不劳烦大人费心了。至于所谓家卫，那不过是事先预录的青天卫，等过半年大人再来看，便不会再看错了。”
　　一边说，池司一边貌似无意的掀了掀官袍下摆，拍了拍膝盖上并不存在的灰。
　　祁元之的瞳孔不受控制地缩了缩。
　　池司腰间挂着一枚和自己身上的印鉴几乎完全相同，但个头明显要小上一号的明黄色印鉴。
　　四方金印，皇权象征，见印如见人。
　　祁元之没有怀疑印鉴的真实性。
　　这种特殊颜色特殊质地的印鉴只有皇家御匠才可以制造，御匠一生不得离开皇宫以确保特殊技艺不外传，迄今为止，他所知道的类似印鉴仅仅只有四枚，而且大小重量分毫不差，池司身上这一枚，是第五枚。
　　他所知道的那四枚印鉴都是太/祖贺罗时期铸造赐下然后再转让交接的，以贺罗的性格，金印铸造完毕后，负责铸造的工匠就升天了，这新出现的第五枚，只能是贺辙新铸造的。
　　也就是说，池司除了明面上是柳州青天府属衙执事，私底下大概还有一重就连他都不知道的隐秘身份。
　　池家什么时候这么受贺辙重视了？因为贵妃的缘故吗？
　　贵妃是四皇子的母妃，四皇子最近也确实比较引人注目……
　　祁元之垂了垂眼睑，把一切情绪都收在眼底丝毫不外露，心中不断权衡继续留在这和池司纠缠与暂时服软赶回盛京面见贺辙二者之间孰轻孰重。
　　说实话，他既不想继续和这个鼻孔都快朝天的六品官纠缠，也不想在他面前服软，早知如此，刚才就应该换了马赶快离开，为什么非要掺和进来……
　　他的脑海中突然闪过了那个老妇人的脸。
　　几乎是一瞬间，他就反应过来这大概是个圈套，就是不知道那个老妇人到底是哪一方的人，他们知不知道池司身上还有另一重身份。
　　不过这不是重点，重点是，他们把他坑进来的目的是什么？
　　是真心想破这个案子，还老百姓一个公道，还是想拖延他回京的脚步？
　　还老百姓公道的可能性不大，至于拖延时间……哪怕他们不拖延等他回京也是几天之后的事了，若是他真的不顾一切赶时间，这种方式根本拖不了多久。
　　想到那一枚小小的印鉴，祁元之心里生出了一个新的想法――
　　他们的目的是为了让他知道池司这人身上有秘密。
　　换句话说，这个秘密很有可能对他本人有所损害，当他知道以后可以在他和他们之间建立起一个共同的利益点，从而达到同盟的目的。
　　既然是同盟的话，就说明那些人不会只接触自己一次，或许等他走出这个属衙，就会有人主动找上来。
　　端起茶杯小呷一口，祁元之借用茶杯挡住了自己的脸，免得近在咫尺的池司看出什么端倪。
　　等了许久也没等到他的下文，池司忍不住催了一句：“大人？”
　　祁元之偏头看了一眼窗外的天色，把茶杯放回桌上站起身来：“你我同朝为官，皆效命于圣上，本就是出于好意前来提醒，既然执事心里有底，我就不在你这里多耽搁了，不知马匹干粮是否已经备好，我等三人还急着赶路。”
　　堂堂府卿在自己这个六品官面前选择退让，让池司的自尊心得到了极大的满足，眼中的笑意完全遮掩不住，双颊绷得紧紧的，好像只要他一放松就会大笑出声。
　　“好说好说，马匹干粮水囊都已经备好，三为大人随时可以上路！”
　　这般小丑模样让祁元之觉得实在恶心，一刻都不想和他多呆，点点头就朝外走。
　　从属衙后门出来，祁元之并没有立刻离开柳州，而是骑着马在附近大街上转了好几圈，这才慢腾腾的朝出城方向移动，看起来根本不像急着赶路的样子。
　　没等出城门，两个副手就忍不住了。
　　“大人，若是以这个速度，我们今晚……怕是走不出柳州地界了。”
　　“无妨。”祁元之抬手向后挥了挥，“天已经快黑了，如果天黑之前没有人来给我们提供住宿，那我们就赶夜路。”
　　……啥？？
　　明明他说的是人话，可两个副手听得一头雾水，若不是他一路上滴酒未沾，他们都要以为他说的是醉话了。
　　就在两个副手迷迷茫茫准备追问时，不远处的城门边站着一个带了面纱的红衣女人，见到三人后朝他们挥了挥手，然后遥遥福身行了一礼，动作看起来颇为优雅，似是某大家闺秀。
　　祁元之嘴角一勾：“提供住宿的人来了。”
　　两个副手相视一眼，从对方脸上看到了和自己一模一样的懵逼，均在心中感叹：大人到底是大人，思维方式不是我等可以揣摩的。
　　带着面纱的女人在行完礼之后就转身钻进了身后停着的马车，随后戴着草帽低着头不露脸的车夫看也没看他们这边，扬了扬马鞭，驾着马车离开了原地。
　　祁元之踢了踢马腹，右手轻轻一招：“走，跟上。”
　　三个人跟在马车后越走越偏，虽然并未走出柳州城的范围，但看周围的建筑，明显进入到了居民相对贫穷的聚居区，如果不是祁元之面色如常，两个副手早就不想跟了。
　　终于，当太阳偏西，整个天空呈现出一片橙黄色时，马车停在了一个破败的寺庙前。
　　寺庙的大门摇摇欲坠，门外两颗歪脖子树上挂着数不清的红绳，树下的两个香炉插满了燃尽的香梗，零星两根还未燃尽的香冒着屡屡白烟，香炉里堆了厚厚的一层香灰，看起来香火很旺。
　　红衣女人从马车上走了下来，不过这时的她脸上并没有戴面纱，露出了一张大约二十五岁上下的年轻面庞。
　　“祈大人，请随我来。”
　　祁元之翻身下马，留了一个副手在门外看着三匹马，带着另一个副手跟在女人身后走进了寺庙。
　　眼看着大人和同事就这么毫无防备的跟在陌生人身后进了一个怎么看怎么不对劲的寺庙，被留在那里看马的副手挠了挠后颈，找了个大石头靠着休息，等坐稳了一抬头，就见刚才驾车的车夫还站在大门外没进去，半抬着头面对着他，露出了草帽下黢黑干瘦的脸，和两个怎么看怎么突兀的大眼睛，正瞪得溜圆盯着他看，连眼皮都不眨一下。
　　一股凉意从背后缓缓升起，副手感觉自己掉了一地鸡皮疙瘩，不由得抱起双臂，不自在的挪了挪屁股。
　　真特么邪门！
　　不过身为专司查案的青天卫，又是府卿大人的副手，他的胆子又怎么会小？当即怒睁双眼回瞪过去。
　　一秒、两秒……
　　一分钟、两分钟……
　　半刻钟后，副手双目含泪眼皮打颤，仍旧强撑，而车夫却毫无异状，依旧是那个姿势那个表情盯着他，像个假人般一动不动。
　　又过了一会儿，副手着实撑不住闭上了眼睛，眼皮合上那一刹那，眼泪立刻汹涌澎湃，两个眼睛又酸又涨，他赶忙抬手去擦。
　　没等他擦两下，寺庙中传出脚步声，他赶紧眯着眼睛看向寺庙大门，试图分辨脚步声的主人。
　　“大人叫你把马牵进去，今晚我们就住在这……噫――你怎么哭成这样，想谁呢？”
　　被同事看到了尴尬一面，他简直想在地上挖个坑跳进去，赶忙解释：“我才没想谁，是风吹的，有沙子。”
　　已经走到大门外的副手抬头看向歪脖子树，满树的红绳都静悄悄的呆在那里，哪里有风？
　　“呵呵。”
　　“笑个鬼，快来帮忙牵马！”
　　“哦。”

☆、第一百三十七章 ：蜘蛛精

　　独自一人躺在窗户漏风的房间里，祁元之透过窗户上的破洞盯着缺了一块的月亮发呆，脑海中不断回想着不久之前在佛堂里那个人对他说的话。
　　“我们找祈大人来，并非相信大人会帮我们，目的也并非为了获取大人的信任，我们不会直接告诉大人任何现成的结论，只会将线索交给大人，由大人自己去探寻真相，这种事，想必难不倒堂堂青天府府卿。”
　　“柳州青天府属衙一事若非我们刻意暴露在大人面前，据我家主人推断，将会在入冬之后造成极为恶劣的影响，而那时，池司已经不在柳州城了。”
　　“先不要着急提问，祈大人，请仔细听我说，等大人回到盛京之后，有充分多的时间验证我所说的话，然后再考虑要不要合作。”
　　“如果大人下定了决心，就请在落日时分到盛京城南槐树街第六个巷口的石狮子像前留下大人决定的碰面时间和地点，届时，我们会再派人和大人联系。”
　　……
　　“以上就是我家主人想要转告给大人的话，最后，请大人原谅我家主人未曾亲自前来，她身体不好，需要静养，也经不得颠簸，若情况好转，定当面讨教。”
　　“寺庙的住持是我家主人的熟人，虽然破败了些，但四面有墙，好歹能挡挡风，天色已晚，还请大人在此暂歇一夜，用顿斋饭。”
　　“再下告辞。”
　　……
　　祁元之再天才再有主角光环，他也避免不了经验和眼界方面的短板，贺辙大他整整十岁，又是皇帝，肚子里的花花肠子撸都撸不直，杨清岚不过是将原著中小说后期揭露的一些事实透露给了他一些，对他来说就已经像是打开了新世界的大门。
　　年少得志者总以为一切尽在掌握，可一旦被人点醒，所爆发出来的能量非同一般。
　　第二天一早天还没亮，祁元之就叫起两个副手准备上马赶路，这时他们才发现他们的马竟然已经因为拉稀拉倒虚脱根本连蹄子都抬不起来了。
　　其中一个副手当即青了脸要去找住持算账，但被祁元之喊住了。
　　“不干这寺庙的事，这应该是池司手下的人做的。”
　　“柳州执事吗？他为何……”
　　“哼，看这拉稀的量，这三匹马吃下去的料还不少，但却精准的控制在天黑之后才发作，目的就是为了把我们困在荒郊野外，我们若没有留下，赶回盛京的时间恐怕要因此翻上一倍。”
　　“是为了拖延时间吗？”
　　“或许吧，看来我们只有加快速度回到盛京才行。”祁元之眯了眯眼睛，转身离开马厩。
　　他心里有些焦躁。
　　自从晋阳毒粥案发生之后，以往那种一切尽在掌握的感觉越来越飘忽，特别是最近这些天，总觉得会有什么大事发生，他必须越快赶回盛京越好！
　　三人刚走出寺庙大门就看到大门外的歪脖子树上栓了三匹极为神骏的马，每一匹马身上还搭了一个不大不小的包袱，可周围并没有人在。
　　三人愣神的功夫，寺庙大门“哐啷”一声在他们身后关上了，也没人出来对这三匹马作解释。
　　“……大人，这……”
　　祁元之眉毛一挑，轻笑出声：“上马赶路，有什么问题回盛京再说！”
　　“是！大人！”
　　天亮之后，柳州青天府属衙厨房内，负责食材管理的管事盯着几乎空掉的储藏缸简直要疯掉了。
　　“是哪个兔崽子把巴豆当成豆子给顺走了？？？！！！那可是一年份的量啊！！”
　　正当他气得跳脚准备彻查的时候，一个小厮跌跌撞撞的跑了过来。
　　“管事管事不好啦！府里的马都拉稀拉倒快死啦，大老爷气的差点砍人，马夫说是吃巴豆吃的，大老爷差人来问你厨房的巴豆是不是不在了！”
　　管事脸色一白，伸出手颤抖的指向仅剩一小层铺了个底的巴豆缸，音调像是哭丧：“就剩这么点儿了……”
　　“这么少？！这缸里原来有多少豆子？”
　　“……半缸。”
　　小厮面露同情，给管事让出了路：“您还是赶紧去和大老爷解释吧，我去和李大爷说，让他把厨房封了，抓人。”
　　“好……”
　　管事失魂落魄的离开了厨房，而留在原地的小厮脸上却露出了算计的笑容。
　　“就凭你们还敢和老夫人玩，做梦去吧，呸！”
　　这两天刘恩算彻底见识到了郡主的本事。
　　自从那天他和她坦白自己身世之后，“张云华”就再也没有在他面前避讳过什么，这样的行为就连樱桃都看不过眼拐着弯的提醒了几句，但都被无视了。
　　随着一条一条命令下达，一条一条消息收回汇总，刘恩觉得坐在自己面前的不是一个年老体弱的老妇人，而是一个精心编织着罗天大网的蜘蛛精。
　　单条命令放在他面前他只觉得莫名其妙，可最后等消息反馈回来，就是那些看起来无关紧要的命令却达到了令人啧啧称奇的目的。
　　晋阳方面留守的青天卫被她玩得团团转不说，一路快马加鞭往回赶的祁元之都被摆了一道，盛京方面更是多方准备，估计等他回到盛京，都会怀疑自己的眼睛。
　　不过与之相对的，“张云华”的状态越来越差了。
　　清醒时必须抓紧每分每秒处理手中事务，如果醒来的是荣威夫人，有的时候还会做一些拖后腿的猪队友决策，好在他和樱桃都知道“这位”老夫人不太靠谱，基本上都是口头答应，然后等着云华郡主醒来再重新决定。
　　每日每日这么折腾，“张云华”清醒时间越来越短，等车队好不容易进入晋阳地界，云华郡主平均每日的清醒时间竟只有两刻钟，经常话才说了一半就又昏过去了，急的樱桃差点拆了马车。
　　杨清岚何尝不知道自己现在这个状态堪忧，别说完成任务，就连她每次昏倒之后能不能再醒来都是未解之谜，但是她又不得不抓紧一切时间推动任务进度，主线完不成都无所谓，可她绝对不想因为完不成支线而受到惩罚！
　　又一次从昏迷中恢复神智，杨清岚花了一秒钟决定这次醒来的是“云华郡主”，于是压低声线叫来了樱桃。
　　“马车停了？”
　　“是的老夫人，车队已经进入了晋阳地界，附近有个村子，休息片刻再上路，明天就能到晋阳城了。”
　　“今日有新信息传回吗？”
　　“有，我给老夫人念。”
　　“嗯。”
　　樱桃从旁边拿起提前准备好的纸条一字一句的念给她听，为了节省时间还不得不加快语速，十几秒就念了一半。
　　“……宫里传回消息说，施嫔已经成功获得了德妃的信任，但还需巩固，一个出身小户的采女突然之间获得了皇帝的宠爱，不过一月的功夫就升到了嫔级，膝下并无所出，因和贵妃一起住在绫华宫，与之相处融洽，似乎站在四皇子一派……”
　　“等等。”杨清岚打断了樱桃，“这个采女，有详细一些的消息吗？”
　　“只有一些，毕竟隔得太远，打听也不及时。”
　　“说。”
　　“此女姓卢，父亲是定北军一偏将，死于三年前的北征之战，前年采选入宫，一直默默无闻，中秋之后突然引起了皇帝注意，据说是因为文采斐然，所作诗词雄浑大气不似女儿家，还会唱曲调新奇的曲子，夜夜哄皇帝入眠，也有传言说她舞姿卓绝，与一般伶舞完全不同，最擅长泼墨舞法，一曲奏罢，便是一副泼墨山水……”
　　越听，杨清岚的嘴角越抽抽。
　　这个玩法，怎么这么像几年前大火的玛丽苏穿越小说啊？
　　难道那个姑娘是穿越来的？
　　原著里可没这一段啊！
　　诶等等。
　　穿越……难道是别的系统宿主？
　　想到上个任务短暂接触过的其他系统宿主，杨清岚心里没完成支线任务的遗憾就涌上了心头。
　　是不是该找个人去和她接触接触？如果能利用的话简直再好不过，系统宿主可比本世界原住民好沟通多了，要是勾搭得当，或许会是一个超强外挂呢。
　　“让施嫔注意卢嫔这个人，可以的话私下与她接触，打听到她突然这般出头的目的，此人或许可用。”
　　“好。”
　　“接着念。”
　　“确如老夫人所说，明面上站在六皇子一边的工部齐侍郎实际上是大皇子一派，若非天祭前夜之事，或许还不会被我们抓到尾巴。另外，齐侍郎家人丁单薄，我们安插的眼线经此一事已经暴露，短时间内可能无法重新再安排人……”
　　“无妨，他已无用，下一条。”
　　“祁元之又破获了一场大案，牵连出二皇子一派大约六位官员，若加上之前那些，他已经得罪了大半个盛京，但得到了皇帝赞扬。这条消息发出时，他已经再次赶往晋阳，算算时间应该与我们前后脚到达。”
　　“呵，白送他那么多线索，若他没有动静，那他就不是青天府府卿了，行了，既然他要到晋阳了，我今晚就好好歇歇，养精蓄锐，樱桃。”
　　“在。”
　　“把我那件绣了暗梅的披风找出来，我明日要穿。”
　　“是，老夫人。”
　　“刘御医。”
　　“我在。”
　　“劳烦你给老身扎扎针，右耳后面那一块胀着疼，我可不希望明天在那个小家伙面前露怯。”
　　“遵命。”

☆、第一百三十八章 ：无题

　　从晋阳赶回盛京再返回晋阳，祁元之一共耗费两个月的时间，而这两个月间发生的所有事，让他整个人都变得和以前不一样了。
　　他刚回到盛京就接到了小姑病死在冷宫中的消息，祁家上下都因为此事而感到恐慌，而他作为祁家目前唯一一名身负圣眷的人，被寄予了极大希望，就连许久不问家族事务的族老都跑出来和他进行了一次长谈，带给他极大的压力。
　　可如果只是压力倒还好，身为青天府府卿，每日要与诸多权贵打交道，处理各种繁杂事务，有压力很正常，但他从来没想到祁家人竟然不知何时参与到了党争与夺嫡之中！
　　祁家人出身苦寒，理朝建立之前是当地有名的贫困户，如果不是当时的家主有眼光搭上了贺家军的顺风车，现在估计还在原地过的紧巴巴的。
　　祁元之原本对家族中人老实巴交的性格十分放心，再加上家里除了他就没有一个更拿得出手的聪明人，所以基本不操心族中事务。
　　然而寺庙那晚，那位身份未知的神秘人却告诉他，他们祁家在朝堂之中早已泥足深陷，只有他还以为他们家是只对皇上负责的纯臣。
　　这个消息对身为青天府府卿的他来说无异于当面打脸。
　　一个为皇上服务的情报机构的最高指挥官竟然连自家事都不清楚，如果传出去了，不知道会有多少人笑掉大牙。
　　而且，不查则已，一查惊人，小小一个祁家，上上下下加上八竿子能打着的亲戚和牙牙学语的幼童也才三十来人，居然分成了四派！
　　祁元之三叔，盛京城长安仓九品仓吏，说惨点儿就是一个粮仓守门的，从一年前开始打着祁元之的旗号为大皇子一派跑前跑后，亲生女儿送进了大皇子一个陪读的府上作侍妾。
　　祁元之大堂兄，户部七品侍官，借着职务之便偷偷捞钱，不给自己也不给家里人用，尽数上供给四皇子的幕僚，完全把自己当成了一个信徒。
　　祁元之二堂伯，工部六品监官，整日出入支持六皇子的工部侍郎府中，天祭期间似乎有什么大动作，但好在似乎与将军府没什么牵连。
　　最后一部分人数量最多，他们没有官职，不事生产，靠家族分发的定饷生活，但觉得族中出了一个三品大员，而且还是皇上眼前的红人，自己似乎也贵气起来了，好像说点话就能上达天听，拉帮结派看起来像那么回事，但实际上什么都不是。
　　祁元之虽有心整治祁家，但奈何他现在还不是家主，只能暗中进行，同时，将更多的精力放在一团乱麻的盛京城内。
　　他本以为天祭之时可以趁机挖出一部分将军府的势力，结果皇宫里出那么一场乱子导致全盘崩盘，罪魁祸首还是自家小姑，善后之事他责无旁贷。
　　不过，祁元之非常明显的感觉到贺辙对他没有之前那般信任了。
　　青天府在民间常被人称作“皇帝的鹰犬”，说难听点就是“走狗”，而他作为狗中头领，如果失去主人的信任，官场生涯差不多也就该到此为止了。
　　为了重新树立起自己在贺辙心目中的形象，祁元之好几天没怎么休息，调用了整个青天府的可用力量，利用从神秘人那里得来的消息逐一深挖，结果拉起了一连串屁股后面带屎的官员。
　　贺辙登基的方式是他一直以来的心结，所以当祁元之拿着一堆儿子们尔虞我诈、臣子们结党营，私党争夺嫡齐上阵的证据来找他的时候，才养好的身体差点又发病。
　　他现在还年轻！
　　他最大的儿子都才刚刚成年！
　　这些人竟然现在就开始琢磨着要换人的事了！
　　简直罪该万死！
　　有了贺辙授权，祁元之动起来雷厉风行，带着黑甲卫一起出动，一个多月就把整个盛京的官场里里外外梳了一遍，官场上空的气氛顿时一清，所有皇子都变的十分乖巧，好像前段时间撕得天昏地暗的不是他们一样。
　　和杨清岚关注点相同，祁元之把那个突然冒出来的卢嫔仔仔细细的查了个遍，越查她疑点越多，但却没有实质证据，而她也确实厉害，几乎每天都用不同的花样挑起贺辙的兴趣，把皇帝的宠爱牢牢抓在手里，整个后宫都对她恨的牙痒痒却又无可奈何。
　　更让人觉得棘手的是，随着她价值的提升，越来越多的后妃选择和她结盟而非敌对，加上她原本就和贵妃关系不错，又有皇帝撑腰，到后来祁元之就连调查她都显得困难了。
　　回京四十五天的时候，贺辙把祁元之叫进了皇宫。
　　“你折腾么这么多天，差不多可以收手了。”贺辙歪在龙椅上，一只手支着额头，一只手拿着一本奏折，眼睛却是闭着的，“再查下去，这满朝堂的大臣估计都会被牵连，敲山震虎便罢了吧。”
　　他是厌恶党争不假，可若是一查到底，到最后朝中仅剩一两个人脉单薄不堪大用的小官，那他当这个皇帝还有什么意思？
　　只要他们都安分一点，在他还健康，还能继续坐稳江山的时候不要总是寻思向下一位君主献上忠诚，他也就睁一只眼闭一只眼了。
　　祁元之站在下首处，低着头大声应“是”。
　　“将军府一事查的如何了？朕让你借此机会搜寻证据，你可查出什么蛛丝马迹？”
　　“回禀圣上，大约是天祭之时打草惊蛇，目前为止，微臣未曾发现任何可疑之处，刘家两位大人也都各司其职，安安分分，不曾露出马脚。”
　　“朕一定要抓住他们的尾巴，一想到在朕的国土之中隐藏着一群别有用心之人，朕比想到天祭祭台下那上百斤的雷火更加担忧，祭台雷火只会炸死少数几个人，可他们却动摇的是国之根本！”
　　“微臣定当尽心竭力！”
　　“晋阳那边呢？”
　　“微臣收到速报，荣威夫人将在十天后到达晋阳，等微臣将盛京事务处理完毕便赶回晋阳。”
　　“辛苦你了。”
　　“微臣惶恐。”
　　“关于祈嫔，这些天来朕一直不知道该怎么和你提……”
　　一听这话，祁元之扑通一声跪下了。
　　“微臣有罪，微臣家中家教不严……”
　　“G，你起来，朕没有要怪罪你的意思，朕才是有愧于你们祁家啊――”
　　“圣上！”
　　……
　　两人就祈嫔一事在殿中上演了一场君臣温馨的戏码之后，总算是把天祭前夜一事给揭过去了，当祁元之走出皇宫时，被风一吹立刻打了个冷颤，这才发现后背不知何时竟然湿透了。
　　虽然好不容易把贺辙对他的信任拉回到了之前的水平，但祁元之心里十分清楚，自己现在已经算不上一个一心一意为主子的纯臣了。
　　看一眼自己被夕阳拉长的影子，祁元之深深地叹了口气，抬脚走向属于自己的马车，上车的时候动作稍微顿了顿，刚要出口的“回家”就变成了“去城南，槐树街。”
　　再过不久就要再次前往晋阳，在这之前，还是先见见那些人吧。
　　不知道这些天他处理掉的官员里有没有他们的人？
　　不过他下手的地方都是按他们给的线索来的，就算有牵扯应该也不会伤筋动骨，至少不会影响到双方之后的合作。
　　在马车上，祁元之掏出随身携带的纸条和炭笔，简单的写下了碰面的时间和地点，尽量选在了一个十分安全有没有各方势力渗透的荒僻之地，避免出现信息外泄的情况。
　　贺辙可不只有他一只鹰犬，被发现可就麻烦了。
　　于是在他动身向晋阳启程的前一天，他见到了那方势力的负责人。
　　一个从来没见过的老头。
　　老头看起来笑呵呵的，身上穿的衣服非常像那些家财万贯的豪商，身边站着一个年轻的女人，看衣着不像女儿，也不像侍女，大约是属下一类。
　　“祈大人，初次见面，奉上薄礼，不成敬意。”
　　祁元之看了一眼老头递上前却空空如也的双手，扯了扯嘴角：“如此厚礼受之有愧，再加上那三匹马，祈某欠您颇多。”
　　“哪里哪里，祈大人说笑了，鄙人这点小小的心意，哪里当得上您一个‘欠’字？”
　　“老先生贵姓？”
　　“鄙人免贵姓张，平日里做点小生意，祈大人叫我张老头便可。”
　　“张老，在这荒僻之地，咱们就明人不说暗话，你们的诚意我已经看到，相信你们会找我也有我能发挥的价值，那么接下来我们双方是否应该坦诚一些？”
　　老头笑呵呵的从袖子里拿出了一块两指粗细的令牌，问：“祈大人见过这个吗？”
　　祁元之一看便皱起了眉头：“六皇子私印？”
　　“正是。”
　　“你们是六皇子的人？”
　　“非也，是六皇子暂时能够代表我们的利益。”
　　“果然是商人本性，那么你们又到底是什么身份呢？”
　　“还请祈大人恕罪，我家主人临行前曾交待在下，这一次，只能给您看这枚私印，您若是想刨根问底，就只能等到下一次了。”
　　“下一次？”
　　“和上次一样，这一次，在下为您带来了第二份礼物，第二次什么时候见面，在哪见面，请祈大人看过礼物后再行决定。”
　　“看来你家主人是个谨慎的性子。”
　　“呵呵，小心方能使得万年船，家大业大，难免瞻前顾后，还请大人多多担待。”
　　“哼。”

☆、第一百三十九章 ：终于见面

　　如果说寺庙之中收获的“礼物”让祁元之有突破口把整个盛京都给掀起来抖了抖，使他重新获得了贺辙的信任，那么张老给他的“礼物”就很耐人寻味了。
　　那是一份名单，上面记载着许多因为各种原因恨不得贺家人都立马死干净的人的名字还有事迹。
　　祁元之在看清上面的内容后顿时觉得手中拿着的不是名单，而是一份催命符。
　　名单中有许多人已经在前些年青天府的清扫行动中被青天卫送去见了贺罗，所以祁元之基本能断定这份名单的真假。
　　但这份礼物并不像前一份礼物那样直接使用，因为上面除了已经被青天府处理掉的那部分人之外，都只有曾用名和与贺家人结仇的原因，他们现在身在何方，在做什么，一个字都没有提。
　　骑在前往晋阳的快马上，祁元之的大脑却满满的都被那份名单给占据着。
　　他在想他接下来的路该怎么走。
　　这份名单如果他自己留着，然后暗中派人慢慢将剩下的那些人清理出来掌握在手中，不出几年，手里可能就会聚集起一股反皇势力。
　　对很多权臣来说，这样的力量实在太有诱惑力，毕竟当年贺罗专权太过，朝堂之上几乎只有他一个人的声音，贺辙也不是个好说话的人，在“专权”一事上，大家都对贺家人没什么信心，手里若是有这样一股力量，说话都能多几分底气。
　　而如果他把这份名单稍作修改，分批次上交贺辙，大概会得到他前所未有的信任，然后名单上的人都会被他送去见他亲爹，没有了这么多不稳定因素，理朝的统治将会稳固不少。
　　不过虽然他有这两个选项，但他知道，张老他们应该是等他作出决定，要不要和他们联手合作。
　　能赶在青天府之前查到这么多对贺家人心怀怨恨的人，张老身后的力量不可小觑，然而他这个青天府府卿却毫无所觉，已经接受了他们的礼物，他现在再说拒绝还能来得及吗？
　　下意识的摸了摸揣着名单的心口，祁元之咬了咬牙。
　　这份催命符现在还是空白的，就看他是在上面写谁的名字了。
　　名单上的人；
　　贺辙；
　　还有他自己。
　　三个选项，三条路。
　　但他真的都可以选吗？
　　想到临行前贺辙看自己的那双眼睛，祁元之没来由的浑身一抖，差点没坐稳从疾驰的马上摔下去，等好不容易抓紧缰绳稳住身形，背后已经出了一层冷汗。
　　……他哪里还有别的选择？！
　　看着不远处的晋阳城城门，祁元之把所有情绪都从脸上抽离，摆出青天卫招牌死人脸，在心里做了一个决定。
　　他可以和张老他们合作，但他未来的路绝不可能只有这么一条！
　　……
　　“大人！您可算回来了！”
　　“前些天的传书我已收到，你们到底是怎么一回事？”
　　“大人，这晋阳城在您走之后可就真邪了门了！一桩又一桩的案子接连出现，衙门查案那水平我们就不说了，可我们的能力您是知道的，结果每一个案子查到最后不是巧合就是意外，现在整个晋阳城的百姓都在传这是邪灵作祟，闹得是人心惶惶啊！”
　　“案宗在哪？拿来给我看看，你也别闲着，挑两件代表性的案子说给我听听。”
　　“大人，早就准备好了，都在这呢。”
　　一边翻看案宗，一边听属下汇报工作情况，刚到晋阳城连口水都没来得及喝的祁元之只觉得头疼。
　　这种鸡毛蒜皮的小事什么时候也归他们青天府管了？！
　　李家大娘刚绣好的缎子不知道为什么被人划了两个大口子全废了。
　　张家院子里养的三只鸡莫名其妙少了两只，剩下那只被砍了头丢在院门口，鸡血洒的到处都是。
　　方家的窗户被人半夜给用大石头砸烂了，院子里留下了一串可疑的脚印，但院子里拴着的狗在窗户被砸之前却一点声音都没出。
　　王家放在院门外的斧子被人偷走了斧头，只留下一个木头斧柄插在原处，不管怎么拔都拔不出来，最后用锹翘起一块土才发现被埋起来的部分竟然被人用生胶给粘牢实了。
　　……
　　这种小事若只是偶发一两起，大概百姓们也只会当做谈资说说就过去了，但架不住成批大量发生，基本上晋阳城内说得上名字的人家在这两个月里或多或少都出现了各种各样的怪事。
　　虽然所有事件都没有闹出人命，但有不少人因为各种原因摔伤擦伤，本来食物就不多的晋阳城这两个月内死掉的牲畜家禽多得让人心疼。
　　于是渐渐的，百姓们开始乱猜，猜来猜去最后直接被定性为前段时间冤死的恶灵作祟，许多人都搬离了自己的家，而那些舍不得自己家的人则越来越少出门，生怕一出门就遇到不好的事。
　　“我说为什么来时一路都是拖家带口赶路却又不像是难民的人……”祁元之把案宗往旁边一丢，靠在椅子上揉太阳穴，“晋阳太守呢？”
　　“在太守府请道士做法驱鬼，据说要做七七四十九天，今天已经是第二十八天了。”
　　“二十八天他一直呆在府里没出来吗？”
　　“是。”
　　“荒谬！”
　　“……”
　　“荣威夫人呢？”
　　“明日中午之前应该能到城郊。”
　　“派人盯紧点。”
　　“……是。”
　　“为什么吞吞吐吐？有话就说！”
　　“是这样的，大人，因为早就有消息来说荣威夫人带着一批得道高僧和道法高深的道长前来晋阳做法，也都知道他们这几天就会到，所以晋阳城的百姓早就引颈期盼他们的到来了，明日城门口的场面……或许会闹很大。”
　　祁元之刚要伸手去拿茶杯的动作顿了顿。
　　“嗯？”
　　那名青天卫赶紧补充：“属下也曾怀疑过这些事是不是将军府的人为了给荣威夫人一行造势而做，可不管怎么查都查不到其中的联系，猜测便一直得不到证实。”
　　“蠢货！”
　　“……大人骂的是。”
　　祁元之无语的端起茶杯一饮而尽，白了这名属下一眼：“明日一早你带人出城，在郊外截住荣威夫人一行，然后带着他们绕些路，从东门进入晋阳。”
　　“可太守为他们准备的住所在西边，若是从东门进，车队便要穿城而过，届时若引起百姓围观……”
　　“让太守今晚天黑之前在东面安排一处新的住所。”
　　“大人，太阳已经下山了，太守可还在太守府里，哪里来得及？”
　　“你这是在向我抱怨？”
　　“不敢！大人！我现在就去办！”
　　把所有属下都赶出房间后，锁上房门，祁元之靠在椅子上又一次翻开了那一本从张老处获得的名单。
　　他看得很仔细，但关注点并不是在那些人的身份上，而是一个字一个字的看着他们曾经的经历。
　　他出生时理朝已经建立，贺罗领着贺家军征战四方的时代对于他来说就像是一个极为遥远的故事，从来无法亲身体会。
　　但在这些人的经历中，他觉得他能够触碰到那个时期的一点温度。
　　都说一将功成万骨枯，成将尚且如此艰难，创立一个王朝所需要的牺牲有多大可想而知。
　　贺罗是胜利者，他脚下踩着的，是失败者们的淋淋鲜血，看着这些文字，祁元之深刻觉得贺罗能安安稳稳的活到病死简直就是一个奇迹。
　　等全部名单翻完，祁元之把目光放在了最后一个人身上。
　　章朝末代郡主――卓韵儿。
　　他之所以会注意到她，是因为整篇名单里，只有她是身上流着卓家血脉的前朝皇族，其他一些人或许沾亲带故，但都算不上皇族。
　　身为青天府府卿，祁元之见过不少惨烈的凶案现场，也曾亲眼见到过青天卫下手时的血腥情景，但他依然很难想象一个11岁的姑娘在见到一整个王府的死人时会是什么心情。
　　他试想了一下自己回到祁家却发现祁家人都死光了，尸体还被砍了头摞在一起的那种景象，一股从心底深处泛起的戾气顷刻间占领了他的头脑。
　　等回归神来，青花瓷的茶杯已经被他捏成了青花瓷碎片。
　　看着手中的碎片，祁元之突然想起自己正是贺辙手里的一把刀，名单上写好了结局的那些人超过三成都是他经手处理的案子，有两个人甚至是被直接砍死在他面前的。
　　刚才还满头满脑的戾气被兜头浇了一盆冰水，祁元之呆坐在那里一动不动，好半天才突然大口喘气，如同溺水了的人一般扯了扯领口，然后猛地站起身来，重新揣好名单，推门走了出去。
　　***
　　为了保证第二天进城的时候神志清醒，杨清岚特意叮嘱刘恩在进城之前给自己扎几针，把她从昏睡中强制唤醒，不过还没等他用上这一招，她自己就醒了过来。
　　“……老夫人？”刘恩捏着针在一旁试探着问。
　　“不是。”
　　杨清岚动了动身体，发现情况还算好，最起码下地走两步没什么问题，于是抬起手让刘恩扶他起来。
　　“我们到何处了？”
　　“已经能远远地看到城墙了。”
　　“没人出来‘迎接’？”
　　“好像有，但来的是太守的人还是青天卫就不清楚了。”
　　“嗯……”
　　杨清岚刚要说什么，樱桃就掀开车帘钻了进来。
　　“老夫人，祁元之亲自来了！”

☆、第一百四十章 ：人生如戏

　　张云华是一品夫人，祁元之是三品官员，所以两人见面时，张云华完全可以不出马车，隔着帘子和他打声招呼就算完事，倒是祁元之，对着马车还需要行礼。
　　因为知道自己的身份和立场与荣威夫人不同，祁元之也没有做在城门外就能见到她的准备，之所以亲自跑到城门外来“迎接”，完全是因为他有点心烦想散散心，然后顺便亲眼看到荣威夫人的车队进入提前安排好的住所，便于后期青天卫监视。
　　然而，出乎他的意料，当车队行进到迎接队伍面前时，突然停了下来，一个管家女打扮的姑娘从车队中走出，仰头望着他，问：“请问是青天府府卿，祁元之祈大人吗？”
　　只一眼，祁元之就认出这个姑娘是张云华身边的樱桃，眯了眯眼睛，回答她：“正是本官。”
　　樱桃的脸色看起来不太好，眼神看起来像是在埋怨他什么，上下打量他一番后，侧着身子伸出一只手做了一个请的姿势：“老夫人想见见祈大人，请祈大人移步。”
　　想见我？
　　祁元之一愣，下意识的偏头看了一眼自己的副手，却发现他比自己还惊讶，而身后的青天卫们也传出了窃窃私语的声音。
　　犹豫仅仅只有一两秒，祁元之果断下马。
　　“请姑娘带路。”
　　不过是见一个手无缚鸡之力的老妇人，他又何须瞻前顾后？
　　见他答应，樱桃看都没有多看他一眼，转身走进车队，最后在车队中央的马车旁停了下来。
　　“老夫人就在车内。”
　　祁元之看了樱桃一眼，见她似乎不打算为他掀车帘，便站在原地朗声喊道：“下官祁元之，见过荣威夫人。”
　　话音刚落，一个苍老的声音便从车内传了出来。
　　“祈大人来啦，刘御医，帮忙把帘子给掀开。”
　　刘御医？此次随行的御医里有姓刘的……啊，是那个常驻将军府的御医吗？
　　祁元之脑海中迅速浮现出了关于刘恩的资料，下一秒，便和掀开车帘的刘恩视线对了个正着。
　　他心里第一时间对这位老御医作出了判断――这是一名很纯粹的医师，应该除了医术之外，心无旁骛。
　　他在刘恩的眼睛里看到的是那种经历了生死沧桑之后的宁静，和他对视的一瞬间，眼睛里除了一闪而过的好奇之外并没有别的情绪。
　　当然，毕竟只是一次对视，并不排除他伪装过人的可能，能成为御医的人，又有几个是真正单纯的呢。
　　掀开车帘后，刘恩就规规矩矩的坐回到了马车内靠墙的小板凳上，眼观鼻鼻观心，微阖着眼睛，不仔细看到像是睡着了。
　　这时祁元之的所有注意力都已经转移到了那名端坐在马车内，面含微笑望着自己的慈祥老妇人身上。
　　这不是他第一次见到张云华了。
　　张云华身为一品夫人，就算身体再差，很多重要场合还是会按例出现，只不过会早退罢了，而在好几次这样的情景下，他远远地见到过这位荣威夫人。
　　在他的印象中，张云华是一名脸上虽然带着合体的笑容，但表情里从来见不到真感情的人，哪怕面对贺辙，也只是礼节性的表示友好，只有在看到德妃的时候，才会露出发自内心的笑容，但那种笑容里，满含着其他复杂情绪。
　　他从来没有见到过张云华如此……
　　祁元之搜遍了整个大脑也没有找出来一个合适的词形容他所看到的这个老妇人。
　　只觉得她现在这样甚至比他亲祖母还要亲切，而且并不刻意做作。
　　仅仅一个照面，祁元之并未发现自己刚才还警惕满满的心放松了不少。
　　坐在马车里，因为坐姿关系腰部传来阵阵疼痛，杨清岚很想立刻躺下，但只能强撑着忍住，并且努力维持脸上的笑容――当然是在影后光环的帮助下。
　　在她的视界里，这个还不到三十岁的青年头顶，正顶着一个进度为34%的进度条。
　　两秒之前，这个进度条的数值为27%。
　　进度条会往上升她能理解，毕竟当面不打笑脸人，很少会有人能在一个满脸真诚微笑的人面前而讨厌他，这也正是她开启光环和他见面的原因。
　　可是那27%是哪里来的？
　　她之前明明一直在折腾他啊，都还没正式开始洗白呢！
　　虽然满心疑惑，但她却不能问出口，只是继续维持脸上的笑容，朝他招了招手：“人老了眼睛不好使，你站近些。”
　　“是。”祁元之往前挪了几步，距离马车的车门仅仅不到一尺的距离了。
　　“老身听说你才从盛京赶来？还没好好休息吧，真是辛苦。”
　　“下官身为朝臣，当为朝廷效力，这是下官职责所在。”
　　“呵呵，不用这么紧张，老身只是想和你说说话，毕竟将军府和青天府之间有一些说不得的嫌隙，有些事，其实说开了并没什么，但可惜啊，能安安静静坐下来说话的人，太少了。”
　　祁元之没有接话。
　　他在想，老夫人这是在暗示什么吗？
　　“连日奔波，老身有些疲惫，祈大人明日可有安排？”
　　“尚无安排。”
　　“老身想请祈大人明日午后陪老身聊聊天，可否？”
　　“固所愿矣，不敢请尔。”
　　“那么，明日再见吧。”
　　祁元之朝马车内躬了躬身。
　　刘恩站起身来将车帘重新放下，挡住了他的视线。
　　祁元之的眉头动了动，快速的扫了一眼旁边站着的樱桃，挪动步子往旁边退开，让出了马车前进的路。
　　车队再次缓缓前行。
　　没过多久，车队就跟在引路人身后绕出了他的视线，副手从不远处跑了过来，在他身边站定。
　　“大人，是否有问题？”
　　祁元之刚才只是动了动的眉头终于皱了起来：“你们有谁知道，荣威夫人的病到底有多严重？”
　　“随行的御医回报说‘若不解开其心结，恐时日无多’，大概已经病入膏肓了，大人问这个是……？”
　　“和我说话的时候，她的表情还很正常，但在车帘落下的一瞬间，我分明在她脸上看到了极端的痛苦，不似作假……我记得线报说从盛京到此地，刘御医一刻未离夫人马车？”
　　“是的。”
　　“每日她仅有一个时辰左右的清醒时间？”
　　“情况好的时候会长一些，不好的时候一整天昏睡也是有的。”
　　“……”
　　“大人？”
　　“明日午后我要拜访一次老夫人，你去帮我备一份礼物。”
　　“是！”
　　与此同时，马车内。
　　“郡主这又是何必呢。”一边给“张云华”紧急扎针缓解痛苦，刘恩一边说话转移她的注意力，“那祁元之如此年纪便登上了三品高位，岂是好相与的？”
　　“我若今日不见他，再见可就不是这般气氛了咳…咳咳……”
　　“郡主的打算我从来猜不透，但我是大夫，您若是继续这般折腾您的身体，就算医圣在世也只能束手无策啊！”
　　“咳咳……放心，我心里有数，这样的日子不会很长的。”
　　刘恩下针的手突然顿了顿，迟疑地问：“郡主您……现在已经能掌握醒来的时间了吗？”
　　“为何有此一问？”
　　“因为我看您这些天醒来都很稳定，还与祁元之约定了午后见面……”
　　“张云华”嘴角一勾，扯出了一个阴恻恻的笑容：“果然瞒不住你。”
　　“……”
　　刘恩手一抖，差点扎错穴位。
　　“晋阳一行让这具身体愈发脆弱，那个蠢货对身体的控制本来就不算强，经过这么长时间的颠簸，虚弱不堪，我若是不趁机掌控这具身体，日后还如何报仇？”
　　捏着银针悬在穴位之上久久无法刺下，刘恩心里掀起了惊涛骇浪。
　　这段时间以来一直关注着老夫人的行事作为，他竟然疏忽了他最该注意的地方！！
　　郡主竟然在不知不觉间削弱荣威夫人到了如此危险的地步！
　　必须赶紧阻止，否则荣威夫人这一部分魂魄被压迫到极致，要么被逼发狂，要么就此消失，不管哪一种对郡主来说都很危险！
　　分魂之症分出来的魂魄虽然看起来相互独立，但实际上本是一体，若一方发狂，另一方必定无法幸免，结果只会是身体心血枯竭，撒手人寰；若一方消失，魂魄不全，人或许不会死，但会变得痴傻呆板，这样的郡主活着又有什么意义呢？
　　明显察觉到了刘恩的动摇，杨清岚偷瞄了他一眼，在心里比了个“yes”，然后继续说：“我累了，先歇一会儿，等到了再叫我起来。”
　　“啊？啊――好。”
　　见郡主闭上眼睛，呼吸很快变得平稳绵长，刘恩垂下双手，思考着该如何处理当前的状况。
　　然而他刚想了个开头，“张云华”就又睁开了眼睛，只是没看他。
　　“腰疼，罗御医精于推拿之术，去把他叫来。”
　　“是。”
　　“叫来之后，你就下去休息吧。”
　　“是。”
　　收拾好针包，刘恩掀开车帘让车夫暂时停车，然后把另一辆车上的罗御医叫了过来，亲眼看到他进去之后，坐进了那辆原本就是为他们三位御医准备的马车。
　　车队只停了几分钟就再次动了起来。
　　刘恩闭着眼睛靠在车内，没有理会另一位年轻御医试图和自己打招呼的行为，脑海中全是刚才郡主的那个笑容，越想越心慌。
　　他到底该怎么办呢……
　　突然，说腰疼的“张云华”的脸在他眼前一闪而过。
　　等等！这个表情……
　　刘恩睁开了眼睛，一脸惊惶。

☆、第一百四十一章 ：开幕

　　虽然这架马车是为了三位御医准备的，但刘恩基本上一直呆在张云华的大马车上没怎么来过，再加上他远离御医坊时日已久，早就和御医坊的同僚生疏，贺辙派来的这两个御医和他都只是点头之交，所以那名年轻御医见他无意交谈便也不再管他。
　　谁知道他刚坐一会儿屁股还没坐热突然从座位上弹了起来，“咚”的一声撞到了天花板上，吓了年轻御医一跳。
　　目瞪口呆的看着刘恩捂着脑袋缓缓蹲下，年轻御医嘴角抽了抽：“刘御医……您这是……？”
　　因为听到车里的声音，车夫把车帘掀了条缝往里看，粗声粗气的问：“两位大人，出什么事了？”
　　刘恩捂着脑袋蹲了一会儿，也没回答这两人的话，一个箭步冲到马车门口，掀开车帘探出半个身子就往后面张云华的马车看，动作大的差点把车夫给推下马车。
　　车夫赶紧一拉缰绳让马车停下，伸手去扶刘恩。
　　这个老御医胡子都白了不知道折腾个什么劲，谁知道他会不会突然摔下去摔个好歹？
　　马车一停，刘恩挣脱车夫的手，跳下车就朝张云华的马车跑过去，然后问和车夫并排坐在马车外的樱桃：“你怎么不在里面伺候？”
　　樱桃一脸莫名：“罗御医的推拿之术概不外传，老夫人便让我在外等候，难道有何不妥吗？”
　　刘恩看了一眼旁边的车夫，沉声道：“叫罗御医进去的，似乎是老夫人！”
　　“老夫人”三个字被他咬重了说出口，樱桃一听就变了脸色。
　　虽然到目前为止她仍然觉得这个御医除了会治病之外对老夫人的计划没有任何用处，但作为第一个发现老夫人身患分魂之症又一直贴身照顾老夫人的御医，他的重要性在许多时候甚至高于她自己，樱桃不可能不重视他的话，当即从马车上跳了下来，把他拉到一边，眉毛倒竖。
　　“如此重要之事，御医为何现在才说！”
　　刘恩一脸愧疚：“郡主刚睡下老妇人就醒来了，老夫人故意掩饰，我未曾及时发现，事后一想，郡主从不曾那般与我说话，神态也不对……”
　　“御医能确定车内现在醒着的是老夫人？”
　　“……十之八/九。罗御医进去之后，里面没有传出什么声音吗？”
　　“未曾……”
　　樱桃还要说什么，张云华马车的车帘就被掀开了，罗御医探了半个头出来，看了一眼外面，然后问车夫：“马车为何突然停下？”
　　车夫“额”了一声不知该如何回答，扭头望向一旁的两人。
　　当罗御医的视线落在刘恩身上时，刘恩心里一紧。
　　他现在已经完全能确认车内的是老夫人而非郡主了！
　　老夫人一定是给罗御医说了什么，他才会是这样的眼神！
　　必须要想点办法，否则罗御医一旦将消息传到青天府或者皇宫，郡主所做一切或许都将功亏一篑！
　　身为张云华身边的丫鬟，樱桃察言观色的本事也算一流，罗御医的表情落在她眼里立刻让她在心里给他盖了一个“需处理”的印戳，眼神不断闪烁，思考着具体该怎么办。
　　“刘御医有何事这么急着过来？”
　　好歹是御医坊出来的御医，曾经还伺候过贺罗，刘恩再怎么样还不至于在这种人面前失态，当即面容一板回答他：“无事，这就回去。”
　　罗御医隐藏在胡子下的嘴角似乎动了动，但帘子一放便看不见了。
　　樱桃抿了抿嘴唇：“现在暂时还不能动……只有等郡主醒来，御医能想想办法尽快让郡主出来吗？”
　　“等进了城安顿下来，我便用银针试试。”
　　“好。”
　　两人说完便分开了，各自回到各自的车上，并没有注意到再次启程的车队里有一个小个子护卫脱离了队伍，朝着反方向跑了。
　　两刻钟后。
　　“你说什么？！”祁元之惊喜的从椅子上站了起来，“罗御医可能会得到了核心消息？”
　　站在祁元之面前的小个子拱着手回答：“罗御医对我比了一个手势，虽然隔得远看不太真切，但应该就是如此，不过属下见那刘御医和樱桃似乎察觉到了什么，或许会对罗御医下手。”
　　“赶紧派人前去接应，务必在出事之前将罗御医保护好！”
　　“是！”
　　“另外，召集弟兄随时待命，今晚，我们可能会有大动作。”
　　“是！”
　　***
　　晋阳城城东在不久前还是灾民聚集地，但在毒粥案清理结束之后，这里恢复到了以往的干净整洁，只是还未修复的房屋显示着不久前这里发生过的一切。
　　车队在太守令的帮助下径直横穿东城门，浩浩荡荡的停在了一条长街上，把一条主干道堵了个严严实实，周围不断有民众出来围观，但又全都不敢靠近。
　　直到队伍尾段几辆马车车门打开。
　　一群和尚道士从那些马车中走了出来，即使经历了这么长时间的旅途奔波，他们依然法相庄严、仙风道骨，一下子让围观百姓爆发出了热烈的呼声，“大师”“仙长”之类的称呼不绝于耳。
　　见周围的人越来越吵，车队中，一个大汉从地面一跃而起，跳上了其中一架马车的车顶，一声大吼：“都给我闭嘴！！！”
　　人们像被按了静音键一样突然都没了声音。
　　“老夫人从盛京赶路至此，身体已经不堪重负，经不得吵闹，都给我散开！”
　　围观人群有点骚动，但没人挪步子，好像生怕走了之后，那些和尚道士就会消失了一样。
　　大汉额头青筋一跳，正要再喊，不远处就冲过来了一队人马。
　　“青天卫奉命为荣威夫人开路，闲杂人等迅速退让！”
　　“青天卫奉命为荣威夫人开路，闲杂人等迅速退让！”
　　“青天卫奉命为荣威夫人开路，闲杂人等迅速退让！”
　　……
　　慑于青天府的威力，百姓们终于一步三回头的散了开去，零星剩下一些实在不肯走的，直接被青天卫像拎小鸡一样拎起来丢到了马屁股上趴着带走，终于成功清场。
　　车队的人陆续下车，开始收拾太守给安排的这几间大院，青天卫分出一半的人帮忙，另外一半则守在张云华的马车外，寸步不离。
　　刘恩和樱桃站在距离马车最近的地方，相视一眼，均从对方眼中看到了凝重。
　　罗御医还未从马车内出来，有这么多青天卫在这里守着，他们就算想第一时间做什么都不可能，这下可麻烦了。
　　似乎是为了证实他们的想法，罗御医拎着药箱从马车里走了出来，看了二人一眼：“老夫人已经睡下，若你们想挪动她，最好等她醒来。”
　　说完，他转身离开，守在这附近的青天卫里立刻分出了两个人一左一右保护着他穿过人群没了踪迹。
　　樱桃藏在身后的双手紧紧握拳，从牙缝里挤出了一句“可恶”。
　　刘恩什么也没说，直接走进了马车，然后看到“张云华”正躺在榻上睡得安稳，表情特别轻松，和以往总是皱着眉头的模样有着天壤之别。
　　他扭头看向跟在身后进来的樱桃：“要叫醒郡主吗？”
　　樱桃神色复杂的望着“张云华”，问：“御医能保证醒来的是郡主而非老夫人吗？”
　　“……并不能。”
　　“青天卫已经带走了罗御医，我们争这一时半刻也没用，还是等郡主自行醒来吧。”
　　“也好。”
　　“我想拜托御医一件事。”
　　“什么事？”
　　“虽然我知道这几乎不可能，但还是请御医想想办法，让老夫人能够合二为一，变成一个完整的人……老夫人这样，实在是太让人心疼了……”
　　刘恩没说话，只是点了点头。
　　樱桃对张云华的感情并没有他这么复杂，其实樱桃不说，他也本来也这么打算，只是暂时还不知从何着手。
　　让两个魂魄融合这种事既没有典籍也没有先例，他只能独自摸索，目前看来完全失败，不但没效果，反倒让老夫人的病情更加严重，难道只能眼睁睁的这么看下去吗？
　　他陷入了沉思。
　　虽然表情安详，但杨清岚睡的并不安稳。
　　那个罗御医虽然擅长推拿，但一个男医生要在一个老寡妇身上摸来摸去也不像个话，所以只是象征性的在几个不重要的地方揉了揉就算完事了，两个人呆在马车里基本上都是在对话。
　　和刘恩不同，罗御医是医生世家成长的医生，被召入宫的时候还未成年，时至今日已有三十年时间，几乎从未离开过皇宫，可以说是贺辙最信任的几位御医之一，想要忽悠他，远比忽悠刘恩难。
　　本来就头疼，还要绞尽脑汁和罗御医周旋，如果不是影后光环还剩下一些时间，她估计都撑不住。
　　结果还没忽悠出结果，这具身体就坚持不住昏了过去。
　　失去意识的那一瞬间，杨清岚几乎想骂娘，结果没想到心急的罗医生几针扎下来又让她恢复了意识。
　　虽然她很想保持清醒没错，但被针给强行扎醒，她内心暴躁的想狂化。
　　最终好歹憋着一股气把该说的都说完，该演的戏也都演的差不多了，她才又一翻眼睛彻底昏过去。
　　她的表情是罗御医用面部推拿摆出来的，而这技术原本是用来给那些后妃们除皱的。
　　杨清岚虽然昏着，但精神还能感受到身体的感觉，察觉到罗御医在做什么之后只觉得遇到这样一个奇葩御医简直是哔了狗了。
　　把这么一个人派到她身边，贺辙还真是做得出来啊！

☆、第一百四十二章 ：发展

　　因为人多，当整个车队全部安顿下来之后，时间已经到了黄昏时分，“张云华”被几个人抬着小心翼翼的挪到了中间那个院子的里屋，刚放下，就听到她一声轻哼，缓缓睁开了眼睛。
　　樱桃一把推开挡在眼前的汉子，凑上前去。
　　“老夫人醒了？”
　　“张云华”眨了眨眼睛，似乎在适应光线，等看清樱桃之后，眉头微微皱起：“已经到了？”
　　“是。”
　　“刘恩呢。”
　　樱桃一听便知醒来的是郡主不是老夫人，当即喜出望外：“就在门外，我去叫他进来！”
　　几个负责抬榻的汉子很有眼色的纷纷离开屋子，仅留下“张云华”一人躺在屋内。
　　没过一会儿，刘恩和樱桃一起走了进来。
　　眼角余光瞟到这两人进门，杨清岚在心里深深地为自己感到悲哀―拖着这样的身体还用这种折磨人的方式完成任务，每一天简直都是煎熬，她什么时候才能熬出头啊！
　　站在荣威夫人暂住小院的大门外，祁元之捏了捏袖口，心里有一点忐忑。
　　他不是大夫，虽然杀过人，但还是第一次面对有分魂之症的病患。
　　他的脑海中再一次响起了临行前罗御医的叮嘱。
　　“红色那包是老夫特制的迷/魂香，老夫人身体羸弱，大人无须顾忌，直接放于她鼻下便可;蓝色那包是醒魂香，待老夫人睡沉了，再给她闻这个。”
　　“若醒来的老夫人不是昨日与我说话那位，祁大人多重复几次便可。”
　　“不妥？祁大人何须顾忌一个病入膏肓的罪人？无妨无妨，圣上不会在意这点小事的。”
　　……
　　虽然不是完全赞同罗御医的话，不过祁元之也没有觉得这样做有多么冒犯张云华，毕竟按“她”本人所说，那天和罗御医说话的才是真正的她，另外一个“她”只是从她身上分出去的邪性碎片。
　　迷/魂香或许对她有害，但也只是暂时的，只要目的达到，日后再治疗不就可以了吗。
　　于是毫无心理准备的杨清岚就这么接待了一个身揣大杀器的青天府府卿，还特意遣散了房内的人留出密谈空间，结果人刚一清空，她还没回过神，就被欺身而上的祁元之一把捂住嘴按在了椅子上。
　　“？？？？？”
　　这什么情况？！
　　下一秒，一股异香充满鼻腔，她的眼前一片黑暗。
　　也不知道过了多久，杨清岚似乎闻到了一种类似烧烤鸡腿的味道，意识慢慢的回归身体，然后迷迷糊糊的看到眼前站了个人，好半天没反应过来发生了什么事。
　　“老夫人可醒来了？”
　　什么意思？
　　杨清岚有点茫然地望着祁元之，不明白他在搞什么。
　　“一次果然不行吗……”祁元之皱着眉抬起右手，又朝她的鼻子处伸来。
　　杨清岚一个激灵，立刻明白了他想干嘛，忙不迭的从他的压制下抽出了右手，然后将一枚反戴的扳指在他眼前晃了晃。
　　祁元之的动作一顿，送开了捂着她的嘴的手，但并未退开，随时准备再给她捂上。
　　杨清岚心里一万头羊驼奔腾而过，无数个“擦”几乎到了嘴边，强忍着才没喊出来。
　　看到他手里拿着的那个香囊，她哪里还猜不到这个馊主意是谁出的？
　　她昨天就不该想着罗御医年纪大说的话比较容易被人相信而选择他，简直贻害无穷！
　　“祁大人，老身有些喘不过气了。”
　　祁元之眯着眼睛确认了一下之后才退到几步开外，朝“张云华”拱了拱手：“下官对分魂之症并不了解，因此出此下策，还望老夫人见谅。”
　　见谅你个大头鬼！
　　虽然心里这么想，但杨清岚嘴里却不能这么说，不但不能这么说，还得摆出一副感激的模样挤出笑脸：“祁大人急智，托福，老身这才能出来。”
　　祁元之嘴角一咧，露出一个笑容。
　　杨清岚发现他头顶上的进度条又跳了一点，到了39%的位置。
　　于是她说：“那一位叫您来做什么老身不大清楚，但祁大人最近应该收到了老身遣人送给您的礼物。”
　　杨清岚满意的看到祁元之的瞳孔缩了一下，嘴角挂起了一个微妙的弧度，双手撑在椅背上让自己坐直，影后光环发动，整个人气场全开，如同一座大山向祁元之压了过去。
　　一个时辰后，整个后背都被汗水浸湿的祁元之顶着100%的进度条从杨清岚的房间离开，临走之前还不忘提醒等候在外的刘恩“老夫人支撑不住睡着了”。
　　目送祁元之离开，刘恩和樱桃急忙冲进房间，发现“张云华”一脸疲色的歪在椅子上，已经睡得死沉，立刻上前检查。
　　刚挨近“张云华”，刘恩脚步一顿，抽了抽鼻翼，脸色大变。
　　“狄香？！”
　　见他这般表情，樱桃也变了脸色：“那是什么？”
　　“一种药效非常强的迷/魂药，从北方狄族传来……难道是祁元之对郡主做了什么？”说着，刘恩便上前捏住了“张云华”的手腕，细细的检查着她的脉象。
　　“老夫人怎么样了？”
　　“……还好，脉象比较平稳，不像是中了狄香的模样，不过稳妥起见，我还是开一剂安神的方子，等郡主醒来给她喂服便可。”
　　两人同时松口气，叫人进来把她抬到了床上休息。
　　杨清岚再醒来时已是半夜，周围一片漆黑，她想了想，没有叫人也没有动，而是调出控制面板查看任务进度。
　　【祁元之:100%;贺辙:0%;刘颖:－30%】
　　“一直没看进度，怎么还有个变负数的……看来施嫔那边需要加快进度了，还有那个卢嫔……”
　　***
　　“张云华”到达晋阳的第三天，祁元之启程返京，带走了所有青天府盛京总衙的青天卫，连将军府车队里的眼线都给撤走了，让樱桃目瞪口呆。
　　接着，这段时间一直待在府里闭门不出的晋阳太守带着大堆礼物秘密前来拜访，这时樱桃才知道，原来这位太守也是听命于将军府的人！
　　当初张云华还没有蛇精病那么严重的时候曾做了许多手布置，暗线埋了一条又一条，除了她自己，没人知道她当初到底准备了多少底牌。
　　可是后来她记忆力越来越差，和许多暗线都断了联系，还有一些虽然记得，但因为记忆力混乱无法准确对接，出漏子越来越多，最后干脆被抛弃……
　　杨清岚现在就很怀疑晋阳毒粥案是不是因为这个原因才闹这么大。
　　因为每天身体的昏睡时间非常多，精神却清醒着，无事可做的时候杨清岚就在慢慢梳理张云华的记忆，这么长时间下来，还真给她找到了许多有用的东西。
　　比如晋阳太守。
　　她本以为在毒粥案之后，将军府在晋阳范围内已经势力全无，谁能想到这位太守是她断了联系的暗线之一呢？
　　祁元之已经离开，晋阳的地头蛇又是队友，杨清岚接下来的事可谓做的顺风顺水，不到三个月便把将军府在晋阳地界的名望刷到了巅峰。
　　当然，她没忘那位远在皇宫里的皇帝陛下，一边用和尚道士开路一边在百姓面前宣传“圣上想着你们呢”、“老夫人是好人，圣上也是好人”之类，为贺辙在百姓心里刷好感度。
　　当晋阳的民望刷的差不多了，将军府的车队再度启程，返回盛京，一路走走停停，比来时还要慢上三倍，沿途不断刷民望，掀起了一波求仙拜佛的热潮。
　　当然，这样的消息很快就通过皇宫暗探的路子摆到了贺辙桌上。
　　拿着暗线奏报，贺辙叫来了祁元之。
　　“对这位老夫人，朕可是越来越糊涂了，你说她到底在做什么呢？”
　　“臣不知。”
　　“我记得你曾说，老夫人与你交底，绝不会让另一个她破坏将军府根基，破坏我大理的根基，难道她竟是想用和尚道士这一招走遍全国吗？”
　　“臣……着实不知……”
　　“关于将军府的势力，你查的如何了？”
　　“回圣上，根据荣威夫人主动提供的名单，臣已基本摸清朝中心怀异心之人，只待圣上一声令下……”
　　“去做吧。”
　　“圣上的意思是……？”
　　“依照罪证多寡定罪判刑，重者留待年后斩首示众，抄家充公。”
　　“是！”
　　“你下去吧。”
　　“臣告退。”
　　祁元之离开后，贺辙将奏报又看了一遍，随后甩到一边，招来一旁等待已久的太监，问他：“荣威夫人一行如今到了何处？”
　　“已过了汉州，再有月余便能进入盛京地界。”
　　“嗯……最近玉霜宫如何？”
　　“德妃娘娘的胃口好了许多，也常去御花园散心，喜欢和施嫔坐在东湖边吃茶聊天，就是常提到六皇子。”
　　“老六啊……”贺辙搓了搓右手手指，随后将拇指上的玉扳指取下放在手心里把玩，没再说话。
　　一旁的太监稍稍抬了个头往这边一瞟，立刻明白皇帝这是在思考六皇子的事了。
　　那枚玉扳指可是六皇子去年送给贺辙的寿礼，上面是六皇子亲手雕刻的花纹，虽然花纹很粗糙，但玉可是好玉，之前贺辙一直把它收在私库里，前些天突然想起它，便取出来戴在了手上，让好几位贴身伺候的太监宫女都很明显的察觉到了他的心理变化。
　　圣上这是打算要重新开始重视六皇子了啊！

☆、第一百四十三章 ：施嫔的任务

　　因为前段时间玉霜宫解禁，刘颖也恢复了德妃该有的模样，虽然在受皇帝宠爱这一点上和以往远远不能及，但好歹不被关在宫里不能踏出门，贴上来献殷勤的下人们也越来越多。
　　贺辙那一点小小的变化立刻有人报到了刘颖那里。
　　听到这个消息，正在后院拿着一个小笤帚装模作样扫雪的刘颖立刻丢了手里的笤帚，惊喜的问：“你没看错？”
　　“奴婢哪能看错？圣上身边伺候的人可不止奴婢一个，娘娘若是不信，大可以找其他人证实。”到底是皇帝身边的近侍，哪怕对着德妃说话时也带着傲气。
　　但刘颖哪里还会注意这些？当即让旁边的宫女赏了他一只玉镯，急匆匆的回到了屋内，在房间里转了好几圈后，她让人把施嫔给请到了玉霜宫来。
　　施嫔是在她从玉霜宫解禁之后最失意的那段时间里出现的朋友，不管从哪个方面来说，她都对这个朋友很满意，并且已经成为了坚定的盟友――
　　施嫔可有个儿子呢，哪怕是不受宠的皇子也是皇子，只要能赢得他们母子的支持，六皇子以后争储赢面更大！
　　还不到一炷香的时间，施嫔就赶到了玉霜宫，然后从刘颖处得到了六皇子可能会被重新重点关注的消息。
　　两个有儿子的女人就这么躲在小房间里商讨着争储事宜，在施嫔的有意引导下，话题很快就说到了将军府上。
　　“……和其他有力争储的皇子相比，六皇子有一大短板，但这个短板说要补也很简单。”
　　“你是说……母族势力吗？”
　　“没错。”
　　“你可别说笑，你我皆知圣上是个什么样的人，他又怎么会允许太子有一个强势的母族？我往日战战兢兢，就连官位都不敢为侄儿们谋划，为的不就是不想圣上忌惮吗？”
　　刘颖本想用太/祖举例，但话在嘴里转了一圈又咽了回去。
　　太/祖和她无关，可贺辙和贺麟一个是丈夫一个是儿子，她还不想上演一出父子相残的戏码，这种例子能不说就不说，免得最后成真。
　　在她的注视下，施嫔摇了摇头。
　　“圣上虽是圣上，对将来的太子母族有所考量也很正常，但一个母族势弱的太子真的是圣上想要的吗？姐姐想想，若六皇子成了太子，那么太子妃的人选定在京中那几大家之女中，太子母族势弱，太子妃家族势强，太子还会成为圣上满意的太子吗？”
　　刘颖一愣，小声的说：“你的意思是……把握好度？”
　　“将军府的事是姐姐家的家事，我不便置喙，不过朝堂之上，姐姐可以稍作改变。”
　　“说来听听？”
　　“姐姐尚且年轻，几个侄儿中，入仕的也就一两个，这些侄儿便是六皇子未来的左膀右臂，姐姐一定要牢牢地握在手中，除此之外，姐姐的两个哥哥也很重要，毕竟等六皇子坐上那个位置已经是很久之后的事了，那时，姐姐的两个哥哥均是朝中元老，所有他们帮衬，新君虽初立，又何尝不稳？”
　　刘颖脸色几变，好半天才犹犹豫豫的提到了问题所在：“可我母亲她……”
　　“荣威夫人？她怎么了？”
　　“妹妹可能不清楚，我前些日子之所以被圣上要求闭门思过，便是因为母亲在外做了惹怒圣上的事，我曾遣人递话出去，一开始母亲让我稍安勿躁，后来竟再没了消息，圣上几次三番前来询问，可我进宫这么久，哪里还知道家里的事？”
　　“姐姐可真是糊涂！”
　　“……什么？”
　　“出嫁的女儿难道就不是家里人了吗？你对家中情况一无所知，岂不是向圣上表示你与家中关系不好？若是母族势弱倒也罢，这世上还没有圣上扶不起来的泥，可若是皇子与母族离心，圣上手段再通天，那也管不到臣下家事啊！”
　　“这难道是我的错吗？！母亲她……她从小就什么都不跟我说！”
　　“姐姐没生眼睛吗？没带耳朵吗？自小生长在将军府，又怎么会一点消息都听不到呢！”
　　“我……”
　　“远的不说，就说最近吧，老夫人最近做了一件大事，姐姐可知？”
　　“不…不知……”
　　“荣威夫人远赴晋阳化解冤魂，回京沿途替圣上积累民望，所过之处百姓纷纷立起‘德善夫人’、‘光耀圣君’的长生牌位，日日祭拜。”
　　“什么？！”
　　“姐姐难道不觉得，六皇子被重新重视，其实与这件事也有关联吗？”
　　“可是母亲之前明明……”
　　“据我所知，荣威夫人将赶在年前回京，姐姐不妨借拜年的机会，回将军府，好好与老夫人聊聊？”
　　“……好。”
　　看着刘颖陷入深思的模样，施嫔端起茶杯遮住了上翘的嘴角，将杯中最后一口花茶喝下。
　　总算在老夫人进京之前完成了一项任务，接下来她要做的，就是拿下卢嫔了。
　　心思全在自己儿子身上的刘颖自然不会去注意施嫔在其他空闲时候都在做什么，于是也就不知道施嫔其实私底下与她的眼中钉卢嫔关系还算不错。
　　施嫔生下儿子之后就淡了争宠的心思，一心一意想要把儿子培养成贤王，然后等儿子立府单过，只要贺辙驾崩，她就搬出宫去过她的逍遥日子，至于那个新出现的卢嫔？只要不干扰到她的这一打算，她完全不打算管。
　　不过老夫人给了任务，她还是得完成。
　　一开始她还以为人物会很艰难，毕竟从旁观者的角度来看，卢嫔是一个善妒的妖娆女人，只允许皇帝的目光集中在她一人身上，所以整个后宫的女人都站在她的对立面。
　　可是后来她才发现，卢嫔这个人非常奇怪。
　　把她当敌人的女人，她也不客气，仗着贺辙的宠爱，再加上有贵妃的支持，自己略施手段就能让对方哭着求饶；可若对她施以善意，她也不拒绝，更不会把你当做有特殊心思的人防备，三两句话就能发现她其实是个挺可爱的女生。
　　没接触几次，施嫔就知道为什么贺辙会这么喜欢她了。
　　不是她长得漂亮，也不是她舞技过人，更不是她文采斐然，而是这样一个人放在后宫里，就像是一股清流，呆在她身边就好像完全感觉不到除开快乐以外的情绪，她整个人就是快乐的源泉。
　　带着目的接触卢嫔之后，施嫔是真的喜欢上了那个姑娘。
　　不过这并不代表她会忘了自己的任务。
　　将军府的车队还有三天就回到盛京之时，施嫔找到卢嫔，递了一张被封的好好的信，并叮嘱她只能在无人时偷偷看。
　　第二天，施嫔发现卢嫔看向自己的目光多了几分惊喜，就好像自己身上带着巨大的财富，可等她问，卢嫔却不肯多说，到后来被她问烦了，才吞吞吐吐的解释：“是寄信人太让我吃惊，等国宴之后，我再讲给你听。”
　　国宴？
　　施嫔想起将军府曾要求她在大年夜的国宴期间与老夫人见上一面，难道说国宴上会出什么事不成？
　　于是带着几分期待的心情，施嫔静静地等着过年那一天。
　　***
　　时隔大半年回到将军府的杨清岚也非常期待国宴的到来，毕竟她这任务做的实在憋屈，好不容易把所有线索都串起来，就等着国宴收获，好早点结束任务回归现实，心情都好了许多。
　　不过心情好很明显不能改变张云华的身体现状，等车队到达盛京之后她就生了一场重病，好几名御医齐齐出手才将她救回来，好歹没让将军府在即将过年的时候闹一场丧事。
　　命虽然救了回来，但她却瘫痪了。
　　本来就无法长时间下地的她现在只能坐在特制的轮椅上过年，如果不是她执拗的要参加国宴，贺辙都特许她可以留在将军府中不出门。
　　国宴当天，一大早，杨清岚就被樱桃叫了起来，然后被一群丫鬟围着梳妆打扮，准备出席傍晚的国宴，打扮的时候，她竟然还昏过去一次，吓得丫鬟们差点连梳子都不会拿了。
　　等到了下午，杨清岚坐着宫里派来的轿子进宫，贺辙还抽时间来见了他一面。
　　看着皇帝头顶上那个23%的进度条，杨清岚撇了撇嘴。
　　真是个薄情的家伙，她好费力气在晋阳到盛京一路各地给他立长生牌位，进度才提高了这么点，若换成别人，或许数值都爆表了。
　　然后她把目光放在了跟在贺辙身后的刘颖身上。
　　刚才还古井无波的眼睛里立刻充满了浓浓的母爱，让本就一直关注着她的刘颖浑身一震！
　　在施嫔作用下已经升到54%的进度条瞬间飙升到了78%。
　　“朕还有许多事，就不打扰你们母女叙旧了，德妃好好陪陪母亲，等会儿开宴，带她一起来。”
　　“是。”
　　贺辙走了，杨清岚开着影后光环用一个行将就木的老人的语气拉着刘颖说了许多，还不到两刻钟的功夫，刘颖的进度条就变成了135%，红着眼睛拉着她的手不肯松开。
　　进度条到达100%的时候，杨清岚就关了影后光环和她聊天，两人就这么一直聊到了宴会快开始的时候，如果不是旁边的宫女提醒，刘颖很有可能就这么顶着一张被哭花的脸去参加国宴，到时候肯定会被笑掉大牙。
　　趁刘颖去补妆的时候，杨清岚对着一直守在角落里的小宫女招了招手。
　　“让你的主子在酒过三巡之时，到御花园东湖凉亭来见我。”

☆、第一百四十四章 ：紧急状况

　　一年一度的国宴是整个大理最热闹的官方活动，基本上盛京地界上有头有脸的人都以能参加国宴为荣，曾有人戏言，原本丢一块石头在盛京城大街上砸死十个人就有一个是有品级的官员，在国宴上，丢一块石头砸死十个人，八个都是五品以上的官员，剩下那五个家里也肯定有五品以上的亲戚。
　　在这样一个高端宴会场合，不管平时尾巴翘的有多高，几乎所有人都很自觉地夹着尾巴低调做人，谁知道你下一秒遇到的会不会是皇亲国戚或者朝廷重臣呢。
　　杨清岚本来就不太喜欢人多热闹的地方，更别说拖着这么一个要命的身体，没在宴会会场呆多久就觉得头晕胸闷，赶紧让樱桃推着自己到人少的地方透透气。
　　坐在贺辙身边不远处的刘颖一直关注着母亲那边的情况，见她被推走，赶紧派了一个宫女过来询问缘由，得知是头晕，也顾不得贺辙正在和某位朝廷大员说话，央求他找一位御医去给母亲看看。
　　虽然被打断了对话，但贺辙并没有不高兴，准了她的请求之后还特意提了一句：“德妃与老夫人平日里并不常见，老夫人进宫不易，你可以多去陪陪她。”
　　刘颖一听，心中立刻暗道“好险”。
　　她现在虽然已经和母亲冰释前嫌，也体会到了母亲往日的用心良苦，但对于施嫔的话其实还有些半信半疑，可贺辙这一提，无异于给她的心里打了一剂强心针。
　　圣上竟然真的赞成她发展母族势力！
　　倘若她一直不与母亲和好，圣上会不会因为这一点而放弃麟儿呢……
　　不，不会的，麟儿是个聪明的孩子，就算自己察觉不到圣上的用意，他也肯定会采取措施，总不能让别的人坐上那个位置！
　　心里波涛汹涌，面上却不显，刘颖露出一个开心的笑容谢了恩，带着宫女转身就去找“张云华”，从头到尾，连一个多余的眼神都没有给坐在贺辙身边的卢嫔。
　　杨清岚被樱桃推着刚走出宴会主场，就被一个眼尖小太监看见了，三两步迎上来问她们是否需要帮助。
　　杨清岚想了想，点点头说：“老身想去御花园透透气，劳烦小公公带路。”
　　小太监一眼就瞄到了她头上戴着的发饰是一品夫人才有资格佩戴的规格，脸上本就灿烂的笑容更加耀眼，十分殷勤地为她们带起了路，如果不是樱桃死不让位，他甚至想抢过推轮椅的工作。
　　等到了御花园，樱桃随手丢给他了一块玉佩就把他打发走了，推着“张云华”在夜色渐深的御花园中散步。
　　没走多远，刘颖便带着一个白胡子老御医追了过来。
　　如果放在往常，和攻略对象多聊一会儿倒也没什么，可是眼看着再过一会儿就是和人约好的见面时间，杨清岚怎么可能让她一直呆在身边碍事？于是板起脸开始教训她。
　　“你可真糊涂！”
　　“娘？”
　　“这可是国宴！如今后宫并无皇后，你身为德妃，是后宫中份位最高的妃子之一，居然就这么丢下圣上追来，成何体统？！”
　　“娘，圣上允了……”
　　“他允了你就能做吗？还是你想把那个位置让给别的女人？你若想让，我也不用这般费劲筹谋，回家养病岂不更好！你可真是气死咳咳……咳咳咳咳――！”
　　“娘！御医御医，快来看看！”
　　顺从的把手腕递给御医，杨清岚瞪了刘颖一眼：“还杵在这做什么，赶紧回去！”
　　刘颖咬着下唇，很不想离开，但母亲说的话毕竟没错，她好不容易才从失宠的阴影中走出，又怎么能把这么好的机会拱手让人呢？
　　眼前闪过卢嫔坐在贺辙身边时的情景，刘颖最终跺了跺脚，丢下一句“娘一定要保重”，和来时一样急匆匆地走了。
　　刘颖不在，杨清岚也没那心思应付这个不认识的御医，脉都没让他诊完，随口几句就把他给打发走了，让樱桃推着自己继续往东。
　　“现在是什么时间了？”
　　“依照往年来看，距离酒过三巡还有半个时辰左右的时间。”
　　“推我去东湖吧。”
　　“是。”
　　因为国宴主会场在其他地方，御花园此时人并不多，除了几个偶尔经过的宫女太监之外，就只有四处巡查的内卫了，木质的轮椅在石板路上发出咯吱咯吱的声音，在夜晚寂静的时候听起来格外清晰。
　　没过一会儿，杨清岚就觉得眼皮撑不住要打架了，要是不提前做好准备，说不定等会儿睡过去都不知道，于是赶紧叫停。
　　“把椅背后准备的那块裘毯给我盖上，我小憩一会儿，等到了东湖再叫醒我，若是叫不醒，就用刘御医教你的方法，明白吗？”
　　“明白。”
　　樱桃小心翼翼的给老夫人掖好裘毯角，再一抬头，发现她已经半歪着头睡熟，就如同一个普通老人，丝毫看不出她醒着的时候是一位翻手云覆手雨的一品夫人。
　　怕推轮椅的动作太大惊醒老夫人，樱桃推车愈发小心，一点点往东湖的方向挪。
　　于是，当卢嫔支开所有宫女太监，独自一人呆在东湖凉亭等人等的快急死了的时候，看到的就是一个穿着白色衣服的女人如同漂移一样慢慢地推着一个轮椅从黑暗中走了出来，而轮椅上歪着一个看起来像是死了的老太婆，打扮的还挺漂亮。
　　乍一眼看到这样一个组合，卢嫔结结实实的打了一个激灵，下意识的往后靠了靠，随即想起来身后是空的，再往后可就落水了，于是赶紧站了起来。
　　五分钟后，女人推着轮椅走到了凉亭中。
　　“卢嫔？”
　　卢嫔僵了一下，但很快便找回了状态，变成了那个人见人爱的后妃。
　　“这位便是约我前来见面的人吗？她这是……？”
　　确认了对象身份，樱桃也不回答她，弯下腰去试图叫醒“张云华”，但轮椅上的人根本没有一点反应，于是她取出了一个香包，放在“张云华”鼻下捏了捏。
　　三秒过后，“张云华”缓缓睁开眼睛，醒了过来。
　　卢嫔在对上那双眼睛的一瞬间就明白了那封信中所言非虚，这个人，肯定就是那封信的主人，是另一个系统宿主，而且是具有系统职业的系统宿主！
　　“卢嫔？”
　　“是我。”
　　杨清岚点了点头，示意樱桃出去，樱桃帮她整理了一下裘毯之后就走出了凉亭不远不近的站着，既不远离，也不会听到她们的对话。
　　卢嫔在杨清岚对面坐下，上下打量了一下她的身体，嘴里啧啧感叹出声：“你是来做什么的？投影到这样一个身体中，不好受吧？”
　　“呵呵，是挺难过的，所以需要你的帮助，早点结束任务离开。”
　　“帮助？好的呀，说内容，然后再报个价吧！”
　　“我说内容，你说报价。”
　　“也行，你说吧。”
　　“你如今是皇帝眼前的红人，我需要你在他耳边多说说我的好话，只要他认为我是个好人，我的任务就差不多可以完成了。”
　　“说好话？好人？”卢嫔根本没想过她的要求竟然会是这样的，但很快，她就像突然想起什么一样脸色大变，好像抓住了大鱼一般露出了惊喜的表情，“难道你是洗白师？”
　　见她这般表现，杨清岚第一反应就是否认，但头刚摇了一半就变成了点头：“没错。”
　　她想到了上个世界那个听到她是洗白师就想抱大腿的系统宿主。
　　既然洗白师的身份能为她带来好处，那她又为何要否认呢？
　　果不其然，她这一点头，刚才还端着宠妃架势的卢嫔立刻破功，上前一步蹲在了她面前，就差跪下了。
　　“大大！大大你好，我可以帮你！免费的！不求报酬，只求大大和我加个好友，留下一个联系方式！”
　　加好友？系统好友吗？加个好友就给帮忙？这代价也太便宜了。
　　杨清岚刚要点头，耳边就突然响起了一个突兀的声音――
　　【嘀】
　　【检测到意外状况发生，紧急启动系统应急预案】
　　【系统已暂时接管投影角色，请宿主不要惊慌】
　　一连串系统提示音之后，杨清岚发现自己不能控制张云华这具身体了，虽然能看能听还有感觉，但大脑不管发出什么样的指令，身体都没有任何反应。
　　然后她听到“自己”在说话。
　　“洗白师的联系方式可不是这么容易就能得到的，你真的想要？”
　　卢嫔并未发现眼前的人已经换了个芯，仍然是那副惊喜的样子：“大大你说要什么我就给什么，卖身我都愿意！”
　　“那倒不用，这样吧，如果你能帮助我更高完成度地完成此次任务，我就给你一个限次联系方式，任务结束之后，你可以主动联系我两次。”
　　“谢谢大大！我愿意为大大献出我的一切！”
　　【嘀】
　　【紧急状况处理完毕，系统已脱离接管状态】
　　【洗衣机祝您任务愉快】
　　杨清岚重新拥有了身体的控制权，但她的心情却有点不爽。
　　任谁知道自己被隐瞒了许多重要的事心情都不会太好的。
　　她最讨厌洗衣机的神秘主义了！

☆、第一百四十五章 ：攻略尾声

　　洗衣机归还了身体控制权，杨清岚心里虽不爽，但有什么也只能在任务结束之后再来询问，现在她所能做的，就是继续完成任务。
　　相比较刚才的突发状况，她对卢嫔的身份也感到非常好奇。
　　“既然初步达成同盟，那么我们之间就可以互相交换一下情报了，你先说？”
　　卢嫔依旧是那副脑残小粉丝的模样，蹲在地上仰视“张云华”，双手托着下巴，活像一朵即将盛开的向日葵，笑眯眯的模样让她显得特别可爱。
　　“我先我先！我是参加了一个宫斗体验活动才被投影到这里来的，来的时候还因为运气不错，系统赠送了我一个‘女主光环’，本来这个体验世界的难度就不高，所以我完成的还算不错，目前为止皇帝已经被我攻略的差不多啦！”
　　“难度不高？”
　　“嗯，因为是第一次参加这种体验活动，我没敢报太难的，所以选择了d级体验世界。”
　　“你的任务就是攻略贺辙吗？”
　　“任务？哎呀，我和大大不一样啦，我来这里只是为了玩的，不是任务，拿下贺辙只不过是我的兴趣爱好，如果我的目标是他儿子，那也是可以的。”
　　“你说完了？”
　　“如果大大还想听细节的话，我还可以说很多很多，就连皇帝在床上的发挥都可以详细描述给大大听，大大投影到这个身体上很难受吧？连个男人都没有办法接触，我一定要帮助大大快一点结束任务！”
　　喂喂，合着你觉得我会难受只是因为这个身体没有办法和男人滚床单？？？
　　杨清岚无语的动了动嘴角，很想伸出手来捂一把脸，但因为两只手都放在裘毯之下只能作罢。
　　“这么多就够了，我说说我的任务吧。”
　　“嗯嗯！早就听说洗白师大大们的任务波澜壮阔波涛汹涌汹涌澎湃滔滔不绝，我十分十分的期待！”
　　听到那几个牛头不对马嘴的成语，杨清岚已经对这个姑娘的文化水平不抱希望了。
　　什么文采斐然，绝对是以讹传讹！
　　“你坐起来吧，蹲着不累吗？”
　　“不累不累，从这个角度仰望大大，更能感受到一种心灵的冲击，我觉得我的灵魂都受到了洗礼，大大可以开始讲了，不用在乎我！”
　　“……”可你这样我非常非常不想说话啊！
　　“大大？”
　　杨清岚只能尽量不去看她，眯着眼睛遥望远方：“你对洗白师了解多少？”
　　“嗯……是一个拿着巨额报酬做任务的职业！”
　　巨额报酬？
　　要问洗衣机的事1。
　　“除此之外？”
　　“绝对不能招惹的对象，如果能抱上大腿，绝对不能撒手！”
　　要问洗衣机的事1。
　　“对于洗白师的任务，你了解多少？”
　　“我只知道洗白师的工作是给雇主洗白身份，还有就是经常会去系统世界锻炼洗白能力，具体的就不清楚了，以前我有个朋友的老婆的闺蜜的老师曾经认识一位总是跪在榜单门口的洗白师，他最自己的职业守口如瓶，除非给钱做他的雇主，否则别想从他嘴里掏出干货。”
　　雇主？？
　　要问洗衣机的事再1。
　　“太过具体的我也不能过多透露，所以我就只说明本次任务吧。”
　　“嗯嗯！洗耳恭听！”
　　“我投影的这个人，是一本以这个世界为世界观写作的小说的反派角色，而贺辙和现任青天府府卿祁元之就是我的要洗白的主角，这具身体的女儿，也就是德妃，是配角。目前祁元之和德妃的任务都已经完成，就差贺辙了，本来我有另一套洗白方案，不过既然有你在，我打算省点时间做支线。”
　　“能为大大提供帮助是我的荣幸！”
　　“既然你已经基本上攻略下了贺辙，那么帮起忙来应该也简单，无非是多帮我在他耳边吹吹风，还有就是帮忙让德妃成为皇后，六皇子成为太子……有什么问题吗？”
　　卢嫔的表情本来有那么一丢丢的尴尬，被她一问，立刻隐去：“没什么，不过是一开始为了争取贵妃的支持答应帮她，既然大大希望德妃上位，那我反悔就行，反正本来到最后我也打算自己坐那个位置，迟早要和她闹翻，提前一些也没什么。”
　　“我在宫里还有不少眼线，宫外也有很大的势力，如果你有需要尽管提，一切以越快越好的完成任务为目的。”
　　“明白！请大大放心！”
　　远远地看到又有人过来，但因为视力不行，夜晚光线又暗，杨清岚根本无法分辨来人是谁，于是赶紧出声提醒：“快起来，有人过来了，你这个样子，不知道的还以为你在给我下跪。”
　　一听到有人来了，卢嫔噌的一下站起身，右手从额前拂过，把一缕碎发别到耳后，整个人立刻就和刚才不一样了。
　　在杨清岚的眼里，刚才还对自己摆出星星眼的小粉丝立刻变成了一个怎么看怎么讨人喜欢的姑娘，多看她两眼心情都变好了。
　　这就是她口中那个“主角光环”的作用吗？
　　看来这个主角光环是带有玛丽苏性质的女主角色光环，难怪攻略皇帝会那么快。
　　凉亭外，樱桃将来人拦下，禁止她们再往前走。
　　被拦住的是一位盛装打扮的后宫嫔妃和一位宫女，那名宫女见主子被一个下人拦住，当即便要发火，但被主子给伸手拦住了。
　　“里面坐着的那位，是荣威夫人吗？”
　　樱桃眯了眯眼睛，语气比刚才稍微软了一些：“没错。”
　　“我来，正是为了见老夫人。”说着，这位嫔妃拉起衣袖，露出了一个泛着银光的手镯，手镯上用丝线缠着两颗珍珠大小的翡翠，做工十分精美。
　　见到手镯，樱桃一愣，扭头看了一眼凉亭中的两个人，发现那两人已经停了对话看向这边，便让开了路。
　　“请过去吧。”
　　嫔妃点点头，微微侧脸对身旁的宫女说：“你就等在此处吧，我去去便回。”
　　“是。”
　　等嫔妃走远，樱桃小声问那名宫女：“你家主子是……？”
　　“南琢宫的施嫔。”
　　“啊……”
　　“嗯？”
　　樱桃看了一眼宫女，不确定她是否知道施嫔与将军府之间的关系，便含糊道：“略有耳闻，施嫔在宫外也很出名呢。”
　　宫女奇怪的看了她一眼，没有接话，端端正正规规矩矩的站在原地，面向凉亭方向，像个木头人。
　　而凉亭内，两人均看清了走近的女人是谁，早知施嫔会来的杨清岚一点也不意外，但卢嫔的反应却很大。
　　“施姐姐？！这个时候你怎么会在这里？”
　　施嫔看了一眼旁边因为光线和角度原因看不清表情的“张云华”，摸不准她的意思是什么，只是说：“最近这些日子我常会在夜晚到东湖赏月，今夜虽无月光，但大年夜的夜景也不差，所以就来了。”
　　听她瞎扯，杨清岚笑出声来，引来了两人同时注目。
　　“都是一家人，何必遮遮掩掩呢。”
　　卢嫔“啊”了一声，连光环效果都出现了中断：“原来她也是吗？”
　　知道她理解错误，杨清岚赶忙补充：“施嫔是我在后宫最深的一条线，和你可不同，在德妃和麟儿的事上，你们可以互相帮衬。”
　　施嫔诧异的看向卢嫔：“原来你的目的竟不是成为皇后么？”
　　卢嫔语塞：“额……现在……不是了。”
　　“现在？”施嫔眨眨眼，再看向“张云华”的时候目光中充满了钦佩之情。
　　她非常好奇这位老夫人做了什么能让这样一个眼看着已经受尽宠爱，只差一个子嗣皇后之位便唾手可得的女人转变立场支持德妃和六皇子的。
　　自己做皇后和支持别人做可完全不一样啊，更何况她现在还没有皇子傍身呢！
　　三人没说几句话，杨清岚就察觉到身体状况又开始变差，思绪都已经有些飘忽，便赶忙简单几句做了个总结，叮嘱两个女人好好配合，最后撑着说了一句“把樱桃叫进来”就失去了意识。
　　面面相觑的望着说晕就晕的老夫人，两个同为嫔级的女人相视一眼，均从对方眼中看到了对老夫人的敬佩，一时间对对方的认可度更高了。
　　***
　　国宴之后，将军府就因为老夫人国宴当晚在御花园吹了冷风病情加重而闭门谢客，外界打探不到一丝一毫的消息。
　　不过整个盛京城对将军府感兴趣的人并不多，因为他们都被接连从皇宫里流传出来的消息吓到了。
　　第一条：受宠程度如日中天的卢嫔突然与同宫的贵妃闹翻，在皇帝的首肯下主动搬到了德妃所在的玉霜宫。
　　第二条：皇帝直接在朝堂上为几位皇子遴选少府成员，其中六皇子的少府班底明眼人一看就是按照太子规格配备的。
　　第三条：贵妃因为在御花园中主动挑起和德妃之间的争端，引发了一场导致三名宫女死亡的事故而被贺辙下令禁足宫中。
　　第四条：皇帝在早朝上突然把之前一直避而不谈的立储之事拿到了台面上让大家讨论。
　　第五条：禁足中的贵妃被查出在宫内行巫蛊之事而被夺了贵妃的封号，降格为嫔，发配冷宫。
　　第六条：卢嫔因在围猎之时护驾有功，被皇帝升为了贵妃，成为了第二个没有诞下皇子便成为六妃之一的女人。
　　第七条：立储之事因大臣们争论不休而暂时搁置，皇帝在早朝上表现出了立后的意向。
　　……
　　如果先立储，几个有儿子的后妃还想要争一争，可是先立后？
　　后宫里有德妃和贵妃在，别的人哪里还有一争之力？
　　不过不管是先立储还是先立后，德妃的赢面都很大，贺辙接连两个意向透露出来，许多原本举棋不定的大臣们都倒向了六皇子一方，年纪尚幼的贺麟身边立刻就聚集起了一批有分量的支持者。
　　这一情景让贺辙觉得有些不舒服。
　　虽然他在这段时间里被几个女人一起连番灌*汤搞的已经决定要立德妃为后，立贺麟为太子，可局面真的形成，他的遗传病就又犯了。
　　他现在还年轻，如果立太子的话，太子会不会嫌他挡了路把他一脚踢开自己坐皇位？
　　看看那些支持六皇子的大臣吧，一个二个都好像他已经是皇帝了一样！
　　被遗传病刺激了的大脑开始超负荷运转，贺辙的脑洞越开越大，越开越危险，明明连太子人选都还没有确定，他都已经想到了死后被儿子定下不好的谥号这种事上。
　　于是他开始有意疏远几个平时在他耳边吹六皇子和德妃的女人，某天甚至抽风跑到冷宫去看望骨瘦如柴的前贵妃，然后“心疼”地把她从冷宫挪了出来，虽然没有恢复她的份位，但却让她单独住在一个宫里，待遇与六妃几乎等同。
　　然后大臣们突然发现，前几天还被看好的“绩优股”六皇子走势突然就绿了，坚定的支持者们倒不以为意，但那些墙头草却纷纷倒戈，让得知消息的刘颖咬碎了一口银牙。
　　躲在将军府一边养病一边幕后操控的杨清岚有着更直观的数据反馈，那就是贺辙的攻略进度条。
　　在德妃和贺麟最受贺辙关注那段时间，他的进度条都快到120%了，可某天她一觉醒来，睡觉前还是116%的数据突然变成了87%，让她差点以为是系统出了bug。
　　结果一调查才知道，原来是皇帝出了bug。
　　反复无常的攻略对象实在是太不科学了！
　　可是她皇宫里的几条线都暂时没了效用，现在又该怎么办呢……
　　没等她想出个所以然，她迷迷糊糊打瞌睡时，刘恩的一句话让她突然有了办法。
　　他说：“郡主劳累一生，眼看着就要达成夙愿，可我却对郡主的病束手无策，照这样下去，也不知她能否看到小姐成为皇后、六皇子成为太子的那一天。”
　　于是她前后耗费了一周的时间装人格分裂愈发严重，好像随时会精神崩溃撒手人寰，闹得整个将军府人心惶惶，然后“不经意”的透露出其实两个人格的愿望都是希望贺辙赶紧去死。
　　不同的是，“云华郡主”希望贺辙死是因为她想报仇，“荣威夫人”希望贺辙死是希望□□早日拆除，刘颖成为皇后，贺麟成为皇帝，将军府便再无后顾之忧。
　　于是理所当然的，将军府旗下一班人马开始紧锣密鼓的策划该怎么样才能让贺辙赶紧狗带。

☆、第一百四十六章 ：将死之人

　　当杨清岚从樱桃和刘恩那里得知最近大家都在考虑让贺辙狗带的时候内心其实是拒绝的。
　　毕竟从小说原文来看，贺辙除开人品渣了点之外还算是个好皇帝，文治武功都很强，开创了一朝盛世，如果她不提前把他搞死的话，他最少还能活二十年，而这二十年便是长安之治的基础。
　　贺麟现在还未成年，就算再早熟，想要担当一个合格的皇帝也还差些火候，如果提前登基，或许等待他的就是权臣掌控朝政，而他成为傀儡皇帝。
　　就算单独从任务方面考虑，贺辙现在的进度条几乎是以每天1%的速度在下降，她还想高完成度的完成任务然后再离开，第二次干掉任务主角系统可不会再有优待了。
　　然而没过几天，现实就让她改变了决定。
　　张云华的这具身体每况愈下，不知道是不是她投影过来之后折腾太过，明明还没有到原文中身体开始衰弱的时候，她现在就已经快要支撑不住了。
　　每天清醒的时间越来越少，平均下来只有一个小时多一点，而这清醒时间里，她还经常咳血，几乎靠着刘恩手段尽施才勉强吊着命，每日花费的珍贵药材让将军府的钱如流水般流入了药材商的口袋，到后来居然发展到出现好几家药材商专门派人等在将军府大门口，一旦有医生模样的人出现便一拥而上争相“竞标”的情形。
　　察觉到“自己”时日无多，但不管是主线还是支线任务距离完成都有一段差距，她最终同意了樱桃和刘恩的提议――
　　找机会做掉贺辙，不管用什么方法，先把刘颖和贺麟顶上去再说！
　　至于贺麟登基之后会不会是好皇帝，管他呢，那个时候她已经“死”了，身后之事，谁还能活过来插手？
　　再说了，这个世界本就是系统构架的任务世界，并非真实世界，npc的人生，玩家又何必过多在意？
　　不过话是这么说，但在下手之前，她还是派人征求了一下祁元之、刘颖、施嫔以及卢贵妃的意见。
　　所有人中，祁元之的回复最让她感到意外。
　　原著中的祁元之是一个忠君爱国的有志青年，结尾的时候虽然因为对贺辙的性格感到失望而辞官云游，但心里其实还是一个忠于皇权的臣子，原本她以为他会反对，或者袖手旁观，谁知道等来的竟然是他的亲自登门拜访。
　　他想帮忙。
　　当他说出他想要帮忙的时候，如果不是他头顶上顶着108%的进度条，杨清岚还以为他是来做卧底的。
　　“为什么？”她问。
　　“为了江山社稷。”祁元之回答。
　　“……”蛤？实在不懂你们这些人的想法。
　　“如有下官力所能及之事，老夫人请一定交给下官。”
　　孩子你吃错药了吗？
　　杨清岚死命的憋着嗓子眼里即将咳出来的一口老血，怕一开口喷他一脸，所以只是点了点头。
　　祁元之满意的走了。
　　施嫔因为早就对贺辙没有了任何念想，所以他死不死无所谓，早死她还能早点出宫逍遥，所以消息一来就明确表示她举双手赞成，并祝老夫人早日成功。
　　刘颖的回复最长，她居然冒着被皇宫暗卫发现的危险写了一篇长达两千字的回信，樱桃一个字一个字慢慢念给杨清岚听的时候她还晕过去两次，一封信听完花了两天时间。
　　信的中心意思其实只有一句话。
　　“虽然老公我很舍不得，但和儿子相比，老公去死也是可以的。”
　　对这封信，杨清岚无力吐槽。
　　当然，这种无力感在她收到卢贵妃的回复之后更深了。
　　因为卢贵妃很哈皮的告诉她：“我勾搭到大皇子啦！大皇子床上功夫棒棒哒，比他老爹厉害多了！赶紧让他去死吧，我要和大皇子光明正大的在一起！！啊对啦，大皇子也说可以帮忙哒！”
　　大皇子这倒霉孩子怎么就盯上他老爹的女人不撒手了呢？！
　　虽然很开心有一个强援帮忙，不过有第二个皇子掺和进来储君之争难道不会出什么变故吗？
　　大概是想起来大皇子也是争夺储君的有力人选，又或者是大皇子在情意迷乱的时候对卢贵妃许诺了什么，卢贵妃第二天又追加了一条回复。
　　“贺麟登基之后麻烦大大让大皇子也狗带吧，太粘人的男人我不喜欢，最近觉得吴丞相家的大公子也很不错，不过他进后宫的次数实在有限，我只在国宴那晚和他滚过一次，有点怀念呢。”
　　看到回复后的杨清岚：“……”
　　这女人真的是为了体验宫斗来的吗？？？
　　好在不管这些人目的为何，目标都是一致的，没有思想上拖后腿的队友，于是在紧锣密鼓的筹备之后，将军府开始动手了。
　　……
　　原本有意暂时疏远卢贵妃施嫔德妃的贺辙几次在皇宫各处“偶遇”她们，态度有软化的趋势，特别是面对着有女主光环的卢贵妃时，基本上处于一种毫无招架之力的状态，终于有一天和她滚床单滚太嗨力竭昏睡，被卢贵妃盗用了私印盖在假遗诏上。
　　至于为什么不用御玺？
　　贺辙这个被害妄想症重度患者从来都是把御玺放在有四个玺官共同看守的御玺殿中，除非他本人开口，谁也没有办法调用，卢贵妃的女主光环虽然厉害，但还没有催眠的功效，只能用私印了。
　　当一切准备就绪，将军府战线上的众人拉开了谋夺皇帝性命的大幕。
　　整件事要从贺辙大寿前夜说起。
　　借口贺寿，众位皇子均在寿宴前一天进入中宫向父皇敬献寿礼，前一夜被卢贵妃各种花式折腾的眼圈发青的贺辙不管看什么都带重影，差点在御座上打起瞌睡，面对着各种虽然是精品，但对他这个皇帝来说司空见惯的寿礼，他显得兴致缺缺，半靠在龙椅上，防备心降到了最低。
　　皇帝没什么兴致，太监们也就没那么认真的检查各种礼物，有几个内应混在其中，很容易就把大皇子敬献上来的“暗藏玄机”的巨型“枯木逢春”盆景给放过了。
　　当晚，堆在礼品室的“枯木逢春”突然自燃，引燃了整个礼品室，将军府的内应们有意拖延救火时间，等大伙儿把火灭掉，半间宫殿都被烧成了架子。
　　贺辙大发雷霆。
　　一年总共只有三次大的节日，代表国运的天祭和代表他个人运道的寿宴都出了幺蛾子，他怎么能开心的起来？
　　于是他下令，严惩当晚负责值守的宫人。
　　卢贵妃适时提出，要亲自督办，以免施罚的宫人手下留情，并且邀请贺辙一起，贺辙只思考了一秒就答应了。
　　然后，早被安排在受罚宫人之中的暗线假装不堪忍受暴起发疯，躲了“恰巧”站得很近的一个禁卫的长刀，胡乱劈砍。
　　一时间“护驾”声四起，场面立刻乱了起来。
　　卢贵妃一声惊呼“娇弱”地躲到了贺辙怀里，用尽全身力气死死地把他拖在原地动弹不得。
　　与此同时，一起受罚的其他宫人里几个暗线一起撺掇大家反抗，加上禁卫之中有不少人在装模作样，很快就让场面被一群“发疯”的宫人给控制住了。
　　贺辙死在了□□宫人的刀下，而卢贵妃“身受重伤”，被转移进御医坊医治，但最终“伤势过重，不治身亡”。
　　一切进展都很顺利，就连最苛责的史官觉得皇帝的死只是个意外，将整个过程写进了史书之中，就算有人觉得这是一场人为策划也没有证据。
　　接着，大皇子跳了出来，认为“父皇生前未曾立储，既然无嫡，便该立长，这个皇位由我继承当之无愧！”
　　有心人自然能打听到寿宴前夜引发宫内火灾的是什么，见他这般迫不及待的跳出来，便理所当然的把“阴谋”的帽子扣在了他头上。
　　贺辙尸骨未寒，朝堂上一群披麻戴孝的人就等不及开始辩论皇位归属，几个皇储候选人的支持者争得面红耳赤，就连皇子本人也加入其中，到最后发展到了在灵堂中拳脚相加的地步。
　　一群老老少少在灵堂里打得不可开交，等周围的人好不容易把大家给劝开，大家突然傻眼的发现――最有可能成为皇帝的大皇子心口上插着一把短剑倒在地上，已经没气了。
　　谁下的手？
　　不知道。
　　刚才大家打成一团，谁还能分得清？
　　什么时候下的手？
　　不知道。
　　太吵，没人听见大皇子惨叫。
　　灵堂中禁止携带利器，这把短剑哪里来的？
　　不知道。
　　进入灵堂之前所有人都被搜过身，理论上没有人能夹带这么大一把短剑。
　　现在怎么办？
　　不知道。
　　动手的人太多，其中不乏二三品的官员，如果把所有人都列为嫌疑对象，这个国家还要不要运转了？
　　一群人面面相觑之时，把用来缠剑刃的绷带偷偷塞进袖口，祁元之手里举着四方金印从人群中一脸正色的走了出来。
　　“大庭广众之下出现命案，受害者还是皇子，在下以青天府府卿的名义宣布青天府接管此案。青天卫！”
　　“在！”
　　早就守候在一旁的青天卫们应声而出，将整个灵堂围了个严严实实。
　　“封殿！搜身！所有人均不能例外！”
　　“是！”
　　属下忙前忙后，真正的凶手却背着双手站在高处将整个灵堂一览无余，看着这般景象，祁元之心里突然生出了一种微妙的满足感，下意识的舔了舔嘴唇。
　　原来这就是掌控全局的感觉吗……
　　老夫人果然厉害！
　　祁元之心里对“张云华”愈发钦佩。
　　他并不忌惮这样一个厉害的人物，因为他已经从刘恩口中得知老夫人命不久矣，之所以这么急着策划这一切，就是想在死之前完成心愿。
　　他还有很久可以活，何必跟一个将死之人计较呢？
　　贺辙灵前，祁元之的嘴角勾出了一个危险的弧度。

☆、第一百四十七章 ：任务结束

　　长安二十一年秋，贺麟在祁元之等人的帮助下顺利登基，成为大理第四任皇帝，登基同时，追封生母德妃为先皇皇后，于是刘颖顺利的成为了皇太后，这对母子终于站在了这个国家的最顶端。
　　这个消息第一时间由快马从皇宫送出，到达了将军府中，为了让荣威夫人第一时间收到这个好消息，刘恩甚至允许樱桃把她从昏睡中唤醒。
　　被一股恶臭惊醒，杨清岚费力地睁开眼睛，正想看看闻到的这个味道是什么，就听到耳旁响起了系统提示音。
　　【嘀――】
　　【触发支线任务】
　　【宿主“岚”触发《一笑轻王侯》世界支线任务――祁元之的野心】
　　【任务内容：帮助任务世界角色“祁元之”实现成为权臣的野心】
　　【任务难度：四星半】
　　【任务时间：不限】
　　【宿主是否接下该任务？】
　　杨清岚：“……”
　　祁元之这孩子吃错了什么药居然从一朝忠臣变成了野心勃勃的权臣？？
　　别忘了原著书名可是《一笑轻王侯》啊，你都权臣了还轻个毛线！
　　还有这个任务……
　　她是系统洗白师不假，需要完成支线任务来积累经验值获取报酬也不假，但是谁来告诉她她现在该怎么完成这个难度四星半的支线任务？
　　且不论她现在身体状况堪忧，说不定明天睡着就再也醒不过来，根本没有多余的时间来进行这种一看就很耗时间的任务，她现在可是皇太后的生母，是当朝皇帝的外婆，哪有帮外人架空自家外孙的道理？！
　　她要是真接下这个任务去帮，祁元之会觉得她是真心的才有鬼了！
　　嘴角微微抽搐，杨清岚果断的选择了“放弃”。
　　【宿主“岚”放弃支线任务，该任务本次世界永久失效，不可再次接瓤
　　接到任务，思考，放弃任务，总共耗费时间不过十秒，一旁的刘恩和樱桃并没有发现异常，还以为是老夫人刚醒来神智不太清楚。
　　樱桃凑近了“张云华”的床边，手里拿着新鲜出炉的圣旨，怕她听不见还特意用很大的声音在她耳边说。
　　“老夫人，六皇子已经登基称帝啦！三小姐被追封成先帝皇后，现在已经是皇太后了！皇上刚刚下了一道新的圣旨，封老夫人为荣威国夫人，超一品，整个大理，没有人比您地位更高了！”
　　樱桃的声音很大，但张云华这具身体的器官机能已经衰竭的不成样子，杨清岚很费劲的才听清了一小部分内容，不过关键字倒一个没落下。
　　登基称帝、皇太后、超一品国夫人。
　　将军府的地位一夕之间连跳几级，整个大理除了皇宫，再没有比荣威将军府更高的门槛了。
　　这该死的任务终于临近结束了！
　　杨清岚激动地热泪盈眶。
　　没有察觉到老夫人的情绪变化，樱桃的话还在继续。
　　“大爷和二爷都升了官，礼部正在加紧赶制新的官服；皇太后说将军府规格不符超一品，想让老夫人重新选址，另建将军府；祈大人也升了官，现在是正二品的刑部尚书，兼任青天府府卿……”
　　樱桃的声音越来越远，杨清岚很想很想听清她在说什么，但根本做不到，于是她费劲的抬起一只手想打断她说话，提醒她再靠近些，重复一遍，可一张口，一股浓郁的血腥味瞬间充满口鼻。
　　再然后，她就什么都不知道了。
　　不知道过了多久，意识好像漂浮在未知空间的杨清岚隐约听到有许多人在耳边说话，起初很嘈杂，但后来越来越清晰，大家虽然都在同时说话，但她就是很奇怪的每个人说的内容都能听清。
　　樱桃在一遍又一遍的呼喊“老夫人”，声音里带着哭腔。
　　刘颖不停的在向她道歉，说以前的自己很不懂事，结果懂事了却晚了。
　　祁元之话很少，言简意赅的表示了自己的钦佩后，对她明确表示以后会成为一个大权在握的臣子，但一定不会背叛圣上。
　　假死出宫和各种男人逍遥的卢贵妃躲着所有人蹲在她的耳边小声说：“哎呀大大你摊上这个么投影角色简直太可怜了，任务完成了吗？那等你死了我是不是也该离开这个世界，不然万一大大第一时间联系我我收不到怎么办？啊，可是我舍不得这么多精壮的男人啊――”
　　正当杨清岚觉得这姑娘简直没救了的时候，所有声音突然同时消失，紧接着，每个人又同时出声。
　　樱桃：“老夫人啊――！！”
　　刘颖：“娘――！！！”
　　祁元之：“老夫人走好。”
　　施嫔：“老夫人请安息。”
　　卢贵妃：“诶诶诶？这就死了吗？？大大这么快就回去了？？？啊啊啊那我要不要也回去啊啊啊啊……”
　　刘恩：“郡主……您去的时候脸上带着笑意，是因为愿望完成了很幸福吗？大概是幸福的吧……呵呵……这下我又是一个人了啊……”
　　……
　　【嘀】
　　【支线任务“侯宪泽的梦想”已完成，完成奖励将在宿主结束主线任务后统计发放。】
　　【嘀】
　　【宿主“岚”任务世界投影角色“张云华”已死亡，系统默认任务结束】
　　【系统启动中】
　　【正在计算宿主“岚”的任务完成情况】
　　【计算完成】
　　【启动回归程序】
　　【回归完毕】
　　【完成度计算中，请稍候】
　　【主角视角洗白程度：（118%66%）÷2=92%】
　　【配角视角洗白程度：134%】
　　【《一笑轻王侯》世界任务总完成度为104.6%，任务完成评价为“优秀”。】
　　【系统换算经验中，请稍候】
　　【宿主“岚”完成本次主线任务获得经验值30000，任务完成评价“优秀”附加经验值10000，共计获得经验值40000。】
　　【检测到宿主已领取支线任务，支线任务完成度计算中，请稍候】
　　【支线任务“侯宪泽的梦想”已完成，完成度130%，任务完成评价为“超级”】
　　【宿主“岚”完成本次支线任务获得经验值20000，任务完成评价“超级”附加经验值20000，共计获得经验值40000】
　　【宿主“岚”已有任务世界主动技能“影后光环”升级至a级】
　　【宿主“岚”领悟任务世界c级主动技能“双重面具”】
　　【本次任务结束，宿主“岚”共获得经验值80000，经验值总计158956】
　　【该任务耗时二十七小时十一分，建议宿主休息两小时三十五分再回归现实，是否休息？】
　　***
　　从熟睡中醒过来的第一件事，杨清岚抬起双手在眼前晃了晃，确认已经回归现实后一个鲤鱼打挺从床上跳了起来，一边在弹簧床上把床当蹦床跳，一边像疯了一样“啊啊啊啊――”的叫。
　　跳了五六分钟，枕头被子全飞到了地上，床都快被她跳烂了，她才终于把心里堆积了一年多的郁结之气全部抒发出来。
　　重新倒回床上，杨清岚一边喘气一边用控制面板检查任务收获。
　　“洗衣机。”
　　【在。】
　　“麻烦你解释一下影后光环升级以及新的技能。”
　　【升级这个比较简单，就是光环持续时间增加到六个小时，冷却时间缩短为六个小时，效果比b级时更强，别的没什么了。】
　　“那这个面具呢？”
　　【这是你扮演人格分裂“自行领悟”的系统技能，使用方法是预先设定好两个角色的性格特点，使用时便可以做到两个性格无缝切换，因为是c级技能，所以一个世界限制使用次数为3次。】
　　“听起来似乎有些鸡肋？如果我使用影后光环的话，凭我现在的演技，各种角色的人格之间相互切换并不难。”这一次任务已经完全证明了不是吗。
　　【关于技能使用，我不能为你提供更多帮助，需要你在任务世界里自行摸索。】
　　“那行，那你就给我解释一下为什么任务中途会突然接管投影角色，还有佣金和雇主又是什么意思，洗白师除了在任务世界里做任务还能做什么。”
　　【……】
　　“说吧，我听着呢。”
　　【其实你的这几个问题可以全部总结成一点，那就是关于洗白师，你还有一些不曾了解的部分。】
　　“你觉得我不了解是因为谁？”
　　【……我的错，我现在给你解释，不要打我。】
　　“你也得我打得到你啊！”
　　【咳。言归正传，我来仔仔细细的给你讲一下，关于洗白师这个系统职业，到底你还有哪些不了解。】
　　【首先，洗白师的工作并非是到任务世界洗虚拟角色，那只不过是为了熟练业务而进行的锻炼。】
　　【洗白师的真正工作其实是通过精神力嫁接技术，投影到雇主或者雇主所需要洗白的对象身上，帮助他们完成提升自己在某人或某团体心目中的好感度，而这一过程通常被人们称之为“洗白”，洗白师的职业名便由此而来。】
　　【通常来说，洗白会影响到雇主或者投影角色的利益，所以等级越高的洗白师价格越贵，能力越强的洗白师越受人追捧，获得的报酬也越高。】
　　【能成为真正的洗白师的人很少，我虽然辅佐培养了四百多位洗白师，但最终能够走到接单这一步的，不到十分之一，而这十分之一里又有很多人无法成为高级别的洗白师，更无缘洗白师排行榜。】
　　【洗白师因为自身职业特点，和绝大多数人人缘关系都很好，就算不好，在他们需要的时候也能给你变好，所以没有人想要招惹洗白师，反而因为利益原因对洗白师趋之若鹜。】
　　【这也正是洗白师在系统职业者中受人追捧的原因。】

☆、第一百四十八章 ：现实

　　洗衣机说的简单，但杨清岚毕竟是经历过八个任务的洗白师，理解能力又比较强，几乎是它说完，她就理解为什么那两个系统宿主听到她是洗白师的时候会是那样的反应。
　　毕竟经历过现实任务，她能深刻体会到有系统帮助的洗白师对于自身人脉以及自身形象塑造有多强的控制力，只要洗白师想，他就会成为一个八面玲珑的角色。
　　还有雇主任务。
　　有那个财力和洗白必要的雇主绝对不是什么小角色，虽然按照系统规定，投影结束之后，投影之时接收到的记忆会消失，但并不会完全不留痕迹，雇主也不知道洗白师的精神离开之后带走了自己的哪些记忆，会不会有重要部分，所以任务结束之后通常会一直与他保持良好关系，以免被回踩一脚，想哭都没处哭。
　　越强的洗白师接触到的雇主等级越高，见识和手段可以说完全凌驾于凡人之上，随便用点小手段就能玩弄于别人于股掌之间，这种大腿，碰到不抱的才是傻子啊！
　　搓了搓双手，杨清岚一边向厨房走一边问：“我可以问问我现在的水平处于什么阶段吗？距离接单还有多远需要走？”
　　【在你达到移民水平之前，你不用考虑接单的事，你所处的位面等级偏低，很多位面的世界你根本无法理解，更别说去完成任务，这也是我之前不给你说太多的原因。】
　　“不能理解……是什么意思？”
　　【就拿你第七个任务世界来说吧，你之前并没有接触过abo的设定，在第一眼看到的时候是什么感觉？】
　　“……打开了新世界的大门。”
　　【投影过去之后，接收到了角色记忆，又是什么感觉？】
　　“怎么说呢……世界观的冲击？和我所固有的男女世界观虽然有部分相似，但实际上却完全不同，有的时候会和本来的世界观发生矛盾，导致认知错乱。”
　　【然而abo的世界设定还是由你所处这个世界相似的世界观延伸出去的衍生世界观，你这个位面其实有相似的文学作品，只不过之前你没有看过罢了，不然系统也不会把这个世界放进备选世界当中。】
　　“我好像明白你的意思了。”杨清岚从冰箱里拿出来了一个哈密瓜，慢条斯理的用刀削皮，切开，掏芯，然后再切成一小块一小块放进果盘中。
　　【你现在的任务能力已经初步得到了系统认可，但是世界观适应力还差得远，虽然可以接一些雇主任务，不过对现在的你来说没有什么帮助，出于对宿主保护原则考虑，我建议你在达到移民水准之前，一直做系统任务积累经验，当然，期间如果有适合你的雇主任务，我会及时通知你的。】
　　用小刀叉起一块哈密瓜放进嘴里，感受到水果的清香充满口腔，洗去了任务带来的疲劳感，杨清岚点了点头。
　　“我相信你。”
　　洗衣机没再说话，不过杨清岚似乎能够感受到它好像有些开心？
　　被人信任确实是值得开心的事，没想到经历过那么多宿主的洗衣机还会有这么强烈的心理波动。
　　杨清岚在心里微微一笑，放下小刀直接上手，风卷残云的吃掉所有哈密瓜，冲洗果盘后决定去洗个澡，结果刚把果盘放回橱柜，就听到门铃响了。
　　不是说好了闭关不见人吗，这个时候会有谁来找她？
　　杨清岚洗洗手走向门口，从门洞向外看，发现门口站着三名物业的保安，三个人神色严肃，好像发生了什么大事。
　　难道小区里发生什么事了吗？
　　她赶紧打开了门，不过安全起见，没有取下防盗链，门只能开两个拳头大小的缝。
　　“你们有事吗？”
　　三名保安见开门的是个年轻的漂亮姑娘，身上穿着居家服，均是一愣，刚才还严肃的脸同时下意识的换上了笑容，看起来颇具喜感。
　　“是这样的，刚才隔壁打来电话说你家里有女性的惨叫声，持续了很长时间，他们怀疑是家暴，让我们来看看，如果有必要的话报个警。”
　　女性的惨叫……
　　杨清岚的脸唰的一下红了。
　　“不好意思不好意思，刚才是我得知了一个好消息没忍住在家里发疯，打扰到邻居还麻烦你们跑一趟……实在对不起！”
　　“没关系没关系，不是家暴就好，你家里只有你一个人吗？”
　　“对，目前是我一个人。”
　　“那一定要注意安全，如果有需要就打物管或者安保处的电话，我们随时提供帮助。”
　　这时一直站在最后的那个小个子保安突然插话进来：“扛大米之类的活也可以交给我们！”
　　另一个年纪大点的保安一巴掌糊在了他后脑勺上：“就你话多，闭嘴！”
　　杨清岚噗嗤笑出声来，又和他们说了几句才关上门。
　　门刚关上，她的电话又响了。
　　拿起手机一看，尹一林。
　　接通。
　　“喂？”
　　“你在家？”
　　“有事吗尹老板？我记得我说过难得一个假期我想好好休息，然后闭关做任务，如果不是急事我可要生气了啊。”
　　电话那头传来了一阵低沉的笑声：“我知道我知道，确实是急事，不然我哪敢打扰女神的假期？”
　　“说吧什么事。”
　　“关于蔷薇的新电影，出了点岔子，原定的电影导演和我们闹翻了，宜和临时更换了新的导演，资历比较浅，我也不太看好他的能力，对他没什么信心，所以想请你以总编剧身份过来兼任片场监督，把关影片质量，如果需要，架空导演也是可以的。”
　　“我记得你曾经说这部电影你的话语权一般，所以我只负责交剧本就够了，难道有什么变动？”
　　“嗯，投资方有人撤资，我动用关系拉到了新的投资，现在这部电影我说了算。”
　　“听起来你好像有了新的计划？”
　　“没错。”
　　“嗯哼？”
　　“现在时间还算早，能赏个光出来吃顿饭吗？”
　　抬头看一眼墙上的挂钟，杨清岚“啧”了一声，还是答应了：“那你得等我一个小时。”
　　“没问题，我把地址发到你手机上，你直接开车过来就行，我在那里等你。”
　　“好。”
　　挂掉电话，杨清岚钻进浴室开始收拾自己，收拾好了换衣服再化妆，等全部折腾完毕刚刚好过一个小时。
　　拿起手机，地址已经收到，距离这里并不算远，开车不过半个小时就能到，洗个苹果拿在手里啃，她拎着包出了门。
　　等到了地方，杨清岚发现等在那里的并不止尹一林一个人，他身边还坐了一个因为蓄了大胡子戴着眼镜看不出年龄的男人，看穿着，像是搞艺术的。
　　“我没来太晚吧？这位是……？”
　　尹一林示意她先坐下，然后说：“介绍一下，这位是电影导演，林和，这位是电影编剧，邱旭瑶。”
　　林和？
　　杨清岚借用洗衣机在网上搜索了一下，发现他是宜和的签约导演，但名气不显，并没有找到什么有名的作品，只有几部小成本小制作的电影电视剧，其中甚至还包括了一个公益电影。
　　伸手和林和握了握，收回手的时候她不着痕迹的皱了皱眉。
　　这家伙手汗真严重，略恶心，等会儿去洗个手好了。
　　“电影前期筹备工作已经准备完毕，虽然因为各种问题导致进度和预期有点偏差，不过好在及时弥补，并没有多大损失，接下来，就需要我们一起努力了。”尹一林一边说一边盯着林和，很明显说的内容是在针对他。
　　杨清岚暂时没摸清他是什么意思，于是只是坐在一边点头，没开口。
　　林和看了一眼尹一林又看了一眼杨清岚，因为胡子和眼镜的关系看不清表情，不知道在想什么，看起来有些内向。
　　“林导演刚接手这部电影，对电影或许还没有熟悉，邱编剧是电影剧本的撰写者，对剧情和角色的理解程度很高，电影开拍之后，邱编剧会兼任片场监督，帮助林导演完善电影的方方面面，她是业内新人，还请林导演多多关照。”
　　林和又看了一眼杨清岚，慢慢的点了点头，回答：“嗯，好。”
　　见他答应，尹一林便不再管他，而是转过头和杨清岚说起了电影筹备相关的事，以及角色选择的问题。
　　“电影女主角是沈蔷薇，男主角是宜和最近打算力推的男演员陈俗，配角方面我联系了几个比较有演技的老演员，加上四个被投资方塞进来的女演员，演员阵容基本齐备，对了，需不需要安排杨清榻组？这可是个难得的机会。”
　　杨清岚挑了挑眉：“橄炔患保那四个投资方塞进来的都是些什么人？”
　　“都是些小有名气的女演员，不能说没有演技，不然我也不会放她们进组，不过你也别抱太大希望，到时候适当安排戏份就可以，不用为她们操心，明天我把所有演员的资料都传给你，你看一下就知道了。”
　　“檎饬教烨榭鲈趺囱？”
　　“上了几天课了，还行，算比较有潜力，不输另外几个科班出身的小家伙，只要有你这个姐姐在背后支持，火起来只是时间的问题。”
　　“电影什么时候开机？我的假期还能休多久？”
　　“一周后，这一周里你只需要在剧本研读会的时候来一下，其他时间都可以休息。”
　　“行，让助理把行程表发给我吧。”
　　“辛苦女神了。”

☆、第一百四十九章 ：研读会

　　剧本研读会是在电影和电视剧开拍之前用于剧组人员熟悉剧本以及让导演事先按照演员状态调整角色分配用的拍摄预演，同时也是让剧组成员提前相互熟悉的过程。
　　按照行程表上的时间，杨清岚开车提前一个小时到达了研读会场地――一家五星级酒店的小会议室。
　　她到的时候，林和已经坐在会议室里拿着厚厚的剧本认真的看了，偌大的会议室里零零星星的坐了十几个人，包括虽然坐在角落但是存在感极强的尹一林。
　　杨清岚看了一眼放着自己座牌的位置，没过去，而是走到尹一林旁边，挨着他坐了下来。
　　“你怎么到这么早？”
　　“我这两天就住在这家酒店，坐个电梯就下来了。”
　　“我看了你发给我的演员表，虽然我对选角没有任何意见，不过事先声明，如果拍摄期间我对某些人的表现的不满意的话，可能会考虑换人。”
　　尹一林看了她一眼，露出一个无所谓的笑容：“只要别把沈蔷薇换掉，随便你怎么折腾。”
　　“哦？那几个赞助来的女人也一样？”
　　“一样，只要有正当理由，想换就换，赞助商而已，我手上想拉多少都有。”
　　杨清岚笑着冲他挑眉：“看你这么有底气的样子，我就放心了。”
　　“是不是觉得我很帅？”
　　“老板最帅！”
　　“回头给你加奖金。”
　　“哈！谢谢老板！”
　　两人对话间，随着时间推移，会议室里陆陆续续进来了许多人，不过绝大多数都是配角或者圈内新人，进门之后就安安静静的找到自己的位置然后坐下。
　　一直到原定研读会开始前十分钟，会议室前两排仍然只有林和坐在那里，其他人一个都没有对号入座。
　　研讨会开始前五分钟，杨清岚和尹一林一起从角落走出，坐到了摆着座牌的位置上，而这时，前两排的其他人也像被施了魔法一样不知道从什么地方钻出来一一落座，正式开始前一分钟，前两排的位置都被坐满了。
　　研读会主持人准时上台，示意一旁的安保人员安排一直等候在场外的记者们进场，然后提醒大家注意会场秩序，整理手中的资料。
　　杨清岚拿起属于自己的那份资料随便翻了翻，发现除了全打印的剧本之外，资料袋里还有不少不知道是谁整理出来的注意事项，以及一本看起来虽然草，但功底还不错的分镜初稿。
　　会画分镜的不是导演就是导演助理，看来这个林和资历虽浅，工作态度还是非常认真的。
　　就在她一篇一篇的翻看分镜时，不远处的记者区域突然响起了一阵比刚才更加密集的快门声，立刻吸引住了她的注意力。
　　顺着那些记者们镜头方向看过去，杨清岚忍住了自己皱眉的冲动。
　　那里是演员区，饰演男三号，也就是女主舅舅的男演员正目不转睛的盯着坐在他旁边的女四号的胸看。
　　那两个人她在入行之前就认识，一个是刚成年就靠拍性感写真走性感路线出名的女星颜榴，另一个则是人到中年才因为转型搞笑演员路线有了知名度的已婚大叔包雷霆。
　　这两人同属宜和主公司，前不久还因为在一部电影中饰演一对儿恋人而被媒体各种炒作，就算一般路人都知道他俩是关系很不错的“好朋友”。
　　而此刻，颜榴穿着低胸小礼服正拿着资料看的认真，包雷霆虽然也拿着资料，但是眼睛却落在颜榴的胸口久久不肯离开，真真让记者区的记者们拍了个够。
　　杨清岚捏着剧本的手不由自主的用了些力气，两厘米厚的剧本都被她给捏变形了。
　　她不知道这两个人这般表现是不是在炒作，不过不管是不是，她现在都很不高兴。
　　此部电影的男女主角是沈蔷薇和陈俗，这一次剧本研读会的宣传重点也在这两个人身上，颜榴和包雷霆还没开场就来个喧宾夺主，实在过分。
　　一想到颜榴也是那四个因为投资才被塞进来的女演员之一，她心里就更不舒服了，干脆扭回头看主持人，不去关注那边，打算等研读会结束再和尹一林讨论这件事。
　　除开刚才那个小插曲，研读会照常进行，沈蔷薇的台词虽然没有太大提高，不过看起来有做过功课，感情方面进步不少，表情演技也大有提升，或许正式开机之后会有一个爆发。
　　陈俗不愧是这两年宜和力推的演员，各个方面都很出挑，让人很难挑出什么错来。
　　除此之外，尹一林找来的几个配角表现也很不错，运用得当的话，可以成为整部电影的亮点。
　　包雷霆身为全片唯一的笑点担当，也算充分发挥了自己搞笑演员的特质，除了时不时走神去瞄颜榴的胸之外，并没有出错。
　　但包括颜榴在内的几个女演员，基本上是身体力行的诠释了什么叫做“花瓶”，这还没正式开拍，只不过是拿着剧本读一读，居然都能读成小学生念书的水准，难怪需要赞助才有戏可接。
　　好在这几个人的戏份都不多，她无需太在意。
　　剧本有点长，加上中间的讨论部分，一时半会儿也不能结束，于是研读会开始两个小时后，主持人宣布暂时休息，休息二十分钟再继续。
　　杨清岚揉了揉太阳穴，从椅子上站起准备去一趟洗手间，结果刚站起来就被两个眼生的演员叫住聊了几句，把他们打发走之后，剧组两个工作人员又凑了上来问能不能拍一张合照，被她果断拒绝。
　　在人堆里挣扎了十几分钟，休息时间都快结束了，杨清岚才终于走出会议室有了上厕所的机会。
　　远远地，她看到前方的洗手间好像人很多，于是她问洗衣机：“除了那里之外，最近的洗手间在哪你能找到吗？”
　　【掉头走三米右转楼梯口下楼，下一层的洗手间可以使用。】
　　“谢啦。”
　　【不用客气。】
　　按照洗衣机的指示下楼顺利找到洗手间，她刚一推门就听到旁边的隔间里传出来了一阵压抑的呕吐声，还有痛苦的闷哼。
　　她想了想，伸手敲了敲那个隔间的门，问：“你需要帮助吗？”
　　又是一阵努力压抑的干呕，里面的人好像终于能够控制身体反应了，才从里面敲了敲，回答的声音微微带一点颤抖：“不用……谢谢。”
　　这个声音……有点耳熟啊？
　　杨清岚在记忆中搜索了一下，很快便把它和前不久看到的一个采访视频对上了号。
　　里面的人应该是颜榴。
　　刚才看着还好好的一个人，难道吃坏了肚子？
　　当然，不管是谁，既然她本人都说了不需要帮助，非亲非故，她也就没有必要再问了，谁都知道这个圈子里藏着许多阴暗的东西，万一扯上不好的事，她虽然不怕事，但是怕麻烦，还是能避则避吧。
　　解决好个人问题，杨清岚走向洗手台准备洗手离开，水还没开，就听到颜榴那边传来了什么东西的落水声，以及一声紧跟着的“该死”。
　　开水龙头的动作顿了顿，她支着耳朵听了几秒，发现好像没发生什么事，就没再管那边，开水洗手。
　　扯一张吸水纸擦手，杨清岚一转身就看到了里面已经打开隔间门，探了半个身子出来用手捂着脸的颜榴。
　　“……怎么了？”
　　颜榴的动作僵了一下，然后非常小声的问：“邱编剧？”
　　“是我。”
　　“……请问，你带了眼线笔或者眼线膏吗……？我的刚才……不小心掉厕所里了……”
　　眼尖的杨清岚从她捂着脸的指缝间看到了她大概是被眼泪晕花的眼妆，等会儿还有研读会，除非她请假，否则顶着这张脸回去，肯定会被围观的。
　　“有倒是有，不过不知道你用不用的惯。”一边说，杨清岚一边从包里掏出了一个小型化妆包放在洗手台上，“你过来看看吧。”
　　颜榴迟疑的捂着脸走了过来，看得出，她的脚步有点虚浮，状态有点类似于杨清岚大学那个低血糖犯了的同学。
　　难道她刚才是在催吐减肥？可是刚才又没有吃东西……算了不猜了，关我什么事呢。
　　杨清岚冲颜榴笑了笑：“你用吧，我到外面去等你，等你出来了一起上去。”
　　“……谢谢。”
　　“不用。”
　　颜榴补妆的动作很快，但仍然耗费了不少时间，等她俩回到会议室的时候，研读会已经又开始了。
　　一直目送颜榴落座的杨清岚发现刚才还一直对颜榴（的胸）感兴趣的包雷霆并没有因为她的迟到而表现出丝毫关心，就好像她是个陌生人，但那双眼睛却仍旧不老实的不停在她胸前逡巡，让人看着觉得恶心。
　　一想到有这种人在剧组里，杨清岚突然很想砍掉那个搞笑角色在电影里的所有戏份，但最终还是忍住了。
　　一部阴暗向悬疑电影如果再没有一个能够调和全片情绪的角色，会是一部不完整的作品，包雷霆人品不论，演技没的说，从电影角度考虑，砍掉他没有任何道理，只要平时离他远点眼不见心不烦就好了。
　　调整好心态，杨清岚重新拿起剧本跟上了大家的进度，投入到研读会中再没有分心。

☆、第一百五十章 ：搭错线

　　研读会结束，剧组一群人就在会议室正下方的酒店里聚了个餐，互相之间沟通感情。
　　杨清岚端着一杯红酒在会场中转了一圈，发现几个年轻的新人演员都在很认真的讨论剧情以及如何才能将饰演角色更好的表现出来，而几个主要演员则各自形成了几个小圈子，说着和电影无关的其他话题。
　　杨清岚注意到，颜榴端着一杯果酒站在会场比较靠中间的地方，被几个男人围在中间说说笑笑，离她最近的就是包雷霆，没有了记者们在，他的视线更加肆无忌惮，甚至会时不时伸手在她的肩膀上摸一摸。
　　对于几个男人的视线，颜榴似乎已经习以为常，对包雷霆的触碰也没有什么大的反应，杨清岚看了两眼便没再关注她了。
　　大概只过了十多分钟，尹一林就因为还有其他事所以在随便吃喝了点东西离开了酒店，林和身为总导演倒是一直在会场，不过显得比较孤僻，端着一盘吃的站在角落里，默默地注视着众人，也不知道在想什么。
　　大家都是成年人，其中不乏演艺圈中的老油条，吃吃喝喝之后当然还有其他活动，杨清岚微笑着拒绝了所有邀请，准备回家。
　　慢悠悠的在酒店外的小花园里散了会儿步，她在酒店保安的指引下找到了停在地下的车，刚准备上车，就听到了一阵微弱的“咚咚”声。
　　顺着声音来源看过去，在大约十五米的车位上，一辆红色轿车正在微微晃动，车子没有发动也没有开灯，看不清里面是个什么情况。
　　杨清岚：“……”
　　没吃过猪肉也见过猪跑，酒店地下有一个不停晃动的车，她脑子里第一反应就是有人不满意酒店客房跑到车里玩新鲜花样。
　　秉持着“非礼勿视非礼勿听”的原则，她决定当成什么也没看见赶紧走人。
　　不过刚拉开车门，一阵痛苦压抑的哭声就从那辆车中传了出来，如果不是她听力卓绝，根本听不到。
　　这个声音是……颜榴？
　　可是她不是刚才和包雷霆他们一起出去了吗？
　　想到下午在洗手间内的情景，杨清岚站在原地仔细听了听，发现那辆车里并没有第二个人的声音，刚才听到的咚咚声似乎是她在用头撞车门发出的。
　　好好的人干嘛要去撞车门，还是用头？
　　不过好像不关我的事，还是不管她了。
　　抬脚上车关上车门，杨清岚系好安全带发动车子，把车开出了车位。
　　经过颜榴车前时，她还是忍不住透过挡风玻璃往里看了一眼，然后看到了一张表情极度痛苦的脸。
　　看到那个表情，投影张云华的回忆立刻涌上脑海，杨清岚浑身一抖，右脚下意识的反应狠狠地踩在刹车上，把车停住了。
　　熄火、开门、下车，杨清岚走到红车驾驶座旁边敲敲车窗：“颜榴？你怎么了，需要帮助吗？”
　　被敲窗的声音一吓，颜榴的脸上立刻换上了惊恐的表情，待看到敲窗的是杨清岚时，表情才稍微缓和了一些，但是眼泪却刷刷的往下流，让本来就已经花了的妆更花了。
　　见颜榴只是哭却不动，杨清岚又敲了敲车窗：“你把窗子放下来，有什么需要我可以帮你。”
　　话音刚落，颜榴扭头趴在方向盘上嚎啕大哭，正好压在喇叭上发出“嘀――”一声刺耳的喇叭声。
　　停车场内的保安闻声赶来，看到杨清岚的车停在过道正中间，一个女人趴在红车里哭，旁边还站了个人，顿时觉得奇怪，几步上前就要询问，结果一走近就发现那个站着的人是个年轻漂亮的姑娘，态度瞬间软化，语气也不由自主的放轻了些。
　　“你们这是……？”
　　杨清岚对他露出了一个歉意的笑容：“不好意思，我朋友情绪有点激动。”
　　“是这样啊，有需要我们帮助的地方请尽管开口。”
　　“好的，谢谢，暂时不需要。”
　　“你的这个车，如果一时半会儿不开走的话，能停进车位吗？”
　　“好，我马上开走。”
　　“好的，我就在那边警卫室，如果有需要就按三下喇叭，我就过来。”
　　“谢谢。”
　　见杨清岚不需要他，保安又看了一眼红车里趴着的女人，转身走了，但没走几步就一个闪身躲在了一根立柱后探出半个脑袋偷看。
　　“听说今天上面有明星聚会，这个女人这么漂亮，难道是哪个明星？多难得的机会啊，赶紧多看两眼。”
　　结果没看多久，接下来发生的一幕让这个保安看傻了眼。
　　只见那个看起来柔柔弱弱的漂亮姑娘敲了两下车窗，然后一把拉开车门，弯下腰去直接用公主抱把车里的那个女人给抱了出来，然后用膝盖轻轻一顶关上车门，再用不知道什么时候拿在手里的钥匙锁了车，把她放到自己车的副驾驶上，发动车子绝尘而去。
　　保安看的下巴脱臼，当事人颜榴更是一脸懵逼，坐在副驾驶上直到车子开出了地下车库也没回过神，半张着嘴巴顶着一张大花脸石化成了一座雕像。
　　开出酒店范围后，因为副驾驶座没有系安全带，安全系统开始“嘀嘀嘀”报警提示，杨清岚偏头扫了颜榴一眼：“好点了吗？”
　　颜榴还在神游天外，被突然问到还愣了一下才反应过来车里只有两个人，杨清岚问的是她。
　　“额……嗯……”
　　“那就把安全带系上吧。”
　　“哦好好好……”
　　手忙脚乱的把安全带系好，颜榴用手随意抹了一把脸上的眼泪，也没管妆是不是已经花的不能见人了，看一眼四周快速倒退的景象，犹豫的问：“邱编剧这是打算带我去哪？”
　　“找个开阔的地方透气，你的精神状态不太好，需要发泄。”一边说，杨清岚一边伸手在一旁的包里摸索着，把一直放在包里的玉净瓶给摸了出来，“你前面那个隔板里有一次性纸杯，拿一个出来，倒点水喝吧。”
　　看一眼递到眼前来的小瓷瓶，颜榴没接。
　　“我不渴……”
　　“喝。”
　　“……”被这个音调不高却霸气侧漏的“喝”字一震，颜榴不由自主的抖了一下，然后右手非常不听话的抬起把它抓在了手里。
　　杨清岚收回手目视前方继续开车，一旁的颜榴则尴尬的举着玉净瓶不知所措。
　　她十八岁出道，至今已经有十三年了，娱乐圈风风雨雨什么没见过，倒不是怕这个年轻的编剧给自己下毒什么的，她只是觉得事情发生的实在太莫名其妙。
　　她甚至不知道自己这么安心的坐在一个基本算陌生人的人的车上到底是在干嘛。
　　颜榴一头雾水，杨清岚心里也是一团乱麻。
　　她也不知道自己刚才为什么头脑一热就把颜榴给扔自己车上了，其实她当时开车门只是想确认一下颜榴的情况，结果一开门就看到她趴在方向盘上哭，座椅下到处都是被撕烂的卫生纸，还有一些杂志的碎页，深蓝色的皮包被甩在副驾驶上，里面的东西散落在车内各个角落。
　　投影过张云华的她立刻就判断出颜榴的精神状态有问题，再联想到下午她一个人躲在楼下的厕所干呕，或许症状还不轻，还未完全消失的张云华的发病记忆立刻让她对颜榴感同身受，胃部甚至略微有了痉挛反应。
　　等她回过神来的时候，颜榴已经坐在她的副驾驶座位上，而她自己连安全带都系好了。
　　说是要带她去发泄散心，但实际上往哪开她一点想法都没有，只能先往郊外开着，边开边想。
　　开了一会儿，杨清岚瞟了一眼旁边，见颜榴拿着玉净瓶一动不动，并没有要喝的意思，这才意识到她给的瓶子怎么看也不像是个正常的装水的容器，大概是被她误会了，正准备开口解释，却见她突然伸手去拉副驾驶座前的隔板，取出一个纸杯，拿掉玉净瓶的塞子往里倒了一小口然后一饮而尽。
　　见她喝得这么悲壮，和电视剧里喝皇帝赐下的毒/药一样，杨清岚有点黑线。
　　“……咦？”一口水下肚，颜榴愣住了。
　　这到底是什么神水，为什么感觉好像整个人都被清洗过了一样？刚才还闷闷的胸口舒畅了许多，头也没那么疼了……
　　见她拿着玉净瓶犹犹豫豫想倒第二次，杨清岚赶紧提醒：“这东西效果虽好，但一次性不能喝太多，你只能再喝一口。”
　　“……嗯。”
　　又喝一口之后，颜榴乖乖的把玉净瓶瓶塞塞好放到了两人之间的小盒子里，捏着已经空了的纸杯发呆，只不过这时候的她浑身上下已经没有了刚才的紧绷，脸上的表情还有点呆萌――
　　如果忽略那能去演鬼片的花妆的话。
　　借着红灯的空隙，杨清岚仔细的观察了她一会儿，确认现在的她已经没事了，又看看周围的景色越来熟悉，于是方向盘一打，拐去了那个之前拍《王妃是怎样炼成的》的公园。
　　因为《王妃》大火，这个公园在很短的时间内就成为了一处旅游景点，公园管理处还特意为此把剧组的道具找回来重新恢复当时的拍摄布景，供游客拍照，在网上掀起过一场不小的拍照浪潮，人最多的时候拍照甚至需要排队。
　　不过现在夜已深，公园里已经基本没有人了，她就算拉着颜榴去发疯应该也没人会发现，干脆爬到假山上嚎两嗓子吧。

☆、第一百五十一章 ：颜榴的过去

　　虽然是半夜，但公园管理处仍然有人值守，杨清岚带着颜榴在公园中心的假山上狼嚎放松心情，没两下就引来了一束强光手电，外加一声大喝――“大晚上的谁在上面乱叫？！我报警了啊！！”
　　俩人好歹都算公众人物，自然不可能被公园守夜的大叔给抓住，被手电一照，和兔子一样跳下山从另一条路跑了。
　　被杨清岚拖着从小路跑到公园的人工湖边，靠在一块观景石上，颜榴一边喘气一边借助昏暗的灯光仔细打量着这个今年如同彗星一般突然出现在娱乐圈中的年轻编剧。
　　邱旭瑶。
　　这个名字第一次被她听到是在几个月前的一次圈内宴会上，几个半生不熟的演员不知为何把话题扯到了尹一林身上，接着就聊到了这位编剧。
　　在他们口中，这个编剧年轻漂亮有学历，但多半和尹一林有一腿，不然不会突然蹿红，还被一直只有沈蔷薇一个签约艺人的蔷薇工作室签下。
　　看着那几个一直徘徊在四五线但派头丝毫不弱于一线明星的几个男人对一个不算艺人的姑娘评头论足，颜榴当时只觉得恶心。
　　虽然是靠着出卖性感走红并且维持身价，但一开始她出道完全是一场意外。
　　她小时候家境不好，家里供她读书的钱都是父母挤出来的，因为学费常常没有着落经常休学，等筹够了钱再插班继续读，等读到高中的时候年纪已经比同班同学大了两三岁，最终还是没能从高中毕业。
　　为了补贴家用，她便辍学打工，一个月倒也能挣一些钱，给家里减轻了不小负担，至少她的妹妹不用再辍学了，一直安安稳稳地读到大学毕业，找了一份体面的工作。
　　工作第二年，她打工的那栋楼被一家不知道从事什么行业的公司暂时包下，用来拍摄各种写真，每天出入许多漂亮的姑娘，让她很是自惭形秽，打扫卫生的时候总是低着头，从不让别人看到她的脸。
　　结果某一天，一个姑娘在拍写真之前和摄影师吵了起来，到后来甚至开始摔东西，许多人都围了上去。
　　那个时候还没有给自己起艺名叫颜榴的她也凑了过去，小小的个子从人缝中钻到了最里圈，听到了那个姑娘和摄影师吵的内容。
　　“说了不脱我就是不脱，拍之前谁也没说要脱，你凭什么现在让我脱？！”
　　“我负责拍片，拍什么当然我说了算，你到底脱不脱，不脱我就不拍了！”
　　“我一个姑娘家的，拍了脱衣服的照片以后出去还要不要见人？今天你必须给我拍，但我绝对不脱！”
　　“那就不拍了！！”摄影师把照相机镜头一盖，转身就要走。
　　一旁突然窜出来个中年男人，一把拉住摄影师的胳膊，陪笑道：“消消气消消气，念念不想拍咱也别为难她，还年轻的小姑娘，害羞是正常的，咱想点别的办法代替不就成了嘛！”
　　“代替？呵，你说的轻巧，怎么代替？”
　　那中年男人眼珠一转，正巧瞥见了一旁人群中伸个脑袋做杂工打扮的颜榴，也不管她愿不愿意，直接把她扯了出来。
　　“这不就是一个很好的代替者嘛，身形很像，换个衣服，从背后拍，到时候把照片放到一起，谁看得出来？”
　　摄影师先是皱眉，但在仔细打量了她几眼之后露出了若有所思的神情，让中年男人大喜，钳着颜榴手臂的手捏得更紧了，不让她有机会挣脱。
　　被捏的生疼，颜榴正要叫他放开自己，就听到对面的摄影师突然说：“也行，你安排吧，我半个小时后再过来。”说完就扒开人群走了。
　　完全不明白发生了什么事的颜榴就这么被中年男人拉到了角落里，堵在墙壁的夹角之间动弹不得。
　　“你今天多大了？”
　　“……十八。”
　　“嗯？看着不像啊，没有谎报年龄吧？”
　　“没。”
　　“在这里做什么的？”
　　“扫扫地……擦擦桌子之类。”
　　“每个月工资多少？”
　　“四百。”
　　“这么少？”
　　“……”
　　“这样，我给你一个两个小时就能赚两百的工作，你干不干？”
　　“……”
　　“等会儿会有人过来给你试衣服，你只需要听话，他们让你做什么你照做就行，不要多话，两个小时一到，两百块就是你的。”
　　“……”
　　“说话，做不做？”
　　“……做…什么？”
　　“拍照片而已，你刚才不是听到了？拍的时候做出脱衣服的动作，放心，不会让你真的脱光，也不会让你露脸，照片出来没人知道是你。”
　　需要脱衣服这件事让当时的颜榴内心非常抵触，但是拍完就能拿半个月的工资却实实在在的诱惑着她，一分钟后，她点了点头。
　　中年男人满意的让一旁的助理领她下去换衣服，一边去安慰原本该拍照片的那位姑娘，总算把双方都给安排妥当了。
　　正式拍摄之前，摄影师让颜榴摆几个姿势看看情况，意外地发现这姑娘身段柔软，摆出来的姿势虽然有些僵硬，但还算到位，于是满意的开拍。
　　一边在心里默念“两百块”给自己催眠，一边像个木偶一样按照摄影师的指令摆姿势，颜榴很快就把上衣外套和中衣甩到了一边，还剩最后一件怎么看怎么像肚兜的内衬时，不管再怎么在心里大声的念“两百块”也掀不起来。
　　周围可围了一圈人呢，她脱中衣的时候脸就已经烫的像发烧一样了，再让她继续脱，哪怕只是掀起来露个肚子也下不去手。
　　“怎么回事？叫你换个姿势你没听见吗？”
　　“……”
　　颜榴的双手捏着衣角越捏越紧，双臂已经开始颤抖。
　　“脱啊！”
　　少女牙齿狠狠一咬，眼睛一闭，双臂往上一抬！
　　周围传来一阵惊呼，接着就是一连串快门声。
　　胸前凉飕飕的一片让颜榴的大脑当机了十几秒才反应过来自己刚才做了什么。
　　她竟然当着这么多人的面把最后一件衣服直接给脱了下来！！
　　等她想起抬手去遮，已经晚了。
　　“诶诶诶，放下放下，不用遮了，很好很美，非常漂亮，来来来侧过头给我个侧脸，我们继续！”
　　妙龄少女未施脂粉，红着眼眶一脸惊慌的侧头望向镜头，双手拿着单薄的内衣试图遮挡前胸――
　　这张照片一经面世便引发了巨大的反响，照片上的姑娘立刻变成了几乎所有男生/性/幻想的对象，刚开始只是一篇杂志内页，后来被印成了海报，再后来海报的尺寸越印越大……
　　颜榴只用三个月的时间，凭一张照片就成了男生们的梦中女神。
　　从那天起，她就摆脱了杂工的身份，签约了一家模特公司，接受专业形体老师的训练，专门拍摄性感照片。
　　她的钱挣的越来越多，但父母和妹妹却遭受了巨大的精神压力，特别是她那时还在读初中的妹妹，某天竟然被母亲发现试图在家中割腕自杀。
　　最后，一家人不得不搬家，跨了三个省，搬到了一个没人认识的城市，才总算消停下来。
　　从那之后四年时间，颜榴一直都靠着拍暴露写真赚钱，同时接受公司安排私下陪酒陪/睡，日子过得极其煎熬。
　　她曾多次提出不想再这样下去，但均被公司回绝，后来干脆一句“你除了拍裸/照被人睡之外还能做什么”把她所有想说的话都给堵了回去。
　　第五年，与公司的合约到期，她迫不及待的想要结束合约脱离公司，可等到她提出不续约要求的时候，公司经理像看傻子一样看着她，说：“你以为你签的是五年合约？”
　　等她看到她签字的合同上写的年限不知道为什么从五年变成了十五年时，她第一个念头就是去死。
　　当天回到家里，她就崩溃了，哭着把屋子里能砸的东西都砸了个稀烂，还不小心把手给划了两个大口子，直流血。
　　发现伤口很疼，颜榴竟然连死的胆子都没了，趴在床上哭了整整两个小时，一直哭到饿的不行了才慢腾腾的爬起来找吃的。
　　然后她从包里翻出来了几张陪酒时几个老板塞给她的名片。
　　捏着那几张名片，她的心里升起了别的想法。
　　两个月后，成功攀上一个钢铁行业老板的颜榴付了违约金和公司解约，然后按照老板的意愿去拍了一部电影，本来不怎么出名的电影竟然因为她的名气还挺卖座，于是她立刻转型成了演员。
　　虽然她毫无演技，只是以性感为卖点，但吃这一套的人还是很多，随着合作演员的档次提升，她的名气越来越大，负/面/评/价远远高于正面，可有对圈里的人来说有话题度就是好事，哪管是好是坏？
　　于是随着时间推移，她的金主换了几茬，可她的戏路却一直没变，期间不是没人试图帮她转型，制造话题，但都以失败告终，最后还是老老实实的卖肉。
　　很早之前她就知道自己精神方面出了问题，但那个时候的精神病就相当于疯子，如果她说出来，公司肯定不会给她治，或许还会借题发挥，所以她一直忍着没说。
　　等后来精神疾病不再让人觉得就是疯子时，她已经不想治了。
　　她觉得只有发病的时候的自己才是真的自己，除此之外，她的身体她的一切都不属于她，所以有人光明正大的吃她的豆腐她都能做到视若无睹。
　　不是自己的，为什么要在意呢？

☆、第一百五十二章 ：同情

　　颜榴三年前在当时的金主介绍下签约宜和，而那个时候尹一林在宜和已经小有名气了，他曾经还担任过她三个月的经纪人，那段时间的合作对她来讲算是人生中最轻松的日子。
　　尹一林对艺人的规划很复杂，复杂在他会非常细致的为艺人安排许许多多的细节，有的时候甚至会让人觉得他控制欲太强，喜欢自由的艺人通常受不了这样的经纪人。
　　但他对艺人的规划也很简单，因为除了单纯的事业，他不会给艺人安排多余的任何事，颜榴在他手下呆了三个月，没有拿到一张老板的名片，也没有被安排一场正规工作餐之外的聚餐，更没有和哪个开价的男人睡过，那三个月让她有一种在梦中的感觉。
　　可是好景不长，三个月一过，宜和高层认为尹一林不适合做颜榴的经纪人，把他调给了其他艺人，颜榴的生活又回到了原来的轨迹。
　　后来她曾想过，如果那三个月她把握住机会，好好在演技方面拼一拼，让公司看到自己出了肉之外的其他价值，会不会日子会好过一点？
　　不过，已经过去的机会，哪里还能再来一次呢。
　　再后来，尹一林凭借自己的手段一步一步向上爬，她还在原地踏步，他就已经成为了内定的高层接班人，虽然不可能再担任某个单独艺人的经纪人，但却有了艺人们都垂涎的资源。
　　对于颜榴来说，尹一林是她一生中少有真正看得上眼的人，他看重的人她也连带着抱有好感，从许多人口中听到“邱旭瑶”这个名字之后，她对这个姑娘起了好奇之心。
　　于是非常难得的，她主动向金主提出，想加入到邱旭瑶编剧的电影中，哪怕只是做一个小小的配角也行。
　　短短几个小时的接触，虽然两次都是意外，但不得不说，她对这个姑娘更有好感了。
　　干净，亲切，让人忍不住想多亲近。
　　尹一林是从哪里找到的这块璞玉？
　　发现颜榴在盯着自己看，杨清岚冲她不好意思的笑了笑：“差点出丑，怎么样，喊了几声，又疯跑了这么长一截，有没有畅快一点？”
　　月光混着灯光照在眼前姑娘的脸上，竟让她看起来带上了几分仙气，有一种自己的眼睛装上了滤镜的感觉，颜榴立刻有些自惭形秽，下意识的往后靠了靠。
　　“……谢谢你。”
　　发现了她的小动作，杨清岚虽然不知道她心里在想什么，但也能通过这些细节猜到她现在大概产生了自卑的情绪。
　　抑郁症吗？
　　可是看她在人前的表现并不像啊。
　　“你家住在哪里，我送你回去吧，晚上早点睡，明天起来心情就会好一些了。”
　　颜榴的眼睛看向自己的脚尖，避开了和她对视，声音比刚才低了许多：“我今晚不想回家，你把我送回刚才的酒店吧，正好车还留在那，我在那住一晚。”
　　不想回家？
　　杨清岚盯着她仔细看，试图分析出她不想回家的原因。
　　是因为不想把坏情绪带回家吗？
　　还是说那个家对她并没有家的意义？
　　又或者……那个家里有她现在不想见到的人？
　　好不容易让她的情绪稳定下来，要是放她一个人在酒店，保不准又会犯病，她还不想浪费给她喝的清心露呢。
　　“一定要住酒店吗？我有点担心，我家时我和我妹妹住，但最近她不在家，只有我一个人，如果你不嫌弃的话，今晚可以住我家，我们还可以讨论讨论剧本呢。”
　　颜榴一愣，飞快地抬起头看了她一眼，确认她不是在说笑，然后立刻又把视线移开，几秒种后才从嘴里挤出来一个：“好。”
　　“你答应了？”
　　“嗯……今天一天实在是麻烦你了。”
　　“哈哈，没有没有，不麻烦。对了，你身上没有带换洗的东西吧？洗漱用具我家有备用的，睡衣也有新的，只是没有新的内衣裤，还得去买，我记得这附近有一家二十四小时超市，走吧，去逛逛，然后回家！”
　　“……嗯。”
　　当一个人对你放下心防的时候，你其实很容易就能从她口中获取一些秘密，更别说有些事其实在网上根本算不上是秘密。
　　当晚，窝在床上聊天的两个人一说就说到了凌晨四点，颜榴把出道至今的经历隐去黑暗肮脏的部分都告诉了她，让杨清岚对她充满了同情。
　　颜榴的经历虽然比不上张云华，两人时代背景相差的也很远，但在许多地方，二者都很相似。
　　如果继续放任她这么发展，估计也不会有男人愿意接受她这样的女人成为老婆，而她本人可能就会因为精神疾病加重暴露在大众视线之下，从而掀起一波社会话题，之后渐渐淡出人们的视线，孤老终身，或者自寻短见。
　　没遇到便罢，遇到了，又觉得这个女人并非坏人，在这么多经历之后三观竟然还没有扭曲，她实在是想帮个忙。
　　于是杨清岚思虑再三，决定试试看。
　　但在一切未定之前，她不打算和颜榴明说，避免让她心怀期待结果却达不到预期，反倒更糟。
　　想了想，她换了一种说法。
　　“这部电影里分给你的那个角色演好了其实很有亮点，若是能凭借这个角色改变大众形象，之后再潜移默化的转型也不是不可能，更何况我觉得你本质上就不是一个性感的人，转型哪有那么麻烦。”
　　听到她的话，颜榴眨了眨眼睛：“可我记得我在电影里的角色……”
　　一个红色皮衣的大胸荷官，出场次数四次，台词一共十句，时间加起来估计也就五分钟，最后七窍流血衣衫破烂的死在赌桌上，标准的花瓶。
　　哪里有亮点了？死的好看吗？
　　杨清岚赶紧解释：“那是我当初看到演员是你之后改的，那时我对你又不了解，怕你演坏了角色，所以删掉了本来属于那个角色的戏份。”
　　说完，她摸出了平板，把剧本初稿找出来，翻到了其中一页指给颜榴看。
　　“其实这个女性角色一开始我给她安排的是反派二号的身份，同时承担了全片五条主要线索中的一条，形象也偏保守而不是性感。”
　　颜榴接过平板刚翻了几页，右手五指就蜷缩了起来。
　　“这样的角色我肯定演不出来……”
　　“你先别急着否认啊，听我慢慢解释分析给你听，不难，我相信你能演好。”
　　“……嗯。”
　　……
　　杨清岚还从来没有这么认真的给一个演员作指导，像教小学生认字一样教她该怎么理解角色，该怎么把心里所想向外表现。
　　而这些，其实都是她经历了这么多个投影世界得来的亲身经验，讲起来通俗易懂，颜榴时常露出恍然大悟的表情。
　　相比较杨清岚，颜榴收获更多，感触也更深，说起来她做了这么久的演员，但还是头一次接受这么细致的演技培训，大家就好像默认了她烂泥扶不上墙，她自己也没想过去找人做培训――
　　只要有金主就有戏接，偶尔还有一两个大制作，她虽然想过转型，但却从未真正付诸行动，那些曾经试图让她转型的，也都只是表面试试，哪怕多一分努力都没有。
　　听着听着，她就陷入了回忆之中，再然后，竟不知不觉睡着了。
　　收到洗衣机提示旁边的人已经彻底睡着，杨清岚闭上嘴不再继续往下说，看一眼时间居然已经到了中午一点，摸摸早就饿空了的肚子，赶紧爬起来去厨房捞了一个苹果塞嘴里然后煮饭。
　　“洗衣机。”
　　【在。】
　　“麻烦监控一下颜榴的手机，虽然她自己坦白了一些，但我知道她还有很多没有说，我想知道她为什么不想回家，经验值你看着扣就行。”
　　【好，请稍等。】
　　“嗯。”
　　洗衣机安静了下来，杨清岚把啃剩的苹果核丢进垃圾桶，继续切五花肉，然后和一旁的青椒放在一起，准备等会儿炒个青椒回锅肉。
　　半个小时还不到，三菜一汤出炉，再从电饭煲里盛一碗饭出来，杨清岚拿起筷子就准备开动。
　　洗衣机的声音不合时宜的突然出现。
　　【东西都以资料形式发到了你的邮箱，你现在可以查看了。】
　　杨清岚举着筷子的手顿了顿，本想先吃了再看，但又想不过是点资料，应该看不了多久，于是连筷子都没放就点开了控制面板查看邮件。
　　五分钟后，杨清岚没忍住摔了筷子。
　　“卧槽这是经纪人还是皮条客啊？！他有病是不是？！颜榴现在可是有固定男友的人，他居然还这么恬不知耻的给她排出了陪/睡日程表？！还有还有，这是什么，老板爱好备忘录？他怎么不去死！”
　　【纠正一下，那个人不是她的男友。】
　　“……不用你纠正好吗，我把赞助商说委婉一点怎么了！”
　　【没怎么，你继续，我闭嘴。】
　　“……”
　　被洗衣机这么一闹，杨清岚刚才还堵了满心的愤懑散去不少，但对颜榴的同情更深了。
　　从出道起就一直过着这样的日子，大概她现在连做一个正常艺人的想法都没有，到底怎么样才能帮她完全摆脱这一切呢？
　　坐在餐桌前左思右想，杨清岚连还要吃饭都忘了。
　　【再不吃饭就凉了。】
　　“……你是不是闭嘴了吗？”
　　【……呵呵。】

☆、第一百五十三章 ：理由

　　颜榴醒来的时候已经是晚上九点钟了，迷迷糊糊起来之后就是一声惊叫。
　　“我忘了今晚还有一个约要去！天哪现在几点了？”
　　坐在不远处端着电脑撰写新剧本的杨清岚抬头看了她一眼：“我帮你给你的经纪人说过你在我这里，醒了就去洗洗吧，我做了养生粥，吃完了我送你去酒店取车。”
　　颜榴眨眨眼：“说过了？”
　　“嗯。”
　　“他就……没说什么？”
　　“我说完就扣了，他也没再打来。”
　　“……”
　　“你不用担心，早点回家吧，过两天就要开机了，精神状态要养好。”
　　颜榴面色古怪的点了点头，从床上爬起来慢腾腾的挪到浴室洗漱，路过挂钟的时候一抬眼就被吓了一跳。
　　九点？？
　　她什么时候睡过这么长时间的觉？
　　因为精神状态的缘故，她常年失眠，有的时候会为了养精蓄锐不得不服用助眠药物才能勉强睡个好觉，一般情况每天也就睡四五个小时就会醒。
　　虽然不记得自己是什么时候睡着的，但肯定不会太晚，自己这一觉最少睡了七个小时！
　　难道是因为环境很让人安心的缘故吗？
　　下意识的看向靠坐在一旁的杨清岚，颜榴心里升起一个怪异的想法。
　　要是能和她长期生活在一起就好了。
　　这个念头刚一升起，颜榴就反应迅速的把它给掐灭掉，觉得大概是睡太久脑子秀逗，头也不回的扎进浴室洗澡去了。
　　颜榴洗澡期间，尹一林给杨清岚打来了一个电话。
　　“你对颜榴做了什么吗？”
　　“她在我家住了一晚上，我和她聊了聊剧本，有什么问题吗？”
　　“她的经纪人下午给我打电话控诉，说因为你的缘故，她丢掉了一个代言。”
　　“呵呵，代言……”杨清岚一边单手在电脑上把剧本小节最后一部分敲上去，一边冷笑，“你是说那个所谓‘省内著名饮料厂’的香精饮料吗？”
　　“具体是什么我也不太清楚，不过看你好像知道？”
　　“颜榴是什么情况我想你大概了解，这么说吧，我和她接触了一下，觉得她是个很不错的人，所以想帮她一把。”
　　电话那头，尹一林有好几秒没有说话，听声音像是在挠头。
　　单手打字毕竟不方便，杨清岚用洗衣机转接了电话，继续在电脑上敲打，等着他回话。
　　几秒过后，尹一林叹了口气：“颜榴这个人……怎么说呢，我也接触过一段时间，当时我也试图帮她，不过我看她好像并没有改变现状的意思，后来也就顺其自然了。她在娱乐圈混迹时间太长，身上牵扯了许多，我不建议你插手进去，这并不好玩。”
　　杨清岚码字的动作停了下来，十根手指悬在键盘上一动不动，过了两三秒，双手收成拳，轻轻地在膝盖上敲了敲。
　　“我会好好考虑的。”
　　尹一林这下也不叹气了，直接“啧”了一声：“你是不是接了什么任务？”
　　“嗯？”
　　“不然怎么会嘴上说‘我会考虑’，语气却是‘老娘做定了’？”
　　“呸，你才老娘。”
　　“不要在意细节，说吧，是不是任务？”
　　“……你猜？”
　　“我不猜，告诉我吧，我好帮你。”
　　“你帮我？又没有好处的事，为什么要帮我？”
　　“那你完成任务之后经验值分我一半，有好处的事，我自然就做了。”
　　“你还真是……”杨清岚轻笑一声拍了拍脑门，继续码字，“等我需要你的时候会找你的，随时待命吧老板。”
　　“不要掉以轻心，她真的没有你想象中那么简单，想把一块吸满了墨汁的海绵洗白，并不是看起来那么容易。”
　　听到“洗白”两个字，杨清岚刚码了两行的手又停了下来。
　　一个想法突然从她的脑海中一闪而过。
　　“老板。”
　　“嗯？”
　　“你突然给了我灵感。”
　　“……什么？”
　　“谢谢，可是我不告诉你。”
　　“……”
　　“还有事吗，没事挂了。”
　　“有。”
　　“说。”
　　“开机仪式那天穿漂亮点来，又有投资商追加投资了，我打算把开机仪式的场面扩大些，争取把这部电影推上新的高度。”
　　“正好，我这边关于剧本有新的变化，把林和的联系方式给我，我抽个时间和他当面沟通一下。”
　　“好。”
　　“没事了？”
　　“嗯，没了。”
　　“那挂了。”
　　“好。”
　　挂掉电话，杨清岚看了一眼浴室方向，里面的水声还在继续，听声音一时半会儿她也出不来，便把文档保存之后合上电脑放到了一边。
　　“洗衣机。”
　　【在。】
　　“有没有办法能让颜榴给我发布任务？”
　　【没有。首先，她不是系统宿主，其次，就算她是，等级方面也打不到向洗白师发布任务的地步。】
　　“尹一林那样的也不行？”
　　【远远不够。】
　　杨清岚皱眉：“这么说，我想让颜榴走系统的路进行洗白是不可能的了？”
　　【那倒不是。】
　　“嗯？”本来以为会得到肯定回答，却发现好像有转机，她有点小惊讶，“还有别的办法？”
　　【如果你愿意耗费经验值购买虚拟系统的话，应该没问题。】
　　说完，洗衣机把系统商城某商品的介绍页面展示在了杨清岚眼前，并贴心的帮她圈出了价格和几个重点词。
　　【商品名称：虚拟系统】
　　【商品价格：9999经验值】
　　【商品简介：职业系统辅助插件，可模拟生活类随身系统功能，用于培养职业助手，使用期限为一年。】
　　看完简介再看详情，杨清岚很快就明白了这个系统插件的功能，就是能像生活类辅助系统一样寄宿在宿主身上，而职业系统拥有者就能通过这个插件向实习助手发布任务，然后对他进行考核，考核成功后再购买正式的生活辅助系统，正式雇用他。
　　不过和正式系统不同，虚拟插件系统的宿主不会有系统宿主的有色瞳片标识，也不能主动使用系统的功能，虚拟系统完全受职业系统所有者掌控。
　　看完介绍，杨清岚摸了摸下巴。
　　“你的意思是，买下这个，然后让颜榴自以为自己成了系统宿主，实际上系统发布的任务都是我定的？”
　　【没错。】
　　“可是完成任务需要给奖励啊！”
　　【职业系统宿主与虚拟系统宿主的关系就像老板和员工，你让她干活怎么可能不给工资？】
　　“……所以我不但要花一万经验值给她买虚拟系统，还要时不时准备一些东西用作任务奖励给她？”
　　【是的。】
　　“喂喂喂，那我岂不是亏大发了？我花费那么多能得到啥？”
　　【这话应该问你自己，你从一开始就可以不帮她。】
　　杨清岚：“……”这话说的好有道理我竟无言以对。
　　她想到刚才尹一林也用同样的问题问过她，但是被她打太极忽悠过去，结果让人以为她是在做任务。
　　毕竟有苏伊和卓项的例子在前，他会这么想也理所当然。
　　那她到底是为什么想帮颜榴呢？
　　杨清岚呆呆的靠在沙发上陷入了深深的思考之中。
　　半个小时后，洗漱一新的颜榴披着半干的头发从浴室中走了出来，听到声音的杨清岚扭过头去看她，然后不由自主的愣了一下。
　　果然是吃性感饭吃了十多年的女人，有些东西即使她本身抵触但也早已经深入骨髓，放松状态下不经意间流露出来的那种气质着实让人觉得脸热。
　　见她盯着自己看，颜榴还以为自己身上有衣服没穿好之类的，赶紧低头检查，但并未发现问题。
　　“看什么呢？”
　　杨清岚立刻回神，眼睛一弯，露出一个灿烂的笑容：“被颜姐的美貌所震撼，有一种想要拜倒在裙下的冲动。”
　　得到这么一个答案，颜榴有些哭笑不得：“你贫嘴我也没好处给你，粥在哪，我要饿死了，想尝尝你的手艺。”
　　“厨房锅里，还温着，端出来就可以吃。”
　　“你还吃点不，我也给你盛一碗？”
　　“不用，我下午吃的够多了。”
　　“那好吧。”
　　看着颜榴走向厨房的背影，杨清岚忽然发现自己找到了帮她的理由。
　　她想到了赵小晓，想到了珍妮，想到了哈亚……还有张云华。
　　这些角色都是在某些程度上处于弱势一方的人，人生常常受人摆布，哪怕努力想要从泥潭中挣扎而出也依旧会被戴着有色眼镜的人恶意扭曲，通常需要付出成倍努力才能获得与别人相同的成就。
　　说起来，就连她自己，从小到大也遭受到过许多的不平等。
　　颜榴本性不坏，造成她今天处境的，一部分是她自身的懦弱，更主要还是这个世界对部分人的不公平。
　　她想帮她，并不只是帮她一个人，而是向那些试图永远将“弱者”钉死在泥潭中的人证明，你们的想法不但错了，而且极其可笑！
　　想通这一点，杨清岚突然捂着脸倒在沙发上害羞起来。
　　“艾玛这个设定简直太中二了，根本就是拯救世界的节奏，瞬间被自己的高尚情操亮瞎眼了嘤嘤嘤嘤……”
　　害羞了一会儿，她慢腾腾的坐起来，盯着厨房方向勾了勾嘴角。
　　我打算伸手拉你一把，可能不能爬出来，就看你有没有这个决心了。
　　“洗衣机。”
　　【在。】
　　“那个什么虚拟系统，买吧。”
　　【好。】
　　“后续还有什么需要我注意的，赶紧说明一下，免得出岔子。”
　　【好。】

☆、第一百五十四章 ：被选召的孩子

　　为了熟悉虚拟系统的使用方式，也为了让颜榴更加自然的成为“被选召的孩子”，杨清岚策划了好几天，一直等到电影开机第二个星期才终于确定好了时机。
　　而在这之前，她一边忙着策划一边忙电影相关事宜，尹一林忙得脚不沾地，虽然是电影项目的总负责人，但是经常找不到人影，林和又是一个除了拍片别的都不想掺和的性格，最后反倒是她成了片场一把手。
　　沈蔷薇最近出落得越□□亮，加上演技大有提升，在片场成了众人关注的焦点，杨清岚虽然在颜值上并不输于她，但毕竟不算明星，平时又不刻意打扮，除了宣传需要，基本上都在努力降低自己的存在感，倒也没什么人把关注点放在她身上。
　　于是便给了她私下和颜榴接触的机会。
　　开机一个星期后，她和颜榴基本上算好朋友了，偶尔吃饭还会坐在一起，当然更多时候她还是和沈蔷薇一起吃饭，毕竟她俩的关系更好。
　　这天下午，片场因为下雨而暂时停工，杨清岚看了一眼天色，觉得这简直就是天赐良机，于是装作无意的和颜榴提起，再过一段时间就是奶奶生日了，想去郊外某寺庙烧柱香，问她可不可以陪自己一块儿去。
　　颜榴想了一下，也没管一旁经纪人不赞同的眼神，点了点头。
　　颜榴都不管经纪人了，杨清岚当然更不会在意，拉着她开上车就离开了片场，朝定好的那间小寺庙开去。
　　为了避免颜榴这张明星脸被认出来，杨清岚特意选择了一个人烟稀少的小庙，一路上还有意识的引导她等会儿可以许个愿望。
　　“来之前我查过，这家庙许关于气运方面的愿望特别灵，我等会儿替我奶奶烧几柱香，你也别在旁边看着，也拜一拜吧。”
　　颜榴弯了弯嘴角，扯出一个勉强的笑容：“算了，这么多年我什么愿没许过，流星雨一场不落，寺庙道观也没少去，大概我就不受神佛庇佑，还是不去凑这个热闹了。”
　　“兴许是没拜对庙呢，来都来了，还是试一试吧。”
　　“我还以为信神佛的都是一些年纪比较大的人，没想到你年纪轻轻也相信，平时完全看不出来呢。”
　　杨清岚嘴角一抽：“在遇到一些事情之前，谁也不会相信那些东西存在。”
　　成为系统宿主已经有很长一段时间了，可她到现在都还没有理解洗衣机的存在方式，还有那些稀奇古怪的任务世界，以及更多超乎想象之外的位面……
　　或许是她的语气太过沧桑，好像经历过了许多许多，颜榴不由得愣了一下，然后目视前方，双手不自觉的握到了一起，过了一会儿才犹豫着说：“那我……也拜一拜吧。”
　　“你打算许什么愿望？”
　　“嗯……早点隐退？”
　　“颜姐这么年轻就想隐退了？？”
　　“如果可以选，当时我就不应该出道，现在钱也挣了不少，对男人也完全失望了，不想结婚，想早点隐退，领养一个孩子，找一个山清水秀没人认识的地方隐居。”
　　“然后让那些欺负过你的人像什么事都没发生过一样继续逍遥？”
　　“……瑶瑶，有些事没那么简单，你还年轻，刚刚踏入这个圈子可能不了解，等深入之后就会发现，很多事很多人，不是你想就可以改变的。”
　　“那可不一定。”杨清岚狠狠的打了一下方向盘，让车子在一个转弯处来了一个近乎于漂移的转弯，吓了颜榴一跳，“有句话我相信颜姐一定听过。”
　　“……什么话？”
　　“善恶终有报，天道好轮回。”
　　颜榴露出一个哭笑不得的表情：“知道是知道，可是哪有这么容易？”
　　“你不信？”
　　“信什么？”
　　“我们来打个赌吧。”
　　“什么赌？”
　　“等会儿烧香许愿的时候你就许一个‘欺负我的人我要报复回去’之类的愿望，完了之后朝着这个方向努力，我也会帮你，过段时间再看，到底有没有可能做到。”
　　看着杨清岚年轻而且坚定的表情，颜榴突然发现自己想的有些浅薄了。
　　她并不曾了解这个年轻姑娘的过去，或许她也曾经历过和自己一样的绝望与无奈？
　　想着想着，一种同病相怜的情感从她心里升起。
　　她说的对，不试一试，又怎么能知道不可能呢？颜榴这么想着，轻轻地“嗯”了一声。
　　得到肯定的回答，杨清岚借着红灯的机会对着她露出了一个灿烂的笑容，让她整个人都被一种暖洋洋的感觉包裹着，不由自主的放松了下来，心里对八字没一撇的未来莫名有了信心。
　　第一步搞定，接下来的事就好解决了。
　　到了小庙之后，因为是工作日，小庙的位置有偏僻，根本没有除了她俩之外的其他人来，两个人连伪装都没做就直接走了进去，在门口那个快睡着的大妈那里买了香烛之后就走了进去，按照流程挨个拜过。
　　杨清岚一直注意着颜榴那边的动静，在发现颜榴闭着眼睛许愿时有动嘴默念愿望的习惯时特别惊喜，本来她还在想该在什么时候把虚拟系统放到她身上，这下就好办了。
　　虽然她读不懂唇语，不过凭口型大概能猜出一些内容，把握时机太简单了。
　　有杨清岚提前做的心理建设，颜榴对这一次的烧香拜佛还算郑重，小庙虽小，供奉的佛像却有不少，她挨个拜过去，一开始并没有直接许愿让欺负自己的人都去死，而是先保佑家人平安，身体健康，然后保佑自己平平安安，直到最后一尊大佛时才终于把定好的愿望说出口。
　　“求佛祖保佑，让我能够拜托这个泥潭，让那些欺负、侮辱过我的人，瞪大眼睛好好看看，这个世界并不是他们说了算的！”
　　【嘀】
　　【系统正在加载，请稍候】
　　一个声音从耳边响起，颜榴本来闭着的眼睛突然睁开，四处看了看。
　　杨清岚装作什么都不知道的样子问她：“颜姐这么快就许完愿了？不是要念三遍吗？”
　　颜榴瞪着眼睛脸色有点发白：“你刚才听到什么声音了吗？”
　　“什么声音？木鱼声吗？后边好像是有人在敲木鱼，大概是庙里的和尚吧。”
　　“不是木鱼声，是一个……”
　　【系统加载完毕，确认宿主信息】
　　【颜榴，女，三十一岁】
　　颜榴噌的一下从蒲团上弹了起来，慌慌张张的向杨清岚靠拢，大声喊道：“什么东西？！”
　　杨清岚立刻抓着她的胳膊，“紧张”地问：“颜姐听到什么了？”
　　【职业为演员、艳星】
　　颜榴已经被吓哭了，抓着杨清岚的手挎的死紧，疼得她呲牙咧嘴又不敢喊出声。
　　【愿望是改变自身处境】
　　“到底是什么东西，快出来！！”
　　“颜姐你别激动，你听到什么了？”
　　【系统已接收宿主的愿望，开启辅助模式】
　　颜榴一僵，似是不相信自己听到的，小声问了一句：“是真的吗？”
　　“什么是真的？颜姐？”
　　【本系统为限时系统，辅助时限为一年，时限结束即被回收，期间将不定期发布系统任务，宿主完成任务获得经验值，经验值可兑换奖励物品辅助宿主完成愿望】
　　“……这是……真的？”
　　杨清岚伸手在颜榴眼前晃了晃：“颜姐？颜姐你没事吧？”
　　【系统已全面启动，祝您好愿成真】
　　颜榴：“……”
　　杨清岚戳了戳颜榴的脸，却发现她像个木头人一样呆呆的盯着虚空之处一动不动。
　　“颜姐？颜姐你说话啊？”
　　【初次任务即将发布，请宿主注意任务内容】
　　【初次任务为适应性任务，内容较为简单，任务结束后无奖励，请宿主确认接受】
　　【是否接受任务？】
　　杨清岚看着颜榴伸出颤抖的右手朝着半空中某处点去，立刻抓住了她的手，转到她面前凑近了问：“颜姐你怎么了？是被什么东西魇着了吗？”
　　而在颜榴的视界里，那个任务确认对话框和杨清岚的脸重合在一起看不清选项，但右下角的倒计时却显示得清清楚楚只剩最后五秒，急得一个激灵直接喊出声。
　　“确认确认我确认！”
　　“颜姐？！”
　　【宿主确认接受任务，任务内容已放入控制面板任务栏，请宿主及时查看】
　　【愿望辅助系统祝您任务愉快】
　　知道颜榴已经迈出了最重要的一步，杨清岚毫无顾忌的发挥着她的演技，在颜榴面前上蹿下跳好像她已经被鬼上身了一样“试图唤醒她”。
　　颜榴还盯着刚才对话框消失的地方连眼睛都不敢眨，完全把杨清岚当成了空气。
　　发现无论如何也吸引不了她的注意力后，杨清岚最终使出了必杀技――公主抱。
　　眼前的景象突然天旋地转，颜榴总算回过神来了，一把搂住杨清岚的脖子让她放自己下来。
　　杨清岚没放。
　　“颜姐你现在清醒了吗？”
　　“我也……不知道……”
　　“你还记得这是哪吗？”
　　“……瑶瑶。”
　　“是我是我，我在呢。”
　　“你说得对。”
　　“我说的什么对？”
　　“有些事情，它不发生的时候，你从来不会知道它原来是真的。”
　　“……啥意思？”
　　颜榴终于肯转动眼珠和杨清岚对视了，那表情就好像看到了外星人入侵地球。
　　“我觉得我该睡一觉，确认一下是不是在做梦。”
　　没等杨清岚再接话，颜榴眼睛一翻，非常干脆的昏在了她怀里。
　　杨清岚：“……”

☆、第一百五十五章 ：转折

　　颜榴再醒来的时候天已经黑了，不过房间里点了一盏小夜灯，旁边还有电脑屏幕的光亮在不停闪动，让她懵了一会儿才想起这是曾经住过一宿的邱编剧家。
　　她怎么会睡在这里？
　　闻着床单上隐隐约约传来的薰衣草熏香味，颜榴睁着眼睛但是没动。
　　她想起来了。
　　她下午和邱编剧一起去了小庙烧香拜佛，可是她却听到了一个没有感情的机械合成的声音，告诉她她身上寄宿上了一个什么“愿望辅助系统”？
　　难道是她这几年没有好好治疗导致病情加重出现幻听了吗？
　　可是就算是幻听也不应该是这种远超想象之外的东西啊？
　　对了，昏迷之前，那个系统说过什么……
　　任务？控制面板？
　　颜榴动了动嘴唇，尝试了好几次才终于用蚊子一样的声音说出了“控制面板”四个字。
　　一个类似平板电脑触控界面的半透明悬浮框和邱编剧的脸同时出现在她的眼前，二者相互重合，让她完全看不清控制面板上的字。
　　“颜姐醒了？你刚才说什么？什么饭？是饿了吗？”
　　颜榴眨眨眼睛，确认那个半透明悬浮框不是自己的幻觉后，狠狠的咽了口唾沫，艰难的说：“有一点……”吓人。
　　“那你起来去冲把脸吧，我去给你热饭，一会儿就可以吃了。”
　　颜榴僵着脖子从床上撑起来，目不转睛的盯着那个随着自己视线变化而一直悬浮停留在视界正前方的控制面板，没接话。
　　已经打开了系统视角模式的杨清岚当然知道她在看什么，微微一笑之后也没再逗她，留她一个人坐在床上适应，跑去厨房给她热饭了。
　　僵着脖子坐在原处过了好一会儿，颜榴才敢稍微动动脖子，然后看到控制面板随着脖子晃动而左右摇摆，始终不曾脱离自己的视线范围。
　　她看了一眼厨房方向，没看到杨清岚的身影，慢腾腾的从床上挪到地下，因为有控制面板遮挡视线，虽然是半透明的，但走路的动作看起来还是很奇怪。
　　等好不容易从卧室挪到了浴室，天气明明不算热，她居然出了一身汗。
　　坐在马桶上，她尝试着伸出手去点控制面板上的选项，然后被点中之后弹出来的新对话框吓了一跳。
　　接着，泪水不受控制的从她的眼睛里流了出来。
　　真的，它竟然是真的！
　　这不是她的幻觉！
　　一边流泪，颜榴一边把控制面板上所有能戳的选项都戳了一遍，因为眼泪的缘故看不清面板上的字，便伸手扯了一截卫生纸，一只手不停的擦，另一只手不停的点，从路人视角来看，鬼畜的像个蛇精病。
　　大概五分钟后，颜榴终于把控制面板玩的得心应手了。
　　她也弄清了这个东西的大概使用方式。
　　它有一年的有效期，有效期过了大概就会失效。
　　它会发布任务，她好好做就可以得到经验值，而这个经验值可以在任务奖励那一栏兑换奖励物品，而现在她的经验值为0，任务奖励那个选项内也是空白一片。
　　有内容的是任务栏以及宿主资料这两个选项。
　　宿主资料那一栏中记录着她的一些基本资料以及从小到大的部分事迹，看得出来，系统的资料来源是网络，因为有几个只有她本人知道的内容被记录错误，与网上却高度符合。
　　而任务栏中有一条任务记录。
　　【适应性任务：演技一条过】
　　【任务内容：在接下来的几场戏中，至少一场一条通过】
　　【评价标准：一条一下为不合格，一条为合格，两条为良好，三条及三条以上为优秀】
　　【任务时限：本部电影所饰演角色戏份杀青之前】
　　看着这个任务内容，颜榴苦恼的抓了抓头发。
　　她从出道起走的就不是实力派路线，哪怕转型演员之后也从来没有认真在演技上下过功夫，“得过且过”是她也是她的经纪人以及所有金主的共同追求。
　　反正大家想看的都不是她的演技，制片方请她来也不是真心想让她“演”，看得过去就行，她又何必去费那个力气呢？
　　所以从她开始接片子到现在过去了好几年的时间，她出演所有角色都用同一种方式，就是一条拍他个六七遍，拍累了然后就收工，导演再从里面选一条看得过去的将就着用，选不出来就干脆砍掉那个部分不用。
　　邱编剧这部电影她虽然事先答应过要好好演，也确实有在认真研究，但是演技这东西哪是一下子就能提高的？更何况她这么多年都养成习惯了，前几天她的第一场戏足足拍了十三遍，拍到她的经纪人脸都要青了林和才终于松口点头，累的她想死。
　　所以……想要她一条过？简直就是在说笑话！
　　可要是她真的完不成的话，这可是第一个任务，而且还是适应性任务，之后的任务可能会更难，她要是都无法完成，这个突然出现的愿望系统又有什么用？
　　咬了咬牙，颜榴掰着指头开始数这部电影她还剩多少场戏。
　　很快，她就数完了。
　　她所饰演的荷官在邱编剧的修改后戏份有所增加，从原来的女四号变成了女三号，和主角等人的对手戏也变多了，所有戏份加在一起，大概还剩近三十场戏。
　　刨开有对手戏这种并不只靠她一个人完成的部分，她独自完成的戏大概有六到八场，其实机会还算比较多，好好努力，肯定有机会完成任务。
　　六到八场，至少完成一次一条过的任务！
　　在心里给自己下了死目标，颜榴站起来在洗手池随意洗了把脸就走出了浴室。
　　等在门外的杨清岚一见到她的表情就知道她这个虚拟系统没白买，或许接下来颜榴能带给大家一个惊喜也说不定？
　　***
　　第二天，因为颜榴没有戏份要去赶其他的通告，杨清岚绕道把她送到了她家附近之后才开车赶往片场。
　　一进摄影棚，她就看到了那个站在人群之中特别显眼的人，而那个人也第一时间看到了她，朝她挥了挥手。
　　杨清岚走了过去。
　　“老板怎么今天有空过来了？”
　　尹一林举起手中的一份资料晃了晃，脸上带着意味不明的笑容：“刚签了一份新合同，我觉得有必要拿给你看看。”
　　杨清岚莫名其妙的接过合同翻开，没翻两下就明白他那个表情是什么意思了。
　　这是一份追加出品方的合作合同，签约双方是蔷薇工作室与大秦影业，而双方负责人签字那里，蔷薇工作室的负责人是尹一林，大秦影业的负责人签字处签着一个熟悉的名字。
　　覃宇新。
　　在这份合同中，他的职务是大秦影业发行部副部长。
　　杨清岚沉默了两秒后抬头问尹一林：“蔷薇工作室不是走的宜和的发行渠道吗？”
　　尹一林耸肩：“宜和的摊子比大秦更大，看起来什么都在做，但究其根本还是一个艺人经纪公司，发行方面的资质与背景和大秦相比还是要稍逊一筹，再加上这一次我和几个大佬有了冲突，能暂时不在这点上继续和他们纠缠还是很开心的。”
　　“是大秦主动联系你的？”
　　“是。”尹一林脸上的笑意更深了，“看来你的追求着对你还是很执着的。”
　　杨清岚把合同塞回了尹一林怀里，瞪了他一眼，扭头就走。
　　尹一林在她身后喊道：“后天我和他们约好了在‘金碧辉煌’吃饭，作为本次电影制作的灵魂人物，邱女神你可一定要来啊！”
　　感受着四周围齐刷刷射过来的视线，杨清岚刚迈出去的右脚差点没踩稳，赶紧丢下一句“知道了”，忙不迭的跑回了自己的办公室。
　　趴在桌上，她把脸埋在剧本堆里一动不动。
　　从上次不欢而散之后一直到现在，几个月的时间，覃宇新都没有联系过她，和以前动不动就电话信息刷屏的行为方式形成了两个极端，她还以为他已经放弃了，也就刻意不再去想他，到后来差点都忘了有这么个人。
　　结果他居然用这样一种方式回到了她的视线中。
　　大秦影业发行部副部长。
　　这个头衔虽然肯定少不了有出身加成，但若他本身的能力没到那一步，估计他老爹也不可能对他委以重任。
　　他才去大秦多久？
　　这段时间他做了些什么？
　　接下来他又打算做什么？
　　几个大大的问号盘旋在杨清岚心里久久不散，憋得她很想立刻打一个电话过去问，但又实在开不了这个口。
　　她和他，不，是和这个世界上任何一个男人都没有未来可言，可是她又不能明说“啊对不起我活得太久你们这些生命如同萤火虫一般转瞬即逝的生物配不上我”，要真说了绝对会被当成中二末期患者。
　　可是不能明说的话，她又该用什么样的方式来拒绝覃二少呢？
　　既然他都这么执着了，估计她就算用“我喜欢上别人了”这种理由也甩不掉他，等来的可能还是更加坚持的追求。
　　那么有什么是他不管怎么努力都改变不了的条件呢？
　　趴在剧本上蹭了蹭脸，杨清岚睁开眼睛，双眼的焦点慢慢聚焦到了鼻尖处的一行字上。
　　“赌场上可不分男女，查理，你我在这一点上可是公平竞争，不是吗？”
　　杨清岚：“……”
　　好像有什么危险的念头突然从脑海中一闪而过……

☆、第一百五十六章 ：树洞连载

　　杨清岚最终还是没有去参加剧组主创团队和大秦发行部的会餐，而是找尹一林请了假，把自己关在家里，对着电脑编故事。
　　为了编好这个故事，她还特意在洗衣机从各个世界搜罗来的小说里找了许多文来参考，最终选定了一篇abo世界的da小甜文做范本，虚拟了一个故事。
　　那本da小甜文的原文讲的是两个女性alpha之间的甜蜜爱情故事，虽然最终以be结尾，双方各自娶了别的omega回家，但在be之前甜蜜度还是很不错的，可借鉴度很高。
　　杨清岚挑灯夜战，从晚饭后开始构思、搜集素材、改写剧情，一直折腾到了凌晨两点才终于写完了故事的第一部分。
　　第二天，微博上一个名为“匿名的树洞菌”的博主，发了一篇小短文。
　　【题目：那个帅帅的女生（1）】
　　【匿名的倾诉菌：树洞菌你好，之前一直是你的忠实粉丝，最近想了很久，还是决定把我的事也给你说说，但是怕被人发现，所以新开了小号，故事你可以发，当然，发的时候还请树洞菌马赛克掉我的id，谢谢。】
　　【匿名的树洞菌：收到，请尽情倾诉，树洞菌将严格为你保密。】
　　【匿名的倾诉菌：谢谢树洞菌，那我就开始说了。
　　我给这个故事取了一个名字，叫“那个帅帅的女生”，不过和一般大家想象的那种帅不一样，我认识的那个女生并没有男性化，也不是个假小子，与之相反，大概所有人见到她的第一眼都会觉得，这是个温柔善良的姑娘，和帅并没有直接的关联。
　　我要讲的，就是我和她之间的故事。
　　我是她的高中同校同学，同年级，不同班。
　　哦对了，我也是个女生，很普通，丢在人堆里都找不到的那种女生。
　　第一次见面的时候，是高二一场体育大课，就是两个班的体育课在一起上的那种大课，我站在我们班队列的第二排最右边，而她就站在第二排的最左边，两个班站在一起，我和她之间仅仅隔着不到十公分的距离。
　　当时吸引我的，是她身上隐隐约约传来的洗衣皂的味道。
　　我闻得出来，那不过是当时最普通最常用的那种洗衣皂，只要穿上刚换的衣服，很多人身上都会有那种味道，但是不知道为什么，那一瞬间，我就被那个女生身上的洗衣皂味给迷住了。
　　当时学校对女生的发型管的很严，要么齐耳短，要么长马尾，不允许穿戴首饰，我站在她旁边，忍不住多次偷看她，只觉得所有人的马尾辫，只有她扎起来最好看，就连耳边落下来的几缕碎发都显得非常可爱。
　　可能是察觉到我总是偷看她，那个女生扭过头来对我笑了笑，但是没和我说话。
　　我到现在都记得当时那种感觉。
　　心跳加速，脸上发烧，比考了一个好成绩得到父母嘉奖还要开心。
　　我当时很胆小，不敢贸然上去和她搭话，只能站的远远地偷看她，目不转睛。
　　从那天起，每个星期的那一节体育大课都是我最期盼的时候，因为我可以光明正大不由躲躲藏藏的偷看她。
　　但是一节课的时间显然不够，我只忍了半个学期就开始了猥琐的偷窥生活。
　　在这之前，我通过多个好友打听到了她的名字，她姓y，后面我就叫她y君好了。
　　我开始在课间的时候跑到y君的教室外，透过窗子看她在做什么，如果遇到她出来上厕所，就会特别猥琐的跟在她后面也进厕所，然后等在她上的隔间外，等她出来，然后我进去蹲一会儿。
　　有点恶心，对吧？
　　可是当时我却觉得非常高兴。
　　但这样的生活没有持续多久，我就对自己的行为产生了深深地厌弃感，因为我觉得我这样的表现实在是不正常，简直就是个变/态，学习状态也受到了影响，到了期末前的摸底考试，我原本在班里排名还算靠前的成绩立刻滑到了倒数，被班主任叫去办公室批评。
　　大概是天意吧，我被批评的掉眼泪的时候，y君喊了一声“报告”之后进来了，我当时听到她的声音，只觉得天都要塌了，怕被她看到我出丑，赶紧举起手捂脸，结果被班主任说“我批评你你捂脸干什么，知道害羞？那还不赶紧找回状态？！”
　　我确定我当时听到了y君“咦”了一声，可是等我拿下捂着脸的手的时候，她已经不在办公室里了。
　　等班主任批评完，我走出了老师的办公室，刚走过拐角，就听到有人叫我――
　　“飞飞。”
　　飞飞是我的外号，同寝室的女生给我起的，在班里也有一些人会这么叫。
　　但我从来没有想过能从y君的口中听到这个外号。
　　我当时就懵了，愣在那，扭着脖子望着y君，动都不敢动。
　　“我叫错了吗？”她说，“不好意思我不知道你的名字，只是听过你同学这么叫你。”
　　“没有没有，你没叫错，飞飞是我，我就是飞飞。”
　　“那就好。”她微笑着走过来，递给我了一张方巾纸，“擦一下吧。”
　　那个时候班里的同学都流行使用香味纸巾，男生也一样，但是y君给我的方巾纸上没有任何香精的味道――如果不是心血来潮给树洞菌讲这个故事，我都不知道原来这些小事我到现在还记得这么清楚。
　　我对y君说了声谢谢，然后就听到她说：“我感觉我总是能在各种地方碰到你，这也算是一种缘分吧？”
　　我当时被吓坏了，还以为是跟踪她被她发现，差点又哭出来，然后就听到她接着说：“我记得你半期考试的时候成绩还不错，难道是这次考试发挥失常？”
　　其实我后来才想起来，那个时候的y君应该早就注意到我了，不然谁会关心一个不是自己班同学的人的成绩呢？可是当时我的思维有点混乱，哪里会想到这一点？所以呆在那什么都没说，大脑一片空白。
　　y君接着说：“还剩一周就是期末了，努努力，补上去，总不能被请家长吧？”
　　我支吾着答应了。
　　“我的成绩还不错，如果你需要帮助的话，可以来找我，我可以给你讲讲你不会的地方。”
　　这句话在我听起来简直就是天籁！
　　但是树洞菌，你能想到当时的我有多么傻么？居然没有听出来她话里的意思，狂点头之后竟然根本没有去找过她一次！
　　不但没有向她求助，反而在那一个星期里都一直躲着她，自己和书本死磕。
　　然后期末，我死的很惨。
　　我被请了家长，班主任当着我父母的面说我的心思不在学习上，让父母检查一下我的房间，看有没有分散我注意力的东西，还意有所指的教导我不要去想不该想的事，等上了大学自然会有好男孩等着我――
　　我想如果不是我当时心仪的对象不是y君而是一个男生，大概早就被班主任给发现了吧？
　　回家之后，我就被父母连番上阵苦口婆心的教育，说的我轻生的念头都出来了。
　　我是一个喜欢女生的女生，而且还喜欢到了变/态的地步，为此成绩下滑，精神状态不佳，又不敢直接表白，还不如去死。
　　但是一想到y君，我又舍不得死了，而且一想到一整个寒假都见不到y君，整个人都变得十分消极。
　　但我却没想到，那个寒假，改变了我的一生。】
　　【匿名的树洞菌：亲还在吗？怎么不继续说了呢？】
　　【匿名的倾诉菌：感觉写了很多，倒回去看了看，发现写了好多无关紧要的事，而且一直没有说到正题，不好意思继续讲下去了。】
　　【匿名的树洞菌：没有关系的，你可以继续说，故事很棒！】
　　【匿名的倾诉菌：今天晚了，明天我再继续来给你说这个故事吧。】
　　【匿名的树洞菌：好的。我可以先把你讲了的这个部分发出吗？就用“那个帅帅的女生（1）”这样的标题。】
　　【匿名的倾诉菌：哈哈哈连载吗？感觉好像写小说，那我岂不是不能弃坑了？】
　　【匿名的树洞菌：是的呢，请一定一定要讲完y君和飞飞之间的故事！】
　　【匿名的倾诉菌：好的，树洞菌晚安！】
　　【匿名的树洞菌：晚安！】
　　***
　　杨清岚第二天起来的很早，但并没有关注微博上的反应，直接赶去片场处理拍摄事宜，而前一晚参加了会餐的人只有林和在片场，他又不是个多话的人，所以覃宇新那边发生了什么事并没有人告诉她，倒让她心里吊起了一块石头，不上不下。
　　一天的拍摄进展还算十分顺利，沈蔷薇的状态越来越好，男主演陈俗也不愧是宜和最近力推的实力偶像双料演员，两个人对起戏来简直可以说火花四溅，把一旁几个配角衬托的和棒读没什么区别。
　　于是杨清岚和林和看其中一个连棒读都算不上的女演员更不顺眼了。
　　作为带资进组的女演员之一，这个名叫李茜茜的女人显然不知道她的表现已经惹恼了林和与杨清岚，在片场架子端得比谁都大，可演技用烂泥形容都是对不起烂泥。
　　于是当天所有戏份结束后，林和与杨清岚一起把李茜茜叫到了导演车里，准备给她做做工作，避免接下来的拍摄进度受阻。
　　结果，他们还没说两句，李大小姐就鼻孔一翘，白眼一翻，甩下一句“老娘不奉陪了，你们自己玩去吧！”就摔门离开。
　　林和与杨清岚面面相觑。
　　“怎么办？”林和问。
　　“看她明天还来不来，如果不来的话……”杨清岚脑子一热，“反正她的戏份也不多，我上吧，”
　　“……啊？”

☆、第一百五十七章 ：树洞连载2

　　【题目：那个帅帅的女生（2）】
　　【匿名的倾诉菌：树洞菌你好，今天我来讲昨天没有讲完的部分，树洞菌在吗？】
　　【匿名的树洞菌：我在的，请讲吧，我很期待呢！】
　　【匿名的倾诉菌：我先想想该从哪里开始讲呢……
　　先讲讲y君这个人吧。
　　自从被y君吸引之后，我就从很多地方打听到了一些关于她的事，比如她有两个做高中老师的父母，据说就是本校老师，不过谁也不知道是哪两位，大概是这个缘故，y君的成绩非常好，是老师重点照顾的优等生。
　　除此之外，y君其实和一般的女同学没有多大区别，只是很爱笑，看起来每天都很开朗，偶尔会听说有男生追她，不过从来都没有成功过。
　　当然，我觉得这是她父母也在学校的原因，换成是我，我也不敢在高中时期早恋的。
　　但是和y君真正认识之后，我才发现，她和我之前的印象相差甚远，在真正熟悉的人面前和在一般人面前几乎是两个人，而我在认识了她的另一面之后，更加迷恋她了。
　　高二寒假，我因为期末考试考砸被妈妈强制报了三门补习班，除开过年的时间，几乎每一天都被安排了学习任务，除此之外，妈妈还通过各种关系联系到了学校的一名资深物理老师给我做单独补习，而我则需要在固定的时间到那位老师家里去上课。
　　寒假开始的第三天，我就按照那名老师给的地址找到了老师家，结果来给我开门的却是y君！
　　我当时直接傻在了门口。
　　y君对我的到来也很惊讶，她一边给我拿拖鞋一边说：“原来爸爸说的补课的同学就是你吗？快进来吧！”
　　要给我补课的是y君的父亲？！这里就是y君的家？！
　　那一刻我完全忘了我来这里的最初目的，满脑子想的都是y君，站在门口不敢往里走，好像再往前一步就是另一个世界……
　　然后我被y君给拽进了门。
　　她抓住我的手的那一瞬间，我心里突然下了一个决定：
　　不管怎么样，我要在这个寒假和y君表白！
　　第一节课浑浑噩噩的结束，离开y君家的时候我都不知道我今天到底听了什么内容，然后不停的偷看出来送我到车站的y君。
　　她那天穿着常服，头发只是随意的扎了一下，位置很低，还有点偏，和在学校穿校服扎着高高的马尾给人的感觉完全不一样，让我感觉我和她之间的距离近了许多。
　　送我上车的时候，y君对我笑着说“注意安全”，我觉得那个时候我一定脸红了。
　　后来的两周，我每次都提早到y君家，先和她聊聊天，吃她亲手削好的水果，然后再听课，似乎和她渐渐成了好朋友，期间还一起出去逛过街。
　　第三周，一次课程结束之后送我去车站的路上，y君突然对我说：“你让你妈妈把你那三门补课给退了吧，我妈妈是英语老师，也可以给你补课，收费的话和我爸爸一样，上午补物理，下午补英语，中午就在我们家吃饭，顺便我给你补习其他科目，午饭和我不收钱。”
　　我当时的第一反应就是赶紧答应，因为答应下来之后，整个假期除开过年那几天，我和y君相处的时间就太多了！
　　见我同意，y君也很开心：“那我等你的消息，如果你决定了，就给我们家打电话吧！”
　　回家之后，我把y君的建议给妈妈说了，妈妈想了一会儿大概觉得也很划算，正好她和爸爸白天上班也没法监督我学习，把我放在老师家也放心，所以就答应了。
　　只是我没想到，这一切其实都是y君的计划，而我则一步一步心甘情愿的走进了她编织好的网中。
　　改变补习方式之后再过几天就是春节了，于是一连三天我都要在y君家补课，第一天补习结束后，y君又提议：“明天你干脆带换洗的衣服来吧，在我们家住一晚，和我挤一张床就行，来回跑多累啊！”
　　和y君睡一张床！！！
　　我当然立刻答应了！
　　然后那天晚上，y君把她床上那个半人高的抱枕踹到一边，把我当抱枕抱着睡了一个晚上，我躺在那里浑身僵硬，完全没有任何睡意，耳根到脖子那一截感受着y君的呼吸，就像被灼伤了一样发烫。
　　让我觉得非常丢脸的是，第二天，我落枕了。
　　我和y君的第一次亲密接触就这么尴尬的结束，然后因为春节，我们有八天没有再见面。
　　而那八天，我前所未有的思念她。】
　　【匿名的树洞菌：亲还在吗？】
　　【匿名的倾诉菌：不好意思，刚才觉得有点困所以去洗了个澡，结果回来发现思维有点接不上了，明天再写吧。】
　　【匿名的树洞菌：好的，那我把这一部分整理一下发一个（2）好了。】
　　【匿名的倾诉菌：树洞菌晚安。】
　　【匿名的树洞菌：晚安。】
　　***
　　***
　　第二天，李茜茜果然没有来片场，同时，一个自称是某老板的私人法律顾问找到了剧组，称要收回投资，并且要求剧组赔偿李茜茜的精神损失。
　　杨清岚对天翻了个白眼，然后给尹一林打了个电话，把锅甩给他之后就再也没管那个看上去比起律师更像催债的光头男人，找林和讨论拍摄事宜了。
　　李茜茜这个角色的戏份不多，从整部电影里cut出来可能也就十分钟，其中还包括有当人/肉背景板的时间。可若说不重要，她跟几乎所有主要角色都有对手戏，是串联几个重要剧情的线索角色。
　　从一开始，杨清岚就不怎么想让李茜茜来演这个角色，但奈何那位老板出价不菲，又拍胸脯保证她演技过硬，所以才勉强答应。
　　最后果然搞砸了。
　　身为导演，林和对更换演员很支持，但对邱编剧打算亲自上场代替这件事持保留态度。
　　他虽然是一个资历不深的导演，但好歹是科班出身，又有过几部作品，当然知道演员有多难做，一般普通人接活上阵表现可能还不如李茜茜，哪怕这个人是这一部电影的编剧也一样。
　　不过他就算不赞同，也不能阻止邱编剧试一试。
　　谁让他在这部电影里没有决定的话语权呢，试试又不会掉块肉，他们开心就好。
　　于是，剧组众人就把那个光头男给晾在了一边，准备起了李茜茜那个角色的补拍工作。
　　那是一个戴着眼镜的神经质女赌徒，平时是公司上班族，看起来很正常，但是一旦站在赌桌边就会变得十分神经质，口癖很多，脾气暴躁，常常怀疑别人出老千，在赌场多次闹事。
　　而她的第一次出场就是在男女主角于赌场相遇时，和颜榴饰演的荷官发生冲突，两人扭打在一起，结果被“练过的”荷官给扔墙上摔昏过去。
　　李茜茜之前饰演这个角色的时候把这个女人演的不像个神经质，倒像个连话都说不清的弱智，如果不是戏份不多，后期剪辑处理一下还能凑合，早就被杨清岚给叉出去了。
　　在片场交代了一下等会儿需要补拍的内容后，杨清岚钻进沈蔷薇的化妆间化妆去了，留下一众人等在原地讨论纷纷。
　　半个小时后，得到消息的尹一林驱车赶来，正巧和化完妆换好衣服走出来的杨清岚碰了个正着。
　　看着身穿军绿色大风衣，头发凌乱的披散着又戴着大框眼镜的杨清岚，尹一林愣了一下才认出来这个人是谁。
　　“不错，衣服一换，更像演员了。”
　　杨清岚看了他一眼，挥了挥手里的剧本：“像不像那要看成片才能做评价。”
　　“我对你有信心。”
　　“谢谢啊老板。”
　　“你现在就准备进去拍？”
　　“不然呢？”
　　“再等一会儿吧，我联系了几家娱记，最早的大概还有五六分钟就能赶到，等人来了再开始。”
　　“你还真是……不放弃任何一个可以宣传的地方啊。”
　　“总要对得起那些老板的投资嘛。”
　　杨清岚撇撇嘴朝光头男的方向点了点下巴：“那你打算怎么处理那个家伙？”
　　尹一林扭头看了一眼光头男，面露不屑：“不用管他，等会儿会有人把他叫走的。”
　　“好吧，那么，请尹老板在此稍事休息，鄙人先过去准备准备。”
　　“嗯。”
　　转过身，杨清岚把注意力放在了坐在片场外沙发上研究剧本的颜榴，只见她双手不停挥舞，好像在复习等会需要补拍部分的动作戏。
　　想了想，杨清岚调出控制面板给颜榴的虚拟系统发布了一个任务。
　　按下发布按钮的同时，正做出背摔姿势的颜榴动作突然一个停顿，像做贼一样四下看了看，站起身来朝厕所去了。
　　【任务一：获得导演赞扬】
　　【任务内容：在接下来的补拍戏份中获得导演对演技的赞扬。】
　　【任务时限：不限】
　　【任务完成奖励：50经验值】
　　看完任务内容，颜榴躲在厕所隔间里思考。
　　林和是什么性格，这些天接触下来她已经略有了解，绝对不是那种会说虚伪话的人，所以她只能真的在演技方面下功夫才能完成这个任务。
　　可问题是，和她演对手戏的，是邱编剧啊……
　　邱编剧作为一个临时上阵顶缺的非专业人士，演技真的能过关吗？
　　她的演技本来就不好，要是对手演技太差，肯定会影响到她的发挥，她要怎么样才能完成任务？

☆、第一百五十八章 ：树洞连载3

　　【题目：那个帅帅的女生（3）】
　　【匿名的倾诉菌：树洞菌在吗？我看了之前两篇回忆下面的评价，好像说我嗦、总是说不到重点上的人很多，并没有往下看的*，我还要继续讲下去吗？】
　　【匿名的树洞菌：不要在意评论，我是一个树洞，只要你需要，就请把想说的都说给我听吧！】
　　【匿名的倾诉菌：那我尽量长话短说好了。
　　接着讲寒假发生的事吧。
　　根据我之前讲的内容，树洞菌应该已经发现，其实我对y君的感情并非没有得到回应，只是我当时比较自卑，所以从来都没有发现这一点罢了。
　　当全家人都沉浸在过年的气氛当中时，只有我，每天都会因为很想很想y君变得有些消沉，期盼着复课的那一天，不过家里人对我的表现并没有在意，只当我是因为成绩下滑变得更懂事了。
　　过年之后，我一个星期有五天都在y君家补课其中两个晚上都会住在她家和她一起睡。
　　刚开始，y君只是把我当抱枕，后来就开始不老实了，总是在睡觉前借口玩闹在我身上到处摸……
　　我那个时候还以为y君只是在和我玩，也没有多想，再加上从来不知道两个女生之间还能做什么，所以通常只是因为不好意思在床脚缩成一团，并没有给她回应。
　　直到某一天，她的手越界了……
　　没有任何语言能描述我那一晚的感觉，我只知道在炫目的烟花之后，我的一切都已经属于y君了，而这个结果比我期望的最高值还要好。
　　我没有主动向y君表白，但在那一晚，她问我喜不喜欢的时候，我在她怀里哭着点头，大概没有比行动更好的答复了吧？
　　那晚之后，我和她之间的关系立刻发生了翻天覆地的变化，在她的影响下，我能够清晰的察觉到我的成绩正在飞速提升，早已超过了我曾经有的最好水平。
　　与此同时，一个崭新的y君一点一点展现在了我的面前。
　　和以往的印象不同，y君是一个非常非常有思想有野心的人。
　　她告诉我，从初中开始，她就发现了自己性向的异常，但一直伪装的很好，从未被人发现。
　　她说，她不打算改变自己，于是就要改变周围，所以一直很努力的学习，保证成绩拔尖，保证人缘不差，和男生之间平等接触，并在女生之中寻找同类。
　　在我们之前，学校里其实有好几对公开的女生情侣，不过一方总是偏男性化的，在y君看来，这些女生根本不算同类，所以也从不与她们接触。
　　直到我出现。
　　我的小动作y君其实很早就发现了，但她一直在观察，确认我到底是同类，还是一个兴趣爱好异常的怪孩子。
　　她说：“我一直在观察你，却没有发现自己竟然不知不觉喜欢上你了，本来只是想找同类，结果却找到了猎物。”
　　猎物。
　　这是y君对我的定义。
　　这样把我拟物化的词语从她口中说出，我却一点也没有不开心，相反，还觉得很兴奋，大概这样的心情，已经不只是单纯的喜欢了吧？
　　y君说，我们虽然迈出了第一步，但若想有更稳定美好的未来，还需要一起努力，只有我们都很优秀了，在一起的时候闲言碎语才会少一些，祝福才会多一些；只有我们都很强大了，才不会把那些弱小人类的污言秽语放在心上，两个人就是一个世界。
　　这些话对我来说就像是圣音，让我觉得这样的y君能喜欢上我，简直是上辈子拯救了国家。
　　于是我和y君一起以首都的一流大学为目标，开始了一边学习一边恋爱的生活。
　　寒假结束后的开学测验，我拿到了班级第二年级第五的好成绩，而y君则是班级第一年级第一，两个人都有所进步，妈妈看到我的成绩后特意请y君的父母吃了顿饭，餐桌上，y君拉着我小声说“真像见双方家长的样子”，让我感觉幸福到了晕眩的程度。
　　在学校，不是没有同学觉得我和y君仅仅一个假期就好成这样有点奇怪，但是两个成绩好的女生在一起玩耍，又有谁能说什么呢？就连老师都笑着说我交了个好朋友，让我以后多和优秀的人接触。
　　y君说的很对，不是吗？
　　于是我和y君就这样一起度过了高二，又走过了高三，期间发生了很多很多的事，但都没能让我们分开，而且感情越来越深，我发现我已经完全无法离开她了。
　　很快，到了高考的时候，我和她发挥都很正常，上任何一所一流大学都没有问题。
　　我和y君填了一模一样的志愿表，发誓以后要一直一直在一起。
　　但是，不知道中间哪个环节出了问题，y君被第一志愿学校录取，而我接到的，却是第二志愿学校的录取通知书，这两个学校虽然都在首都，但一东一西，隔得并不算近。
　　这意味着，我们的大学生活，将不会像之前预想那般顺利了。】
　　【匿名的倾诉菌：今天就说这么多吧，想到了很多以前的事，心情有点低落，想早点休息了，树洞菌晚安。】
　　【匿名的树洞菌：晚安。】
　　***
　　***
　　剧组各单位准备就绪，娱记也到场了两家，杨清岚扶了扶鼻梁上的眼镜，站在赌桌边深吸一口气，朝林和点了点头，示意他可以开始了。
　　“！”
　　指示音一响，杨清岚迅速调整面部表情，同时半个身子都趴在了赌桌边缘，盯着空空如也的桌子如同发了癔症一般痴笑着喃喃自语：“嘿嘿嘿，大大大！快出大！呵呵呵呵……”
　　五秒之后，她想是看到了什么让人极为愤怒的结果一般双手在赌桌上猛的一拍，整个人变趴为仰，半捂着脸发出一声尖啸：“不可能――！老千！绝对是老千！！”
　　说完像疯了一样突然扑向呆立一旁已经被吓傻了的颜榴，抓着她的领子开始嘶喊：“是你！！是你对不对！！一定是你这个荷官做的手脚，你赔的我的筹码啊啊啊――”
　　“cut！”
　　杨清岚的声音戛然而止，刚才还狰狞的表情也立刻变回正常，从颜榴身上站起来拍拍衣服上的灰，转身面向林和。
　　“效果还行吧？”
　　林和脸上的肌肉还维持在一个抖动抽搐的状态，看得出来，他也被她的表现吓到了。
　　应该说，整个片场的所有人，都被她吓得不轻。
　　几乎每个人心里都生出了同一个疑问――
　　她真的是一个编剧吗？？
　　“啪―啪―啪――”一阵清脆的掌声从旁边响起，让大家回过神来。
　　拍手的是沈蔷薇，她正瞪着大眼睛像看未知生物一样看着杨清岚。
　　“瑶瑶，我刚才还以为你被什么东西给附身了！”
　　从来都是我附身别人，哪有东西能附身我？
　　在心里吐槽一句之后，杨清岚冲沈蔷薇笑着点了点头，没接话，再一次看向林和：“林导演？”
　　林和抬起手在嘴前握拳轻咳一声掩饰尴尬，没去看杨清岚，而是把视线放在了仍旧躺在地上没起来的颜榴身上。
　　“荷官，你刚才完全就是根木头，忘了你要做什么吗？”
　　颜榴慢腾腾的从地上爬起来，看一眼杨清岚，再看一眼林和，最后视线在布置成赌场的片场环视一圈，咬着下唇站回了自己的位置上。
　　“不好意思，请导演重拍吧，我会尽力配合瑶瑶的。”
　　“注意你的动作，这场戏你没有台词，基本靠动作表现，虽然一部分可以靠替身完成，但脸可没人能帮你，你可是个演员，怎么能被编剧压戏呢？”
　　“好的，请开始吧。”
　　“嗯，各单位准备――！”
　　同样的情景上演第二次，冲击力对大家来说小了很多，颜榴也终于能跟上正常的剧本节奏给出反应，不过和杨清岚一比还是差很远，所以还不到一分钟，林和又喊了“cut”。
　　“先不开机，荷官和邱编剧先练几遍找找感觉，邱编剧节奏非常棒，荷官注意配合，投入，更投入一些懂吗！”
　　又练了两次之后，杨清岚看着因为多次被扑倒而疼得揉腰的颜榴，出声指点道：“把我想成想吃你豆腐的投资商，而你要做的就是不让我近身，并且把我当成垃圾甩出去，明白吗？”
　　吃豆腐的投资商……
　　颜榴的眼神立刻变了，蒙上了一层危险的光，和刚才疲于招架的荷官完全不同。
　　杨清岚点了点头，再一次扑了上去……
　　……
　　“cut！荷官表现很好！如果之后的部分都能像今天这样，我们的进度大概能提前一个星期！”
　　头一次因为演技受到表扬，颜榴足足愣了五秒才反应过来林和说的是自己，上了妆的脸都能看出涌上了一层激动的红色。
　　【嘀！】
　　【已获得导演对演技的赞扬，任务一完成。】
　　【50经验值已到账，请注意查收。】
　　【任务奖励栏已激活，宿主可在任务奖励栏中选取奖励用所获进行兑换。】
　　看着明显因为激动而红了眼眶的颜榴，杨清岚上前抱了抱她。
　　“恭喜！你做到了！从现在开始，请颜姐走出一条属于你自己的路吧！”
　　听到杨清岚的话，颜榴的眼泪差一点就忍不住掉下来了，但最后还是死命眨眼睛给憋了回去。
　　“谢谢你，瑶瑶，真的……太谢谢你了……”

☆、第一百五十九章 ：树洞连载4

　　【题目：那个帅帅的女生（4）】
　　【匿名的倾诉菌：抱歉树洞菌，这几天白天事情比较多，晚上睡得都很早，所以今天才有空续接之前没说完的内容。】
　　【匿名的树洞菌：没有关系，作为一个称职的树洞，树洞菌从不拒绝任何等待。】
　　【匿名的倾诉菌：谢谢树洞菌！】
　　【匿名的倾诉菌：上次讲到哪了……啊，录取通知书！
　　拿到录取通知书之后，我抱着y君大哭了一场，y君安慰了我很久，最后把我抱到床上狠狠的疼爱了一番才终于让我没那么伤心了。
　　我想，如果我们的学校如果不在一个城市的话，大概我会选择复读，然后做y君的学妹吧？
　　通知书拿到之后，我妈妈出钱让我和y君一起出去玩，于是我和y君一起去了最南边的那个海城，当然，天涯海角是我们的必游之处。
　　说起来有些害羞，因为我对于两人之间那种快乐的事食髓知味，所以几乎每天都要缠着y君索要，于是我们经常在没人的地方做，后来更是大胆到在商场的公共卫生间里……
　　有的时候我会把y君折腾的很累，她总是笑我，说我是怕开学之后见面次数少，所以要提前预支，但行动上从来不会敷衍，我每次都能很开心。
　　相比之下，我从来都很笨拙，还会掌握不好力度弄疼y君，但是她从来不会让我自责。
　　……话题好像有点偏？
　　说回正题吧。
　　我原以为，虽然两个人在不同学校，但毕竟在同一个城市，上大学后会有不少的见面时间，可真的等开学了，我才发现自己有多么天真。
　　我们都被高中老师骗了，谁说上大学之后就轻松了？在我和y君的大学，松懈就意味着落后，我和她的目标是成为优秀的人，让我们自身强大到可以无视周围人的视线，又怎么能落后于人？
　　于是每周我们只有周末的时候能见上一面，然后跑到学校附近的小宾馆过夜，宣泄一整周的相思之苦，有的时候忙起来连周末都没有时间。
　　好在我们还有假期，两个人腻在一起和连体婴儿没什么区别。
　　这样的情况一直持续到了大二下学期。
　　距离期末还不到半月的时候，班里有两个男生先后和我表白了。
　　我当然拒绝了他们。
　　可我从来没有想过，在这样一个优秀学府中，还会有如此人渣！
　　两个男生其中的一个，在期末前的班级聚餐时，往我的饮料里下了迷/药,而另一个，是他的帮凶。
　　我不知道他们是什么时候联合在一起的，当我从昏睡中醒来的时候，身体已经被他们俩弄得很脏了。
　　真的，很脏。
　　也很疼。
　　而这两个人居然就躺在我身边呼呼大睡。
　　我的第一个反应就是报警，但立刻又退缩了，想打给y君，却怕被她看到我现在的样子，最后又想到了死……又觉得明明不是我的错，为什么要我来承担这一切？
　　我不是一个坚强的人，但y君就是我的指明灯，我相信她比相信我自己更甚，于是我偷偷起身，找到其中一个男生的手机，忍着浑身不适，给y君发了短信，告诉她了我现在的遭遇，并且把位置定位，让她报警。
　　警察来得很快，y君来的也很快。
　　我第一次见到y君哭，而且红着眼睛，眼神像一只发狠的野兽，盯着那两个男生时就好像马上能从他们身上剐下两块肉，但在看向我的时候，我只感受到了那份属于我的温暖。
　　后续的处理过程很繁琐，也很曲折，那两个男生的父母都属于有权有势的类型，竟然找来律师试图证明我是自愿和他们玩3p的。
　　面对着他们恶心的嘴脸，我几乎要发疯了，差一点就要冲他们咆哮“我这辈子都不可能和男的睡在一张床上，你们特么的凭什么污蔑我？！”
　　但我忍住了，因为性向这种事对于他们来说根本不算理由，如果我说了，也只会让他们更加有底气造谣――“看啊，这是个放荡的女人，她不但勾引我的儿子，还是一个恶心的同性恋！”
　　在y君的帮助下，我很冷静，和她忙前忙后，搜集证据，和我父母为我找来的律师一起，最终还是给那两个男生定了罪。
　　我拿到了一笔补偿款，外加保送研究生的资格，如果我想，我还可以毫无障碍的拿着最权威的老师的介绍信出国留学。
　　事情尘埃落定后，我开始有意识的疏远y君。
　　说实话，我也不知道我为什么这么做。
　　y君根本没有嫌弃我，反而因为那件事对我保护更甚，我依然很爱她，可有多爱她就想离她多远，一想到她，内心就会被不知道什么原因产生的各种负面情绪占满。
　　我开始破坏东西，能摔得不能摔的，都被我摔了，好好的白色墙壁被我用记号笔和钥匙弄得一塌糊涂。
　　我开始恐惧，怕再这样下去，可能有一天会伤害到y君还有家人。
　　y君很快就察觉到了我的异常，经常放下学校的事赶过来陪我，在她面前我能忍，可一旦她离开，我就会哭着发疯。
　　终于有一天，我忍不住了，找到老师，拿到了推荐信，联系父母，告诉他们我打算留学，然后提前结业，在y君一无所知的情况下，飞到了地球的另一端，从此和她断了联系。
　　我知道我做得不对，但我不知道我还能怎么办，躲在这个小城里一边上学一边向心理医生寻求帮助。
　　后来妈妈告诉我，y君向她打听过我的下落，当知道我没有通知她就办完了留学手续，飞往了另一个国家求学时，什么话都没说就转身离开了。
　　我无法想象当时y君的心情，不知道她会不会追过来找我，但心里一直在隐隐期待或许某一天从学校回家的路上就能看到她的身影。
　　然而并没有。
　　她没有来找我，也没有向我的父母打听我在这边的情况，就好像我的离开对她来说是一件不起眼的小事。
　　我很想知道这是为什么，但又不敢回国，只能把疑问放在心里，在这边完成学业，治疗心病。
　　今年年初，我毕业了，回到了时隔三年未曾踏足的土地上。
　　然后我得知了一个让我不敢置信的消息。
　　y君并没有考研，而是毕业后就离开学校找工作上班了，而且还是以前从来不会碰的游戏公司。
　　当初说好要成为强者的她竟然成为了一个平凡的上班族？！
　　然而当我更深入的打听时，才知道，原来她并非流于普通，而是走上了另一条路，仅用了短短一年就成为了有名的人。
　　我没忍住偷偷找过她一次，但她看我就像看一个一般的老朋友。
　　她说：“欢迎回来，在国外过得好吗？不知道我的作品在国外能不能看到，或许你看过但并不知道是我呢。”
　　那一刻，我知道我已经不再是她的猎物，甚至连同类也算不上，而这都是我自己一手造成的。
　　我不知道她是不是在等我像我离开时那样突然地决定再回到她身边，可我当初离开已经用掉了我所有勇气，现在根本不敢向她靠近。
　　树洞菌，我的故事讲完了，请问，我该回到y君的身边吗？】
　　【匿名的树洞菌：作为一个没有自我意识的树洞，我无法回答，请亲自己在评论中寻找答案吧！】
　　***
　　“匿名的树洞菌”这个微博账号在发出最后一篇连载的同时把前三篇也附上了，不到一天时间，下面就积累了两千多条评论。
　　【爱我你怕了吗：看前面还以为是两个妹子的虐狗故事，看到中间还以为是两个妹子成为人生赢家俯视凡人的故事，然而看到结尾……这结尾是什么鬼？！我裤子都脱了你给我看这个？？】
　　【啾啾啾啾：这是一篇烂尾小说，鉴定完毕。】
　　【欧拉拉我的爱人：求告知y君的真实姓名，我要去追她！】
　　【bsfg7ub：没有谁有义务一直做一个拯救者，虽然本篇的匿名菌经历坎坷让人同情，但我觉得y君才是最可怜的那一个，倾诉菌不要去找y君了，请放过她吧。】
　　【湿了就是湿了：是怕和谐吗，中间的部分写的那么隐晦，想看无删减生命大和谐版啊啊啊，百合什么的最有爱了！】
　　【jj六：倾诉菌sb，鉴定完毕。】
　　【罗兰的罗蓝：为什么要责怪倾诉菌呢，被强难道是她的错吗？y君没有追过去才让人疑惑好吗，都已经去过天涯海角了，这种时候难道不应该追过去不离不弃吗？！】
　　【颜狗一只：回复罗兰的罗蓝抓住一只野生的被言情剧洗脑的脑残，大家快来围观！】
　　……
　　快速的浏览完大部分点赞高的评论，杨清岚揉了揉太阳穴，动动食指用找工作室借来的水军小号回复了一条：
　　【难道只有我一个人对y君的身份很好奇吗？倾诉菌明明说她是一个有名的人啊！】
　　然后再用点赞机给这条评论点了五十多个赞，让它排在了热评靠前的地方。
　　做完这一切之后，杨清岚打开企鹅，联系上了之前约定好的一家推手工作室，把后续需要做的内容发了过去，就把这件事暂时丢到了一边，做正事去了。
　　大概五天后，随着蔷薇工作室对沈蔷薇新电影的宣传推广，在片花中小露一手的“美女编剧”热度噌噌噌的向上窜，立刻成为了新电影的一大卖点。
　　又过了几天，一个长微博被默默的顶上了热搜――
　　【美女编剧=那个帅帅的女生？？】

☆、第一百六十章 ：第九个任务世界

　　在这篇长微博里，博主用许多证据多方面证明了y君和新晋美女编剧邱旭瑶之间的相似程度，通篇读下来有理有据令人信服。
　　其中最主要的几点有：邱旭瑶和y君的父母都是高中老师，邱旭瑶高中时期的成绩非常好，并且后来考上了首都大学，毕业后进入游戏公司工作，再然后走上了编剧道路，并且作品广受好评，又因为长得美入选最美校花，最近算是网络上比较火的女生了。
　　在这篇长微博下，许多不明真相的吃瓜观众纷纷表示，在看过树洞菌那几篇连载之后，对y君好感爆棚，如果邱编剧真的是“那个帅帅的女生”，简直想嫁给她。
　　不过也有对邱旭瑶这个人的个人信息更加了解的人对博主的言论进行反驳。
　　他们举出了更多的例子来证明，邱旭瑶和y君没有一点关系。
　　比如邱旭瑶有一个亲生妹妹，可原文中从未提到过这一点；邱旭瑶就读的首都大学在首都东面，而西面不管哪一所学校最近这些年都没有传出有女生因为文中事故而被保研的事件。
　　还有一些自称邱旭瑶曾经同学的人出来证明，邱旭瑶高中时期并没有一个外班的密友，高中毕业后虽然确实有出门旅游，但是却是和父母一起。
　　评论区各种声音层出不穷，但不管怎么说，美女编剧邱旭瑶身上终究被打上了“疑似蕾丝”的标签。
　　不少类似【不管她是不是，我在她面前也弯成了蚊香，求嫁！】的评论被高高顶在热门，让更多对证据没什么关心的路人在心里留下了“蕾丝”的印象。
　　在工作室以及推手们的操作下，杨清岚的性取向迅速越过她的演技成为了大众关注的重点，同时也带动了电影的热度。
　　到了开学季的时候，在宜和进行演技培训的杨清榛氐搅搜校上课，而剧组众人中，沈蔷薇以及陈俗两位主演因为各自接到了综艺通告，不得不暂时离开剧组，电影拍摄进入了为期一周的修整期。
　　休整期之前，杨清岚通过虚拟系统给颜榴下了多个任务，她完成得还算不错，完成率基本达到了70%，获得了近三百经验值，从任务奖励栏中兑换了“精神稳定剂”以及“演技指导课程”两份奖励，整个人都变得精神焕发了。
　　这段时间劳心劳力的杨清岚和林和沟通后给自己放了四天假，跑到郊区一个小型度假村租了一间房散心。
　　本来在张云华的任务之后她是打算多休息一段时间再开始新任务的，可是看到颜榴每次完成任务后那兴奋的样子，她就忍不住想知道自己的新任务是什么内容，于是便将下次任务的时间提前了。
　　“洗衣机。”
　　【在。】
　　“把下一次任务的任务内容告诉我吧。”
　　【好的。】
　　***
　　【小说《求仙》的世界观简介：
　　世界分为三层，上层是仙人们生活的真仙界，中层是普通凡人们生活的人间界，而下层则是荒无人烟环境恶劣的赤土界。
　　人间界土地辽阔，物产丰饶，生活着成千上万的普通人类，但这些人都生活在修仙者们的统治之下，不但要定时纳贡，还要为他们修仙提供各种资源。
　　在人间界，流传着这样一种说法：人间界存在着各种各样的污秽与黑暗，但真仙界没有，而且生活在真仙界的真仙们与天同寿，拥有挥手间翻云覆雨的能量。
　　于是在人间界的人类眼中，真仙界便成了真正逍遥自在的世界，只有修仙成功飞升上界，才算站到了人类顶端。
　　人类是追逐力量的生物，面对着绝对力量时，有的人选择臣服，而有的人则选择努力拼搏成为和对方同等高度的存在，因此修仙便成了众人趋之若鹜的选择。
　　然而人生而不同，不是所有人都有修仙的潜力，于是分出了三六九等，好的生活资源均被修仙者势力或者家族占据，一般人则在他们的统治下勉强生存。
　　再后来，人间界出现了另一种说法。
　　赤土界作为人间界的下界，虽然自修仙者出现开始就是流放罪大恶极的犯人的地方，但似乎隐藏着一个天大的秘密，只要有机缘，哪怕本身没有修炼的天分，都可以成为修仙者。
　　于是原本令人谈之色变的赤土界一跃成为大家眼中的世外桃源，可它的入口却牢牢地被几个大势力大家族给掌握着，一时间，许多人试图通过惹怒修仙者们来达到被流放的目的，其中不乏有修仙天分，但竞争不过那些真正天才的末流修仙者。
　　修仙势力和修仙家族又怎么会允许出现控制之外的因素？
　　于是一边把惹事的人都直接在人间界处理掉，一边派人下赤土界探寻事实真相，如果传言属实，一定要把它掌握在自己手中。
　　然而，百密终有一疏，再精密的大网也会有漏网之鱼，在人间界各大势力的监管之下，一个名为“赤土门”的小门派悄悄崛起。
　　赤土门的开创者是一位曾经被流放赤土界的修真者在被流放后与赤土界土著生下的后代，本身并没有修仙的天分，机缘巧合之下，掉到了支撑着赤土界的界柱所在的天坑之中，不但找到了返回人间界的路，还从界柱之中获得了一套无字玄功。
　　这位幸运儿从此成为了修仙天才，伪装身份进入了一个大门派，一边提高实力，一边伺机为母亲报仇，并带着一批从赤土界出来的朋友暗中建立了赤土门，试图打破人间界的格局。】
　　【小说《求仙》的剧情简介：
　　楚观是一个有记忆起就生活在赤土界的男孩，他没有父母，没有亲人，甚至连名字也没有，为了生存，他只能依附在一个相对有实力的家庭中，通过出卖劳力换取食物和衣物。
　　因为长期营养不良，他的身体非常瘦弱，力气也不大，经常因为做事慢半拍而遭受毒打。
　　他从来没有想过自己能改变现状，每天最大的愿望就是能吃饱，不要被主人家给打死。
　　直到他7岁那年，一个穿得像个仙女一样的女人从院外经过，一眼看到了他，大概是出于怜悯，递给了他一包食物，他在接过食物的时候不小心碰到了那个女人的手，然后就听到了“咦？”的一声惊呼，接着，右手手腕就被她给抓住了。
　　“天生玄脉……你愿意跟我走吗？”
　　年幼并且没有接受过任何教育的他并不知道那个女人说的天生玄脉是什么东西，他只知道自己在这个地方过得很不好，而这个给自己吃的的女人或许能让他每天多吃一点东西，于是便跟她一起走了。
　　再然后，被女人取名楚观的男孩被她收做徒弟，成为了赤土门第二十七代弟子。
　　因为本身具有修炼天赋，楚观并没有像一般赤土门弟子那般先去了界柱接受灌顶，而是每天跟在女人身后努力修炼，在高强度高压力下，他进步飞速，很快就成为了第二十七代弟子当中的佼佼者，拥有了前往人间界的资格。
　　身为他的引导者，女人也一同前往。
　　到达人间界后，楚观才知道原来自己生活的世界是那么贫瘠落后，原来在这个已经像是天堂的世界之上还有一个更加让人难以想象的世界！
　　然而，女人却对他说――
　　“你出生在赤土界，看样子也不像是土著的孩子，身上一定留着人间界修仙者的血脉，可赤土界中的修仙者都是被人间界修仙者流放的罪人，他们的后代也是不允许重返人间界的，你要小心，不要被发现了身份。”
　　“说是罪人，可许多修仙者不过是被构陷的无辜者，例如我，我本是人间界一个大势力的弟子，父母也都是那个势力的修仙者，可就因为被长老的儿子看上可我不愿意嫁，他们杀了我的父母，把我流放到了赤土界。”
　　“你不要被人间界的修仙者蒙骗，他们很多都是为了争夺资源而不择手段的人，如果不是他们，你或许能生在人间界，拥有一个美好的生活，而不是被我找到之前差点被饿死。”
　　“赤土门在人间界跟脚尚浅，但我们的目标是打破人间界的格局，让那些习惯了高高在上的人，跌落神坛，人间界是大家的，他们凭什么霸占！”
　　“楚观，你作为二十七代弟子魁首，一定要担当起赤土门的重任！”
　　“人间界修仙势力之首的‘万仙门’就是你的目标！”
　　于是从那天起，楚观开始了他的人间界历练，利用伪装身份成功进入万仙门，和早在五十年前就已经是万仙门弟子的师傅一起，在万仙门中向上爬。
　　不过百年时间，楚观便成为了万仙门的下任掌门候选人之一，获得了万仙门的话语权，而从四十年前起一直伪装成他的恋人的师傅则一直从旁辅助。
　　两人不但一起将许多对赤土门下手的万仙门人坑死，还一步一步帮助赤土门在人间界站稳了脚跟，虽然和万仙门中不少人结仇，但也获得了很多人的支持。
　　万仙门大长老管封宜就是他们的最大对手。
　　在人间界生活了这么多年，楚观早就知道管封宜的观念对万仙门来说正确无误，在整个修仙界也是主流思想，但毕竟阻碍了赤土门的路，于是只能对他下手。
　　然而神转折出现了。
　　楚观居然是管封宜多年前被人掳走的亲生儿子管褚，而下手的，正是当时觊觎他“美色”却不得的疯女人――也就是楚观的师傅。
　　换句话说，楚观的一生都是她的策划。
　　然而当楚观知道真相的时候，管封宜已经死在了他手里，师傅在一旁得意地疯笑。
　　仰天长啸后，楚观选择了自爆，让一切都化为了尘埃。】

☆、第一百六十一章 ：狗血

　　【任务主角：楚观】
　　【任务配角：管芙、褚文晖】
　　【本文反派：林婧】
　　【任务开始，祝您任务愉快。】
　　***
　　大概看完任务简介，还没有细看小说原文，杨清岚就觉得太阳穴突突直跳。
　　“洗衣机。”
　　【在。】
　　“所以我这次要投影的又是一个精神有问题的女人吗？最近我和精神病的缘分实在太好了一点吧？！”
　　【每个人对精神病的定义不同，有的时候同一件事从不同视角出发所看到的内容也不一样，关于林婧的精神问题，我建议你先看完小说原文再来评价。】
　　“……这可是你说的，如果我看完了仍然觉得她是个精神病怎么办，能退货吗？”
　　【不能。】
　　杨清岚：“……”
　　算了，不和这个非人类探讨人类的精神世界，还是先看小说吧。
　　《求仙》是一部中短篇be小说，篇幅不算长，一目十行的看过去，看完也才花了三四个小时。
　　杨清岚把几个主要人物之间的关系整理了出来。
　　首先是林婧，也就是她这一次将要投影的对象。
　　按照林婧对楚观的说法――“我本是人间界一个大势力的弟子，父母也都是那个势力的修仙者”这话没错。
　　她自小便在万仙门长大，父母虽然在万仙门算不上有权有势的修仙者，但也算一个小洞府的洞主，门下有几个弟子，她的出身放在万仙门或许没什么，但在整个人间界来说已经算是含着金汤匙出生了。
　　但她并非因为被长老的儿子看上却不愿意嫁被流放到赤土界，还殃及父母，与管封宜临死前说她是“觊觎他‘美色’的疯女人”也有很大出入。
　　林婧的前半生是一个运气很差的人。
　　明明出身不差，可总是因为各种各样的原因没有办法成为万仙门的正式弟子，哪怕她的父母都是门内有名有姓的修仙者也一样，只能做个记名弟子在外门晃悠，而那些和她年龄差不多大的小伙伴已经在各自师傅的带领下正式踏上求仙之路了。
　　于是这就导致了年纪尚幼的林婧变得越来越偏激。
　　但也仅仅是偏激而已。
　　在修仙界这个竞争激烈的人群中，偏激的人不在少数，有很多人偏激到了一定地步甚至会成为他求仙的动力，所以林婧的那点小情绪并不算什么大问题。
　　问题仍然出在她的运气上。
　　等她好不容易磕磕绊绊成为了内门弟子，能够正式修仙了，同年龄的小伙伴已经远远的甩下她一大截，而同时期成为内门弟子的人当中，就属她运气最差。
　　加上她思维偏激，总是把事情往坏处想，恶性循环下，最后就连她的师傅也觉得这个姑娘大概此生与仙路无缘，走到哪算哪，于是把她丢给了万仙门主峰做杂役，也算送给她最后一段缘分。
　　主峰可是整个万仙门最天才的修仙者聚集地，是整个万仙门的权力中心，能在这里打杂，对于许多内门弟子来说都是天大的好事。
　　做杂役就有机会和那些平日里高高在上的高阶仙长打交道，指不定哪天就能一步登天呢！
　　然而林婧并没有领会师傅的好意，而是觉得自己被抛弃了，而且还被安排进大长老小孙子的院子里给他刚出生没多久的孩子做保姆。
　　是可忍孰不可忍！
　　于是她就在大长老的儿子也就是管封宜过来看儿子的时候，伺机扑到了他面前找他理论，结果一不小心没踩稳，差点扑到人家怀里，但被管封宜的护身仙术给弹开了。
　　等好不容易站稳了一抬头，未满二十的林婧立刻被管封宜的容貌给震惊了――她活了快二十年，还没见过这么好看的人！
　　于是不由自主的把心里的想法给说了出来。
　　“你可真好看……”
　　这下可踩了管封宜的雷区。
　　管封宜作为大长老的儿子，本身又具有极高的修炼天分，身上背负着太多人的期待，一步一步走到现在实属不易，可不管他走到哪，大家最先注意到的都是他的脸，让他十分恼火。
　　如果不是身体发肤受之父母，他老早就把自己给毁容了！
　　长这么大遇到一个不因为自己的外貌而看重自己的老婆容易吗？！连孩子都生了还有小姑娘因为他长得好看而扑上来？！
　　于是怒气冲天的管封宜立刻让人把林婧给驱逐出主峰，结果下面的人为了拍马屁自作主张直接把她给赶出了万仙门，并且消了她的门籍。
　　林婧一脸懵逼的偷偷跑回父母的洞府寻求帮助，于是她的父母便跑到主峰管理处询问缘由，结果正巧撞上主峰爆发内奸事件，夫妇俩一头撞进清查队伍，被对方无差别攻击给灭成了渣渣。
　　站在远处观望全程的林婧并不知道主峰上发生了什么事，便把这一口大锅扣在了管封宜的头上。
　　然后她通过在主峰打杂期间找到的小路摸回了管封宜的院子，偷走了他的孩子，准备跑路。
　　可大长老的嫡孙哪里是那么好偷的？
　　她前脚走出院子，后脚就有人举着仙器追过来了，慌不择路的她一头撞进主峰禁地，后面追赶的人也是个棒槌，明知道前面是禁地，还把手里的仙器直接砸了过去，结果把林婧和她怀里的孩子一起砸进了赤土界。
　　万仙门虽然在赤土界设有分部，但受环境限制也只能在很有限的一小块区域活动，林婧随机掉落的地点他们找了好几年也没找到，最后只能无奈放弃。
　　反观林婧这边，不知道是不是换了个环境风水不一样了，她的坏运气戛然而止，从掉落地点开始，就一直很幸运。
　　她掉在了一家生活用品俱全，唯独没有人的小院中，而小院所在的城市，是赤土界唯一一个几乎全由土著组成的城市，地处偏远，环境相对其他几个城市来说简直就是天堂。
　　本来想杀掉这个孩子的林婧在发现自己举目无亲、对环境又不熟悉的情况后，把孩子留了下来，简单安顿好他，便出门打听消息去了。
　　结果她一出门，就撞上了赤土门的弟子，对方见她一身打扮不像是本地居民，便上前询问，发现她支支吾吾说不清楚，立刻断定她是被人间界流放下来的修仙者，拉着她就去了城里的赤土门驻地。
　　林婧就这么迷迷糊糊的成了赤土门的弟子，还因为本身修炼天分不错，成为了门内重点培养对象，实力进境飞快。
　　而那个男孩则被她托付给了那个小院的邻居家代为教养，结果因为当初沟通的时候出错，被邻居误认为男孩是她送给他们家的幼仆，所以才那般对待。
　　进入赤土门后不过一年，林婧就成为了中阶修仙者，被赤土门派往人间界开拓业务，然后阴差阳错的领到了伪装潜入万仙门的任务，运用伪装仙法伪装成了别人的模样，成为了万仙门的外门执事。
　　在万仙门呆了五年，把伪装身份坐实之后，她短暂地回到了赤土界报告任务进度，同时前去查看那个孩子的情况。
　　结果她看到了一个饿得快死的小男孩，而他居然是天生玄脉！
　　作为一个修仙者，她怎么能看着这么好的一个苗子被摧残？便立刻把他带回了家。
　　不管他爹是什么样的人，毕竟孩子是无辜的。
　　于是她把他的原名倒过来，给他取名楚观，收做徒弟认真教导，没有带任何别的心思。
　　然而在赤土门呆了那么长一段时间，赤土门人的行事风格多少都给她造成了影响，当楚观展现出非凡的修仙天分时，一个计划在她的头脑中浮现――
　　把楚观培养成赤土门的顶梁柱，然后让他和万仙门敌对，搞出几件大事，最后再把事实告知管封宜，简直就是对他最好的报复啊！
　　说到就做，林婧立刻着手开始布置，动用了赤土门不少资源往楚观身上砸，同时提前在人间界为楚观安排伪装身份，好让他过去就能立刻开始行动。
　　再后来，一切如同她想的那样进行着。
　　楚观成为了赤土门年轻一代的中坚力量，不但自己在万仙门高歌猛进，暗地里还帮助赤土门不断发展，为了对外掩饰身份，还和林婧伪装成两情相悦的未婚道侣。
　　但后来，楚观表现的太好，直接成为了下一任掌门的候选人之一，和此时已接管大长老之位的管封宜不但对立，而且矛盾丛生，到了不死不休的地步。
　　对于林婧来说，管封宜和她可是有杀父杀母之仇，她巴不得他马上去死，死在亲儿子手里当然更好，于是不停的在楚观耳边撺掇他下手。
　　结果楚观确实下手了，可是下手之后，管封宜不知道用什么方式得知了这个捅自己一剑的是自己曾经丢了的儿子，于是拼尽最后一口气布置了一个结界，在结界之中把他视角中的前因后果说给了楚观听，然后才咽气。
　　一旁听完全部的林婧起先以为那番话不过是管封宜的借口，但转念一想，发现也不是不可能，自己小时候可谓是灾星转世，有什么误会发生都不奇怪，于是世界观立刻受到了冲击。
　　她以为的仇人其实并不是仇人，那她这么多年来到底在做什么呢？
　　实在想不通的林婧对着天空发泄般大叫，叫完之后就跟疯了一样开始笑。
　　结果从楚观的角度看，她就是个目的达成的疯子，于是心思混乱之下，自爆了。
　　看完全文的杨清岚：“……”
　　如果《求仙》还有别名的话，那么它一定叫做《狗血》。

☆、第一百六十二章 ：一张茶几

　　管芙，管封宜的二女儿，在大儿子管褚被掳走之后过了三十多年才有的心肝宝贝，平日里一直捧在手心里，不管什么好东西都往她身上砸，是名副其实的万仙门小公主。
　　在楚观暴风成长的同时，管芙对他产生了莫名的情愫，也不管他和自己的父亲站在对立面，经常偷偷给他帮助，有的时候甚至会拆管封宜的台，对管封宜来说是标准的猪队友。
　　好在楚观不知道为什么总觉得对管芙心怀愧疚，心里隐隐觉得他们俩不可能在一起，于是坚定的没有回应她的爱意，不然说不定会发展出一场乱/伦大戏。
　　因为林婧在万仙门中的伪装身份是楚观的未婚道侣，所以一直以来管芙都看她很不顺眼，总是找机会给她使绊子，不过毕竟碍于楚观的面子，也没下狠手，但心里肯定恨不得她赶紧出个意外狗带。
　　至于另外一个需要洗白的配角褚文晖，要说他就不得不先说说管封宜的恋爱史。
　　上一章我们说过，管封宜出身很高，天资惊人，但不管他武力值有多么高，只要他露脸，所有人的目光都会集中在他的脸上，因为他长得实在是太好看，还曾被某个张老用“惨绝人寰”来形容。
　　为了让大家在看到自己的时候不会第一时间注意到自己的脸，管封宜更加努力修炼，试图通过气场震慑来达到转移别人注意力的目的，然而不管他再怎么修炼，毕竟年纪摆在那，修炼时间有限，在万仙门这个地方总有比他更强的人，所以他这个目的一直没有达到。
　　如果好看的脸只是招来关注度倒还好说，可总是有一些自以为能让他另眼相待的爱慕者如同飞蛾扑火般前赴后继的撞上来，这些人出现不分时间地点，有的时候冒出来的方式之惊悚，简直能让人吓出心脏病，让他烦不胜烦。
　　直到一个名叫褚葳葳的女孩出现。
　　褚家是人间界南方一个修仙大族，和万仙门之间关系非常好，许多族人都会在万仙门中历练，并且担任一段时间的职务，不过很少有人知道，褚家有一种极其罕见的遗传病――面部识别障碍症。
　　这种病症在人间界又被称为“面孔遗忘症”，俗称脸盲。
　　在褚家，脸盲症一般只在嫡支弟子身上出现，通常来说天分越高，病情越重，最严重的比如褚家当代家主褚阖，看谁都是两个眼睛一个嘴巴随便戳在一片白的脸上，就连自己的老婆孩子都认不出来，要靠其他手段才能感知，如果不是实力高强，辅助辨认的方式很多，大概生活会受到很大的影响。
　　褚葳葳是褚阖的侄女，也算是褚家嫡支，很不幸的遗传到了脸盲症，病情虽然没有她大伯那么重，但也是基本上谁都不认得，修仙之前全靠闻味道来分辨别人的身份。
　　于是某天管封宜他爹带着管封宜一起拜访褚家时，出现了让管封宜大为惊奇的一幕。
　　褚家居然有很多人对他的脸视若无睹？！
　　作为万仙门大长老唯一的儿子，管封宜当然知道褚家嫡支有遗传病的事，却没想到居然还有这等好处（？），于是整个人都放松了下来。
　　和一群不看脸的人呆在一起，简直太幸福了！
　　再然后，管封宜遇到了褚葳葳。
　　两个人是在一处拐角遇到的，身为修仙者，他们俩当然不会出现在拐角处撞上这种狗血的事，但相互行礼之后擦肩而过却免不了。
　　就在两人错过的那一刹那，褚葳葳动了动鼻子，轻“咦”了一声。
　　“桑云花的味道？”
　　管封宜脚步一顿。
　　他的母亲特别喜欢桑云花，万仙门内的住处里种了一大片，临走之前他曾在花园外经过，这么淡的味道她竟然都能闻出来？
　　不善与人交际的管封宜沉默了片刻才从嗓子眼里挤出了一个音节：“是。”
　　褚葳葳噗嗤一声笑了出来，两个眼睛弯弯的，看起来特别可爱。
　　“我看你年纪不小，怎么声音却这般稚嫩？”
　　管封宜语塞。
　　他从小就讨厌和人交流，越长大越多人因为他的容貌扑过来，所以愈发沉闷，常常几天都不说一个字，等过了变声的年纪，他的嗓子却停留在了变声期之前，让他更不想说话了。
　　褚葳葳歪着脑袋等了一会儿，又问：“怎么不说话？”
　　管封宜憋了半天才憋出三个字：“不会说。”
　　结果又引来了褚葳葳一阵哈哈大笑。
　　于是就这样，两个人渐渐聊了起来，并且一步一步熟络，等到管封宜一行人该离开的时候，褚葳葳十分舍不得他，于是申请和他们一起走，提前进入万仙门历练。
　　再然后，两个人之间渐生情愫，并最终结成道侣。
　　虽然对一般人来说自己老婆可能一辈子都不知道自己长啥样有点悲哀，但对于早有心理阴影的管封宜，这也仅仅是一点遗憾，有一个不看脸的老婆他可开心了！
　　谁知道和老婆的第一个孩子就被人给偷走了，他差点没把半个万仙门都给掀过来。
　　修仙者孕育后代不易，更别说父母双方都是基因极为优良的修仙者，这个孩子很有可能就是两人这辈子唯一的孩子，他不疯才怪。
　　为了安抚丈夫，褚葳葳在两年多寻找孩子未果的情况下，从褚家近嫡支抱养了一个一岁多的男孩，当成儿子养，而这个人便是褚文晖。
　　对于这个养子，管封宜的心情很复杂，但对他还算不错，说是父亲，到更像师傅，褚文晖在外面称呼他也基本上都是“师傅”，只有在家的时候才会叫父亲。
　　和许许多多的褚家人一样，褚文晖也有脸盲症，不过不深，一般亲近的人还是能认出来，但对于那些不怎么重要的人，他就完全记不住了。
　　褚文晖是林婧的追求者。
　　他追求她的理由也很奇怪，纯粹是因为她是他第一个遇到的见第二次面就能认出来的女人。
　　于是他立刻认定，林婧对他来说一定是特别的人，不然不会这么快就记住脸，随即展开了长达五十多年的追求，哪怕林婧身边一直有楚观也一样。
　　不得不说管封宜实在是倒霉，养子追反派，亲女儿追亲儿子，如果再加上老婆始终不知道他长啥样，他的家庭简直就是一张茶几――摆满了杯具。
　　褚文晖对林婧的感情黑化和楚观几乎同时，因为当时他也在场，而且一开场就被楚观一个大招给劈残了躺在一边，后来管封宜撑开结界的时候正好把他包括在内，前因后果他听得一清二楚。
　　不过还没等他因爱生恨，再化仇恨为力量，楚观自爆，就把他也给爆成了渣。
　　……真是悲剧的孩子。
　　***
　　把所有《求仙》的相关资料整理完毕，杨清岚对这部小说里的所有角色都充满了同情。
　　原来不只是林婧，基本上这部小说里有名有姓的角色都是倒霉催的孩子，简直就是为了作者的恶趣味而生的。
　　不过……
　　“我发现一个问题。”
　　【什么问题？】
　　“需要洗白的对象都是好感度为零的角色，可是这三个对象里除了管芙是一直对林婧零好感之外，另外两人都是在boom之前那一小会儿才觉得她是反派的，所以说……我只会投影在这段时间里？”
　　【……涉及到任务细节，恕我不能剧透。】
　　“呵呵。”
　　【你已经了解完了所有信息，请问要立刻开始任务吗？】
　　“开始吧开始吧，早开始早结束，我有一种这次任务会很快结束的预感。”
　　【友情提示：flag还是不要乱立比较好。】
　　“……你可以闭嘴吗？”
　　【嘀】
　　【系统启动中】
　　【开启任务世界，角色准备中】
　　【启动完毕，任务即将开始，祝您任务愉快】
　　熟悉的失重感袭来，杨清岚在完全投影到林婧身上之前就打开了“影后光环”，投影完成的同时，那种属于影后光环的独特掌控感让她立刻信心倍增。
　　接着她就发现自己正保持着一个跪坐在地上大张嘴巴的姿势，嘴里还发出“咯咯咯咯”的难听笑声。
　　果然如此！
　　杨清岚立刻止住笑声，四下打量，果不其然看到了两张诧异、愤怒、悲伤、愤恨等等情绪交杂在一起的脸。
　　一个正半跪在地抱着浑身是血的管封宜，浑身颤抖；另一个要死了一样躺在地上，不停的喘着粗气，但出气多进气少，好像下一秒就会断气。
　　情况在意料之内，非常好，那么接下来呢？她要做什么才能告诉这两个人她不是反派而仅仅只是个倒霉蛋？
　　这个时候可来不及打嘴仗了啊！
　　还没等杨清岚头脑风暴想出个所以然，楚观已经仰天长啸准备自爆了。
　　感受着从他身上渐渐涌出的力量波动，杨清岚心里一惊，想也没想的就直接扑了过去，顶着巨大的排斥力，直接把楚观抱在了怀里，对准他的唇就亲了下去――
　　楚观一愣，刚刚还狂暴的仙力有那么一瞬间的停滞。
　　就是这一瞬间给了杨清岚机会，她用尽全力催动丹田处的内丹，把毕生修炼的仙力都灌注到了楚观身上。
　　自爆的火不是那么好灭的，哪怕它还没有烧起来也一样，更别说楚观此时的实力已经能够把身为万仙门大长老的管封宜给捅个透心凉了。
　　一般来讲这种时候如果往里添别的仙力只会助燃，不过谁都知道，往火里丢棉花是添燃料，可一张棉被盖过去就是灭火了。
　　杨清岚现在做的，就是用尽全力在楚观这个火堆上盖棉被。

☆、第一百六十三章 ：一年后

　　林婧和楚观伪装成未婚道侣几十年，要说作者没有给两个人安排言情情节那是不可能的，不过也不知道原作者到底怎么想的，一直没有给正面描写，到最后两人也没有转正，然后一起爆掉了。
　　或许这也是那位作者的恶趣味？
　　但不管作者是怎么想的，在这个任务世界当中，楚观本人对林婧的感情也很复杂。
　　在他原本的认知当中，林婧是救他逃出生天的恩人，也是带领他踏上求仙之路的师傅，虽然几十年期间两人的感情早就不似一般师徒那么纯洁，但不管是谁都没有再向前一步。
　　所以当“林婧”突然扑过来吻他的时候，他的大脑直接当机了。
　　不过很快，楚观就反应过来，林婧这般动作只是为了更好的让她体内的仙力灌注到他身上，硬生生的把他马上就要爆了的丹田给挽救了回来。
　　一位高阶修仙者全力施为，他又没有继续催动，自爆终究没有发生。
　　然而，“林婧”的修为却废了。
　　阻止一个实力远高出自己的人自爆，没点牺牲怎么可能做得到？
　　不过几个呼吸的功夫，“林婧”就连支撑身体的力气都没了，从楚观身上软软的滑了下去，半睁着眼睛几乎用尽了全力才说出昏迷前的最后一句话――
　　“小子，不要做傻事啊……”
　　杨清岚在赌，赌楚观被阻止自爆之后不会再对她下手，只要她还活着，几个任务目标也还活着，她就有机会继续洗白。
　　事实证明，她赌对了。
　　虽然修为废了，但毕竟没死，万仙门想救一个人还是很容易的，所以当她醒来之后意外发现她不但活得好好的，就连已经被抽干破碎的丹田居然都被外力修补好了，正被一股属于天地灵材的药力温养着。
　　睁开眼睛发了一会儿呆，杨清岚调出控制面板看了一眼，发现三位攻略目标的数值竟然都有显著的变化。
　　楚观：46%；褚文晖：88%；管芙：-100%。
　　盯着这三个数值看了许久，杨清岚很快就脑补出了一个“那个讨厌的女人算计我以为是心上人的亲哥杀了我爹可我以为是心上人的亲哥竟然还不完全觉得她是个坏女人所以我更讨厌她了”的故事。
　　就在她脑补深入的时候，大概是楚观在她身上下了禁制，她刚醒来就有人进来查看她的情况，看起来和颜悦色，并没有对反派角色的那种态度。
　　看来楚观还没让那件事传出去。
　　来人是万仙门药峰长老，简单的给她做了一个检查之后就叮嘱她好好休息，静心养气，有朝一日修为还是可以慢慢再回来的，倒让她有点受宠若惊。
　　不知道楚观给他说了什么，明明她之前还没这待遇呢！
　　于是她试探性的问了一下。
　　药峰长老露出惊讶的神色说：“难道你不记得了？楚掌门先前差点被管封宜反噬，是你拼了修为救回掌门的，正因为如此，掌门特意开了珍宝库，取用万年冰莲给你用呢。”
　　楚……楚掌门？！楚观居然成为掌门了？？？老掌门不是还没卸任呢吗？？？
　　杨清岚有点傻眼：“我昏迷了多久？”难道是睡了好几年所以错过了掌门更迭？
　　“不长，还未满一年，以你的伤势，这已经是最好的结果了。”
　　一年？？！！
　　难怪数值变化这么大！
　　可是不对啊，之前张云华昏迷的时候她都有意识呢，怎么到了这里昏迷一年她居然都不知道？
　　然而这个问题她问药峰长老是肯定得不到答复的，所以只能先埋在肚子里等回去了问洗衣机。
　　杨清岚想了想，小声地问：“楚观……他现在身在何处？”
　　药峰长老回答的很快：“你只要醒来，掌门肯定会知道，不管他在哪，等一会儿就会过来的。”
　　……艾玛这话听着可太暖心了，如果不是进度条连一半都没到，她都以为楚观是爱上自己了。
　　“那我就……在这里等他。”
　　药峰长老走了。
　　可有人比楚观更早一步赶到了她的房间里，而且还不止一个。
　　看着褚文晖和管芙一起出现在她的病床前，杨清岚一个字都没说，就静静地看着两人，表现得非常淡定。
　　三个人就这么干看着，一晃两刻钟过去，谁都没有说第一句话。
　　不过从这两人的目光和表情里，杨清岚还是分析出了一些东西。
　　褚文晖依旧爱着她，但感情中掺杂了一些别的情绪，所以综合起来精度条才维持在一个不高不低的状态，他看起来有很多话想说，但是似乎不知道从何说起，所以嘴唇一直在颤动，但是一个音都没发出来。
　　至于管芙，那几乎就是一张恨不得马上找块砖来把“林婧”拍到墙里去嵌着抠不出来的脸，一双眼睛简直要冒出火来。
　　也不知道是不是她的淡定刺激到了两人，当杨清岚盯着他们都看烦了于是调出控制面板瞄一眼的时候，发现两人的进度条又有变化了。
　　褚文晖：95%；管芙：-121。
　　很好，只要她再努把力，褚文晖的任务就完成了。
　　可是管芙这姑娘的部分该怎么办呢……？
　　没等她想出头绪，门口传来一阵响动，紧接着，穿着一看就是高档货仙袍的楚观冷着一张脸从门外走了进来。
　　“你们俩怎么在这里？”
　　“掌门……”
　　“哥！以前她一直在昏迷所以我暂时放过她，可是现在她都醒了，你难道都不允许我多问两句吗？！”
　　楚观没有接管芙的话，而是透过两人之间的缝隙看向“林婧”。
　　从昏迷中醒来的师傅和以前似乎有什么地方不一样了？
　　“阿婧……不，师傅，你现在感觉如何？”
　　管芙瞪大眼睛，用不可置信的语气插话道：“哥！你居然还认她做你的师傅？！”
　　杨清岚依旧是那副静静地淡定模样，靠坐在床头，好像周围的一切都与她无关。
　　楚观的表情没有丝毫变化，整个人的气质冷得像个冰块，但从语气就能听出来，他略微有些不满了。
　　他说：“阿芙和文晖先出去。”
　　“哥！”
　　楚观不说话了。
　　褚文晖咬了咬牙，最后看了一眼“林婧”，然后拉着虽然挣扎但还算顺从的管芙离开了房间。
　　房间里只剩下楚观和“林婧”两个人了。
　　没见楚观有什么动作，房间里眨眼间就布上了三层结界，别说管芙，就算是管封宜在世，也没有办法在短时间内闯进来。
　　杨清岚觉得自己已经淡定的快要面瘫了，但即使如此，她也不打算先开口。
　　好在楚观和那两人不同，结界一布置好就单刀直入的问：“师傅就没有什么要解释的吗？我为了等你的解释，足足等了一年。”
　　杨清岚仰头望着他，努力让自己就连眼神也没有多余的波动。
　　“我记得万仙门有一个仙器叫‘溯镜’，它能够看到曾经发生过的事，你难道没有看过吗？”
　　楚观的表情终于有了一丝裂痕，看得出来，他的心绪正因为“溯镜”出现了变化。
　　“……我看过，但是不全，因为你仙力尽失，管…长老又已仙逝，我只能看到一小部分。”
　　“那你想让我解释什么？”
　　“你当初……”
　　“我当初以为管封宜和我有杀父杀母之仇，而且也确实是他害我被放逐到赤土界。”
　　“……那我……”
　　“我是一个记仇的人，楚观，赤土门人没有不记仇的，这一点我想你和我一样清楚，我所做的一切，目的就是为了报仇。”说到这里，杨清岚顿了顿，让语调软化了不少，“但我没想到，事情会发展成这样。”
　　楚观脸上的肌肉不受控制的动了动。
　　杨清岚赶紧打开了进度条实时显示。
　　他的数值已经变成了57%。
　　杨清岚继续说：“其实当我刚才醒来的时候还很诧异，因为我根本没想过还能活下来，我能问问你为什么救我吗？”
　　“……你不也…救了我吗，那天的时候。”
　　杨清岚勾起嘴角露出一个略带嘲讽的笑容：“小子，你以为你自爆死的只会是你一个人吗？我救的可不是你。”
　　楚观愣了一下，但很快，他的眼前便浮现出了当天她软倒在自己怀里时说的那句话，心里对“林婧”这句解释立刻做了反义理解。
　　62%。
　　进度不错！看来这次的任务真的很容易能完成呢！
　　杨清岚刚觉得有点小开心的时候，楚观的脸突然在眼前放大，紧接着，一个温软的东西就贴在了她的嘴唇上。
　　……卧槽！
　　她赶紧打开了影后光环。
　　还好她反应及时，在楚观看来“林婧”只是被他突然的行为吓了一跳，但很快就给予了回应。
　　这是一种与师徒之情完全不同的情感回应。
　　楚观在心里对比着这一次与上一次之间的异同，但仅仅片刻，他就抛开了多余的想法，全身心的投入到了这一个吻当中。
　　被吻的差点喘不过气，杨清岚勉强睁开眼，就看到楚观头上的进度条和嗑了药一样蹭蹭蹭向上涨。
　　这家伙也太好攻略了吧？！
　　然而，没等她开心一会儿，当楚观的进度条飚到180的时候，他整个人已经半压在她身上，双手也开始不安分起来。
　　杨清岚：“！！！！”不带这样的啊啊啊啊！
　　还好她开着影后光环，又记得自己还是个病号，察觉情况不对之后立刻采取了紧急措施――装昏迷。
　　怀里的人突然软成了煮过的面条，楚观再怎么猴急，应该也会收手吧？

☆、第一百六十四章 ：关于推与反推的思考

　　其实相比装昏迷这种逃避似的方式，杨清岚更喜欢直接反抗，然而林婧这具身体仙力已经废了，虽然目前恢复得很好，和一般改变过体质的普通人没什么区别，还可以重新修炼，但她上边压着的可是已经接任万仙门掌门的楚观！
　　别说一般男女力量就有差别，现在的“林婧”若是反抗，楚观连指头都不用动就能让她乖乖就范，还不如果断一点直接“昏迷”了事。
　　不过，想象总是和事实有差距，对付这种小手段，楚大掌门的办法简单而粗暴。
　　她刚刚软下去，一股温和却不容拒绝的仙力就顺着唇间灌了进来，把她给“催醒”了，与此同时，手上的动作丝毫没停，眨眼间，“林婧”身上被剥的就只剩下打底的衬衣。
　　被强制清醒，杨清岚心里一个大写的“卧槽”，整个人简直要疯，偏偏嘴被堵了个严实，双手又被楚观用仙力压在身侧不能动弹，好像除了听天由命什么都不能做。
　　虽然知道以后这种事可能无法避免，但是现在这种情况让她有第一次体验她整个人都是拒绝的。
　　哈亚那么可爱的人主动送上门她都跑路了，这一个他更不想要啊啊啊啊！！
　　有什么办法能赶紧阻止他继续下去吗，她的任务才刚开始，还有个负值宝宝等着她攻略，她不想这么早跑路啊……
　　一边想，杨清岚一边努力用眼神表达自己的愤怒，试图通过这种方式来表达自己的拒绝。
　　然而楚观根本不和她对视！
　　妈蛋你个渣男，啪啪啪的时候居然不和人做眼神交流！
　　……诶等等，啪啪啪的时候需要眼神交流吗？好像不同的姿势有不同的……
　　不不不这不是重点，重点是我快被扒光了啊，谁来救救我！！！
　　没有谁听到了她内心的呼唤，不过呼吸间的功夫，“林婧”上半身的最后一道防线最终还是被楚观一把扯开，杨清岚只觉得胸前一凉，紧接着一只温热的大手如同对待什么珍贵宝贝一样郑重的放在了她左边的欧派上……
　　轻轻地揉了揉。
　　察觉到他在做什么之后，杨清岚立刻气血上涌，一种难以言明的羞耻感瞬间笼罩了她，眼泪顷刻间从眼眶中决堤而出――
　　因为“林婧”是半靠在床头的姿势，当眼泪流下来之后就顺着脸颊到达了两人嘴唇的交汇处，淡淡的咸味立刻充满了口腔。
　　楚观的动作一僵，犹豫了一秒后松开了嘴抬起头，终于和“林婧”视线相接。
　　他浑身一抖，脸色立刻苍白了几分。
　　从他的视角看，刚才还一脸淡定，好像整个世界都和她无关的女人此刻双颊通红，面部紧绷，双目含泪，眉头死锁，每一个表情细节都显示她此刻觉得自己受到了极大地侮辱。
　　他从来没有见到过师傅这么脆弱的一面。
　　在他的记忆中，他的师傅一直是一个内心强大的女人，明明比他只大十多岁，但从来让人觉得非常可靠，哪怕后来他的修为逐渐赶超过她，他心里对师傅也一直存有一份敬畏之心。
　　管芙在得知他是她的亲哥哥之前一直在努力的追求他，期间无数次问他“你是真的爱林婧那个女人吗？如果是，为何这么多年过去一直不开始正式双修，如果不是，我哪一点不如她？你凭什么不给我一个公平竞争的机会？”
　　然而他除了回答“无可奉告”之外，竟没有别的话来解释或者拒绝。
　　同样的问题他也问过自己无数次。
　　他和师傅伪装成未婚道侣几十年，周围的人早就把他俩看成了一对儿，既然已经占了名，自然也不在乎坐实了它，师傅看起来也不像是完全对他没有意思的样子。
　　可是他不敢向前迈出这一步，他们二人之间的师徒关系就像一道鸿沟，他望着对岸，哪怕知道只要迈出去可能就能成功，但却提不起一丝勇气。
　　其实修仙界师徒之间结成道侣的不在少数，朝夕相伴，最终发展出感情是一件很正常的事，可为什么他就觉得这么难呢？
　　直到管封宜临死前告诉了他那一部分“事实”，他竟然觉得一起去死比一起活下去更容易做决定。
　　但他被师傅阻止了，而且是用一种近乎极端的方式。
　　丹田碎裂，仙力尽失，换做别人，恐怕想都不敢想，可师傅居然毫不犹豫的这么做了！
　　她到底是怎么想的？
　　楚观心里非常非常想知道真相，甚至不惜一切代价提早计划，拼掉半个赤土门的有生力量，用激烈的手段夺取了万仙门掌门之位，就是为了得到使用溯镜的权力。
　　但是想从溯镜中看到过去，必须有相关人的仙力，他几乎搜罗了整个万仙门才找到了一点林婧和管封宜的仙力残存，看到了几个过去的片段，依稀能够拼凑出一些线索。
　　但疑惑还有很多，他一边查，一边等着师傅醒来亲口给他讲。
　　还好只等了一年，师傅就醒了。
　　在看到林婧清醒的靠坐在床头时，楚观讶异的发现自己其实也没那么想知道真相，虽然问出口了，但答案到底如何好像也没所谓。
　　与之相反的是，他居然从进门开始，就忍不住想更亲近她，近一点，再近一点，到最后从亲近变成了侵犯……
　　他以为她会回应他的吻，那么接下来的事自然也是愿意的，可谁知道他竟然尝到了眼泪的味道！
　　修仙百年，楚观第一次体会到了什么叫做“束手无策”。
　　真情流露加上光环加成，光凭一张脸就能让堂堂万仙门的掌门呆立原地，可见杨清岚本人的情绪波动有多强烈。
　　再加上她衣衫半/裸，毫无反抗之力的靠在床头的模样实在让人心疼，楚观很快就低下头去连看都不敢看她了。
　　发现束缚着自己的仙力被收回，杨清岚也不把衣服穿好，而是继续就这么敞着，在床上坐直了身体，正对楚观。
　　“我问你，你刚才想做什么。”
　　楚观：“……”
　　“好，我换个问题。你刚才在想什么？”
　　楚观：“……”
　　“我做你的师傅接近百年，到今天我才发现我一点也不了解你，楚观，或者我该叫你管褚？”
　　被叫出了管封宜夫妇给他取的本名，楚观唰的一下抬起头，眼神闪过一丝慌张：“不，我是楚观。”
　　“楚观”是他在林婧身边存在的证明，“管褚”却是一个悲剧的象征，即使他与管芙相认，也始终不曾承认过这个名字，所以虽然现在在门内有不少人都知道他本名管褚，但所有人都只会称呼他为“楚掌门”而不是“管掌门”。
　　面对他的视线，杨清岚不躲不避，反倒挺了挺腰，问：“你觉得我这样好看吗？”
　　好看…吗……？
　　楚观的双眼不由自主的向下动了动，但很快又回到了“林婧”的脸上，视线维持在她脖子以上部位，抿了抿嘴唇。
　　虽然面前一片春意，两点风情没有丝毫遮掩，好像对面的人随时任君采撷，但造成这一切的楚观却觉得双眼发烫，好想要被它给灼伤了。
　　杨清岚继续追问：“好看吗？回答我。”
　　楚观梗着脖子微微摇了摇头，没有出声，如果不是一直盯着他看，甚至都不会发现他刚才动过。
　　“还记得你来这里的目的吗？”
　　点头。
　　“达到了吗？”
　　摇头摇到一半又改成了点头。
　　“那我累了，想休息，你可以出去了吗？”
　　沉默，不动。
　　“或者你想帮我穿好衣服再出去？”
　　楚观的眼皮跳了跳，然后果断的转身，逃也似的跑出了房间，临走前还给她留了一层渐弱结界，让她有时间整理好自己，免得有人在这之前突然闯进来看到不该看的东西。
　　送走了一个进度条已经突破300%的祸害，杨清岚终于能放松下来，堵在心口的气一松，浑身的力气都像被抽干了一样瞬间消失，她直接软倒在了床上，胡乱伸手抓过被单遮住自己的身体，缩成一团不动了。
　　明明那人已经走了，可胸前的触感却好像还有一只手在抓着一样，哪怕很努力很努力地蜷缩起来也无法让它消失。
　　好讨厌的感觉。
　　男人真是个讨厌的生物。
　　心里一瞬间闪过了许多熟悉的雄性生物，杨清岚在心里下了一个结论。
　　还是妹子好，温柔易推倒，还不会反推……啊卿梦璃是个意外！
　　诶等一下……为什么她会得出这种结论？
　　难道她之前本来只是用作借口的假理由要变成真的了吗？
　　一个个熟悉的妹子如同走马灯般来回交替，杨清岚不由自主的抽了抽嘴角，把似乎正在萌芽状态的某种取向给掐死在了摇篮里。
　　说好移民之前不想这些事的，先掐死，等移民之后再来考虑要不要浇水施肥重新救活，当务之急是完成任务！
　　好不容易等胸前的触感遗留完全消失，杨清岚慢腾腾的从被子里钻了出来，穿好衣服，从床上挪到地下，而此时，楚观留下的渐弱结界已经消失，她可以自由出门了。
　　一想到出门之后她就需要面对一个随时可能更恨自己的负值宝宝，杨清岚就不由得深深地叹气。
　　刚刚还觉得妹子温柔易推倒，可这个负值宝宝却让她觉得有些棘手呢，是不是该采取一些别的措施？
　　慢慢的走出门外，呼吸到一年以来第一口新鲜空气，杨清岚一边将周围的景色与记忆对照，一边思考下手切入点。
　　三分钟后，她选了一个方向，沿着小路，隐入了树林。

☆、第一百六十五章 ：支线与真仙

　　杨清岚并不知道自己现在身在何处，只是凭着感觉朝大概是北边的方向走。
　　万仙门不愧为人间界第一修仙势力，林婧在万仙门呆了将近百年也没有把万仙门的地图摸透，仅仅熟悉常去的几个地方，而她现在所在的这个山谷，和她记忆中任何一处都对不上号，也不知道楚观把她安顿在哪了。
　　不过向北走总是没错的，毕竟修仙界以北为尊，万仙门也依照惯例总是在北向上修建房屋和洞府，山谷形状狭长，北口应该会有建筑群，只要到了那，就能知道自己所处的位置。
　　很快，杨清岚就穿过了这片树林，看到了前方不远处位于小路尽头的洞府入口。
　　这处入口修建的十分朴素，本该立着洞府名字的巨石上空无一字，旁边的滕蔓植物把它遮了一大半，显得郁郁葱葱。
　　看来这里是某位仙长的道场，也不知道她认不认识。
　　没见到洞府守门的人，杨清岚在门口也没有看到禁制或者结界，在洞府大门外晃了两圈见没人出来，就自作主张的走了进去。
　　没走多远，绕过了两栋矮小的建筑，她发现这个洞府应该是按照“三乾六位”的制式修建的，而“三乾六位”是万仙门最基础最简单的洞府制式之一，一般会选用这种制式的，不是懒人就是新人，又或者，这里只是主人的分道场，只有偶尔会来，所以没必要建复杂了。
　　站在一处三岔路口，失去了仙力也失去了探查力的杨清岚想了想，按照直觉，选择了最右边的那一条。
　　如果洞府主人真的严格按照制式修建，那个方向上应该是花园或者药园，总之是种植物的地方，一般来说，就算主人不在洞府，那里也会有负责看护植物的人。
　　果不其然，当她走到临近终点不远处的时候，一股淡淡的药香混着花香从里面传了出来，闻着让人觉得精神为之一振！
　　而园里的人也早就察觉有人造访，站在园门口朝这个方向不断张望。
　　在看清那人长相时，杨清岚脚步一顿，背后浸出了一层冷汗，有点后悔自己为什么这么鲁莽的闯了进来，楚观那个家伙，又为什么会把昏迷的她安顿在这个人的洞府附近。
　　和如临大敌的杨清岚不同，那人见她突然停下脚步，歪了歪头，表现出了疑惑的样子，紧接着，杨清岚感觉到一股奇特的视线把自己从头到脚扫了一遍。
　　曾经是修仙者的林婧对这种感觉十分熟悉，这是受到仙念探查时特有的感觉。
　　她的身体更僵硬了。
　　查探结束后，那人突然露出了笑容，朝她招了招手，示意她过去：“原来是你，什么时候醒的？快进来吧，我这里有刚做好的花酿露，非常适合现在的你温养身体。”
　　虽然杨清岚非常非常想转身逃跑，但双脚还是很不听话的走了过去，温顺的站在了那人面前，并向她行了一个礼。
　　“见过褚长老。”
　　那人笑着把手放在了杨清岚头上轻轻拍了拍，明明身高比林婧还要矮上一截，但这种动作做出来却没有丝毫的违和感，就如同最亲近的长辈一般。
　　杨清岚吓的心脏都快停跳了，生怕对方突然变脸然后一个用力把她的头拧下来。
　　这可是褚葳葳！林婧可是害死她老公的罪魁祸首啊！
　　可是为什么褚葳葳看起来一点也不像是见到了杀夫仇人的样子？
　　而且……任务对象里也没有她？
　　照理说最需要攻略的明明是这个女人才对！
　　难道说褚葳葳并不知道自己的老公是怎么死的？
　　没道理啊，那天她也在场呢，当时场面虽然混乱，可也不至于对此事一无所知，就算褚葳葳不知道林婧是幕后黑手，总知道杀死管封宜的是楚观吧？她可是楚观名义上的道侣呢！
　　褚葳葳对她这么和颜悦色不符合常理啊。
　　没有发现，或者说发现了但是当做没发现“林婧”混乱的心情，褚葳葳收回手做了一个请进的姿势：“跟我进来吧，有什么话我们里面说。”
　　两人走到了药园中的一个小凉亭内，小凉亭一侧用乾坤之法隐藏了一个卧房大小的茶室，里面能看到药园内的景象，可从药园却看不到凉亭内另有乾坤，布置的很是精妙。
　　按照修仙者的礼仪相对而坐，杨清岚默默地看着褚葳葳使用仙力蒸花酿露，然后分出一份轻轻地放到自己面前，端起来非常干脆的一饮而尽。
　　褚葳葳露出一个好笑的表情：“喝这么急做什么，尝出味道了吗？”
　　杨清岚砸吧了一下嘴巴，惊讶的发现口中竟然真的没有一点味道，这才想起花酿露是应该小口嘬饮，在唇齿间充分细品的高级饮料，她这种喝法完全是牛嚼牡丹，顿时觉得有点濉
　　见她尴尬，褚葳葳也不再提这一茬，而是另外重新分了一份过来，然后转移话题：“什么时候醒的？我记得四天前我去看你还睡着，见到掌门了吗？”
　　杨清岚端着小瓷杯的手顿了一下。
　　“就在两个时辰之前醒的，见过……掌门了。”
　　“两个时辰前？”褚葳葳瞪着眼睛猛眨几下，一脸惊奇，“他在你那里就呆了一会儿？”
　　那一会儿他可没白呆！
　　杨清岚在心里狠狠的啐了一口，但脸上一点也没表现，只是点了点头。
　　“真是奇了，以往这孩子去你那里一坐就是一天，结果人醒了却只呆了一小会儿就走了？难道出什么事了吗？”
　　“……不知道，不过文晖师兄和管芙师妹也来了。”
　　褚葳葳露出了了然的神色：“他们三个虽然已经相认，但相互之间毕竟有所芥蒂，或许他是在等和你独处的时机吧。”
　　我才不要和他独处！
　　杨清岚扯出一个笑容，努力的表达自己的“羞涩”。
　　没等她接话，褚葳葳的语气突然低落起来：“要是封宜还在就好了……”
　　杨清岚刚扯出来的标准羞涩脸立刻冻住，感觉戳一下都能掉块冰。
　　可谁知褚葳葳话锋一转：“不过他在我也分辨不出来，无非是多少一个人的差别，对我倒没多大影响，就是可怜了芙儿。”
　　杨清岚：“……”蛤？
　　您老人家认真的？
　　说好的伉俪情深呢？说好的模范夫妻呢？怎么就没多大影响了呢？
　　【嘀――】
　　【触发支线任务】
　　【宿主“岚”触发《求仙》世界支线任务――寻找碎片】
　　【任务内容：寻找并凑齐褚葳葳丢失的情感碎片】
　　【任务难度：四星半】
　　【任务时间：不限】
　　【宿主是否接下该任务？】
　　褚葳葳丢失的感情碎片？？？
　　杨清岚恍然大悟的看着说到管封宜却没有一点悲戚之色的褚葳葳，立刻明白了她这么反常的原因。
　　不知道楚观他们知不知道这件事，如果她贸然插手，结果等褚葳葳恢复正常却因为往事而发生什么意外，那她攻略了这么多的进度可能就打水漂了。
　　接任务的时间有限，她到底是接还是不接？
　　盯着那个“四星半”看了好几眼，杨清岚一咬牙，选择了“接受”。
　　高难度意味着高回报，她还想早点拿到“障目之叶”呢，不拼一把怎么行。
　　【嘀】
　　【宿主“岚”已接受该支线任务】
　　【支线任务已开启，祝您任务愉快】
　　被支线任务确定了褚葳葳的表现不是装的，杨清岚面对着她的时候终于能平静一些了，还趁机打听到了许多信息，许多都是她昏迷这一点错过的万仙门大事。
　　比如赤土门正式加入万仙门，成为属门之一，赤土界也不再是单纯流放犯人的地方，几个已知界柱的所在地均被赤土门以及万仙门的人掌控着，用于培养特殊人才。
　　然而不管她怎么旁侧敲击，褚葳葳也没有透露出一丝一毫关于自己情感碎片方面的消息。
　　是她不想说？还是就连她自己也不知道？
　　如果是前者，那么她就需要开拓渠道多方打听，以林婧在万仙门的人脉，无非就是多花些时间。
　　可如果是后者……
　　就连受害者本人都不知道自己什么时候中的招，她又该从什么地方查起？
　　能对褚葳葳势力这么强的人下暗手，对方的实力又有多强？
　　没听说人间界有有这么厉害的人啊，总不可能是真仙界的人干的吧？
　　……诶？真仙界？
　　一道灵光突然闪现，杨清岚猛然间想起在小说原文中，作者曾经花大笔墨描写了许多与真仙界有关的事，可是一直到最后boom，真仙界或者真仙也没有正面出场过，一直只存在于传说之中。
　　《求仙》全文里，真仙唯一一次算有点戏份的出场是在三十多年前，万仙门的某位长老飞升成功，从他的升仙路向上看，光柱与天相接的地方，似乎有两个隐隐绰绰的人影。
　　除此之外就再没正式路过面。
　　要说情感碎片丢失或许和真仙有关也不是不可能。
　　林婧活这么久从来没听说过人的感情还能破碎剥离，如此超脱常理的事情，是上界真仙所为的可能性还要大于人间界或者赤土界人动手。
　　这下可麻烦了啊……
　　杨清岚借着拢头发的动作按了按太阳穴。
　　全盛时期的林婧距离突破真仙尚有很长一段路要走，如今她仙力全废，又和几个主要战力关系尴尬，又该怎么寻找到任务的突破口？
　　四星半的任务，果然不是这么好接的。

☆、第一百六十六章 ：底牌

　　在褚葳葳那里，杨清岚并没有呆很久，褚葳葳主动提出送她回原来的住处，也就是位于万仙门主峰侧峰峰顶的那个洞府。
　　“你昏迷之后，楚观为了你的身体考虑把你安排在这里，但是你的洞府还留在原处，每隔几日派人打扫，并未荒废，有时还会去看看，可见对你用情至深。”
　　杨清岚：“……呵呵。”
　　“你如今仙力未复，从这里走过去恐怕得需要几个月，不如我送你回去吧？”
　　杨清岚想了想，坦然接受了她的好意。
　　她身上肯定有楚观留下来的禁制，只要在人间界，就不怕他找不到，至于褚文晖和管芙，这两个人都是万仙门内的高层，想得到她的消息也不难，还是先回洞府再说吧。
　　林婧在那个洞府里可藏了好几件要紧的东西呢！
　　因为林婧和楚观未婚道侣的身份，侧峰峰顶的洞府并不止一个，而是紧挨着的两个镜像洞府，林婧的隔壁就住着楚观。
　　当然，身为当代掌门，楚观现在不可能还住在侧峰上，肯定已经把主洞府搬到了主峰，他的原住处大概是没人的。
　　也不知道是不是以前的林婧心太大，又或者对楚观对她的信任太有信心，居然冒着镜像结构被破坏的危险在自家洞府内开辟了一个小洞天，直接把一些不能给别人看的东西藏在了家里！
　　本来杨清岚是打算过段时间再找机会回去的，既然现在机会送上门前，她不把握就是傻子。
　　褚葳葳仙力惊人，通过设置在自己洞府内的传送仙阵，不过眨眼间就把两人传送到了万仙门主峰上她的主洞府，然后呼吸间就带着“林婧”利用飞行仙器降临侧峰峰顶，直接落在她的洞府门前。
　　“谢谢褚长老了。”
　　“不用谢，你好好休息，如果有需要，就让你院里的下人通知掌门，找我也可以，反正我平时也没什么事。”
　　“好的。”
　　“我走了。”
　　“褚长老再见。”
　　褚葳葳走得很快，眨眼间就从原地消失了，没了仙力的杨清岚根本连她的影子都没有看到。
　　见她已经走远，杨清岚回头看了一眼熟悉又陌生的洞府，发现这里确实经常有人打扫，不像是荒废了一年的样子，便抬脚向里走。
　　虽然门口设有禁制，她仙力尽失无法开启，但她毕竟是此地主人，想要进去还是可以的，至于内部的禁制，就只能看里面有没有人能帮忙了。
　　然而她的运气不太好，今天可能不是有人值守的日子，她把所有现在能逛的地方看了个遍，也没有找到一个活人，只有大门附近那只鱼缸里的仙龟还在喘气，是唯一一个活物。
　　无奈之下，杨清岚把目光放在了那只还不知道即将发生什么事的仙龟身上。
　　林婧这个灾星转世的倒霉蛋在从赤土界回到人间界之后运气好了许多，也没有经常给自己以及周围的人带来麻烦，但不管养什么东西都活不了，包括种植物。
　　偏偏林婧自己不信邪，非要找到自己能养的生物，累的楚观也一直帮她在人间界各处搜罗，最后甚至拜托赤土门的人在赤土界寻找。
　　能在赤土界那个贫瘠的地方生存的生物，生存力一定很强悍，应该不至于被她那么快养死吧？
　　结果还是不行，来一个死一个，就连生长在赤土界边缘的赤苔，丢那不用管都能活的东西，林婧都能莫名其妙养死，两人最后终于选择了放弃。
　　结果褚文晖不知道从哪里找来了这么一只仙龟，献宝似的送给了林婧，拍着胸脯保证它一定不会死，林婧勉强收下，丢在门口的鱼缸里一次也没管它。
　　结果两年后当她清理鱼缸时，这只仙龟竟然半死不活的从一大堆烂泥里爬了出来，一口咬在了她手指头上。
　　有仙力护体，林婧皮都没破，但是收获了一只能养活的生物，高兴的一连几天都对褚文晖露着笑脸，让他受宠若惊却又一头雾水。
　　虽然这只仙龟很有纪念价值，不过此时为了能进自己家门，杨清岚不得不对它下手。
　　把仙龟从水里捞出来拿在手里翻来覆去的看了一会儿，她摇了摇头，自言自语道：“巴掌大一只乌龟，也不知道能取出来多少血液，等禁制解开不会死吧？啧……看来只能听天由命了呢小龟龟~”
　　一边没什么真心的为小乌龟祈祷，杨清岚一边捡起地上的石头往墙上一摔，从摔出来的碎片里找出较为锋利的一块往小乌龟的脖子上猛地一划！
　　受了惊的小脑袋立刻缩回了龟壳，但两滴鲜血却从龟壳边缘流了出来。
　　杨清岚捏着龟壳把那两滴鲜血滴在了内门门脚处的一块白色石头上，然后就见白色石头迅速变红，并从中引出一条细细的血线向上攀升，活似一条细小的血蛇。
　　白色石头不断从龟壳当中吸出血液，很快龟壳里的小东西就开始挣扎，不过并没有用，没两下就不动了。
　　杨清岚心里一紧。
　　她现在身上没有仙力，这里也没有活人和别的活物，能解开禁制的只有这只小乌龟的血液，如果它死了都还不够，那可就太亏了！
　　好在当初她设下禁制时就没想过整多麻烦，主峰的侧峰峰顶已经是安全系数极高的地方，家里加些禁制无非就是习惯使然，小乌龟的血差不多正好够。
　　把比刚才轻了不少的乌龟壳重新丢进鱼缸，杨清岚走进了林婧的洞府。
　　当初林婧和楚观一起在万仙门做卧底的时候，楚观走的是明路，而她则走的是暗路，和光明正大伪装成天纵奇才的万仙门弟子一点点向上爬的楚观不同，她所做的都是一些见不得光的阴诡之事，久而久之，手里自然积了不少有用的东西，让许多人对他二人投鼠忌器，哪怕看他再不爽也不敢真的动手，有的时候还憋屈的上来帮忙。
　　杨清岚要做的，就是在林婧的小黑屋里找到几个看起来有用的道具，用来帮助自己任务后期通关。
　　凭借记忆从小黑屋里拿出几样东西贴身藏好，杨清岚跑回卧室躺着养神，等着一会儿访客驾临。
　　虽然不知道谁会先来，不过她相信只要她回到这个洞府来，肯定会有人前来拜访，她唯一的希望就是楚观别来，其他人来，哪怕是那个负值宝宝，她也愿意。
　　结果就在她躺着快睡着的时候，负值宝宝真的杀上门来了。
　　“你居然还有脸去找我母亲，然后让她送你回来？！”
　　瞌睡被这一声惊叫吓的烟消云散，杨清岚半支着身子从床上坐起，看向管芙，皱了皱眉。
　　进度条实时显示：-144%
　　这个家伙，数值竟然更低了？
　　见她皱眉，管芙更是气不打一处来：“你还敢对我不耐烦？！林婧，你现在可是废人一个，没了我哥你什么都不是！我现在就可以让你死的悄无声息，你有什么底气给我脸色看？！”
　　杨清岚这下是真的对她皱眉了。
　　“小师妹，你经常和褚长老呆在一起，就没发现她身上有不妥之处吗？”
　　“你别岔开话题！我母亲哪还轮得到你关心？！”
　　“小师妹……”
　　“别叫我小师妹！”
　　杨清岚从善如流：“管芙。”
　　“……我的名字也是你能叫的？！”
　　“我是说真的，褚长老身上有不妥之处。”
　　“呵，你一个凡人，妄议仙长，若在万仙门外，早就被处死了，竟然还敢造谣？”
　　“管芙，褚长老自管长老仙逝以后，可曾表现出过半点悲伤？”
　　“荒唐！我父母伉俪情深，父亲仙逝，母亲自然悲痛，你这幕后黑手居然还有脸询问？”
　　“……我和你无话可说，你请回吧。”简直是对牛弹琴，看来下一次得找个好点的机会来洗白这个负值宝宝，今天恐怕是没机会了。
　　“你无话可说，我有话说，林婧，我就直说了吧，你现在这副模样根本不配呆在万仙门，我万仙门就连扫地的都是有仙力的仙长，你还是早点自请离去比较合适，否则别怪我动粗！”
　　杨清岚像看傻叉似的看着她，一言不发。
　　“难道你想说你现在这样是为了救哥哥？且不论我根本不信你能救得了他，哪怕你真的救了，这一年来哥哥开门库往你身上砸了多少好东西，早就已经抵清了！”
　　“我以为管长老在世时你天真烂漫是因为被保护的太好，现在再看，大概是你天生在头脑方面就比别人欠缺一些吧？”
　　“你！”
　　就差直接被人骂脑残，管芙气得几乎要炸了，手里捏着一个仙诀不停颤抖，好像下一秒就会砸在“林婧”脸上。
　　“你难得来一次，不如我送你一个礼物，放在我这里挺久了，现在终于有机会交到正确的人手中，着实不易。”说着，杨清岚从宽大的袖子里掏出来一个红木的细长匣子递了过去，却连正眼都没给管芙一个。
　　管芙刚想用“你送的东西谁会要”来拒绝，可眼睛一瞟到那个匣子，脸色就不对了。
　　“它怎么会在你手上？！”
　　杨清岚无所谓的耸了耸肩：“我送给你的礼物，当然在我手上。”
　　劈手夺过匣子，管芙迫不及待的将它打开，发现里面的东西确实就是当初她弄丢的重要物品，再想到“林婧”刚才说“这东西放我这挺久了”，一张脸血色尽褪，白的和墙都快一个颜色了。

☆、第一百六十七章 ：线索

　　管封宜还活着的时候，管芙是整个万仙门都出名的小公主，不管是谁都会看在管封宜的面子上对她礼让三分，加上管芙的家教还不错，修仙天分很高，讨厌她的人不多，但嫉妒她的人却不少。
　　曾经有某位大能说过：嫉妒是人类做出一切有违于道德的行为的根本原因。
　　所以尽管管芙是万仙门人尽皆知的小公主，但暗地里对她下黑手的人却始终存在，她还小的时候，就有许多人明里暗里用各种手段给她找不痛快，等她再大些，那些说出去都丢人的手段更是层出不穷，让她烦不胜烦。
　　小时候的管芙还会向父母或者哥哥褚文晖求救，后来她发现每当这些麻烦是别人帮忙处理的时候，后面总会接着更大的麻烦，于是后来，她学会了自己处理这些事。
　　于是很快，她就成了许多人口中的小恶魔，小公主与小恶魔的双重形象让更多人看她不顺眼，于是又有更多的人因为对她看不顺眼而频频出手。
　　在各式各样的麻烦事中，管芙成长飞速，并且能够熟练地在不同人面前切换不同的应对模式，明面上，大家都觉得她是个实力出众的乖乖女，但私底下，不少人都清楚她小恶魔的本质。
　　别的不说，就说她借着褚文晖掌管通往赤土界通道的机会都不知道送过去了多少她看不顺眼的人，而这些人后来又有不少加入到了赤土门中，为林婧与楚观的行动提供帮助。
　　如果不是有褚文晖压着，或许当时她能把所有看不顺眼的人都打包丢进赤土界。
　　关于管芙的许多资料，林婧都是从这些人手中得来的。
　　包括这个匣子。
　　据给她这个匣子的人说，他也不知道这个匣子里装的是什么东西，不过当时看管芙对这个匣子看管的紧，出于报复心理，他就把它偷了出来，谁知道却引来了万仙门的执法仙长大范围搜查。
　　他当时被吓坏了，又不敢把它交出去，只好找了一个隐秘的地方先藏起来，结果之后就因为别的事惹恼了管芙，被心情不好的她直接给流放到了赤土界。
　　那个匣子里装着两个东西，一块看起来毫无特别之处的黑色石头，一根看起来像是毛笔的笔杆，看不出来原材料是哪种竹子，一头系着细细的仙绳，另一头被凿空了，但没有笔头。
　　这两件东西上都有淡淡的仙力波动，不过对于修仙者来说几乎没什么用，就像是从哪个垃圾桶里翻出来的旧货，要说有什么特别，就只有这两件东西上共同有的一个徽记了。
　　黑色石头朝下那一面的正中间和笔杆靠近笔头的部位，都印着一个弯弯曲曲的图案，乍看上去像是一种文字，但仔细看又像是某种符号。
　　拿到这个匣子之后，林婧查了许多资料也没有查出来那个徽记的含义，甚至还研究过它是否属于某种仙文，但最终都宣告失败。
　　如果不是那个人多次强调管芙非常看重这个匣子，林婧甚至觉得这东西真的就只是垃圾，随手就能扔。
　　直到今天被杨清岚拿出来试探管芙。
　　看管芙的反应，它的重要性可能还在当初那人预估之上。
　　想到这里，杨清岚不由得勾了勾嘴角，向后一靠，露出一个稳操胜券的笑容，问她：“怎么，拿到礼物欢喜的说不出话了？”
　　管芙脸色再变，刚才还震惊的脸突然挂上了一抹嘲讽：“我真该感谢你的无知。”
　　“哦？”
　　“若不是你不知道此物的珍贵，又怎么会把它交回到我的手中？”
　　杨清岚满不在乎的拨弄着自己的手指：“珍贵与否对不同的人有不同的看法，你也不必激我，这东西对我来说没用。”
　　管芙脸色一沉，捏着匣子的手都暴起了青筋，似乎稍一用力就能把它给捏成碎片。
　　“我记得我弄丢它的时候你和哥哥在外历练，所以它不可能是你拿的，告诉我，拿走它的是谁，我帮你找恢复仙力的方法。”
　　杨清岚懒懒的抬了抬眼皮：“这就不牢你费心了。”
　　“你以为我哥能帮你恢复仙力吗？”管芙突然轻笑出声，“虽然我承认他很强，很天才，但有些事，可不是人间界的人能办到的，你帮我找回了它，我不想欠你人情。”
　　不是人间界的人能办到的？
　　杨清岚眼皮一跳！
　　不会这么巧吧？她刚接到一个疑似与真仙界有关的支线任务，就有人主动把真仙界的消息送上了门，而且这个人还是主线任务的攻略对象？
　　淡定，要好好想想怎么利用这个突然冒出来的线索……
　　一边在心里思考，杨清岚一边微微露出一丝诧异，抛出一块诱饵：“原来你也与那些人有接触吗？”
　　果不其然，管芙咬钩了。
　　“也？”她愣了一下，“还有谁？”
　　杨清岚送上了一个抱歉的笑容：“无可奉告。”
　　“你！”
　　“不过我可以告诉你这个匣子是谁给我的。”
　　“……说。”
　　“那个人早在二十多年前就被你流放到了赤土界，如今在赤土门中担任执事。”
　　二十多年前流放到赤土界的……
　　管芙稍微想了想，脸色不太好看。
　　那段时间她刚丢了匣子心情不好，加上冲击修炼瓶颈失败，整个人都很暴躁，两三年总共私下流放了五十多人去赤土界，差点惊动执法仙长，还是褚文晖出手帮忙才把这事压下去。
　　这么多人，她哪里想得起来是谁？
　　“没有更确切的身份信息吗？”管芙扬了扬脑袋，努力让自己看上去气势十足，而不是在求人，“我说话算话，即使你不需要，只要你告诉我他是谁，我就会帮你想办法恢复仙力。”
　　杨清岚眨眨眼：“我很好奇，明明你看我那么不顺眼，恨不得我马上去死，为什么会想到要帮我恢复仙力？”
　　管芙冷笑：“如果放在二十年前，我当然不会帮你，还会想尽办法趁机除掉你，可惜，楚观是我亲哥，我已经接受了这个事实，他喜欢你，想让你成为我的嫂子，我也只能认了，我不想让他不开心，所以再讨厌你也会帮你，这不是我好心，你明白吗？”
　　杨清岚敏锐地捕捉到了管芙提到“楚观”时的情绪波动和以往相差太多，虽然还不到褚葳葳对管封宜那种程度，但也有向那方面发展的迹象。
　　这种情感上的变化可不单单只能用“放下旧情”来解释。
　　难道说管芙所接触的那些人真的是真仙，而且正是造成褚葳葳情感缺失的罪魁祸首吗？
　　诶……等等！
　　杨清岚脑中突然闪过一道灵光，一个大胆的猜测冒了出来。
　　或许，褚葳葳之所以会变成如今这样，是管芙做了手脚？
　　刚才管芙自己亲口说“楚观是我亲哥，我已经接受了这个事实”，那么如果她也和褚葳葳一样丢失了情感碎片，有没有可能是她自己自愿的呢？
　　无法丢弃对亲哥的感情，只能借助于外力，这种事也不是不可能。
　　如果她能做到找人剥离自己对楚观的部分感情，那么当她看到母亲因为父亲仙逝而悲痛欲绝的时候，找人剥离褚葳葳对管封宜的感情从而减轻她的痛苦，好像也说得过去。
　　这么一想，刚才她问到褚葳葳情绪异常时，管芙态度激烈好像也可以理解了？她刚才还以为是管芙因为太厌恶自己所以才那般反应，可看她又打算帮自己的忙恢复仙力，简直前后矛盾。
　　于是她赶紧试探：“这么多年，我当然明白，不过我说不用你操心也是真的，如果你真想帮我的忙，倒不如让你另外一个哥对我别那么执着了，能做到吗？”
　　管芙的表情有点僵硬，眼神中闪过一丝惊疑。
　　抓到你了！
　　杨清岚眼睛一眯，嘴角微微上翘，和管芙的表情形成了鲜明的对比。
　　然而……
　　“这种事情，我怎么可能做到？！”管芙突然有些气急败坏，“我要是能做到，也会第一时间用在楚观身上啊！”
　　杨清岚一愣。
　　嗯？难道猜错了？
　　“是嘛。”
　　“感情源自于本心，若非出于本人意愿，又有谁能强加改变？你到底说不说？不说我也乐得不帮你这个忙，大不了我花点时间自己去查，一个一个差过去，总会查到的。”
　　本人意愿？
　　杨清岚迅速抓住了管芙话中的重点。
　　看来她的猜测还不能完全判定错误，只是可能需要加一个前提条件，也就是说，褚葳葳丢失的情感碎片不是被人无意识掠夺，而是她主动选择丢弃的？
　　“赤土门中三门青支执事奚玉枫，曾经的万仙门主峰南侧峰清河洞府二弟子奚御风，这个匣子是他交给我的。”一边卖掉那个不重要的龙套，杨清岚一边继续撒饵，“既然你执意要帮我，那我就却之不恭了，说不定你要恢复还真得靠你呢。”
　　得到想要的答案，管芙横了她一眼，冷哼一声，收起匣子转身就走，可没走出房门，就又停了下来。
　　“我相信你是个聪明人，我们之间的这番对话，我不希望从别人口中听见。”
　　看着管芙的背影和她头顶变成-128的进度条，杨清岚轻轻一笑：“这是当然。”

☆、第一百六十八章 ：有毒

　　半夜，杨清岚睡的迷迷糊糊的时候，隐约听到有什么东西在耳边不断发出响动，像老鼠一样惹人烦躁。
　　不过在她的洞府里是不可能出现老鼠这种生物的，所以一开始她只当成做梦没在意，可谁知道那东西见她没反应便变本加厉，声音越来越大，直搞得她想当成听不见都不行了。
　　愤怒的睁开眼睛朝噪音来源看去，当她看清是什么一直在耳边OO@@的时候直接愣住了。
　　居然是那只她以为已经血尽而亡的小乌龟？！
　　小乌龟正伸个脑袋，好像泄愤一般撕扯着她的枕头，上好的仙织枕套已经被它咬出了一块破洞，露出了里面的填充物，它的脖子下方还可以看到一条已经结痂了的伤口。
　　这小家伙命也太硬了！
　　杨清岚不信邪的把乌龟抓起来拿在手里翻来覆去的看，结果一个没注意，被乌龟伸头就是一口！
　　“哎呀我去！”
　　杨清岚吃痛的一抖，乌龟被甩飞了。
　　因为没有仙力护体，她的手指头被这么狠狠地一咬，左手食指指尖直接少了一块肉，血流如注，疼得钻心。
　　没去管被摔到地上一动不动的小乌龟，杨清岚赶紧把食指含进嘴里，然后起身去找可以包扎的东西，结果刚走没两步，一阵晕眩感突然袭来。
　　她急忙撑住一旁的桌子，抬手一看，刚才被咬的地方已经隐隐有些发青，脸色顿时就不好了。
　　“卧槽这乌龟有毒？！”
　　刚说完这句话，杨清岚就觉得眼前一黑，失去意识之前只听到了“咚”的一声。
　　***
　　万仙门主峰，群光大殿，后殿。
　　楚观的脸黑的像锅底，手里拿着一块封着乌龟的水晶琥珀，盯着褚文晖，好像要把他给吃了。
　　“你当初把它送给阿婧的时候不知道它有毒吗？”
　　褚文晖的脸色也不太好，但更多的是自责：“我知道，可是那时候阿婧怎么会怕区区毒物？它连她的护体仙力都咬不破，是我忘了提醒她。”
　　“当初我见它能从阿婧手里活下来就觉得蹊跷，但是又觉得不过是一只小玩物便没在意……这只仙龟你是从哪里得来的？”
　　“我说我要一只好养活的动物，不管怎么样都不会死的那种，一个亲近的师侄送给我的，说这仙龟命硬，不惧水火，我便留下试了两天，然后就送给了林师妹。”
　　“你那师侄呢？”
　　“……在几年前的秘境试炼中意外身亡，神魂皆散，已无处询问了。”
　　楚观：“……”
　　好想把褚文晖和这只乌龟一起捏死怎么办？
　　不过终归是万仙门的掌门，养气的功夫一流，仅仅片刻楚观就调整好了心情。
　　褚文晖是无心之失，他不可能追究他的责任，这只乌龟还得留给药峰的几位长老研究解药，也不能杀，当务之急还是先照顾好师傅。
　　一想到自己带着忐忑的心情走进师傅房中，看到的却是师傅倒在地上人事不知的情景，楚观心里就是一紧。
　　师傅仙力尽失，身体又刚刚恢复，虽然有曾经修仙打下的基础，但对于仙龟的毒素来说也就比普通的凡人好上那么一点点，他发现她的时候，她半边身子都已经青了，要是再晚一些，说不定就只能给师傅收尸了。
　　而且师傅倒下的时候脑袋撞到了桌沿，额头上老大一个肿包，他刚看到的时候还以为是有什么东西寄生在了师傅头上，吓得他赶紧用仙力处理，最后才发现是个乌龙。
　　不过并不排除撞坏了头的可能性，要知道师傅现在可只是一介凡人啊！
　　而自己正是让师傅变成凡人的罪魁祸首……
　　楚观的眼神不由得暗了暗。
　　他有什么资格去责怪褚文晖呢？如果不是他，师傅就算把乌龟吃了也不会中毒啊。
　　就在楚观和褚文晖大眼瞪小眼的时候，偏殿里走出了一个穿着药峰长袍的老者。
　　两人眼睛一亮，同时上前。
　　“葛长老，阿婧情况如何？”
　　“葛长老，林师妹怎么样了？”
　　葛长老看了一眼两人，朝他们拱了拱手：“楚掌门，褚师侄，林师侄性命暂且无虞，但中毒过深，又是未知毒素，我等正在尽力想办法，还请切勿着急。”
　　楚观皱了皱眉，问道：“若此毒一直无解，又该如何？”
　　“林师侄遭逢大难尚未痊愈，体内仙力又点滴不存，若毒素无解，大概撑不过四十九天。”
　　“四十九天？！”褚文晖刚刚才缓和的脸色又白了几分，“这可连炼制定魂丹的时间都不够！”
　　葛长老看了他一眼：“莫慌，有几位药峰长老在，就算找不到解药也不会让林师侄散了神魂，顶多找一具相性高的身体换舍便是。”
　　换舍……
　　褚文晖和楚观相视一眼，均沉默不言。
　　换舍之术的作用是将两个相性高的人神魂互换，以达到为其中一人延续生命的目的，因为失败率极高，并且极为伤天和，所以被列为禁术。
　　且不论在这短短四十九天时间里能不能找到相性高的身体，就算找到了禁术又是否能成功，就说这禁术的操作需要八十一个人，万仙门想要瞒下来偷偷进行几乎不可能。
　　当初把它列为禁术的就是万仙门，如今自己需要了就带头犯禁……说出去实在不好听。
　　就在几人尴尬沉默的时候，管芙从前殿跑了过来，身后还跟着一位看上去十分年轻的俊美男子。
　　楚观只扫了那个男人一眼就把注意力都放在了妹妹身上。
　　“你怎么来了？”
　　管芙的表情很不好，好像有谁欠了她钱一样。
　　“我本来不想来的，但是听说林婧要死了，我还欠着她人情，只能过来了。”
　　“芙儿！”褚文晖瞪了管芙一眼，示意她不要随便乱说话。
　　管芙却一个多余的眼神都没给他，朝身后招招手就要领着那个男人进偏殿。
　　然后两人被楚观拦下了。
　　“他是谁？”
　　“能救林婧的人。”
　　“嗯？”
　　“不但能救，还能让林婧恢复仙力。”
　　楚观褚文晖以及葛长老三人立刻看向那个男人，眼中除了不相信还是不相信。
　　万仙门药峰集一峰之力也只是修补好了林婧的丹田，让她恢复了修炼的可能，但恢复仙力这种事，他们想都没想过。
　　于是三个人心里的第一反应都是管芙被这个出身不明的男人给骗了。
　　被几双眼睛盯着看，男人却没有丝毫胆怯，反倒微笑着一一颔首回应，然后做了一个自我介绍。
　　“在下董寒，长华东境人士，在此地历练时偶遇管芙姑娘，一见钟情，想追求她做我的道侣，几位都是管芙姑娘的长辈，救治里面那位姑娘就算我的见面礼了，区区心意，还请笑纳。”
　　听他当着两位哥哥的面言明他是来追她的，一旁的管芙刚才还臭着的脸立刻红成一片，就差脑袋上冒烟了。
　　不过没人注意到她。
　　“长华东境？长华……东境……长长华？！你是……？！！”
　　楚观瞪着眼睛，好像面前站着的不是人，而是一头怪物。
　　见他如此震惊，褚文晖和葛长老也先后反应过来他口中的“长华”是什么地方，几乎同时惊呼出声――
　　“上界真仙？！”
　　董寒微笑着一言不发，算是默认了。
　　陌生人的一面之词，楚观当然不会立刻就信。
　　“真仙界与人间界之间存在修为壁垒，人间界的修仙者若非突破极限达到飞升条件不可能飞升上界，同样，上界真仙与人间界法则冲突，无法长时间停留，你又有何证据证明你是真仙？”
　　“纠正你的一个错误。”董寒脸上依旧带着笑容，好像世间没有什么能够让他改变脸色，“与人间界产生法则冲突的是真仙，可真仙界，并不只有真仙。”
　　“……什么？”
　　“楚掌门该不会以为在真仙界，婴儿一出生就是真仙吧？”
　　“……”
　　“真仙界早在千百年前就曾与人间界有交流，否则人间界最初的修炼典籍又从何而来？后来人间界的修真界渐成气候，真仙界的诸位前辈就渐渐减弱了自己在人间界的影响力，但多少都留有一些影子，比如万仙门的开派始祖曲万仙，便是长华东境如今鼎鼎有名的境主，万仙门人飞升上界，均受他庇佑。”
　　“……”
　　“还有褚家初代家主褚西阳，是当今长华西境主阁老，褚家不认人的毛病都是从他身上传下来的。”
　　“……”
　　“管芙姑娘若与我结成道侣，日后飞升上界便有曲境主与褚阁老照顾庇佑，诸位不用担心她的安全。”
　　“……”
　　“诸位？”
　　楚观最先回神，想抬起手捂嘴咳一声掩饰尴尬，却发现手里还捏着那只被封在水晶里的乌龟，若是临时换成另一只手又显得很白痴，只能作罢。
　　“董……道友有几层把握？”
　　董寒脸上笑意渐深：“十层。”
　　“需要我们准备什么吗？”
　　“如果你们想准备的话……管芙姑娘的嫁妆如何？”
　　“董寒！”管芙一巴掌拍在了董寒背上，想让他住嘴，却被他反手抓住了手腕，顺手捏了捏手掌心，然后五指相扣，光明正大的牵在了一起。
　　管芙脸上发烧，根本不敢抬头看两个哥哥的脸色，任董寒这么牵着，乖乖的像个小媳妇。
　　视线在两人牵着的手上逡巡半晌，楚观的语气好像是松了一口气又好像有些紧张：“那么，董道友，这边请。”一边说，一边为他指出了通向偏殿的路。
　　董寒点点头，面带微笑的牵着管芙朝那边走了过去。

☆、第一百六十九章 ：出大事了

　　杨清岚再醒来的时候，几乎是立刻就发现了身体的异常。
　　她有林婧的记忆，所以对这具身体拥有仙力之时的情况十分清楚，所以她很快就察觉到这具身体似乎已经完全恢复到了巅峰状态。
　　难道是她醒来的方式不对？？
　　对着陌生的天花板眨眨眼睛，杨清岚试着用林婧记忆中的方式鼓动丹田运转仙力。
　　毫无阻滞。
　　“姑娘醒了？”一个陌生男人的声音从旁边传来。
　　杨清岚转动眼珠，看向声音来源，在看清那人的容貌后愣了一下。
　　“你是……？”
　　男人微微一笑：“在下董寒，是管芙姑娘带来治疗疑难杂症的医生，具体情况，就请姑娘向楚掌门等人了解吧，他们应该能比我解释的更清楚。”
　　杨清岚目不转睛的盯着董寒的脸看了很久，好半天才吐出几个字：“有劳了，谢谢。”
　　董寒嘴角微微上翘，露出一个十分得体的笑容后，默默地退到了一边，而这时，杨清岚才发现原来管芙也在这间房里，只不过坐在角落中不肯过来。
　　董寒走到管芙身边，和她仅仅只隔了一个拳头的距离坐下，坐下的同时非常自然的把管芙的一只手捞在了自己手上握着，而管芙则被他这个动作搞得有点脸红，半低着头只顾害羞，也没在意那边床上还躺着一个巨型电灯泡。
　　看着董寒，杨清岚心里直犯嘀咕。
　　这个人不管从哪个角度来看都没有任何问题，就连最细微的小动作都好像发自内心，行为举止非常得体，能看出他从小接受了非常好的家教。
　　可是为什么她总觉得他身上有一种说不出来的违和感呢？
　　好像他所做的一切，都带有极强的目的性？
　　就在她盯着那两人看得出神时，楚观和褚文晖从房门外走了进来，身后还跟着药峰的葛长老。
　　“阿婧？！”
　　“林师妹你怎么就起来了？！”
　　“哎呀！快让我看看！！”
　　趁着楚观和褚文晖两人呆立在门口的间隙，葛长老灵活的从两人之间穿过，运用仙力如同一条入水的游鱼，眨眼间就站在了杨清岚的床前，开始检查她的情况。
　　大约五六个呼吸后，葛长老惊叹的放开了抓着“林婧”手腕的手。
　　“简直神乎其技！林师侄已经大好，依我看不亚于巅峰时期，果然不愧为真仙手段！”
　　真…真仙？？
　　董寒吗？！
　　心中早有一些猜测的杨清岚几乎是立刻就往董寒身上贴上了一个名为“阴谋”的标签，同时把这个人放进了支线任务的线索目标之列。
　　视线在董寒和管芙之间来回转了几圈，杨清岚一边装作无意的别开脸和楚观交谈，一边思考该如何从这人身上找到突破口。
　　她现在的档次对于真仙来说太低，实力在万仙门中也只能堪堪排进上游，在真仙面前不值一提，能拿的出手的身份只有“楚掌门的未婚道侣”这一个，但就算是楚观本人，距离突破真仙也还有很长一段路要走，总不可能等到他们俩一起飞升才来完成任务吧？
　　她的时间不多，顶天了也就十年，还要排除掉之前睡过去的那一年，如果再晚，别说现实世界的身体撑不住，就算撑住了也绝对会因为长时间失联而被当成失踪案报警的。
　　虽然洗衣机可以用假通话来拖时间，不过还是越早结束越好。
　　想了想，杨清岚顺着刚才楚观的话说：“丹田经脉我大概看了一下，没什么问题，不过具体的，暂时还不清楚……对了，这位董……道友？”
　　正在和管芙咬耳朵的董寒立刻看过来：“何事？”
　　“不知你用何法帮我恢复了仙力，日后修炼我又需要注意什么问题，若有注意事项还望详细告知，以防万一。”
　　董寒微微一笑：“请姑娘放心，我所用之法乃真仙界常用的仙法，因为是下界，所以效果远比在真仙界强，当然，要说注意事项也不是没有，此法初次使用效果最强，第二次使用效果只能达到初次时的一半，第三次再减一半，以此类推，所以，若下次再出现同样的情况，此法便没有这么好的效果了。”
　　“原来如此，实在是太感谢董道友了。”
　　“不用谢，若万仙门能将管芙姑……哎呀！”
　　管芙松开了偷掐董寒的手，露出一个掩盖羞涩的笑容，从位置上站起来：“既然林婧已经好了，那么我们就先离开，给你们留出谈话的空间，哥，哥哥，葛长老，关于刚才董寒说的事，你们别放在心上，我们的事，我们自己解决。”
　　说完，就把刚刚朝几人行了一半礼的董寒给强行拖走了。
　　杨清岚眨眨眼，疑惑的看向楚观：“他们两人这是……？”
　　“董寒自称真仙界长华东境人士，对芙儿一见钟情，想与她结成道侣，我看芙儿对他也有意思，就是这人突然出现身份不清，我会着手调查一番，总不能让芙儿吃亏。”
　　“这人是今天突然出现的？”
　　“刚才我在外面问过芙儿，据她所说，董寒已在人间界游历十多年，大约十个月前出现在万仙门和她相遇，我刚才也问过一些门人，确实在最近几月常常在门内见到他，出现的倒也不算突然。”
　　“上界真仙为何会出现在人间界？”
　　“董寒不是真仙，不过他的修为我看不透，应该在我之上。”
　　“知道他来此的目的吗？”
　　“他自称下界历练，若别有目的，暂时还不清楚。”
　　“为什么我总觉得心神不宁，从刚才醒来就一直觉得有大事发生？”杨清岚一边说一边伸手捂住了心口，做出心慌的样子，皱起了眉头。
　　见她这般模样，楚观正了正脸色，也皱起了眉：“看样子，或许门内需要一场大清查了。”
　　杨清岚点了点头，丝毫不意外楚观会做此决定。
　　修仙者的预感通常都带有一定程度的预示性，专攻此道的修仙者甚至还修炼有“预言术”，通常女性修仙者在这方面更有优势，修为越高预感正确率越高，所以很少有人会忽视修仙者的预感，有时甚至会当成一件大事来办。
　　万仙门这样一个庞然大物，一旦动起来，搞出的动静绝对不会小，她趁机寻找任务线索的机会就大得多了，就是不知道这个董寒会在万仙门呆多久，会不会在她找到机会之前就带着那个需要攻略的负值宝宝离开。
　　如果他们俩跑了，支线任务和主线任务的完成时间可都得向后延，这可不是一个好结果。
　　“修为刚刚恢复，我打算回洞府闭关几天。”杨清岚说着从床上挪到地下，穿好鞋子整理衣裙，“这几天请任何人不要来打扰我。”
　　楚观面露不舍，但还是点头表示赞同：“虽然董寒说没有任何问题，但毕竟小心为上，修炼大事，不能出一点岔子。”
　　“嗯。”
　　说完，杨清岚看了一眼站在一旁十分落寞的褚文晖，对他报以深切的同情后，捏着仙诀就准备从这间房直接闪出大殿，可仙诀刚一捏好，还没来得及发动，一个人就从门外跌跌撞撞的跑了进来。
　　“报――！！掌门！！降仙台亮了，降仙台亮了啊！！！”
　　“什么？！”楚观和葛长老同时惊呼出声。
　　冒牌林婧和一直神游的褚文晖慢了半拍才反应过来这人说了什么事，相视一眼，均从对方眼中看到了震惊之色。
　　万仙门主峰峰顶有一南一北两座高台，南边那座名为“升仙台”，顾名思义，是万仙门门人突破真仙壁垒之后冲破真仙界隔膜飞升上界的地方，这座高台在整个人间界都十分有名，是所有万仙门人修炼的终极目标。
　　而与升仙台相对的那座高台，明明建在更加重要的北方，却在整个人间界籍籍无名，就算是万仙门门人都有许多不知道它的存在，有些人即使知道，也不明白它存在的意义。
　　它便是降仙台。
　　降仙台是万仙门设立在主峰正北方山巅的一座塔形建筑，塔顶是一个六芒星平台，刻有繁复的仙阵，是人间界唯一一座据说可以和上界真仙进行直接沟通交流的渠道。
　　据万仙门史料记载，这座高台建立之初，目的是为了能让万仙门的修仙者随时接受来自真仙界的教导，避免修炼走上歧途，真仙在人间界会收到法则排斥，唯独在这座高台上可以长时间停留。
　　当年为了建造这么一座高台，不知道耗费了多少人间界的珍宝，甚至有传言说从这座高台上撬下一块砖都能抵得上一件仙器。
　　但随着人间界修真势力发展壮大，真仙主动下界的次数越来越少，回应降仙台召唤的次数也越来越少，从一开始有呼必应，到后来百呼不得一见，降仙台的作用越来越小。
　　再后来，万仙门经历多次震荡，竟然丢失了降仙台的启动方式，再也不能主动呼叫上界，只能被动等待上界降临，然而一直到今天，它也没有再亮过。
　　哦不，不能说到今天，应该说到昨天。
　　千百年过去，降仙台竟然再一次被点亮了？！
　　“你们不会看错了吧？！！”楚观的反应代表了所有人的心声。
　　来人一直保持着震惊脸，好像看到降仙台发光还是上一刻的事，回答楚观问题的时候还有点结巴：“没没没没有，它它真的亮了！！”
　　下一刻，楚观也不顾周围的人是什么感觉，身上爆发出了极强的仙力，利用掌门特权，调动起了大殿之下的仙阵，感应起了降仙台那边的动静。
　　旁边几人被这突如其来的压力压的气闷，但又大气都不敢出的等着结果，眼巴巴地盯着楚观看。
　　十秒左右，楚观收回仙力，转头呆呆的看向杨清岚。
　　“你说的对，发生大事了。”

☆、第一百七十章 ：昭齐

　　话音刚落，楚观就捏了仙诀从原地消失，被留在房内的众人比他反应稍慢半拍，但都纷纷捏了仙诀朝降仙台方向赶去。
　　杨清岚虽然接收了林婧的全部记忆，但毕竟不是本尊，又没有开启光环，是所有人中最后一个想起该去看看是怎么回事的，手忙脚乱的捏诀，还差一点捏错方向。
　　万仙门各个高层得到消息的速度很快，当杨清岚赶到时，降仙台周围已经里三层外三层围了许多人，楚观站在最核心的地方，距离刻画着芒星仙阵的阵台仅仅只有三丈距离，仙阵发出的光芒照的他脸上的五官都看不清楚。
　　“林婧”身上虽然没有万仙门的官方头衔，但她顶着掌门夫人预备役的光环，众人见她赶到，都纷纷为她让出了一条路，直通楚观身边。
　　虽然对大家的“通情达理”十分无语，但杨清岚还是心安理得的接受了这难得的特殊待遇，也没动用仙力，一步一步走到了楚观身边。
　　身边多了个人，楚观并没有回头看她，而是目不转睛的盯着光芒越来越亮的仙阵，脸上的激动之情溢于言表。
　　“门中典籍记载，仙阵启动时间越长，降临的上界真仙数量就越多，此次从仙阵亮起至今已有小半柱香时间，约莫会来一个小队，这可是天大的机缘啊！”
　　见他这么激动，杨清岚瞥了他一眼，动了动嘴唇，但最终还是没泼他冷水，但心里却止不住的嘀咕。
　　人都还没下来，你怎么就知道下来的是机缘不是灾祸呢？万一人家来是为了掠夺人间界资源或者用人间界的人做什么实验，别看万仙门门人众多，可若是在力量不均等的情况下，再多的人还不是任人宰割？
　　一边嘀咕，杨清岚心里最先想起的就是董寒那张违和的脸，眼睛下意识的就开始在人群中寻找他的身影。
　　很快，她就找到了目标。
　　距离她所站之处不过七八步远的地方，一袭白衣的董寒正站在管芙身边，低着头和她小声说着什么，脸上带着温柔的笑意，两人怎么看怎么登对。
　　然而眼尖的杨清岚却注意到了董寒偶然抬眼看向仙阵时，眼中一闪而过的轻蔑，以及志在必得的信心。
　　他在轻蔑什么？又志在必得什么？
　　杨清岚的视线在董寒和管芙两人身上来回过了几遍，为了避免引起董寒的注意，她也没多看，就重新把注意力放回到了仙阵上。
　　不管董寒在计划什么，此时此刻最重要的还是降仙台上即将出现的人。
　　大约又过了十个呼吸，降仙台上不停流传的光芒突然一顿，紧接着光芒大放，刺得在场众人均无法睁开双眼，与此同时，一股极强的仙压自上压下，让人从心底生出一股不得不跪下的臣服感。
　　没有任何人下令，仙压降临的那一瞬间，降仙台周围呼啦啦的跪下去了一大片，整齐划一，就好像从天而降一只隐形的大手，把这块地给碾平了。
　　只有距离阵台最近的万仙门核心高层还零星站着几人。
　　楚观等几位万仙门修为最高的门中领导虽然有些腿软，但站的还算笔直，董寒则像根本没有感觉一样，表现的十分悠闲，还有多余的力气伸手搂着浑身瘫软的管芙的腰，感受温软香玉在怀的美妙。
　　相比管芙，杨清岚就比较尴尬了。
　　她既不想在这种情况下和这些“凡人”跪一片，也不想靠着楚观才站直，更何况，没看楚观的双腿也隐隐发颤吗，万一她挂上去把他一起带倒了怎么办？
　　所以她很光棍的从之前因为没有仙力而一直无法打开的仙袋里拿出了一根仙杵，当成拐杖拄在地上，歪歪扭扭的站的像个残疾人――
　　虽然有点丢人，好歹还是站着，也算达成目的了。
　　仙压维持了两三秒，之后瞬间消失，就像从未出现过一般。
　　但是跪下去的人没有一个敢站起来，降仙台周围鸦雀无声。
　　仙阵上的光芒逐渐消散，几个人影从阵台中央显现出来。
　　杨清岚快速的收回仙杵，也不管是否有人注意到自己，努力撑住发软的双腿站直了身体，盯着那几个人影，试图看清他们的模样。
　　来人一共七人，各个气质卓绝，为首的那个身穿玄衣的年轻男人更是剑眉星目，丰神俊朗，看的杨清岚有那么一瞬间的恍惚。
　　要是我的剧有他做男主角，不管剧本烂成啥样，估计收视都会爆表吧？
　　没等她进一步花痴，不远处董寒一声不满的“哼”，惊醒了她。
　　玄衣男人听到这突兀的一个“哼”自然看向了董寒，眼睛一眯，随即嘴角勾起了一个微妙的弧度。
　　然而他既没有说话，也没有多看他一眼，就把目光转向了降仙台下站在最前方的楚观。
　　“你便是万仙门当代掌门？”
　　楚观深吸一口气，朝玄衣男人拱手，行了一礼：“在下楚观，乃万仙门第二百六十四代掌门，见过上仙。”
　　“我与你修为相当，你不必多礼。”玄衣男人说着，向前半步对着楚观方向虚抬了一下右手，“我名昭齐，万仙门多年前飞升的一位长老如今是我的小师叔，与我相交甚好，若非突破在即，此次下界他也在列。”
　　既然他都这么说了，楚观也不多讲究，再次拱手时便换了平辈礼仪。
　　“昭齐道友。”
　　昭齐点点头，抬高了声音：“通界之路多年未开，我等此番下界身负重任，目的之一是为真仙界选拔一批有潜力的人才，此前真仙界已有多名使者以试炼之名将多份信物发放于一些身具潜力之人手中，接下来，我等将对持有信物之人进行一一甄别，提前带入真仙界！”
　　昭齐的话刚一说完，降仙台周围的人就爆发出了一阵虽然每个人都压低了，但合在一起仍然听着很明显的抽气声。
　　飞升上界是所有修仙者的最终目标，能够提前进入真仙界，对于所有人来说都是一个难以拒绝的诱/惑，就连杨清岚都不由得被林婧本身的情绪所影响，心脏开始扑通扑通直跳。
　　然而信物却是拦在大家面前的一道门槛。
　　他们口中的信物长什么样？到底什么才算是信物？如果知道有谁身上有信物，那我跑去抢来算不算数？
　　不管下面跪着的人是什么想法，昭齐自顾自的继续往下说。
　　“我等会在此界盘桓九旬，时日还长，各位且不必着急，具体事务待我等与掌门相询后再定。”
　　人群中又爆发出了一阵低低的讨论声。
　　大家都在讨论“九旬”到底是多久。
　　在人间界，“旬”这个单位代表着两种时间长度，一种是十天，一种是十年，比如“一月分三旬”，又比如“年过九旬”，如果单独拿出来说，在凡人口中一般代表十天，但在修仙者口中，一般代表十年。
　　可九十年怎么想也太长了，所以昭齐上仙是要在人间界待九十天吗？
　　杨清岚没有和大家一样思考这七位上仙要在人间界待多久，她刚才清清楚楚地看到董寒对着昭齐咬牙切齿的做出了一个“卑鄙无耻”的口型。
　　而在这个口型之前，昭齐刚刚才说完“信物”的事。
　　杨清岚立刻联想到了管芙手中的那个小匣子。
　　难道说所谓的信物便是那个匣子？
　　可是看刚才管芙听到“信物”时的模样并不像知道这件事的样子啊？
　　这么想着，她的心思便活络了起来。
　　这群“上仙”之间也不像是铁板一块的样子，互相之间似乎有什么不为人知的争斗，不管这个昭齐准备在人间界待多久，她都需要好好利用这段时间做点什么。
　　昭齐和董寒这两个人绝对有问题，但突破口却在管芙身上，再加上这个负值宝宝还是她的主线目标……
　　杨清岚眼珠一转，想到了一个主意。
　　***
　　降仙台事件虽然在万仙门主峰闹得挺大，但上仙下界的消息却被万仙门高层用绝对的力量给压了下去，仅限于修仙界最顶层的那部分人知晓，于是整个人间界的顶层修仙势力均派出了重量级的使者造访万仙门，试图与“上界真仙”搭上话，争取一些福利。
　　当所有人的目光都集中在昭齐，甚至是更早暴露上仙身份的董寒身上时，杨清岚找借口溜出了万仙门主峰，独自一人前往赤土门驻地。
　　如今已经抱上万仙门大腿的赤土门在人间界获得了一处还不错的风水宝地，宗门建立起来之后，整个宗派都步入了良性发展，而如今担任赤土门掌门的，正是当年在赤土界引林婧入门的那位修仙者。
　　有这么一层关系在，加上林婧与楚观师徒二人是赤土门的大功臣，所以当林婧出现在赤土门的时候，受到了热情的接待。
　　不过她并没有久留，而是找一位熟人借了一件东西就又溜回了万仙门，前后花费时间不过两天。
　　回到住处，之前差点被楚观捏死的小乌龟已经回到了鱼缸里，见她回家就像见鬼了一样瞬间把六个暴露在龟壳外的柔软部位缩了回去，没了抓地力，立刻从假山上掉进了水里，发出“扑腾”一声响。
　　看一眼鱼缸，杨清岚撇了撇嘴，从仙袋中取出借来的那个小箱子，按照学来的仙诀念了几遍也没见箱子里的东西出来，于是疑惑的摇了摇箱子，结果只听到了箱子里传出来的几声闷闷的响动，不像是有活物在里面。
　　想了想，她找来了一把仙剑，直接撬开了箱子，然后就发现她刚借来时还活蹦乱跳的六只锦毛小鼠已经半死不活的躺在箱底翻白眼了。
　　杨清岚：“……”
　　她怎么就忘了林婧有一个克死一切活物的体质呢？
　　可是她接下来的所有行动都和这几只小老鼠有关，它们要是死了，她该怎么办？

☆、第一百七十一章 ：来如此

　　作为修仙者，在辟谷期过后就几乎对食物没有了刚性需求，与此同时，睡觉也被冥想所代替，做梦对于修仙者来说就变成了一件几乎不可能的事。
　　然而管芙却发现自己最近经常做梦。
　　这几天她也不知道怎么了，每晚冥想总会不知不觉睡着，然后做一些奇奇怪怪的梦。
　　其实刚开始几天，她的梦还算正常，有的时候梦到自己和楚观不是兄妹，而且已经幸福的结成道侣，有的时候又梦见父亲没有死，一家人仍然像以前那样和和美美。
　　这些不过是她曾经的美好愿望，她会在梦里看见也不奇怪，可是没过几天，她的梦里出现了董寒。
　　梦里的董寒与现实当中的董寒相差甚远，他心机深沉，所做的一切都带着特别的目的，包括接近自己、追求自己。
　　这样的梦实在太真实，常常与白天时候发生的事无缝衔接，让她在面对董寒时经常出现混乱。
　　再后来，她的梦里开始频繁的出现昭齐，以及其他几位从真仙界下来的上仙。
　　这些上仙下界，表面上是为了在人间界寻找潜力苗子带回上界培养，实际上是为了清除人间界对真仙界的威胁――因为真仙界婴孩诞生远比人间界少，人间界飞升上界的人虽不多，但这么多年下来，也不算少，如此一来，终有一天，真仙界的原住民会被人间界的飞升者所取代。
　　当然，如果梦里只有这些内容的话，到还不算奇怪，奇怪的是，在她的梦里，昭齐和董寒是一对儿恋人。
　　两个男人？
　　恋人？
　　刚开始当管芙发现梦里这一情况时她并没有在意，毕竟是梦不是现实，哪能当真呢，可当她越来越在意梦中发生的事之后再看这两人，他们之间好像确实有那么一些猫腻？
　　比如董寒，口口声声要追求她做道侣，所作所为也确实让她感受到自己在被宠爱着，然而有一个问题从始至终困扰着她，那就是董寒到底看上她哪点了？
　　据他自己所说是他对她一见钟情，可站在她的角度，董寒是一个突然冒出来然后就对自己展开了一系列追求的奇怪男人，他所做的所有事，目的都是为了让她成为他的道侣。
　　自从昭齐出现后，董寒对她的“爱护”可谓是变本加厉，刚开始她还有些欢喜，可到了后来却发展出了一丝恐惧。
　　她有的时候甚至不敢直视董寒那双充满了爱意的眼睛。
　　被那种眼神看着，她总觉得自己好像要被生吃掉，不寒而栗。
　　受到了梦境影响，某次管芙装作无意的提到了昭齐，董寒的反应出奇的大，一改往日云淡风轻的上界真仙模样，言语间带上了几分戒备，好像生怕她对昭齐产生好感。
　　她觉得董寒不是怕她被昭齐给吸引走，而是怕她对昭齐动心思。
　　难道他们之间真的存在什么不一样的关系？
　　管芙一边继续做着她的梦，一边细心观察董寒与昭齐之间的交流与互动，结果越观察越发现不对。
　　他们之间一定有问题！
　　昭齐带队下界第三十天一大早，白天几乎与管芙寸步不离的董寒被楚观派来的人叫走了，没等管芙松口气，昭齐不知道从哪个角落钻了出来，站在她面前，面带微笑，朝她颔首。
　　管芙一个激灵，下意识的往后退了一步。
　　这个笑容！！
　　如果不是长相完全不同，她几乎以为自己看到了刚刚才走的董寒！
　　这种充满着让人舒心的和煦笑容，加上那隐约带着一丝爱意的目光，简直与董寒面对她时常常露出来的那个的表情一模一样！
　　但好歹是万仙门的高阶修仙者，又是掌门的亲妹妹，管芙的修养是一等一的好，哪怕有一瞬间的动摇也很快被掩饰了过去，换上了完美的客气笑颜。
　　“见过昭齐上仙。”
　　昭齐的脸上闪过一丝恰到好处的失落。
　　“你竟然不记得我了？”
　　“……什么？”
　　昭齐指了指管芙腰间的仙袋：“那个信物，你还留着吧？当初可是我亲手交到你手中的，想起来了吗？”
　　右手下意识的抚上仙袋，管芙愣了一下，眼前迅速闪过当初把这个匣子交给她的那个少年的脸，然后与昭齐如今的模样迅速重叠……
　　“啊！”
　　昭齐嘴角上翘，露出一个足够迷死整个人间界女人的笑容：“看来你想起来了。”
　　被这个笑容迷得七荤八素，管芙的双眼不受控的开始冒红心，脸蛋上也泛起了红晕，不管任谁看都是一副花痴少女的样子。
　　见她这般表现，昭齐的眼中闪过一丝得逞的光芒。
　　“当初我跑遍了整个下界才选中你，如今终于又见面了，姑娘，愿意跟我回上界吗？”
　　管芙看上去就像是被一颗超级幸运星正正的砸在了头顶，有点晕乎乎的：“真…真的可以吗？”
　　昭齐点头：“可以，我此次下界，做主要的目的便是接你跟我一起回去，我的父亲是长华南境的境主，我是父亲与母亲唯一的儿子，你跟我去上界，能得到所有修仙者都无法想象的修仙条件。”
　　管芙双手抬起捂住了嘴唇，好半天后才送开了一条缝，艰难的吐出了三个字――
　　“很抱歉。”
　　昭齐脸上的表情一僵。
　　“……什么？”
　　“我很抱歉，浪费了您的信物，我只想靠我自己的力量突破桎梏，飞升上界。”
　　昭齐显然被这意料之外的回答搞的有点懵，脸上一直维持的很好的笑容出现了一丝裂痕。
　　“是因为董寒吗？”
　　听他提到“董寒”，管芙心里一颤，更加坐实了之前的猜测，不敢抬头与昭齐对视。
　　“与董寒上仙无关，就算是董寒上仙提出带我去真仙界，我也会拒绝的。”
　　“……为什么？”
　　“昭齐上仙，我的亲人朋友都在此界，虽说修仙者看重七情六欲不利于探寻仙道，可我并不后悔我的选择，因为这就是我的仙道！”
　　临时胡扯了一个理由，管芙心里七上八下，也不知道能不能瞒混过关，想了想又赶紧往里添了一把柴。
　　她取出了那个匣子，双手递了过去：“信物名额有限，请昭齐上仙另荐他人吧！”
　　昭齐机械的抬起手接住了匣子，但只是拿着，也没收起来。
　　麻烦脱手，管芙赶紧冲他行了一礼，转身捏了仙诀就遁逃了。
　　她没敢回自己的洞府，怕董寒已经在那里等着她，便随便找了一处角落躲藏，思考着自己能躲到哪里去才能不被董寒发现。
　　楚观和褚文晖那里不能去，他们最近这段时间忙着招待上界真仙，又要应付其他势力派驻过来的高阶修仙者，根本没时间帮她。
　　褚葳葳那里也不能去，董寒知道她的所有洞府，如果自己不见了肯定会去这些地方找。
　　同理，几个平日里关系较好的修仙者的洞府也不能去。
　　那她又有何处可去呢？
　　难不成要躲到万仙门之外去吗？
　　想着想着，一个人选突然从她心里冒了出来。
　　林婧。
　　她和林婧向来不对付，这一点董寒也知道，所以那天救过她之后两人都没有再和她有交集，哪怕面对面也没有打过招呼。
　　加上这段时间林婧因为经常闭关，洞府随时都是大门紧闭的状态，对她来说算是万仙门里现在最安全的地方了。
　　可要她找林婧求助……
　　别说她拉不下这个脸，就算她真的去了，林婧会让她进门吗？
　　想了半天，她也没得出结论，最后干脆一咬牙，直接朝林婧的洞府赶去。
　　想那么多没用，还是先去了再说吧！
　　然而此时此刻，杨清岚并没有呆在林婧的洞府中闭关，而是刚从外面回到万仙门，结果碰巧撞上了正鬼鬼祟祟躲在一处小山谷中说着什么的两个人。
　　董寒和昭齐。
　　他们在这里做什么？
　　杨清岚当即隐藏身形，远远地站着，然后捏了一个仙诀，让自己的一缕仙识附在了一只小甲虫身上，朝那边飞去，偷听他们的讲话。
　　董寒：“你活该！谁让你不守规矩找人支开我偷偷和她接触的？按照剧情，现在还不是你和她相认的时候！”
　　昭齐：“重点不在这里好吗！重点是她现在不但没有对我产生好感，就连对你，她的态度也很奇怪！”
　　“是不是你说错了什么话，让她感觉不对了？”
　　“怎么可能！我是那种不按剧本来的人吗？”
　　“那你还支开我提前和她接触？！”
　　“我那只是想试探一下！”
　　“结果被你搞砸了你个坑货！我告诉你，要是因为你的缘故，到了约定好的时间她没有爱上我俩之中的任何一个人，宙级私人飞艇你都得赔我一个！”
　　“卧槽，你也太狠了，凭什么锅都是我背？！”
　　“你搞出来的事不是你背谁背？”
　　“我就不信只有我一个人没按剧本来！”
　　“……”
　　“你看你看，我说中了吧，你做啥了？”
　　“……你一说我突然想起一件事。”
　　“别岔开话题，说你没按剧本做的事。”
　　“我就是说剧本。”
　　“嗯？”
　　“我感觉我们好像没有进对世界。”
　　“什么意思？”
　　“你还记得原文里，女主角一开始和董寒见面，是什么情况吗？”
　　“嗯……心爱的男人死了，死之前她才知道他是她亲哥，所以一直心情抑郁，多次想要自尽？”
　　“可我来的时候却发现，这个亲哥不但活着，而且还成了万仙门的掌门。”
　　“啊？？我就说怎么我下界的时候接待的不是郭掌门，变成了一个姓楚的，还以为是我记性不好记错了呢。”
　　“还有害死女主角哥哥和父亲的那个女人，不但没死，女主还拉着我用仙法救了她一命。”
　　“这偏的也太严重了吧！”
　　“一开始我没在意，现在想想，好像问题就出在这里。”
　　“那我们该怎么办？继续打赌，还是现在退出？”
　　“退出你赔我飞艇？”
　　“做梦吧你，另外换一个世界继续比！”
　　“那我才不干，现在我可是遥遥领先，怎么能把这大好局面白白丢掉？”
　　“可是这剧本不对啊！”
　　“这才有挑战性不是吗，不过是把对决时间提前了，难道你怕？”
　　“我怕谁也不会怕你啊！”
　　“那咱们就继续，在不决出胜负之前绝不退出！”
　　“好，一言为定！”
　　……
　　两人说完之后便分道扬镳，而就躲在不远处的杨清岚顶着一张无语脸从树丛后钻了出来。
　　原来这两人竟然都是投影下来的人，而且还利用管芙打赌！
　　不过他们说的剧本又是怎么回事，难道这个世界并不只是一本小说的内容？
　　没等她多想，她的耳钉突然有些发烫。
　　“谁触动了我洞府的禁制……咦？管芙？”

☆、第一百七十二章 ：神转折

　　当杨清岚赶回自己洞府时，管芙已经进了她家大门，正蹲在那个鱼缸面前逗弄里面的那只小乌龟，手里拿着一根不知道从哪扯的树枝戳乌龟壳玩。
　　管芙用树枝把乌龟翻过来，看它艰难的给自己翻面，等它翻回去之后又给它掀翻，一根棍儿一只乌龟玩得不亦乐乎。
　　见她好像没有发现自己靠近，杨清岚轻咳了一声，然后放重脚步，结果却见管芙被吓一跳，差点一屁股坐地上。
　　“小师……管芙，你怎么会在这里？”
　　管芙看到来人是杨清岚，重重地吐出一口气，表情放松了不少：“原来是你……”
　　杨清岚觉得有点奇怪，抬手指指地板：“这里是我的洞府，不是我还能是谁？”
　　管芙欲言又止，最后也没解释，从地上站起来拍拍衣服上的皱褶，指了指身后被禁制封住的洞府内门：“不请我进去坐坐吗？”
　　杨清岚上下打量她几眼，确认这姑娘不是来找茬的，这才带着几分狐疑解开禁制：“进去吧。”
　　进门之后，管芙见杨清岚没有关上禁制，想了想，反手一个仙诀在大门上打上了一个封印，打完一个觉得可能不保险，在第一道封印上补了第二层封印。
　　见状，杨清岚抽了抽嘴角，觉得实在是无语：“你这是在做什么？”
　　管芙看也没看她，抬手就是第三道封印：“你最近这些天不是常常闭关吗，你闭关你的，不用管我，我在你这里借地方躲两天。”
　　杨清岚：“……”
　　大概也觉得自己的这个要求强人所难，管芙讨好般从仙袋里拿出了一小瓶仙丹递了过来。
　　“这是补元丹，闭关时使用效果最佳，是我母亲亲手炼制的，我这里只有两瓶，作为洞府租金抵给你了。”
　　杨清岚没接。
　　“你在外面惹事了？”
　　管芙秒接：“没有！”
　　“那是惹你哥哥生气了？”
　　“他这段时间这么忙，我哪有空去惹他。”
　　“那你为什么会躲到我这里来？平时你不是恨不得我消失吗？”
　　管芙的脸上出现了挣扎的神色，好半天之后才终于慢腾腾的说：“师姐，你没觉得，这一次上界真仙来得太过蹊跷吗？”
　　已经有好几十年没有听到管芙叫自己“师姐”，接收了林婧记忆的杨清岚反应了好几秒才想起这声“师姐”是在叫她，于是连她后面说的内容是什么都没注意，噗嗤一下笑出声来。
　　“这个时候想起我是你师姐了？真是太阳打西边出来了。”
　　管芙脸一红，但并没有和她抬杠，而是提高了音调，人也向前跨了半步：“我是说真的！”
　　杨清岚这才终于用正经脸看她，微微皱起了眉头：“什么真的？”
　　“我说那些上界真仙啊！”
　　“他们怎么了？”
　　“他们很不对劲，从董寒上仙出现在我面前时我就觉得不对劲，等后来昭齐上仙带着六位上仙下界，这种不安感越来越强……师姐，难道你没觉得这些上仙看人的时候都是一个表情吗？简直就像是面具一样！”
　　姑娘你真相了。
　　杨清岚在心里小小的吐了个槽。
　　别人不说，董寒这昭齐这两个人跑到这里来赌谁能更早一步赢得管芙的爱，肯定花了价钱在系统那里兑换了一些能够勾搭妹子的技能，假若两人经济水平差不多，在系统那里买到同一件外挂的可能性不是没有，或许还真的就是两个一模一样的“面具”。
　　不过她是不可能把这种事告诉管芙的。
　　“我这些天基本上都在闭关，身上也没有所谓的信物，所以和他们接触不多，不过并没有发现有什么疑点，会不会是你多心了？”
　　“绝对没有！”管芙看起来非常着急，眼眶都有些微微发红，“我敢用我的道心发誓！”
　　杨清岚一愣。
　　敢用道心发誓，这姑娘可真拼啊，那两个人不是要拿下她吗，他们到底做了啥能让她反应这么大？
　　“那你为何不去找楚观？他身为掌门，比我可管用得多。”
　　“我不敢去！”说到这个，管芙的眼眶更红了，“董寒上仙这些天只要不是冥想就寸步不离我身边，我要是躲起来，我哥还有我母亲的洞府他肯定会去找，思来想去，我只能来找你了。”
　　听到这个解释，杨清岚哭笑不得：“万仙门说大不大，说小不小，如果董寒真要找你，你躲在我这里终究不是解决办法啊。”
　　管芙的肩膀抖了抖，没说话，但看得出来，她已经有点六神无主了。
　　杨清岚轻轻的把手放在了她的肩上，然后拍了拍：“不用怕，先把你察觉到的异常告诉我，然后我们一起想办法，好吗？”
　　一边拍，她一边打开了进度条实时显示的功能，然后惊喜地发现之前还负一百二十多的进度已经变到了负八十三，而且还在以几秒钟增加百分之一的速度向正值攀升。
　　低着头的管芙当然没有注意到眼前这个人的视线正在自己的头顶上转悠，小声地开始讲这段时间以来发生的所有细节。
　　“事情要从我做的一个梦说起……”
　　一盏茶后，杨清岚一边听她讲，一边在心里捂脸。
　　她也没想到，造成这种情况的，居然会是她。
　　画面回到二十多天前。
　　当她发现她借来的几只小老鼠马上要咽气的时候赶紧又把它们送回到了原主人手中，好歹没让这些宝贝真的死了，却心疼的原主人差点抱着她的大腿哭着要赔偿。
　　这些锦毛小鼠看起来寻常，实际上是一种只生长在赤土界的稀有生物，擅于入梦和筑梦，然后在睡梦中偷吃目标人物的精血，如果没有修真者刻意培养，只对凡人和低阶的修仙者有用，毕竟到了一定境界的修仙者是不需要睡觉的，当然也就无梦可入了。
　　不过当这种生物被擅长驭兽的修仙者豢养，并配合仙法，真仙以下的修仙者，只要不注意，都会被趁虚而入。
　　当初赤土门就是靠着这些小老鼠才获得了诸多有价值的机密信息，不然那能发展的这么快？
　　既然光借老鼠不行，那就把驭兽师也一起借去，所以杨清岚当即答应了他想要更好豢养材料的要求，把他一起带回了万仙门，然后藏在了距离管芙洞府不远处的一处荒废洞府中。
　　她当时并没有给那位驭兽师下明确任务，只说让他多费心，让管芙不要对这些上仙投入太多感情，好让她有空隙可钻，可谁知道那家伙脑动太大，居然在梦里描述了一场惊天谋划，还把那两个人给撮合成了断袖！
　　她是不是需要多准备一点材料来感谢他超额完成任务？
　　“……所以我觉得这一次降仙台开启，对我们人间界的人来说并非好事，师姐，他们若真的另有所图，我们真的能找到办法解决吗？”
　　杨清岚微微一笑：“不要怕，就算是上界真仙，他们也只有区区几人，人间界的修仙者就算用数量去填也能压死他们。”
　　“可万一他们有后手呢？他们背后站着的可是一整个真仙界啊！”
　　见姑娘被吓成这样，杨清岚都有些于心不忍了，不由得安慰她道：“还没确定他们真的另有所图呢，不要急着下定义，或许只是真仙界的人为人处事有别于人间界？”
　　“……”管芙一脸大写的不相信。
　　“这样吧，不如我们着手调查一番，如何？”
　　“怎么个调查法？”
　　“既然你认为董寒与昭齐之间存在疑似恋人的关系，而他们俩又不知道为何让你夹在中间，那么你首先要做的，就是坚定自己绝对不会介入到他二人之间，然后和他们斩断联系，我们再根据他们的反应做下一步计划。”
　　“可我已经把信物还给昭齐上仙了！”
　　“还不够，他们或许只会认为你是在欲擒故纵，又或者是想玩别的手段，你需要更明确的立场。”
　　“……我该如何做？”
　　“在此之前，我想确认一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“就是我先前说过的，关于褚长老对管长老的态度，这中间，董寒有没有插手？”
　　管芙的脸明显白了几分，整个人僵了几秒种后才点点头算是承认了。
　　“他是如何插手的？”
　　“……当初他突然出现，然后想要我做他的道侣……我说我心里已经爱上了一个不能爱上的人，治好心伤之前不可能接受任何人，他就出手帮我去掉了我对哥哥的那种……感情。后来我见母亲因为父亲仙逝悲痛欲绝，就问母亲，想不想结束这种痛苦，母亲说想，我就把董寒上仙带到了母亲面前……”
　　“所以你母亲并不知道你所谓的结束是让她忘记她对管长老的感情？”
　　“……我觉得母亲应该猜到了，在董寒上仙出手之后。”
　　“嗯？”
　　“她当时曾问‘若我反悔，你能把东西还给我吗？’”
　　“董寒是如何回答的呢？”
　　“他说‘随时可以’。”
　　“随时可以？他真的是这么说的？”
　　“嗯。”
　　杨清岚摸了摸下巴，若有所思。
　　管芙等了一会儿没等到下文，有些犹豫地问：“之前师姐问起来时我就想问了，师姐为何这么关心我母亲？”不是你害死了我父亲吗？
　　虽然杨清岚没有听到管芙咽下去的后半句话，但是她多少能猜到一些。
　　管芙现在是被吓到了才突然变得软妹，若换做平时，哪会这么和颜悦色？如果她这段时间不趁机攻略，等把那两个“上仙”解决了，管芙肯定又会故态复萌。
　　于是杨清岚赶紧打开了影后光环，眯起眼睛，摆出了一副回忆的表情。
　　“你知道当一个人倒霉到了极点是一种什么样的感觉吗？”
　　“……啊？”
　　“你有没有觉得自己就是个丧门星，恨不得自己马上就去死的时候？”
　　“……没有，这和我母亲有关系吗？”
　　“有关系，因为这是一切的源头。”
　　杨清岚开始“沉痛”的讲述一个倒霉催姑娘的故事。
　　其实林婧的故事楚观不是没和管芙讲过，可是之前的她哪里听得进去？就算听进去了，相信了，情感上也绝对不会接受这种借口一样的理由。
　　但是讲述故事的人换成当事人就不一样了。
　　“林婧”在讲的时候，管芙就好像能体会到那种感觉一样，把自己代入到那种环境中，或许她会做得比林婧更过分……
　　管芙头顶的进度条慢慢的爬过了零点，变到了正值。
　　很快，杨清岚的故事就讲完了，最后，她做了一个总结：“你恨我我不怪你，我也没把这件事放在心上，不过关于褚长老被董寒拿走的东西，我认为越早拿回来越好，万一他拿去另有他用呢？”
　　管芙抿着嘴唇，盯着“林婧”的脸看了很久，吐出了一句差点让杨清岚疯掉的话――
　　“不如我们装成道侣吧！”

☆、第一百七十三章 ：展开

　　面对着一个提议两人伪装成道侣的姑娘，杨清岚感觉到了这个世界对她的恶意。
　　她的进度条连10%都没到，怎么就突然提出这种建议了呢？难道她身上真的有什么东西会一直吸引同性吗？
　　“为什么？”她问。
　　管芙脸上出现了往日里那种看她不顺眼时的那种表情：“别以为是我对你有所改观，虽然我和我哥不可能在一起，但我也不希望以后站在他身边的会是你。”
　　“……我只想问为什么会是伪装成道侣，而不是别的办法。”
　　修仙界因为生育率极为低下，因此很多修仙者不考虑延续后代的因素寻找真爱，诞生的同性道侣虽不算多，但对于一般凡人来说比例还是非常可观的，她俩如果真的用伪装道侣的身份对外公布“恋情”，倒也不算惊世骇俗。
　　不过熟悉她俩的人大概会觉得这是个玩笑，谁都知道管芙几十年来一直看林婧不顺眼，就差没亲手捅死她，又怎么会爱上她呢？
　　“突然想到的，如果想明确拒绝董寒上仙，和一个女人成为道侣是根本性解决办法，因为他不可能会因为我喜欢女人而去变成一个女人。”
　　杨清岚：“……”
　　这来告诉她这姑娘的脑回路和她如此高程度吻合到底是好事还是坏事？
　　两人的区别只在于她的办法里不会真的找一个姑娘来作戏。
　　不过转念一想，倒也不是不能尝试，或许在这里的实践经验还能拿到现实世界参考参考？
　　董寒和昭齐两个人因为打赌的缘故对管芙势在必得，不可能轻言放弃，如果说这样的办法有用，那么她拿出去应付覃宇新也就有底气了，如果没有用，正好现实世界的计划才刚开始铺开，及时收手另想办法也不错。
　　更何况，负值宝宝现在虽然已经不是负值了，但仍然是攻略目标，如果伪装成道侣，近水楼台，完成任务也更简单。
　　最重要的一点，用妹妹作掩护，哥哥楚观就算再怎么想不通，也没有办法在她投影期间对她做什么了。
　　虽然内心一万个抗拒，但管芙的提议对自己有一箭三雕的好处，杨清岚根本想不到理由拒绝。
　　见她沉默，管芙挑了挑眉：“你不愿意？”
　　看她这副小人得志的样子，杨清岚有些哭笑不得：“我为什么要愿意，这对我有什么好处吗？”
　　“好处？”管芙咬了咬牙，恨恨的说，“帮我这一个忙，之后你再怎么和我哥发展我都不管你了！”
　　“姑娘，你要搞清楚一件事，现在是你在求我，不是我在求你，就算我不帮你这个忙，我和你哥之间的事你说了也不算话。”
　　“你别以为我不知道。”
　　“你知道什么？”
　　“你心里其实对我哥还是很犹豫的吧？”
　　“……此话何解？”
　　管芙“啧”了一声，向后靠了靠，面露不屑：“你和我哥在进入万仙门之前一直是师徒关系，后来你们是未婚道侣，不过几十年了一直未婚，这中间没有问题谁信？我追了我哥那么多年，他一直很坚定的拒绝我，可见这问题还是出在你身上，我说的对吗？”
　　对个鬼！问题明明出在作者身上！
　　杨清岚非常想狠狠地吐槽一把，但又不能真的说出来，只能憋在心里。
　　“假设你的想法是对的，然后呢？”
　　“那么你就可以在和我伪装期间好好看看我哥的表现，以及反省自己的心意到底是什么。”
　　“你有这么好心撮合我和你哥？”
　　“……林婧。”
　　“嗯？”
　　“我已经让了这么多步，你还要让我退到哪里去你才肯帮我？”
　　望着这个脸上带着骄傲，但实际上一戳就破的小师妹，杨清岚突然就不想逗她了。
　　到底是求一个不该求的人，她自己估计也不知道该用什么办法才能达到自己的目的吧？
　　于是她心一软，点了点头：“好，我帮你，但是怎么让这件事看起来很自然就是你要考虑的事了，我不会主动追你的。”
　　管芙的表情有点尴尬，但还是梗着脖子僵硬的点了点头：“这个我来想办法，你只要顺着我做就行了。”
　　“你要记住一点，我帮你不是因为你，而是为了整个人间界的安危。”
　　杨清岚面不改色的把整件事上升到了拯救全人类的高度上，倒提醒了管芙，也算缓解了她心里的尴尬程度。
　　对啊，我和林婧搞这么多不单单是为了我自己，还是为了探明上界真仙对人间界是否真的别有用心，这可是一件天大的事！
　　一想到这里，管芙就好受多了，就连那个让她自己都觉得不可思议的提议现在想想也完全能接受了。
　　“既然盟约达成，那么我现在能在你这里躲两天了吧？”
　　杨清岚摇头：“不行。”
　　管芙瞪大眼睛，那样子就好像被骗了感情的天真少女：“不是已经说好了帮我吗？！”
　　“我不是说我不帮你，而是你现在不能躲在我这里，我给你提供一个地方，你去那里躲几天吧，保证安全。”
　　“哪儿？”
　　“赤土界。”
　　“你在开玩笑吗？！”
　　“放心，和你想象中的赤土界不一样，我会让人带你去赤土门在赤土界的大本营，那里建设的很繁华，虽然气候条件恶劣了些，其实还是很适合居住的。”
　　“……你说真的？”
　　“我在那里生活了十多年，之后我们还要伪装成道侣，你觉得我有必要拿这个骗你吗？”
　　“可我现在不敢离开你的洞府，怕一出去就被董寒上仙发现。”
　　“你现在这里等着，我去找人过来接你。”
　　“好。”
　　……
　　看着通往赤土界的仙阵亮起又黯淡，目送管芙离开后，杨清岚揉了揉太阳穴，觉得自己该好好整理一下任务的发展脉络了。
　　“现在支线任务和主线任务都和那两个不知道从哪个位面跑来的投影者身上，而且看样子，他俩都不像是系统职业者，倒像是游戏玩家，在他们面前暴露洗白师的身份不太合适啊……”
　　不知道他们所说的“剧情”到底是怎么回事，如果能拿到他们手里掌握的剧情就好了。
　　几个任务关键人物依次从眼前划过，杨清岚最终把阶段目标放在了褚葳葳身上。
　　本来打算支线任务后期才和她深入接触，现在看来必须提前了。
　　这么想着，杨清岚脚步一错，捏了仙诀，转变方向朝着褚葳葳的洞府去了。
　　她先去了褚葳葳位于那座山谷里的小洞府，因为上次见面时她曾说过这段时间她都会在那里养护她的药园，有几株五十年熟的灵果要成熟了，必须精心养护、及时采摘，这样才能保证炼丹时的药性。
　　她到的时候，褚葳葳果然还在这个洞府里。
　　见她造访，褚葳葳还有些意外。
　　“听掌门说你最近因为上次的伤还有突然恢复的修为在闭关，怎么想到来我这里了？”
　　杨清岚拿出刚刚才准备好的几株草药递了过去。
　　“这是几个道友听说我受伤送来的，我拿着暴殄天物，交给炼丹大师才能物尽其用。”
　　“咦，这些品相还很不错啊，你那些道友真是有心了。”褚葳葳笑着收下，然后顺手从旁边的架子上取下了一小瓶丹药递给她，“这个药性温和，正适合你现在用，没事的时候含一颗就行，吃完了还可以找我要。”
　　杨清岚道谢后收了起来，心里对褚葳葳的好感度提高了许多。
　　褚葳葳作为万仙门中屈指可数的丹道大师，是很多门人可望而不可及的存在，加上因为是褚家人，若非嫁了管长老，早在一两百年前就该回褚家去了，所以大多数门人如果能有抱她大腿的机会，估计冥想都会笑醒。
　　不过就算被抬的很高，褚葳葳依然平易近人。
　　把这种一看就不是一般货的丹药像糖豆一样送人，换成别人早就心疼死了。
　　“你来找我应该不是送药这么简单，还有别的事吗？”
　　杨清岚组织了一下语言，停顿了几秒才说：“是关于最近的那件大事，我有一些想法，想向您求证。”
　　“大事？”
　　“真仙下界，寻找有潜力的修仙苗子。”
　　“你有什么想法？”
　　“我觉得，他们的目的可能并不单纯。”
　　“哦？说说看。”一边接话，褚葳葳一边蹲在一株长得很奇怪的草药旁使用仙诀对它进行养护，看起来非常认真。
　　“降仙台建立千万年，但自从启动仙诀遗失就一直荒废，真仙界偶尔有人下界历练这种事并不算秘辛，楚观接任掌门后我也有所耳闻，但如此大张旗鼓向世人宣告他们的存在，这还是头一回，就连凡人之中都掀起了一股讨论热潮。”
　　“这其中有什么问题吗？”
　　“有。”杨清岚沉下脸，努力让自己的表情看起来严肃一些，“上界真仙在人间界的名声越大，威望就越高，若不及时加以掌控，会造成凌驾于人间界修真者之上的假象，若任其发展，或许将来的某一天，就连人间界的修仙者自己也会觉得，听从上仙的话理所应当，等到那时，上仙们会用人间界的人做什么可就不得而知了。”
　　褚葳葳的动作顿了顿，突然扭头看向杨清岚：“你觉得他们会对我们做什么？”
　　杨清岚摇摇头：“不知道，或许会用来试验一些未成形的仙术，又或者从我们身上夺取什么，现在都还很难说。”她故意把重音放在了“夺取”两个字上，“我听管芙说，您曾接触过那位董寒上仙，对他，您有什么发现吗？”

☆、第一百七十四章 ：心思

　　修为高深，经历远比管芙这样自小生长在万仙门中的温室花朵多得多，褚葳葳的眼界自然要比一般修仙者更高，所以当杨清岚问到上界真仙的问题时，她并没有立即回答，而是思考了很久才给出答案。
　　“其实在降仙台仙阵重启之前，人间界与真仙界并非没有交流，毕竟有许多人间界的前辈们飞升上界，想一些办法照顾后辈也算是他们的责任。”
　　一边说，褚葳葳一边把那一株植物周围的狼藉收拾干净，站起身来。
　　“真仙界的具体情况究竟如何我们无处得知，不过想必若有人想要拿人间界做试验品，上界会有许多人尽力阻止的，这一点你不用担心。”
　　杨清岚赶紧追问：“那此次上仙下界，就真的一点问题也没有吗？”
　　“或许有。”褚葳葳的眼睑垂了下来，掩藏了眼中的情绪，让人看不清她到底是何想法，“我不久前见过董寒上仙，虽然只是短短一炷香的接触时间，倒也足够我看清他是一个什么样的人了。”
　　“愿闻其详。”
　　“说起来很奇怪，明明修为很高，再往前一步就能触碰到真仙壁障，可董寒这个人看起来出乎意料的纯粹，似乎他的内心隐藏着一个我们都不知道的世界，而那个世界才是他所在乎的世界。”
　　杨清岚眨眨眼，没敢说话。
　　褚葳葳也没在意“林婧”的反应，继续眯着眼睛回忆：“他为了帮我从我这里拿走了一件东西，但我觉得，那件东西对他来说应该无关紧要。”
　　“一件东西？是对您来说很重要的东西吗？”
　　“……他会还给我的。”褚葳葳突然笑了，“只要我向他要，他会还给我的。”
　　接连听到两个“他会还给我的”，杨清岚就知道对管封宜的感情在褚葳葳看来还是极其重要的，或许等再过一段时间，她想通了，她就会找董寒把它要回来。
　　这么说，她接下来完全不需要做什么，只要等着褚葳葳想通，然后自己去找他要回来，支线任务就能够完成了？
　　四星半的任务啊，这会不会太简单了？
　　于是她试探性的问：“可若是董寒上仙和昭齐上仙一同返回上界了，您的那件东西，岂不是要不回来了？”
　　“这个不是问题，我有预感，大约再过二十年，我就能打破真仙壁障飞升上界，到时再去找他也一样，那个时候我大概就真的有勇气继续持有它了吧。”
　　杨清岚：“……”
　　她就知道四星半的任务不可能这么简单！
　　所以她现在的支线任务就从“找回碎片并把它拼凑起来”变成了“让褚葳葳有勇气主动找董寒要回碎片”了吗？
　　啊……头疼……
　　开导一个青春期少女不难，可褚葳葳是一个活了几百岁的“老女人”了，年龄是她的几十倍，见多识广暂且不论，单单从精神承受力来说两人就不是一个级别的，想让她鼓起勇气重新面对失去挚爱之人的痛苦，该是一件多么困难的事啊。
　　眼前划过那四颗半的星星，杨清岚的嘴角抽了抽，决定先暂时把这件事放到一边。
　　“说到勇气……”杨清岚顿了顿才接着说，“小师妹被我送到赤土界去了。”
　　褚葳葳面露诧异：“赤土界？她不是最反感那个地方吗，为什么肯下去？”
　　“其实我今日跟您说的所有猜测，大部分都是小师妹的想法，她这些天被董寒上仙与昭齐上仙纠缠的怕了，慌不择路跑到我这里来求助，您也知道我和小师妹之间有一些不愉快，她能向我求助，可见到底被吓成了什么样。”
　　涉及宝贝女儿，刚才还云淡风轻的褚葳葳脸上也挂起了一丝郑重：“他们对她做了什么？”
　　“具体是什么我也不知道，不过她的原话是这么说的……”
　　将管芙之前的讲述转述给褚葳葳后，杨清岚仔细的观察着她的表情，希望能从她脸上看到蛛丝马迹，不过很显然失败了。
　　褚葳葳面无表情，没有一丝情绪外露。
　　“董寒追求芙儿有多久了？”
　　“据说是管长老仙逝后不久开始的。”
　　“芙儿对董寒的态度是什么时候开始变化的？”
　　“约莫就这几天，应该是昭齐上仙的态度引起了她的警觉，再对照董寒上仙的表现，发现了异常。”
　　“所以上界真仙或许并没有藏匿危险的想法，只是这两个人有异常，而且目标似乎就是芙儿？”
　　杨清岚简直要给褚葳葳跪了，这几乎就是猜到了真相啊！
　　“这个……我也……不知道。”
　　“既然这样。”褚葳葳抿了抿嘴唇，“那我就少不得要试探试探这两个人了，他们不过是从上界下来的修仙者，连真仙都不是，想打我女儿的主意，得先经过我的同意才行！”
　　说完，也不管站在一旁目瞪口呆的“林婧”，甩甩袖子，捏了仙诀就从原地消失了。
　　伸手抓了一把空气中残留的仙力，杨清岚大约感应到褚葳葳的目的地是主峰，顿时为那两个在主峰上不知情的两个“上仙”捏了一把汗。
　　被“丈母娘”npc找上门，也不知道他俩感想如何。
　　略微思考了一下，她并没有追过去，而是留在这个洞府中漫步，欣赏着褚葳葳精心照料的药园。
　　这远比现实世界的植物园更加光怪陆离的药园对她来说有着极高的观赏价值，比如不远处长着一张大嘴并且散发着诱人香味随时准备吞噬飞过鸟雀的不知名仙草，看起来就很有趣。
　　正当她手里拿着第三只抓来的小鸟准备塞进仙草“嘴巴”时，一阵没有经过任何掩饰的脚步声由远及近，听声音是个男人，并非褚葳葳。
　　随手把小鸟塞进已经没什么空隙的仙草大嘴，没管它“吞咽”艰难，好像快要被噎死了，杨清岚站直了身体挡在它前面朝门口望去。
　　一个穿着白色长袍的男人从拐角处转进了药园。
　　“……董寒上仙？”
　　在看到药园里的人是“林婧”后，董寒微微一愣，随即视线在药园中扫了一圈，不过并没有看到他想见的人，看起来有些失望。
　　“请问林姑娘，有看见芙儿吗？”
　　“未曾见过。”
　　“褚长老不在洞府中吗？”
　　“不在。”
　　董寒皱皱眉，轻轻叹了口气：“那我就不打扰了，告辞。”说完就准备离开。
　　“上仙请留步。”杨清岚赶紧叫住了董寒。
　　这可是两人独处的难得机会，不赶紧趁机打听点什么岂不是太浪费了！
　　董寒刚准备动的双脚就这么钉在了原地，接着脸上摆出了一个十分标准的暖男笑容。
　　“林姑娘还有事吗？”
　　见到这个表情还有他无缝切换笑容的方式，杨清岚身上立刻起了一层鸡皮疙瘩。
　　面具不是这样用的啊大哥，难怪会把好端端的一个姑娘吓成那样，多来几次简直是惊悚片的节奏，换成谁都会被吓到的吧。
　　而且……这个家伙好像把自己当成了想要抱大腿的女人？
　　想到这段时间万仙门内凭空多出来的几万个修仙者，想抱他大腿的人肯定有不少，也不知道他经历了多少才会有这样下意识的反应，会这么想倒也情有可原。
　　杨清岚装作没有看出来他的异常，向前走了两步，挤出一个任谁看都只是客套的笑容：“往常小师妹都与上仙寸步不离，可是发生了什么事？”
　　董寒的视线随着她脚步的移动，落在了她身后某处，脸上的“面具”好像出现了一丝裂痕，没有刚才那么完美了。
　　杨清岚眨眨眼，顺着他的视线回头，然后就看到了一个被噎哭了的仙草，六只从它嘴里伸出来的的鸟腿还一弹一弹的。
　　说是哭了也不对，那两道不明液体可是从它嘴里流出来的，只不过角度原因看起来像是在哭一样。
　　这活脱脱就是一个仙草虐待现场。
　　杨清岚尴尬的往旁边挪了几分，挡住董寒好奇的目光，努力不让自己脸上的表情因为身后那个可怜的小家伙而变形。
　　“看来林姑娘对仙草饲养有着独到的见解呢。”看着眼前姑娘尴尬的模样，董寒没忍住调侃了一句，意料之中的看到对方羞红了脸，对他“怒目而视”。
　　可惜这姑娘是楚掌门的女人，他现在又要专心追求管芙这个女主角，免得被那个家伙抢了先，不然他对她的兴趣更大呢。
　　不过话又说回来了，好像管芙说过林婧和楚观只是订婚，还没有真的在一起，他好像也不是没机会横插一脚……
　　心思电转，董寒心里下了个决定：这段时间好像他追得太紧让女主角察觉到了不对，不如稍微放一放，反正有前期铺垫在，那个家伙想赶超他也不容易，眼前这个女人用来做游戏中的调剂好像还不错，趁机搞到手放松放松！
　　“呵呵……额……”杨清岚刚干笑两声就敏锐的发现眼前的男人态度有了明显的变化，刚才还带着几分客套的暖男笑立刻从中央空调模式切换到了专情模式，好像她不是林婧而是管芙一样。
　　这是什么情况？
　　杨清岚的心里打起了十二分警惕，但为了不露出端倪，反倒开启了影后光环顺着他的变化悄然改变了自己的态度。
　　且看看这人到底想做什么吧，现阶段为了完成任务与他拉近关系倒也不是什么坏事，如果他藏有什么坏心思，就别怪她心狠手辣了。

☆、第一百七十五章 ：外挂

　　褚葳葳在主峰上只见到了正接见西方几个修仙势力代表的昭齐，并没有找到董寒的踪迹，于是把正忙得脚不沾地的楚观从人堆里拉了出来，问他：“董寒在哪？”
　　楚观愣了一下才回答：“大概和……芙儿在一起吧？”
　　见他什么都不知道，褚葳葳便熄了从他这打听消息的想法，转而提醒他说：“林婧给我说这几位上仙似乎别有心思，你身为万仙门掌门要多加留意，若着了他们的道，可不仅仅是我万仙一门的祸事！”
　　“阿婧说的？”
　　“芙儿向她求助了，因为董寒的缘故。”
　　“什么？！”楚观大惊失色。
　　管芙竟然会向林婧求助？事态到底严重到什么程度了啊？
　　“林婧反应不慢，把芙儿藏到了赤土界，董寒暂时找不到她，趁此机会，你派人好好摸摸他们的底。”
　　楚观沉着脸点头应下：“好。”
　　“我先去会会那个叫昭齐的，听林婧的意思，这个家伙似乎也打算对芙儿下手。”
　　“还有这事？”楚观的脸更黑了，“我这些天受事务牵绊太多，竟然没有注意到这些细节，倒给了他们可乘之机。”
　　“你不用紧张，好歹我也是个长老，他们若真的别有用心，我这一关也不是好过的，芙儿是我的宝贝女儿，怎么能让他们得逞。”
　　“让母亲费心了。”
　　“你先去忙吧，我走了。”
　　“好。”
　　褚葳葳捏了仙诀离开，楚观在原地站了一会儿，伸手叫来了一个亲信。
　　“你去确认董寒上仙现在身在何处，在做何事，不要惊动他，暗中观察，然后把他的动向报给给我，明白吗？”
　　观察上仙？！
　　亲信神色一凛，知道事情的严重性，当即发誓办好此事，转身就去安排了。
　　把任务吩咐下去后，楚观总觉得有些心神不宁，又找来一人吩咐他看好其他几位上仙的动向，这才稍稍松了口气。
　　“这些天实在太忙都没有时间见见阿婧，真的……好想她啊……”楚观摸了摸自己得心口，觉得没有林婧的陪伴实在空虚，遥望着林婧洞府所在的方向幽幽地叹了口气，“等忙完这一阵，一定要和她表明心意才行！”
　　然而……
　　五天后。
　　“纾　
　　“你说什么？！”
　　硬生生捏碎了一只仙器茶杯，楚观脸色铁青的看着噤若寒蝉的亲信，那表情好像恨不得把他生吃了。
　　亲信吓得肝颤，但又不得不冒着被捅个透心凉的危险把刚才说过的话再说一遍，声音中都带上了一丝颤音。
　　“董寒上仙这几日都跟在林婧师叔身边，两人有说有笑……同进……同出……”
　　“晚上呢，他在哪？”
　　“在……他自己的住处。”
　　楚观的脸色稍微缓和了一些，但仍旧黑的可怕。
　　他心里十分清楚林婧不会是夺人所好的那种女人，董寒之前追管芙追那么紧，她更不会对他有别的想法，两人之所以能够走这么近绝对是董寒藏了龌龊心思，林婧只不过是为了查探他到底想做什么才顺着他。
　　看来阿婧对芙儿的求助很看重啊。
　　不知道经此一事，芙儿会不会对阿婧的看法有所改观，毕竟是以后要做姑嫂的人，芙儿总是不肯吃亏，阿婧又是个温柔的性格，少不得他多费心思了。
　　不过当务之急是处理董寒，这人简直欺人太甚，不过是从真仙界下来的修仙者，也没比他多长一只手，看上他妹妹还不够，竟然敢觊觎他的道侣？！
　　“他们现在身在何处？”
　　“在……药峰西南面的百花谷……”
　　楚观眉峰一挑：“他们在那里做什么？”
　　“……赏花。”
　　刚刚缓和的脸色更黑了，本来就被捏碎了的仙器茶杯直接被震成了粉末，从他的指缝间缓缓飘散。
　　“我要……”
　　“掌门！”褚文晖不知道从哪钻了出来，打断了楚观还未说完的话，“再有小半刻就是和清风谷大长老约好的碰面时间，你不能这个时候离开，我去吧。”
　　楚观对褚文晖怒目而视，虽然气他这个时候还不忘借机与阿婧多多接触，但也知道他的提议是目前最好的办法。
　　万仙门中对林婧有意思的人不少，但真心想追求她做道侣的只有自己和褚文晖，他不能走，可以在董寒手中保护林婧的就只剩下褚文晖了。
　　两人一个心有不甘一个表面淡然，对视了十多秒，楚观才咬着牙点头同意：“那你去吧，注意分寸。”
　　褚文晖重重的点了点头，转身就走。
　　碍眼的人走了，楚观憋了一肚子的火，余光一扫就看到那个亲信还站在原地畏畏缩缩的望着他，顿时气不打一处来，扬手就将那一把仙器捏成的灰撒了他一脸。
　　“下次这种重要的事早点告诉我！！”
　　“是――！”
　　***
　　和董寒虚与委蛇虽然嘴上说得容易，但实际操作起来却让杨清岚有苦难言。
　　这家伙大概觉得自己开着外挂，所有女人招之即来，所以刚开始和她接触两天就十分明确的向她表示：“相对于管芙那个看上去像个还没有长大的孩子，我更喜欢你这样成熟懂事的姑娘。”
　　杨清岚当时差点没用手里的东西糊他一脸。
　　不过虽然忍住了没动手，她还是变了脸色。
　　“董寒上仙，你说这话的时候考虑过小师妹的感受吗？”
　　董寒当时表情一僵，仍然辩解道：“我们找了她这么多天她都没有露面，想必是对我有了一些不满……”
　　“那就更应该找到她说清楚才是。”
　　董寒也光棍，腆着脸顺杆就下：“林姑娘说的没错，是我想岔了。”
　　“刚才的话，我暂时不想再从上仙口中听到了，小师妹与我之间本就存在误会，我不想让我和她之间的关系更恶劣，所以请上仙务必注意。”
　　“好好好，那我们接下来该去哪里找她呢？”
　　“几个可能的地方都找遍了也没有找到小师妹，或许她躲在了我们想不到的地方，比如药峰或者器峰？”
　　“管芙在这两峰之上有好友吗？”
　　短短两三天对管芙的称呼就从“芙儿”变成了“管芙”，杨清岚心里更加看不起董寒的人品。
　　难怪开着外挂都追不到管芙，就这情商，简直了。
　　“器峰之上有一位炼器大师的女儿是小师妹从小玩到大的伙伴，近些年因为她闭关炼器次数增多才减少了碰面次数，如果她想躲起来，找这位也是有可能的。”
　　“药峰呢？”
　　“药峰上小师妹认识不少人，不过交情都不深，不过她非常喜欢药峰百花谷的景色，那里种着许多会开花的仙草，是万仙门奇景之一，可能也会躲在那里。”
　　听她说完，董寒眼珠一转：“那么我们先去器峰，然后再一路向药峰找，最后的目的地定在百花谷，如何？”
　　赶紧趁此机会和林婧拉近关系，等到了那个据说风景秀丽的百花谷再趁机表白，说不定就能到手了！
　　杨清岚看了他一眼，在心里冷哼一声，点头应下。
　　于是就有了让楚观大为光火的百花谷之行。
　　药峰培植的仙草非常多，并且按照一定规律分门别类，百花谷中种植的都是需要花瓣或花蕾入药的仙草，所以常年保持着花朵盛开不败的奇景，是万仙门中神仙眷侣常去的地方。
　　当两人置身花丛中为这幅景象感到震撼时，董寒偷瞄了一眼站在身旁的“林婧”，发现她闭着眼睛正细嗅着空气中的花香，细长白净的颈部被玄色的衣领衬托得如同上好的羊脂白玉，下腹顿时一热。
　　环顾四周，并没有其他人在，若是设下结界，这里简直就是绝佳的野战场地。
　　舔舔嘴唇，董寒的思维越飘越歪，某个不可言说的部位甚至隐隐起了反应。
　　那个本来要用在决胜时候的一次性外挂不如现在用了，远在锅里的哪有近在碗里唾手可得的更吸引人？只要把这姑娘收入囊中，控制楚掌门也不在话下，到时候把管芙的情感碎片一还，还怕拿不下她吗？
　　脑筋一转，董寒就做了决定，把那个花了大价钱搞到的一次性光环给激活了。
　　然后他兴奋的看到“林婧”浑身一震，接着若有所觉的睁开眼睛看了过来，眼里的情绪从一开始的疑惑慢慢转变成了开心，接着涌出了欢喜之意，脸上也泛起了淡淡的粉红。
　　“上仙为何这般目不转睛的看我？”
　　哈！果然一分价钱一分货，这东西太有效了！
　　见刚才还如同高岭之花的“林婧”变成了一个娇羞的小媳妇，董寒大喜过望，连忙摆出深情脸，用充满磁性的声线低声说道：“百花谷的娇花不计其数，但无论哪一朵花都没有眼前之人更让人心醉了。”
　　闻言，“林婧”羞的直接低下了头，一双手不自在的捏着衣角，就连耳根都变成了好看的粉红色。
　　“上仙真会说笑。”
　　“我可没有说笑。”董寒一边朝“林婧”更靠近了些，一边把左手背在身后，捏了几个仙诀，在周围布下了三层结界，伸出右手拉起她的一只手，轻轻的捏了捏她的手心，“这些话可都是出自我的真心。”
　　这下“林婧”连脖子都泛起了淡淡的粉红色，整个人看起来就好像挂着一张“我很好吃快来吃我”的牌子，看的董寒最后一丝理智也飞了。
　　左手将“林婧”的下巴抬起，对上她那双水光莹莹的双眸，董寒只听到脑海中“轰”的一声，想也没想就对着那两瓣樱唇吻了下去――
　　“砰！哗啦――！”
　　“董寒你敢！！！！！”

☆、第一百七十六章 ：一波三折

　　根据刚才那人所说的位置找过去，当褚文晖到达百花谷的时候，两个神色焦急的师侄从藏身处跑到他面前告状：“褚师叔，上仙刚才设了结界，我们看不到林师叔的情况了！”
　　结界？
　　褚文晖脸色一变，看向他们所指的地方，果然隐约看到了一个透明的半球形结界。
　　百花谷这种地方既然作为万仙门恩爱道侣们最喜欢的约会地点之一，发生一些无法描述的事情非常正常，偶尔看到一个结界基本上都属于这种情况。
　　可是董寒和林婧？
　　一想到那种可能会出现的情景，褚文晖眼皮一跳，也不管里面有一位“上仙”，当机立断运起仙力，用尽全身力气拔出仙剑对着结界就是一剑！
　　随着一声清脆的破碎声，一个让褚文晖目眦欲裂的情景出现在了他眼前――
　　董寒左手托着林婧下巴，右手揽着她的腰，嘴唇离她的唇仅仅只有不到一公分的距离了。
　　“董寒你敢！！！！”
　　褚文晖拎着仙剑对准董寒就劈了过去！
　　“铛――！”
　　这满含愤怒的一剑被挡住了。
　　出手的是林婧。
　　褚文晖一愣。
　　“林师妹？”
　　林婧没有说话，脸上还带着未消褪的潮红，眼神有些迷离，看上去精神状态似乎有些不对。
　　不过她拿着仙器的手却没有丝毫动摇，挡下褚文晖一击后手腕一转，反手就朝他刺去！
　　褚文晖连忙后退，避开了这一剑，持剑站在距离两人约五丈远的地方做防御状。
　　一击不中，林婧并没有追击，而是站在原地警惕的望着他。
　　“林师妹？”褚文晖又喊了她一次。
　　林婧仍然没反应，就好像没听到一样。
　　褚文晖把视线投向了站在林婧身后的董寒，发现他正一脸得意，好整以暇的抱着双臂看好戏，立刻明白一定是他做了什么手脚，恨的牙都要咬碎了。
　　“董寒上仙，万仙门上下敬你是上仙，这些天一直以礼相待，你就是这般回报万仙门的吗？！”
　　董寒微笑着摊手，一脸无辜：“我做什么了？”
　　“林师妹心属掌门，绝无可能对他人献殷勤，她这副模样，难道不是你对她用了什么手段吗？！”
　　“你可不要血口喷人。”董寒摇摇头，显得很是无奈，“女人心最是善变，谁能摸得清？或许我这个上仙比你们掌门更受她喜欢呢。”
　　褚文晖正要在说什么，就见董寒喊了一声“婧儿”，听到这声呼唤，林婧浑身一颤，手里的仙器都捏不稳了，“当啷”一声落在地上，转头扑进了董寒怀里，死死地抱着他的腰，脑袋还在他胸口处蹭了蹭。
　　董寒挑衅的看了褚文晖一眼，右手放在了林婧头上，像摸小动物一样揉了揉。
　　林婧抱得更紧了。
　　见到这一幕，褚文晖整个人都要烧起来了，越发肯定是董寒对林婧动了什么手脚，想一个大招劈过去又怕伤到林婧，站在那里气得浑身发抖。
　　“若没有别的事，就请你不要打扰我们二人了，请回吧。”董寒眯着眼睛做出一个送客的手势。
　　褚文晖嘴角一扯，表情带着几分狰狞。
　　“回？呵……困阵！结！！”
　　几个从一开始就隐藏在周围的万仙门门人同时现身：“在！”
　　见机不妙，董寒快速取出一张仙符，准备先跑再说，然而褚文晖比他动作更快，双手同时捏诀，十指上下翻飞如同两只穿花蝴蝶，只能看见虚影。
　　董寒二人周围的空间被褚文晖先一步封住，接着困阵结成，两人被锁在一个狭小的空间里动弹不得。
　　不过毕竟是从真仙界来的人，董寒身上怎么会没有一两件好东西呢，发现被困后他立刻取出了一只只有两个拇指大小的紫金色葫芦捏碎，一股极强的仙力爆发开来，困阵连一秒都没坚持到就被撑爆了。
　　董林二人一脱困，立刻联合在一起对褚文晖等人发起反攻，褚文晖一方虽然人多，但因为怕伤到林婧，又在装备上不如董寒，一时间竟然打成了平手。
　　不过万仙门人毕竟有主场优势，当周围又有人见情况加入进来后，董寒一方很快就被压制住，褚文晖见机一把把林婧从战局中捞出来，一个仙诀敲昏，然后转头黑着脸对众人下令：“把他给我抓起来！”
　　堂堂“上仙”立刻变成了阶下囚。
　　林婧被送到了楚观在主峰上的洞府，而董寒则被打包扔给了昭齐。
　　褚文晖其实非常想把董寒关在万仙门的仙牢中，不过顾及到他“上仙”的身份，避免发展成两界冲突，也只能把他交给同为“上仙”的昭齐来处理了。
　　再三保证会好好处理董寒的昭齐在送走褚文晖一行人后，慢慢地踱到被仙索捆成粽子的董寒身边，笑得一脸不怀好意。
　　“能耐了你啊，敢对人家掌门的女人下手，不想和我赌了就认输呗，何必绕这么大圈子呢。”
　　被禁了言，董寒只能对昭齐一个劲地翻白眼以表达自己的不满，看的昭齐哈哈大笑。
　　“我很好奇你到底怎么想的，女主角都不在了你还有心思去挖人家掌门的墙角，万仙门的掌门诶，飞升之后就是曲万仙的徒弟，你想找死啊？”
　　问完，昭齐就解了董寒的禁言，不过没解开仙索，任他被捆成粽子状躺在地上当个装饰品。
　　“楚观和林婧都是本来就不在剧情中的人，我想着玩一玩没什么，而且她确实挺讨人喜欢的，又还没真的和楚观在一起，墙角挖了就挖了，谁知道他们反应这么快。”说着，董寒又翻了个白眼，“至于曲万仙，我又不是真的董寒，玩完了就走，我管他去死。”
　　“真是说得轻巧，那你就在这躺着反省吧，反正这几天我不可能放你出去，我这边剧情还没走完，等到了下一个节点再把你放开。”
　　“诶诶诶别啊，你以为我就不伤心吗，我可是白白用掉了一个b级光环呢，还是一次性的！”
　　“……你简直活该。”昭齐头疼的揉了揉太阳穴，“所以那个女人现在是爱上你了？”
　　“应该……是吧，我差点就吃到嘴里了。”
　　“我告诉你，要是因为这件事我俩都没拿下管芙，你就等着赔我一个私人飞艇吧！”
　　一听这话，董寒急了：“你先把我放开，我得去把管芙找到，找不到她，别说拿下，就连剧情都走不完！”
　　昭齐撇撇嘴，没理他：“这就不劳你费心了，你先乖乖的给我躺几天，等我把她找回来了再说攻略的事。”
　　董寒：“……你落井下石！”
　　昭齐：“你自讨苦吃。”
　　董寒：“……”
　　此时此刻，万仙门主峰的掌门洞府中，楚观臭着一张脸从卧室里走了出来。
　　等在门外的褚文晖见他出来立刻迎了上去。
　　“林师妹怎么样了？”
　　楚观咬着牙回答：“不知道董寒给她下了什么术，竟然让她心心念念只有他，看我就像看一个陌生人，和我说的最多的话就是‘董寒在哪，让我见他’，简直……气煞我也！！”
　　褚文晖的脸色也不好看。
　　他追林婧这么多年，从来没想过用这种下三烂的手段，不然楚观早就让他消失了，哪还会和他兄弟相称？
　　他追了这么多年都没追到的女人，一个凭空冒出来的上仙哪来的胆子横插一脚？找死吗？
　　“掌门也没有办法解开？”
　　“暂时没有，我已经查遍了所有可以查的地方，没有发现任何施术痕迹，若不是我了解阿婧，恐怕都会以为他们俩是真爱了。”
　　“药峰长老们怎么说？”
　　“他们还在查，不过有人认为这种事可能交给术峰能更快找到原因，我已经派人去请了。”
　　褚文晖沉默了一会儿，低声问：“芙儿会不会知道一些什么？”
　　“芙儿？”楚观耳边回响起那天褚葳葳对他说的话，眼睛眯了眯，“或许知道，得把她找回来问问。”
　　“她现在身在何处？我这就去找她回来！”
　　“阿婧把她藏到了赤土界，你应该找不到，更何况还有几个不明目的的上仙一直在门内守着……这样吧，今明两天没什么特别重要的事，你暂代掌门一职顶我两天，我亲自去赤土界把她接回来。”
　　“快去快回。”
　　“好。”
　　楚观不愧是最了解林婧的人，到达赤土界之后仅仅花了三个时辰的功夫就在一处府邸中找到了管芙。
　　对于楚观的到来，管芙十分惊讶。
　　“哥哥？你怎么下来了？”
　　“你师姐出事了，董寒干的，我需要问你几个问题，你一定要如实回答。”
　　管芙一愣：“出事了？出什么事了，董寒对师姐做了什么？”
　　“你之前是不是找你师姐帮过忙？”
　　“……对，是她把我送到这里来的。”
　　“然后她就亲自去查董寒有没有问题，结果不知道董寒对她做了什么，竟然让她在短短两天之内爱上了他，而且眼里只有他！如果不是文晖去的及时，差点让他在百花谷得手！”
　　管芙大惊失色：“什么？！”
　　“你师姐现在在我的洞府里，但是状态很不正常，就连药峰长老们都束手无策，我也找不到解决办法，你和董寒接触时间最多，知道这是怎么一回事吗？”
　　管芙咬了咬下唇，脸色有些发白。
　　她虽然猜到董寒可能有问题，对自己的感情也不一定是真的，可谁能想到她不过是“失踪”几天，之前还信誓旦旦的人就换了人下手？
　　果然是骗子！
　　管芙心里对董寒的最后一丝幻想也灰飞烟灭了。
　　“带我回去，我要看看师姐才知道是怎么回事。”

☆、第一百七十七章 ：爱演

　　因为怕被神通广大的“上仙”们发现，管芙是被楚观偷偷带回万仙门主峰的，不但没有惊动上仙，就连万仙门门人都几乎没人知道掌门出去又回来了一趟。
　　当她踏进楚观的洞府卧房后，看到的是一个被结界封在榻上的团子，旁边站着一脸无奈的褚文晖。
　　“哥？这是……”
　　褚文晖看了一眼缩在榻上用被子把自己裹成一团，连个缝都没有露出来的林婧，比了一个噤声的手势，上前几步，对刚进门的二人小声说：“闹了一天了，刚刚才安静下来，不要吵到她。”
　　楚观眉头一皱：“闹了一天是什么意思？”
　　“就是字面上的意思，和吃不到奶的小孩儿一样，又哭又闹，吵着要见董寒。”一边说，褚文晖一边用眼神示意二人看墙角，“已经撕烂了四床被子，如果不是掌门走之前封住了她的仙力，可能这会儿这洞府已经被毁了。”
　　“怎么会这样？！”
　　看着墙角那一堆破布，管芙根本无法想象那个一向高傲的师姐居然会做出这么幼稚而且疯狂的事。
　　楚观房里得被子都是极好的面料做的，毕竟是给修仙者用，说是被子，装饰意义远远大于实际用途，舒适度一般，不过防御力还不错，林婧被封了仙力竟然还能徒手撕烂四床，那画面已经超出了想象！
　　褚文晖摇了摇头：“我也不知道，刚才术峰的长老们已经来过了，确认林师妹身上没有任何已知仙术的痕迹他们也无能为力。”
　　楚观的视线从墙角处移开，挪到了管芙身上。
　　“我们已经把能想到的办法都想过了，你和董寒接触时间最多，能猜到什么方向吗？”
　　“我先……看看，才能确认。”
　　得到楚观同意后，管芙咬了咬下唇，朝那个“团子”慢慢靠近。
　　当她走到距离床榻只有两步远的距离时，榻上的那个团子动了动，紧紧捂住的被子掀开了一丝还不足小指宽的细缝，里面的人似乎正在向外看。
　　管芙的脚步立刻顿住，整个人定在原地不敢再往前，生怕再刺激的她发疯。
　　然而“团子”并没有入褚文晖之前所说的那般暴走，而是在看到来人是管芙之后，又动了动，一个脑袋从缝隙里钻了出来。
　　此刻的林婧一脸单纯，眼神纯净的和未经世事的小孩子一样，头发因为在被子里蹭了许久乱成了一个鸟窝，这么看怎么像一个……发烧烧坏了脑子的智障。
　　面对着这样的林婧，管芙发现自己无从下手。
　　她不动，“团子”先动了。
　　“啊！小师妹来啦，你与上仙关系最好，应该能带我去见董寒上仙对吗？你是来带我去见他的吗，是吗是吗？”
　　被林婧用水汪汪的大眼睛看着，管芙一个字也说不出来。
　　她心里万分后悔，为什么之前没有直接找楚观求助，而是找了林婧。
　　她明明知道董寒能对人的感情进行操纵，却还是寄希望于董寒只对她一人感兴趣，带着侥幸心理把林婧推到了他身边。
　　她现在又该怎么办呢？
　　没有回答林婧的话，管芙咬咬牙转身背对着她，看向两个哥哥。
　　“我大概知道董寒上仙做了什么，不过解铃当需系玲人，这种术法，只有他本人才能解。”
　　管芙身后，林婧突然开始哭闹：“小师妹你为什么不理我呜哇啊啊啊――我要见董寒，我好想他啊啊――”
　　管芙浑身一僵，回头就见林婧一边哭一边拍打着结界，那个样子怎么看怎么可怜，心里愧疚之意越发深了，立刻别过脸不去看她，用十分坚定的语气对楚观说：“让我见见董寒吧！”
　　“这不可能！”楚观想也没想就拒绝了她的提议，“你看你师姐现在这个样子，我还会把你也放过去变成这样吗！”
　　“哥哥！”
　　“不行。”
　　“董寒跟在我身边已经有一年的时间了，可是我至今还是好好的，可见我身上还有他在意的地方，否则一年前我就该变成师姐这副模样了！”
　　“话虽如此，依然不行，他在你师姐身上失败，难保他现在还会这么对你，我可不想冒这个险。”
　　“可是只有我才知道他的手段！”
　　“你可以告诉我，然后我去与他交涉，再怎么说我也是一派掌门，从身份上，比你更合适。”
　　“哥哥！”
　　两人眼看着要吵起来，后边还有一个已经开始撕被子的林婧，褚文晖不得不出声打断了两人。
　　“别争了，我们三人一起去吧，有我们两个哥哥在，难道还怕董寒做什么小动作吗？”
　　楚观看了一眼管芙，随后视线越过她落在了林婧身上，见她已经把第五床被子给扯变了形，终究还是退了一步。
　　“……那你一定要站在我们身后！”
　　“好！”
　　三人一起离开了卧室，房间里只剩下了被关在结界里的林婧一人。
　　当三人的身影完全从门口消失后，“林婧”手里的动作停了下来，脸上的表情也一点点收敛，刚才还纯真水灵的大眼睛警惕的望着门口，不过哭闹的声音一点没小。
　　又过了一会儿，确认他们三人已经走远，杨清岚长舒一口气倒在被子上对着天花板翻白眼。
　　“妈呀累死了……”
　　虽然开着影后光环，但是玩手撕被子还是很费体力的，更别说还要认真哭闹，被封了仙力，哭得自己脑仁都疼了。
　　当时董寒不知道做了什么，杨清岚只觉得有那么一瞬间，好像身体不受控制了，从心里底生出一股对他的亲近之意，如果不是她因为早就确认过他的身份，及时清醒过来，或许还真的会中招。
　　不过她并没有选择拆穿董寒，而是将计就计，准备看看他接下来到底打算做什么，如果他想做一些出格的事也能提反应。
　　谁知道半路杀出个褚文晖。
　　不过倒也侧面证明了董寒不是个好东西，明明要完成任务，竟然还想着勾搭别的女人，而且还是个有夫之妇！这口味也太重了吧？！
　　接着就是她被褚文晖给接回主峰。
　　因为不知道董寒动用的到底是什么技能，杨清岚只能按照猜测来“发疯”，但是苦情戏她又不擅长，最后竟然演成了一个满心只有董寒的白痴少女，就连自己想起来都觉得好笑。
　　也不知道当董寒知道自己这边出现这种状况后会不会蒙掉。
　　还有管芙，之前说好了伪装成道侣的，也不知道现在这情况，那姑娘还记不记得这件事。
　　不管了，走一步算一步吧。
　　躺在床榻上休息，杨清岚一边无聊的继续撕被子，一边竖着耳朵听门口的动静，避免他们回来了她还没准备好。
　　结果过了一会儿，她居然迷迷糊糊睡着了！
　　等她再醒来时，她周围的结界已经被撤掉了，旁边站着一个十分眼生的人，手里拿着一个正方形的仙器在她上方晃悠，不知是何用途。
　　稍微动了动，杨清岚发现这具身体的仙力封印居然被解开了。
　　楚观怎么突然就对她放心了呢？
　　疑惑的动了动脑袋，她看到了站在距离自己不远处的管芙和褚文晖，正坐在窗边聊着什么。
　　谁来给她解释一下现在的情况？
　　她到底还需不需要装傻？
　　“咦，你醒啦，有没有觉得哪里不舒服？”拿着仙器的人半弯着腰看着她，手上的动作却没停。
　　杨清岚盯着他没回答，想多获得些信息好判断现在是个什么情况。
　　一旁的褚文晖和管芙听到声音都是飞快的跑到她身边来，把刚才那个人挤到了一边，同时问她：“师姐（林师妹），现在感觉如何？”
　　杨清岚还是没动，面无表情的看着两个人，就连眼神也没有多余的波动，就好像在看两颗石头。
　　管芙和褚文晖相视一眼，脸色都不是很好看。
　　褚文晖：“看来我们还是被他骗了，这哪是术法已解该有的模样？”
　　管芙：“可是我之前被他拿走的那部分，确实还给我了啊。”
　　“那林师妹这又是怎么回事？”
　　“我……也不知道……”
　　从两人的对话间差不多摸清了现在的情况，杨清岚眼睛一翻，装作又一次昏迷，闭上了眼睛。
　　最先发现她昏迷的不是站在床边的两人，而是被挤到一边去的那个陌生人。
　　“请两位让个位置给我，她又昏过去了。”
　　“诶？师姐？？”
　　“请让我来看看林师妹的情况。”
　　杨清岚感觉到有什么东西像照ct一样把自己全身扫描了个遍，接着就听那人说：“没有大碍，应该是大病初愈体力不支的缘故，刚才只是短暂的意识清醒，等她再醒来时，应该就完全恢复了。”
　　“所以师姐刚才那不算异常？”
　　“对。”
　　“她再醒来就没有问题了吗？”
　　“这不一定，不过应该是没问题了，我就在这里等着，请你们放心。”
　　“谢谢郭执事了。”
　　一阵细细簌簌的声音响起，杨清岚猜测管芙二人又回到了刚才的位置相对而坐，而那个郭执事则留在了她的床边。
　　她竖起耳朵继续听，试图获得更多的消息。
　　刚才实在是不该睡过去，简直就像看电视剧漏掉了两集一样，剧情都接不上了，也不知道董寒那边情况如何。
　　管芙和褚文晖聊了几句无关话题后，终于说到了杨清岚关注的地方。
　　褚文晖：“你现在感觉如何？”
　　管芙：“不太好，不想看见哥哥，心里堵得慌。”
　　“那你打算什么时候把母亲那一份还给母亲？”
　　“……等她找我要的时候吧。”

☆、第一百七十八章 ：牙疼

　　从两人的对话中，杨清岚整理出了两个重点。
　　一、他们找到了董寒，并且把她中招的锅扣在了情感碎片头上，董寒不知道拿了一个什么东西出来交差，让他们以为她好了，所以才把她身上的封印解开。
　　二、董寒还交出了管芙和褚葳葳的情感碎片，管芙的情感碎片已经回到了她身上，褚葳葳的碎片也被她保管着。
　　第一个重点对于杨清岚来说无关紧要，反正她当时也只是顺着形势演戏，现在可以谢幕了她也没必要再继续装疯，至于董寒那边怎么想和她没有半毛钱的关系。
　　关键在第二点。
　　之前褚葳葳的碎片在董寒身上，只有她主动找董寒要才能拿到，可现在碎片在管芙手里，从他们确定自己已经回归正常来看，碎片的拼凑是不需要本人意志同意的，所以只要她能拿到碎片，再找机会送回到褚葳葳手中，支线任务就圆满完成了！
　　那么她该如何才能把褚葳葳的碎片弄到手呢……
　　杨清岚仔细思考了一下，最后发现她们一开始定下的计划还得继续实施，董寒和昭齐也还有利用价值，毕竟主线任务还差一截，同时她也很想知道那两个人在此事之后还能做出什么事来争取管芙的芳心。
　　觉得昏迷时间差不多了之后，她终于“清醒”了过来。
　　发现她恢复正常之后，围着她的几个人长舒一口气，总算放下了心，只不过管芙因为情感碎片回到了身上，对楚观的态度有所变化，同时对林婧的态度也有了改变，好不容易才洗白到百分之三十多的进度条又回到了零起/点，她也只能庆幸她没变回负值宝宝了。
　　一天后。
　　趁着褚文晖没注意，管芙偷偷地问杨清岚：“现在董寒上仙已经被昭齐上仙关起来了，我看昭齐上仙似乎对我也没了之前的意思，我们的计划还要继续吗？”
　　杨清岚点点头：“其实这些天我不是没有收获，只不过刚有收获就中了招，你不提起我都差点忘了这事。”说到这，她顿了顿，压低声音凑到管芙耳边说，“你别放松，他们不会放过你的。”
　　管芙一惊，差点跳起来：“为什么？”
　　“太具体的情况我也不是很清楚，不过有一点我可以确定，那就是你身上有他们俩需要获得的东西，董寒和昭齐这两个人因为你身上的这件东西打了个赌，看谁先得到，这才有了后面一系列的事情。”
　　管芙瞪着眼睛，半张着嘴巴，一脸呆滞：“所以……昭齐带着几位上仙下界也是为了我？”
　　“我不知道，可能是为了你，也可能只是顺便，毕竟他们没有突破真仙，想要下界也不难，不过也只有通过降仙台这种方式才能最大限度的吸引你的注目。”
　　“可我身上……哪里有值得他们这般大费周章也要获得的东西？”管芙低头看了一眼自己，怎么也想不明白。
　　她既不是炼药师也不是炼器师，手里也没有什么稀世珍宝，她修为虽高，但放在整个人间界比她高的人还有很多，如果论地位或者重要性，在门内还没有褚葳葳来得高，万仙门里除了她之外还有三四个地位差不多的未婚姑娘，可他们怎么就看上她了呢？
　　难道是脸蛋和身材？
　　管芙心里刚冒出这个想法就被自己给否定了。
　　虽然有的时候她有点自恋，不过这点自知之明还是有的，如果单论身材和长相，她在万仙门连前一百都排不进去，根本没遗传到自家老爹当年那张祸水脸，人家能因为这个不放过她就有鬼了。
　　如果这些都不是，那到底是为什么呢？
　　杨清岚嘴上说着不知道，可心里却给出了回答。
　　是女主角光环啊姑娘！
　　从董寒和昭齐之前那番对话中不难推测出他们所知的剧情里，管芙是处在一个女主角位置上的，而这两个投影角色，大概就是男一和男二了。
　　投影到男一男二身上争夺女主角的芳心……
　　说严重点，这不光是一场以私人飞艇为赌注的比赛，还是一场堵上男性魅力的战斗，这两个人一定不会轻言放弃。
　　“所以你要做出决定，是从他们之中选择一个，还是都不选，然后找机会彻底摆脱他们。”
　　“我当然选择摆脱他们！”一想到梦中那两人如胶似漆的模样，管芙浑身都起了鸡皮疙瘩，“不管他们到底想从我这里得到什么，哪怕只是我的一根头发，我也完全不想给！”
　　杨清岚嘴角一勾，笑得像个狐狸：“那么亲爱的，你打算什么时候向我表白呢？”
　　“亲……”管芙被那三个字噎得不轻，狠狠地瞪了她一眼，“还没想好！”
　　“你已经找回了对楚观的感情了吧？”
　　“……”
　　“现在是不是又开始恨我了？”
　　“我一直很恨你！”
　　“真伤心，我可差点为你把自己给搭进去了呢。”
　　闻言，管芙沉默了一会儿，嘴唇张开一条细缝，哼了两个根本听不清的音节。
　　“你说什么？”
　　又是一句含糊不清的话，不过比刚才长了些。
　　“大点声我听不见。”
　　“我说谢谢还有对不起！”
　　看这姑娘这么别扭的样子，再加上她头顶归零的进度条又开始缓慢爬升，杨清岚几乎要大笑出声：“对你自己以后的道侣，用不着这么客气。”
　　管芙翻了个白眼拂袖而去。
　　不过几个时辰之后她还是回来了。
　　回来之后以“师姐是因为我才中招的，现在虽然好了但还需要人照顾”的理由向楚观和褚文晖申请留在了林婧的洞府。
　　听到她这个理由，楚观和褚文晖都觉得好像经此一事，管芙有点长大了的意思，也乐得她们两人关系变好，再加上两人若是在一起，派人守护也更简单，于是欣然同意。
　　然后他俩就一点也没多想的继续去忙有关上仙下界的事情了。
　　一个月后。
　　由万仙门主办，真仙界诸人监办，人间界各大修仙势力参与的“仙路大会”在经过了两个月紧锣密鼓的筹备后终于召开。
　　此次大会地点设置在万仙门主峰的附峰上，内容主要以各势力推选人才之间的互相比斗为主，大会最后的十位优胜者与十位拥有信物的修仙者将随真仙界的各位通过降仙台返回真仙界，若信物持有者不足十位，空出来的名额则按大比名次从第十一名往后补录。
　　为了争取这有限的名额，各大势力可谓是拿出了自己压箱底的技术，大会盛况空前，精彩程度前所未有。
　　当然作为主办方的领袖人物，楚观忙的脚不沾地，职能差不多相当于他秘书的褚文晖也几乎没有空闲，而他俩为了预防上仙们再去找心上人和妹妹的麻烦一直拖着他们不给他们空闲与她们接触，所以“林婧”和管芙之间的变化竟然一直不为人所知。
　　就连她俩在一百晋五十的大比观看席上光明正大的手挽手态度暧昧的腻乎在一起也没人注意到。
　　也不能说没人注意到，毕竟楚观有派人守护她俩，一直跟着，哪能看不出来不对？
　　不过这两个人之前毕竟不对付好几十年了，关系好也不会突然好到成为道侣的地步，所以暗卫们虽然在心里嘀咕，也没当成大事向楚观报备。
　　掌门的事情那么多，哪能拿这种鸡毛蒜皮的小事去烦他？老婆和妹妹关系好他一定很开心，还是暂时不说给他个惊喜吧！
　　结果这个惊喜在大会决赛上变成了惊吓。
　　管芙一个非常非常要好的朋友在大会中获得了第三名的好成绩，成功成为了十人之一，在看到那位朋友获得优胜后，管芙高兴的抱着“林婧”的胳膊跳了起来，跳几下还不够，直接捧着她的脸吻了下去。
　　唇对唇，深吻。
　　吻完之后管芙小鸟依人的靠在“林婧”怀里，一脸幸福。
　　她俩因为身份关系就坐在主席台上，掌门位置身后，是除了比赛场地之外最显眼的位置，这一个吻简直吸引了小半个场的注意力。
　　场内响起了起哄的声音，不明真相的吃瓜群众纷纷表示刚才的画面很美，希望她们再来一次。
　　主席台上则掉了一地的下巴，气氛陷入了冰点。
　　楚观手里拿着的茶杯被捏成了碎片，褚文晖呆若木鸡，半张着嘴巴好像刚才看到了世界末日。
　　董寒和昭齐相视一眼，表情和刚生吞了几只苍蝇一样，嘴里同时吐出了一个谁也没听懂的单词，不过听语气大概和“卧槽”一个意思。
　　主席台角落里，几个暗卫面面相觑，知道这下肯定完蛋了。
　　这么大的事他们都没有发现而且提前报给掌门，等掌门空出手来了，绝对有他们好看的。
　　主席台上的寂静仅仅维持了几秒钟的时间，大会还要继续，他们身为上位者，不可能在大庭广众之下出丑，于是纷纷正过脸继续观看比赛，但几乎所有相关者都分出了一部分心思关注着那两个正抱在一起的姑娘。
　　顶着众人关注的目光，两人缩在一起说悄悄话。
　　“怎么样师姐，我刚才的演技好不好？”
　　“磕的我牙疼。”
　　“……那是你牙长得不整齐！”
　　“我真为你以后的道侣感到担心。”
　　“你信不信我直接咬你？”
　　“咬吧，我现在整个人都是你的，你想咬哪里都可以。”
　　“……我简直后悔伪装你的道侣了！”
　　“姑娘，世上是没有后悔药可以吃的，更何况，当初做决定的可是你自己。”
　　“……”
　　管芙伸手偷偷在“林婧”腰间掐了一把，但却因为她有护体仙气，没有任何作用，只能暗自翻白眼。
　　搂着她，杨清岚抬眼瞟了一眼她头顶已经到达88%的进度条，左手搭在腰间的仙袋上，笑得意味深长。

☆、第一百七十九章 ：邀请

　　杨清岚经过这段时间来的各种忽悠，把褚葳葳的情感碎片拿到了手，此刻就放在她的仙袋中。
　　一开始她也没想到这东西这么好拿到，毕竟它是管芙母亲对管芙父亲的爱意，如果持有人换成是她，不管谁说什么，她肯定都不会把自己母亲对父亲的爱意交给外人。
　　可是同样被取走过情感碎片的管芙想法却不同。
　　她经历了对楚观感情的失而复得，对情感碎片可以说有着最权威的感触，在她看来，这个东西虽然重要，但若是将它看得太重，倒真的成了心理负担，被人夺去与否又有什么区别呢？
　　褚葳葳虽然在碎片被拿走的时候问了一句能不能还给她，然而从那天到现在，关于碎片的话一次都没有提起过。
　　管芙觉得，或许母亲这辈子都不需要这个碎片了。
　　当然，她觉得是她觉得，并不能代表褚葳葳本人的意见，所以在“林婧”提出由她来保管褚葳葳的碎片时，管芙犹豫了一下，然后就跑去征求母亲本人的意见了。
　　她这一举动差点把杨清岚给吓死。
　　她不过是想私底下偷偷地把碎片搞到手，谁知道这姑娘转头就把这事告诉了原主，万一对方觉得她存有别的心思她该怎么解释？
　　不过没等她想好借口，管芙就回来了，然后把装着情感碎片的小匣子直接递到了她面前。
　　“母亲说随意，不过你可得收好，万一她什么时候需要了，你别拿不出来。”
　　杨清岚一脸懵逼的接过匣子，特意打开看了一眼确认。
　　里面确实装着褚葳葳的情感碎片，被董寒用秘法封在了一块水蓝色的晶体中，透着浅紫色的光芒，煞是好看。
　　东西到手，眼看着完成支线任务近在咫尺，可是她却迟迟不敢这么做。
　　楚观和褚文晖的进度条都高出100%，管芙的进度也洗到了80%以上，只要她把这东西往褚葳葳身上一砸，然后选择结束任务，不管主线还是支线都能有不错的完成度，至于砸完之后？她已经跑了哪还用得着管那么多。
　　不过最终她没有选择这条路。
　　且不说这样完成的支线完成度会有多高，单单是这种方式，就不是洗白师该有的行为。
　　在明白了洗白师的真正意义后，杨清岚对这个职业就有了新的认识。
　　洗白师的工作并非单纯只是为了洗白角色在投影时间内的好感度，是重新对一个角色长期定位，如果连世界任务她都没有办法好好完成，以后的雇主任务又该怎么办？这可是终身职业！
　　系统商城那么黑，她要是不努力一点，以后要是移民了，顶着洗白师的名头却混得很惨，实在太丢洗衣机的脸。
　　所以虽然拿到了任务的关键钥匙，她仍然按部就班的继续和管芙伪装道侣，慢慢地洗白剩下的那部分，然后伺机寻找让褚葳葳主动接受碎片的方式。
　　直到刚才管芙突然送上来的一个吻，让她突然有了想法。
　　赤土门的那个朋友还有那几只小老鼠仍然被她藏在万仙门内没有离开，正好可以用来刺激褚葳葳啊！
　　如果能让褚葳葳回想起爱一个人的那种美好的感觉，哪怕这样的爱里包含着痛苦与伤心，大概也是会让人想要重新获得的。
　　当初褚葳葳选择把这部分情感从身上剥离出去，应该是觉得它成为了人生的负担，但如果把负担转化，再把它还回去，这个任务的完成度一定不低。
　　越想，杨清岚越觉得这种方式可行，脸上的笑意掩藏不住的流露出来，结果落在了那几个一直关注着这方的人眼中就变成了“怀拥美人”的幸福。
　　褚文晖拿着仙器的手微微颤抖，楚观的脸绿的都可以进行光合作用了，这两人眼睛虽然还盯着比赛现场，不过很明显双眸都没有焦距，脑袋里不知道在想什么。
　　和他们相比，董寒与昭齐的态度就要自在的多，不过这并不代表他们俩的心情会好。
　　昭齐半眯着眼睛，用手捏了捏鼻梁，对这个新出现的“剧情”十分头疼。
　　“谁能告诉我这一出百合花开的戏是谁加进去的？”
　　董寒的嘴角都要垮到下巴上去了：“谁加的不重要，你能体会那种被人半路劫走好不容易才拱松的大白菜的心情吗？”
　　“抱歉，我不是猪，不能体会。”
　　“你滚蛋，我在和你说正事。”
　　“我觉得这是你的报应，谁让你节外生枝的，我看我们这下都不用继续攻略了，直接放弃，然后你赔我飞艇，还省事。”
　　董寒横了他一眼，没有接话，但不管是眼神还是表情都明确的表示了拒绝。
　　“现在怎么办？看样子这两个姑娘感情不浅，我们就算想横刀夺爱，中间也隔了一层性别的鸿沟，实在不简单啊。”
　　董寒斜眼看他，“啧”了一声：“你现在是在和我讨论？”
　　“不然呢？”
　　“你难道忘了我俩是竞争关系了？”
　　“……”昭齐无语了几秒才撇了撇嘴，“我以为我俩有共同的敌人可以暂时合作，看来是我心太宽，好好好，各自为战各自为战，从现在开始，你别和我说一个字，看谁先得手！”
　　“谁怕谁！”
　　昭齐面无表情目视前方，浑当没听见。
　　董寒冷哼一声，别过脸去，也不再看他。
　　主席台上的小插曲并没有影响到整个大会的进程，更何况今天是决赛，大家的注意力都放在了比赛台上，很少有人会注意那几个上位者之间的互动，所以很快，大会就按部就班的走到了最后一步。
　　这是整场大会最激动人心的时刻。
　　上仙代表昭齐，将宣布和他们一起前往真仙界的名单。
　　大会优胜前十名已经站在台上，十一名到二十名则在一旁眼巴巴的看着昭齐手中的信物持有者名单，希望能捡个漏。
　　站在台前的昭齐按例说了几句鼓励大家修仙，尽早飞升上界的话，然后就摊开名单开始念。
　　被念到名字的信物持有者纷纷从看台上飞出，降落在台前，大会名次排在十几名的人渐渐露出了失落的表情。
　　当名单念到第五个时，所有人都是一愣，因为被念到的正是大会第七名获得者。
　　昭齐看了第七名一眼，朝一旁的第十一名招了招手：“席位空缺，由你顶替。”
　　第十一名欣喜若狂的跳上台，站在了那个空位上。
　　此后，第六位信物持有者正是大会第二名，于是第十二名顶了缺。
　　第七名信物持有者上台。
　　第八名信物持有者是大会第十名，第十三名顶缺。
　　第九名信物持有者上台。
　　“第十名信物持有者是……”昭齐念到这里时稍微顿了一下，眼神投向了侧方主席台，“万仙门主峰，管芙。”
　　大会第十四名是个年轻的姑娘，也是万仙门的修仙者，一听这个名字，立刻就哭了。
　　谁都知道管芙就坐在主席台上，肯定没她的份了。
　　然而让所有人出乎意料的是，管芙靠着“林婧”坐在原位上根本没有挪窝的意思，伸手朝昭齐的方向挥了挥，说：“信物已归还，我自愿放弃这个机会。”
　　第十四名的哭声戛然而止。
　　昭齐微微一笑：“能给我一个理由吗？”
　　管芙挽着“林婧”的手臂收的更紧了些：“我要和师姐在一起，师姐在哪，我在哪，所以把这个机会让给别人吧。”
　　第十四名满含期待的看着昭齐，希望他能接受这个建议，而她身旁的人也都用羡慕的目光看着她，好像她已经注定了上台的命运。
　　不过昭齐并没有看她。
　　“如果是这个理由的话，我想我可以解决。”
　　话音刚落，全场一片寂静，都想听他的解决办法是什么。
　　杨清岚的心里突然有了一种不太好的预感。
　　只听昭齐接着说：“君子成人之美，既然二位无法分开，那么我做主，带二位一起上界。”
　　“轰――”
　　会场里爆发出了一波讨论的声浪。
　　已经在台上确定了可以上界的人中，立刻有四位站了出来，称自己有心仪道侣，请上仙也一起带走。
　　昭齐脸色一沉，看他们就像看死人：“要么闭嘴，要么滚！”
　　几人还要再争，却被一位女性上仙用话堵了回去――
　　“刚才不说是自私，现在再争是自利，仙心不纯者，求仙之路注定不能通天，真仙界不收废物！”
　　四人的脸青一阵白一阵，最后纷纷神色灰败地退回了原位。
　　见状，昭齐面露嘲讽，从口中吐出了三个字：“丢出去。”
　　刚才说话的女性上仙闻言右手一抬，一条银色长索从她袖口中弹出，准确的把四人从队伍中抽飞，台上立刻出现了四个空缺。
　　昭齐抬抬眼皮：“大会第十四十五十六名，请上台。”
　　被点到的三个人梦游一样的走到了台上。
　　没管这三人，昭齐的视线重新落在了管芙身上。
　　“管芙，还有……林婧？对吧？现在空缺正好，请上台来吧。”
　　管芙哪里敢答应？
　　正要再拒绝，她的手突然被“林婧”捏了一下，还未出口的话立刻哽在了喉咙口，又被咽了回去。
　　“……师姐？”
　　“林婧”的表情带着几分挣扎，似乎正在做一项很艰难的决定，捏着她的手越发用力。
　　管芙呆住。
　　难道师姐竟然被上界的条件给吸引了？？？

☆、第一百八十章 ：升仙

　　【嘀――】
　　【触发支线任务】
　　【宿主“岚”触发《求仙》世界支线任务――重启降仙台】
　　【任务内容：前往真仙界寻找并解开降仙台丢失启阵仙诀之谜，重开人间界与真仙界之间的通路】
　　【任务难度：两星半】
　　【任务时间：不限】
　　【宿主是否接下该任务？】
　　难度才两星半的支线任务！
　　从听到系统提示起，杨清岚的心里就开始挣扎。
　　她很想接下任务，可是接下任务之后就要去真仙界，这与她现在的人物性格产生了极大的冲突。
　　如果是现在的林婧，按照合理情况是绝对不会与管芙两个人前往真仙界的，她们俩现在躲这些上仙都还来不及，又怎么会主动往上凑呢！
　　眼看着支线任务选择时间越来越短，倒计时很快就变成了个位数，杨清岚心急如焚，一边拖延着管芙不要急着拒绝，一边思考该如何才能让“林婧”接下任务显得正常。
　　【自主选择时间结束，系统默认宿主确认开启支线任务。】
　　【支线任务已开启，祝您任务愉快。】
　　系统提示音响起的同时，杨清岚的目光定格在了昭齐身后不远处的董寒身上，脑子像通了电一样突然有了主意。
　　于是疑惑满心的管芙感觉到抓着自己的手突然松开了，接着就听见身旁的“林婧”开口说道：“感谢上仙给予我二人这般宝贵的机会，我二人愿意跟随上仙前往真仙界。”
　　管芙一惊，正要质问“林婧”到底在想什么，“林婧”却比她动作更快，藏在衣袖下的双手十指连动，禁言仙诀与仙力封印同时发动，立刻让她定在原地动弹不得。
　　“？？！！！”
　　台上的昭齐似乎察觉到两人之间发生了些什么，不过并未在意，见目的达成便点点头宣布了大会结束，然后带着一众上仙离开了会场。
　　董寒走在最后，盯着她俩看了很久才慢悠悠的离去。
　　他从二人视线当中消失的一瞬间，“林婧”的身体突然晃了晃，软软的向后倒去，管芙身上的封印没了操控者立刻失效，恢复行动能力的管芙下意识的伸手一捞，结果却被“林婧”一起带了一个踉跄，差点跌倒。
　　“师姐？师姐你怎么了？”
　　“林婧”呼吸急促，目光涣散，神色挣扎，就好像在她的脑海中正在展开着一场关于意识控制权的争斗。
　　联想到刚才董寒走在最后还多看了她们俩几眼的行为，管芙立刻把整件事都扣在了他头上，着急的扭头向楚观求救。
　　“哥哥你快来看看，师姐的情况好像不太好！”
　　本来一直站在不远处和重要宾客寒暄的楚观闻言一个闪身就来到了二人身旁，只一眼就判断出了个大概，伸出五指悬在“林婧”头顶为她稳定神魂。
　　二十多秒后，“林婧”的表情渐渐缓和下来，眼神也有了神采，不过充满了迷茫，好像连自己身在何处都不知道。
　　“阿婧？”
　　“林婧”看了一眼楚观，直接把他忽视，转头就把管芙搂在了怀里，声音中带着几分颤抖的说：“芙儿，他给我下了东西，我刚才努力想把它压下去，可是失败了……如果这一次不和他们走，等他们离开，我也不知道我会变成什么样……”
　　“你说什么？！”关心心切，楚观完全没有注意到心上人对自己的无视，连刚才看到的那个吻都被抛飞到了九霄云外，“他竟然还留有后手！”
　　虽然被人抱着，可管芙却觉得后背一阵阵凉意。
　　“竟然这样都还无法避免被带走的命运吗……？”他们到底看上了我的什么东西，能让他们不敢对我下手，却通过操纵师姐来达到同样的目的？
　　伸手给了“林婧”一个回抱，管芙把脸埋在了她的颈窝处，掩藏自己的慌张与脆弱。
　　董寒最后貌似配合的行为让所有人都对杨清岚给出的解释深信不疑，于是当大家回到了主峰掌门洞府之后，都把这两个姑娘之间的感情问题抛在了一旁暂时搁置，先讨论上界的事。
　　杨清岚捂着脑袋缩在一角一言不发，管芙坐在她身边，半搂着她，脸上满是惶然。
　　楚观与褚文晖的脸色都不好看，放在膝上的手均不约而同的紧握成拳。
　　短暂的沉默之后，褚文晖率先打破了这让人快要喘不过气来的气氛。
　　“距离上界还有近一月时间，或许我们还能想点别的办法。”
　　楚观咬了咬牙：“如果她们突然‘失踪’呢？”
　　“不妥。上仙下界时日不长，但展露出来的神通却不少，如果把林师妹还有芙儿藏起来让他们迁怒万仙门甚至整个人间界呢？身为万仙门掌门，你会遭到唾弃的。”
　　“……他们铁了心要带走芙儿和阿婧到底是为什么？若换做之前，我或许还会以为是董寒对芙儿情根深种，可现在摆明了事实就是他们别有用心，我又怎么会任由她们被带走？”
　　“我现在很怕一点。”
　　“什么？”
　　“此次上仙下界或许原本就是冲着芙儿来的。”
　　“……”
　　“但愿是我想太多。”
　　“若真是如此，我们能做的就只有尽早飞升了。”
　　“没错，‘真仙之后不论上仙’，若我们能在真仙界闯出一番天地，就算他二人别有用心也无可奈何。”
　　“可是时间……”
　　“我们进万仙洞吧。”
　　褚文晖一愣，接着露出了一个“到底是你疯了还是我疯了”的表情点点头：“也只能如此了。”
　　在一旁两女不明所以的目光中，楚观和褚文晖同时起身向外走去，没有给她们留下一句解释。
　　明明诸多势力的客人还未离开，上仙们也还有许多事要做，楚观和褚文晖两个人身居要职，却同时从众人的视线中消失了。
　　本来还挺清闲的几个长老不得不临时出来顶缸，一边语焉不详的为大家解释掌门和他兄弟是因为另有要事必须离开，一边苦逼的应付这些大爷们，恨不得马上把那两个不知天高地厚的小子从万仙洞抓出来鞭挞一顿。
　　修仙不过短短百年，就算修为已经达到了入洞标准，在他们这些长老看来，他们二人进洞还是太早了。
　　那可是按理说只有寿限将至却无法靠自己的实力突破壁障的修仙者才会去的地方，据说里面可怕至极，能激发出人类身上最后一丝潜能，突破成功率高达三成！
　　但每一个从洞里安然走出的真仙们无一例外对洞内的情形讳莫如深，每每提及都是一脸惊惧，更让万仙洞蒙上了一层神秘的面纱，所以除非已经确定死之前突破不了，万仙门人绝对不会选这条路。
　　他们两个好端端的到底为什么想不通要去自虐呢？！
　　他们为什么“自虐”与杨清岚无关，她反倒还非常庆幸能够在去真仙界之前不用面对这两个人。
　　进万仙洞的修仙者想要出来短则几月长则百年，距离她上界还有不到一个月，他们怎么算都应该赶不上了。
　　于是她有充分的时间在这期间完成第一个支线任务。
　　因为有赤土门那位道友的帮忙，她的计划进展十分顺利，还不到十天，褚葳葳整个人都看起来焦躁了许多，每天脸上都带着怅然若失的表情，看得让人心疼。
　　距离上界仅剩六天时，褚葳葳找到了管芙，让她把碎片还给她，然后管芙带着她来到了“林婧”“静养”的洞府索要，当杨清岚把那枚碎片交到褚葳葳手上时，褚葳葳一番话让她背后出了一层毛汗――
　　“虽然不知道你为什么这般执着于让我拿回它，不过看在它的份上，我就不追究那几只小老鼠的责任了。”
　　送走褚葳葳之后，杨清岚抬手抹了一把不存在的汗，暗自检讨。
　　虽然她现在的能力应付一般任务已经算得心应手，可在这些人精面前却完全不够看，她还需要更加努力才行啊！
　　得到支线任务1完成的系统提示后，杨清岚就开始全力准备支线任务2了，不但在万仙门典籍峰上翻箱倒柜的寻找和降仙台有关的各种记录，还和许多守卫过降仙台的门人进行了亲切交谈，几天时间就把降仙台里里外外了解了个遍。
　　接下来她需要做的，就只有到达真仙界，然后再伺机探查了。
　　任务难度两星半，想要完成应该不难。
　　到了上仙们重返真仙界的那天，万仙门主峰上挤满了人，所有能挤到前面的人都围在降仙台周围，想要见证这千万年来从未见过的盛况。
　　站在降仙台正中央，昭齐环视一圈周围的人，最后目光在管芙身上定了定，确认无误后，捏动仙诀启动降仙台的仙阵，不过眨眼间，一道光柱就从天而降，将这一群人包裹其中。
　　虽然大家很努力地想要看清光柱内的情景，然而除了一些影影绰绰的人影，什么都看不到。
　　明明就在旁边却什么都看不到，人群中响起了此起彼伏的惋惜声。
　　突然，有人发出了一声惊叫。
　　“快看升仙台！！”
　　许多人都被这一声叫喊吸引了注意力，目光下意识的挪向了不远处的升仙台。
　　两个衣衫褴褛的人不知何时出现在了升仙台中央，身上泛着所有修仙者都梦想着的光芒――
　　那是跨过壁障即将飞升的标志，是每一位修仙者毕生的追求。
　　几乎是降仙台光柱消失的同时，两道光柱从升仙台升起，天空中不知何时聚拢起了一大块乌云，紧接着电闪雷鸣，云开雾散。
　　当人们再看过去，升仙台已上空无一物。

☆、第一百八十一章 ：WTF

　　跟着昭齐一行人通过降仙台前往真仙界时，杨清岚体验到了一种与投影任务角色时的失重感极为相似的感觉，等重新脚踏实地后不由得抬起脚尖在地上碾了碾，盯着地面上逐渐褪去光芒的仙阵条纹，若有所思。
　　站在她身旁的管芙扯了扯她的衣袖，小声地问：“师姐有没有闻到一种……很奇怪的味道？”
　　杨清岚闻言抽了抽鼻子，果然从空气中分辩出了一股类似刚用割草机割过草地之后的那种草汁味，挺浓，里面还夹杂着一丝甜甜的果味，乍一闻到，略微有点让人反胃。
　　环顾四周，很快，她就找到了疑似味源。
　　那是一株非常高大粗壮的大树，树叶是青黄色的，树冠部分只长了叶子，树干和粗一些的树枝上，贴着树皮长着许许多多堆挤在一起的橙色果子，果子大小不一，东一团西一团，乍一眼看过去像是树干生病长了病瘤子。
　　上界的许多人中，并不止管芙一人闻到了那个味道，一位女性修仙者忍不住向站在身边的某位上仙询问那是什么树，为什么会有这么大的味道。
　　上仙回答：“那是通界树，真仙界仅此一棵，你们人间界的升仙台与降仙台的主材料都是这棵树的根须。”一边说，他一边指了指大约两百米开外的一块圆形空地，“那边就是升仙台的落点，如果有人通过升仙台飞升，就会出现在那……咦？”
　　他话还没说完，就像是要证明他说的内容是真的一般，那块空地上突然亮起了两团光芒，两个人影从光团中凭空出现，稳稳的站在了空地的正中央。
　　一群人的目光都盯着那边，想看看到底是谁居然和他们前后脚到了真仙界。
　　光团的光芒仅仅维持了三四秒就消散了，露出了两个单看外表怎么看怎么狼狈的人。
　　“G？楚掌门？？？”
　　“褚师兄还有掌门师兄？！”
　　“哥哥？！！！”
　　此起彼伏的惊呼声中，杨清岚的嘴角抽了抽，无力地抬起一只手捂住了脸。
　　这两个人怎么就和狗皮膏药一样呢……
　　【嘀――】
　　【触发衍生世界剧情任务】
　　【宿主“岚”触发《问仙》世界的衍生世界――《若我无愧》世界的剧情任务】
　　【任务内容：探索并按照《问仙》同人小说《若我无愧》的情节推动世界剧情的发展，使之符合《若我无愧》的情节大纲】
　　【任务难度：超五星】
　　【任务时间：不限】
　　【宿主是否接下该任务？】
　　看着眼前提示框右下角不断减少的选择倒计时，杨清岚满脸都写满了问号。
　　控制面板上所有字她都认识，怎么拼凑在一起她就看不懂了呢？
　　《问仙》是什么鬼？她投影的这个世界不是叫《求仙》吗？？
　　还有同人小说……
　　她连原作《问仙》的剧情都不知道，到哪里去推导同人小说的剧情？！
　　还有那个标着超五星的任务难度，摆明了需要她在这上面耗费非常多的时间，十年八年她还能耗得起，要是几十年上百年呢？她不得饿死在现实里！
　　这么想着，杨清岚就准备选择“放弃”选项。
　　然而就在她差一点点到“放弃”时，一个念头突然从她的脑海中一闪而过。
　　诶…等等啊……
　　之前昭齐和董寒这两个人，不是说过什么剧情吗？还有女主角管芙什么的，难道说他们口中的剧情就是《问仙》？
　　联想到现实世界里许多小说作者都喜欢写系列小说，杨清岚忽然觉得这个可能性实在不小。
　　《求仙》的主角是楚观，再写一部以她妹妹为主角的同系列小说《问仙》也非常符合常理，这样一来，昭齐和董寒这两个角色的身份也就能确定了。
　　不过同人小说毕竟不是原作者的作品，就算她通过各种手段拿到了《问仙》的剧情，想要从原作品中推导出同人作品的情节也实在是太难了。
　　难道就没有什么线索可以利用吗？
　　对了，想想这个任务的触发条件，或许就能找到一丝线索。
　　系统每次都是在她完成触发条件后第一时间给出触发提示，所以只要想想刚才系统提示之前发生了什么事，或许就能明白这个任务为什么会被触发了。
　　刚才……
　　杨清岚眨了眨眼睛，盯着不远处似乎还未回过神来的楚观和褚文晖，眼前一亮！
　　楚观死在了《求仙》里，所以《问仙》这本书中并没有这个角色存在，所以触发条件一定是褚文晖来到真仙界！
　　按照《求仙》作者让笔下的儿子女儿都悲剧的尿性来看，《问仙》的结局也不一定是好的，所以昭齐和董寒这两个主要男性角色很有可能最后都没有和她在一起。
　　这么看的话，同人作者为了给管芙一个美好的未来，故意把人间界爱护她的哥哥褚文晖弄到真仙界来和她凑成一对也不是不可能。
　　不过名义上这两人可是兄妹，所以有乱/伦嫌疑，这么想的话，作者把书名取作《若我无愧》似乎就很好理解了……
　　杨清岚脑洞越开越大，也不管自己的推测是不是合理，想法一个接着一个冒了出来，逐渐构架出了一个看似合理的剧情大纲，越想越认真，连任务选择还在倒计时这件事都给忘了。
　　【自主选择时间结束，系统默认宿主确认开启剧情任务。】
　　【剧情任务已开启，祝您任务愉快。】
　　“wtf？！”杨清岚脱口而出了一句鸟语来表达她的心情。
　　管芙立刻转头看她：“挖……什么科？师姐知道哥哥他们要来的事吗？”
　　杨清岚很想很想在原地转体翻腾两周半来表达自己内心的狂躁，可是此刻却只能憋在心里，脸都憋红了，好半天才像蹦豆子一样从嘴里吐出了三个字。
　　“不、知、道。”
　　“他们去的可是万仙洞啊，上一个从万仙洞里出来的前辈足足在里面呆了三年时间，他们才进去多久？有一个月吗？”
　　“不、知、道。”
　　“哥哥他们是为了我们才突破飞升的吗？”
　　“不、知、道。”
　　“师姐被吓到了？”
　　“不、知……咳，有点。”
　　两人说话间，楚观和褚文晖见到这边这一群人立刻捏了仙诀给自己改头换面，从原地腾空而起就要朝这边过来。
　　然而他们还未飞出那块空地的范围就被两个不知道从什么地方钻出来的真仙给拦下了。
　　昭齐看了一眼管芙，朝她这边靠近了些，用虽然压低了声音但仍然足够在场的人听清他说的内容的音量说：“管姑娘不用担心你的两个哥哥，刚刚飞升上界的真仙会有一段时间的适应期，这期间真仙界会有专人负责指导，只要适应期过了，他们就可以和你见面了。”
　　“多谢。”丢了两个字过去后，管芙警惕的望着他，向“林婧”靠拢了些，紧紧地抱着她的胳膊不撒手。
　　两个人原本就站得近，这下几乎贴在了一起。
　　昭齐看了一眼“林婧”，扯了扯嘴角，似乎在对她说“接下来会有你好看的”，接着就板起脸回到了刚才的位置上，高声说道：“诸位都是人间界的佼佼者，可毕竟还未突破真仙，在真仙界寸步难行，因此，我们为各位安排了老师，接下来的一段时间里，你们将跟着各自的老师修炼学习，老师们会负责保护你们的安全，请放心修炼。”
　　“各自？”管芙一愣，扭头和“林婧”相视一眼，均从对方眼中看到了不妙的感觉。
　　杨清岚不得不赶紧安慰她：“不要害怕，不管董寒和昭齐对你做什么你都不要对他们放下心防，我不知道他们会把我们隔开多久，不过你只需要安心的等着楚观或者褚师兄去找你，就什么都不用怕了。”
　　“师姐！”
　　“知道我们被分开之后，楚观可能会来找我，所以到时候去找你的大概是褚师兄，在真仙界，只有他是确定不会害你的任，你只需要相信他就好，明白吗？”
　　“……师姐……”
　　“道侣游戏到此结束吧，既然他们要把我们分开，这里又是真仙界，想想董寒的手段，这一招大概已经不管用了。”
　　“……好。”
　　“抓紧修炼，昭齐和董寒都未突破真仙，但架不住他们在这里有背景，若你能从他们那骗取帮助，早日突破壁障，也就有了和他们对抗的底气不是吗？”
　　“嗯，我明白。”
　　“好好保重，我会争取早些去找你的。”
　　“嗯！”
　　不过几句话的功夫，一群人周围陆陆续续出现了二十多位真仙，像打量商品一样打量着被昭齐带上来的这一群下界土著，其中有几位脸上还带着显而易见的嫌弃，看的人心情十分不爽。
　　人间界众人没有选择老师的权力，只能待在原地等着被挑走，整个过程没人说话，气氛紧张的简直能压死人。
　　杨清岚注意到，要走管芙的那个男人从外貌上看和昭齐长得十分相似，和他擦肩而过的时候似乎还颔首打了个招呼。
　　董寒站在一旁表情很臭，看昭齐的眼神简直和刀子一样。
　　很好，最起码她现在能确定是昭齐把管芙带走了，如果能早点摆脱自己的老师，不至于找不到任务方向。
　　选走杨清岚的是一个五大三粗的高个汉子，被他选中后站在他旁边，杨清岚最后只来得及给管芙递了一个安定的眼神，就被他捏了仙诀给带走了。
　　画面从眼前消失的最后一刻，她看到管芙头顶的进度条跳到了100%。

☆、第一百八十二章 ：赌

　　管芙这边的任务已经完成，剧情任务除了一些猜测之外并没有更多的线索，为了能够保证任务进度，早日回归现实，杨清岚跟着她的老师回去之后就变成了修炼狂人。
　　不管怎么说，在真仙界这个地方，从人间界来的修仙者只有突破了真仙壁障才有自由可言，她想探索剧情，成为真仙是必不可少的一环。
　　昭齐对他们这一群下界人其实还算不错，给安排的老师都是真仙界比较有名的真仙，最少都是一个洞府的洞主。
　　要知道，真仙界的洞府和人间界的洞府可不是一个概念，人间界的修仙者随便在哪里搭个草棚子都能自称洞府，但在真仙界，只有被一方境主承认的真仙才能开辟洞府，相当于人间界的修仙门派了。
　　负责林婧的这位大汉就是一位洞主。
　　虽然外表看上去十分粗犷，但只有和他接触之后才会发现他实际上是一位心思非常细腻的人，对自己洞府中的修仙者们都很好，跟在他身边学习可以说是杨清岚捡了大便宜。
　　在非常适宜修仙的环境中有一位尽职尽责的老师，再加上学生也勤奋刻苦，天分也还不错，“林婧”的修为几乎可以说是坐了火箭一样向上蹿。
　　她的几位真仙师兄师姐见这位小师妹这么努力，对她也很好，经常提供帮助不说，还为她找来了不少辅助修炼的好东西，一开始搞得她还以为这些人别有用心，后来才知道是洞府风气使然，老师是个好人，老师的洞府里也都是好人。
　　于是一开始仅仅是抱着升级然后赶紧完成任务跑路念头的她渐渐摆正了心态，像个真正的修仙者一样修炼，进度比之前更快，可以用一日千里来形容。
　　仅仅一年多的功夫，周围的几个洞府都知道这边出了一个修炼天才，是洞主从人间界捡来的，还有不少人跑过来看个新鲜，然后发现她看起来并没有什么特别之后悻悻而去。
　　也不知道他们怎么想的，难道会觉得下界的修仙者多长了一只胳膊？
　　来到真仙界后的第四百天，杨清岚敲响了老师闭关的房门。
　　“老师，我决定今天尝试突破真仙壁障。”
　　大汉连门都没开，只从里面传出来了轻飘飘地两个字：“去吧。”
　　杨清岚点了点头，转身离开闭关去了。
　　实际上早在两个多月前她就摸到了壁障，不过出于稳妥考虑，硬生生的压到今天才尝试。
　　一个人一生只有一次突破机会，失败了就只能永远止步于真仙之前，她还有任务要做，怎么可能一直待在这里？
　　剧情任务失败了还不知道会不会有惩罚呢！
　　在杨清岚的努力下，“林婧”突破的过程可以用水到渠成来形容，仅仅两个时辰的功夫，她的身上就泛起了突破的光芒，而且十分耀眼，闭关室外的人都能看到。
　　整个洞府为她的突破办了一场庆祝会，祝贺她终于可以从这里“毕业”了。
　　然后她向老师提出要外出历练。
　　大汉一听就笑了：“是去找你那个同门师妹吧？”
　　杨清岚也不掩饰，很坦然的点了点头：“分别一年多，我很想知道她现在的状况。”
　　这一年多的时间里，她虽然在认真修炼，但也没有忘了通过可以出门的师兄师姐们打听有关管芙还有楚观等人的信息，洞府里的人早就知道她有几个关心的人在外面。
　　不过奇怪的是，管芙被昭家的人带走并不难打听，可是楚观和褚文晖却像人间蒸发了一样没有任何音讯，不管是谁都只能打听到那一天有两个人通过下界的升仙台飞升，然后被飞升管理委员会的人给带走，再然后就没了消息，就连飞管委内部的人也不知道那两人被带到哪里去了。
　　与此同时，杨清岚还通过师兄师姐们打听到了一些关于昭齐和董寒的消息，比如他们的出身，从小到大的经历，以及最近发生了一些什么是之类。
　　然后，有一位师姐告诉她，这两个人是长华东境有名的□□，两个人背后的势力都不弱，从小一直互相看不对眼，不过长大之后好了些，后来董寒的姑姑和昭家的一位修仙者结成了道侣，他俩也就成为了好朋友，经常在一起捣鼓一些不务正业的东西。
　　跑去下界带修炼苗子这种事就是他俩提议并且在几十年前就开始实施的，而那个时候他们俩的修为还很低，连穿越两界壁障都做不到，所以才把主意打在降仙台上。
　　昭家在千百年前是著名的界门守护世家，升仙台与降仙台都是昭家人设计修建的，只不过后来大家发现界门没有什么守护的必要，上界人想要下界并不难，所以就渐渐荒废了降仙台，如果不是昭齐小朋友突发奇想想下界，许多人都忘了还有它的存在。
　　只要找昭齐把启动仙诀拿到手就可以完成任务，难怪支线2的难度只有两星半。
　　在打听清楚这些东西后，杨清岚立刻把支线2给暂时抛到了一边，着重关注最近这一年昭家发生的事，试图拼凑《问仙》的剧情。
　　然后她得到了这样的回答。
　　“咦，你不是一直在洞府中认真闭关吗，怎么会知道昭家最近闹很大？”
　　“……什么事情闹很大？我只是想知道我师妹最近过得怎么样。”
　　“原来那个姑娘是你师妹啊！”
　　“蛤？”
　　接着，她听到了一个“上界修仙者下界游玩遇到了真爱想要追求结果发现好友也认为她是真爱于是两人展开对决最后姑娘竟然谁都不选努力撮合他俩成为一对”的神奇故事。
　　杨清岚一边嘴角抽搐一边问师姐：“然后呢？”
　　“然后？反正我听到的最后是那两个人依旧在不停的换着花样追求她，而她也不停的换着花样撮合他们俩，闹得昭家鸡飞狗跳，三个人如此坚定的意志品质着实是我等修仙者的楷模，可惜没用在修炼上，不然你那师妹恐怕会比你修为更高。”
　　杨清岚哭笑不得，最后也只能说：“师妹开心就好。”
　　“你师妹在下界的时候就是这么……兴趣独特的吗？”
　　“没有啊，大概她是觉得那两个人特别般配？”
　　“现在大家都在猜最后是谁胜利，副境主还开了盘口让大家下注，我没敢赌，六师弟在你师妹身上砸了三件仙器。”
　　杨清岚只能干笑。
　　时至今日，昭家三人的事越闹越大，看热闹的人越来越多，但三个人依旧没有分出胜负，她已经突破真仙，可管芙却因为被这两朵烂桃花拖累，至今没有触碰到真仙壁障。
　　不管出于什么目的，她现在都应该“拯救”管芙于水火之中。
　　在和众人道别后，杨清岚踏上了前往昭家的路。
　　真仙界非常大，据说是人间界的一百零八倍大小，单单是长华东境就比人间界的二十倍还要大，途中还有许许多多未知的阻碍，哪怕她如今突破了真仙，也没有办法很快赶到目的地，但已经比她预想中要快了。
　　从大汉的洞府出来后第二十一天，杨清岚总算赶到了昭家的洞府外。
　　入眼的场景让她觉得自己似乎走错了地方。
　　这哪里是一方大府，简直就是个露天赌场！
　　挂着“昭”字牌匾的大门外空地上，竟然摆了大大小小几百张赌桌，数不清的修仙者穿梭在其中，玩得不亦乐乎，不时能听到有人惊呼“你居然把这个东西拿出来押注，看来你对今天的情况很有信心嘛！”
　　带着几分疑惑，杨清岚走进了空地，没过多久，她就搞清楚了状况。
　　这还是那三个奇葩搞出来的事。
　　因为他们三个几乎每天都换新花样，在副境主开了“谁胜谁负”的大盘口之后，陆续有人就“今天谁棋高一着”，“今天昭齐/管芙/董寒会不会用重复的手段”，“这一次会是谁中招”等可能性开设小盘口，然后纷纷聚集到了此处方便打听到第一手消息，最后逐渐发展出了今天这样的局面。
　　简直开了真仙界先河。
　　如果真仙界有人在编纂大事记或者编年史，昭家三人组凭这一点就完全能够被写进史书。
　　站在一个挂着“今天管芙穿什么颜色的裙子”牌子的赌桌前，杨清岚伸出双手搓了搓脸，忽然觉得不远处的那扇大门看起来有那么一点恐怖。
　　她现在完全不想靠近那里怎么办，万一被牵扯进去……
　　眼前闪过挂着“林婧今天被昭齐甩几次白眼”、“林婧今天掀了几张桌子”、“管芙今天叫了几声‘师姐救我’”牌子的赌桌，杨清岚浑身一个激灵，往后退了几步。
　　“哎呀！”
　　她撞到了人。
　　杨清岚赶紧转身：“抱歉抱……呃……”
　　如果她没看错的话，这个举着袖子挡脸挡一半的人，好像就是管芙？
　　管芙眨眨眼，在看清她的长相之后，眼眶立刻红了，伸手拽着她就往外跑，一直跑出了几千米远才停下来。
　　“师姐！！你可终于来找我了呜呜呜呜哇――”
　　杨清岚手忙脚乱地给她擦眼泪：“别哭别哭，师姐现在已经是真仙了，可以带你走，你以后可以不用再在这个鬼地方面对那两个人了。”
　　“可是我身上被他们绑了牵情索，走再远都能被找到呜呜呜呜……”
　　“岂有此理！！我去找他们理论！！！”
　　杨清岚刚要走，就被管芙给扯住了袖子。
　　一回头，就见刚才还挺委屈的姑娘脸上带着得意的表情：“不过他俩也被我用绕情丝连在了一起，算扯平了。”
　　杨清岚：“……”

☆、第一百八十三章 ：再一次成为道侣

　　牵情索，一种用在两情相悦的人之间的仙器，方便两人随时确认对方位置，并且能够不受条件限制的相互沟通，是许多未婚道侣喜欢用的仙器。
　　绕情丝，一种用在道侣之间的仙器，会是使用者在见到对方时不由自主的心跳加速，情感溢出，一般来讲再往下一个步骤就是*不可言说，通俗一点说就是道侣之间用于增加情趣的用具。
　　两相比较，管芙明显要比董寒和昭齐更加心黑手黑，如果他俩现在还没有解开绕情丝，可能根本不敢见面，甚至连挨近一些都不可能。
　　看着管芙眼角带着泪花却满脸自得，杨清岚觉得自己额头上已经挂满了黑线。
　　“你好像玩的很开心？”
　　管芙一愣：“没有没有，我只是……见招拆招。”
　　“小师妹。”管芙一边叹气一边揉了揉太阳穴，“我记得我们分开的时候我曾经叮嘱过你，对董寒和昭齐两个人，一定要提高警惕，你难道忘了吗？”
　　“当然没忘！我一直和他们保持距离呢！”
　　“那我问你，你刚才在昭家洞府外那片空地上做什么？按理说人间界上来的人，没有突破真仙境界之前，是没有资格离开老师的洞府的。”
　　“我……”管芙第一时间就像找个借口来解释，可是又很快反应过来自己根本没有解释的立场，张着嘴巴“我”了半天，才小声的说了实话，“我是出来看看今天大家都在赌什么，好选择今天要下手的方式……”
　　“林婧”的脸色立刻沉了下去，双眼中隐藏着显而易见的怒火：“小师妹，你的修炼天分比我好，明明比我晚生三十多年，但在上界之时，我们的修为相差无几，可现在呢？你自己好好想想这段时间来你都在做什么！”
　　“我……”管芙的脸上出现了一丝惊慌，脸色也有些发白。
　　从她和林婧相遇开始，林婧就不曾用这样的态度和她说话，哪怕是那段她恨不得林婧马上去死的时候也一样，可是现在……
　　管芙的脑子一片混沌，这段时间以来发生的许多事如同走马灯一样在她眼前循环播放，突然，不久前一位开设盘口的小摊主的话在她耳边响起――
　　“要我说啊，不管最后到底是董寒还是昭齐，总之那个姓管的小姑娘肯定栽在其中一个人身上，所以我也就赌赌她每天穿什么戴什么，这种结局注定的事，谁会傻了吧唧的押身家？”
　　那个时候她正因为把绕情丝成功黑到了董招二人身上而沾沾自喜，并没有把这话放在心上，这时想起来才发现，她好像真的不知不觉间中了那两个人的计了！
　　见她表情变幻，杨清岚知道她并没有完全陷进去，还保有理智，这才松了口气。
　　如果女主角和男一男二在一起了，哪里还有褚文晖什么事，就算她操碎了心又没办法把两个人凑到一堆去啊！
　　诶等等……
　　杨清岚突然想到了一件自己从来没有注意到的事。
　　林婧和楚观是在《求仙》里就已经死了的人，在《问仙》当中最多占一点回忆杀的戏份，褚葳葳因为死了老公无心修炼，所以一直呆在下界不肯飞升，被带到上界的管芙只有褚文晖一个亲人可以依靠，两人之间发生点什么情有可原。
　　可现在“林婧”陪在她身边，楚观也在真仙界，褚文晖至今下落不明，管芙心里对楚观的感情有没有消失都还不知道，就算把她往褚文晖身边推，他俩能成一对的几率又有多少？
　　更何况，《若我无愧》的剧情到底是不是这样的都还不知道呢！
　　这么一想，杨清岚脑袋都大了。
　　不过不管她现在有没有办法把管芙和褚文晖凑一对，当务之急是把这姑娘从昭家给弄出来，然后再来想任务该怎么完成。
　　“现在知道着急了？”
　　管芙瞪着眼睛忙不迭的点头：“我一直以为只要不答应他们之中的任何一个就没有问题，但是……我现在该怎么办啊师姐？”
　　“你真该庆幸我来得早，还有你没有真的完全忘了自己该做什么，我现在已经突破了真仙，按理说已经有了接走你的权力，就看昭家肯不肯放人了。”
　　“他们……会不放我走吗？”
　　“难说。毕竟他们还没有从你身上拿到他们想要的东西，我一个人毕竟势单力薄，昭家庞然大物，又是真仙界本土势力，虽然我的老师很和蔼，但不可能为了我和昭家对上，我也不想牵连他们，所以我们只能靠自己。”
　　“那我去和老师说？”
　　“你的老师是谁？”
　　“昭齐的亲哥哥，昭思，两人之间相差两百岁，老师的女儿都比他大，所以一家人都很宠他，基本上他在家做什么都可以。”
　　“从你这段时间和他们接触情况来看，你认为他们放你走的可能性有多大？”
　　“我认为……”管芙咬了咬下唇，刚刚还带着几分希望的眼睛黯淡了不少，“可能性不太大，而且就算放我走，昭齐和董寒可能也会想办法跟在我们身边。”
　　想到那两个人的赌约，杨清岚皱起了眉头。
　　如果这两人是原著角色倒还好说，可是他们也是投影来的人，对攻略管芙有着极为强烈的目的性，根本不可能轻言放弃，不然以管芙这段时间作死人的画风，早就把她一脚踹出门了，哪里还会陪着她胡闹？
　　“不管怎么说，先试试吧，如果他们不肯放人我们再另寻办法。”
　　“师姐。”
　　“嗯？”
　　“不然你再伪装一次我的道侣吧，我现在觉得只有这个办法能让他们对我死心了，真的。”
　　“……”
　　“师姐……”
　　“……”
　　“师姐~~~~”
　　杨清岚苦恼的打开管芙的进度条看了看，发现它仍旧停在100%的位置上没有动，这才稍微放下心，但又怕这姑娘往后又对她动什么心思，于是赶紧提前打预防针：“小师妹，不管怎么说，我都是楚观的道侣，陪你玩一次已经让我们都付出了代价，再来一次，我都无法想象会出什么事……”
　　“师姐，最后一次，就一次好不好？反正现在哥哥不在，只要你帮我这一次脱离昭家，我就双手把你送到哥哥面前，以后再也不掺和你们俩之间的事了，成吗？”
　　杨清岚深深地叹了一口气，无力的点了点头：“……成吧。”
　　“那我先回去，然后你过一会儿去叫门，直接点名要找我，记得霸气一点！”
　　“……好。”
　　“那我先走了！”
　　看着管芙飞快离去的背影，杨清岚四十五度角忧伤望天，深深的觉得自己被系统坑的体无完肤，同时也感叹洗白师这个职业真不好做，天知道下一秒会不会出现什么意外横插一脚，那些更高等级的大神们实在是让人仰望啊――
　　站在原地发了一会儿呆，杨清岚估摸着时间差不多了，给自己换上了一套看起来比较张扬的衣服，同时打开许久未用的影后光环，抹了抹脸，雄赳赳气昂昂的朝着昭家洞府的方向飞去。
　　昭家洞府外空地上，各种赌局还在继续，大家都非常低调的步行以表示对昭家的尊敬，就算偶尔有飞起来的，也不会超过一人高，所以当“林婧”穿着一身嚣张的大红从半空中掠过，直接降落在昭家洞府大门前时，吸引了半个空地人的目光。
　　许多人直接停下了手里的动作，看这个面生的女人打算来做什么。
　　然后就见她从仙袋里掏出了一把巨大无比的流星锤，用力一挥，直接砸在了洞府大门上，发出“轰”的一声。
　　仙器等级的大门被她给砸出了一个大坑，不过并没被砸穿。
　　大门很快就被打开了，来开门的人一见自家大门被砸成这样，表情立刻就不好了，盯着“林婧”的眼神好像要把她给吃下去。
　　“道友如此招呼，实在不是为客之道，难道与我昭家有何仇怨？”
　　“林婧”把头一扬，直接用鼻孔看人，高声说道：“我这一路赶来，已经听说了你们昭家的事，管芙是我师妹，在昭家着实高攀，我今日来，就是要接她走的！”
　　原本还一脸敌意的男人一听到“管芙”这两个字，表情立刻变成了“卧槽怎么什么破事都能扯上那个惹事精”，看“林婧”的眼神就像在看第二个管芙。
　　“请在此稍等，待我去通报。”
　　“嗯。”
　　等待的时间感觉如此漫长，更别说身后还有一个广场的赌徒在盯着自己看，杨清岚只觉得要是里面再不出来人，她的后背都要被那些人给盯穿了。
　　大约过了将近十分钟，门内响起了一个惊喜的声音，音量大的能让所有人都听见。
　　“师姐！真的是你！！！”
　　话音未落，一道明黄色的身影就如同一只轻巧的燕子投入到了已经伸着双臂等在门口的女人怀中。
　　接着，两人两人就这么在大庭广众之下深深的吻在了一起。
　　洞府门前的空地上，不少人手里拿着的东西都从手中掉落，摔在地上发出噼里啪啦的声音，如同杨清岚碎掉的节操。
　　没时间为自己已经拼不起来的节操默哀，杨清岚一边认真回应管芙，一边为接下来可能出现的情景做心理准备。
　　一红一黄两个身影抱在一起吻了很久很久，直到昭齐从里面走出来，见到这一幕牙齿都要咬碎了。
　　“林――婧――！！！”

☆、第一百八十四章 ：追

　　“林――婧――！！！又是你！！！”
　　听到昭齐的咆哮，杨清岚总算松了口气，放开搂着管芙的手把她护在了身后，对着昭家洞府大门却姿态昂扬，身体力行的诠释着“炫酷狂霸拽”，配着她那一身红衣，非常夺人眼球。
　　跟在昭齐身后出来的董寒见到“林婧”之后就是一愣。
　　这个女人……竟然已经突破真仙了？！
　　见到焕然一新的“林婧”，董寒本来就不那么安分的心又开始蠢蠢欲动。
　　然而杨清岚的目光却定格在昭齐身上，没有分出一点点关注给他，让他的心里生出了一丢丢的妒忌。
　　“又是我？呵，昭大少爷好大的口气，这话应该是我来说才对！”
　　“林婧”眯着眼睛，这个人看上去浑身都弥漫着危险的气息，就像是躲在丛林中的猫科动物，随时可能会伺机而动。
　　毕竟在修为上矮人一头，昭齐虽然心里有底气，但在气势上却比不过她，只能冷笑以对：“是嘛，看来林道友对我昭家成见颇深啊。”
　　“我与师妹原本真心相爱，你和那个姓董的小子横插一脚不说，还动用手段把她劫掠上界，当时我人微言轻，如今我已突破真仙，有资格带她离开，你们放是不放人？”
　　她话音刚落，背后赌场的一群修仙者就开始窃窃私语，说什么的都有，不过最让杨清岚感到无奈的，是有两个听不出年龄的女修在感叹她好帅好想嫁。
　　特么的我到现在还是直的啊直的！比电线杆子还直！！你们能不能把重点放在别的地方！！！
　　事关自由，管芙的演技也不断破表，表现得楚楚可怜，完全看不出不久之前那个闹得昭家天翻地覆的作女的影子，不管是谁，见到她俩这样子，都会第一时间在心里偏向她们，而把董昭二人打成反派。
　　昭齐的脸色青一阵白一阵，不过毕竟出身大家，涵养十足，并没有让多少人看出来，昭家少爷的气派仍旧摆得足足的。
　　见他不说话，董寒一步上前，笑眯眯的接过话头：“没有问题，林道友既然已经突破真仙，按照规定，可以带芙儿走，去哪都可以。”
　　嗯？这家伙转性了？还是说他心里酝酿着更大的阴谋？
　　杨清岚眉毛一挑正要说什么，就见董寒周身突然泛起了肉眼可见的仙力波动，紧接着，一道又一道属于突破真仙壁障的光芒从他身上发出。
　　不过一分钟，董寒就变成了真仙。
　　昭齐目瞪口呆，管芙目瞪口呆，围观群众目瞪口呆，杨清岚一脸卧槽。
　　真仙界开界不知道多少万年了，像他这般突破如喝水的人屈指可数，如此看来，这个家伙不知道压着壁障压了多久，不然绝对不会这般举重若轻。
　　成功地收获了一地下巴和眼珠子，董寒的脸上挂着满意的笑容，瞥了一眼身旁的竞争对手，对面前两女说：“如今我也可以随意在真仙界行走了，若是将来‘偶然’与二位在某处相遇，请一定不要惊讶。”
　　董寒这番话就差没有直说“我要跟踪你们”了，听得杨清岚心头火起，但是这毕竟是在别人家的地盘上，她也不好直接动用武力，于是皮笑肉不笑的回了他一个“呵呵”。
　　“真仙界这么大，想要遇到不容易，若是真的碰上，那可真是缘分了，到时一定与道友深入而且透彻的进行一场交流。”
　　两人唇枪舌剑暗藏刀锋，被撇在一旁的昭齐脸色发黑，可是又没有办法能在短时间内找回场子，只好开动头脑风暴，试图找到挽救方式。
　　不过很快他就发现，不管他想做什么，首要任务就是突破真仙，他和董寒不同，在投影过来之后基本没有在修炼上下过功夫，毕竟不是自己的身体自己的修为，只要完成任务就可以离开，干嘛费力不讨好的去修炼？简直是浪费时间！
　　所以投影过来两年多，他的修为仅仅比他来时增长了一点点，虽然已经触碰到了真仙壁障，但是想要突破还有段距离。
　　这简直就是自作自受。
　　不过董寒这个坑爹的家伙，到底什么时候想到这一招的？难道他原本是打算一直压到和管芙一起突破？
　　突然想起原著中“昭齐陪着管芙一起进阶然后刷好感度”的剧情，他的额角青筋直跳。
　　那个家伙……居然意图盗窃原本属于他的剧情！！
　　不行，一定要找回场子才可以！！
　　这么想着，昭齐牙根一咬，把之前一直藏着的底牌给掀了出来。
　　“说起来，二位并非单独上界，还有两位师兄一起，如今你们打算在真仙界行走历练，就不想知道他们在哪吗？”
　　打嘴仗的双方同时一顿，掐住了话头，三双眼睛都钉在了昭齐身上，看得他浑身不自在。
　　管芙瞪着水汪汪的小鹿眼，弱弱的开口问：“昭师兄知道我那两个哥哥的下落吗？”
　　昭师兄……
　　昭齐眼皮一跳，没好气的翻了个白眼。
　　平时大喇喇的喊“昭齐”，生气了连“姓昭的”都喊得出口，现在有求于人了开始装乖，难道女主角都是这么神奇的生物吗？！
　　一旁的董寒抓紧机会落井下石：“哎呀，我一直住在昭家，竟不知楚掌门二人的下落原来在昭兄手里，昭兄可真藏得住话啊！”
　　所有人中只有“林婧”最为直接。
　　“掌门师兄和褚师兄现在在何处？”
　　底牌都已经掀开，再藏着掖着也没有必要了，昭齐倒也光棍，直接把答案丢了出来。
　　“长华东境之北，泗阳山中段有一个上古遗仙的洞府，他们就在那里，其实按计划早在半年之前他们就该出来了，可是到现在都没有音讯，也不知道是不是出了什么意外，如果你们想去找他们的话，我建议在管姑娘突破之后，那里太危险，真仙以下跑去，无异于找死。”
　　杨清岚深深地看了一眼昭齐，扯出一个还算友好的笑容：“多谢，既然已经有了掌门师兄二人的消息，我们就不在此就久留了，芙儿我会带走，在此之前，她身上是你们谁下的牵情索？麻烦给解开。”
　　“我我我。”董寒上前半步，笑眯眯的样子特别讨打，“只要芙儿把我们身上的绕情丝解开，我立刻解开牵情索。”
　　杨清岚偏头看了一眼管芙，被看的人立刻低下了头，乖乖的捏诀解开了绕情丝。
　　然而董寒却食言了。
　　“既然都要开始云游，不如我们三人结伴而行？牵情索暂时留在芙儿身上，我们三人也不容易走散，等再过一段时间，它自己就解开了，那时我们再分道扬镳也不迟啊！”
　　管芙一听就要发怒，但是却被“林婧”伸手拦住，只听她冷笑一声，连个正眼都没给他：“你要跟就跟吧。”说完拉着管芙转身就走，也不管他是什么反应，捏着仙诀跑得飞快，一眨眼就没了影子。
　　董寒留给昭齐一个不怀好意的笑容之后追了过去，留昭齐一个人站在大门口杵着像根木桩子。
　　和董寒相比，他这边损失惨重，虽然用底牌暂时把比分扳平，但很明显从现在开始他会远远的落后于董寒，现在的情节发展已经与他所知的剧情完全不同，若想赶超回来，他还得另寻他法。
　　冷着脸盯着被捶了个大洞的洞府大门看了很久，昭齐突然有些泄气。
　　所以他一开始究竟为什么要提出用这种方式来决出胜负呢，换点别的什么不好吗，哪怕投影到机甲世界双方带领机甲战队对轰，也比现在两眼一抹黑来得强啊！
　　而另一边。
　　追着两女越飞越远，董寒的心里有些发虚。
　　他在这个投影世界的身份是大家族子弟，修炼从来不缺资源，出门在外也从来不少护卫，像现在独自一人在外游荡还是第一次，虽然他在现实世界是个挺独立的人，可这里毕竟不是现实，有许多未知的东西，要是一不小心挂了，那可就是自动认输，哪怕现在他领先一步也没有用啊。
　　一边警惕地观察周围，董寒心里一边对林婧感到佩服。
　　明明是人间界出身，但上界之后修为却涨得飞快，不但没有被真仙界打磨掉傲气，反倒更显锋芒，身边带着一个拖油瓶还敢这么大张旗鼓的赶路，果真是艺高人胆大吗？
　　难怪管芙这个女主角会不喜欢剧情定下的男一男二，跑去喜欢这个不知道从哪里跑出来的师姐。
　　就连他都对这个女人动心了，投影世界的土著会喜欢她也不让人感到吃惊。
　　要是她是现实中人，他一定不择手段也要把她追求到手！
　　思维跑偏，想东想西，没过一会儿，董寒就看不到二人的影子了，全凭牵情索的感应来确定那二人的方位，等他发力追赶，却发现那两人不知道用了什么仙器突然加速，牵情索指示的对方越离越远。
　　再这样下去，哪怕他全力追赶也不可能跟的上，大概只需要十分钟就会彻底失去那两人的踪迹，那他跟出来还有什么意义吗？
　　想到刚才“林婧”那句“你要跟就跟吧”，董寒在心里骂了一句粗口，取出了家族给的逃命仙器，捏动仙诀启动，朝那个方向追赶过去。
　　这个保命的东西只能用三次，而且每次使用还有时限，他为了趁这次机会把昭齐远远地甩在后面可谓是下了血本，如果还会输，那他到时候直播撞墙！

☆、第一百八十五章 ：滚吧

　　董寒手中的逃命仙器以速度见长，眨眼间的功夫就能飞过一般修仙者需要飞行一刻钟的距离，但消耗仙力特别巨大，所以并不能用于长时间赶路。
　　所以当视野中再一次出现那两人的身影时，董寒感觉了一下丹田中所剩无几的仙力，咬咬牙再往前冲了一段就把它收了起来。
　　本以为没了仙器加持，仙力又所剩不多，自己肯定会又一次失去那两人的踪迹，却发现她们竟然停了下来，漂浮在半空中，似乎在等自己。
　　难道是有什么话想和自己说？
　　董寒没有任何戒心的凑了上去。
　　等靠近之后，他才发现林婧和管芙的表情怎么看都不像是和善的样子，特别是林婧，嘴角弯出了一个阴冷的弧度，眼神冰冷的好像要把人给冻僵。
　　一种不祥的预感突然从心底升起，董寒下意识就想跑，可是并未动用刚才的逃命仙器，只单纯的依靠自己的实力，结果刚有动作就被定在了原处，呈自由落体状向下坠落。
　　“嘭！”
　　名为“董寒”的沙包从高空掉落在了满是尘土的地面上，随着微风溅起了一片沙尘。
　　待尘土散去，杨清岚带着管芙降低了高度，但并未在地面落脚，看着正下方已经被一大群巴掌大小类似蝎子的黑褐色生物包围的董寒，露出了一个明媚的笑容。
　　“董道友躺的可舒服？”
　　董寒身为真仙，身体素质极为强悍，从高处落下并没有伤筋动骨，但仍然有那么一会儿陷入了昏厥，等他意识到刚才发生了什么的时候，他也看到了距离自己还不到一尺的小生物们，惊得浑身汗毛倒竖。
　　“白沙蝎？！！”
　　真仙界虽然是真仙做主宰，但许多地方都有一般真仙避之不及的生物，白沙荒的白沙蝎就是其中之一。
　　这种生物单独出现并不足为惧，只要身具修为，都能很容易弄死它，可是在白沙荒，白沙蝎向来成群结队的出现，一旦被一只近身，护体仙力就会出现空当，随后被一拥而上的蝎子大军给啃得连渣都不剩。
　　哪怕是境主级别的修仙者在遭遇大批白沙蝎的情况下都会选择避其锋芒，更何况才刚刚突破真仙的董寒？
　　他差一点就被吓尿了好吗！
　　“真识货，不久前我从这里经过的时候，可是吃足了苦头，差一点就见不到我亲爱的师妹了呢。”半空中的“林婧”做了一个半蹲的姿势，悬在董寒正上方，旁边的管芙则摆出了跪坐的姿势，看起来十分乖巧。
　　从董寒的角度，能够将两人裙下风光尽收眼底，然而他却没有那个心情去欣赏这难得一见的风景，一边奋力催动丹田试图破开束缚，一边警惕着周围这些蝎子的动静。
　　“不知在下有何得罪之处，能让林道友用这种方式对待我，难道是牵情索？我现在就可以解开它！”
　　“和牵情索无关，是你本人的缘故。”
　　“……什么意思？”
　　“你和昭齐让我觉得实在碍事，一开始我还顾忌你二人的手段背景，可现在我已突破真仙，看开了许多问题，来之前我还在想，若你二人能就此放手倒也罢，谁知你竟然穷追不舍，既然如此，我只有请你从此消失了。”
　　“林婧”一边说一边勾动手指，董寒周围的白沙蝎越来越浮躁，拥挤着想上前，但又被无形的墙所阻挡，只能一寸一寸的推进。
　　不过几个呼吸的时间，这些蝎子距离董寒已经只剩下半尺，尾部的蝎针蓄势待发，发出慑人的幽蓝色光芒，随时能夺走他的性命。
　　董寒的额头上汗如雨下，一直强装镇定的脸终于出现了惊慌的表情：“林道友！我走，只要你放开我，我立刻就走，马上解开牵情索，以后再也不出现在你面前！”
　　林婧却只是笑，并不停手，一旁的管芙则闭上了眼睛，好像不忍心看到接下来会出现的血腥场面。
　　“林道友到底想让我做什么才肯放开我？只要我能做到，我立刻做！！”
　　终于等到这句话，杨清岚拍了拍管芙的手，对着睁开眼睛的她说：“接下来发生的事可能会引起你的不适，所以你先睡一会儿，我处理好了再叫醒你。”
　　管芙嘟着嘴表示不满，但仍然点了点头，顺从的任由她捏了仙诀让自己失去意识。
　　没了围观群众，杨清岚打了个响指，让那群蝎子安静下来后退了一些，对董寒露出了一个意味深长的笑容：“我想让你做的事其实很简单，可你恐怕不会做呢。”
　　董寒立刻表态：“只要不是让我立刻自尽于此，或者做伤亲害友之事，我绝不会推辞！”
　　“很好，我想让你做的事有两件，第一，交出降仙台的启阵仙诀，重开人间界与真仙界主动沟通的道路。”
　　“降仙台的启阵仙诀是昭家所有，我现在没有，不过这不难，只要我回昭家，随时可以将它取出交给你！”
　　“这第二件事嘛……”杨清岚脸上的笑意更深了，“把仙诀交给我之后，告诉我你所知道的剧情，然后你和你的朋友从董寒和昭齐身上滚出去。”
　　董寒直接僵住，表情石化，好半天才从嗓子眼里挤出了一个音节――“啊？”
　　杨清岚仙力一震，一捧沙尘从地面飞起，在半空中凝成了一个徽记维持了两三秒随即消散。
　　“还不明白吗？”
　　董寒瞪着眼睛，好半天之后才调整好心情，原本憋屈的要命的模样已经整个软了下去，摆出一副任人宰割的姿态：“明白。”
　　难怪这个世界的剧情会面目全非，他和昭齐处处碰壁，原来是有位大神在这里玩！
　　他还能说什么呢？一架飞艇罢了，赔就赔吧，总比得罪一位洗白师来得强啊。
　　见他服软，杨清岚满意的眯起了眼睛，放开了他身上的禁制，但并没有让周围的蝎子散开。
　　“先说剧情吧，说完了回去拿仙诀，然后带着你的朋友滚蛋，不然你现在就死在这，我同样能解决问题。”
　　董寒举双手投降，就这么坐在沙地上一五一十的把所知道的剧情都讲给了她听。
　　他所知道的剧情果然是《问仙》，只不过是电视剧版本的，相对小说原文有改动，不过他没看过，所以也不知道改了哪里。
　　在电视剧版本的《问仙》当中，管芙是唯一的女主角，故事从她在万仙门追求楚观，然而楚观却和林婧订婚处开始。
　　管芙爱着楚观，可是楚观有未婚道侣，从小疼爱自己的哥哥又喜欢那个抢了楚观的女人，于是她一直过着略苦逼的生活。
　　接着，管封宜死了，楚观和林婧也死了，褚文晖虽然出于爆炸中心附近，但却因为随身携带着一个保命仙器勉强捡了一条命，经过褚葳葳全力施为才救回来。
　　就在她觉得人生一片灰暗之时，对她疼爱有加的董寒出现了，再然后，上仙下界，曾经有过一面的昭齐也参与到了她的人生之中。
　　然后她跟着两人来到了真仙界。
　　上界之后，她并未认真修炼，而是不停的因为各种事在两个男人之间不断摇摆，无法决定究竟和谁在一起，结果最后因为一场意外，两个男人都因为救她命丧黄泉。
　　在两个人的尸体旁，管芙选择了自尽。
　　全剧终。
　　果然不愧是同一个作者的作品，结局风格都如出一辙。
　　杨清岚摇着头感叹，然后试探性的问董寒知不知道一部名叫《若我无愧》的小说，成功获得了一双茫然的眼睛。
　　果然不知道……
　　算了，不知道就不知道，只要这两个麻烦解决比什么都好，剩下的她就该自己摸索了，要是好完成，任务难度才不会是超五星呢！
　　散去蝎子群，再叫醒管芙，在她满脸疑惑中，她放走了董寒，并约定好十日后在境北山庄洞府大门口碰面，交接启阵仙诀。
　　看着董寒逃命一样飞快消失的背影，管芙眨了眨眼睛问：“怎么放走了？”
　　“杀人容易，处理后续难，你我二人在这真仙界人生地不熟，麻烦事能少一桩是一桩，放心吧，以后他不会再出现了。”
　　“那昭齐也解决了？”
　　“嗯，一并解决了。”
　　“师姐真厉害。”
　　“所以道侣游戏到此为止，明白吗，已经没有必要再伪装了。”
　　“哦。”像丢了好玩的玩具般，管芙看起来有些失落。
　　杨清岚调出控制面板看了一眼她的进度条。
　　112%
　　还好，还算比较安全的数字，暂时不会出什么幺蛾子，接下来只要顺利找到褚文晖，应该就能开始剧情任务了。
　　另外一边，昭家洞府内。
　　昭齐回到家里之后立刻决定闭关冲击壁障，并对下人吩咐没有大事绝对不要打扰他。
　　然而他还没入定，闭关室的大门就被人暴力撞开了。
　　黑着脸望向门口，他看到了一个脸更黑的人。
　　“你不是追着过去了吗，怎么还会回来？难道追丢了？”
　　“我倒是想追丢呢！”
　　“什么意思？”
　　“我追上了，但是你能想到吗，那个林婧，居然是个洗白师！”
　　“洗……”不过瞬间，昭齐就明白了自己二人现在这处境是拜谁所赐，露出一个苦笑，“所以我们俩是碍着她完成任务了？”
　　“嗯，如果不是被她发现我们俩也是投影来的，大概我这会儿已经没命了。”
　　“那现在？”
　　“把降仙台的启阵仙诀给她，我们走，不就是个飞艇吗，我赔！”
　　“嘿！”

☆、第一百八十六章 ：FLAG

　　从战战兢兢的董寒手中拿到了启阵仙诀，为了防止后续任务时出现意外导致连这个二星半的任务都无法完成，杨清岚特意带着管芙绕到了降仙台，把同样掌握着启阵仙诀的管芙给送下界，将它传给人间界的万仙门。
　　“林婧”已经突破真仙，被人间界所排斥，只有管芙能担当此任。
　　传授启阵仙诀所耗时间并不长，还不到一个时辰，管芙就重新回到了真仙界，同时，杨清岚得到了任务成功的提示。
　　了结了一桩大事，两人马不停蹄的朝着之前昭齐所说的泗阳山赶去。
　　一路上，二人通过各种手段知道了有关于泗阳山上那个上古遗仙洞府的事，这才知道原来那里有个洞府的事并不算什么秘密。
　　因为洞府位于泗阳山，所以真仙界的人更习惯于叫它泗阳洞府，而最早发现它的，是一千多年前的一位大能。
　　当时闹出来的动静非常大，原本那位大能想将洞府内的东西全部独吞，可是消息却没能瞒住，引来了一大批人，然后大家才发现洞府内机关重重，危险万分，最先进去的一批修仙者超过百名，但最后出来的只有六人。
　　不过这六人都收获惊人。
　　于是各大势力集合在一起探讨有关进入洞府的名额分配问题，最后决定分批次对洞府进行探索。
　　然而那个洞府不知道建造者到底是谁，大得超乎所有人想象，各大势力探索了几十年也没有探索完，就好像里面连着另外一个世界一般。
　　得到消息的小势力们坐不住了。
　　大佬们吃肉，总不能连口汤都轮不到他们喝吧？
　　于是大家纷纷联合起来，与霸占着洞府入口的大势力谈判，最终获得了参与探索的权力。
　　再然后，随着时间推移，前往洞府探索的人越来越多，外层部分已经基本上没了什么危险性，但更深层的地方依旧充满了未知，于是许多大势力都将泗阳洞府当做新人试炼场，让他们层层推进，借此提升实力。
　　一直到今天，泗阳洞府仍旧没能被完全探索，它到底有多大已经成为了整个真仙界的未解之谜，传说几大境主曾联手探索，但具体结果如何没人知道，因为他们每个人都对洞府内的所见所闻守口如瓶。
　　五百多年前，某位大能提出让所有从下界飞升上来的修仙者们先去泗阳洞府转一圈，了解一下真仙界然后再放归自由，不过被许多人驳斥，但提出这个意见的人却没有放弃，每当轮到他的人负责迎接飞升者时，他就会让手下的人带着飞升者去泗阳洞府。
　　楚观和褚文晖比较倒霉，正好遇到这一次换岗，成为了近百年来头两位刚一飞升就被带进去“体验生活”的飞升者。
　　一般来讲这种体验式探索时间并不会超过半年，不过这一次带队进去的一批人至今都未出来，也不知是不是在里面出了意外。
　　打听到了这一点之后，杨清岚带着管芙赶路赶的更快了。
　　楚观死在里面了都没关系，可要是褚文晖挂了，她的任务该怎么办！
　　半个月后，两人总算赶到了泗阳山山脚下。
　　因为前来探索泗阳洞府的人非常多，所以泗阳山脚下形成了一个小镇，住着许多探索出来闭关修养和做着探索准备的修仙者，人气很旺，在这里，人们可以轻易获取到许多别处根本拿不到的洞府资料，对杨清岚二人来说是一个绝佳的打听情报的地点。
　　不过还没等她们多问些内容，不远处的镇口就传来了一阵喧闹声。
　　“那边发生了什么事吗？”
　　杨清岚一边朝那边望，一边问面前的少女。
　　正低头认真雕刻的少女只抬头瞄了那边一眼就又低下头去：“是洞府救援队，大概从泗阳洞府里面救出了什么人吧。”
　　救援队是什么组织杨清岚知道，之前就听人讲过了。
　　因为来这里试炼的有许多大家族大势力的后辈，死一个都是大事，所以如果他们当中有人出事了，或者没有按时从洞府当中出来，就会有救援队的人进去搜寻，这是从很早之前就流传下来的规矩。
　　“我能过去看看吗？”
　　“去看吧，或许正是你们要找的人，救援队并不止救任务目标，路上如果遇到落难的修仙者也会顺道带回来，这里很多人都被救过。”
　　二人向少女道了谢后就朝那边走去，刚刚靠近，管芙就惊呼一声冲了过去。
　　“哥！！”
　　听到有人喊“哥”，救援队的人立刻让出了一条路，管芙畅通无阻的跑到了当中那人身边，半跪在地上，试图叫醒那个双目紧闭的人。
　　看清那人后，杨清岚也是一惊，随即回头看了一眼仍然坐在原处雕刻的少女，不由得感叹她一语成谶的水平。
　　这一次被救援队救回来的人竟然是褚文晖！
　　“姑娘，这人你认识？”
　　“是，他是我哥，我们这次来本来就是来找他的！”
　　“既然你认识，那我们就把他交给你了，如果需要治疗，请到那边找治疗班。”
　　“等等！我两个哥哥一起进去的，你们只见到他一个人吗？”
　　“对，我们碰到他的时候只有他一个人，倒在一处还算安全的角落，周围并没有别人，也没有别的什么痕迹。”
　　杨清岚两步上前接过了话头：“请问能把找到他的地点告诉我们吗？”
　　说话的人看了一眼她又看了一眼管芙：“如果你们想自己进去找，恐怕会一去不返。”
　　杨清岚点了点头：“放心，只有我进去，她留在外面负责照顾伤患。”
　　“那还好。”那人露出一个赞同的表情，随手取出一张地图一样的布，在上面戳了一下，“我们就是在这里发现他的。”
　　杨清岚刚要伸手去接，那人手一缩：“惠承一颗仙石。”
　　杨清岚：“……”真黑！
　　然而她还是不得不付了钱才拿到地图。
　　救援队的人跑得很快，拿到仙石之后眨眼间就散的一干二净，杨清岚和管芙两个人小心翼翼的用仙力抬着昏迷的褚文晖，送到了治疗点。
　　负责治疗的修仙者技术很高，不过几分钟的功夫，褚文晖就恢复了意识，不过伤还需要长时间修养，暂时没有办法恢复行动能力，只能躺着。
　　“林师妹……芙儿……你们怎么会在这里？”
　　管芙眼泪汪汪的给他简短说明了一下情况，然后就问他这一年来到底发生了什么事。
　　听到她说“一年”，褚文晖明显愣了一下。
　　“原来竟然过了这么久吗……”
　　然后他一句一顿的开始讲他和楚观的遭遇。
　　他们二人在洞府内待的时间虽长，但经历却非常简单，不过是和其他人一样一步一步的对洞府进行探索，因为是突破之后一飞升就来了这里，他们二人在这洞府中进步飞速，加上配合默契，很快就成了探索小队中的先锋。
　　大概过了两个月，洞府内的随机禁制突然发动，把他们送到了一个从未有人探索过的区域，一行人遭了大殃，短短几天内就减员了五分之一，他们二人也因为一次意外走散了。
　　探索小队被一分为二，他们各自从那天起就再没有碰过面。
　　在那个未知的空间里，所有人都察觉不到时间的流逝，计时仙器也失效成了摆设，他们手段尽出也没能找到离开的路，人员随着时间推移不断遭遇意外而减少，不知道过了多久，队伍中有个心智不坚定的人受到幻术影响发了狂。
　　为了躲避那个疯子的攻击，褚文晖和大家走散了，独自一人落了单，在危机重重的未知世界里左支右绌，身上的伤口越来越多，期间还昏迷过几次，但都侥幸没危及性命。
　　最后这次昏迷是因为他遇到了一个沙暴，和一般的沙暴不同，卷起沙尘的是能突破护体仙力的罡风，他孤身一人又没有保命的仙器，被卷进去之后就失去了意识，醒来就看到了她们二人，还以为是在做梦。
　　听他讲完，杨清岚苦笑的扬了扬手中那份地图：“所以这张图我根本没必要买？”
　　褚文晖轻轻摇了摇头：“不一定，沙暴时我隐约看到还有其他人被卷在里面，如果掌门恰在其中，或许落点和我差不远。”
　　“那我就去找找吧。”杨清岚揣好地图，站起身准备朝外走。
　　管芙一把拉住了她的袖子。
　　“师姐！那个洞府这么危险，你怎么能一个人进去呢！”
　　杨清岚拍了拍她的手，柔声道：“放心，我还没那么傻，会找人组队进去的，你就在这里好好照顾褚师兄，若是等我回来了他还未痊愈，可要惩罚你哟。”
　　管芙抿了抿嘴唇，慢慢松开了抓着她袖子的手：“……那你……一定要注意安全……”
　　看她认真的小脸，杨清岚的脸上扬起了一个发自内心的笑容：“我的道侣生死未卜，在找到他之前，怎么会让自己也出事？放心吧，楚观有我，你就好好的照顾褚师兄，等我们出来了，一起闯荡真仙界！”
　　“嗯！”
　　朝二人摆摆手，杨清岚头也不回的离开了医疗点。
　　看着“林婧”的背影，管芙刚才抓过她袖子的手抚上了心口，偏过头去看着褚文晖，眼神中带着几分无助。
　　“哥，我怎么觉得……师姐她这一次……可能会出事啊……”
　　浑身是伤呼吸都疼，褚文晖一边忍着疼一边安慰妹妹：“不要乱想，你师姐不是那么容易出事的人，她会回来的，我们只需要等就可以了。”
　　“还有哥哥……”
　　“嗯，还有掌门。”
　　“……嗯……”

☆、第一百八十七章 ：传送阵

　　杨清岚真的走了吗？
　　答案是否定的。
　　她来这个世界是做任务，并非真的成为林婧，楚观虽然也要找，但优先度绝对不可能排在最前，在任务面前管他是不是林婧的男主角都要靠后。
　　至于他现在是不是身处危险之中，只能请他暂时自求多福了。
　　走到一个没人的地方后，杨清岚捏动仙诀，摇身一变，让自己的外貌变成了沈蔷薇的模样，然后跑到小镇上的向导区域寻找对小镇情况非常熟悉的人。
　　她借用向导的手雇佣了一队看起来就不像是好人的修仙者团队，充当强盗角色，打劫褚文晖和管芙二人，连理由都是现成的。
　　“小哥刚从洞府里出来，听说进到了一片未探索区域？收获一定很不错，不拿出来和哥几个分享分享？”
　　此时的管芙刚刚带着褚文晖找到一个住处安顿下来，一边养伤一边等“林婧”和楚观从洞府中返回，见有人来趁火打劫，自然又惊又怒。
　　然而她的修为未突破真仙，褚文晖又重伤在床，动弹不得，两个人加起来也拼不过对方一人，根本没有反抗之力，为了身后的褚文晖考虑，管芙不得不选择暂时低头。
　　可还没等她服软，刚刚还躺在床上好像随时都会断气的的褚文晖身上突然爆发出了一股足以吓死人的仙力波动，从床上慢慢坐起，用慑人的目光盯着几个不告而入的“强盗”，舔了舔嘴唇。
　　“四个真仙，看起来好像很好吃的样子啊――”
　　本来也只是受雇佣过来演戏的几个人“哇呀”一声就被吓跑了。
　　管芙愣愣的站在那里，完全不知道发生了什么事。
　　见危险排除，褚文晖身上的仙力波动就像突然断电了一样瞬间消失，眼睛一翻就软倒下去，如果不是管芙反应及时一步上前扶助他，恐怕会直接滚到床下。
　　扶着褚文晖重新躺好，管芙伸手探了探他的鼻息，发现刚才还说要吃人的人现在已经没了气，吓的脸都白了。
　　“哥？哥你怎么了你别吓我！”
　　一道白色的虚影从褚文晖身上缓缓飘出，但是下半截却还连在他身上，活像是褚文晖灵魂出窍。
　　白色虚影像一团被人揉搓的橡皮泥一样变了好几个形状，最终“被捏”成了一个像猫又像狐狸的动物，用看不出眼珠的眼睛盯着管芙，看的她浑身的血液都要停止流动了。
　　“你你你你是什么东西？！怎么会在我哥身上！！”
　　白色动物的胡子不屑地抖了抖，发出了一声充满了嫌弃意味的“嘁！”向前猛的一凑，差一点点就能贴在管芙脸上了。
　　“小姑娘，对待长辈要尊敬懂吗，如果不是我，这个家伙早就已经死在泗阳山上了，哪还能和你团圆？更何况我刚才还救你一命呢！”
　　向后仰仰的腰酸的管芙：“……”
　　“现在是什么时候了？”
　　“……”
　　“我记得上一次我在外面游荡的时候外面的人还没有这么多。”
　　“……”
　　“傻啦？”
　　“……”
　　“啧，还想用你的元阴给这小子治疗呢，看来质量不太好，得另外找人了。”
　　听到“治疗”，管芙终于找回了自己游离的神志，连忙问：“我哥他现在状况怎么样？他明明没有呼吸了，还能救回来吗？！”
　　白色虚影往后一缩，在褚文晖腹部团成了一团，就像一只慵懒的猫，晃晃耳朵，和活物一般无二。
　　“他在山上的时候就已经没呼吸了，不过你放心，他还活着，只不过需要元阴修补阴魂，不然就算我在，他也没有办法真正得到救治。”
　　这一次，管芙终于把注意的重点放在了“元阴”上。
　　“元…元阴？？”
　　是她想的那个元阴吗？？
　　白色虚影又动了动耳朵，就好像听到了她心里的话一样回答：“就是你想的那个元阴。”
　　管芙的脸立刻涨得通红，又羞又恼：“他是我哥！！”
　　“嘁，你骗谁呢，你们俩又不是真的亲兄妹，我一闻就能闻出来，虽然有亲缘关系，但是就那么一点薄薄的血统，不碍事。”
　　“你！”管芙几乎要失去语言能力，连一句完整的话都说不出来，好半天之后才憋出了两个字，“无耻！”
　　“你可以选择不救。”
　　“我可以去找别人来救！”
　　“没问题啊，只要你能在三天内找到一个自愿献出元阴的女修，而且这个女修还不能是真仙，仙力属性必须和这小子相合，他就能得救。”
　　管芙咬着下唇不说话了。
　　前两个条件暂且不论，光是第三个条件就直接把她另外找人来帮忙的想法给掐没了影。
　　褚文晖所修仙法是人间界的仙法，要想在真仙界找到一个和他仙力属性相合的女修基本不可能，更别说还得是真仙以下。
　　来泗阳山闯荡的基本都是真仙，偶尔有真仙以下的修仙者无一不是大势力大家族小辈，怎么可能自愿把元阴给一个看起来马上要死的男人？
　　可是把自己的元阴交给褚文晖……
　　管芙整个人都陷入了一片迷茫。
　　“你好像想得有点多？”白色虚影突然打断了她的思绪。
　　“……什么？”
　　“难不成你以为献出元阴的方式只有交/合一种？”
　　“……啊？”管芙的脸直接红到了脖子，整个人都快羞成粉红色的了。
　　“放心，虽然这家伙不是你亲哥，我也不会让你违背人伦道德，你只需要说愿意不愿意就可以了。”
　　“愿意愿意当然愿意，只要能把他救回来！”
　　“那就好。”
　　***
　　雇用去“撮合”管芙褚文晖的人被重伤病患给吓了回来，杨清岚气的没给佣金尾款，那边几人也没好意思要，反倒还额外提供了一个情报。
　　“我们队里有一个练成了顺风耳神通的人，走的时候他远远地听到那个姑娘要把元阴献给那个男人疗伤。”
　　“啥？！你再说一遍？”杨清岚简直不相信自己的耳朵，还以为出现了幻听。
　　对方就又重复了一遍，还做了解释：“那个男人身上好像附了什么东西，从洞府里带出来的，这是它提出来的要求，那姑娘只是犹豫了一下就答应了，更多的细节因为隔太远也没听清。”
　　听他讲完，杨清岚整个人都有点凌乱。
　　她还什么都没做啊，那两个人怎么就直接奔着最后一步发展了？？
　　难道说剧情任务就像是线索游戏，只要满足触发条件，接下来的剧情都是固定发展？
　　那她现在是不是什么都不用做了？又或者需要像《问仙》原著一样，和楚观一起去死，才能真正完成剧情？
　　因为获得了意外情报，她最终还是付了佣金尾款，然后独自一人呆在藏身之处，决定先看看情况再说。
　　一连大半月，杨清岚都像个偷窥狂一样躲在暗处观察管芙和褚文晖，发现他们两人虽然看上去感情比之前更好了，但绝对没有达到走过最后一步的地步。
　　难道是情报有误？
　　可是这种事她又没有办法找人打听，除非是她亲自现身询问，相信这两人绝对是一点口风都不会露的。
　　褚文晖实力渐渐恢复，她也不能像之前那样雇人对他们下手了，万一真的造成伤亡，她上哪哭去？
　　不过既然这两人已经朝着好的方向发展，那她是不是该去找楚观了？
　　和管芙褚文晖分别整整一个月后，杨清岚才终于踏进了泗阳洞府，寻找楚观的踪迹。
　　出于安全考虑，她跟了一个探索团队，并主动担当了先锋的职责，引来了许多赞赏的目光，甚至有人向她表示好感，不过均被她婉言拒绝。
　　和在外面了解的一样，泗阳洞府内部构造复杂，危险重重，最外层被无数次探索倒还好，稍微深入一点，团队中就出现了减员，还没有到达之前救援队找到褚文晖的地方，原本二十四人的团队就被抹了零头，只剩二十人了。
　　被现实吓破了胆，有初次进入的人提出返回，但更多的人想继续往前，于是二十人的团队又分成了两拨，杨清岚跟着十四人那一队继续向洞府深处探索。
　　四个月后，和仅剩的三个人组成探索小队的杨清岚已经与他们形成了很高的默契，而褚文晖当初被救走的那个地方已经被他们找了个遍，并没有楚观的任何线索。
　　各自带着目的，四人小队没有一个人提出离开，一点点继续向里推进，此时的杨清岚几乎快要忘了自己在这个洞府里是要做什么的，实力提升飞快，好像已经完全沉浸在了探索之中。
　　终于，在进入洞府第五个月的第五天，四人到达了一处非常出名的区域，而这里正是泗阳洞府内出现意外最多的地方。
　　这是一个随机传送阵，启动传送阵后，阵内之人既有可能被送到洞府出口毫发无伤，也有可能被直接送入死地魂飞魄散，而且它还不带团队传送的功能，一起传送的人也会被传送到不同的地方，目的地是哪全看各自人品。
　　看着这个不大的广场上立着的几十根图腾柱，杨清岚握紧了手中的仙剑，深吸一口气，看向四人中担当队长职责的男人，问他：“我们是继续组队向里，还是试试传送？”
　　男人看了看自己的三位队友，皱起眉头：“我们难得培养出这般默契，还是不要分开的好。”
　　然而他刚说完，队伍中一直不怎么爱说话的短发女人就后退一步表示反对：“抱歉，我想试试。”
　　杨清岚见状便知道四人组队的日子到此结束，于是摊了摊手也向后退一步：“那么我也碰碰运气吧，或许还能找到我要找的人。”
　　男人闭了闭眼睛，语气中带着几分惋惜：“既然如此……各位，我们洞府外再见吧！”
　　知道这辈子大概不会再见的四人同时扬起微笑，运转仙力，一起启动了传送阵。

☆、第一百八十八章 ：三年

　　传送阵启动的同时，杨清岚就知道外界有关于传送阵的说法有误，因为她“看”到了许许多多不同的画面，并且在“看”到它们的同时福至心灵，知道一旦她选择了其中一个，她将会被传送到画面相应地点中去。
　　只不过每个画面停留的时间非常非常短，许多人根本没来得及选择，又或者只能随便乱选，所以才和随机传送一样。
　　或许是她运气比较好，眨眼功夫闪过十多个画面的速度，居然被她捕捉到了那个熟悉的身影。
　　那是一片风景秀丽的草原，楚观正站在画面正中间，独自一人，不知道在做什么。
　　看到他的一瞬间，杨清岚立刻做了选择。
　　等她再睁开眼时，她已经身处那片广袤的草原之上了。
　　然而周围一望无际的青草，茂盛的地方甚至比人还要高，微风吹过，大片大片的青草低伏下去，一些隐藏在草丛中的巨石露出了头，但却没有看到哪怕一个活物的影子，更别说是人了。
　　楚观呢？
　　杨清岚全力放开仙识搜寻，方圆几里的动静尽数纳入掌控，仍然没有发现一点有关楚观的踪迹。
　　难道是她看错了？
　　仔细的回忆了一下刚才看到的画面，杨清岚否定了这个猜测。
　　她看错可能性不是很大，最有可能是画面并非实时，楚观确实来过这里，只不过是曾经，从这里没有留下一点痕迹来看，如果他来过，恐怕也是至少一个月之前的事了。
　　懊恼的抓了抓头发，杨清岚举目四望，没有发现任何疑似出口的东西，不管从哪个方向看都是一样的景色，分不清东南西北，天上也没有日月星辰，方位仙器与计时仙器均已失效，让她有一种被世界遗弃了的感觉。
　　深吸一口气，她闭上眼睛原地随便转圈，也没有数自己转了多少圈，然后一个急停，睁开眼。
　　很好，就朝这个方向走吧。
　　捏着防御仙诀，杨清岚手里拎着仙剑，向上一跃，足尖在草叶上轻轻一点，快速朝着那个方向飞去。
　　不知道飞了多久，也不知道自己是不是按照直线在飞，等到丹田中仙力所剩不多时，她停了下来。
　　而这里依旧是草原，只不过与刚才那个地方不同，草比较低矮，青黑色的巨石更多，能看出来它们埋在地下的部分远比露出地面的部分更加庞大。
　　林婧不是炼器师，对矿物金属之类并不算了解，所以杨清岚也没有办法判断这些大石头到底是什么材质，只是隐约察觉出它们在外界应该价值不菲，所以趁着休息，用仙器挖取了不少塞进仙袋，等着出去换仙石。
　　虽然那个时候她可能已经结束任务了，但是留点东西给原主也不错。
　　一边挖一边赶路，又过了很长时间，杨清岚终于飞到了草原边缘，然而她却不敢再继续向前了。
　　前面是一望无际的红褐色土壤原，仅仅只是靠近，她都能闻到从里面传来的刺鼻气味，感觉像是混杂着血腥味硫磺味的垃圾山，再加上隐约可见深处的淡红色的雾，怎么看都像是死亡绝地。
　　这特么到底是哪？！
　　谁家洞府建这么大，什么叫“像”另一个世界，这明明就“是”另一个世界！
　　感觉自己有点崩溃，杨清岚沿着两个不同风景的交界处朝右边飞，飞了很久很久仍然是相同的景色，更加绝望了。
　　这地方安静的可怕，又没有丝毫危险，再这么呆下去，恐怕她只能选择自杀来结束这一切。
　　这是经过深思熟虑之后的结论。
　　因为她不管怎么想，林婧都不会是能比她更能坚持的人，就算她选择结束任务离开，林婧过不了多久也会自杀，还不如她自己下手。
　　至于任务……
　　杨清岚打开控制面板看了看。
　　三位攻略对象的精度条数值都高于100%，楚观最高已经突破了350%，褚文晖最低只有108%，看起来已经对“林婧”淡了追求的心思，管芙的进度条数值为132%，目前看还算比较“安全”，就是不知道她和褚文晖两人的感情进度怎么样了。
　　至于支线任务，两个都已经完成，剧情任务还处于未知状态，能完成多少她自己心里也没底，如果剧情猜错，或许等到结算的时候才发现原来进度为零。
　　那她现在被困在这里，到底是继续找出路呢，还是自绝原地结束任务？
　　想了想，一股不甘从心底喷涌而出，杨清岚从仙袋里掏出一颗解毒丹塞进嘴里压在舌下，屏息静气，捏着仙诀义无反顾的冲进了那片红褐色的土壤原。
　　刚刚穿过两个区域的分界线，一股灼热感自下而上给了她不小的冲击，让她有一种位于蒸笼上的感觉，好像马上就要被蒸熟了，赶紧用仙力把热气隔绝。
　　不过这样做的代价就是她丹田中的仙力像水池漏了个洞一样迅速流失，如果继续使用仙力隔绝，大概再过两个时辰，她就会把仙力消耗殆尽。
　　但她没有犹豫，一边精打细算的消耗仙力，一边目视前方朝前飞，总之飞到哪算哪。
　　仙力消耗到一半的时候，她嘴里的解毒丹化光了，掏出第二颗往嘴里塞，她无意识的偏头看了一眼侧后方，结果发现那边好像有什么别的动静，于是赶紧刹车，捏了防御仙诀就朝那边靠近。
　　那是一个冒着诡异颜色泡泡的小池塘。
　　池塘大概也就一个家庭游泳池大小，周围是一圈自然形成的石质边缘，靠近池塘的那一小块空地上有两把残缺的仙器，从上面积累的灰尘来看，应该掉落这里很久了。
　　围着池塘看了一圈，杨清岚也没有发现这里有什么可利用的地方，正要走，突然眼尖的瞥见池塘中央好像有什么东西在水下晃动，但是因为池水颜色实在太深，不断冒泡还浑浊，根本看不清。
　　想了想，她抛了一块之前在草原上挖的石头进去，结果石头还未接触“水”面，就被一股凭空冒出来的阴白色火焰给烧成了灰，被风一吹直接化成了尘土，融进了淡粉色的雾气中。
　　杨清岚往后退了几步离池塘远了些。
　　这什么鬼……
　　盯着仍旧在不断冒泡的“水”面，她突然有些自暴自弃的想：不然干脆跳进去算了？看刚才那个石头的变化，应该死的还挺快，都不会感到痛苦。
　　……该死的楚观到底跑到哪去了！
　　休息了一下就不想再继续飞了，杨清岚心一横，闭上眼睛给自己套上了四层仙力护盾，双腿一用力，就跳进了那个池子中。
　　然而预想中的灼烧还有痛苦都没有降临，下落之后，她甚至还感觉到了一丝清凉。
　　物极必反吗？？
　　她试探性的把眼睛睁开了一条缝，却发现自己居然回到了那个随机传送阵之中！
　　“￥……#……*（&*#￥￥%*&！！！”
　　感觉自己要疯的杨清岚在原地破口大骂，骂着骂着就蹲下哭了，抱着脑袋哭得撕心裂肺也没注意到不远处站着几个人，正莫名其妙的盯着她看。
　　等她好不容易哭够了一抬头，之前在镇上有过一面之缘的雕刻少女正拿着一个巴掌大的木雕蹲在她身前，静静地望着她。
　　“你为什么哭？”她问。
　　杨清岚脑子一片浆糊，根本回答不上来，只能摇头。
　　“你一个人？”
　　“嗯。”
　　“需要我带你出去吗？”
　　杨清岚愣了好一会儿才摇头：“不用，出去的路我能找到。”
　　少女也不坚持，点点头把手中的木雕递了过来：“这个送给你，希望能帮上忙。”
　　接过那个被雕成小猫形状的木雕，杨清岚目送着少女站起身，回到自己的队伍中渐渐远去，然后才抹抹脸站起来，查看木雕，可仙识刚探进去就是一呆！
　　这木雕之中竟然封着一只疾风豹的魂魄！
　　少女把这个送给她做什么？难道这是什么可以使用的仙器不成？
　　然后她在木雕腹部看到了一张仅有指甲盖大小的封条。
　　想也没想，她撕掉了那张封条。
　　手中的木雕应声而碎，一只活灵活现的疾风豹出现在了她面前，温顺的蹭了蹭她的胸口，如果不是没有温度，她几乎以为这就是一只活物。
　　翻身骑上疾风豹背部，杨清岚飞快的朝着洞府出口方向赶，接着坐骑的速度，直接避开了许多危险，比进来时少花了五六倍的时间。
　　冲出洞府的那一刹那，她激动得热泪盈眶！
　　“师姐――！！！”
　　一声惊喜的喊叫从不远处传来，杨清岚偏头一看，发现管芙正站在那里挥舞着双手，满脸惊喜。
　　操纵着疾风豹落地，杨清岚冲过去就是一个拥抱，好歹没让管芙看到自己泪流满面的脸。
　　“师姐你可出来了！我在这里等了你三年！”
　　杨清岚浑身一僵，刚刚流出来的眼泪也被憋回去了。
　　三年？
　　三年？？！！！
　　没有察觉到她的僵硬，管芙继续说：“哥哥两年前就出来了，毫发无伤实力大涨，知道你进去找他还返回去找过你，但是没有找到，所以他去了曲万仙那里拜师，想借用师门力量来找你，结果他还没回来你就出来了！”
　　杨清岚根本没注意听她说的话，而是在心里计算自己在这个世界里呆了多长时间。
　　因为在洞府里呆的时间太久，时间线混乱，加上情绪激动思维不清晰，好半天她才估算出自己在这个任务里已经耗费了将近六年的时间，如果现实生活中的身体没有经过强化，或许已经被饿死了。
　　要快点结束任务才行！
　　这么想着，杨清岚松开了管芙，扳着她的双肩直视她的眼睛没头没尾的直接问道――
　　“你和褚师兄现在是什么关系？”

☆、第一百八十九章 ：回归

　　“你和褚师兄现在是什么关系？”
　　管芙心里本来因为和师姐重逢而产生的激动之情被这句闷棍一样的文化直接给打蒙了。
　　“啊？”
　　杨清岚却没管她是什么想法，抓着她的肩膀又问了一遍：“你和褚师兄现在是什么关系？”
　　管芙这才确定刚才听到的问话不是自己的幻觉，脸上唰的一下被红云密布，说话都有些支支吾吾：“什么我和褚师兄……我和他怎么会有什么关系……师姐你在说什么呢……”
　　有戏！
　　杨清岚心里一喜，就连眼睛都亮了几分：“现在怎么不喊‘哥’了？”
　　“我……”
　　“赶紧回答我，这个问题对我来说非常重要！”
　　管芙视线游移，不肯与她对视，抬手想把她放在自己肩膀上的两只爪子给扒拉下去，不过没扒拉动。
　　“师姐刚出来就拿我开涮，你在洞府里遇到危险了吗，为什么会三年才出来？我在一年半前就突破了真仙壁障，不过哥哥不赞同我进去找你，所以我才在这里等……”
　　没有得到想要的答案，杨清岚心里涌上了一股极为烦躁的情绪，但立刻被她强制压了下去，松开了抓着管芙的手，拍了拍自己的脸颊，好让自己清醒一些。
　　“……师姐？”
　　“没事。”
　　“师姐是不是在洞府里的时候发生了什么，不然怎么会突然想到问我和……的关系？”
　　“我现在整个人很乱，想先休息一下，整理心情，你的问题等我休息完了再回答可以吗？”
　　“好好好，师姐跟我来，我们在不远处的山谷内开辟了一处小洞府，环境清幽，十分适合修养，是我们在你进入洞府之后布置的。”
　　“嗯。”
　　虽然察觉到管芙说到褚文晖时的情绪有异常，估计她真的和他发生了点什么，但是在没有办法立刻得到答案之前，自己还是需要好好休息一下才行，已经浪费了三年时间，也不在乎多这几天了。
　　跟着管芙回到他们建造的洞府，仅仅和褚文晖打了个照面，杨清岚就钻进了闭关室。
　　而闭关室外，管芙正一脸忐忑的看着褚文晖。
　　“你说师姐是不是知道了些什么，不然为什么会没头没尾的突然这么问我？”
　　相比较管芙，褚文晖的态度就镇定多了。
　　“或许吧，但是这个被她知道也没什么啊，你干嘛这么紧张？”
　　“我不紧张……就是有点……莫名的心虚……？”
　　褚文晖展颜一笑，伸手把管芙给搂进了怀里，揉了揉她的头顶：“林师妹才不是在意这些的人，我们在一起她肯定会为我们高兴的，你完全不用担心。”
　　“嗯！”
　　闭关室内，通过秘法听到门外对话的杨清岚停下了仙力运转，脱离了差一点就进入的闭关状态。
　　很好，现在不用问她也知道他们俩真的成了一对，可是剧情任务却没有提示完成，所以要么还差关键剧情，要么是她从头到尾就猜错了大纲。
　　但她却不想再继续在这个任务上耗费时间了。
　　还闭什么关，赶紧脱离任务剥离记忆，然后去现实世界修养，不比在这里闭关来得轻松？
　　做好决定，杨清岚立刻调出控制面板选择了结束任务。
　　【嘀】
　　【任务结束】
　　【正在计算宿主“岚”的任务完成情况】
　　【计算完成】
　　【启动回归程序】
　　【回归完毕】
　　【完成度计算中，请稍候】
　　【主角视角洗白程度：322%】
　　【配角视角洗白程度：（103%124%）÷2=113.5%】
　　【《求仙》世界任务总完成度为259.45%，任务完成评价为“超级”。】
　　【系统换算经验中，请稍候】
　　【宿主“岚”完成本次主线任务获得经验值30000，任务完成评价“超级”附加经验值30000，共计获得经验值60000。】
　　【检测到宿主已领取支线任务，支线任务完成度计算中，请稍候】
　　【支线任务“寻找碎片”已完成，完成度100%，任务完成评价为“优秀”】
　　【宿主“岚”完成本次支线任务获得经验值20000，任务完成评价“优秀”附加经验值10000，共计获得经验值30000】
　　【支线任务“重启降仙台”已完成，完成度110%，任务完成评价为“优秀”】
　　【宿主“岚”完成本次支线任务获得经验值20000，任务完成评价“优秀”附加经验值10000，共计获得经验值30000】
　　【检测到宿主触发并接取剧情任务，剧情任务完成度计算中，请稍候】
　　【剧情任务“《若我无愧》世界的剧情任务”未完成，完成度71%，任务完成评价为“良好”】
　　【宿主“岚”在本次剧情任务中获得经验值30000，任务完成评价“良好”附加经验值5000，共计获得经验值35000】
　　【宿主“岚”获得一项任务世界b级主动技能“编剧的笔”】
　　【本次任务结束，宿主“岚”共获得经验值155000，经验值总计297251】
　　【该任务耗时一百三十五小时二十八分，建议宿主休息八小时三十分再回归现实，是否休息？】
　　***
　　从睡梦中醒来，杨清岚首先感觉到的就是一种浑身发虚的晕眩，明明神智已经醒了，但眼皮却沉得睁不开，挣扎了好半天才从床上坐起来，大口喘气。
　　【我已经给度假村客服定了一餐营养粥，赶紧起来洗漱，好吃饭。】
　　甩甩有些沉重的头，杨清岚按了按发胀的太阳穴，问：“不是说饿十天没事吗，六天怎么就这个样子了呢？”
　　【一般人饿六天不会死，但是饿三天就已经眼前发黑了，这是一个道理。】
　　“……我感觉有点站不起来，要不然买点营养液什么的？”
　　【没必要，等会儿就要吃饭了，现在用清心露将就一下就可以。】
　　“好。”
　　艰难的爬到床头从包里摸出玉净瓶灌一口清新露下肚，感觉精神状态好一些了之后，杨清岚慢腾腾的挪进浴室收拾自己，一边收拾一边问洗衣机：“我本来只请了四天假，现在超了两天还没回去，林和那边怎么说？”
　　【剧组方面出了点意外，重新开机的时间向后延了一个星期，你不用担心假期问题。】
　　杨清岚刷牙的动作一顿。
　　“怎么又出问题了？”
　　【稍等，我把电话录音放给你听。】
　　录音有两段，都不长，一段是林和与洗衣机伪装的“杨清岚”进行的对话，一段是尹一林打来电话让她好好休息不用担心剧组那边的情况。
　　事情并不复杂，和剧组的关系并没有特别大，简单来说，就是已婚大叔包雷霆伙同几个认识的狐朋狗友在某间酒吧玩嗨了结果被人全程摄像，然后一些片段和截图通过各种渠道流传到了网上。
　　如果不是那些片段截图当中有好几位都是本次剧组成员，其实这件事也摊不上剧组什么事，不过既然已经被牵连，尹一林就不得不着手处理了。
　　通过洗衣机查看了一下那些流传出来的片段和截图，杨清岚对包雷霆等人的人品有了一个更直观的认识。
　　等这次合作结束之后，不管他的演技再怎么好，以后她也不打算再和他有什么牵扯了，这种人靠近都能闻到一股惹人厌的味道，想想都恶心。
　　“你知道尹一林准备怎么处理这件事吗？”
　　【我大概查了一下，尹一林没有直接插手此事，而是把这件事交给了宜和公关部，那边策划了一个婚礼，用来应对这件事。】
　　“婚礼？谁和谁的？”
　　【包雷霆和他老婆的。】
　　“他俩不是已经结婚快十年了吗？”
　　【他们结婚的时候没钱，所以没有办婚礼，现在补一个，改变一下他在大众心目中的形象。】
　　“……这种公关方式简直了，谁想出来的，能有用吗？”
　　【据我分析，应对此次事件绰绰有余，当然前提是不出意外。】
　　“这么几天时间能办一场婚礼？”
　　【婚礼时间初步定在三天后，现在正在赶制请柬，你也有份。另外补充一句，颜榴是备选伴娘。】
　　颜榴给包雷霆做伴娘……
　　杨清岚把脸埋进热毛巾里蹭了蹭，想到之前包雷霆在研读会上盯着她的胸看的画面，在心里翻了个白眼。
　　不然她给颜榴发个任务，让她拒绝伴娘邀请好了？
　　思考了一下，杨清岚最终没这么做。
　　毕竟在外界看来，颜榴和包雷霆现在还是关系很好的朋友，如果她拒绝了伴娘邀请肯定会出新闻，到时候双方都不会好看，现阶段还不是让她和那些人闹翻的时候。
　　算了，还是先把电影拍好，之后再来考虑这些破事吧。
　　“任务期间除了这个，就没别的事了？”
　　【覃宇新想约你吃饭，我帮你拒绝了。】
　　“谢谢，还有别的吗？”
　　【有出版社求你出新书，我回复说考虑考虑，你怎么决定？】
　　“这个不急，等电影拍完了再说。”
　　【就这些事，没别的了。】
　　“嗯，那关于任务，我有几个问题问你。”
　　【好，你问吧。】
　　“为什么前几个世界，投影角色昏迷的时候我的意识都能保持清醒，这个世界却和投影角色同步了？”
　　【这个是因为世界法则不同，以后你还会遇到很多类似情况。】
　　“那剧情任务又是怎么一回事？”
　　【这个相信你自己有过经历也了解到了一些，我这里就做个补充说明。】
　　【因为许多作品有关联性，所以经常在计算构架的时候，系统会把它们进行关联，一旦满足了融合条件，这些世界就会产生交集，剧情任务就是从中诞生的衍生任务。】
　　【你所获得的新技能就是剧情任务奖励，它的作用是让你能够在一定限度上改变已知剧情，降低任务难度，是一件很多洗白师喜欢但又根本不会用的技能。】

☆、第一百九十章 ：偶遇

　　“喜欢但是不用？为什么？”
　　能改变剧情然后为任务提供便利，这种事想想都觉得很棒，如果改变剧情的节点正好是剧情转折部分，或许就能改变整个世界的情节发展走向，就和游戏修改器一样。
　　杨清岚试想了一下自己在任务期间如果使用这个技能，不知道会省掉多少麻烦事，就比如上个任务，或许就完全不需要在那个洞府里浪费三年了。
　　【因为它只能在任务世界当中使用。】洗衣机解释的时候特地强调了“任务世界”这四个字，【就算用一百个兑换币也没有办法把它兑换出来用于现实。】
　　它这一解释，杨清岚立刻明白了。
　　虽然这个技能很受洗白师喜欢，但若是在任务世界当中对它的效果产生依赖，那么在现实的任务中的战斗力就会下降，只要是稍微有些追求的洗白师都不会希望自己身上出现这种情况。
　　于是一瞬间，得到这个技能的喜悦立刻降为冰点，杨清岚在心里做了个决定：除非真的到了必须的时候，能不用就一定不能用，捷径可不是那么好走的！
　　把“修改器”抛到一边不再去想，杨清岚正准备在原地做个早操活动身体，就听到了门铃响。
　　“哪位？”
　　“您点的餐，请问是拿进来还是放在门口？”
　　“稍等我来开门。”
　　“好的。”
　　检查一下自己并没有发现有什么地方奇怪，除了因为刚从浴室里出来还穿着浴衣之外，杨清岚拢了拢还湿着的头发，跑去开门。
　　不愧是许多明星度假都喜欢来的地方，简简单单的一餐饭做的十分美味，还搭配有一个果盘，因为洗衣机定的三人份，水果的数量也很多，让她吃得十分开心。
　　一边吃，她一边问洗衣机：“对了，现在任务已经结束，我能看看《若我无愧》到底有些什么情节吗？”
　　【可以。】
　　洗衣机把小说原著发到了她的邮箱，她一边吃一边用控制面板打开，一目十行的浏览，饭吃完也刚好看完。
　　“还好我结束的比较果断，要是为了完成任务再耗下去纯粹就是浪费时间了。”
　　《问仙》的作者比较擅长写故事情节，情感戏方面偏弱，最后几个主角都死了也很难让大家觉得悲伤，只觉得这位后妈就是个逗比，见不得笔下的角色好过。
　　但《若我无愧》不同，这本从《问仙》当中脱胎而出的同人文几乎就没有什么情节描写，大多数都直接照搬《问仙》，到后面原创剧情时大纲差一点就崩盘了，但不得不说相对原著《问仙》，它的感情戏是一大亮点。
　　管芙和褚文晖在其中的虐恋可以称得上是虐文教科书，感情丰富些的读者完全可以从头哭到尾。
　　剧情方面，《若我无愧》分以下几个阶段。
　　第一个阶段：管芙和褚文晖在人间界时，因为楚观与林婧已经死亡，被褚葳葳好不容易给救活的褚文晖对那段时间照顾他的妹妹产生了不该有的感情。
　　第二个阶段：褚文晖知道自己不管从哪个角度都比不过上界真仙，所以默默看着妹妹跟着昭齐二人飞升上界，可是管芙心里却已经有了哥哥的影子，但因为并不知道他的想法，所以将感情藏了起来，去了真仙界。
　　第三阶段：管芙离开后，褚文晖思念更甚，最后决定进入万仙洞历练，提早飞升，并且成功了。与此同时，管芙因为夹在昭齐与董寒之间倍感煎熬，对褚文晖的思念也更深了一层。
　　第四阶段：褚文晖飞升上界，直接上门找到了管芙，但被看出端倪的昭齐百般阻挠，管芙并不知道他已经来了。
　　第五阶段：为了提升实力，褚文晖去了泗阳洞府，再出来时实力大涨，击败不久前突破真仙的昭齐，带走了管芙，两人相互袒露心思，终于走到了一起。
　　第六阶段：昭齐与董寒对二人展开打击报复，阴谋阳谋尽出，引发二人之间的误会，两个人分分合合，看的人揪心。
　　第七阶段：一步步走上真仙巅峰，在真仙界拉起势力的褚文晖终于完全解除了昭齐与董寒的威胁，和管芙真真正正的在一起了。
　　如果刨除细节，杨清岚的剧情任务大概完成到了第五阶段，可是第六阶段的剧情因为她把昭齐董寒给踢出局已经无法开展，她又不可能把好不容易撮合到一起的两个人给拆开，所以注定无法完成。
　　不过任务已经结束，想这么多也没用，还不如吸取教训，下次争取更高的完成度。
　　“然而我并不想再接取剧情任务了，这种和原作者拼脑洞的事太难，下次遇到直接放弃吧。”
　　一边把《若我无愧》的阅读界面关掉，杨清岚一边自言自语，然后把文档文件拖到了一个名为“待用素材”的文件夹中。
　　这么好的虐文素材，给了她一个新的剧本灵感，等这部电影拍完，她下一部作品就打算来个虐的，正好让颜榴参演来转型，如果在试镜的时候她能表现好一些，女主角给她都可以。
　　说到颜榴……
　　“颜榴最近在做什么？”
　　【在宜和演技培训部上课，尹一林帮忙安排的，为了上课她推掉了好几个饭局，经纪人很不高兴。】
　　“从你的角度来看，她现在的演技能达到什么水平？”
　　【目前来说，还不如遇到你之前的沈蔷薇。】
　　“那她还有多大的进步空间？”
　　【每个人的未来都是无限的可能。】
　　“……你突然喂给我这么一口鸡汤让我很不习惯，实事求是的说，两三个月之后，她能够担当女主角吗？”
　　【本色出演的话，可以，如果是突破自我定位束缚的角色，还有很长的路要走。】
　　“唔……这样啊……”杨清岚摸了摸下巴，“她现在在哪？”
　　【宜和大厦。】
　　“还在上课？”
　　【还有一刻钟结束。】
　　“之后她有什么安排？”
　　【经纪人给她安排了一个会面，谈一个女性保健药品的代言广告。】
　　女性保健药品……连“xx著名商标”这种前缀都没有的产片有牺牲形象代言的必要？
　　杨清岚撇了撇嘴，直接把颜榴的这个安排给丢到了不重要的角落：“等她下课帮我给他发个短信，约她出来，时间就定在……”看一眼手机，杨清岚起身开始收拾东西，“下午三点四十，在距离宜和大厦最近的那家兔耳盟碰面。”
　　【好。】
　　收拾行李换衣服花妆退房离开，打开门的那一刹那，她竟然有一种重见天日的感觉，顿时深吸一口气，决定下次任务间隔长一些再开始，不然肯定受不了。
　　开车回到市区，拉着行李，杨清岚并未回家，而是直接把车开到了约定见面的兔耳盟附近停车场，然后发现时间还没有到三点，就拎着包在附近商场闲逛。
　　然后她遇到了一个不怎么想遇到的人。
　　一身休闲装的覃宇新正跟在一个看起来三十岁上下的女人身后逛商场，手里拎着大包小包，简直就是个移动货架。
　　她看到覃宇新的同时，覃宇新也看到了她，眼睛一亮，连手里的东西都没放下，就小跑着过来了。
　　杨清岚没动，站在原地等他靠近。
　　拎着许多东西，覃宇新看起来有点拘谨，开口第一句话就是解释：“那个是我表姐，孩子都上小学了，我今天只是来帮她拎东西的！”
　　这个男人简直……
　　杨清岚轻轻点了点头，从上到下打量了一下这个许久未见的人，发现他的变化非常大，身上多了一种成熟感，哪怕穿着休闲装也给人一种可以随时进行商务会谈的感觉。
　　和以前在游戏公司时的逗逼青年完全两样，现在任谁来看都不会相信他是曾经的客服女神新新吧？
　　“好久不见。”
　　“上次……你为什么没来？我怕你不自在特意叫了很多人一起，但是还是没有见到你。”
　　“……抱歉。”
　　“清岚，你知道我不想听你道歉的。”
　　“嗯，不过我能说的也只有这个了。”
　　覃宇新的脸上挂起了显而易见的失落，久别偶遇的喜悦已经被冲淡到几乎看不出来：“我……”
　　他刚开口，他的表姐就凑了过来，一脸的八卦，眼睛都眯成了月牙：“新新呐，不介绍一下吗？”
　　覃宇新看了一眼除了客套的笑容之外没什么多余表情的杨清岚，嘴角无奈的扯了扯：“以前在游戏公司的同事，姐你不要这么八卦，很吓人的。”
　　“游戏公司的同事？！”表姐一脸惊奇的凑近了些，眼睛都快要贴到杨清岚脸上去了，“在那种地方工作居然还有这么好的皮肤，妹妹你在哪做的保养啊？这么好的底子做游戏太浪费了，不然你来我这里做模特吧，又轻松又赚钱！”
　　杨清岚笑而不语，覃宇新十分尴尬，想把她拉开，但手上又不得空，只能赶紧解释：“姐！她现在已经不在游戏公司了，工作很好，干嘛做什么模特！”
　　表姐横了他一眼：“模特怎么了，看不起模特？你前几天不是还和她们玩得很开心吗？”
　　覃宇新大惊：“姐！！你可别乱说，我才没有和她们玩！刚开场我就走了，视频都没拍到我！”
　　表姐呲牙：“要是拍到了你爸会放过你？”
　　苦笑着摇了摇头，覃宇新突然想起什么一样“啊”了一声，看向杨清岚：“说起来，那个视频好像牵扯到了你的剧组，没有影响到拍摄进度吗？需不需要我帮忙？”
　　两个人三言两语的对话让杨清岚拼凑出了有关于包雷霆事件的一些细节，不过麻烦事有人解决，她乐的作壁上观。
　　“没事，不用，宜和可以解决好。”
　　“宜和？”表姐刚刚远离的脸又凑了过来，“你是宜和的艺人？”

☆、第一百九十一章 ：平地摔

　　“你是宜和的艺人？”
　　杨清岚摇了摇头：“我和宜和签了约，但不是艺人，是编剧。”
　　“编剧？！”表姐瞪着眼睛就好像看到了什么稀世珍宝，“浪费了G，太浪费了！”
　　“姐！”覃宇新直接用手里的袋子把她拱到了一边去，避免她越凑越近，那画面怎么看怎么奇怪。
　　表姐呵呵笑了一声，意味不明，对着两个人摊了摊手，向后退了一步：“行，你们聊，我接着逛，小子啊，给你十分钟的时间，十分钟一到就过来给我拎包，明白吗？”
　　覃宇新苦笑：“好好好。”
　　表姐潇洒的走了，杨清岚好奇的看着她的背影，问：“她是模特公司的老板吗？”
　　“不，她是总监，她爹是老板，不过公司的事务基本上都是她在抓，和一把手没什么差别了。”
　　“方便透露一下是哪家公司吗？”
　　“没什么不能透露的，洋辉，听说过吗？”
　　“略有耳闻。”
　　“猜也是，模特公司毕竟和娱乐公司、经纪公司有差别，在公众当中的知名度不高，一般只有业内人士比较了解。”
　　“我记得不久前因为一档综艺节目大火的男模就是洋辉的？”
　　“没错，我今天之所以来给我姐跑腿，就是因为那个男模。因为他转型很成功，所以大秦想把他签下来做演员。”
　　“你不是发行部的吗，怎么还管签约的事？”
　　“我爸丢给我的任务。”
　　“那你加油。”
　　“你等会儿还有事吗？”
　　“约了人见面谈事情，早到了点就过来逛逛。”
　　“那我……”
　　“最近这段时间应该都没空。”
　　“……好吧，那下次再见。”
　　“嗯，再见。”
　　覃宇新拎着大包小包走了，杨清岚松了口气。
　　他的态度有转变是好事，以后再慢慢淡化就可以，经历过了管芙的事，她已经不寄希望于声称自己是蕾丝来拒绝男人了，还是细水长流比较稳妥。
　　看看时间，如果现在往兔耳盟走，大概能提前五分钟到，她转身朝着来时的路返回。
　　当杨清岚踏进兔耳盟的时候，洗衣机就提示她颜榴已经到了，正坐在最里面那个小隔间里，不靠窗，带着帽子掩人耳目。
　　拒绝了服务生带路，她径直走向那个角落坐下，发现自己的位置上已经点好了一杯果茶。
　　“抱歉久等了。”
　　颜榴笑笑，把帽子摘了下来，戴上了墨镜：“是我到得早，因为公司那边有点事提前结束了，不想在公司里呆着，就出来等你。”
　　“怎么，心情不好吗？”
　　“还行，我今天向公司提出更换经纪人，上面同意了，不过还没有定下新的人选，现在那位还会跟我一阵子，心情嘛，一般般吧。”
　　“如果说我有一部新戏给你，你的心情会不会好一点？”
　　杨清岚笑眯眯的看着她，然后把来的路上提前编辑好的任务发到了她的虚拟系统当中。
　　【任务主题：成为女主角】
　　【任务内容：通过邱编剧的新剧试镜，成为新戏女主角】
　　【任务时限：不限】
　　【任务完成奖励：100经验值】
　　之前给颜榴的任务经验值基本上都在50以下，这一个任务给出一百经验值，不怕她不动心。
　　果然，颜榴立刻愣住，呆了一会儿才抬手扶了扶眼镜，装做没听清一样身体向前倾了倾：“你说什么？新戏？”
　　“对，这几天我不是在休假吗，空闲的时候就构思了一个新的剧本，虽然还没有具体的大纲，不过想写的话，应该很快就能拿出来，初步决定剧本和小说一起出。”
　　“哦，那故事是讲什么的呢？”
　　“单论情节的话可能比较俗套，是一个女孩和她的养子哥哥之间产生感情最终经历波折走到一起的故事，人物设定还没有完善，只是有一个大的框架，我给你预留的是女二号的角色，男主角的未婚妻。”
　　故意丢给颜榴女二号，杨清岚等着看她的反应。
　　颜榴脸上并没有露出端倪，看起来十分认真：“女二号是一个什么样的人呢？”
　　“大概……就是个富家女吧，具体人设还要等男女主角出来再定，如果你要接这个角色的话，我可以根据你自身条件来设定女二号的形象，这个不难。”
　　颜榴又抬了抬她的墨镜，音调稍微低了些，显得非常没有底气，说话的时候又往前凑了几分。
　　“我能……挑战一下女主角吗？”
　　“呃……嗯？”杨清岚面露诧异，看起来对她提出来的建议非常惊奇，“女……主角？”
　　看到她的反应后，颜榴有一点尴尬，但还是坚持说：“只是试一试，你按照你的设想设定女主角，然后我参加试镜，不通过也没关系，就当是给我一个锻炼的机会。”
　　杨清岚眨眨眼，端起果茶喝了一口，作沉吟状思考了一会儿然后抬起头直视她的双眼：“试镜肯定不会是我一个人做决定，到时候应该还有导演和制片在场，如果你女主角的试镜没有过，女二号大概也不会给你留了，你确定要试？”
　　颜榴咬牙：“我……确定！”
　　“颜姐真有志气！”杨清岚笑的眼睛都眯了起来，但并不让人讨厌，只觉得受到了鼓励。
　　颜榴回了她一个微笑：“都已经决定改变了，又怎么能不拼一把？机会难得，你虽然年轻，但是潜力无限，能攀上你这只潜力股，我高兴还来不及呢。”
　　“颜姐都这么说了，我不开点后门岂不是太对不起你的信任？这样吧，现在拍的这部戏你好好发挥，我看你的发挥情况酌情对下部戏的女主角进行定位调整，有利于你发挥，增加赢面，怎么样？”
　　“谢谢！太感激了！”颜榴的脸上露出了明显的激动之情，能看得出来，她是真心感谢获得这样一个机会。
　　看到这样的颜榴，杨清岚的心情也好了不少，果茶灌下一大口，差点呛着。
　　“诶对了，你最近这几天休假，有人给你说过包雷霆的事吗？”
　　“说过了，本来我只请了四天假，现在假期延长，挺开心的。”
　　“那他准备婚礼的事也……？”
　　“哦，有听说，不过没怎么关注，反正我没什么关系，我就好好的写我的剧本就行了。”
　　“没关系？你没有接到请柬吗？”
　　“请柬？给我的？”
　　“嗯，我记得那边的人说过，这一次的剧组主要负责人也在邀请之列，就当是他给剧组带来麻烦的赔礼道歉。”
　　“不知道，可能是因为我之前都不在家，手机也没开机，所以没联系上吧，等会儿我打电话问问。”
　　“婚礼那天我会去做伴娘，还得早起，想想就头疼。”
　　“哈哈，那颜姐早点娶个男人回家不就好了。”
　　“就你贫！”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　两个人说笑了一会儿，饮料都见了底，颜榴看了一眼手机，不知道是不是接到了什么通知，准备先走一步，于是拎起包和杨清岚道别。
　　“颜姐先走吧，我再坐会儿回家。”
　　“那婚礼上再见。”
　　“嗯，再见！”
　　颜榴走了，杨清岚招手叫服务员过来，准备点一份下午茶享受，然而菜单刚拿在手上，就听到门外传来一声惊呼。
　　“哎呀――！”
　　“啪叽”有谁趴地上了。
　　兔耳盟站在门口的一位店员跑了出去，没过一会儿又跑了进来，小跑着站到了杨清岚的桌前。
　　“请问，刚才出去的那位女士是您的朋友吗？”
　　杨清岚抬头眨眼：“是。”
　　“她刚才……摔了一跤，我本想帮忙，但她让您出去看看。”
　　杨清岚：“……”
　　她怎么记得这家兔耳盟门口平平坦坦连个坎儿都没有，颜榴是怎么做到平地摔的？果然是准备做女主角的人吗，连这种技能都具备了？
　　放下菜单拿起包快步走到门口，发现颜榴正抱着右脚脚踝坐在门边，低着头不让来往路人看到脸。
　　不过大白天一个打扮的挺漂亮的女人坐在地上，吸睛指数极高，哪怕她把头都快低到地面上了，都还是引来了不少人驻足观看，有一两个人窃窃私语，觉得她有些面熟。
　　这周围都是经纪公司，遇上演艺人的几率很高，被勾起了好奇心，自然有人凑上前想看个究竟。
　　不过没等他们靠近，杨清岚一个箭步挡在了他们身前，把颜榴连拖带拽的扶了起来。
　　“还能站起来吗？”
　　“……疼……”
　　“脚崴了？”
　　“好像是。”
　　“这个地方人太多我也不能抱着你走，先忍着走到旁边没人的地方，我抱你上车去医院。”
　　想起不久前那次公主抱，颜榴的脸腾地一下就红了，赶紧努力的站稳身体：“不用抱不用抱，你扶我上车就可以。”
　　“先走再说。”
　　“……”
　　被杨清岚扶着腰，虽然没有崴到的左脚能碰着地，但实际上就没什么用力，整个人都是被她架着朝前“飞”的，颜榴只能又一次在心里感叹这姑娘力大无穷，挣扎两下不但没挣脱，反倒被她挎得更紧了，差点喘不过气，只能认命。
　　很快两人就走到了没人的地方，让洗衣机帮忙控制监控不要拍到她们，杨清岚一把把她抱起，小跑着到了车库，塞进车里，开向了最近的医院。
　　四个小时后，右脚打着石膏杵着拐杖的颜榴从医院里走了出来，一出医院大门就被闻风赶来的记者们围了个水泄不通，闪光灯闪得人眼睛都要瞎了。
　　杨清岚站在旁边不起眼的角落对他们翻了个白眼。
　　她不过是给颜榴的经纪人打了个电话通知情况，结果就变成了这样，还好大家不知道她是怎么摔的，不然明天娱乐版头条就有的写了。
　　不过……
　　颜榴这样岂不是做不成伴娘了？

☆、第一百九十二章 ：婚礼前夕

　　看着颜榴被赶来的经纪人带走，杨清岚混在人群中隐没了身影，在附近的一家美食城吃饱喝足才回家。
　　既然已经决定好了新剧本走向，杨清岚回到家后就打开电脑开始整理思路，对可能出现的角色进行设定，然后拜托洗衣机联系之前打电话来过的出版商，约定好明天上午面谈细节。
　　本来她只是想让洗衣机给对方留个言，谁知道短信刚发过去那边就回了电话，热情的她难以招架，等挂了电话再抬头看时间，已经是凌晨一点，实在是佩服对方的工作热情。
　　角色设定加上大纲初步完善，整理完毕一份长达一万多字的资料后，杨清岚看了一眼窗外，发现天已经微微亮了，如果现在休息从时间上来说肯定不够，不如出门跑个步放松一下。
　　换上比较方便晨跑的衣服出门，杨清岚塞上耳机一边听歌一边绕着小区慢跑，有意的控制速度，避免出现“灵异事件”，跑到天完全亮了，小区大门口陆陆续续出现出门的上班族，她在小区外的早餐店买了两人份的早餐回家。
　　一边吃早餐，她一边对着洗衣机感慨：“这种原本普通的生活方式现在对我来说就好像是上辈子的事了，实在是陌生。”
　　【如果你这段时间不打算进行任务的话，我建议你从商城里买一套速成体术练练，不然改造之后的身体总被你这么折腾也会出问题。】
　　吃包子的动作一顿，杨清岚挑了挑眉：“以前你都没有提醒过我，今天怎么突然想到说这个？”
　　【不重要的事，当然是想起来了才说。】
　　“身体出问题不重要吗？”
　　【有我在，不会让你出问题的，锻炼不过是未雨绸缪，你不做也无所谓。】
　　“所以你现在有可以推荐的店铺？”
　　洗衣机立刻在她眼前打开了商城一家店铺的界面，上面展示着琳琅满目的商品，速成体术不过是其中很不起眼的一件。
　　瞟了一眼速成体术旁边的商品，杨清岚默默地把最后一口包子塞进嘴里，让自己的视线停留在“速成体术”上。
　　翅膀使用手册什么的，估计她这辈子都用不上，还是不用看了。
　　“这个体术只需要经验值8888？”
　　【需求量小，效果一般，价格自然不可能定高，不过这个价格也不算便宜，换成半年前的你是肯定舍不得的。】
　　杨清岚呲了呲牙，没对他的这番话做什么评价，浏览了一下商品详情，发现还不错，等她练完了至少在体术方面绝对不会比曾经投影过的克里斯差，在地球上肯定够用了，于是爽快地付钱拿货。
　　因为是一款系统学习插件，不存在送货问题，她刚付款，洗衣机就发出了【已安装】的提示。
　　激活学习，一个虚拟小人的形象出现在她眼前，像一个小老师一样一个动作一个动作的教她，同时，一种被半支配的感觉出现在她身上，好像有什么人在帮她摆正姿势，没过一会儿，强化过的身体都累出了一身汗。
　　仅仅练了一个小结就感觉浑身酸胀像是被大车碾过，杨清岚摇摇晃晃的进浴室洗澡，大概过了半个小时才缓过劲。
　　“东西是好东西，就是太累人。”
　　【刚开始是这样的，基础部分结束之后就轻松了，以你的资质，很快。】
　　“距离约定好的会面时间还有多久？”
　　【一个小时四十九分钟，现在出门时间还很充裕。】
　　“好。”
　　带好存着资料的平板出门，杨清岚怕腿软开车出事故，打了一辆出租车前往约定好的目的地。
　　出版方的接洽人来了两位，对她都比较热情，听完了她的小说构想之后只是给出了一点方向性的建议，并没有针对小说提出异议，双方便签订了意向合约，前后还不到两个小时。
　　合约签完，杨清岚委婉拒绝了两人请她吃饭的提议，站在路口等着助理过来接她。
　　刚才她接到了工作室助理打来的电话，因为包雷霆一方实在联系不到她本人，只好把请柬送到了蔷薇工作室，助理正在开车过来的路上，一是给她送请柬，二是带着她去订在婚礼上要穿的小礼服。
　　一场以洗白为目的的盛大婚礼，出席的都是光鲜亮丽的艺人，还会有很多媒体记者参与，不管她以前的衣服再怎么好看都不合规矩，只能现订。
　　更何况她之前还没有合适的小礼服可以穿。
　　婚礼定在后天，订做肯定来不及了，只能在已有的款式当中挑选，在尹一林看来，杨清岚是没有这方面经验的人，所以特意让工作室里资格最老的助理过来帮忙。
　　有人代劳，杨清岚乐得偷闲，自然满口答应，就等着人来接。
　　站在原地大概等了二十来分钟，一辆深棕色的保姆车停在了她面前，助理拉开车门，递给她了一本小礼服的展示册。
　　“去的路上在里面挑你喜欢的款式，等到了之后我们就可以节约一点时间，如果选好了不怎么合身还来得及修改。”
　　“好，谢谢王姐。”
　　“不客气，关好门，我们要出发了。”
　　“嗯。”
　　虽然投影影后世界时邱旭瑶的记忆已经基本上没了痕迹，但她完成任务的过程还记得很多，选小礼服这种事对杨清岚来说轻车熟路，根本不像是第一次来的人，助理到后面基本上已经可有可无了。
　　发现这位年轻的编剧是个十分省心的孩子，已经是两个孩子妈的助理脸上挂起了欣慰的笑容。
　　在宜和工作了十多年，她见过数不清的年轻艺人，一个比一个不省心，有的时候简直累得要死，如果不是这个工作工资高，她早就不想干了。
　　看着穿的美美的站在镜子前检查小礼服的杨清岚，助理不由得感叹出声：“要是都这么省心该多好啊……”
　　杨清岚虽然听见了，但也只是装作没听到的样子，和设计师讨论需要改的地方。
　　不是订做的小礼服果然需要修改，好在不多，一会儿就能弄完，杨清岚就坐在了助理身边和她聊天。
　　没聊几句，两个人的话题就扯到了不久之后的那场婚礼上。
　　“对了王姐，你知道昨天颜榴崴脚打石膏的事吗？”
　　“知道，不是出了新闻吗，她从医院拄着拐杖出来。”
　　“那她还当不当伴娘？”
　　“肯定做不成了啊，不过包雷霆那边也没在意，毕竟伴娘人选有很多。”
　　“现在的伴娘是哪些人？”
　　“两个之前和包雷霆合作过的女演员，还有一个在综艺里和他搭档过的女笑星，沈多多。”
　　“那个‘微胖界的西施’？”
　　“就是她。”
　　“这样看，好像她夹在里面画风挺不和谐的。”
　　“为了突出不是艺人的新娘，她却是几个伴娘中最合适的那一个。”
　　杨清岚不说话了。
　　沈多多原名沈琦，还在上大学的时候就因为在宿舍自拍搞笑视频在网上出名，后来被经济公司发掘专走搞笑路线，原本挺清秀的妹子越吃越肥，吃饭的时候“多多益善”成了她的口头禅，久而久之大家都叫她“多多”，沈多多也就成了她的艺名。
　　沈多多性格很好，演艺界的朋友很多，包雷霆不过是其中一个合作过的搭档，两人还因为形象合拍传出过绯闻，包雷霆一句“我和谁也不会和她啊”让许多人为沈多多抱不平，但她本人却一笑而过，只是后来和包雷霆的合作就少了很多。
　　为一个连严格意义上的“朋友”都不算的人当婚礼伴娘，衬托非艺人的新娘，多半也是出于义气，可见沈多多人品比包雷霆高出不止一点了。
　　为了给一个渣滓树立好丈夫形象把这么多好姑娘当成道具，她现在根本不希望这场婚礼顺利进行。
　　然而要是出意外她的电影再开机时间就又要往后延，两相比较……
　　还是风平浪静比较好。
　　带着做好的小礼服被助理送回家，杨清岚休息了几个小时之后就起床练习体术，练到浑身都软之后就趴在床上撰写新剧剧本，一天时间很快就过去了。
　　包雷霆婚礼当天一大早，她开着车前往首都郊外一处著名的私人山庄会所，等到了之后才发现停车场已经快要停满，其中最显眼的恐怕就是一台某卫视的直播车了。
　　一场婚礼居然还需要直播？
　　半年前某影视天王的婚礼都没这么大手笔，宜和真当包雷霆是什么大明星大角色了？
　　对着那台直播车撇了撇嘴，杨清岚在车里换好小礼服，补了补妆，拎着揣有请柬的包就进了庄园大门。
　　尹一林以工作室的名义已经提前送上了礼金，她什么都不用准备，纯粹当成过来玩的就可以。
　　刚进会场，杨清岚就眼尖的发现了正和一位秃了顶的大叔谈笑风生的尹一林，想了想没凑过去打扰他，按照门外的指示牌寻找自己的座位。
　　在她座位所在的大圆桌旁，坐着轮椅的颜榴已经在那了，正拿着手机玩自拍。
　　“很严重吗，怎么连轮椅都坐上了？”
　　“瑶瑶来啦，坐我旁边吧~”
　　“还疼吗？”
　　“还好，就是当天有点疼，只是骨裂又不怎么严重，打石膏我都觉得过分，但是经纪人硬要我坐着轮椅过来，好给媒体拍照。”
　　“坐轮椅还要来参加婚礼，话题性确实很够。”
　　“还好不会影响到电影拍摄，不然我都不知道该怎么弥补。”
　　“颜姐如此敬业，身为剧本原作，我十分开心。”
　　“哈哈！”
　　两人有说有笑，而会场内的宾客越来越多，随着司仪一声令下，婚礼正式开始了。

☆、第一百九十三章 ：风波

　　婚礼进行的过程中，来访宾客并不都只是坐在位置上观看两位不是新人的新人走过场，谁都知道旁边就有电视台的直播，那可是某卫视！不趁这个机会露露脸怎么行？
　　于是从一开始，整个婚礼就不像是一场正常的婚礼，司仪明明是著名主持人，但却总被宾客们抢去风头，脸上尴尬之色时隐时现。
　　当然，其中闹得最凶的恐怕还要数包雷霆。
　　虽然结婚是两个人的事，可包雷霆的妻子并非圈内人，所从事的工作也和娱乐圈基本上没有任何关系，在这场婚礼当中存在感极低，如果不是沈多多站在她旁边不断吸引人们的注意力，这个一直面带微笑的女人都快要被大家遗忘了。
　　整场婚礼的重点都在包雷霆身上。
　　身为这场婚礼当之无愧的主角，包雷霆非常清楚这场婚礼的意义是什么，所以拿出了浑身解数向在场众人以及电视机前的观众们展示自己是一个多么重情重义的好男人好丈夫。
　　坐在旁边面前放着一个果盘的杨清岚数了数，短短十分钟内，包雷霆就用各种借口亲了老婆六次，嘴唇上沾了不少粉底，看起来十分喜感。
　　不屑的嗤了一声，她收回视线把注意力都放在了面前的果盘上，一边吃一边借用洗衣机写剧本，如果她旁边有人就会发现她放在身侧的左手五指一直在以一个细微的频率颤动，那是她习惯了双手打字产生的下意识行为，就连她自己都没有注意。
　　不过她旁边并没有人在。
　　婚礼开始后几分钟，颜榴就被两个男性“好友”借口去中心位置凑热闹给强行推走了，她坐在轮椅上实在不好反抗，只能听之任之。
　　期间不是没有人过来和杨清岚搭腔，不过也仅仅只是打个招呼，她现在虽然算小有名气，但毕竟和包雷霆的亲朋好友没有多大交情，根本不是一个圈子的人又怎么会有共同通话题呢？
　　更别说其中有些人还动机不纯，自我介绍刚说完就约她晚上单独喝茶，她直接回了对方一个白眼，差点没把手里的西瓜扔过去。
　　大概也是顾忌场合，那人表情一沉却没有做什么多余的行为，只瞪了她一眼就走了，那表情就好像在说她实在不识趣。
　　给人甩脸色杨清岚并没有什么担心，如果对方不依不饶，她不介意在他身上练一套刚学会的基础体术，保证舒筋活血，还免费。
　　不过一直有人过来说话还是很烦，拒绝了第四位动机不纯的男人之后，杨清岚从位置上站了起来，挪到了最角落的座位，让自己藏在了一堆花篮中间，总算获得了清静。
　　婚礼继续进行，她却一直躲在角落里写剧本，写着写着她抬头看了一眼不远处喧闹的一群人，摇摇头，在剧本上敲下了一句话――
　　“热闹都是他们的，而我什么也没有，也并不想有。”
　　这一句话是写在男女主角相互袒露心意之前的过渡句，接下来的场景便是男主角一把将女主角搂进怀里，然后告白。
　　杨清岚突然听到了一阵叫好声。
　　抬头，发现刚才还在主席台周围的人正在朝不远处的人工泳池移动，人群中央，几个人正在拉扯着谁，周围的不少人一边叫好一边拿起了手机拍照录像。
　　凭她的眼力，自然能够很容易也很清楚的看到那些人在做什么。
　　包雷霆正伙同他的几个伴郎试图把几个穿着纱裙的伴娘给推到水里去，两个体重较轻的姑娘已经被抬了起来，沈多多大概是太重抬不动，只能被推搡着向前移动。
　　见到这一幕，杨清岚不由得皱起了眉头。
　　不过似乎那些人很有兴致，又和她没什么关系，她也没必要管，闹伴娘这种事，本来在很多地方也是习俗，只是她没想到这些人居然会在有直播的情况下玩这一手。
　　没看负责直播摄像的两个摄像师已经两眼放光就差把摄像机贴到那几个伴娘脸上了吗？
　　视线在人群中找了一下，杨清岚很快就在距离自己不远处的角落里发现了正在打瞌睡的尹一林，还有推着轮椅在草地上艰难前进，追赶着人群似乎想阻止他们继续下去的颜榴。
　　阻止他们？
　　看看颜榴和几个夹在看热闹不嫌事大的人群中试图阻止闹伴娘的女艺人们，再看看那些好像喝高了完全不知道自己在做什么的男艺人们，以及围在那周围拿着手机做看客的男男女女，杨清岚本来还不错的心情突然变得很糟。
　　就连面前控制面板上才写了一半的甜蜜一幕都让她觉得有些刺眼了。
　　眼看着伴娘们已经被推到了泳池边，再往前一米就会掉下去，杨清岚深吸一口气，用控制面板给颜榴发布了一条任务。
　　【临时任务：阻止闹剧】
　　【任务内容：用恰当的方式阻止婚礼上的闹剧】
　　【任务时限：两分钟】
　　【任务奖励：100经验值】
　　两分钟就是一百经验值，可比成为女主角拿一百经验值来得容易，收到任务的颜榴几乎是从轮椅上跳起来的。
　　然后她在周围人惊叹的目光中拖着还打着石膏的右脚快速挤进了人群。
　　杨清岚叹口气从座位上站了起来，快步朝那边走了过去。
　　虽然她很不想卷进这种事情当中，不过谁让她现在是一个疑似蕾丝的女编剧呢，保护女性是职责所在，正好也通过这个机会把一些讯息传递出去，从而达到让某些人打消对她的兴趣的目的。
　　成功挤进人群正中心的颜榴半抬着脚好让所有人都注意到自己这个伤病患，不至于把她也给推下去，然后借用这一优势，挡在了几位伴娘身前。
　　发现推搡自己的力量少了许多，沈多多也终于能够分出精神来打圆场。
　　一个是知名艳星，一个是知名女笑星，两个人同时扯东扯西，好歹把一群人的注意力给暂时转移了。
　　在她们身后，惊魂未定的几个伴娘蜷缩着身子偷偷整理衣裙。
　　因为只是伴娘，所以她们穿的虽然都偏保守，但也都是白纱小礼服，刚才那一顿拉扯，已经险些走光，旁边那么多长/枪短炮，要是被拍到，她们可得有一段时间不好过了。
　　人的兴头就是那么一阵，闹伴娘被颜榴和沈多多强行打断，再继续也没了刚才的兴致，一群人好像什么也没发生的说笑散开，而杨清岚却不知道从哪钻出来扶住了摇摇欲坠的颜榴。
　　沈多多低声对她道了声谢后就转身查看几个伴娘的情况了，杨清岚搀扶着颜榴坐回到了轮椅上，然后推着她离开了摄像机的摄像范围，路上顺便结算了颜榴此次任务的奖励。
　　“你简直吓我一跳，虽然你的腿没什么大问题可以行动，但也不是你这么个行动法啊，万一严重了怎么办？”
　　颜榴笑了笑：“总不能看着他们把几个姑娘扔水里吧？”
　　杨清岚斜了一眼那边不知道又找了什么新鲜花样出来让气氛重新热烈起来的人群，撇了撇嘴：“我看这些人已经忘了还有直播这回事了。”
　　“直播也不是实时的，为了防止突发情况，有一刻钟的导播延迟，我估计刚才那一幕可能会被电视台给掐掉，至于录播会不会放，就要看他们的公关了。”
　　“公关什么，播还是不播？”
　　“不知道，你知道我在这方面从来都不算聪明的，不然这么多年了也不会一直保持这个状态。”
　　杨清岚眯了眯眼睛，脸上浮现出一个饱含深意的笑容：“放心，会有聪明人来解决这个事的。”
　　“啊？”
　　“你等着看就好了。”
　　颜榴一脸的不明所以，张着嘴巴发出了一声长长的“哈――”竟然真的没有再问。
　　如杨清岚所料，婚礼结束当晚，网络上就炸锅了。
　　虽然闹伴娘那一段直播被掐，可是在场不少人手机里都有录像，最后不知道是谁的录像流到了网上，引发了一场轩然大波。
　　所有人的矛头都指向了那群“不知廉耻”的男人，其中以动手最多下手最恨的包雷霆以及几个伴郎中枪最多。
　　大家都很愤怒。
　　明明是一群平时人模狗样的人，怎么居然还会做出这种事呢！
　　那可是一场有直播的婚礼啊！他们居然异想天开的打算把几个穿着单薄的伴娘给丢到水里去？！是打算上演一场集体湿/身秀吗？！
　　不过很快，几个男主角的公关团队就开始着手洗白了，诸如“只是开玩笑”“有没有真的丢下去”“她们都没说不愿意”的评论大量出现在了各大论坛以及网站。
　　结果他们不洗白还好，一洗白简直是捅了马蜂窝，更多的不满冲着视频中的几个男主角而去，几乎问候了他们祖宗十八代。
　　与此同时，颜榴从轮椅上跳起来拖着伤脚去阻止大家的视频也发在了网上，那段视频的主角并不是她，但是角度巧合，恰好拍到了她从轮椅上一跃而起的画面，紧接着发布视频的人把之前那段视频的后半段也就是她和沈多多阻止大家的画面剪切在了后面，只要智商没问题的人都能看出来这中间发生了什么。
　　铺天盖地的好评朝着颜榴涌去，几乎要把她给淹没。
　　她出道这么多年，从来没有从网民嘴里听到过什么好话，就算有赞美也是她不想听到的那种。
　　然而仅仅一个晚上，大家对她的好感度就好像来了个一百八十度大转弯，每一个人都在称赞她的勇气，表扬她的行为，挺她的三观。
　　凌晨三点，躺在床上翻看着微博的评论，颜榴失眠了。

☆、第一百九十四章 ：旁观

　　颜榴不算聪明但也绝对不笨，不然当初被模特公司在合同上动手脚逼上绝路时也不会通过借助他人力量逃出牢笼了。
　　虽然掉进了一个更大的牢笼，但她毕竟拥有了相对自由，而且后来她的境遇很大程度上要归咎于她自己的不改变。
　　她不笨，所以在经历了最初的茫然之后，很快就明白了这中间的道理。
　　身处娱乐圈，又是女性艳星，她的经历和遭遇注定她在理解这方面的事上有着过人的“天赋”，她知道网上的那些人，特别是女人，并不单纯的把这件事当成一起简单的闹伴娘事件。
　　有一句俗语来形容炸锅的网络特别恰当。
　　“兔死狐悲，物伤其类。”
　　独自一人拿着手机在漆黑的卧室里靠在床头，颜榴盯着这条点赞数两千的评论念出了声。
　　高中没上完就辍学，后来一直在娱乐圈过着凌霄花一样的生活，也没想过要进修，颜榴的文化水平其实非常低，单就这由两个成语组成的短句，她以前只听说过前半句。
　　不过这并不妨碍她理解这句话的意思。
　　不是每个女人都能成为明星，但大多数女人都会成为别人的新娘，而在成为新娘之前，还有很大可能成为别人的伴娘，表面上光鲜亮丽的明星都会遭遇这种恶心的待遇，换成普通人的她们呢？
　　突然，她想起了白天邱编剧对她说的那番话。
　　“放心，会有聪明人来解决这个事的，你等着看就好了。”
　　……聪明人？
　　会说这话就证明这件事和邱编剧没有太大关系，那么会是谁做的呢？
　　脑海中迅速闪过了今天在婚礼中碰过面的人，颜榴脑袋都想疼了也没有想出来到底是谁，最后干脆不想了，把手机一丢蒙着被子就准备睡觉。
　　然而她刚闭上眼睛，一条短信就发到了她的手机上。
　　发信人：经纪人。
　　短信内容：8点来公关部小会议室开会，不可以迟到。
　　盯着这条短信，颜榴的嘴角勾起了一个嘲讽的弧度。
　　以她这么多年在宜和的工作经验来看，这一次宜和公关部又打算用老办法来压下这件事的影响力了，可是她和以前的牵线木偶不一样，完全没有想要参与进去帮忙的想法，甚至非常想看到这件事越闹越大之后是个什么样的景象。
　　可是她该怎么做呢？
　　她……好像并没有一个可以寻求帮助的人啊……
　　刚刚勾起的嘴角弧度渐渐消失，颜榴的嘴里突然有点泛苦。
　　慢腾腾的从床上爬起来，捏着手机一瘸一拐的走到客厅倒了一杯水喝，稀释了一下嘴里的味道，她借着窗外的灯光看了一眼墙上的挂钟。
　　四点零五分。
　　距离经纪人所说的八点还不到四个小时。
　　如果刨除化妆、早饭和车程的耗时，她现在回到床上大概还能睡一个多小时。
　　站在原地闭了闭眼睛，颜榴发现自己毫无睡意，于是也不打算回卧室了，身子一缩就蜷在了茶几旁的懒人沙发上，盯着窗外看不到星星的夜空发呆。
　　也不知道盯了多久，等她回神，她发现自己的眼睛里竟然不知不觉蓄满了泪水！
　　是因为眼睛睁久了泪腺的自我保护吗？
　　还是别的什么原因呢……
　　神使鬼差的，颜榴把手机举到了眼前，给邱编剧发了一条短信过去。
　　【八点公司要开公关会，可我不想去，怎么办？】
　　点了发送之后，颜榴就锁了屏继续盯着窗外发呆。
　　在她看来，这个时间点，邱编剧应该正在睡觉，或许手机已经关了，就算她能回复，应该也是会议开始之后。
　　休假期间，有多少人会早起呢？
　　然而她锁屏还不到十秒，她的手机就响起了短信提示音，伴随着轻微的震动，让她差点没拿稳脱了手。
　　解锁点开那条未读短信，颜榴愣住了。
　　【收拾一下，我马上开车过来接你，我们找个地方躲起来吧。】
　　就在她愣神期间，第二条短信来了。
　　【我想这一次假期可能有点长，所以你最好多带点换洗的衣服。】
　　手指悬在输入框上方好半天，颜榴也没能在回复框里打下什么内容。
　　她有很多很多想问邱编剧的话，但都不是三言两语可以解决的，如果两人等会儿能见面，当面问自然更好。
　　那她现在该说什么呢？
　　时间一分一秒过去，她的手机屏幕因为她长时间没有操作而黑了屏。
　　她的手比大脑更快做出了解锁的动作，然后两根拇指走在大脑之前在回复框里输入了一个“好”字，紧接着习惯性的点到了发送键上。
　　短信发送成功。
　　那边秒回。
　　【等我四十分钟。】
　　盯着这行字，颜榴的心情更复杂了，把手机随意一丢，整个人埋在了懒人沙发里，特别是脸，不露一丝空隙，活像一只遇到危险的鸵鸟。
　　然后她居然就这么睡着了！
　　直到手机铃声响第二遍，颜榴才迷迷糊糊的醒过来，然后发现自己憋得难受，赶紧从沙发上滚到了地上，摸索着找到手机接听电话。
　　“……喂？”
　　“我在你楼下的地下停车场了，位置就在你车的对面，我上来接你？”
　　颜榴浑身一僵。
　　完蛋，自己睡着了什么都没收拾，现在身上还穿着睡衣呢！
　　“呃…呃我……呃……”
　　“还没收拾完？”
　　“呃……嗯。”
　　“没事，你慢慢收，我在车里写会儿剧本，你收拾完了给我打电话，我上来接你，不着急。”
　　写剧本？现在？
　　颜榴没空多想这些，忙不迭的答应之后用生平最快的速度从地上爬起来开始收拾。
　　然而右脚的石膏实在是个拖累，等她全部弄好也还是花了半个小时。
　　颜榴在上面收拾的时候，杨清岚就坐在车里看网上的消息。
　　地下车库的网络很差，但这并不能难倒洗衣机，用控制面板来上网远比她举着平板来得容易。
　　然而这是要耗费经验值的。
　　洗衣机说全面免费开放控制面板是b级洗白师的待遇，她现在还达不到那个标准，只能付费上网，好在很便宜，如果她把现在所有的经验值都拿来不间断上网，差不多可以用个四十年。
　　她也在看网上关于那场婚礼的消息。
　　因为时间是凌晨，网络上的活跃用户远比白天少，所以有什么评论基本上都还保持着几个小时前的状态，足够她慢慢分析了。
　　白天的时候她曾对颜榴说让她等着看，其实是因为当时她听到了不远处沈多多的经纪人在打电话。
　　沈多多身后没有复杂雄厚的背景，能从大学宿舍走到国家台的舞台上，足以证明她的双商很高，而事实上，只要稍微对她了解一些的人，都很清楚，这个女生有多聪明。
　　新时代唯一一个身上没有什么负/面/评/价的女笑星，单单是做到这一句话，沈多多就不是个简单人。
　　不过就算是沈多多，也不想让自己永远做一个呵呵傻乐，谁见到都能调侃两句的女笑星。
　　女人都是爱美的，沈多多也不例外。
　　早在两年前，沈多多就和她的团队着手策划转型方案，因为怕接受度不高，所以进展步伐一直很慢，察觉到她有转型想法的目前只有业内人士和她的死忠粉丝。
　　一个女笑星的死忠粉能有多少？或许连美女编剧邱旭瑶的粉丝数量都不如，毕竟邱旭瑶还有脸可以看。
　　两年时间，足够沈多多和她的团队做很多事，虽然表面上不明显，但实际上她的转型准备工作已经做得非常充分了。
　　他们只是在等一个机会。
　　这一次的婚礼就是一个绝佳的机会。
　　沈多多的经纪人当场就想到了这一点，于是躲到了一边联系团队的其他人，只是没想到会场内有一个听力变态的杨清岚，把她所有对话都给听了去。
　　所以她让颜榴等着看好戏。
　　但是察觉这是一个机会的并不只有沈多多一个人，或者说，想借用这件事来达成什么目的的，并不只有她。
　　经过初步估算，激起这潭水的总共有四方的人，沈多多的团队是最先一批下手的，后来加入的那三方一开始并没有默契，但随着时间的推移发现目标一致，便汇聚到了一起。
　　包雷霆以及伴郎团一方的的人插手进来的时候已经是这四方汇合到一起之后，入场已经晚了，加上本来就理亏还意图狡辩，所以立刻就陷进了泥潭。
　　至于颜榴从轮椅上跳起来那段视频，则是杨清岚借用蔷薇工作室的关系发出去的，发布的时间已经接近零点了。
　　她进场最晚，但是收获最大，谁让颜榴的行为实在太突出呢。
　　脚上还打着石膏居然跳起来帮忙，任谁看这也不像是装的。
　　手机铃响，颜榴打来了电话，杨清岚关掉控制面板，下车锁门，然后才把电话接起。
　　“喂？”
　　“我收好了，你上来吧，按1808，我给你开门。”
　　“好。”
　　颜榴因为脚伤还打了石膏，短距离挪动可以不借助任何工具，但是走远路就必须拄拐，所以基本上什么都拿不了，所有行李都只能由杨清岚来扛。
　　看着手提肩扛拎着好几大包东西的邱编剧，颜榴实在有点不好意思。
　　明明已经缩减缩减再缩减，可是她要带的东西还是这么多，虽然邱编剧力气大，但是这么多东西应该还是很吃力吧？
　　不然她分担点？
　　不过杨清岚并没有给她提出这个建议的时间。
　　“东西看着多，还挺轻，你走前面帮我带着点门，你行动不便，小心一些。”
　　看着她脸不红气不喘，连腰都没弯，颜榴默默地把还未出口的话咽了回去，乖乖的走在了前面。

☆、第一百九十五章 ：崩塌

　　发动车子开出停车位，杨清岚看了一眼副驾驶座位上的颜榴，对她说：“你今晚肯定没有休息好，我们要去的地方有点远，你可以把座位放倒，在车上眯一会儿。”
　　“那你呢？这么晚了还出来开车，你不困吗？”
　　“放心吧，我的精力一向旺盛，你不用担心我。”
　　“嗯。”颜榴虽然答应了一声，但并没有真的休息，而是盯着挡风玻璃上一块污渍发呆，好半天之后才像突然想起什么一样“啊”了一声，“我不去公司，应该给他们说一声的。”
　　说完她就伸手去抓包，想拿手机发短信给经纪人。
　　杨清岚开口阻止了她。
　　“不用，从现在开始他们的短信你都不用回，电话也不用接，你消失的理由他们会帮你想好，你只需要静静地在一旁做个看客就可以。”
　　“……啊？”
　　杨清岚没有解释，而是问了她一个和刚才的话题完全无关的问题。
　　“你晕车吗？”
　　“不晕。”
　　“你座位前的那个储藏箱里有一个平板，里面存着还没有写完的下部剧本，你可以拿出来看看，除了做一个观众之外，这几天我们主要忙这件事。”
　　颜榴依言找到了那部平板，打开一看界面就停留在剧本的第一页，就好像是特意为她准备的一样。
　　不过她并没有注意这一点，便一行一行的往下看了。
　　这部剧本的故事梗概之前她就听邱编剧说过，但只有当看到正式的文档，她才真正的明白现在正在给自己充当司机的人到底有多么的厉害。
　　她虽然是一个演技不入流的演员，但好歹也参演过许多大制作作品，看过的剧本已经数不清了，什么样的剧本是好剧本她还是有基本判断的。
　　故事是个俗套的故事，因为同样的梗早在几年前就被各种影视文学作品给用烂了，说好听点，这叫“套路”，说难听点，这叫“烂俗”。
　　然而当她看到手中这份剧本时却没有丝毫烂俗的感觉。
　　明明是所有人都能猜到过程结局的故事情节，看起来却非常吸引人，让人很有继续往下看的欲/望。
　　颜榴翻页的速度越来越快，到后来视线在一页上停留的时间仅仅不到二十秒。
　　很快，已经写完的部分被她看完了，她在屏幕上戳了好几下才终于确认后面没有下文，皱皱鼻子，重新回到了第一页，然后又一次往下看。
　　这一次她看得很慢，每一个字每一句话都像是要被她放在嘴里嚼烂了咽下去。
　　剧本和小说不一样，因为是对演员展现演技以及导演如何拍摄的指导，所以所有除开对白之外的部分表述都显得非常苍白，有的时候上下文甚至无法连贯，再加上中间总是会掺杂进去一些类似“像狗一样重重的喘息”之类的说明短句，读起来还有些好笑，但她却看得津津有味，就好像眼前已经有一个非常出色的剧组将剧本上的画面充分的展现出来。
　　突然，颜榴翻页的手指顿了顿。
　　她的脸色有点发白。
　　因为她突然意识到，自己所设想的那些画面，那些角色充分的演技，都与她无关。
　　特别是女主角，无论如何她也无法想象自己的脸出现在女主角的头像之上，她感觉这是对这个角色的亵渎。
　　哪怕换成那个目前为止仅仅出场几次的男主未婚妻，那个邱编剧之前说留给她的角色，她也没有丝毫代入感。
　　平板因为长时间使用隐隐有些发热，但拿着平板的手却十分冰凉。
　　身边人的情绪波动太过强烈，开车的杨清岚立刻察觉到了她的变化，出言打断了她的胡思乱想。
　　“屏幕都黑了还盯着，在想什么呢？”
　　颜榴一愣，这才发现手里的平板倒映着自己上了一层薄妆的脸，毕竟不是镜子，车内光线又不好，倒影看起来十分苍白，就和一个女鬼一样。
　　她手腕一翻，把平板扣在了膝上。
　　女鬼的脸消失了。
　　“我只是在思考……角色代入的问题。”
　　杨清岚张口就问：“哪个角色？”
　　颜榴没回答。
　　杨清岚也没再问。
　　颜榴就这么垂着脑袋一动不动的坐着，好像在思考人生至理，然而没过一会儿，车内就响起了轻轻的鼾声。
　　好笑的瞥了一眼颜榴，杨清岚摇了摇头，继续往目的地开。
　　现在天已经亮了，路上的车越来越多，只不过绝大多数都是从郊外向城内开，像她们一样出城的车非常少。
　　杨清岚准备把颜榴带到她几天前住过的那家度假村。
　　虽然在首都读了四年书又工作了三年时间，但她对首都的了解仍然不够多，在没有事先准备的情况下，只能往熟悉的地方开。
　　颜榴再醒来的时候已经是黄昏时分了。
　　她是从床上醒过来的。
　　盯着十分陌生的天花板思考了好一会儿，她才想起来自己为什么会躺在床上。
　　伸手一摸，手机就在枕头边，而且被贴心的调到了静音模式。
　　一共54个未接来电，456条短信息。
　　颜榴一天都没看，直接关机，然后把手机扔到一边从床上坐了起来。
　　这是一个豪华套房，看格局应该有两间卧室，她没有看到邱编剧，那么她是在另外一个卧室里吗？
　　趿着拖鞋拖着右脚把整个屋子找了一遍，颜榴也没有找到邱编剧的人影，不过在厨房里看到了牛奶和蛋糕，牛奶还是热的。
　　简单的洗漱完毕，她把餐桌上的东西都填进了肚子，然后从行李当中取出了自己的平板，新建了一份文档，开始写她对邱编剧新剧本各个角色的理解。
　　因为很少码字，又是用输入相对不方便的平板，颜榴打字速度很慢，但是非常认真，认真到身后什么时候站了一个人都不知道。
　　“心眼直……原来你竟然是这么理解男二的吗？”
　　被身后突然出现的声音吓了一跳，颜榴差点没拿稳平板，一回头，就发现邱编剧正站在她侧后方，盯着她手里的文档看。
　　颜榴有点不好意思，想把平板藏起来，但又想到这个人是剧本编剧，这些东西本来就该给她看，于是干脆递到了她眼前：“这些只是我的理解，你看看有什么不对的地方吗？”
　　杨清岚接过那个平板慢慢往前翻，一边翻一边问：“你睡觉期间外面又发生了点事，你不打算了解一下吗？”
　　“发生了……什么事？”
　　“首先是更清晰的现场视频流出，让大家更全方位直观地了解了当时的情况；其次是网上有评论试图给新郎伴郎洗白，不过越洗越黑；最后是你的失踪被你的经纪人说成脚伤加重需要休养，所以大家对你的好感度又提升了一些。”
　　想到昨晚看到的那些评论，颜榴沉默了两秒才说：“这不过是一场公关的战役，我其实没有旁观的必要，这些东西我很早之前就已经看透了。”
　　杨清岚轻笑两声：“你要是真看透了，这些年也不会过得这么不舒服。”
　　颜榴抬头看了她一眼，可对方的视线落在平板上根本未曾与她接触。
　　“网上关于我……你有帮忙吗？我不相信这是我的经纪人做的，他根本不会帮我安排任何公关。”
　　“有。”杨清岚很直接的承认了，“我之前说过要帮你，自然要说话算数，不过也没出多少力，因为你站在一个必赢的局面中，只需要一点引子就能达到目的。”
　　“那个视频？”
　　“我没有拍视频，只是做了点剪辑工作，真正动手的是沈多多。”
　　听到这个名字，颜榴非常不自在的动了动双肩，好想这个名字带给她一种无形的压力。
　　“原来是她……”
　　“当然不只是她，那天的伴娘有好几个，其中有一个人，当初包雷霆敢对她下手实在是脑子被门夹了。”
　　颜榴没问是谁，因为她知道。
　　娱乐圈里最不缺的就是有身份有背景的人，能在这里面混得风生水起的人不是有干爹就是有亲爹，或者自己本身就是爹，包雷霆不知道是为了充门面还是怎么，把一个有亲爷爷的女明星弄来做了伴娘，结果差点把人扔水里，他会好过才怪！
　　包雷霆应该庆幸他没有真的把她们推下水，也该庆幸现在受千夫所指，不然那位脾气不太好的爷爷可能会让他获得一个终生难忘的教训。
　　“我们，还是说剧本吧。”
　　“好。”杨清岚拉过一把椅子坐在了颜榴身旁，把平板放在了两人之间，“那我们就从第一个角色开始说起。”
　　“嗯，你说，我听着呢。”
　　“你最先开始写的不是男女主角也不是男二女二，而是一个龙套，在分析之前，我想问一下你为什么把他排在第一个写？”
　　……
　　两个人躲在度假村里琢磨剧本和演技，外界关于伴娘事件的风波则越闹越大，甚至在网络平台惊动了官方。
　　包雷霆一方的公关苦苦支撑，但节节败退，接着，不知道是哪位猪队友让公关跑到沈多多和颜榴的微博下刷#给包雷霆道歉#的话题，还买了热搜，试图强硬的扭转舆论方向。
　　这下可算是真的捅了马蜂窝，本来还持中立态度的网友立刻一边倒把包雷霆往死里骂，恨不得当面砸他两个臭鸡蛋才解气。
　　宜和立刻内部处理了那位猪队友，然后赶紧删评论撤热搜，想趁还没有完全闹大把局面挽救回来。
　　结果沈多多来了一招狠的。
　　她拍了一个道歉视频。
　　穿着当天的伴娘小礼服。
　　视频中的沈多多神态正经，目光平静，丝毫不见往常人们看到她就想笑的那种“猥琐”气质。
　　包雷霆一方阵线，全面崩塌。

☆、第一百九十六章 ：进度加快

　　“大家好，我是沈多多，很抱歉因为我还有颜姐的缘故，让一个本该受到祝福的婚礼变成了现在这个样子，关于这些天发生的事，我和颜姐一直在反省，也希望大家不要再对我的朋友们恶言相向，大家都没有恶意，也都是好朋友。最后，我向大家道歉，也代替在家修养的颜姐向大家道歉，真的，非常对不起。”
　　视频在沈多多对着镜头深深鞠躬之后结束。
　　看着因为结束而黑掉的屏幕，颜榴的脸上说不清到底是什么表情，似笑非笑，眉毛直接纠成了一团。
　　杨清岚在旁边发信息，过了一会儿对她说：“问到了，视频里面提到你并非沈多多擅自决定，他们和你的经纪人有过联系。”
　　颜榴抬头看她，一脸不信：“他会做这种事？？”
　　“不是你以前那个，是宜和新给你分派的经纪人，因为联系不上你，所以先自作主张决定了。”
　　“新经纪人？”颜榴愣了一下，“谁？”
　　“席巍，不知道你听没听过这个人。”
　　“席巍？！”颜榴噌的一下从沙发上站了起来，然后因为右脚不能使力没站稳，差点向后倒，被杨清岚一把拉住，重新坐回了原位。
　　“这么惊讶？他很有名吗？”
　　“他不是尹一林的搭档吗？”
　　杨清岚眨眨眼，歪头表示不知道。
　　当然实际上，席巍这个人的所有能获得的信息她都通过洗衣机搞到了手。
　　席巍比尹一林大三岁，但入行比尹一林晚两年，一开始是在一家小公司做经纪人，后来在工作中结识了尹一林才转进宜和，之后一直和他保持着非常好的伙伴关系，两个人在宜和内部一直被称作搭档。
　　尹一林后来渐渐不止做经纪人，还兼做制作人，进入了宜和管理层，席巍却一直专注经纪人工作，手中资源极其丰富，经手过很多一线明星，能力非常强，在宜和内部也算十分有名。
　　能让他做经纪人是宜和许多明星的梦想，这种好事突然降临到自己头上，颜榴有种如坠梦中的感觉。
　　一边听颜榴给自己介绍席巍，杨清岚一边给尹一林发短信，询问颜榴换经纪人的事是谁决定的，为什么会换成他。
　　尹一林回复很快。
　　【颜榴这个人其实可利用价值还算高，再加上有你帮忙，前几天我给他提了一句，他自己要求接手的。】
　　【颜榴现在在我这里，不然你让他过来领人？】
　　【在你那里？你家吗？】
　　【不是，xxx度假村，我带她出来躲灾。】
　　【。。。。。。】
　　盯着尹一林发来的这六个句号，杨清岚没看出来他是什么意思，正要再问，那边来了新的信息。
　　【告诉我房间号，我让老席亲自过去接驾。】
　　被尹一林的用词给逗笑了，杨清岚把地址发了过去，然后把新剧本的事简单的说了说，结果尹一林就要求她和颜榴一起回去。
　　【因为包雷霆最近破事太多，我打算把他从本部电影里面踢出去，替换角色我这里有几个备用的，再开机时间延后，你回来正好可以处理，然后顺便讨论一下你的新剧本。】
　　【好。】
　　于是就这样，两个人的假期仅仅过了四天就匆忙结束，回到了市区。
　　经过了这几天的煎熬，包雷霆的公关团队总算有了些长进，在传出拍了一半的电影突然换角的消息后，并没有像往常一样推诿责任明嘲暗讽，而是给出了“调整心态重新出发”这样一个看起来成熟了许多的理由，总算是勉强守住了最后一寸阵地。
　　要知道微博上已经出现了#包雷霆滚出娱乐圈#这样的话题，只是还未成气候，如果他这一方再这么猪脑子下去，恐怕就真的要滚了。
　　包雷霆的角色被另一个形象定位相近的男演员顶替，他的咖位远比包雷霆更高，拍片成本立刻增加，尹一林为了找他来顶班不得不临时又拉了一位赞助商。
　　为了给他增加戏份，杨清岚连夜赶工修改剧本，林和也没怎么好好休息，安排补拍工作忙得脚不沾地。
　　重新开机后，剧组所有人员都像上了发条一样连轴转，总算赶在预定杀青时间内完成了所有拍摄。
　　杀青的同时，杨清岚的新剧本以及同名小说也基本完成。
　　尹一林给了她一个新的任务。
　　“同时拍两部电视剧？！”
　　面对着杨清岚的惊讶脸，尹一林倒显得很淡定。
　　“你是编剧又不是导演，抽空两边跑就行，我给你加工资，奖金翻倍。”
　　“这不是工资和奖金的问题啊，你当我是打印机吗，好剧本说写就写？”
　　“不然给你放几天假去完成新任务？”
　　“……”
　　“为难了？我只是着急。”
　　“着什么急？”
　　“你忘了我的理想吗？就是那三个圈。”
　　杨清岚立刻想起了当初他们第一次见面的时候，尹一林在纸上画的那三个圈。
　　宜和，国内，国际。
　　“没忘。”
　　“我现在勉强算是走出了第一个圈，但是未来的路更难走，如果不加快步伐，耗费的时间会很长很长，我实在不想等我完成梦想时已经七老八十，连说话都带喘，那样还有什么意思呢？”
　　“放心你有系统，就算七老八十说话也绝对不会喘。”
　　“……重点不在这！”
　　杨清岚呲了呲牙，低头沉思。
　　尹一林的这番话让她联想到了自己。
　　她的目标是成为高级洗白师，拿到绿卡移民其他位面，然而对她来说并不着急，因为她原本就打算在地球上生活到至少七十岁“正常死亡”，然后再离开，时间非常充分。
　　但尹一林不同，他不是系统职业者，他的生活他的天地只限于地球，完成梦想的过程中，他和她有着截然不同的心态。
　　既然已经是合作伙伴了，那么帮帮忙也无妨，帮他也是帮自己，多挣些钱留给家人也好。
　　这么想着，她点了点头。
　　“那么电影的后期制作和剪辑我就不参与了，给我一个月的时间，我给你一本新的剧本。”
　　“需要我提供什么帮助吗？”
　　“暂时不需要，这一个月里没什么事不要打扰我，有找我的事情工作室看着处理就行。”
　　“好。”
　　于是杨清岚闭关了。
　　这是她第一次完全与任务无关的闭关，一个月的时间把自己关在家里，几乎很少出门，不但新写了一个剧本一部同名小说，还把之前那个剧本稍微修改完善了。
　　第三十天，她准时出关。
　　拿到新剧本，尹一林看她的目光中都带着惊叹。
　　“这都是你写的？”
　　“废话。”
　　“不，我的意思是，都是你全部原创没有从系统那里得到帮助？”
　　“有借鉴其他作品，不过基本原创。”
　　尹一林朝她竖了个大拇指：“你简直是个宝藏！”
　　杨清岚眯起笑眼欣然接受了这个评价：“你记得给我加奖金就好。”
　　“电影粗剪出来了，你要看吗。”
　　“要！”
　　“前期宣传要拍专访，你要不要参加？”
　　“可以安排一到两次，时常不要太长，多了不干。”
　　“好。”
　　“大秦那边又提出聚餐……”
　　“我拒绝。”
　　“好吧。”
　　……
　　两部新剧本出炉，在两本新小说上市的同时，两部电视剧的选角工作也如期开展。
　　身为编剧，杨清岚理所当然的成为了选角工作的决策者之一，期间为颜榴帮了不少忙，而颜榴也在新经纪人的指导下有了飞跃式的进步，不但成功拿下了其中一部作品的女主角，在另一部作品中也有一个戏份不少的角色。
　　当然，沈蔷薇也没有落下，成为了另一部电视剧的女主角。
　　苏伊虽然不是主角，但在两部剧中都有参演，而且戏份不少，《王妃是怎样炼成的》剧组成员也都活跃在这两部电视剧当中。
　　有姐姐把关，杨清橐苍诹讲康缡泳缋锊涞搅肆礁鏊淙徊惶显眼，但也能给观众留下印象的角色。
　　可以说这两部电视剧几乎成了杨清岚入行之后的精华所在。
　　电视剧开拍，杨清岚又被尹一林催着撰写新剧本，两边剧组跑，抽空还要想新剧情，忙的整个人都恨不得长三个脑袋。
　　但她的收获也是巨大的，她银/行/账/户上越来越多的数字就是最直观的体现。
　　两部电视剧拍到一半，之前那部电影如期上映，好评如潮，票房狂飙，有分成资格的杨清岚拿钱拿到手软，网上对她演技的评价也是一浪高过一浪，迅速聚集起了一批粉丝，他们还在某知名论坛上专门为她开辟了一个版块，关注者连日增长，电影还未下映，数量就已经突破了五十万。
　　在尹一林的强烈要求下，杨清岚不得不公开了她的微博账号，还不到一天时间，粉丝数就超过了十万，她最新一条微博“hi，我是邱旭瑶。”被顶上了热门。
　　让杨清岚有点难恼火的是，在她火起来之后，她身后居然出现了狗仔队的影子！
　　为了躲避这些人，她不得不把还没捂热乎的钱拿出来买了一套新房子，和妹妹一起搬了新家，以前那套房子没卖，租出去收租金给杨清樽隽慊ㄇ。
　　深深体验了一把真・明星的待遇，杨清岚感觉身心俱疲，等两部电视剧杀青之后就把写好的新剧本丢给尹一林躲起来了。
　　【我强烈要求休假！至少两个月！谁也别找我！】
　　给尹一林发完这条短信，杨清岚就带着杨清榭车躲回了蜀川老家，陪着正好放假的爸妈，一起飞去国外玩了一圈，花了一个半月的时间。
　　把爸妈和妹妹送到家之后，她独自一人开车去了一个山清水秀的景区，短期租用了一栋民居，准备完成新任务。

☆、第一百九十七章 ：反派都是设定的锅

　　【电影《月出鲛鲛》的世界观简介：
　　本电影改编自童话故事《人鱼小公主》，它讲述了这样一个故事――
　　广阔的海面下有一个人鱼的王国，人鱼王最小的女儿为了探索传说中的海上世界化作一条小鱼露出海面，结果被一名渔夫用渔网捞走，着急的呼救。
　　听到呼救声，路过的王子顺手将她救下，小公主对他芳心暗许。
　　但王子只是路过，他要去邻国求取邻国的人类公主，所以把小鱼送回到了海边放生，再次踏上了前往邻国的旅途。
　　回到海底，小公主为了能够变成人类模样，找到了在人鱼世界臭名昭著的愿望巫婆，希望能从她那里换取到可以变成人类的东西。
　　丑陋的愿望巫婆妒忌人鱼公主们拥有超凡的美貌还有滴泪成珠的天赋，于是让小公主用一生的眼泪与一半的美貌换取了可以直立行走的人类双腿以及可以说出人类语言的声带。
　　不过，毕竟不是天生的人类，所以巫婆对她说，她想要习惯双腿行走需要很长时间，她的声带非常脆弱不可以像以前一样唱歌，如果违背忠告唱歌，唱完一首歌就会变成哑巴。
　　天真的小公主着急见到心仪的王子，没有多想就答应了巫婆的请求，于是变成了一位样貌普通的人类姑娘，从海中坐着巫婆为她准备的巨大气泡升到了海面上，来到了从未踏足过的陆地。
　　新生的双腿非常脆弱，小公主每一步都像走在刀尖上，但她为了找到心上人却忍住了痛苦，一直追到了邻国的王宫。
　　然后她看到了一场盛大的婚礼，是他的心上人和这个国家最美的公主的婚礼。
　　小公主很伤心，但是却一点也哭不出来，她想上前和王子说说话，但被守卫给拦了下来，为了引起王子的注意，小公主站在会场外唱了一首人鱼一族的赞歌。
　　人鱼族的歌声非常优美，让所有人如痴如醉，王子牵着公主走到了她面前，问她：“这位姑娘，虽然你的样貌很普通，可你的歌声非常动听，你愿意来我的王宫，做王宫的歌者吗？”
　　可是小公主唱完了一首歌无法再说话，只能摇头拒绝。
　　王子带着公主离开了。
　　小公主非常伤心，每日在王宫外徘徊，日渐消瘦。
　　后来小公主的姐姐们听说了这个消息，一起到了巫婆那里，希望换取能让妹妹重新变回人鱼的方法。
　　巫婆拿走了她们每个人一半美丽的长发，给了她们一瓶药水和一把匕首，说只要喝下这瓶生命之水，并用匕首刺破双脚脚踝放掉双腿中的鲜血就可以重新变回人鱼。
　　然而意外发生了，王子在战争中受了重伤，奄奄一息，为了救他，小公主把生命之水喂到了他的嘴里，王子活了过来。
　　不想让王子看到自己，小公主躲回了海边，用匕首刺破脚踝，想回到海里，但是因为没有了生命之水，刺破双腿之后，小公主就变成泡沫消失了。】
　　【电影《月出鲛鲛》的剧情简介：
　　在广阔的大海中，有一群被称作“鲛”的类人生物，他们不管男女都拥有惊人的美貌与动人的歌声，传说他们的眼泪会凝成比黄金还要贵重的宝珠，他们的眼睛挖出来会变成价值连城的鲛珠，他们的头发、皮肤、鲛鳞、鲛筋……浑身上下没有哪一处不是宝贝，所以在人类的眼中，鲛就等于钱。
　　然而对许多人来讲，鲛的存在不过是传说，因为已经很久很久没有人见到过真正的鲛了。
　　早在几百年前，因为人类捕杀的缘故，鲛族就举族迁徙到了深海之中，新生代的小鲛都没有见过海面之上的风景，只听说人类都是坏人，海面上非常危险。
　　不过在鲛族的小女生当中还流传着许多被大人们严令禁止传播的人鲛爱情故事。
　　在这些故事中，被故事美化了的跨种族爱情吸引了一个小姑娘的全部注意力，她就是当今鲛王最小的女儿，伊菲墨。
　　听了人类男子与鲛族女儿之间的爱情故事之后，伊菲墨对外界的好奇心迅速膨胀，但又害怕父王所说的那些危险，思来想去，决定变成一条小鱼到距离海面比较近的地方先看看再说。
　　结果她还未接近海面，就被一艘航船的捕鱼网给捞了上去。
　　这是一艘从海这边的国家驶向海那边国家的王室航船，船上载着将要去海那边国家迎娶公主继承叔父王位的王子。
　　王子偶然在甲板上闲逛的时候发现了夹杂在一群食用鱼之中的这条亮金色小鱼，便把他装在了透明的玻璃缸中养在了自己房间里，无聊的时候和它说说话。
　　航船靠岸之前，王子把它倒进海中放生，随后朝海面挥挥手登上了岸。
　　和童话当中的剧情差不多，伊菲墨回到王宫里，因为已经爱上了那位帅气而且救了自己一命的王子，茶不思饭不想，找到了住在鲛族聚居区外围偏僻处的巫婆，向她寻求帮助。
　　巫婆是鲛族之中的异类，因为她常年裹着一个深黑色的袍子，全身上下只露出一双干枯如同树皮的手，每天在自己的小屋子里捣鼓一些莫名其妙的东西，很多人都对她敬而远之，只有在需要交换什么的时候才会踏进她的小屋。
　　按照和原著童话几乎一样的要求，巫婆收走了伊菲墨的眼泪和一半美貌，给了她双腿和人类的声带，并把她送到了海边，直接上岸。
　　追着王子留下的痕迹，伊菲墨追到了王宫之外，然而这个时候婚礼已经经行到了尾声，她失去了她的心上人，伤心却哭不出来的她只好用一生唯一一次歌唱的机会为王子送上了一曲赞歌。
　　唱完歌，伊菲墨就躲了起来，而被歌声迷住的王子却对公主完全失去了兴趣，整日整夜的寻找那个在婚礼上唱歌的姑娘，许许多多认为有机可乘的姑娘纷纷跑到王宫唱歌，想成为那个幸运的女孩，但都被王子识破。
　　气愤的公主比王子更早一步找到了躲起来的伊菲墨，把她关在了王宫的地牢中，怕她被王子找到，因为伊菲墨哭不出来又不能出声，所以当王子听到消息找过来的时候并不认为这个哑巴姑娘是当初那个唱赞歌的女孩，转身就走。
　　伊菲墨伤心欲绝，公主在一旁幸灾乐祸。
　　风把伊菲墨小公主的消息传回了大海，鲛族的其他公主们听到后赶忙找到了巫婆，向她求助，想让她救伊菲墨回到大海。
　　巫婆拿走了公主们的秀发，给了她们一把弯刀，说只要伊菲墨用这把刀刺瞎认不出人的王子，再用王子眼睛里的血滴在脚上，她就可以变回鲛的模样回到大海，但这把刀上有诅咒，如果握住它之后却没有下手，伊菲墨就只能永远做一个呆在黑暗中的人，不能见日光，不能见月光，被日光照射就会变成泡沫，被月光照射就会变成萤火虫。
　　拿着刀，几个公主用哭了好几天才积累的一箱子泪珠换来了短暂在陆地上行走的能力，跑到王宫中救妹妹。
　　从姐姐们的手中拿到了那把刀，并被她们设法从地牢中救出，伊菲墨十分犹豫，迟迟不敢握住它。
　　黄昏之后，伊菲墨的二姐用自己的声音引诱王子来到了花园中和伊菲墨见面，伊菲墨一狠心，握住了那把弯刀，背在身后，就等王子靠近。
　　王子看到她之后说了一句话――
　　“你的眼睛很像我曾经救过的一条小金鱼，很美。”
　　伊菲墨手一颤，弯刀掉到了地上。
　　王子的护卫见状立刻控制了她，而就在此时，月亮从云层中悄悄探出了头。
　　伊菲墨变成了一群闪闪发光的萤火虫，越飞越高，消失在了月光之中。】
　　看完童话原著，再看完改编后的电影，杨清岚愣是没看出来谁是反派。
　　“这姑娘这么倒霉全是自己作的啊，能怪谁？又没人害她！啊……那个把她关在地牢里的公主？但是在整部电影里她的存在感很低，真的是反派吗？”
　　洗衣机有点无语：【你可以查看任务信息，为什么要自己猜呢？】
　　“如果我连投影角色是谁都猜不到，这个任务还要怎么完成？”
　　【好吧，那你慢慢猜。】
　　杨清岚又把童话原文和电影梗概看了一遍。
　　在她看来，所谓反派，就是主角视角当中阻碍自己主角光环发挥作用的人，但是不管她怎么把自己代入那个唯一主角伊菲墨，也没有办法确定谁才是反派。
　　不过童话的话，好像反派不是这么界定的？
　　回想了一下曾经投影过的偶戏世界，杨清岚觉得自己刚才的思路没对。
　　大概过了十几分钟，她才犹豫的问：“难道我要投影的是……那个老巫婆？？”
　　不想回答这个问题，洗衣机直接把任务信息贴在了她眼前。
　　【任务主角：伊菲墨】
　　【任务配角：鲛族全体】
　　【本文反派：巫婆】
　　果然是那个巫婆！
　　“为什么是她？她又没有做什么坏事！”
　　【大概是因为，在童话当中，她的设定就不是一个好人？】
　　说出这样的答案，就连洗衣机这样一向逻辑严谨的系统智能都显得有点不确定。
　　杨清岚朝天翻了个白眼。
　　童话是写给孩子们看的，那个穿着黑袍每天神神秘秘的巫婆不管怎么看都不是好人，所以活该被当成反派？
　　那她想要洗白这个巫婆岂不是只要把自己拾掇的光明一点就可以了？
　　“我怎么觉得这个任务比我升级之前做的任务还要简单？”
　　【没有开始任务之前，不要随便下定论。】
　　“……有种不好的感觉。”
　　【呵呵。】

☆、第一百九十八章 ：遍地是坑

　　【任务已开启，祝您任务愉快】
　　因为想着任务世界在海底，杨清岚投影过去的时候首先做的就是闭眼憋气。
　　虽然她知道自己这样很傻。
　　老巫婆在海底不知道生活了多少年了，而且又是鲛族人，又怎么可能被水给呛着呢？
　　不过毕竟她本体是一只生活在陆地上的旱鸭子，出于对深海的畏惧，她还是这么做了，反正也没人知道。
　　从电影当中看，鲛族虽然上半身是人，但是耳后却长有鳃，鼻子的作用大概和鱼嘴是一个原理，察觉到投影结束，杨清岚小心翼翼的动了动鼻子，做好了吸一鼻子水的准备。
　　然而她却感觉到了一股气体冲进肺部，还带着点海腥味。
　　咦？？
　　杨清岚赶紧睁开眼，发现自己正身处电影当中并没有展示过内部的巫婆小屋里，幽暗的空间内，一张用巨大珊瑚做成的桌子上摆满了各式各样的瓶瓶罐罐，房间的各个角落里堆放着许许多多看不出用途的杂物，三十平米左右的空间竟然只留有勉强够转身的地方供人活动。
　　看看屋子四周被堆满的柜子，就连房顶上都挂着数不清的吊篮，没有一个是空的，杨清岚在心里给这个巫婆贴了一个“不修边幅”的标签。
　　在这一大堆杂物中间，杨清岚费了好半天功夫才找到门在哪里，抬起脚像跳芭蕾一样朝那个方向移动。
　　一边走，她一边接收属于巫婆的记忆。
　　刚走两步，记忆还没有接收完，杨清岚的脚步突然一顿，整个人以一个非常怪异的姿势定在了原地。
　　等等啊……
　　这个老巫婆不是鲛族吗？这双人类的脚是怎么回事啊？？？
　　赶紧把迈出去一半的脚收回来，杨清岚飞快的用双手掀开了身上穿的黑袍，然后看到了一个老迈的人类躯体，而且肤色是极为不健康的灰青色，不像人类，倒像是她在丧尸世界里见到过的丧尸。
　　这是什么鬼？？
　　【嘀――】
　　【触发支线任务】
　　【宿主“岚”接取《月出鲛鲛》世界支线任务――找回巫婆的过去】
　　【任务内容：找回巫婆丢失的记忆，探寻她在海底保持人类模样的原因】
　　【任务难度：四星】
　　【任务时间：不限】
　　看到任务提示框凭空出现在眼前的时候，杨清岚下意识的在右下角确认倒计时，然而她什么也没看到。
　　然后就听到任务提示音说到了“接取”两个字。
　　“……what？？！”
　　支线任务怎么还带强制接收的？？
　　等任务提示音结束，杨清岚确认这不是幻觉之后，赶紧点开了任务栏查看，果然在未完成任务那一栏里看到了刚刚才“被”接取的任务。
　　然后她的注意力就被任务栏上方不知何时出现的两个切换按钮给吸引了。
　　这两个按钮硕大无比，占了整整五行文字的位置，想不被她看到都难。
　　一个是“任务视角”，正亮着。
　　一个是“rpg视角”，正暗着。
　　毕竟在游戏公司工作过那么长一段时间，rpg是什么意思她还是很清楚的，但是出现在这个地方就很耐人寻味了。
　　角色扮演游戏？
　　角色扮演？
　　游戏？
　　要不要戳一下看看呢？
　　只是切换视角的话，应该不会触发什么额外任务……吧？
　　“按”与“不按”在杨清岚的脑海中不断交替，思想陷入苦战，但很快，好奇心很快就占了上风。
　　我可是要移民的人，怎么能被一个按钮给吓倒？
　　按下“rpg视角”按钮，按钮亮起的一瞬间，杨清岚的视界立刻被密密麻麻的文字给占领了，让明明没有密集恐惧症的她都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　被这突然的变化吓一跳，她赶紧把控制面板给移到了一边，好看清这到底是怎么一回事。
　　眯着眼睛从这些文字当中找到了一块比较稀疏能看清字是什么的地方，她搞清楚了这些文字的含义。
　　它们是这个房间里各种杂物的名称，每个名称后面还有一个浅红色的延伸标，看起来只要点击它就可以查看物品属性。
　　果然像是游戏的样子！
　　搞明白这一点后，杨清岚立刻有了一种玩全息游戏的感觉，带着一种新奇感点了一下距离自己最近的一个物品的延伸标。
　　那件物品的名字叫“乌拉妮娅的角”，白白的比香蕉稍大，看起来像缩小版的象牙。
　　延伸标点开，一个半透明的文字泡出现在了物品名称上方。
　　『乌拉妮娅的角：乌拉妮娅头上的左角，它的主人用它换取了一只可以驱赶叫唤鱼的哨子。』
　　【嘀――】
　　【触发支线任务】
　　【宿主“岚”接取《月出鲛鲛》世界支线任务――成双成对】
　　【任务内容：获取乌拉妮娅的右角，拼凑成一对】
　　【任务难度：二星】
　　【任务时间：不限】
　　杨清岚：“卧槽？？？？”
　　这什么意思？？？
　　浑身僵硬的站在原地，杨清岚动也不敢动，生怕自己一不小心又碰到什么地方被系统给强制接取了支线任务。
　　可是这满屋子密密麻麻的东西，除非她会软体术或者一辈子站在原地不要动，否则再怎么样都会碰到它们啊！
　　难道说这些东西并非每一个都有任务？
　　有可能，不然这一屋子的杂物，如果都是触碰就被动接取支线任务，那还要不要人活了。
　　想了想，杨清岚试探性的在乌拉妮娅的角旁边的那个怎么看都只是一只普通海螺，就连名字都是“普通海螺”的海螺上戳了一下。
　　都这么努力的普通了，总不会还有任务吧？
　　『普通海螺：一只浅海区域常见的普通海螺，它的主人用它换取了一颗可以照明二十四小时的宝珠。』
　　【嘀――】
　　【触发支线任务】
　　【宿主“岚”接取《月出鲛鲛》世界支线任务――小海螺】
　　【任务内容：把这只脱离了族群的孤单的小海螺送回它的族群】
　　【任务难度：一星】
　　【任务时间：不限】
　　“卧……槽……不会吧……”
　　杨清岚不信邪的又随即戳了一个物品名称。
　　『赛莱诺的镜子：这是一只被盗走的失物，盗窃者用它换取了一株紫色珊瑚。』
　　【嘀――】
　　【触发支线任务】
　　【宿主“岚”接取《月出鲛鲛》世界支线任务――物归原主】
　　【任务内容：将被盗走的镜子送还给原主赛莱诺】
　　【任务难度：一星】
　　【任务时间：不限】
　　杨清岚：“……”
　　我还就不信邪了！！！
　　手指和点穴大师一样唰唰唰飞快的在几个物品名称上连续点过，如同弹幕特效一般快速填满视界的文字泡让她应接不暇，与此同时，嘀嘀嘀嘀嘀连续不断响起的任务提示音让她陷入了绝望。
　　她点了多少下就被动接取了多少个任务。
　　等文字泡和吵架一样的系统提示音消失，杨清岚拉开任务栏，看到里面多了一溜支线任务，除了最开始接的那个寻找巫婆记忆的任务是四星之外，剩下的十六个任务只有三个是两星，其他的都是一星。
　　生无可恋的环视整个房间，杨清岚似乎已经看到了自己因为支线任务疲于奔命的未来。
　　支线任务未完成是有惩罚的，她就算从现在开始把身体素质发挥到极致做一个柔软的老巫婆不再触发新任务，十七个支线也够她受了，要是有一个没完成都能亏死。
　　现在她总算知道为什么任务开始前洗衣机让她不要轻易下定论了，这个任务世界简直遍地都是坑啊！
　　诶等等……
　　她被动接取任务是在“rpg视角”之下，如果切换成“任务视角”呢？没有文字泡可以点，是不是就没有这个让人抓狂的属性了？
　　想到就做。
　　杨清岚立刻把视角模式切换到了“任务视角”，视界顿时一清，刚才能把人逼疯的物品名称消失得一干二净。
　　试探性的在那些东西上方原本物品名称所在的地方挥挥戳戳。
　　没有发生任何事情。
　　好像可行！
　　杨清岚心花怒放。
　　那如果戳戳这些物品呢？
　　小心翼翼的戳了戳不远处桌子边缘的一个烧杯一样的透明容器，她等了两三秒也没发生任何事。
　　哈哈哈！真的没事诶！
　　杨清岚放心的把烧杯拿了起来。
　　一个文字泡突然从烧杯上弹了出来。
　　『装着魔法药剂的水晶烧杯：这是一只装着未知魔法药剂的水晶烧杯，里面的魔法药剂是巫婆两年前配的，成分未知，效果未知。』
　　【嘀――】
　　【触发支线任务】
　　【宿主“岚”接取《月出鲛鲛》世界支线任务――求知欲】
　　【任务内容：弄清烧杯中的魔法药剂成分与效果】
　　【任务难度：两星】
　　【任务时间：不限】
　　杨清岚：“……”
　　好想把这个烧杯给摔了怎么办？
　　深吸一口气把摔掉这个烧杯的想法狠狠的压到心底踩了个严实，杨清岚小心翼翼的把它放回了原位并且没有碰到任何别的东西。
　　她还是先整理老巫婆的记忆，确定现在的时间点以及这个世界隐藏的剧情吧，主线如果不完成，支线完成的再多又有什么用呢？
　　然而很快，杨清岚就疯了。
　　因为这个老巫婆就像一个老年痴呆一样，几乎什么都不记得，脑子里乱糟糟的什么都有，但是她想知道的重点事项却如同一团乱麻根本梳理不出来。
　　就连主角伊菲墨来没来过，什么时候来过她都完全不记得。
　　不过想想也正常，老巫婆不知道在这海底活了多久，鲛族还有一些别的海底种族有什么需要都会找她进行交换，看这房间里的东西就知道来交换的人有多少，她又怎么会都记得？
　　捂着脑袋，杨清岚一边为自己的任务前景默哀，一边无意识的看了一眼自己周围的物品。
　　两秒钟后，她突然石化了。
　　她刚才那一通乱点……到底点的是哪些物品啊？

☆、第一百九十九章 ：乱线

　　从开始任务到现在已经过去了很长时间，可是她除了接到一堆根本不想完成的支线任务之外没有一点实质性的进展。
　　况且她还搞丢了至少十个任务的任务目标。
　　一想到她为了寻找到刚才胡乱戳的任务物品可能会接到更多的支线任务，杨清岚的心就拔凉拔凉的。
　　算了，还是先出门看看吧，或许在外面有什么收获也不一定。
　　拎起袍子好让它们不至于意外扫到满地的杂物，杨清岚控制着这具老迈的身体慢慢的朝门边靠近。
　　虽然老巫婆年龄很大了，但身子骨还算健康，没有出现颤颤巍巍站不稳的情况，耗费了好几分钟，她总算走到了不过两米外的大门前。
　　握住门把手正要开门，一个文字泡伴随着系统提示音出现在了她眼前。
　　『实验室的门：这是一扇隔绝了巫婆的实验室与外界的大门。』
　　【嘀――】
　　【触发支线任务】
　　【宿主“岚”接取《月出鲛鲛》世界支线任务――破门而出】
　　【任务内容：打开大门，探索门外的世界】
　　【任务难度：一星】
　　【任务时间：不限】
　　杨清岚嘴角一抽，刚准备拉开房门的手定在门把手上，拉也不是不拉也不是。
　　如果她是游戏公司的主管，手底下有人做出了这么一款不管碰到什么都会触发支线任务的游戏，大概会让他跪显示屏。
　　跪的姿势必须标准，显示屏不可以碎，不然把碎片吃下去。
　　这么多支线，主线任务还让不让人做了！
　　她现在已经完全可以想象当她打开门之后又一次听到系统提示音的情景了。
　　充分做好各种心理准备后，杨清岚缓缓拉开了这一扇材质未知的大门。
　　大门看上去很厚重，可是拉动的时候却非常轻，就像是一张纸一样，基本没怎么用力，它就自己打开了。
　　门外是一堵水帘，透过水帘可以看到在没什么光线照射的情况下，四周围的景象，以及远处星星点点的光亮，和隐隐约约的建筑物轮廓。
　　虽然已经在电影当中看到了海底世界的模样，但亲眼见到时仍然非常震撼。
　　站在门内愣了好一会儿，杨清岚才试探性的伸手去触碰水帘。
　　开始任务之前她以为老巫婆是生活在水里的鲛族，可投影过来才发现这个老巫婆居然在海底有一间充满空气的实验室，那她到底能不能在水里生存？
　　碰到水帘的那一刹那，杨清岚的心里有了答案。
　　因为她同时感受到了对前方环境的亲切与眷恋，还有对水的恐惧和抗拒。
　　这是一种纯粹的生理反应。
　　于是她立刻明白了，老巫婆以前是可以在海中生存的，可是不知道为什么现在只能待在这个小小的屋子当中不能迈出一步。
　　收回右手，看一眼沾在手指尖上的海水，杨清岚皱起了眉头。
　　她不能出去，就没有办法主动探索实验室以外的世界，无法得知现在主线进行到了哪一步，绝大多数支线任务也没有办法完成。
　　难道说出去的方法要在这间屋子里寻找？
　　回头看了一眼堆放在房间各个角落的杂物，杨清岚的眉头皱的更深了。
　　“啧……这简直是要把人逼疯的节奏啊……”
　　重新关上门，她把视角切换到了“rpg视角”，然后努力在密密麻麻的文字当中寻找可能让她拥有在水中行走能力的物品。
　　这是一项艰难的工作，因为有非常多的物品都是用“xxx的xxx”这样的名称，一半以上的名词她都没有听过也无法理解，单从名称上看根本看不出来它们的功能。
　　不过她并未放弃，而是一边注意着不要碰到杂物堆，一边筛选着可能有用的物品。
　　大约过了两个小时的时间，她总算找到了一件看名字或许有用的物品，然后戳开了它名称旁边的延伸标。
　　『瑶鱼的鱼鳃：从瑶鱼身上摘取下来的鱼鳃，可以让陆地生物短暂的在水下生活，它的主人用它换取了一些漂亮的星珠。』
　　【嘀――】
　　【触发支线任务】
　　【宿主“岚”接取《月出鲛鲛》世界支线任务――如鱼得水】
　　【任务内容：使用瑶鱼的鱼鳃，探寻海底世界】
　　【任务难度：一星】
　　【任务时间：不限】
　　看到文字泡里描述的功效，杨清岚眼睛一亮，立刻把那枚深红色的软软的鱼鳃拿在了手里，但却不知道该怎么用。
　　不过，鱼鳃的话……难道是把它装在和鲛族鳃生长部位一样的位置上？
　　试探性的把它在耳后部位比划了一下，果然牢牢地贴了上去，就像是自己长出来的一样。
　　不过只有一边好像不对称？
　　会不会在海底呼吸不过来？
　　杨清岚赶紧在杂物堆中寻找，很快就在附近区域找到了一堆看数量有三四十对的瑶鱼鱼鳃，但是它们全部被埋在了一堆杂物当中，如果想取出来，肯定会接到别的支线任务。
　　对着那堆杂物思考了好一会儿，脑内预演了好几种拿取方式，最终确定了一种只会碰到两件额外物品的方案。
　　三分钟后，另外接到了两个莫名其妙的任务的杨清岚拿到了另外一只鱼鳃。
　　装好鱼鳃之后，她再一次打开大门，而这一次，对门外世界的亲切感并未消失，但对水的恐惧却没有了。
　　她毫不犹豫的一步踏出了房门。
　　陌生而又熟悉的挤压感与失重感从全身各处传至大脑，老巫婆的记忆力就像是添了灯油的油灯一样，突然亮了许多。
　　杨清岚的脑海里多出了一段她曾经在大海各处游玩逗留的记忆，而且她并非一人，还有一个被糊了一身马赛克看不出是什么生物的东西在她周围转圈。
　　看得出来，那个时候老巫婆非常开心，甚至可以说是无忧无虑。
　　漂浮在海底随着海水的自然流动而移动，杨清岚就像是一块不小心飘到了外面来的黑色被单，沉浸在了这一块突然找回来的记忆中。
　　远远地，有什么东西正在快速靠近。
　　那个东西从点点光亮的建筑群中而来，一开始只有芝麻大小，但仅仅只是眨眼间就能看出他是一个鲛族男人。
　　他停在了杨清岚身前大约十来米的地方，摆动尾部，让自己直立在水中，面向她。
　　眼前突然出现一个人，认真梳理记忆的杨清岚被吓了好大一跳――
　　哇塞好大一只海狮，而且还穿得这么闪耀，亮瞎人眼啊！
　　可等她定睛一看才发现，面前这个生物不是海狮，而是一个鲛族男人。
　　看他穿的金光闪闪的模样，在鲛族当中地位应该还不低。
　　男人面色复杂的看着“老巫婆”，表情中占比中最多的居然是心疼。
　　“这么多年，你终于肯出来了。”
　　没有老巫婆的记忆，不认识眼前这个人是谁，杨清岚完全不知道该怎么接话，定了两秒才决定实话实说。
　　“……你是谁？”
　　男人刚才还满脸的心疼立刻被震惊所替代。
　　“你不记得我了？！”
　　杨清岚不知道自己头上戴的兜帽会不会让对方看到自己的表情，不过出于谨慎起见，她仍然努力地维持着自己的冷漠脸。
　　“我应该认识你吗？”
　　“琉尔赛，我亲爱的妹妹，我是你的兄长啊！”
　　蛤？！
　　杨清岚满头问号。
　　一个鲛族的精壮男人竟然自称是她这个行将就木的人类老巫婆的兄长？？
　　不过很快，因为“琉尔赛”这个名字，老巫婆的脑海中又解锁了新的记忆碎片。
　　她想起来了，她的名字叫琉尔赛，是家中最小的女儿，上面有三个哥哥和三个姐姐，一家人都非常宠爱她，她原本也是鲛族，拥有傲人的身材和容貌。
　　可是后来的部分仍旧缺失，她是怎么变成这副模样的，依然是一团乱麻。
　　从已知的这部分记忆中找到了男人的名字，杨清岚压低嗓子，学着对方说话的方式，唱歌一样的回答他：“普洛斯，我尊敬的兄长，我已经不知道多久没有见到你了，把你遗忘难道不正常吗？”
　　听她叫出自己的名字，疼爱之色重新回到了普洛斯的脸上。
　　“琉尔赛，你还要惩罚自己到什么时候呢，再这样下去，你就要像那些生命短暂如同浮游生物的人类一样消失在着无垠的大海中了。”
　　这是什么剧情？
　　惩罚自己？
　　杨清岚的大脑飞速运转，一边打开影后光环方便自己情感带入，一边充分发挥一位小说作者的想象力往下“编故事”。
　　“惩罚？不，我亲爱的兄长，这对我来说并不是惩罚，能够清晰地感受生命的流逝，我甘之若饴。”
　　普洛斯的脸上出现了恨铁不成钢的表情：“琉尔赛！他已经死了！那个诺言陪你一生一世的男人死在了你的刀下！你并没有做错什么，为什么非要用这种方式消耗你的生命呢！”
　　老巫婆曾经捅死了一个男人？人类吗？
　　难道说这是另外一个结局版本的人鱼公主？
　　“普洛斯，你能明白手中握着利器，结束心爱之人生命的那种感觉吗？”
　　“……你终究还是承认你爱上他了。”普洛斯脸色灰白，“这就是你自始至终都不曾接受我的原因吗，哪怕我愿意为你变成人类的模样？”
　　啥？？？
　　杨清岚瞪大双眼，差一点因为情绪波动异常而中止影后光环。
　　这是什么情况？怎么突然就跑偏到了乱/伦路线上？？
　　“……普洛斯，爱一个人与不爱另一个人之间并没有直接的联系，我爱他，但这不是我不接受你的理由。”
　　你们是兄妹！兄妹啊喂！！！
　　得到这样的回答，普洛斯整个人都颓丧了：“可我们从出生起……就注定是夫妻啊……”

☆、第二百章 ：呵呵

　　又一块记忆碎片解锁，带着略微强烈的个人情感冲击，让杨清岚有一瞬间的晕眩。
　　她不知道鲛族的婚姻习俗是怎么样的，但是在老巫婆的记忆中，她出生后有记忆起，她就不叫普洛斯“哥哥”，而是直呼其名，因为她是他未来的妻子，要和他平等相待。
　　她的其他家人，她的邻居朋友没有一个人对这件事感到奇怪，也就是说，这很正常。
　　老巫婆在还是鲛族美少女的时候，虽然已经和普洛斯订婚，但仍然有追求者，更让她觉得奇葩的是其中一个追求者居然是她已经和二姐订婚的大哥。
　　这一家子的关系简直了！完全就是一场琼瑶戏！
　　面对着众多的追求者，普洛斯非常淡定，因为他觉得已经是自己的老婆不会跑到别人的怀里，老巫婆也确实没有对其他人动心，还当着二姐的面把大哥斥责了一番。
　　直到一次海上飓风出现。
　　飓风将一艘巨大的航船卷入海底，一个男人就这么“从天而降”飘到了当时正在中层海域玩耍的老巫婆身边。
　　老巫婆对他一见钟情。
　　记忆到此戛然而止，杨清岚连那个男人长什么样都没有看到就没有然后了。
　　她仔细的在老巫婆的记忆中搜寻了一下，发现当初她对那个男人一见钟情的原因竟然是“哇塞这个男人长得好普通好平凡而且没有漂亮的鱼尾和海底下那些见到自己就围过来的雄性好不一样！！”
　　对于这个原因，杨清岚不敢相信的确认了好几次才最终肯定老巫婆当时没有运用“反讽”的修辞手法来看待那个男人，那一句感慨真的是她有感而发。
　　看一眼投影到这个世界一来所见到的第一个活人，杨清岚深深地开始怀疑这些鲛族人的智商是不是都不太高，不然怎么不分男女都这么傻白甜呢？
　　面对这样的沟通对象，她该作何反应？
　　想了又想，杨清岚最后选择不和他过多纠缠，对他说：“普洛斯，你不该一直把时间耗费在我身上。”
　　普洛斯却不给她逃离的机会，尾巴一甩，向她更逼近了一些：“那你呢，你又准备在这个地方耗费多长时间？我和你不一样，我一直在等你，等你的时间很有价值，不是浪费。”
　　这话说的……如果他不是这具身体血缘上的哥哥，杨清岚都打算代替老巫婆答应他了。
　　可惜，她的道德承受底线并不允许她这么做。
　　“我已经说过了，普洛斯，我在感受生命，这是一种奇妙的体验，它能让我更接近那个人的想法，那个人的思维，让我……更像他一些。”
　　普洛斯痛苦的捂住了脑袋，几秒种后突然爆发，指着不远处的巫婆小屋咆哮：“可是你在那个屋子里呆了这么多年，到底找到了什么？！你已经成为了第二个巫婆，可我并不认为你真的变成了人类！！”
　　第二个巫婆？
　　杨清岚迅速get到了这段话中的重点信息。
　　一段新的记忆碎片出现在了她的脑海中。
　　这是一段对话，她和她已经与大哥成婚的二姐之间的对话。
　　“琉尔赛，你真的要去找巫婆交换可以变成人类的药水吗？可是巫婆已经有好几年没有出来过了，大家都在猜她是不是已经死在了那栋小屋里。”
　　“我要去试试，塞西亚，请为我祝福吧，我一定会找到成为人类的办法！”
　　“可是身为鲛族的我们，没有办法进入那间小屋，你准备怎么办？”
　　“我有办法，塞西亚，你还记得乌拉妮娅吗，那只海鸣兽，它做过巫婆的宠物，它能进出那间木屋。”
　　“……我无法说服你，我的妹妹，我只能祝你好运，愿海神赐予琉尔赛幸运。”
　　“谢谢你，我的姐姐。”
　　……
　　乌拉妮娅？海鸣兽？
　　杨清岚的脑海中出现了一只长相奇特的水生动物，它的头上长着两只象牙白的角，和她在木屋中见到过的一模一样。
　　原来乌拉妮娅指的是这个动物吗？
　　可惜这段记忆不长，她并不知道它身在何处，不然现在就能去看看它的头上是否还剩下另一只。
　　察觉思绪飘远，杨清岚及时刹车，把注意力放回到了面前的人身上。
　　“……没有鲛能够完全变成其他的物种，就连海神也做不到，但我所期盼的，不过是更接近一些罢了。普洛斯，你曾提出要为了我变成人类，所以我一直以为你能理解我，但我发现我错了，整个世界，只有我是孤独的。”
　　一边说，杨清岚一边抬起手捂上了胸口，做西子捧心状，好像受到了极大的打击。
　　普洛斯脸色苍白，张了张嘴，但最终没有发出一点声音，甩了甩尾巴，默默地往后退了退，比之前更远。
　　杨清岚刚准备再说什么，突然感觉耳后有点痒，伸手一摸，刚才还好好地瑶鱼鱼鳃立刻裂成了几块飘落下来。
　　意识到鱼鳃的使用时间已经到了，一股难言的恐惧立刻充满了她的大脑，这是属于老巫婆本身的情绪，在影后光环的加持下成倍放大，让杨清岚的身体立刻出现了痉挛现象。
　　一口咸腥的海水呛进了嘴里。
　　杨清岚眼前一片金星。
　　完蛋，要溺水了！！
　　千钧一发之际，察觉到她情况不对的普洛斯冲过来抱着她就往小木屋赶去，快得如同一道闪电，被他这么一撞，本来只是呛水的她差点别过气去，好像肋骨都断了两根。
　　在小木屋门前一个急停，普洛斯推开小木屋的门把“老巫婆”往门里一推！
　　乒呤乓啷――
　　杨清岚狠狠地摔在了那一大堆杂物上，引发了一阵杂物堆的严重塌方事故。
　　【嘀嘀嘀嘀嘀……】
　　连续响起的系统提示音让杨清岚觉得自己听到了地狱欢迎交响乐，而严重耳鸣加上浑身多处骨折带来的疼痛更是让她觉得自己现在还不如死了算了。
　　好不容易把嘴里的海水都咳出去，顺了气，眼前也不怎么冒金星了，她才隐隐约约在还未消停的系统提示音之间听到了普洛斯在门外叫喊的声音。
　　“琉尔赛？！琉尔赛你还好吗？快回答我！”
　　回答你个棒槌！！！
　　杨清岚随手捡起一个硌得自己生疼的东西扔出了门外，然后就被身上几处伤疼的龇牙咧嘴，躺在原地不敢再动。
　　忽视掉根本听不清内容的系统提示音，她闭着眼睛小心的调整呼吸，思考现在该如何是好。
　　她身上多处骨折，不可能再随便乱动，不然一不小心挂了都有可能，可是这间小木屋鲛族人又进不来，不然刚才普洛斯不会选择用扔的方式把她给丢进来。
　　难道就躺在这里等死吗？
　　可是死了任务就结束了，自己接的这一大堆数都数不清的支线任务全部没有完成，惩罚会不会让她一直活到七十岁该老死了也没有还清？
　　刚才一番折腾，影后光环因为意外已经断掉，她身上的所有技能也没有哪一样带治愈能力的，那么如果她想继续完成任务，所有希望都只能放在这一屋子的杂物上？
　　睁开眼睛，系统提示音已经停止，杨清岚小心翼翼的挪动脑袋看了一眼周围的情况，目之所及，满地狼藉，场面惨不忍睹。
　　打开控制面板拉开任务栏，右上角出现了一个贴心的功能，显示任务数与实时进度，看的她眼泪都流出来了。
　　刚才那么疼她可都没哭！
　　“普洛斯我简直要叉叉你大爷……”
　　咬着牙狠狠的骂了一句，杨清岚关掉了控制面板，强制自己不去想那个鲜红的【0/385】，然后反应过来自己现在这个身体和普洛斯师兄妹，他的大爷就是她的大爷……
　　……我去这什么乱七八糟的，我为什么要想这些？！！
　　抛开杂七杂八的思绪，她勉强动了动脖子，好让自己看清周围有没有可利用的物品。
　　还真被她找到了。
　　那是一个黑皮烫金字的笔记本，书壳已经老旧斑驳，但并不妨碍她认出封皮上的字是什么意思。
　　《基础治愈术》
　　还真是说要什么就来什么，这可是她现在正缺的东西！
　　艰难的挪动身体把笔记本抓在手中，杨清岚打开“rpg视角”戳了一下笔记本上的物品名称。
　　『前代巫婆的笔记本：前代巫婆学习基础治愈术时留下的笔记本，里面记载着许多有用的知识。』
　　没有系统提示音，杨清岚拉开任务面板翻看，在第十四页看到了这个笔记本的支线任务。
　　【任务名称：学有所长】
　　【任务内容：根据《基础治愈术》笔记学习使用并掌握这一基础技能】
　　【任务难度：一星】
　　【任务时间：不限】
　　看任务内容这是一个非常漫长的任务过程，可是任务难度只有一星？难道是因为这个治愈术非常简单吗？
　　轻轻地转动手腕，杨清岚打开了这本笔记准备一探究竟。
　　可她刚翻开笔记本的第一页，一道刺眼的亮光就刺得她下意识的闭上了眼睛。
　　【嘀】
　　【获得本次任务世界限制技能“基础治愈术”，当前熟练度为0。】
　　系统提示音响起的同时，杨清岚手里一空，笔记本消失了。
　　……怎么搞得和游戏技能书一样？这到底是电影世界还是游戏世界？难道又发生了世界融合？
　　暂且把这个疑惑丢到一边，她拉开技能栏，在最下方找到了一个新出现的技能文件夹，文件夹名为“任务世界限制技能”，旁边还有一个解释用的文字泡。
　　【此栏任务仅限当次任务拥有并使用，不支持任何兑换行为】
　　文字泡仅仅维持了三秒就闪了闪然后消失了。
　　杨清岚没有多想，赶紧点击使用了那个新出现的技能，基础治愈术。

☆、第二百零一章 ：赫莉娅

　　基础治愈术不愧是“基础”治愈术，每一次施展对身体的治愈程度仅仅只有一点点，大概只能达到愈合划伤的水准，杨清岚不知道施展了多少次，直把熟练度刷到了高等，才终于觉得好些了。
　　慢慢地从杂物堆里爬起来，又是几声系统提示音，提示她又接到了几个支线任务，她连去看任务栏的心思都没了，一点一点挪到实验桌前，拿起桌子边上的一根拐杖拄着，这才觉得安心。
　　门外，普洛斯还未离开，时不时地呼唤着老巫婆的名字，颇有不得到回应誓不罢休的意思。
　　不过杨清岚并不打算理会他，而是转身在一个低矮的书架上寻找着什么。
　　虽然老巫婆的记忆中没有，但她觉得，这上面一定还有类似《基础治愈术》的“技能书”，这个世界这么坑爹，如果不给她提供一些外挂，她根本不可能完成。
　　很快，她就在书架上找到了几个有用的书。
　　然而因为书本堆得很乱，为了拿到这几本书，她又接到了几个支线任务。
　　虱子多了不痒，债务多了不愁，支线任务的数量已经累计到了再多她也不在乎的地步，为了拿到这些技能，不过是几个支线，谁怕谁啊！
　　“基础魔药术、基础水行术、基础占卜术、基础言灵术……哦，还有基础炼金术，这些应该暂时够了吧？”
　　杨清岚自言自语的把这几本“技能书”都给学了，为了避免普洛斯的喊叫声打扰自己刷熟练度直接关了大门，然后就一个人在屋子里一个技能一个技能的刷过去。
　　除了水行术之外，其他几个技能熟练度都需要用到材料，然而不少材料都接了任务，一开始杨清岚还怕用掉材料之后支线任务会失败，结果试了一个发现任务并未失败，而是根据材料的变化自动替换成了新的任务，于是放心大胆的开始各种实验。
　　灌下肚不知道多少魔药，杨清岚看着镜子里明显变得年轻的老巫婆满意的点了点头。
　　虽然不能变漂亮，但能变年轻也是好的，最起码洗白起来难度没那么高了。
　　时间过去了这么久，普洛斯不会还在门外吧？她现在可就只有水行术还没有刷熟练度，如果他在外面可就碍事了。
　　打开门缝朝外看看，门外空无一人，杨清岚松口气准备开始刷水行术的熟练度。
　　然而她忘记了之前她一出门普洛斯就找过来的事了，没等她刷多久，普洛斯就不知道从哪钻出来，身后还跟着一个鲛族的小萝莉。
　　“琉尔赛，你已经没事了吗？”
　　杨清岚一点也不想和他说话，本来就站在门口，转身就要回到屋子里躲开他，结果小萝莉开口了。
　　“琉尔赛姑姑，妈妈生病了，爸爸说只有您能配出治疗她的药水，这是真的吗？”
　　【嘀――】
　　【触发支线任务】
　　【宿主“岚”接取《月出鲛鲛》世界支线任务――姐妹情深】
　　【任务内容:治疗姐姐赫莉娅，并获得她的好感度】
　　【任务难度:三星】
　　【任务时间:不限】
　　杨清岚开门的动作一顿，脑海中又多了一份记忆。
　　并非所有人都支持老巫婆曾经的选择，她的三姐赫莉娅就是其中一位。
　　赫莉娅是老巫婆出生前几个姐妹当中生的最美的那一个，还没有成年就被王族给定下做了王妃。
　　对于赫莉娅来说，老巫婆所做的决定，不管是爱上一个人类男子还是杀了他又或者是为了他变成人类，把自己搞成巫婆，都是愚蠢至极的选择，所以她和她断绝了关系，虽然好感度不至于到反派的地步，但也十分够呛，是老巫婆藏在心底的一块心病。
　　杨清岚闭了闭眼睛，深吸一口气，拉低帽檐，转身，盯着那个水灵灵的小萝莉问:“是赫莉娅让你来的吗？”
　　小萝莉摇头:“是我自己来的，妈妈不让我接近您的小屋。”
　　“那么你不该来。”
　　“可是普洛斯舅舅说，您是好人，我不应该怕您。”
　　“……你叫什么名字？”
　　“我叫西西亚。”
　　“我亲爱的西西亚，你应该听你母亲的话，她是为了你好。”
　　小萝莉明显被她给搞昏了头，歪着脑袋正要再说什么，一个音量很高但却透着虚弱的声音远远的传了过来。
　　“西西亚！你还呆在那里做什么？！忘了我曾经说过的话吗？难道你也想变成肮脏丑陋低贱而且短命的人类吗？！”
　　杨清岚抬头，看到一个打扮的比普洛斯还要花哨的女性鲛族快速朝这边靠近。
　　“……赫莉娅……”
　　“不要叫我的名字！”赫莉娅眉毛倒竖，眼中充满了怒火，“我的名字从你的嘴里说出来都是受到了侮辱！”
　　“赫莉娅！”听到姐姐这么说老巫婆，普洛斯的脸色明显不太好看，“你这么说就太过分了，别教坏了西西亚！”
　　“教坏？”赫莉娅简直要气笑了，“我还没问你把西西亚带到这里来是想做什么呢！别告诉我你不知道可爱的伊菲墨也被她变成了人类，跑去危险的陆地上追逐人类去了！”
　　“我……”普洛斯一时语塞，卡了好几秒才想起该如何反驳，“那明明是伊菲墨自愿的，能怪琉尔赛吗？”
　　“她已经沦落至此，却不知道阻止伊菲墨，难道我不该怪她？！”
　　“赫莉娅，你这是无理取闹！”
　　“你才是强词夺理！”
　　……
　　看两个人在自己面前你一句我一句吵了起来，被他们夹在中间的西西亚已经被吵成了蚊香眼，杨清岚偷偷朝她招了招手，让小姑娘到自己身前来。
　　西西亚乖乖的游了过来。
　　“琉尔赛姑姑，有什么事吗？”
　　杨清岚尽量低着头不让她看到自己的脸，问她:“赫莉娅是生了什么病呢？”
　　“琉尔赛姑姑要帮妈妈了吗？”
　　“……你先告诉我是什么病我才好给她配药水呀。”
　　“妈妈后背上的鳍不知道为什么破损脱落了，很疼很疼，看的西西亚也觉得很心疼。”
　　“乖孩子。”杨清岚揉了揉西西亚的头顶，“在这里等我一下。”
　　“嗯！”
　　那边两人还在旁若无人的争吵，杨清岚摇摇头回到了小屋里，从书架上拿起一本《鲛族病理大全》查看。
　　老巫婆的房间不大，但简直是个宝库，天文地理医学神术，不管涉及哪个领域她都好像无所不能，如果她不是人类之躯，大概会成为鲛族先知一类吧？
　　摇摇头抛开杂念，她很快就在书中找到了想找的内容，然后按照上面所说配制出了两瓶魔药，拿在手中走出了房门。
　　普洛斯和赫莉娅已经没在吵了，但是正一人牵着西西亚的一只手往自己身边扯，对对方怒目而视。
　　可怜的小姑娘被扯来扯去泪眼汪汪，但是一声不敢吭，见到她出来立刻挣脱了两个人，冲到她面前。
　　“琉尔赛姑姑！药水配好了吗？”
　　“嗯。”杨清岚把手里的两个瓶子递了过去，“把它们给她喝下去就可以了。”
　　捧着两个瓶子，西西亚如获至宝，仰着笑脸向她道谢，然后举着双手就去找赫莉娅了。
　　然而赫莉娅却一巴掌把那两个瓶子打飞了。
　　“你让我喝她做的东西？！我的伤痛是海神赐予我的惩罚，是我的荣幸，这种脏东西只能丢掉！”
　　西西亚一愣，就要去追那两个随着水流漂远的瓶子，但被赫莉娅一把拉住。
　　“你跟我回去！”
　　杨清岚觉得，自己再不出声，这一次完成任务的机会就要溜走了，于是打开影后光环，颤声喊到:“赫莉娅――”
　　这种带着强烈情感的哭腔，任谁听到都会心生不忍，更别说赫莉娅还是个情感丰富的雌性鲛族。
　　她停了下来，但并没有和她对视，也么有说话，就那么静静地飘在那里，拉着女儿，在幽深的海底中，美得像个女神。
　　“赫莉娅。”
　　杨清岚又喊了一遍，但这一遍明显比上一遍更镇定。
　　赫莉娅总算肯赏她一个正脸了。
　　不过依旧没有说话。
　　普洛斯和西西亚也看着杨清岚，等着听她准备说什么。
　　“我给过她选择。”“老巫婆”的声音听起来十分沧桑，“伊菲墨，我给过她选择，但是她仍然选择变成人类。”
　　赫莉娅脸色一沉:“我以为你要说什么，结果是为自己的错误做辩解吗，我果然不该对你抱有什么希望的。”
　　“老巫婆”摇了摇头。
　　“这不是辩解，赫莉娅，我做过选择所以我知道，所谓的选择，不过是在一个必选的答案旁罗列出几个看上去可以选，但实际上只是装饰的选项罢了。”
　　“可你的答案明明是错的，为什么不纠正那个孩子？！”
　　“赫莉娅，你所谓的对错，标准是什么呢？”
　　“你不要用这样的方式来动摇我的认知，你知道这是不可能的，我们是鲛族，而你背叛了自己的种族，你所有的话语都不值得相信！”
　　“赫莉娅，你知道吗，伊菲墨也是这么说的。”
　　“……什么？”
　　“那个可爱的孩子，不听我的劝告，用的理由和你刚才所说一模一样呢。”
　　“……”
　　“她不信已经变成人类的我，然后拿走了药水变成了人类，赫莉娅，你说这是为什么？”
　　“……”
　　“老巫婆”低着头，一只手捂上了心口，语气低沉:“我们是鲛族，不管外表再怎么相似，本质却无法改变，所以我成了如今的模样，但我至今不曾后悔，因为这是成长，是其他人一生都不可能获得的宝贵经验。”
　　“……”
　　“只是可怜了伊菲墨，那个孩子，似乎并没有我这般狠心呢。”

☆、第二百零二章 ：哄骗

　　老巫婆的记忆并没有找回完全，所以杨清岚也不知道当初她对那个男人做了什么，然而根据普洛斯所说，再加上她现在仍然好好的活着，可见她确实比通话当中的伊菲墨小公主狠心多了。
　　她现在最想知道目前的剧情进度，不知道赫莉娅是否知道一些，完成支线的同时如果能从她这里获得信息自然再好不过。
　　不过是演戏，如今的她难道还怕演戏吗？
　　赫莉娅听到“老巫婆”的自白后明显愣了愣，牵着女儿的手不自觉的向后拉了一些。
　　然而出乎杨清岚的意料，最先发问的并不是算起来和伊菲墨有亲戚关系的赫莉娅，而是不管从哪方面来说都插不上话的普洛斯。
　　他问:“关于伊菲墨，琉尔赛，你是不是知道什么？”
　　“老巫婆”低低一笑:“或许吧，谁知道呢，毕竟我是不值得信任的人，知道不知道有什么区别吗？”
　　“琉尔赛，你要相信我，从始至终，我都是你的兄长，你的未婚夫，这一点就算是海神也无法改变啊！”
　　“兄长”和“未婚夫”并列出现，听的杨清岚起了一身鸡皮疙瘩，于是她直接忽视了普洛斯，面向赫莉娅的方向。
　　“我亲爱的姐姐，既然你如此不信任我，不想与我说话，不想接受我的帮助，那么你为什么还留在我这里呢？”
　　赫莉娅眉毛一挑，露出一个轻蔑的笑容:“若非西西亚不听话，我又怎么会来你这里？”
　　“那现在呢？”
　　赫莉娅脸上的表情尽数收敛，冷冷的看了一眼“老巫婆”，扯着西西亚就要走。
　　“妈妈！”西西亚指着越漂越远，现在只能看到两个小点的药瓶，面露急色，“你的药！”
　　“我没病！走！”
　　“妈妈！”
　　“跟我回家！”
　　“那可是琉尔赛姑姑特意为你……”
　　赫莉娅直接一个手刀敲昏了女儿把她夹在腰间，快速游走了。
　　看着她们二人的背影，杨清岚一言不发，普洛斯苦笑几声挠了挠头发:“琉尔赛，你这又是何苦？赫莉娅她也没有恶意……”
　　“普洛斯。”杨清岚打断了他还未说完的话，“在你的眼中，是不是所有人都未曾心怀恶意？”
　　“……琉尔赛，你曾经并不是这般偏激的人，为何现在……”
　　“普洛斯，我变成人类的时日已经不短，只有你仍然一厢情愿的认为我还是曾经的鲛族小姑娘。”
　　“琉尔赛，我始终认为一个人的本质是不会变的，不管什么时候，你终究都是我的琉尔赛。”
　　“是吗。”杨清岚眯了眯眼睛，突然有了一个想法，但这个想法非常危险，一不小心就会变成鲛族公敌，她的主线任务就完全泡汤了。
　　没有察觉到对面的人的心里变化，普洛斯接过她的话继续说:“请相信我，琉尔赛，你应该相信我，就如同我相信你一样。”
　　看着一脸正经的普洛斯，刚才还犹犹豫豫的杨清岚突然下了决定。
　　“既然这样，普洛斯，不如你去看看可爱的伊菲墨现在过得如何吧。”
　　电影中的伊菲墨在变成人类之后没有多久就到达了王子公主结婚的城堡，再然后就流落街头，直到被公主给抓进地牢。
　　既然现在从城堡吹过来的风没有带来伊菲墨的消息，就证明她现在要么还在流浪，要么就是刚被抓进地牢，不管哪一种都肯定过得不好，只要普洛斯去看过，就能在帮她确认剧情进度的同时顺便改变对“琉尔赛”的看法，一箭双雕。
　　不过这里面有一个问题，那就是如果普洛斯要去看伊菲墨的现状，肯定不能用鲛族形态，要变成人类才可以。
　　琉尔赛把自己变成了人类，又在不久前把小公主变成了人类，已经导致自己在鲛族人心中的好感度降到了零点，如果再加上“未婚夫”普洛斯，若之后洗白计划不能按照预想进行，那她的主线任务可就麻烦了，配角难度至少翻倍。
　　可要是计划顺利，那她洗白自己在鲛族心目中的好感度就是分分钟的事。
　　本来还在权衡的她发现普洛斯似乎真的对老巫婆一心一意，心里的天秤立刻偏向了拼一把。
　　于是她提出了这个要求。
　　普洛斯愣了一下，但他的脑子转的很快，立刻就明白她所说的“去看”绝不会是字面意义这么简单。
　　“你的意思是……让我去陆地上看看吗？”
　　“不然呢？我们可爱的伊菲墨现在可不在海里。”
　　普洛斯的表情有些怔忡，半晌之后眼眶都红了，眼看着就要往下掉珍珠，但又被他憋了回去。
　　“琉尔赛，你终于肯接受我了吗？”
　　杨清岚嘴角一抽，摇了摇头:“并不是。普洛斯，在你明白人类是什么，而我又为什么变成人类之前，我和你之间永远只可能是兄妹。”
　　“那你为何……”
　　“伊菲墨的处境很危险，普洛斯，我刚才已经说过了，这位可爱的姑娘并不像我一样狠心，在遍布人类的土地上，她很难有一个好结果，鲛族之中，只有你愿意变成人类，去到她身边帮助她。”
　　“可我是为了你才……”
　　“如果你成功的把伊菲墨带回来，并且真正了解人类是什么，我就脱离这里，和你在一起，永远，普洛斯，这是我能给的，最珍贵的承诺。”
　　普洛斯眼睛里的珍珠最终还是没憋住，杨清岚话音刚落，两颗豆大的珍珠就从他眼睑中掉了出来，那场景神奇的让她眼珠子都差点瞪脱眶。
　　一个帅汉子眼睛里掉珍珠了诶！！！世界奇观诶诶诶！！！
　　不知道是不是没哭习惯的缘故，珍珠掉下来之后普洛斯接的手忙脚乱，好半天才把那两颗亮莹莹的珍珠捏住，然后小心翼翼的它们递到了“老巫婆”眼前。
　　“送……送给你……”
　　我要你一个大老爷们的眼泪做什么？！
　　杨清岚刚要拒绝，一个新的记忆碎片突然解锁，她立刻明白了鲛族眼泪的含义。
　　鲛族绝不轻易流泪，不管男女，对他们的泪珠都很看重，所以明明很容易获取的东西实际上非常稀有，不然在陆地上也不会那么珍贵。
　　对于鲛族来说，能让他们流泪的一般都是他们极度信任的人，流出来的眼泪会被他们当做信任的标志送给对方，如果对方拒绝，鲛族的玻璃心基本上分分钟碎成玻璃渣，如果伤心过度，猝死也是可能的。
　　因此，鲛族中有这么一条不成文的规定――除非和对方有生死大仇，否则不能不接受鲛泪。
　　会猝死……
　　杨清岚忍住翻白眼的冲动，伸手将那两颗鲛泪拿在了手里。
　　“很抱歉，如今的我已经无法回赠……”
　　“没关系。”普洛斯扬起了一个幸福的笑容，“这将是我作为鲛族送出的最后两颗鲛泪，我很高兴。”
　　捏着那两颗圆滚滚的珍珠，杨清岚心里充满了哄骗纯良的负罪感。
　　一边在心里对自己说“他是自愿的”，一边把负罪感压下，她对他说:“在这里等我。”然后转身就回到了小屋中。
　　还不到十分钟，她就拿着新鲜出炉的转化药剂回来了。
　　“尾巴变成双腿的时候会很疼，忍一忍就好。”
　　双手接过那瓶药剂，普洛斯重重的点了点头:“伊菲墨都能承受，我当然也能！”
　　“另外，我没有给你配改变声带的药剂，所以你还不能说人类的语言，等你带着伊菲墨的消息回来，我再给你。”
　　“好。”
　　“早点回来，我的时间其实不多了。”
　　“好，我一定尽快。”
　　“如果必要，不要管伊菲墨的想法，直接把她带回来吧。”
　　“好。”
　　“去吧。”
　　“再见。”
　　……
　　送走了普洛斯，杨清岚吐了一串泡泡，再一个一个戳破，玩了好一会儿。
　　她不是无聊，而是在等人。
　　之前赫莉娅把那两瓶药给打飞，她偷偷的给西西亚做了一个稍安勿躁的手势，之后她还向洗西西亚暗示过可以之后再来拿新的，只是不知道年幼的她能否理解，所以她在这里等。
　　如果西西亚理解了，大概再过一会儿就会出现，如果没能理解，那她就当刷水行术熟练度了。
　　时间一分一秒过去，海底无日月，她也不知道自己等了多久，普洛斯是不是已经去了陆地之上，可是西西亚还没有来。
　　水行术的熟练度已经刷满，她再等下去也没有什么意义了，看来西西亚并没有理解，还是之后再找机会和她接触吧。
　　然而就在她刚转身的一瞬间，远远的传来了一声呼唤。
　　“琉尔赛姑姑！请等一下――！”
　　转身，西西亚的身影在她的视界里不断放大。
　　两人撞了个满怀。
　　西西亚直接把杨清岚给撞到了墙上，发出“咚”的一声闷响。
　　“哎呀对不起对不起，琉尔赛姑姑您没事吧？”
　　一边吐血一边给自己刷治愈术，杨清岚好半天才缓过劲说话。
　　“没……没事。”
　　“妈妈把我锁在了家里，我花了好长时间才跑出来，我们快去把那两瓶药给找回来吧！”
　　一把拉住急急忙忙就要去找瓶子的小萝莉，杨清岚指了指身后的屋子:“不用，这里面什么都有，再做就是。”
　　“什么都有？”西西亚瞪着大眼睛，脸上充满了好奇，“真的吗？”
　　“真的。”
　　“好想看看啊……可惜我进不去……”
　　杨清岚眨眨眼睛，眼珠一转:“其实可以进去看看的。”
　　“……G？可以吗？可是妈妈说……”
　　“进去其实很简单，你只需要做一点小小的变化就行。”
　　“哦？”

☆、第二百零三章 ：决定

　　捧着一个透明的水晶鱼缸，杨清岚回到了老巫婆的实验室内，随手一扫，把实验桌上几个碍眼的东西扫到地上，把它放在了刚清理出来的这块空位。
　　无视因为刚才那个动作而接到的几个支线任务，杨清岚用手指敲了敲鱼缸缸沿，看鱼缸里那一尾金黄色的小鱼靠近自己的指尖，把手收了回来。
　　“房间里乱了点，不要在意。”
　　小鱼吐了个泡泡，没有说话。
　　它也说不了话。
　　变成小金鱼是每个鲛族都有的天赋能力，当初伊菲墨就是因为这个能力才被渔网给捞住的，西西亚因为年龄尚幼，所以变化而成的小金鱼非常小，仅仅比拇指大上一些，装在鱼缸里显得特别可爱。
　　杨清岚把制作药水需要的几种材料摆在了鱼缸旁边。
　　“这些就是做药水的原材料，认识吗？认识就吐个泡泡，不认识就吐两个，我可以给你讲解。”
　　两个泡泡从水底冒了出来，在水面上破裂。
　　这两个泡泡着实戳中了杨清岚的萌点，让她没忍住又轻轻敲了一下鱼缸，想象自己在揉西西亚的头毛。
　　“这个是奥莉弗洛的泪水，作用是让药剂稳定性更高，这个是……”
　　一个一个介绍过去，等把全部的原材料介绍完，杨清岚似乎看到了小金鱼眼中一圈一圈的蚊香，顿时失笑：“是不是有点复杂？很正常，我刚接触这些的时候也和你一样。”
　　小金鱼在鱼缸中转了个圈，然后贴在鱼缸的水晶壁上，摇了摇尾巴。
　　“你对这个感兴趣？”
　　一个泡泡。
　　“可是这是人类的药剂学，身为鲛族，你可以对它感到好奇，但绝对不应该产生兴趣，亲爱的西西亚，如果你不想让你的母亲伤心或者失望，就把这点小小的兴趣埋藏在心里，埋得深深地，明白吗？”
　　小金鱼轻轻晃了晃尾巴，也不知道听进去了没有，但是看起来似乎是放弃了这个想法。
　　杨清岚盯着她看了一会儿，开始思考自己把她带进来看自己做药水是不是一个错误的决定。
　　未成年少女的好奇心有多强，经历过这个阶段的她非常清楚，她在高中时期曾经就有一个本来品学兼优的女生，仅仅因为对“纹身”这件事好奇，就用压岁钱跑去在胳膊上纹了一块彩色纹身，从那天起，这个姑娘的人生就走上了另外一条路。
　　抽烟，喝酒，在网吧通宵游戏，和校外看起来很潇洒的混混们在一起玩，并且和其中一个“老大”谈起了恋爱。
　　大概一个学期之后，女生从学校退学，据说是和她爱的死去活来的男朋友私奔了，让家里只有她这一个女儿的父母简直要哭瞎双眼。
　　再后来，大家都在认真备战高考，很少有人再去关注那个已经“销声匿迹”的姑娘，等她再听到她的消息时，是她在首都大学读大二的时候，而那个姑娘那时已经在监狱里呆了快一年了。
　　因为吸/毒/贩/毒，还涉嫌故意伤人。
　　刚听到这个消息的时候杨清岚并不相信那个姑娘会做这种事，而告诉她这件事的同学是这么说的。
　　“一开始我们大家都不相信，还以为是她为了爱给她男朋友顶罪，你知道的，那个时候她和她男朋友的恋爱故事在我们当中传得很广。可是后来经过打听才知道，她那个男朋友在和她私奔之后没有多久就把她给甩了，而那个时候她已经怀孕，又不敢回家，后来不知道怎么回事，孩子没了，不知道是流掉了还是生下来没活或者扔了，然后她就沾上了毒/品……都是她自己作的，怪不得别人。”
　　那个时候杨清岚眼前几乎是立刻就出现了那个女生当初刚刚纹身完之后偷偷来找她的场景。
　　那个时候的她还是老师同学家长眼中的好学生，仅仅是一块核桃大小的彩色纹身，她还拉着杨清岚躲到了校园最角落的地方才敢捞起袖子展示出来。
　　“你看！清清，我昨天偷偷去纹了这个！好不好看？”
　　“……好看。”
　　“昨天晚上我疼得睡不着觉，今天早上起来就好多了，就是还有点肿，我觉得特别刺激！有一种重获新生的感觉！”
　　那个时候的杨清岚说了什么呢？
　　她自己已经不太记得了，但肯定没有规劝她，大概是顺着她的话应付了几句，毕竟那个时候对她来说，那个女生所作所说都太超出了她的想象，她那个时候只想着先躲开，更多的，她根本就没有想过。
　　后来她有的时候会想，如果那个时候她劝几句，或许那个女生的一生就不会像后来那样？
　　然而时间却不会重来，她也只能把这件事放在心里，只有很偶尔的时候才会突然想起来。
　　比如现在。
　　那个女生捞着袖子向她展示那个纹身的场景又一次在她眼前一闪而过，杨清岚拿着烧杯倒液体的手不受控制的抖了一下，一不小心把整杯液体都给到了进去。
　　一团黑烟从圆盘中升起，一股焦糊味瞬间弥漫整个房间。
　　鱼缸里的小金鱼一个甩尾沉到了缸底，吐了好几个泡泡以表示自己对那个味道的嫌弃。
　　在海底又不能开窗通风，杨清岚被呛得直咳嗽，不得不赶紧在身后的书架上临时拿了一本《初级魔法》学习，然后用清风模仿驱散房间里的味道。
　　等把所有的味道都给清理干净，她这才发现屋子里已经落了一层黑色的灰尘，一部分因为她刚才的清风魔法吹到了一边，让本来就乱的房间更显得不忍直视。
　　小金鱼已经不忍心去看这间房子里的景象了。
　　鲛族都是爱干净的强迫症患者，每个人的房间都干净整洁，像老巫婆这样的房间，如果被任何一位鲛族看到恐怕都会疯掉，她刚进来的时候心里不知道喊了多少次“海神啊”，如果不是强制把注意力转移到琉尔赛姑姑的药剂上，恐怕都忍不住恢复原身帮她收拾屋子了。
　　察觉到西西亚已经快要被房间里的脏乱差搞疯，杨清岚挠了挠头，端着鱼缸走到了门口，连鱼带水一起倒到了门外。
　　“在门外稍微等我一会儿亲爱的西西亚，一会儿就好。”
　　说完，也不等一脸不明所以的西西亚给出什么反应，砰的一下就把门给关上了。
　　转身，面对一屋子的狼藉，杨清岚闭上眼睛深吸一口气，拉开控制面板的任务栏，看了一眼上面一眼望不到头地支线任务，抬起双手拍了拍脸颊。
　　“放轻松放轻松，不过是一个挑战，你可以的，你可是要移民的洗白师啊……”
　　整理魔法发动。
　　清洁魔法发动。
　　【嘀嘀嘀嘀嘀……】
　　杨清岚面无表情地关掉了系统提示音，不去管视界右上角不停跳动的支线任务数量变化，认认真真的开始整理房间。
　　二十分钟后，老巫婆的实验小屋焕然一新。
　　虽然距离鲛族们习惯的那种强迫症级别的干净整洁仍然有很大的差距，但这已经是杨清岚这个地球妹子能做到的极限了。
　　为了做到这一点，她敢肯定自己已经把这间屋子里能接的任务都给接了一遍。
　　连砖缝都被自己给抠了一遍，就差把地砖掀起来清理了，她就不信还有遗漏之处。
　　瞟一眼右上角仍然在不停跳动增加的支线任务数，杨清岚决定晚一点再开系统提示音，跑到门边打开了大门，手里举着刚才那个鱼缸。
　　“收拾完了，进来吧。”
　　西西亚眨眨眼睛，原地转身重新变成小金鱼的模样，钻进了那个鱼缸之中。
　　再一次进入这个实验小屋，小金鱼简直要被感动哭了。
　　刚才那个垃圾场一样的房间居然能被收拾成这样！！
　　琉尔赛姑姑不愧曾经是鲛族，如果是真的人类肯定做不到这一点！
　　妈妈果然是错的，琉尔赛姑姑才不是无可救药的人类！
　　“刚才的制药过程出了些岔子，我们这次重来。”
　　把鱼缸放到已经干干净净的实验桌右上角，杨清岚重新开始制药。
　　“西西亚，你真的对药剂学很感兴趣吗？我是指在我警告你之后。”
　　小金鱼晃了晃尾巴，似乎在犹豫要不要说真话，好半天之后才终于吐了一个泡泡出来。
　　“老巫婆”叹了一口气：“我就知道……”
　　小金鱼往下沉了一点点，但又很快上升到了原位，看着老巫婆，等着她的下文。
　　“你的好奇心本身没有任何问题，问题在你是鲛族，而鲛族一向厌恶人类，而药剂学却是人类的智慧结晶。”
　　杨清岚把刚做好的一罐药剂摆在了鱼缸旁边，用指甲轻轻敲了敲水晶壁，连声音都没有敲出来。
　　“你知道吗，在你来之前，我把可以变成人类的药剂交给了普洛斯。”
　　小金鱼僵住了，悬浮在那里一动不动。
　　“没有想到？呵呵，我刚才也没有想到我会把药剂交给他，毕竟我坚持了几十年，一直拒绝他想要变成人类来陪我的请求，如不是这样，鲛族也不会允许我一直待在这里。”
　　小金鱼听出了她的言外之意，着急的晃了晃尾巴，把小脑袋探出了水面之外，嘴唇一张一张的，好像在说什么。
　　“不要着急，也别为我担心，我会离开的，在鲛族驱逐我之前。”
　　小金鱼更着急了，小小的尾巴甚至在水面打出了水花。
　　杨清岚笑着把它按进了水中：“我会回来的，真的，放心吧，我把药剂给普洛斯并不是答应了他的请求，我会把伊菲墨也带回来，等我回来的时候，鲛族会重新接受我的，我发誓！”
　　小金鱼显然呆住了。
　　“亲爱的西西亚，再见之时，请为我感到高兴吧。”

☆、第二百零四章 ：海里捞起来的老女人

　　西西亚回到家里的时候赫莉娅并没有发现她曾经离开，拿着两份药水，她犹豫了好半天也没有去找赫莉娅，而是按照琉尔赛姑姑的叮嘱，先收好，等大家发现她已经不在海底了再拿出来。
　　她并没有等太长时间。
　　海底无日月，但仍然用着这海面上相同的计时方式，只不过时间的判断是用一种名为“日光海带”的水草来进行的。
　　她离开琉尔赛姑姑的实验室小屋的第三天，普洛斯喝下药水变成人类去了陆地上这件事就在鲛族之中传播开了。
　　鲛族陷入了一片恐慌。
　　几位位高权重的人在鲛王的召集下在鲛族王宫召开了一次讨论会。
　　身为王室后裔，又是父亲最宠爱的女儿，西西亚被父亲带着旁听了这一次讨论会。
　　然后她就被一向各种淡定，不管什么时候都高贵冷艳的长辈们突然爆发出的愤怒咆哮给吓到了。
　　“我早就说！！琉尔赛那个叛徒不能留！！”
　　“普洛斯意志不坚定，他几十年前就想过要变成人类，琉尔赛拒绝了他这么多年，到底是没有一直坚持下去，这不光是琉尔赛一个人的错。”
　　“不管是谁的错！！普洛斯！琉尔赛！还有伊菲墨！她们都应该被驱逐！纯洁的大海容不下肮脏的人类！！”
　　因为主持讨论会的是鲛王，是伊菲墨的父亲，所以之前所有人的讨论都有意识的避开了这位小公主，只谈琉尔赛和普洛斯，当突然有人提到伊菲墨，并且建议驱逐她时，大厅里陷入了短暂的沉默之中。
　　所有人的视线都在发言之人与鲛王之间游移，等着看鲛王的态度。
　　鲛王面无表情地盯着那人，看得他冷汗直冒，后知后觉自己居然第一个踩进雷区，在心中大呼倒霉。
　　然而预想中的风暴并未出现，盯着他看了一会儿，鲛王就移开了视线，环视大厅，在每个人脸上都过了一圈，似乎在看他们的态度。
　　“继续，这是一件大事，如果不解决，将会成为整个族群的祸患。”
　　讨论继续进行，但是却再没有人敢提及小公主了。
　　西西亚在一旁听得如坐针毡，很想打断大家，告诉他们琉尔赛姑姑不是他们所说的那种人，但是她知道这并不是她能发言的场合，她能旁听已经是非常幸运的一件事了，哪里还敢造次？
　　整整一个下午过去，一群人总算得出了最后结论――
　　普洛斯因为已经离开了大海，所以置后处理，琉尔赛这个一直定居在海底的不稳定因素必须要驱逐！
　　“无论如何，人类终究属于陆地，曾经我们念在她鲛族的出身容忍她留在海底，可如今却让我们知道了这个决定有多么错误，现在我们必须要改正这个错误！”
　　讨论结果出炉，鲛王下令，让王宫卫队的人前去“请”琉尔赛离开大海，如果有必要，拆了那栋小屋也在所不惜。
　　所有人都知道那栋小屋意味着什么，因为不止一个人曾在那间小屋里换取自己所需要的东西，虽然那间小屋是肮脏的象征，也是神秘而且无所不能的秘密之处，听到鲛王如此命令，很多人表面上坚定支持，心里却大呼可惜。
　　以后再也不能方便的换取物品了呢……
　　卫队出发，西西亚缠着父亲带着她一起过去围观，拗不过她，这位中年帅大叔只好带着女儿不远不近的跟在卫队之后。
　　反正他是王族，大家就算看到了也不会说什么。
　　然而出乎他的意料，走到一半时他无意间回头，却发现自己身后浩浩荡荡跟了一群人，见他发现他们，还露出了讨好的笑容。
　　无奈的翻了翻眼皮，帅大叔拉着女儿的手更紧了些，没管跟在身后的围观群众，继续朝前游。
　　卫队包围了老巫婆的实验室小屋。
　　然而不论卫队长怎么喊，里面都没有人出来应声。
　　二十分钟过去，卫队长准备强拆了。
　　“等一下……”
　　一个怯怯的声音从围观人群中响起。
　　卫队长刚要挥下的手定在了半空中，回头，发现西西亚手里拿着什么从人群中小心翼翼的探了个头出来。
　　卫队长也是王族成员，和西西亚算起来还有亲缘关系，见出声的是她，态度不由自主的软化了不少：“原来是西西亚，有什么问题吗？”
　　“你们……不用拆房子。”西西亚摊开手掌，一枚黄铜色的钥匙正正的放在她的手掌上，“我有小屋的钥匙。”
　　人群陷入了迷之沉默，大家看向西西亚的眼神有那么一点点奇怪，让她好不容易鼓起来的勇气立刻崩塌，泪水在眼眶中不停打转，眼看着就要凝成两颗泪珠滚落。
　　帅大叔一把把女儿搂进了怀里，逼视周围一群人，嘴角一勾，语气霸气侧漏：“你们，有话要说？”
　　围观人群齐刷刷的移开视线，看天看地看风景，西西亚身上的压力瞬间消失。
　　卫队长动动尾巴游到了父女俩面前，接过了那把钥匙。
　　“非常感谢，我会向陛下提出嘉奖申请。”
　　帅大叔脑袋一仰，用鼻孔看他：“不必，这种小事我这个做父亲的来办就可以。”
　　卫队长看了他一眼，什么话都没说，转身就走。
　　小屋的门很快就被打开了，屋子不大，站在门口一眼就能看完，虽然鲛族不能进入这间充满了空气的房间，但只要没瞎都能看到这间房子里空无一人。
　　那个不论何时都在小屋里等着大家过来置换物品的兜帽巫婆已经走了不知道多久了。
　　卫队长站在门口不知所措。
　　帅大叔低头看了一眼西西亚，低声问她：“你是不是知道什么？”
　　西西亚把脸埋在父亲怀里，一言不发。
　　“我知道琉尔赛是赫莉娅的妹妹，赫莉娅跟我说过，你和她关系似乎不错，不然你也不会有小屋的钥匙。”
　　“……”
　　“说吧，我保证没有人回伤害你。”
　　“……”
　　“嗯……也不会有人伤害琉尔赛。”
　　“……”
　　“他们本来也不打算伤害她，只是想让她去陆地上罢了。”
　　西西亚慢慢地抬了半个脑袋起来，偷瞄父亲。
　　“你应该相信你的族人。”
　　“……琉尔赛姑姑……去陆地上了。”
　　“嗯？”
　　“她说，等她回来，鲛族会重新接纳她的，她会把普洛斯舅舅还有伊菲墨姐姐都带回来。”
　　“她准备做什么？为什么会这么说？”
　　“我也不知道，但是我觉得……她应该不会说谎，琉尔赛姑姑虽然现在是人类的模样，但毕竟曾经是鲛族，鲛族是不会说谎的。”
　　帅大叔低头沉吟了一会儿，轻咳一声，看向王宫卫队。
　　听到这声故意的咳声，卫队长回头看他，知道他应该有话要说。
　　“回去吧，你们的任务已经完成了。”
　　完成了？
　　什么完成了？
　　卫队众人以及围观群众一头雾水。
　　但卫队长却明白了他的意思，若有所思的看了一眼头顶，又看一眼躲在父亲怀里偷偷看他的西西亚，随手把小屋的门给关上，大手一挥：“收队！”
　　一群人浩浩荡荡的跑来，稀稀拉拉的返回鲛族居住地，沿途遇到的鲛族人都有些不明所以，纷纷上前拉住相识的人询问缘由，得到答案之后却比询问前疑惑更多。
　　一场由老巫婆琉尔赛引发的混乱虎头蛇尾的结束，除了偶尔还有卫队会在小屋周围晃一圈确认屋主并未折返之外，大家渐渐刻意遗忘了那三个离开了海底的“人类”。
　　赫莉娅最终磨不过女儿喝掉了那两瓶药水，第二天身上的伤痛就痊愈了，却固执地声称这是海神大人的恩赐，与琉尔赛那个肮脏的人类并没有关系。
　　不过西西亚敏锐的发现母亲说到琉尔赛姑姑的时候语气有了明显的变化，心里暗自高兴。
　　不管海底之下如何暗潮涌动，海面上，人类的商船依旧进行着繁忙的贸易活动，时不时会有货船因为大风大浪而倾覆，生还者寥寥无几。
　　这天，一艘名为“黑珍珠二世”的商船有惊无险的渡过了一场风浪后，在不远处的海面上发现了一艘底朝天的商船。
　　船员将这一发现报告给了船长，船长立刻拿起望远镜查看情况。
　　“是‘鎏金号’，这个风浪中的幸运儿今天终于花光了神赐予他们的幸运，走，过去看看，如果有幸存者就吸收到我们的船上来，希望鎏金号上的货物还能剩下一些，我们的仓库还有空的地方呢。”
　　十分钟后。
　　“船长！那边有块浮木上趴着一个人，可能还活着！”
　　“捞上来啊笨蛋，你第一天做水手？？还要我教你吗？！”
　　“是！”
　　……
　　“船长！是个老女人！”
　　“女人？！难怪海上幸运儿鎏金号也会倾覆，赶紧给我丢下去！我可不想步鎏金号的后尘！”
　　……
　　“船…船长长长！！”
　　“干什么这么紧张？！”
　　“那个老女人…脖子上挂着两颗鲛泪！”
　　“什么？！”船长噌的一下从座位上弹了起来，“人扔下去了吗？快捞起来！！！”
　　“还没扔，她醒了，她会魔法！”
　　“带着鲛泪的魔法师？”船长刚要踏出船舱的脚步一顿，眉头紧紧地皱了起来，“为什么偏偏是个女人！”
　　“……船长？”
　　“先把她稳定住，叫大副过来！”
　　“是！”
　　……
　　“船长啊啊啊啊――”
　　“又鬼叫什么！！！小心我把你扔下去喂鲨鱼！！”
　　“那个老女人还是个药剂师！她还会言灵术！她不会说人话，但是会说鱼类的话，我们的船……已经被鱼给包围啦！！！”

☆、第二百零五章 ：岸上再见

　　这个女人不简单。
　　坐在那个被捞起来的老女人对面，船长心里升起的第一个念头就是如此。
　　说是老女人其实并不准确，这个女人看起来年龄也就在四五十岁左右，或许比船长还要小一些，看长相，年轻时应该是个美人。
　　船长对这个披着湿哒哒的黑袍的女人的看法稍微有些改观。
　　但他内心却绝不承认这是因为外貌的缘故。
　　老女人有什么可看的，他嗤之以鼻地想。
　　“你不会说人话？”船长一边问，一边瞟了一眼窗外。
　　虽然鱼群已经散去了一些，但周围仍然有很多各式各样的鱼类在穿梭，还有几条鲸鱼一样的大型鱼类不停的擦挂船底，总感觉下一秒这艘船会被顶翻。
　　希望对面这个女人不要突然发疯让这些鱼把船真的弄翻了，这艘船可是他大半生的心血啊。
　　察觉到他的小动作，女人扯了扯兜帽，遮住了上半张脸，仅仅露出鼻子以下的部分，扯了扯嘴角，点点头。
　　“鎏金号翻沉，和你有关吗？”
　　摇头。
　　“你之前在鎏金号上吗？”
　　点头。
　　“那就和你有关了。”船长的语气立刻有了变化，透露出了显而易见的鄙夷，“女人是不祥的，会招来大风大浪，有女人在船上船就会倾覆，所以我不能留你。”
　　女人的头抬起了一些，兜帽边缘能看到一个形状非常漂亮的鼻尖。
　　船长咽了口唾沫，接着说：“但如果你能给出令人心动的价格，我可以把你送回岸上，并且派船员护送你到达目的地。”
　　顺着船长的视线，女人低下头看了一眼自己挂在胸前的那两颗镶嵌在一个简易项链上的鲛泪，无声的笑了笑。
　　一个火团凭空出现，猛地向下一砸！
　　“嘭！”的一声，火花四溅，吓了周围人一跳，许多人下意识的后退并抬手挡住火星，反应迅速的已经抽出了刀做防御状。
　　然而并没有发生什么事。
　　大家盯着木质的地板上新出现的一个能够看到下层货仓的焦黑的洞，陷入了沉默之中。
　　魔法师是传说中的职业，一般只会在王宫之中供职，如果哪艘船能拥有一位魔法师，绝对够资格占领一条航道。
　　当然前提是这位魔法师不是女人。
　　女人不能上船，这是千百年来流传下来的规矩，哪怕她是魔法师也一样。
　　如果不是想得到那两颗鲛泪，船长才不会顶着翻船的风险让她留在船上，刚捞起来就把她给重新扔回海里了。
　　还有这个洞……
　　船长非常苦恼。
　　他知道这是这位魔法师在警告他，她能瞬间让地板多一个洞，就能让这艘船破更多的洞，到时候除了沉船别无他想，他这一艘船就只能步鎏金号的后尘了。
　　思考了一会儿，船长当做没看到地上多出来的这个洞，尽量让自己的语气听起来温和无害。
　　“或许我们能换个说法，交易，我把你送到目的地，你给我报酬，怎么样？”
　　女人没有动，看起来好像在考虑他的提议。
　　“不过从来没有哪位船长会允许自己的船上有一个女人，哪怕是最爱的老婆和女儿也一样，所以为了承担这个风险，这个报酬的价格可能会有点……嗯……”
　　“高”字还未出口，船长就不敢继续往下说了。
　　一把泛着寒光的小刀不知何时出现在了他的喉咙前，刀尖正对着他的喉结，距离还不到两公分，只要再往前送送，他就没命了。
　　一行字凭空出现在船长眼前。
　　【你的命就是报酬，我相信这很值得。】
　　船长咽了口唾沫，艰难的点了点头。
　　字的内容立刻换了。
　　【我要去王宫，把我送到目的地后，我会放了你。】
　　船长梗着脖子僵在那里，好半天才张嘴从嗓子里挤出了一个问题：“您要……去……哪个王宫？”
　　哪个王宫？
　　杨清岚从来没有想过这个问题。
　　因为不管是童话原著还是改编电影，整个世界就只有一个王宫，她也理所当然的以为只有一个王宫。
　　可现在想想，王子是从另外一个国家来的，也就是说这个世界里实际上至少有两个王宫，只是从来不曾有过戏份，所以才被她完全忽视。
　　不知道是哪一个王宫，那她该去哪？
　　歪着头思考了一下，她给出了一个看起来非常奇怪的答案。
　　【最近这段时间有招赘的王宫，一位异国的王子前来接任他叔父的王位，我就去那。】
　　船长欲哭无泪：“魔法师大人，我们在海上漂流已经有半年之久，消息不灵通，最近陆地上哪个王宫有举办婚礼我实在不知道啊……”
　　【那就先上岸然后问。】
　　“大人，我这一船货物是往西运的，如果您所说的国家在东边，我们走反了，会不会耽搁您的时间？”
　　【如果耽搁，你就去死吧。】
　　船长一脸菜色，赶紧闭嘴。
　　一旁的船员们想营救老板但却无从下手，只能站在旁边干瞪眼。
　　就在大家面面相觑之时，之前一直被安排在其他地方守着岗位的副船长赶了过来。
　　他是船长的亲弟弟，和船长长得很像，不熟悉他俩的人一眼看过去甚至会弄混两人。
　　副船长一进门虽然还不知道现在是什么情况，但看到那把刀浮在哥哥脖子前，也明白双方谈得不太愉快，于是赶紧打圆场：“大家有什么分歧先好好说，不要动武啊。”
　　说完，他才发现地上不知道什么时候多了一个直径两个拳头的洞，看起来像是被什么东西烧穿的。
　　绕过了那个洞坐在船长身边的座位上，副船长小心翼翼的捏住了那把刀，试图把它移开。
　　他很轻松地就做到了这一点。
　　明白这位魔法师的态度软化，在场的人都松了口气。
　　把那把刀轻轻地放在一旁的桌子上，副船长偏着头低声问哥哥：“你刚才说啥了？”
　　船长扯了扯嘴角，好半天才说：“你看她的项链。”
　　副船长依言看过去，眼睛立刻就拔不出来了。
　　在海上航行这么多年，他要是连这种宝贝都不认识，他还做什么副船长？
　　原来是因为这件宝贝吗……这下麻烦了。
　　他十分了解自己这个哥哥的性子，看中了什么一定会不择手段的弄到手，即使现在服软，之后也一定会找机会反咬一口。
　　可对方是一个会言灵会魔法的药剂师啊！他拿什么和人家争？
　　不过不管如何，他也只会站在哥哥这一方，埋怨不过两句话，他的心里也开始嘀咕该怎么拿到那两颗鲛泪。
　　不过他远比哥哥聪明，并没有把想法写在脸上，更没有说出口，而是装作什么都没看到的样子继续打圆场，扯东扯西，好歹把气氛给缓和了下来，然后给杨清岚安排了一个房间住下，让船继续朝本来的目的地行驶。
　　兄弟二人在船上密谋什么杨清岚其实可以想办法知道，但她并不想费这个力气，于是呆在他们给安排的房间里大门不出二门不迈，连吃的都吃得很少，认真刷各种技能的熟练度。
　　大概过了三天，货船就靠岸了。
　　凭借武力挟持了船长护送她上岸，并且打听这个国家的王宫最近有没有举办婚礼，然后顺利地打听到了准备继承王位的王子正在大范围寻找一个唱歌好听的姑娘而冷落了新婚妻子的故事。
　　与此同时，她还打听到了一个海外归来的哑巴富商在本国大肆购买城堡田产，寻找失散多年女儿的消息。
　　哑巴富商名叫普洛斯，他失散女儿的名字叫伊菲墨。
　　副船长听到这个消息后瞪大了眼睛：“找到这个叫伊菲墨的姑娘就能得到一个庄园外加两颗鲛泪？？”
　　船长兄弟同时看了一眼走在旁边的兜帽女人。
　　又是两颗，什么时候鲛泪这么不值钱了？？
　　听到了比自己早上岸的普洛斯的消息，杨清岚微笑着点了点头。
　　她原以为脑子一根筋，思想很单纯的普洛斯会被人给骗了，谁知道他居然能想出这么好的办法，也不知道他从海底离开的时候带走了多少值钱的东西，居然传出了他“富可敌国”的传言。
　　说起来她其实也蛮富有的，只是因为身上没有空间储物类物品，所以带的不多，最值钱的就是脖子上那两颗鲛泪了。
　　本以为灯下黑能让大家都不注意到她脖子上的装饰品，谁知道刚出海面就被人给认出来了，上岸之后就赶紧藏在了袍子里，不然指不定招来什么祸患。
　　发现普洛斯进展不错，杨清岚改变了自己先去王宫看看的想法，推了推身旁的船长。
　　【带我去见这位富商普洛斯。】
　　“您要见他？难道您有伊菲墨小姐的消息吗？”
　　【不要问这么多，知道的太多对你并不是一件好事。】
　　船长只能闭嘴，默默地走在前面，朝着路人所指的城堡方向走去。
　　普洛斯上岸虽然比杨清岚早，但也没有早多久，他们到的时候城堡还有人在整修，看起来主人家现在并不住在里面。
　　让守门的人进去通传，三人站在城堡大门外欣赏大门上的浮雕。
　　“咦……这是海神的故事？”副船长没一会儿就看明白了浮雕所表述的内容，“难道这位富商曾经也是一名船长？”
　　一般来说不会有人在陆地上住宅的装饰上讲述海神，更别说是大门这种地方，只有曾经在海上生活过的人才会信仰海神。
　　两位船长第一时间对这位未曾谋面的富商产生了亲近之意。
　　但也只是非常不起眼的一点。
　　然后这位最近名声大噪的富商就走了出来，看到黑袍女人的时候就像找到了他四散多年的女儿，神情激动。
　　他说：“嗬――嗬嗬嗬，嗬嗬…嗬嗬嗬嗬――”

☆、第二百零六章 ：麦哲伦与哥伦布

　　听到普洛斯情绪激动的一番话，杨清岚半低着头，很想装作不认识他。
　　但很明显这不可能。
　　旁边的船长兄弟已经用非常诡异的目光盯着她看了。
　　思考了大概两秒钟，她镇定的拉了拉兜帽，回答他：“嗬嗬，嗬嗬……嗬嗬嗬――嗬。”
　　船长兄弟的目光更诡异了。
　　然而普洛斯和杨清岚却完全当他俩不存在，一直不停的用各种“嗬嗬”交流着。
　　他们用的是鲛族语言，但因为这里是陆地，鲛族的嗓子并不适合在空气中说话，所以发音显得有些鬼畜，连续听就是一串完全无意义的“嗬嗬”。
　　普洛斯说的是“你怎么上岸了？”“难道是因为你把药剂给我然后被族群驱逐了吗？”“在这里有没有地方住？住我这里吧！我这里地方大！”“伊菲墨到现在还没有消息，不过我相信会有人帮我找到她的。”
　　杨清岚则回“想上岸就上来了。”“并没有被驱逐，或者说在驱逐之前我已经主动离开。”“我来找你就是这么打算的。”“你比我想象中要聪明。”
　　两个人“嗬嗬”了半天才结束这短暂的对话，旁边的船长兄弟早就发现了两个人并非真的哑巴，只是对话用的语言和人类有异，换句话说，他们两个人很有可能并非一般人类。
　　一个女魔法师，一个突然出现的富商，不管是谁都能轻易弄死他们俩，可他们却成了这个秘密的知情者，又单独在外，身边并没有跟手下……
　　两人相视一眼，均从对方眼中看到了谨慎与恐惧。
　　对话完毕，普洛斯看了一眼这两个被“琉尔赛”带来的男人，问她：“这是你的奴隶吗？”
　　“不，只是我找的两个向导，但是现在我不打算放他们走了。”
　　普洛斯不怎么在乎的点了点头，上下打量两兄弟的眼神就像在看两件货物。
　　在他心里，人类，特别是男人，都是内心肮脏、谎话连篇的生物，琉尔赛已经亲手捅死过一个曾经爱过的男人，她肯定不会再对雄性人类产生别的感情，所以对这两个人没有丝毫戒心，只把他们当两条案板上的鱼，洗洗就能下肚的那种。
　　被他用这种眼神看着，两兄弟从头凉到脚，互相朝对方靠近了些，试图从对方身上获取底气，但立刻又被对方与自己不约而同的行为浇了一盆凉水。
　　普洛斯朝身后招了招手。
　　一个老头快步从不远处走了过来。
　　普洛斯指了指这两个人，做了一个手势，然后右手一挥，接着用眼神询问老头有没有懂他的意思。
　　老头点点头，面向船长兄弟，面无表情地说：“我家老爷请二位进去。”
　　船长兄弟的双脚就像钉在了地上一样没有挪动分毫。
　　老头的眼睛眯了眯，本来就不大的眼睛立刻变成了一条细缝。
　　“虽然我用了‘请’，但这并非请求，明白吗。”
　　似乎是为了印证他话语的真实性，几个彪形大汉从门里走了出来，对二人虎视眈眈，强烈的气压压的两人几乎喘不过气来。
　　苦笑一声，船长带着弟弟跟在老头身后走进了城堡。
　　二人身后，杨清岚把兜帽向上抬了抬，让自己的脸有大半能被人看见。
　　普洛斯瞪大双眼，好像要把她看出花来。
　　她换了一件袍子，这是他见到她第一眼时就发现了的事实，因为这件袍子的兜帽更小，就算拉到最低也还是能看到下巴，而她在海底穿的那一件，整个人都藏在阴影之中，不露分毫。
　　他已经有很多年没有见到过琉尔赛的真面目了，曾经的记忆已经模糊，她变成人类之后他更是仅仅见过她几次，绝大多数时间她都带着兜帽，把容貌隐藏的严严实实。
　　就在他看得出神时，“琉尔赛”说话了。
　　“你打算把他们怎么样？”
　　“额……先关着，等找到伊菲墨之后再放走。”
　　“我有一个建议。”
　　“嗯？”
　　“我大概知道伊菲墨现在在哪，但是这需要人类提供帮助，这两个人用得上。”
　　“噢？”
　　……
　　第二天，在富商城堡过了一夜的船长兄弟安然无恙的回到了他们的住处，等的心焦的大副见到他二人，立刻迎了上去。
　　“船长！你们可回来了，计划进行的怎么样？”
　　船长眼神有些发直，盯着虚空之处，瞳孔没有焦距：“计划取消，准备一下，我们又要起航了。”
　　大幅一愣：“我们不是才靠岸……按规矩靠岸之后有要过三个月才重新起航啊，船还没检查完呢！”
　　“换船，有人出资，我们换船。”
　　“……什么意思？”
　　“我们要有一个船队了。”
　　“啊？”
　　大副一头雾水的看向副船长，发现他也是一副魂不守舍的模样，眼睛下挂着超厚的黑眼圈，一看就是没有休息好。
　　伸手在副船长眼前晃了晃，没有得到任何回应，大副只好按照船长的吩咐去通知船员回来，昨天才回到城里，现在找人应该很方便。
　　当天晚上，几艘船分别在不同的时间离开了王城港口，驶向大海。
　　第二天清早，这几艘船一起驶回了港口，船上悬挂的旗子证明了它们是一个船队的船，看旗子的破旧程度，感觉它们是远航回归，根本不像是昨天才离港的货船。
　　有大型船队靠岸，负责港口管理的官员特意在靠岸处等着船长出现，想看看是否是他认识的人，如果不是，那他一定要和他结交。
　　几个船员模样的人走下船后，船长模样的人出现在了船头。
　　官员迎了上去，发现这人他没见过，于是脸上立刻堆起了笑意：“这位尊敬的船长，欢迎你的船队在此靠岸，请问你从哪里来？”
　　船长看了他一眼，问他：“你是管理港口的官员吗？”
　　“是的我是，我叫……”
　　船长打断了他的自我介绍：“请告诉你们的国王陛下，我麦哲伦和我的弟弟哥伦布，正在进行环世界航行，想要见一见他。”
　　“麦…麦哲伦，哥伦布？”念了一下这两个绕口的奇怪名字，港口官员摸不准这位船长的底，也没敢追究他打断他自我介绍的行为，请他在这里稍等后，一路小跑去找人通知国王去了。
　　跑着跑着，这位官员的脚步突然一顿。
　　“环世界航行？世界？环？？？”
　　把那个除了“环绕”、“围绕”之外并没有别的含义的单词念了好几遍，官员突然意识到这个船长要么有病，要么就是一个干大事的人，他不能让人通知国王，他必须亲自去！
　　另外找人先去接待那位船长，安排船队靠岸，官员用平生最快的速度冲进了王宫，把这一消息通知给了国王。
　　一个半小时后，国王接见了船长。
　　“尊敬的船长，请报上你的名字。”
　　“我叫麦哲伦，这是我的弟弟，也是船队的副船长，哥伦布，我们来自遥远的东方，那是一个盛产香料与黄金的国度，愿有生之年，陛下能够造访我的故土，我们的君主一定会欢迎您的到来。”
　　病入膏肓已经快入土的国王在王座上咧着嘴无声地笑了笑，看了一眼坐在下首的女婿，说：“我大概是等不到那一天了，不过下一任国王或许有这个机会。”
　　王子得体的笑了笑，但注意力似乎并不在这一次会谈之上。
　　船长对王子欠了欠身：“若您有意，我们可以让您跟着我们的船队，从西方之海回到东方的国度，完成剩下那一半的旅途。”
　　从西方之海回到……东方的国度？？
　　在场所有人都是一愣。
　　船长却像没有发现一样继续说：“我们所处的这个天地是一个巨大的球体，只要一直向西，终有一天能回到东方，然后再回到原点，如今我们的旅程已经完成了预估的一半，相信再过不久，我就能回到我的祖国了。”
　　年迈的国王激动地从王座上探了探身子，眼睛瞪得滚圆：“真是荒唐，世界怎么可能是圆的呢！”
　　船长神色平静的回答：“那么您是否注意过，远航的船在航行到一定距离后就只能看到船帆，更远些就连桅杆都看不到了？这就是证据之一。”
　　“这明明是海神对航船施展的障眼法！”
　　“很抱歉，在我们的国度，并没有海神这种掌管海域的神祗，只有佛神，他们是人心至善的象征。”
　　“异端！”
　　“很抱歉，我不明白异端是什么意思，是指我们信仰不同吗？”
　　“你们没有异教徒这种说法吗？”
　　“佛说众生平等，人有信仰我的自由，也有不信仰我的自由，众生皆苦，何必自误？”
　　“……什么意思？”
　　发现自己明显偏题，而从魔法师那里临时学来的东西已经捉襟见肘，根本无法解释什么佛神的船长立刻生硬地转移话题：“我并非传教士，只是一个船长，我心中装着佛神，眼里看的却是世界，相信我，尊敬的国王，这个世界是圆的。”
　　然而国王对一个未知宗教的兴趣远比探究科学来的大，把“地球是圆的”这个论点抛到一边，只问有关佛神的问题，问得船长后背都快被汗水浸湿了，怎么也无法把话题拉回原位。
　　看不下去的副船长伺机插话道：“环世界航行只是我们最终的目的，航行的同时，我们还发现了几块未知的陆地，传说在极西之地有一块盛产黄金的陆地，若陛下有意，可派人加入我们，在新的大陆上寻找更多的黄金。”
　　刚才还对佛神刨根问底的国王立刻偏移了重点。
　　“新的大陆？黄金？”

☆、第二百零七章 ：提人

　　虽然在陆地上呆的时间不长，但杨清岚已经明显发现这个世界和她曾经学过的高中历史中某一部分十分相似。
　　这个世界的人取名都是希腊神话风格，但现实状况却与近代西欧很像，就连政治体制都非常相似，所以当她开脑洞思考该怎么完成任务时，脑子里一瞬间就想到了大航海。
　　至于麦哲伦和哥伦布，纯属她的个人恶趣味。
　　一个晚上时间的填鸭式教育并不能让船长兄弟真的变成从东方来的船队领头人，所以她交给他俩的任务，就是用环球航行还有开拓新大陆吸引过往的注意力，然后让王子忙起来，当然最重要的还是把她引荐给国王。
　　伊菲墨被关在王宫地牢内，公主大门不出二门不迈，王子根本不知道伊菲墨在地牢里，老国王又不怎么管事，她除了主动进宫之外就只能等剧情推进，让伊菲墨自己出来。
　　但第二条路已经被她自己给封死了。
　　伊菲墨之所以能离开地牢，是因为她的姐姐们从老巫婆那里得到了帮助，可是她现在已经身在陆地，那几个姐姐就算把海底翻个底朝天都找不到她，也就没有办法救出妹妹，剧情就走进了死胡同。
　　所以她只能主动进入王宫，然后找机会和伊菲墨接触，这样风险低，而且比较容易获得伊菲墨的好感。
　　虽然老国王对宗教的兴趣远比对地球是圆的这件事更大，但好歹是一个封建君主，黄金和权力在他心中永远排在第一，副船长救场之后，计划照常进行。
　　……
　　“我很好奇。”听了“哥伦布”的宏图大略，老国王似乎是有些体力不支，半靠在王座上，精神显得有些萎靡，“你们的船队虽然有好几艘船，但规模并不算大，领航的船看起来根本不像经历过许多风浪的样子，你们到底凭什么保证船队的航行安全呢？”
　　听到国王的这句问话，船长几乎要感激的热泪盈眶。
　　他扯东扯西这么长时间，就是为了等他这句话啊！
　　于是他迫不及待的向侧后方做了一个引荐的手势，向国王介绍道：“这都要靠船队的魔法师大人了，正因为有魔法师大人护航，我的船队才能在多次风浪中安然无恙。”
　　“魔法师？”国王眼中闪过一道精光，准确的落在了走上前的杨清岚身上。
　　杨清岚感觉自己好像被一种极为危险的食肉动物给盯上了，心里立刻对这位老国王提高了警惕。
　　不愧是做君主做了几十年的人，这种气场，实在太有针对性了。
　　不过毕竟经历了那么多个世界，气场强大的人她见过许多，也扮演了一些，对她来讲，这点压力不足为惧。
　　于是她连眼皮都没动，一步一步走到了王座之前，距离王座非常近的一个地方。
　　老国王的眼睛又眯了眯，嘴里发出一声不愉快的冷哼。
　　国王身旁的属官立刻领会了主子的意思，眼睛一瞪，大声喝道：“在陛下面前竟然戴着兜帽掩盖样貌，还不行礼？！”
　　黑色的兜帽微微动了动，紧接着，一个清冷的声音从兜帽下传了出来。
　　“闭嘴。”
　　属官眉毛一竖，正要再说什么，却发现自己的嗓子像被什么东西堵住了一样，一丝声音都发不出来，就连呼吸都变得困难了，不过十几秒，憋得脸红得发紫，眼看就要翻白眼昏死过去。
　　“哼。”
　　属官的呼吸回到了他的控制之中，他整个人立刻瘫软在地上，大口喘气，眼冒金星。
　　老国王冷眼看着这一切，掀掀眼皮示意旁边的人把属官拖下去，脸上的表情比刚才好了许多。
　　“是个有真材实料的魔法师，只是听声音，为何有些女性化？”
　　杨清岚没回答。
　　她昨晚才喝下改变声带的药，现在嗓子疼的和吞了玻璃渣一样，能少说话就少说话，打定主意做一个沉默寡言的魔法师。
　　副船长见状只好站出来解释：“陛下，琉尔赛大人是一位女性魔法师。”
　　“嗯？你们的船队居然有女人在船上？”
　　副船长眨眨眼睛装无辜：“为什么不能呢？”
　　“海神会惩罚有女人的船，因为女人是肮脏的。”
　　“陛下，佛神并不这么认为，而我们正是有琉尔赛大人的存在才能一路航行至此。”
　　涉及到新宗教，老国王似乎又来了兴趣，但他也知道现在不是讨论这个问题的时候，于是便问：“那么这位琉尔赛魔法师都会些什么呢？”
　　杨清岚一字一顿地回答：“什么都会。”
　　在场所有人都笑了，嘲笑。
　　什么都会的不是人而是神，他们这些虔诚的神教信徒怎么可能信这种鬼话？
　　把这些嘲笑当成耳旁风，四个字之后，她又一字一顿的补了后四个字。
　　“若你所需。”
　　国王的表情若有所思，一旁的王子眼睛唰的一下就亮了。
　　“若我让你为我找一个特定的人呢？”
　　所有人的目光都投向了这个从开始就基本一言不发的王位继承人，而大多数人脸上都挂着“果然如此”的表情。
　　大家都知道他最近在找一个唱歌如同天籁的姑娘，为了找到她想尽一切办法，没想到连一个来历不明的魔法师都不放过。
　　杨清岚勾了勾嘴角，脑袋半偏向王子的方向，生硬的吐出两个字。
　　“可以。”
　　“我不知道那人的名字和样貌，这样的人你也能找到？”
　　“可以。”
　　“那么，请你找出许多天前，在我地婚礼上唱了一首歌的姑娘吧，如果找到，我愿意出资资助你们的船队继续航行。”
　　杨清岚没有接话，默默的发动了清风魔法。
　　一股微风凭空在大厅内出现，很快微风就变成了大风，大厅内较轻的东西都被吹离了原位，紧接着，她的周围出现了十分漂亮炫目的光效，炫的人眼睛都疼了也舍不得移开视线。
　　装神弄鬼还不到十秒，杨清岚掐断了所有魔法，不管是大风还是光效都戛然而止，让所有人都知道接下来就是结果出现的时候了。
　　王子迫不及待的问：“找到了吗？”
　　杨清岚点头：“她就在王宫里。”
　　“……什么？”王子激动的表情僵在了脸上。
　　于是她用更慢的语速又重复了一遍：“她就在王宫里。”
　　王子僵了好一会儿才追问：“具体在哪？”
　　“地牢。”
　　“地……”
　　王子立刻想起了前几天在地牢中见到的那个姑娘。
　　当时他明明收到了消息说确实是这个姑娘，但是因为那个姑娘是个哑巴所以他才没在意，如果真的是她……
　　难道是公主把她给毒哑了？！
　　王子的脑洞一开便一发不可收拾，立刻把才结婚没多久但并没有多了解的妻子给想成了十恶不赦的女人，而那个仅仅听过一首歌的姑娘则成了柔弱可怜的白莲花。
　　不知道他的思维已经跑偏，杨清岚点点头，用肯定的语气说：“你见过。”
　　王子立刻确定那个“被公主给毒哑”的哑巴姑娘就是他要找的人，顿时感到痛心疾首。
　　如此天籁，一生竟然只听到一次就成了绝唱，公主真不是个好东西！
　　“我这就去把她接出来，琉尔赛魔法师有办法让她重新开口歌唱吗？”
　　“有。”
　　王子大喜过望，刚才还如丧考妣的表情一扫而尽，从座位上跳起来就要离开大厅。
　　王座上早就面露不愉的老国王一声轻咳，让刚迈出步子的王子定在了原地。
　　“接任君主之位的人，需要时刻冷静，你看你现在这个样子！”
　　王子站在原地挣扎了一会儿，默默地坐回了原位。
　　“稍后我再去接……”
　　“接？”老国王一声冷哼，扫了一眼自己的侄儿加女婿，“让人带过来就可以，这个国家有什么人值得你去接？”
　　王子一个字都不敢接话，屁/股坐在椅子上不安的动了动，好像下面不是椅子是钉板。
　　老国王一声令下，自然有人去地牢提人，同时也有人通知了把人关近地牢的公主，得到消息的公主到的比伊菲墨还要早，一进大厅也不顾还有外人在，直接跑到了父亲的王座之前，经过杨清岚的时候还推了她一把，不过听到脚步声有心理准备的杨清岚分毫没动，反倒是公主差点被反作用力给推到一边去。
　　横了一眼一身黑袍看不见脸的杨清岚，公主跪坐父亲面前往他膝上一趴，四十五度仰望老国王，一脸纯真。
　　“父亲为何派人去提我关进地牢的罪人呢？”
　　老国王伸手轻抚女儿的头发，一脸慈爱：“不过是叫来问问，不用担心。”
　　“可她是罪人啊，有什么资格来这个大厅呢？”
　　一旁的王子忍不住插话问她：“她有什么罪？”
　　“她衣衫不整的在王宫外游荡，违背了神定下的规则，所以我让侍卫把她抓起来了。”公主看都没看自己的丈夫，虽然回答了他的问题，却是对着老国王说的。
　　老国王又摸了摸女儿的头发，然后看了一眼王子，成功地让他再次闭嘴。
　　几番对话后，伊菲墨终于被带进了这个大厅。
　　她是被拖着进来的。
　　毕竟是童话世界改编的电影，不会有过于血腥暴力的场面，伊菲墨除了挨饿之外其实没有受到什么虐待，她被拖着，仅仅是因为饿久了没什么力气。
　　一个十六七岁的少女模样狼狈的被五大三粗的侍卫拖进装潢华丽的大厅，这场景怎么看怎么心酸，王子和隐藏在船员之中的普洛斯同时发出了猛吸气的声音。
　　在安静的大厅中，这两声不约而同响起的吸气声尤其引人注目，特别是普洛斯，立刻暴露在了众人视线之中。

☆、第二百零八章 ：对话

　　王子抽气可以理解，所以大家仅仅只是看了他一眼就移开了视线，绝大多数人的目光都投向了伪装成船员的普洛斯。
　　被一大群人盯着看，那些没怎么见过世面的船员们顿时感到亚历山大，纷纷让开，普洛斯周围立刻空出了一大圈空位，让他顿时更显眼了。
　　周围环境的变化并没有让普洛斯感觉到不适，因为他此刻全部的注意力都在伊菲墨身上。
　　在众人的目光中，普洛斯先是猛吸一口气，接着在原地愣了几秒，接着一个箭步就冲到了伊菲墨的面前，试图搂住她，但被架着她的侍卫给拦住了。
　　从头到尾，伊菲墨都没有抬头，也几乎没什么动作，表现得就像一条死鱼。
　　普洛斯有点着急。
　　“嗬~嗬！嗬嗬……嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬！！”
　　伊菲墨一直垂着的头动了动，慢慢地抬起来，露出了一张在人类中还算清秀，但在鲛族人眼里就是不折不扣的丑女的脸。
　　她的脸色很差，几乎没有什么血色，再加上那一脸惊讶，两个大大的眼睛瞪着，看起来有那么一点点的恐怖。
　　她张了张嘴，但除了两个毫无意义的气音之外，什么都没说出来。
　　看得出来她的情绪有些激动，眼眶红红的好像要哭，或者说她其实已经哭了，可是却一滴眼泪都流不出来。
　　原本端坐在自己位置上的王子走到了距离二人不远的地方，先用同情的目光看了一眼伊菲墨，等看向普洛斯的时候，眼里就带上了几分警惕和探究。
　　“你是什么人？”
　　普洛斯没有理他，只是不停地“嗬嗬”，对着伊菲墨说着什么。
　　王子见他和这个哑巴姑娘似乎认识，而哑巴姑娘在他的“安慰”下情绪逐渐平静稳定，便放缓了态度，等普洛斯说话的间隙又问他：“你是什么人？”
　　普洛斯终于舍得赏给王子一个眼神了。
　　那是一个充满了不屑、鄙视、敌意甚至还有杀意的眼神。
　　王子被他这一眼看的火冒三丈，当即就要让侍卫把他给抓起来。
　　杨清岚见机不对，立刻发动了一个骤雨魔法，把那一圈的人都给淋成了落汤鸡。
　　一群人一脸懵逼的看着她，完全不知道发生了什么事。
　　见了水，由鲛族变成人类的普洛斯和伊菲墨看起来精神都好了不少，丝毫不见和王子一样的狼狈模样。
　　伊菲墨在看到那一身熟悉的黑袍时，直接石化在了原地，反应比看到了普洛斯还要大。
　　湿一身的王子并未注意到这一点，用恼火的语气质问杨清岚：“琉尔赛魔法师，你这是什么意思？”
　　杨清岚用下巴点了点那边的两个人，说：“叔叔，侄女。”
　　王子一愣，扭头看了一眼长相并不相似的两人，将信将疑。
　　普洛斯对他“嗤”了一声，继续安慰着伊菲墨，然后很快发现他说的话其实都没被听进去，顺着她的目光看过去，发现她的全部注意力都在琉尔赛身上，赶紧向她解释前因后果，又是一阵“嗬嗬”声。
　　这个声音在人类听起来略微有些刺耳，包括老国王在内的不少人都露出了难以忍受的表情。
　　杨清岚看了一眼船长兄弟，船长已经木成了呆头鹅，只有副船长接收到了她的眼神，咬咬牙站了出来，开始编故事。
　　这一次是临场发挥，他也没有信心能够编圆了，但是如果不编，或许等着他们兄弟的就是这个魔法师的虐待。
　　一想到昨晚那种非人般的待遇，副船长就是一身冷汗，编故事的灵感刷刷的从头脑中冒了出来。
　　“殿下，请容我为您解释。”
　　王子一边在侍女的帮助下擦拭头发上的水滴，脱下湿掉的外衣，一边点头，示意他讲。
　　“这位船员是我们途径某个小岛时招收的外族人，他能听懂我们的语言，但是因为发不出我们的声音，所以无法说我们的话，他之所以跟我们走，是因为他要找他离家出走的侄女，也就是这位姑娘了。”
　　王子意外的看了一眼普洛斯，披上一件披风，问副船长：“你说他们外族人不会发出声音？可我却听过这位姑娘唱歌。”
　　副船长脸上露出了沉痛之色：“所以她现在哑了。”
　　王子一愣：“什么？”
　　“他们族中有一位先知，她能让他们的族人拥有和我们一样说话的能力，并且拥有天籁般的嗓音，但却不能唱歌，因为唱完一首歌就会变成哑巴。”
　　“还有这种事？！”
　　“殿下，您不是已经见到了吗。”
　　“既然唱完就会变哑巴，那她又为什么会唱？难道她自己不知道吗？”
　　副船长摇了摇头：“这个就要问这位姑娘本人了。”
　　王子看了一眼伊菲墨，有点气急败坏：“她现在又说不了话！”
　　副船长把求助的目光投向了杨清岚。
　　王子这才想起来这里还有一个只要你想她就能满足你的魔法师，眼睛立刻一亮，问她：“琉尔赛魔法师不是说可以让她恢复说话的能力吗？”
　　杨清岚轻轻点了点头：“但需要代价。”
　　“什么代价？”
　　“她心上人的心头血。”
　　心头血是什么大家都知道，就是一个人的生命，听到这样高昂的代价，几乎所有人都觉得这已经是不可能完成的交易。
　　除了王子。
　　“心头血好办，可是心上人……她喜欢的人是谁，现在又在何处？”
　　副船长及时补刀：“殿下，一生只能唱一次的天籁之音，她为您的婚礼献出了歌声，她的心上人是谁，您还猜不到吗？”
　　王子眨眨眼，很快就理解了他的意思，脸色顿时白了一层。
　　“是……我？这怎么会……我们之前连面都没有见过！”
　　为了任务进度，杨清岚忍着嗓子疼痛，说了一大段话。
　　“殿下是否还记得你来这里的路上，救过一条金黄色的小鱼？”
　　“记得……等等？！你的意思是……那是她？！”
　　“是的。”
　　得到肯定的回答，王子愣愣的看向伊菲墨，果然在她的眼中看到了无限的爱恋，那双水灵灵的大眼睛，确实有几分和那条小金鱼相似。
　　“可那是鱼，她是人！”
　　“是先知的手笔，帮助她获得了离开族群的能力，变化成小鱼，谁也没有办法找到。”
　　“……那你又是如何得知的？”
　　杨清岚沉默了几秒才回答：“因为那位先知就是我。”
　　大厅再一次陷入了沉默之中，就连一直在和父王低声说悄悄话的公主都抬头看了过来。
　　在他们的注视下，杨清岚接着说：“我发现我犯了错，特意跟着船队赶来补救，但已经来不及了。”
　　“什么来不及？”
　　“可怜的姑娘失去了声音，失去了族群的认可，也永远失去了回到族群之中的资格，我想帮她，但已经来不及了。”
　　“仅仅只是缺失了声音，为何会来不及？”
　　“因为对他们来说，声音就是生命。”
　　“不是还有办……法吗……”
　　“殿下难道愿意贡献出你的心头血吗？”
　　王子说不出话了。
　　他也没法说话。
　　因为老国王的视线从他身后猛然间扎过来，让他有一种被刺穿了的感觉，手臂上起了一层鸡皮疙瘩，他很清楚，只要他说错一个字，接下来等待他的将是一次灾难。
　　于是他只好闭嘴不说话。
　　等了半天没等到下文，杨清岚摇了摇头，走到伊菲墨的面前蹲下，然后抬手示意两旁架着她的人把她放下来。
　　“疼吗？”杨清岚问。
　　伊菲墨摇头，脸上带着不可置信，至今不敢相信琉尔赛居然从海底到了陆地上，还带着普洛斯！
　　“饿吗？”
　　伊菲墨刚想下意识的摇头，就突然有人在一旁发出了惊呼――鲛泪？！
　　杨清岚伸手在袍子里掏什么的时候，两个晶莹透亮的珠子被展现在了大家眼前。
　　看着那两颗就在眼前晃悠的鲛泪，伊菲墨眨了眨眼睛，诧异的看了一眼普洛斯。
　　鲛泪在人类眼中长得都一个模样，顶多在光泽度上有区别，可在鲛族人眼中无异于看到了一张身份证，能够很轻易地从上面的波动或者说气息分辨出这是否是聚居区的鲛族，如果是，又具体是谁，实在是非常神奇的天赋能力。
　　这种神奇的能力并没有随着她变成人类而消失，反倒变得比以前更加敏锐了，只一眼就断定这两颗鲛泪是普洛斯送的，连近距离接触都没有。
　　普洛斯是个什么样的人她略有耳闻，他和老巫婆一起出现，并不能证明他是个坏人，但也不能说他是个好人，可他居然能送给她两颗鲛泪？！
　　最起码他们之前的关系绝对不同寻常。
　　在杨清岚的视界中，伊菲墨头顶上的进度条诡异的向上蹿了一大截，停在了41%这个数值上。
　　她有点不明白自己一个意外的动作带出来了两颗鲛泪，为什么能达到洗白主角目的，这中间到底发生了什么她十分好奇。
　　不过现在并不是讨论这个的时候。
　　她把那两颗鲛泪重新塞回怀中，将一瓶药水递到了伊菲墨眼前。
　　伊菲墨盯着那个小瓶看了一会儿才把它接过去，虽然接的时候有点犹豫，但接过之后却非常果断，拔掉瓶塞仰头就把那一小瓶的液体倒进了口中。
　　喝掉药水之后，小姑娘的脸色迅速好转，刚才还一脸营养不良的菜色立刻变得红润起来，乍一看和刚才判若两人。
　　“感觉好些了吗？”
　　伊菲墨点点头，把药瓶还给了杨清岚。
　　杨清岚没有接。
　　“你忘了我给你的忠告，吃了苦头，有没有后悔？”

☆、第二百零九章 ：嘴炮

　　“你后悔吗？”
　　拿着药瓶，伊菲墨跪坐在原地，低着头一动不动，过了一会儿抬头望向一旁的王子，眼里的情绪十分复杂。
　　杨清岚看了一眼普洛斯，示意他把之前说好的内容告诉伊菲墨。
　　她打算把电影原本的剧情用预言的方式告诉她，不过并不想让周围的人类听到，所以还不能说人类语言的普洛斯就成了最佳转述者。
　　刺耳的“嗬嗬”声再度响起，随着普洛斯的讲述，伊菲墨的表情几度变幻，但能看出来她并不是特别相信这个说法。
　　让一个人相信还没有发生的事确实很不容易，更何况普洛斯口中的“结局”是琉尔赛和他上岸之前的版本，他俩已经来到了她的面前，结局注定被改变，那她相不相信又有什么区别呢？
　　见她这副模样，杨清岚深深地叹了口气：“跟我回去吧，你的家人都很担心你。”
　　伊菲墨又看了一眼王子，仍旧没有任何表示。
　　普洛斯有点着急，在一旁催促她做决定。
　　杨清岚没再问她，而是站起身面向老国王，而此时的公主仍然趴在他的膝上，那场面就如同一副温馨美好的画作。
　　“陛下，我要带走她。”
　　公主眉毛一挑：“不可以，她是罪人，还未赎清她的罪行，怎么可以放她离开地牢？！”
　　杨清岚看都没看她。
　　一个既不是主角又不是配角的龙套角色，看起来还是个骄纵蛮横的主，她才不愿意招惹。
　　“陛下，鲛泪与黄金哪个更贵重？”
　　老国王虽然没有看到这位魔法师胸前挂着的鲛泪，但刚才那一幕已经有人报告给了他，他当然知道这位魔法师手中持有至少两颗鲛泪，当即眼睛一亮！
　　“自然是鲛泪更贵重，我的宝库里有成山的黄金，可鲛泪只有王冠上才镶嵌了一枚，这还是我的曾祖父花高价从别处交换而来。”
　　杨清岚却不再接这一茬，脑袋向侧面偏了偏，示意自己指的是身后的伊菲墨，说：“陛下，我要带走她。”
　　老国王抿了抿嘴唇，已经不剩几颗牙的嘴巴瘪瘪的，看上去没什么力道，但所有人都知道从这张口中说出的话在这个国家就是至高指令，所以不敢有一点遗漏。
　　他在思考。
　　已经很久没有人能让他如此慎重的思考了。
　　倒不是说这个从地牢里放出来的姑娘有多重要，那不过是自己女儿一时兴起关进去的玩具，虽然好像女婿很在意，但那又有什么关系呢，她最引以为傲的嗓子已经没有了。
　　当然，如果能让这个姑娘去死的话他也很愿意，毕竟魔法师已经说过她还有救，但需要王子的命，王子可是他王位的继承人，怎么可能向一个低贱的女人献出高贵的生命？
　　他思考的是鲛泪。
　　鲛族的存在经过历史证明，但近代已经很少听到有鲛族的消息，几乎所有和鲛族有关的故事都是传说，如果不是他头顶的王冠上就镶嵌着一枚鲛泪，他都以为鲛族不过是想象力丰富的人类编纂出来的神话传说。
　　鲛泪的价值很高，鲛珠更甚，还有鲛筋、鲛皮……
　　如果这位魔法师能让他的国家拥有一只活着的鲛族，相信他的国家将会迎来一个难得的巅峰。
　　他作为国王，一生无功无过，如果死之前能做一件大事，倒也不错。
　　老国王静静的思考，没有人敢打断他。
　　杨清岚身后，普洛斯瞪着双眼，满脸惊疑。
　　听到刚才“琉尔赛”的话之后，他的第一反应就是“琉尔赛要出卖鲛族了”，可转念一想，明明她之前才说过，她上岸来的目的是为了改变自己在族群之中的形象，如果出卖鲛族，哪里又有形象可言，不被追杀至死都不错了。
　　那她到底是什么意思呢？
　　杨清岚站在那里没有任何解释，他只能猜，越猜脑子越乱。
　　不知道过了几分钟，老国王终于发出了点声音。
　　他咂吧了一下嘴。
　　所有人精神一振，等着他发言。
　　“可以。”他说，“你把她带走吧，从此不要再出现在这个国家。”
　　杨清岚点了点头，没有行礼也没有谢恩。
　　老国王对她的态度不以为意，继续说：“不过作为代价，你需要提供一个消息。”
　　“什么消息？”
　　“你身上的那两颗鲛泪，是从哪里获得的。”
　　“认识的鲛族哭给我看的。”
　　整个大厅安静了两秒。
　　“哗――”
　　一直很安静的众人爆发出了一阵巨大的讨论声。
　　不管是属官还是侍卫，都忍不住发出了惊叹，然后交头接耳窃窃私语，就连公主都变了脸，仰头看着她的父亲，然后小声的说着什么。
　　普洛斯没忍住在她身后大声咳了两声，试图提示她说得太多，不过很显然，这并没有什么用。
　　老国王和女儿说了几句话后，抬起手向下压，示意众人安静，大厅很快就恢复了之前的秩序，但每个人的视线都落在那位魔法师身上，好像要用灼热的视线把她的兜帽给烧穿，看清她到底是何方神圣。
　　杨清岚非常淡定，就连头发丝都没有动摇一根。
　　她在等老国王的反应。
　　这关乎她接下来的计划能否照常进行。
　　老国王问：“你和鲛族的关系很好？”
　　杨清岚松了口气，稍微把提到天上去的心给降下来了些。
　　她就怕老国王金口一开“告诉我他的位置，我要去把他抓来！”那她就只能来硬的了，现在他问问题，那就还在计划之中，还有可以继续发挥的余地。
　　“我曾在鲛族聚居地附近居住。”
　　“鲛族聚居地？他们不是生活在海底吗？”
　　“是的。”
　　“你能在海地生活？？”
　　“是的。”
　　“这么说你认识许多鲛族了？”
　　“是的。”
　　“如果我让你帮忙抓一只鲛族来，你愿意吗？”
　　“不愿意。”
　　“那么，你特意提到鲛泪，是想做什么呢？”
　　“我们来做个交易吧。”
　　“说说看，或许我会有兴趣。”
　　“鲛族浑身是宝，然而他们的最大价值并非在于他们自身，物以稀为贵，鲛族不爱哭是因为他们的传统，倘若他们都爱哭，用不了多久，鲛泪就和石头一个价格了。”
　　“所以？”
　　“不知陛下是否愿意与鲛族合作呢？”
　　“怎么合作？”
　　“陛下知道每年因为风浪等缘故损失在海上的货物有多少吗？”
　　老国王看了一眼不远处坐在角落里的一个中年人，嘴里发出了一个无意义的“唔”声，中年人应声而起，代替他回答了杨清岚这个问题。
　　“每年沉没在大海之中的商船大约有二三十艘，如果每船按照十斤黄金的价格来算，每年我们国家至少都要损失二三百万斤的黄金。”
　　头一次听到这种数据，老国王明显愣了一下。
　　他的宝库中有非常多的黄金，可是明明已经堆成了一座小山，他找专人称量过，也不过两百多斤，那可是他这个国王毕生的积蓄！
　　每年居然有那么多的钱沉到海里去了吗？！
　　想象到一堆一堆黄金沉入海里的画面，老国王觉得有点心痛。
　　杨清岚接着说：“鲛族天生在海底生活，对大海的了解没有任何种族能够超越，如果货船能够有鲛族做向导，这个国家的货船将再也没有来自大海的危险。”
　　她的话音刚落，身后普洛斯的“嗬嗬嗬嗬”和面前老国王的“这不可能”同时响起。
　　普洛斯说的是――
　　“你疯了吗？！”
　　明明是最清楚鲛族对人类有多仇视的人，为什么会有“鲛族给人类做向导”这种天方夜谭的想法？！
　　和普洛斯的想法相比，老国王的想法更加现实，他说：“就算我是国王，也没有办法让所有船长所有船员不对鲛族起贪念，更何况我命不久矣，鲛族为人类做向导，等来的或许是鲛族的灾难。”
　　普洛斯和伊菲墨同时看向王座上的那个老人，表情呆滞，外加一丝丝的敬畏，身体力行的诠释了“目瞪口呆”这个成语。
　　人类居然在为鲛族考虑？！
　　这个人类还是最能代表人类利益的一国之主！
　　难道是他们变成人类之后烧掉了脑子吗，为什么越想越觉得这件事一定是幻觉呢？
　　杨清岚心里那块大石头砰的一下彻底落地了。
　　看电影的时候她就发现这个戏份非常少的老国王似乎是个好人，所以才想着要试探一下他的态度，现在看来果然她猜得没错，这个国王是个正面形象的角色，只可惜在原版电影之中，伊菲墨变成萤火虫的当天，他就驾崩了。
　　电影的结尾，就是王子加冕为王，而周围围着一大群萤火虫为之祝福的场景。
　　既然他是个好人，那么她不介意为他延长一下寿命，好歹坚持到她完成任务。
　　于是她拿出了一株珊瑚树，只有巴掌大的金黄色珊瑚树在她的手中显得尤其漂亮显眼，她拿出来的一瞬间，公主的眼睛就差没黏上来了。
　　“这是珊瑚王树，是在鲛族当中都非常贵重的宝物，送给陛下，感谢您为鲛族考虑。”
　　“珊瑚王树？”老国王歪了歪头，表示没听过，但仍然让人去把它接了过来。
　　负责接珊瑚王树的属官手刚碰到它整个人就是一震！
　　他感觉到了一股生的力量从珊瑚王树之中缓缓地顺着他的手臂渗透到了身体各处，整个人都好像年轻了几岁。
　　立刻明白这是个好东西，属官捧着它的动作都轻了许多，脚步放慢，试图让它在自己手中多停留一会儿。
　　但再慢也有交到国王手里的那一刻。
　　老国王接过了那一块小珊瑚，刚拿到手上，腾地一下在王座上坐直了身体，差点把还趴在膝上的公主给掀翻。
　　“这是什么？”

☆、第二百一十章 ：回归任务

　　一大早，天不过微微亮，港口就逐渐忙碌开来，船员们把要送去远方的货物装到货船上，然后在船长的吆喝声中拉起桅杆缓缓起航。
　　当货船驶离港口之后，许多手上暂时没有事的船员都聚集到了船头，伸个脖子向远处望，每个人脸上都带着期待的神情，有些没有占到好位置的年轻船员甚至着急地上蹿下跳。
　　不远处的船长看到这一幕并没有生气，也没有阻止这些船员，而是上到二楼，找了一个更好的位置，拿起不久前才流行起来的望远镜，向前方望去。
　　前方不远处有一艘造型奇特的航船正静静地停在海面上，船上看不到有船员活动的迹象，安安静静的，如果不是船体完好无损，看上去就和传说中的幽灵船一样。
　　货船逐渐朝着那艘船靠近，当两船之间的距离不过只有不到十米时，一个穿着黑袍的男人从那艘船的船舱中走了出来。
　　男人虽然穿着黑袍，但并没有带兜帽，人们能很容易的看到他的样貌。
　　货船的船长此刻已经走到了船头，船员们为他让开了一个空位，他对着黑袍男人行了一礼，高声喊道：“阁下便是王室特使，普洛斯先生吗？”
　　黑袍男人点了点头，并没有出声。
　　船长不以为意，继续说：“我是海神之翼号货船的船长，持有王室颁发的通航证，因为此行目的地较远，风浪难测，因此向普洛斯先生申请一位鲛族向导。”
　　说完，船长将手中早就准备好的通航证扔到了对面船上。
　　黑袍男人接住了那块金属质地的通航证，看一眼辨别了真假后又给扔了回来，朝货船船长点了点头，接着靠在船边，弯腰对着海面发出了刺耳的“嗬嗬”声。
　　一群船员也不顾船长还在船头，纷纷挤到了最前面伸着头向下望。
　　半分钟后，一个满头金色秀发的姑娘从海里冒了个头，看了一眼货船，似乎在评估这艘船的价值，不过几秒就又沉回了海中。
　　虽然只有几秒，但看到这个姑娘的船员们都露出了如在梦中的表情。
　　“神啊，这个世界上竟然有如此美丽的姑娘！”
　　“果然不愧是神眷之族！”
　　“我对不起父母，我觉得我这辈子可能都找不到喜欢的姑娘然后和她结婚生子了。”
　　“神啊神啊神啊，让我也变成鲛族吧！”
　　听到船员们的嘀咕，船长觉得十分丢人，对着对面的黑袍男人露出了一个歉意的笑容，然而对面的人面无表情，就像什么都没有看到一样。
　　又过了几分钟，一个褐色短发的男人从海里钻出半个身子，手中举着一面亮黄色的旗子，朝货船挥了挥，示意自己就是此次航行的向导。
　　船员们又爆发出了一阵嘀咕。
　　“噢我的神啊，看来我这辈子不可能得到一位鲛族姑娘的青睐了，鲛族的男人都是如此的好看吗！”
　　“我从来没有像现在这般觉得自己长的像一只章鱼！”
　　“呜呜呜妈妈我觉得我长得好丑啊……”
　　……
　　船长的脸皮没忍住抽了抽，狠狠的瞪了一眼那个居然哭出声来的船员，把提前准备好的航行地图丢到了海中。
　　海里的男人接住那份地图看了看，点点头表示知道了，举着旗子就朝远处游去，波浪之间，人们可以很清楚的看到他下半身的巨大鱼尾。
　　淡蓝色的鳞片在晨光之下发出柔和的光芒，看起来就如同穿着一条镶嵌着无数蓝宝石的长裙，瞬间吸引了所有人的目光。
　　察觉到不远处黑袍人向自己投来的冰冷视线，船长狠狠的掐了一下自己的大腿，把刚冒出来的那点贪婪给掐灭在了襁褓中，深吸一口气大手一挥：“起航！跟上！”
　　目送货船越行越远，穿着黑袍的普洛斯还没松口气，又是一艘船缓缓靠近，他赶忙收敛自己的所有表情，又一次扮演着神秘的王室特使。
　　他已经这么忙了好几个月了。
　　珊瑚王树在鲛族中并不少见，但因为生长环境极为特殊，所以除了鲛族聚居区之外并没有别的地方产出，因此鲛族之外的人根本不知道这个世界上还有如此神奇的宝物。
　　而它正是鲛族长寿而且青春永驻的秘密之一。
　　获得一株珊瑚王树之后，年迈的国王立刻爆发出了前所未有的热情，和琉尔赛一起制定了有关如何让鲛族向导成为现实的规则，而琉尔赛这边给出的好处除了让鲛族向导保证通航安全之外，就是定期向王室提供珊瑚王树。
　　寿命延长对于一位拥有至高权力的君王来说是比黄金更大的诱/惑，没有什么能比更长久的享受王权更好了，在听到琉尔赛给出的条件后，国王几乎是立刻就同意了她的提议。
　　再然后，就是制定规则。
　　这对拥有魔力的“魔法师琉尔赛”来说，并不难。
　　这个世界的魔法师是什么样的杨清岚并不太清楚，可琉尔赛不管是在童话原著之中还是电影里，都被人称作“巫婆”，巫婆最擅长什么？
　　当然是诅咒！
　　如果船长或者船员敢对鲛族人动什么歪心思？
　　呵呵，不好意思，你们生活在岸上的家人会得到国王最严厉的惩罚，同时你们自身将因为诅咒而疾病缠身，求生不得求死不能。
　　再加上王室和神官有意向大众散播的“鲛族乃神眷之族”思想，当鲛族向导真正开始尝试之后，真的没有人敢对重返人类视线的鲛族动不好的心思了。
　　相对于人类，在鲛族向导这个想法实施之前，杨清岚对说服鲛族这边的把握其实并不大。
　　人类的想法她比较了解，操作起来也比较熟练，可是鲛族这边，几百上千年的恩怨，不是一朝一夕就能消弭的，再加上她个人身份问题还未解决，想要说动鲛族人去做向导，实在是难上加难。
　　但好在鲛族一直以来都有一个心结。
　　千年之前，鲛族并非只是龟缩在海底生活不见天日的种族，不然人类之中也不会有那么多有关于“人鱼”的传说。
　　那个时候的鲛族，在整个大海之中畅行无阻，不管是深海还是浅海，到处都是他们的家，就连鲛王在许多地方都有行宫，方便外出度假。
　　直到人类把他们的手伸向大海。
　　在鲛族的传说中，人类是许多年前，想要开辟陆地生活而向海神许愿换来了双腿上岸的鲛族后裔，可是后来他们发现，这个传说实在太不靠谱。
　　人类和鲛族的思维方式根本完全不同，一开始，鲛族把人类当成同族后裔，可是很快他们便发现人类只把他们当成猎奇的生物，虽然都长着人脸，但举起屠刀却毫不犹豫。
　　于是流传了好几百年的传说仅仅几十年就被鲛族人给埋进了故纸堆，再不提起，新生代的小鲛几乎没有人知道这个传说，如果不是杨清岚翻遍了实验小屋，她也不知道原来鲛族和人类还有这么一段过往。
　　人类之中有心狠手辣之人为了追逐名利什么都做得出来，但鲛族却是全族爱好和平的心软生物，发现和人类无法和平相处之后主动退让，将浅层海域全部让给了人类，龟缩在深海之中，再不见天日。
　　但主动退让并不代表鲛族真的甘心。
　　明明是祖祖辈辈生活的海域，就这么拱手让人，任谁想也是想不通的。
　　一想到小鲛们自出生起就没有见识过海面之上的风景，就连浅海都只能很偶尔很偶尔才去一次，年老的鲛族就觉得痛心疾首。
　　尤其是已经退位的老鲛王，这已经成了他的一块心病。
　　这个线索是她在收拾小屋的时候从几个支线任务当中整理出来的。
　　老鲛王退位之后在老巫婆这里换了不少东西，这些线索都能从他换来的东西上透露出来。
　　把伊菲墨接回普洛斯的城堡后，杨清岚花了一个多星期给她洗脑，让她明白王子不是她的良人，就算她喜欢人类男人，也不能找这个人，总算是去掉了王子在她心中“心上人”的帽子。
　　没了心上人，她总算能让伊菲墨在不需要心上人心头血的情况下变回原样了。
　　小姑娘纯真的就如同一张白纸，杨清岚没花多少功夫就完成了主线任务之中的主角部分，接着，她就把好感度100%的姑娘送回到了海中，让小姑娘去联系老鲛王，也就是她的祖父，刺激他的心病。
　　老鲛王虽已退位，但在鲛族之中还是很有话语权的，只是一般不发言，所以对鲛王的权威并没有影响，所以当他突然出现在议事厅时，很多族人都被吓了一跳。
　　一番激烈的争论后，老鲛王获得胜利，带着小孙女伊菲墨还有远房侄孙女西西亚，亲自跑到浅海去找老巫婆琉尔赛，商讨具体事宜。
　　见到老鲛王后，杨清岚又解锁了一大块记忆碎片，愕然发现琉尔赛从小就和这位老鲛王认识，如果不是他，她也没可能以人类之躯在鲛族聚居地生活这么长时间。
　　老鲛王比起自己的女儿更喜欢琉尔赛，原因未知，或许和他曾经追求琉尔赛的祖母未果，而琉尔赛长得最像她祖母有关。
　　三两句话定下了鲛族向导的事，老鲛王拉着杨清岚开始回忆过去，说了很多话，听得她尴尬症都要犯了，等到要走的时候，老鲛王递给她了一块玉白色圆形物体。
　　“这么多年，你该回来了，哪还有过不去的坎呢？”
　　捏了捏这个软软的和年糕一样的东西，杨清岚一头雾水，不明白他在说什么。
　　【嘀――】
　　【触发支线任务】
　　【宿主“岚”接取《月出鲛鲛》世界支线任务――回归】
　　【任务内容：回归族群，变回曾经的鲛族琉尔赛】
　　【任务难度：三星】
　　【任务时间：不限】

☆、第二百一十一章 ：如鱼得水

　　从浅海回到鲛族聚居地，西西亚就跑到了母亲那里，向她询问有关琉尔赛姑姑的事情。
　　“妈妈，琉尔赛姑姑以前是什么样的呀，为什么老鲛王爷爷对她那么亲切呢？”
　　正在做事的赫莉娅猛然听到这么一个问题，先是一愣，然后低头看着自己的女儿，问：“怎么突然问这个问题？”
　　“老鲛王爷爷带我去找琉尔赛姑姑了，还有伊菲墨姐姐一起，他给了琉尔赛姑姑一块白色的东西，让她回归族群。”
　　赫莉娅停下手里的事，搂了搂女儿，领着她游出房间，指着上面隐隐泛着微弱蓝色光芒的中层海域说：“你看那些光芒，像不像天上的星星？”
　　西西亚见过夜空中的繁星，立刻摇头：“星星比它们更好看。”
　　“很久很久以前，我们鲛族还能在大海中畅行无阻，人类还没有称霸陆地，那个时候，我们的族人认为，死去的族人会升上天空变成星星，每当夜晚降临，许多有逝去亲人的族人就会浮在海面上放声高歌，为逝去的亲人歌唱。”
　　“这个我知道！人类之中有‘人鱼之歌’的传说，据说听到人鱼之歌的人会丢了魂魄，沉入海中转生成人鱼！”
　　赫莉娅眉毛一皱：“你听他们放……胡说八道！人类总是这么喜欢编故事，不知道骗了多少族人上岸，然后死无全尸！”
　　发现母亲情绪激动的差点连脏话都飚出来，西西亚缩了缩头，没敢接话。
　　鲛族人很少说脏话，应该说这个种族天生就不存在脏话，现有的一些不文雅的语言都是最近几百年和人类接触之后从人类那里学来的，很少会有鲛族使用，除非真的情绪失控。
　　“后来人类占领了浅海，就连中层海域都被他们布下了大量的渔网，鲛族的族人不善于争斗，只能退让，于是我们失去了星空，再也没有族人为逝去的亲人歌唱。”
　　“可是这和琉尔赛姑姑还有老鲛王爷爷有什么关系吗？”
　　“还记得你的赫拉莫斯祖奶奶吗？”
　　“记得，妈妈给我讲过很多祖奶奶的事，比如她教小的时候的妈妈如何用尾巴转向，用侧鳍保持平衡。”
　　“老鲛王非常喜欢你的赫拉莫斯祖奶奶，还没有成年的时候就一直追求她，但是一直没成功，她去世那天，老鲛王特意选了一个晴空之夜在海面上为她唱歌，他的歌声十分悲戚，感动了海神，当晚那一片海域发生了巨大的海啸，然后，琉尔赛出生了。”
　　“啊！这么巧？”
　　“因为不能经常去浅海唱歌，老鲛王就在海底仰望这些微光寄托哀思，直到某一天，他见到了琉尔赛。”
　　“她和赫拉莫斯祖奶奶很相像吗？”
　　“非常像，除了年龄可以说如出一辙，如果不是她出生时就和普洛斯订了婚，说不定老鲛王会让她嫁给奥塞特王储，成为下一任的王后。”
　　“琉尔赛姑姑还是鲛族的时候，到底长什么样呢？和妈妈一样美吗？”
　　“……”
　　“妈妈？”
　　“虽然我很不想承认，但是亲爱的西西亚，我真的没有见过比曾经的琉尔赛更好看的姑娘了。”
　　……
　　黄昏，累了一天的普洛斯从船头回到船舱中，脱下因为海上湿气而变得有些沉重的黑袍，揉了揉满是水汽的头发，在厨房中找了点吃的填肚子，刚吃两口，他就发现原本属于琉尔赛的那一份还没有人动。
　　现在已经过了晚饭的饭点，琉尔赛一直在船舱里又没有出去，为什么不来吃饭？
　　难道是在房间里研究什么药剂或者魔法吗？
　　又或者是在思考问题？
　　知道白天的时候老鲛王曾经来找过她，普洛斯觉得后者的可能性更大。
　　以一己之力改善了鲛族与人类之间的关系，琉尔赛的心理压力一定不小。
　　想了想，普洛斯决定把吃的送到她的房间里去，于是三两口把吃的塞进肚，小心翼翼的端起餐盘就朝琉尔赛的房间走去。
　　还未走近琉尔赛的房间，普洛斯抽了抽鼻子，问到了空气中的一股淡淡的血腥味，整个人后背立刻窜起了一股凉气，四处抽动鼻子，寻找血腥味的来源。
　　鲛族并不擅长嗅觉，变成人类之后也一样，既然能被他闻到，足以证明这个味道在味源处有多浓郁。
　　很快，普洛斯就被吓得连餐盘都要端不稳了，因为他已经闻出来，血腥味的来源就是琉尔赛的房间！
　　放下餐盘，普洛斯整个人都趴在琉尔赛的房门上，一边敲门一边喊：“琉尔赛，琉尔赛你在里面吗？回答我？”
　　门里传出了一阵响动，似乎是有什么瓶瓶罐罐被人从桌上扫到了地上，发出乒呤乓啷的声音。
　　普洛斯竖着耳朵听了很久，确定自己没有听到琉尔赛的声音，于是更加着急了。
　　“琉尔赛，听到了就回答我！不然我就撞门了！”
　　门里传出了一阵什么东西在木质的地面上拖过的声音，紧接着是窗子给打开的声音，透过门都能听到从窗外传来的风浪声。
　　然而还是没有琉尔赛的声音。
　　普洛斯一咬牙，后退了两步，猛地朝门一踹！
　　“嘭！”
　　木门裂了，但还没有踹开，从裂缝中隐约能看到房间内的景象。
　　普洛斯赶紧凑上前去，一边呼喊琉尔赛的名字，一边试图寻找她的身影。
　　一个亮红色的影子从角落处一闪而过，紧接着他听到了什么东西落入海中的声音，“噗通”一声，特别响。
　　“琉尔赛？！！”
　　房间里安静的再没有一点声音。
　　普洛斯吓得心脏都要跳出来了，使劲用肩膀撞向木门，不过三下，木门就被他整个撞飞，掉在了门内的地板上。
　　房间里一片狼藉，但没有人，也没有别的活物，地上有些液体，闻味道像是什么药剂。
　　普洛斯扫视一眼房间并没有看到什么值得注意的东西，便三两步冲到了打开的窗前向外望，但除了一望无际的大海什么也看不到。
　　突然，他低头看像窗框，抬起刚才扶在窗框上的右手，发现手掌心里有一片颜色极为鲜亮，好像封印着一团火焰的亮红色鳞片，把不远处即将沉入地平线的夕阳都给比了下去。
　　看着这片似曾相识的鳞片，普洛斯愣了好久，等他回过神来的时候，天都要黑了。
　　回头看一眼狼藉一片的房间，他的心里有了一个大胆但又很符合线索的猜测――
　　他的琉尔赛，终于回来了。
　　捏着那片亮红色的鳞片，普洛斯激动地在原地转圈，站也不是坐也不是，想跳，但是地上杂物太多，万一不小心摔一跤，那可就出丑了，只能在原地跺脚来抒发情感。
　　激动了半个多小时，普洛斯才终于冷静下来，把那片鳞片放在眼前翻来覆去的看。
　　这么多年过去，再一次见到如此激动人心的色彩，他仍然忍不住会被吸引，有一种整个世界都藏在其中的感觉，可比他自己的鳞片颜色……
　　普洛斯的双手一僵，举着鳞片不动了。
　　他突然意识到了一个问题。
　　琉尔赛回去了，那他呢？
　　……
　　……
　　海水充满鳃部，刚才那种要命的窒息感终于消失，杨清岚大口大口的“喘水”，好半天才把呼吸给顺过来，然后才有精力去看周围的景象。
　　她刚才在房间里研究那块白色的“年糕”，不管用什么办法都不能将它破坏或者切割，它也不溶于水，火烤也没有半点变形，甚至从火上刚拿下来也还是那样接近于体温的温度，不冷不热。
　　这个东西在老巫婆的记忆中没有一点影子，她根本不知道老鲛王把这东西给她是什么意思。
　　回归？
　　重新变回鲛族？
　　原主琉尔赛不是没想过，但是她不是伊菲墨，才变成人类没有多久，她已经以人类形态生活了几十年，从少女变成了老巫婆，一般的人类变人鱼的魔法对她已经失去了效果。
　　难道说这个东西能帮她变回鲛族吗？
　　可这到底是个啥？不管怎么都弄不烂的东西，难道能吃？也不怕消化不良吗？
　　杨清岚把“年糕”举到眼前，小心翼翼的伸出舌头舔了一下。
　　好像有点甜？
　　没等她回味完，手里的“年糕”突然融化成水，自动钻进了她的嘴里，速度之快，根本来不及做任何反应。
　　紧接着，她感觉到一股钻心彻骨的剧痛从身体各处传来，尤其是双腿，简直和被压路机碾过一样，从脚趾尖到大腿根粉末性骨折。
　　剧痛让她的神智立刻崩溃，生理的自我保护机能启动，让她陷入了黑暗之中。
　　她是被憋醒的。
　　就好像整个脑袋被套上了几层塑料袋，还在脖子处扎紧了口，再不让她呼吸她就得憋死。
　　拼命睁开眼睛，杨清岚发现自己并没有被人蒙住头，明明眼前什么都没有，但是口鼻根本做不到从空气中获得氧气，张的再大也不行。
　　也就在此时，她听到了门外普洛斯的呼喊。
　　“快进来帮我！”她很想这么喊，但是一点声音也发不出来。
　　挣扎着从地上支撑起身体，她发现自己因为缺氧已经开始眼前阵阵发黑。
　　但不管再怎么黑她还是看到了自己腰部以下那条怎么看怎么漂亮的亮红色鱼尾。
　　卧槽这是什么鬼？！
　　惊讶只是一瞬，因为她立刻明白自己现在已经是鲛族身体，如果再不到水里去，她就没机会再思考了，直接干死在船舱里。
　　拼尽全力扶着桌子从地上立起来，不管被自己扫到地上去的瓶瓶罐罐，也不管身后传来的踹门声，她挪到窗边打开窗子，用尽最后一丝力气从窗口翻了出来。
　　摸了摸耳后的鳃部，杨清岚心里升起了一种微妙的情感。
　　甭管什么任务了，这才是真・如鱼得水啊。

☆、第二百一十二章 ：海神的女儿

　　深海，鲛族聚居区边缘。
　　三个看起来不过少女模样的幼龄鲛族朝着不远处那栋孤零零的建筑缓慢靠近。
　　她们三人一边往那边游，一边窃窃私语，说话的时候还会伸手去戳吐出来的泡泡，看起来对说话就会产生泡泡这件事感到十分好奇。
　　“你们快一点啊，我家可是有门禁的，要是回去晚了，妈妈会念叨死我！”
　　“你着什么急，没看见那边好像有人吗，不看清楚，万一过去撞见什么不好的事怎么办？”
　　“GGG，你们看你们看，如果我说话说得很快，这些泡泡会又小又多，要是一直不停的balabala，会不会你们连我的脸都看不清了？”
　　“……”
　　“……”
　　“你们俩怎么不说话了？”
　　“呵呵。”
　　“宛若一个智障。”
　　“……行，那我回去了。”
　　三人中那个看起来年龄最大的少女尾巴一甩掉头就要离开，但被另外两人一把拉住。
　　“别啊，要是没有你，等会儿我连家都回不去了！”
　　“那你还说我智障！”
　　“口误成吗，赶紧做正事，见到老巫婆可是我这次来这里的唯一目的，帮个忙啦。”
　　“哼。”
　　小插曲之后，三人肩并肩的朝着老巫婆的实验小屋游过去，但在距离小屋还有一段不远的距离时停了下来。
　　“那两个守在门口的人……不会是王宫守卫吧？”
　　“看打扮很像，可是王宫守卫为什么会在那里？”
　　“那我们还过不过去？”
　　两个人激烈的讨论，另外一人没说两句就盯着斜上方不动了。
　　过了一会儿，她戳了戳另外两人。
　　“你们先等会儿，看那边，那是什么？”
　　那两人顺着她指的方向看过去，发现在很高的地方飘着一个小红点，似乎正在发光，在海中缓缓下沉。
　　“你们知道有什么东西实在海底还能发红光的吗？”
　　另外两人不约而同的摇头。
　　“不会是什么宝贝吧？”
　　三人相视一眼，都从另外两人眼中看到了跃跃欲试，于是连一起的话都没说，三个人同时向上游，朝着那个红点的方向赶去。
　　然而她们刚有动作，那边守着实验小屋的守卫就发现了她们，其中一人飞快游过来挡在她们身前，神色严肃。
　　“虽然最近我们和人类之间的关系有所缓和，但是中层海域和浅海仍然不是你们这些未成年的小家伙该去的地方，快回去吧，免得家长担心。”
　　王宫守卫在一般鲛族人心目中还是很有威慑力的，三人明显被吓了一跳，年纪最小的那个显得很是瑟缩，躲在了两个“姐姐”身后。
　　动了动嘴唇，她用谁也听不到的声音暗自吐槽：“都快四十岁了还未成年呢，长寿的种族就是这点不好。”
　　年纪看起来最大的那个少女对守卫扬起了一个大大的笑容，指了指那个比刚才看起来大了一些的红色亮点，说：“我们不跑远，就是想看看那是什么。”
　　守卫一扭头，同样看到了那个距离他们越来越近的未知物体，眯了眯眼睛说：“你们在这里等着，我去看看，如果没有危险就带回来给你们。”
　　鲛族在尊老爱幼这一方面堪称楷模，小辈不管到哪里都能得到最好的保护，夭折率几乎为零，所以明明生育率低下，但鲛族人口却千百年来都保持着稳步增长，如果不是一百多年前那场由人类带来的灾难，现在鲛族的人口应该更多。
　　见目的达成，还不用涉险，三位少女显得很是开心，飘在原处等着那名守卫把那个未知物体给带回来。
　　然而守卫越升越高，肉眼看来人已经只有正常一半大小，却仍然没有和那个亮点接触的意思。
　　看来那个红色的发光体比她们想象的要大。
　　当守卫在她们眼中变得和那个未知物体差不多大小时，他们终于有了接触。
　　一个少女眨了眨眼睛，说：“那个东西……不会是个人吧？”
　　另一位少女立刻反驳：“人怎么会发光？！”
　　“可是看大小……”
　　“那也只能证明它大！”
　　“……好吧。”
　　十分钟后。
　　“他们怎么不动？”
　　“对啊，那个大叔不是说要把它给带回来吗，怎么飘在那不动了？”
　　几位少女讨论了一下，然后对着下方仍然守在实验小屋门口的另一位守卫喊：“守卫大叔！你能过来一下吗？”
　　另外一位守卫在原处点了点头，然后朝某个方向招了招手，结果一旁的珊瑚树丛之中又出现了一名守卫，顶了他的缺，他才朝三人游过来。
　　“怎么了？”他问。
　　“刚才那个大叔。”其中一名少女指了指上面那两个小点，“他说上去看看情况，结果就不动了。”
　　守卫二号仰头看了一眼，对三人做了个稍安勿躁的手势，说：“我去叫他下来，你们待在这里不要乱跑。”
　　三人异口同声：“好――”
　　守卫二号也游上去了。
　　一刻钟后。
　　“好像不对啊，他上去了怎么也没动？”
　　“我们……再叫一个人帮忙？”
　　……
　　半个小时后。
　　“我觉得我们赶紧回家找人求助吧，上去了那么多个人都像被定住了一样，这其中一定有问题！”
　　“嗯嗯！”
　　守在小屋周围的守卫小队全都变成小点飘在上面，三人谁也不敢留在原地，一起用吃奶的力气，以平生最快的速度游回家里求助。
　　没用多久，被惊动的王宫派出了一队精锐的王宫守卫前来查看情况，三位少女中年龄最大的那位游在最前带路。
　　有一整队的精锐护航，少女终于敢朝那个诡异的红色亮点游了。
　　当他们能看清红色亮点是什么的时候，少女和那一队守卫均放慢了靠近的速度。
　　那是一名有着酒红色长发，亮红色鱼尾的女性鲛族，因为角度原因看不到脸，静静地漂浮在海中，周围围了一圈本该守在实验小屋周围的王宫守卫，场面如同众星拱月。
　　精锐小队的队长把带路的少女拉到了身后护住，目光定在了那一圈守卫中块头最大的那人身上，大喝一声：“乌由诺斯！你们在做什么？！”
　　被叫出了名字，大块头就像是梦游一样从那位女性鲛族身上移开了视线，但那双眼睛，怎么看都是没焦距的样子。
　　见状，精锐队长又是一声大喝：“乌由诺斯！”
　　缩在队长身后的少女感觉自己的耳朵都要被震聋了。
　　大块头终于回过神来，偏了偏头似乎想再看看那位女性鲛族，但脸刚刚偏了一个非常小的角度就硬生生的止住了这一动作，甩动尾巴朝精锐小队游来，一遍游一遍喊：“大队长！！我们发现了海神的女儿！！！”
　　蛤？
　　队长脸上的肌肉没忍住抽了抽。
　　他也信仰海神，并且相信海神的存在，可是他并不瞎，那里飘着的明明是一个鲛族，说什么海神的女儿？海神又不是鲛族！
　　“你和你的队员到底在做什么？！”
　　名叫乌由诺斯的大块头抓了抓头发：“有人发现这里有个东西，我们就过来看看，然后就……她一定是海神的女儿！”
　　“你到底在说什么？”
　　“大队长，你亲眼看看就知道了，海神的女儿，她一定是海神的女儿！”
　　“……我深刻地怀疑你们的午餐中掺杂了海罂草，导致你们集体神志不清，回去之后好好检查！”
　　“大队长！”乌由诺斯脸上出现了愠怒的表情，“你可以怀疑我，但绝不能怀疑海神的女儿！”
　　队长深吸一口气，知道面前这人暂时是说不通了，也不再看他，动动尾巴朝那个红尾的女性鲛族靠近。
　　他的速度越来越慢，就好像越靠近越怕靠近，而停在原处没有动的乌由诺斯则露出了“我就知道”的表情，脸上出现了几分信徒的狂热，却不敢再直视那个亮红色的身影了。
　　因为角度的关系，队长虽然已经靠的很近了，但仍然没有看到那个女性鲛族的脸，但他却被她尾部鳞片的光彩所震慑，迟迟不敢更靠近。
　　那是一种带着侵略性的美。
　　侵略，却不带任何威胁，明明在水下，周围昏暗没有光亮，但那一条鱼尾就像是一团没有温度的火焰，烧在了他的眼中，他的心里。
　　他不由自主的放满了呼吸，不再动尾巴，顺着水流自然地绕着她改变方向。
　　只要再往前一点，再一点，他就能看到她的脸了。
　　再一点……
　　队长屏住了呼吸，所有的精神，所有的注意力都被那一张脸所占据。
　　明明距离不过两三米，明明看得很清楚，但她的五官却像是一团雾，无法描述，如果非要用一个词来形容，那就是“美”。
　　整个世界，没有什么能比他看到的这一切还要更美。
　　这就是海神的女儿吗？
　　队长对乌由诺斯的说法再没有一丝的怀疑，因为他也给不出更好的答案。
　　海神的女儿闭着眼睛，神态平静，让人忍不住猜测那双眸子该是怎么样的美丽，是不是如同传说一般，看上一眼，就会被夺去魂魄？
　　如果真是那样，能被看上一看，也是他的福气了。
　　队长身后的少女最先回过神。
　　她看了一眼自己视界右上角【已屏蔽精神影响】的系统提示，后怕的拍了拍胸脯，不敢再探头。
　　“天哪，这个世界什么时候跑出来这么一个角色的？难道是出bug了？本来还以为带的人多就没关系，可是现在都成了呆头鹅，这下该怎么办？”
　　思前想后，少女决定把队长给叫醒，只要带队的人醒了，剩下的人应该也好说吧？没看之前那个大块头都是他给叫醒的吗？
　　可是她刚刚伸手准备去抓队长的衣角时，在场所有人同时一震！
　　十几条鱼尾一起摆动的动静实在不小，周围的海水都被带起了一阵暗流，形成了几个大小不一的旋涡，卷向远方。
　　少女僵了几秒，试探性的从队长的胳膊缝隙间朝那个红尾女性鲛族看去。
　　隔着缝隙，少女和一双暗红色的眼睛对了个正着。
　　少女的视界右上角，【已屏蔽精神影响】的系统提示闪了几下，由黑变红，然后急速跳动了几秒钟，消失了。
　　少女失魂落魄的从队长身后游了出来，不受控制的摇动着尾巴，游到了那位女性鲛族身前，向她伸出双手，似乎在索要一个拥抱。
　　女性鲛族眨了眨眼睛，伸出一只手将她揽入怀中，刚要说什么，就见少女双眼中迸出了一连串的鲛泪，如同断了线的珍珠项链，散落在海水中，闪闪发亮。

☆、第二百一十三章 ：混乱

　　变回鲛族以及从窗子翻进海里耗费了杨清岚太多的体力，于是当她发现自己所处海域还算安全之后，连尾巴上的小伤口都懒得管，果断闭上眼睛打算睡一会儿恢复精力，等沉底了再醒。
　　可是当她醒来之后发现自己周围围了一圈王宫守卫的时候，着实被吓了一跳。
　　看到这么多王宫守卫把自己给围起来，杨清岚的第一反应就是她可能无意识犯什么事让他们抓着了，可是第二眼，她就看到了明显是头领的那位守卫身后有个小姑娘的影子。
　　为什么会有个小姑娘混在王宫守卫之中？
　　再然后，那个小姑娘从缝隙间偷偷看她，正好和她对上眼，接着从那名守卫身后游了出来向她索要拥抱。
　　要抱抱？？
　　杨清岚心里觉得有点莫名其妙，但还是秉承着鲛族尊老爱幼的优良传统把她搂进了怀里，刚准备问这是发生了什么事，小姑娘的眼泪就哭成了珍珠项链。
　　喂喂喂你这么哭搞得好像我欺负你了一样啊！
　　杨清岚一边试图用魔法把那些鲛泪收集起来，一边用搂着小姑娘的手轻拍她的背给她安慰，可是下一秒她就发现她的魔法居然失效了？！
　　这是为什么？
　　一连尝试了好几个魔法都没有任何效果，杨清岚打开控制面板，发现技能栏中有一半以上的本世界技能都变成了灰色，尝试点击之后，系统给出了【受形态限制无法使用】的答案。
　　原来这些技能只有人类形态才能使用吗，难怪鲛族从来没有出过魔法师。
　　不过现在可不是纠结这件事的时候，这群王宫守卫还有这个小姑娘到底是怎么回事，为什么会在中层海域把她给围起来？
　　她醒来到现在时间虽然不长，可是绝对超过半分钟，足够有人站出来给出解释，可是这么多人，除了一个哭的稀里哗啦的小姑娘之外，并没有其他人出声。
　　这些守卫是来干嘛的？
　　用一只手勉强把小姑娘的鲛泪都给收集起来装进口袋，她揉了揉她的头，柔声说：“乖，鲛泪可是珍贵的东西，要留给重要的人呢，不要哭了好吗？”
　　小姑娘瞪着大大的眼睛，一边点头一边飙泪，珍珠掉的比刚才还厉害，杨清岚根本都来不及捡，好几粒都飘到了其他地方，眼看着就要随着水流消失了。
　　横了一眼周围和木头人一样的守卫们，杨清岚的语气有点不太好：“虽然不知道你们围着我做什么，不过麻烦你们帮我把它们捡回来好吗？”
　　鲛泪对于鲛族来说有多重要是个鲛族都知道，每个鲛族都有保护鲛泪的责任，哪怕它们不属于自己，可这些人居然看着它们飘走一动不动？！还有没有身为鲛族的自觉了！！
　　守卫们之中有几人像梦游一样点了点头，脸上带着迷之微笑，像喝醉酒了一般摇摇晃晃的去追飘远的鲛泪，还有两个距离比较近的守卫迎上前小心翼翼的为姑娘接鲛泪，那模样不像是接眼泪，倒像是接圣水，弄得杨清岚心里毛毛的，拖着小姑娘直往后退。
　　“你们到底在搞什么？”
　　如果不是知道鲛族之中没有坏人，王宫守卫更是人品百里挑一的优秀人才，她绝对以为自己遇到了一群怪蜀黍，抱着小姑娘就跑。
　　这一次，守卫之中终于有人说话了，只不过那人飘的位置很远，好像根本不敢靠近这边，说话声音也很小，如果不是周围很安静她几乎听不到。
　　他说：“神女苏醒了吗？拜见神女大人！”
　　what？
　　神女？
　　他们是不是认错人了？
　　“……请靠近些好吗，我听不见。”
　　“鄙人不敢亵渎神女大人。”
　　“……请靠近些吧，我真的听不清。”
　　“神女大人只可远观，靠近是对您的不敬。”
　　“……你给我过来！”
　　“是！”
　　那人终于一点点蹭到了杨清岚面前，不过低着头闭着眼睛，不敢看她。
　　“你叫什么名字？”
　　“鄙人乌由诺斯，是王宫守卫第十支队的小队长，今日在巫婆小屋外轮岗值守，碰巧看见神女大人，不小心冲撞了您，实在是万分的羞愧。”
　　杨清岚揉了揉太阳穴，瞥一眼怀里的姑娘还在掉珍珠，之前围着自己的守卫们大多数都动了起来在周围不停的收集鲛泪，只觉得这个场景怎么看怎么不现实。
　　总感觉自己在做梦，难道是还没醒吗？
　　“你为何称呼我为神女？”
　　“海神之女，自然称呼神女。”
　　“海神之女？我吗？”
　　“是的。”
　　“可我不是啊。”
　　“神女大人不用掩饰，鲛族对海神的虔诚毋庸置疑。”
　　杨清岚感觉自己的太阳穴都要被揉肿了。
　　“我真的不是，我是琉尔赛，是那个你们守着的屋子的主人，我喝下了药剂重新回归鲛族，并非什么海神之女。”
　　“……啊？”
　　“难道要我重新披上黑袍你们才认得出我吗？”
　　乌由诺斯显然被吓住了，猛地睁开眼睛不可置信地望着她，可视线在触及她的脸后，他整个人又不对了。
　　发现乌由诺斯看自己一眼就双眼迷离好像要神魂出窍，杨清岚再傻也知道问题一定出在自己身上，赶忙从身上摸出了一块平时充作镜子用的黑水晶照自己的脸。
　　……
　　一分钟后。
　　“……卧槽！！！”
　　她终于知道这个世界上真的存在看自己的脸都会看呆的人，“自恋”这个词一定是为琉尔赛量身定制的！
　　当初琉尔赛决定变成人类简直是太对的选择，如果每天顶着这张脸在鲛族聚居地晃悠，鲛族还能不能好了？
　　……可是不对啊，琉尔赛以前是有名的美人不假，但绝对不会出现有人看她一眼就把她当成什么“神女”之类的事出现，这中间难道出了什么岔子不成？
　　脑海中突然闪过那团“年糕”，杨清岚觉得老鲛王或许知道答案。
　　看一眼周围如在梦中的王宫守卫们，杨清岚十分头疼，试探性的说：“我要去王宫见老鲛王。”想看看他们的反应。
　　结果一群人立刻挺直了腰杆，仰起头大声回答：“是！”
　　领头那位反应最激烈，直接大喊出声：“愿为您效劳！”
　　一群人浩浩荡荡的围成一团把杨清岚死死地护在中间，朝着王宫游去，一路上小姑娘的眼泪一直没停过，守卫们一边游一边变换队形，保证没有一颗丢失，都不知道收集了多少。
　　除了有大事发生，鲛族很少聚团出行，所以当一团各色鲛族守卫团成一团出现在鲛族城市之上时，引来了无数人围观，本来安安静静的城市不到几分钟就热闹了起来。
　　发现异常，王宫卫队反应迅速，派出了三个小队出来查看情况，等靠近了发现那一团居然都是同事时，全员都是一脸问号，不明白他们在玩什么。
　　这一切最终惊动了鲛王亲自出来查看情况，而正在和儿子下棋的老鲛王也跟了出来。
　　然后两任鲛王同时看到了从人群中有些狼狈钻出来的红尾女性鲛族，同时出声――
　　“你是谁？”
　　“琉尔赛？”
　　……
　　……
　　老巫婆琉尔赛变回鲛族回归的消息不到一天就传遍了整个鲛族，许多人都觉得这简直是天方夜谭，但也有人觉得这理所当然。
　　“人类有什么好，鲛族才是她最原本的归宿！”
　　“早就听说老巫婆以前是难得的美人，不知道变回来有没有影响到她的美貌。”
　　“我记得她有未婚夫？”
　　“啊，你说普洛斯？可是他不是被变成人类了嘛！”
　　“……这简直就是一出悲剧。”
　　“为可怜的普洛斯默哀。”
　　……
　　然而不管人们怎么议论，暂时寄居在赫莉娅家里的杨清岚把自己锁在房间里半步都不敢离开，如果有实在不能拒绝的客人到访，她就钻进卧室中的那个巨大贝壳死死地关上壳不露面。
　　但这并不能阻止有关她美貌的传言传播开来。
　　毕竟当时见到她的人不止一位，而那些人在恢复清醒之后都害上了相思病，如果她现在还是人类之躯的话，大概会被安上一个“妖法害人”的名头。
　　不过说来也怪，人类要做出这种事一定是妖法害人，鲛族发生这种事就是理所应当，鲛族还真的是个双标的种族。
　　一边在心里吐槽这个种族的人们，杨清岚一边在大贝壳里换了一个姿势，百无聊赖的数手指头玩，等着西西亚过来报信。
　　刚才又有一家哪怕是赫莉娅夫妇一起都无法拒绝的客人登门，她只能躲进来免得又“妖法害人”，按照以往的经验，她至少得在这里面躺三个小时才能出去。
　　想想就憋屈。
　　还神女呢，简直就是被关在动物园的大熊猫！
　　三个小时刚过，西西亚终于来了，按照约定好的暗号敲了敲贝壳，她才敢冒头。
　　“走了？”
　　西西亚星星眼望着她，小鸡啄米似的点头。
　　不管看琉尔赛姑姑多少次都看不够啊……为什么世界上会有这么美好的人呢……
　　杨清岚已经习惯了小侄女的这种眼神，完全当成没看见继续问：“来干什么的？”
　　“提亲。”
　　“……”杨清岚扶额。
　　又是提亲。
　　这些鲛族追求美的方式就不能多样化一点吗，见到美人就想娶回家是什么心态！！她还有未婚夫呢！虽然那是她亲哥！
　　她在这里抓狂，可是上门提亲的人才不会管那么多，鲛族是个追求美到极致的种族，有美人不追是傻子，万一追到手了呢。
　　至于普洛斯？
　　哈，那个傻叉把自己搞成了人类现在困在海面之上不能下来，正好便宜了他们！

☆、第二百一十四章 ：老鲛王

　　杨清岚在赫莉娅家足足躲了两个月，期间一次门都没有出，成了一个名副其实的家里蹲，而且还是别人家里蹲。
　　她其实也很想回自己的家，然而她的家就是那栋实验小屋，里边全是空气，变回鲛族的她根本不能进去。
　　这三个月来，她除了躲那些如同闻到了花蜜的蜜蜂一样的求婚者之外，所有精力都耗在了解决“如何能回家”这个问题上。
　　倒不是觉得那个家有多好，实在是她的绝大部分支线任务的任务物品都在那栋小屋里，如果她进不去，这些支线任务可就都完蛋了，任务结束之后估计会把她惩罚哭。
　　第三个月，跑到赫莉娅家里来的求婚者并没有明显减少，许多人已经来过不止一次，态度十分坚决，当然与之相对的，赫莉娅夫妇已经被这些不断上门的不速之客搞的心力交瘁，早就没了一开始的和和气气，每天做的最多的动作就是翻白眼。
　　第三个月中旬，老鲛王带着几个刚成年没多久还未成婚的孙子前来拜访。
　　听到他来的消息，杨清岚长舒一口气，决定出门去见他。
　　从她回到海底到现在，她就只在被王宫守卫带着回到鲛族城市的时候见过老鲛王一面，连话都没说上两句，有关于那块“年糕”的事她憋在心里都快憋疯了，就等着他来，谁知道他居然现在才来！
　　一推门，杨清岚就看到了一个笑吟吟的老头和几个站在老头身后眼神发直的年轻汉子们。
　　这些小王子个个打扮得花枝招展，身上挂着的海金饰物看起来起码有一百多斤，光是看都觉得死沉，不知道他们全副武装是什么感觉。
　　把这些老公备选者给晾在一边，杨清岚按照礼节向老鲛王行了一个礼，然后意有所指的问：“上一次接受了您的礼物，我十分感激，只是我见识浅薄，辨认不出它是何物，陛下能否为我解开疑惑？”
　　老鲛王笑呵呵的和她打太极。
　　“礼物的事不着急，来来来，亲爱的琉尔赛，看看我的孙子们，哦，还有两个是曾孙，都是年轻有为的孩子，不管哪一个拿出去都是百里挑一的，看看喜欢哪个，随便挑！”
　　杨清岚扯了扯嘴角，努力挤出一个笑容，没接他的茬，心里吐槽都快成弹幕了。
　　您老人家好歹是曾经的鲛王，怎么把自家儿孙说的和菜市场的大白萝卜一样，太丢人啦！
　　老鲛王却不觉得自己这一行为有多么丢人，依旧笑呵呵的看着她，甚至摆动尾巴往旁边让了让，方便她挑选。
　　看着这一排打扮的光鲜亮丽的小年轻，杨清岚有一种富婆入牛郎店的感觉，而且还是那种有特殊趣味的牛郎店，没看都是鱼尾吗。
　　她这边尴尬无比，“牛郎”们却没有一点点不自在，每个人的眼睛都直勾勾的盯着她，眼中带着无限的期待，就等她开口选自己，一排闪闪亮亮的眼睛看的她鸡皮疙瘩起一身。
　　不受控制的打了个冷颤，杨清岚也不顾什么长幼尊卑，伸手就把老鲛王给扯到了一边，两个人之间总算有了一个相对独立的谈话空间。
　　“陛下，他们胡闹你也跟着胡闹吗，我都多大了你还把你的孙子带过来？他们可都是刚成年的小鲛吧！”
　　“呵呵，不用担心年龄问题，你肯定会长寿的。”
　　“……因为那个礼物？”
　　“你不知道那是什么？”
　　“不知道。”
　　“我以为你知道才给你的，没想到你不知道仍然让它发挥了效果。”
　　“那到底是什么？”
　　“那是海神之泪。”
　　杨清岚一愣。
　　又一块记忆碎片在她的脑海中解锁了。
　　鲛族中有许多关于海神的传说，海神之泪就是其中不怎么出名的那一种。
　　相传，海神和鲛族一样，在哭泣的时候眼泪会凝结成固体，但并非珍珠模样，而是软软的白色球体。
　　海神毕竟是神，很少会哭泣，哪怕哭泣，一次也只会产生一颗泪珠，所以十分珍贵。
　　鲛泪在鲛族人手中除了观赏价值之外没什么大用处，但在人类手中既可美容养颜，又能治愈多种疑难杂症，和鲛泪一样，海神之泪对于海神来说没有什么用，但对鲛族却是改善体质治愈疾病的圣品。
　　因为海神之泪的稀缺，所以向来被鲛族王室掌控使用权，很少有平民知道它的存在，因此这个传说也少有流传。
　　但和王室有血脉关系的琉尔赛一家并不在平民之列，所以她知道。
　　和海神之泪一起解锁的还有一些幼年时期的记忆，包括更多有关鲛族以及海神的传说故事，还有小时候和兄弟姐妹一起玩耍的画面。
　　粗粗筛选了一下，杨清岚发现其中除了海神之泪之外并没有什么重要的线索，就暂时把这部分记忆丢到了一边，注意力重新放回到老鲛王身上。
　　在老鲛王看来，她不过是走神了一秒而已。
　　她说：“这么贵重的东西……”
　　“这并不贵重。”老鲛王一边摇头一边说，“因为它是赫拉莫斯曾经送给我的礼物，给你只能说物归原主。”
　　“赫拉莫斯……祖奶奶？”
　　又是一块记忆碎片解锁，杨清岚脑海中多出了一大块小时候听到的关于这个强悍的祖奶奶的故事。
　　赫拉莫斯曾经是鲛族的第一美人，可是她出名并不只因为她美颜盛世，还因为她强悍的不似一般鲛族，明明是个女性，在力量上单挑任何一个男性鲛族都可以不落下风。
　　一把长戢加一面厚盾，是赫拉莫斯当年最明显的标志。
　　与此同时，她的歌声也是鲛族上下最希望听到的天籁之音，有人说听她一首歌比见到海神还要幸福。
　　在曾经那个年代，赫拉莫斯就是完美的化身。
　　这么强悍的人完全是爽文女主角的节奏，能搞到海神之泪这种主角必备道具并且把它用于勾搭汉子也就不稀奇了。
　　“我还记得当时我只不过是撞断了侧鳍，她就拿来了海神之泪，吓得我根本不敢用，也舍不得用，要知道那个时候的我虽然是王子，但距离接任王位还有很长的路要走，按理说根本接触不到这种圣物，我拿到它连父王都不敢告诉。”
　　“然后呢？”
　　“然后我就一直把它当做最宝贵的秘密藏了起来。”老鲛王动了动尾巴，好让杨清岚看到他的侧鳍，“这个伤一直留到现在也没有痊愈。”
　　藏青色的漂亮鱼尾上有这么一处瑕疵确实很可惜，但仔细看看，倒也不丑，平填了一份沧桑感。
　　“您怎么知道海神之泪对我有用呢？”
　　“要是没用那还叫海神之泪？我不信海神也得相信赫拉莫斯啊。”
　　“……”
　　“不过效果如此之好到超出了我的预料，我原本以为最多让你恢复原样，没想到还能为你增加魅力。”
　　“……您知道我要如何才能回到我的小屋里吗？”
　　“嗯？那个小破地方还回去干嘛，只要你愿意，王宫都随你住，这一排小子你选哪个哪个就是下一任鲛王，王宫就是你的了。”
　　杨清岚一头黑线，赶忙拒绝：“我一个都不会选的。”
　　“嗯？嫌弃我的血脉不够好？”
　　“不，我有未婚夫了。”杨清岚努力摆出正经脸，好让自己的说的话有足够的可信度。
　　“普洛斯？他不是还在陆地上晃悠嘛，人类依旧不可信，鲛族现在离不开一个变成人类的族人，其他人又不会因为这点小事变成人类，只能委屈他了。”
　　杨清岚依旧正经脸：“我会等他的，我为他准备了恢复药剂，就在小屋里。”
　　“是嘛。”老鲛王撇了撇嘴，一副“朕不开心”的傲娇模样，怎么看怎么搞笑，但是说出来的话却吓的死人。
　　他说：“我来的时候让人去把你的小屋给平了，现在大概什么都不剩了吧，你还是不用等他了，就在这几个小家伙里面选，选谁都可以，不然你要两个？三个？只要他们本人愿意，我绝对睁一只眼闭一只眼！”
　　杨清岚连翻白眼的时间都懒得给他，尾巴一甩就冲出了赫莉娅的家。
　　她得赶紧去阻止那些被老鲛王派去拆迁的人！
　　……
　　赫莉娅家自从住进了琉尔赛之后就成了生人勿近的圣地，家里还算清静，可家门外却守着许多痴汉，这些痴汉不分男女不分老幼，在赫莉娅家门外安营扎寨就为了等琉尔赛什么时候出来能看上一眼，等到后来几乎变成了就在这里生活，完全忘了最初的目的究竟是什么。
　　当杨清岚摆动尾巴从上空一闪而过的时候，这些守在赫莉娅家大门外的人都没有在第一时间反应过来，等想起来去追的时候，她已经变成了一个亮红色的小点，快要消失了。
　　一群人浩浩荡荡的追了过去，赫莉娅家门外立刻清空，只留下了他们存在过的痕迹。
　　老鲛王带着一排神色沮丧的孙子曾孙们从赫莉娅家里出来，见到这一幕哈哈大笑，笑到最后眼泪都出来了，凝成了两颗晶莹剔透的鲛泪落在他自己手里。
　　看一眼人群消失的方向，已经收敛笑容的老鲛王面无表情地指尖用力把它们捏成了粉末飘散在海中，什么话也没说的朝王宫方向游去。
　　站在一旁因为人小所以不怎么起眼的西西亚把这一幕看在了眼里，下意识的往身后父亲身旁缩了缩。
　　她之前一直觉得老鲛王爷爷非常和蔼，非常风趣，可刚才那一幕打破了他在她心目中的印象，让她觉得老鲛王有点让人害怕。
　　之后一定要把这件事告诉琉尔赛姑姑。她想。

☆、第二百一十五章 ：苦恼

　　等杨清岚赶到实验小屋的时候才发现自己被老鲛王给骗了。
　　哪有什么拆迁队，那栋小屋根本还安安稳稳的立在原地，周围有两个王宫守卫负责巡逻，也不知道他们守着这栋破房子是为了什么。
　　在距离小屋还算有段距离的位置藏着，杨清岚没打算靠过去。
　　她现在还清楚地记得之前从昏睡中醒来是个什么感觉，这些守卫看她的眼神简直能让她掉一斤的鸡皮疙瘩。
　　可是她不过去的话，现在又能去哪呢？
　　赫莉娅家她是不想再回去了，那个大贝壳都快被她给躺穿了，如果再回去，赫莉娅大概需要给家里换一个大一点的门框。
　　打开控制面板，杨清岚头疼的看了一眼怎么拉都拉不到底的任务栏，开始反省自己那天为什么没事干非要把屋子打扫一遍，结果搞得现在主线任务已经超额完成，支线任务却一望无际。
　　她现在算是知道了，这个世界的重点根本就不在主线任务之上，从她投影过来到现在，身为主角的伊菲墨都没怎么参与她的人生，而当她变回鲛族模样回归之后，配角任务的进度就直接跳到了150%的位置上，而且还在以平均每天1%的速度上涨。
　　还没等她想出个所以然，从她来的路上浩浩荡荡游来了一大群鲛族，各种颜色的头发和尾巴混在一起，花花绿绿的实在壮观，每个人脸上都带着朝圣一样的狂热表情，看得人寒毛直竖。
　　杨清岚不用猜都知道他们是跟着自己过来的。
　　她刚才过来的时候因为心急根本没有做任何遮掩，随便谁只要在她来的路上碰巧看到她都知道她往这边来了，会带过来这么大一堆人实在是意料之中。
　　杨清岚往珊瑚丛里缩了缩，努力降低自己的存在感，试图躲开那些人的视线。
　　不过她显然低估了自己那条尾巴的显眼程度。
　　那群人刚刚靠近这片区域，海底能见度这么低，仍然有不少人一眼就看到了她，于是那一大群原本径直朝着实验小屋去的鲛族方向一转，直直的朝这边过来了。
　　杨清岚在心里大喊了一声“卧槽”，从珊瑚丛里钻出来尾巴一甩，也没有选方向就开始逃窜。
　　她逃得狼狈，但在身后那群人眼里却不是这样。
　　“琉尔赛女神在考验我们呢！快追！”
　　于是追的更起劲了。
　　杨清岚一边翻着白眼一边冲刺，尾巴上像装了一个电动马达，摆的飞快，好歹一点一点拉远了距离。
　　游着游着，她往后瞟了一眼，发现身后跟着的人不知何时都已经消失了，神经一松，停了下来。
　　刚一停，尾巴处就传来一阵撕裂般的剧痛，杨清岚呲牙咧嘴的弯下腰给尾巴做按摩，没捏两下差点连眼泪都给疼出来。
　　“妈蛋，尾鳍受伤了……这么漂亮的尾鳍，啊啊啊谁赔我的漂亮尾巴啊啊啊！！！”
　　心疼的摸了摸因为受伤而有些折损的尾鳍，杨清岚忍住眼泪继续给尾巴做按摩。
　　忽然，一种有什么东西正在靠近的感觉从身后传来。
　　她停下了手上的动作，猛地一回头！
　　一个和小牛犊一样的海生生物被吓一跳，刚要靠近却被硬生生的吓后退了一米多。
　　这是一只长得很像哺乳动物的海底生物，双眼因为海底光线的原因退化的只剩两个小点，作用仅剩下卖萌，头上本来该有两只角，但是其中一只不知道是什么原因整根断掉，只剩下一个不足一公分的残角还在原来的位置上。
　　杨清岚愣了一下，而那只“小牛犊”发现她并无恶意之后开心的晃着身体，一头扎进了她怀里，蹭头撒娇。
　　“……乌拉妮娅？”
　　被叫出名字，“小牛犊”蹭的更开心了，还发出了轻轻地呼噜声，表示它的心情。
　　杨清岚伸手放在她头上揉了揉，开始阅读脑海中新解锁的记忆碎片。
　　她“想起”她来过这里，在变成老巫婆之前。
　　乌拉妮娅是一只不知道为什么无法长大的海鸣兽，正常海鸣兽在三岁左右就会长大到鲸鱼大小，可乌拉妮娅已经快两百岁了，仍然是幼兽形态，心智也停留在幼兽时期不再增长。
　　琉尔赛之前的那一位老巫婆曾经收养乌拉妮娅，并且在它身上施了魔法，让它既能在海底生活，也能进入满是空气的实验小屋短暂停留。
　　琉尔赛在多方打听后知道了这一消息，于是游了很久找到了乌拉妮娅在前任老巫婆消失后的生活地点，也就是这条海底大裂谷边缘。
　　这条海底大裂谷被鲛族命名为“赫尼尔”，意为没有尽头的深渊，是鲛族严禁靠近的禁地之一，当初如果不是为了寻找乌拉妮娅，琉尔赛也不会跑到这边来，这一次慌不择路，结果正好碰到它，也算是她的幸运了。
　　上一次她来，耗费了很长时间才获得这个高龄的“小家伙”的青睐，为了获得它的信任，她在这个危险的禁地之中呆了足足一个星期，等回家之后被父母狠狠的教育了一通，不过那个时候她也没在意，毕竟过两天就能变成人类，谁还顾得上家里？
　　再一次和这个小东西相遇，杨清岚只觉得自己实在幸运，于是把它抱在怀里揉了好半天后，就想带着它往鲛族聚居地方向走。
　　然而乌拉妮娅却挣扎开了她的怀抱，对她试图带它走的行为全身上下都写满了拒绝。
　　“怎么了？”
　　乌拉妮娅晃了晃脑袋，小眼睛挤了挤，勉强能看出它大概是在表达害怕的情绪。
　　杨清岚伸手碰了碰它的断角，问：“是因为受过伤吗？”
　　乌拉妮娅猛点头。
　　“还记得是什么人做的吗？”
　　小东西一脸呆萌，看样子完全不记得这件事了。
　　“放心吧，我会保护你，你的另一只角就在那间小屋中，我会想办法给你重新装上，所以你跟我回去吧，好吗？”
　　乌拉妮娅晃了晃身体，仍然拒绝，但是态度已经没有刚才那么坚定了。
　　“我需要你的帮忙，我的朋友。”杨清岚伸手把它搂进了怀里，拍了拍他的头顶，“现在的我进不去那间小屋，如果你想拿回你的角，就必须要暂时离开这里。”
　　小小的海鸣兽听到这句话后张开嘴巴，露出了隐藏在口腔内的另一个声带，对着空旷的深海发出了一声长啸。
　　杨清岚在它张嘴的时候就果断松开了抱着它的手，捂住了耳朵。
　　海鸣兽，顾名思义，它的叫喊声一定非常出名，哪怕是幼兽形态的乌拉妮娅，放开嗓子喊也是会出事的，如果她不捂耳朵，被鲛族追捧的神女就要失聪了。
　　大喊一声之后，乌拉妮娅咂吧了一下嘴，可能是觉得发泄够了，摇摇晃晃的又蹭过来，示意她可以带它走。
　　杨清岚松开捂着耳朵的双手，感觉自己正处于耳鸣之中，抱着它的手都有点抖。
　　因为尾巴疼，所以她回去的时候游得很慢，而且时常左顾右盼，就怕从哪钻出来一个鲛族向她表白。
　　好在一路无事，虽然花的时间久了点，但她好歹还是安全的带着乌拉妮娅回到了实验小屋。
　　令人感到欣喜的是，或许是那一群追她而去的鲛族还没有回来，而之前守在这里的王宫守卫也混在其中，所以实验小屋周围空无一人，正给了她回去的机会。
　　“快进去吧，你的角我放在进门右手边的书架上，从上往下数第三排第四格最里面，拿的时候顺便把旁边的小盒子一起带出来给我，其他的都暂时不用。”
　　给前任老巫婆打下手打了不知道多少年，带点东西对乌拉妮娅来说轻车熟路，轻叫一声之后就甩着尾巴撞开小屋的门跑了进去。
　　不到一分钟，乌拉妮娅就出来了，小小的身子因为没有手足所以携带东西十分不方便，那个盒子是直接顶在背上从门里一点一点挪出来的，而失而复得的角则小心翼翼的叼在嘴里。
　　拿到盒子，杨清岚不敢在这里久留，一把抱住乌拉妮娅就往暗处躲。
　　她记得不远处有一个巨海螺打的洞穴，小时候她曾在那里玩捉迷藏，现在也只有那里还算安全了。
　　把洞穴里比她先进来的生物统统赶出去，杨清岚轻轻的打开了盒子，然后就看到盒子里冒出一个大大的气泡，里面的空气全都跑了出来。
　　还好她之前就预料到可能会有这种情况，里面的东西都是不怕水的。
　　拿起一瓶伪装药剂一饮而尽，杨清岚的外表立刻从刚才的美颜盛世变成了一个丢在鲛族人堆里都认不出来的普通姑娘，连鱼尾的颜色都变成了最不起眼的土黄色。
　　接着，她拿起一瓶变人类的药剂开始做思想斗争。
　　想要回到实验小屋就必须是人类形态，可是她并不清楚这个药剂对现在的她还有没有效果，如果有，喝下去之后还能不能变回鲛族模样，变来变去会不会给身体带来其他的麻烦。
　　思前想后，她仍然没有作出选择，最后又把它放回了原位，拿起了另外一只药剂瓶。
　　这是从人类变回鲛族的药剂。
　　在她刚回来没多久的时候赫莉娅就告诉她普洛斯在海面上等的心焦，但仍然非常尽忠职守的担当着人类与鲛族之间联络员的角色，相信她不会抛弃他。
　　她也确实不打算一直让普洛斯做人类，对他来说是在太不公平，只不过那个时候她是打算等任务结束了再把药剂给他，她走了，普洛斯和琉尔赛发生什么就和她完全无关了。
　　然而鲛族追求美的热情一浪高过一浪，如果再不拉一个挡箭牌，以后她都只能躲起来过日子，那么多支线任务她还做不做了？
　　可是普洛斯是琉尔赛的亲哥啊……
　　捏着药剂瓶，杨清岚觉得自己快疯了。

☆、第二百一十六章 ：那座山

　　把乌拉妮娅安置在那个洞穴之中，杨清岚带着伪装游进了鲛族城市。
　　一路上，她一直支棱着耳朵想听听看周围有没有人谈论和自己相关的事，可是一路听下来发现不管哪里都在讨论琉尔赛，所有人在提到她的时候都毫不吝啬溢美之词，还没游完两条街，她就尴尬的想找个地缝钻进去了。
　　这些人口中的琉尔赛根本就是一个只存在于神话之中的仙女，完全变了形，再这么下去，恐怕琉尔赛真的得成神才能避免鲛族众人的偶像崩坏。
　　停在一家售卖珊瑚珠串的小店前，杨清岚假装看摊位上的商品，偷偷地打量这家店的店主。
　　小时候的琉尔赛曾经来过这附近玩耍，知道这家店主除了这个小摊位之外还有一家店，那家店位于城市繁华地带，二楼可出租，不过因为没有打过广告，所以知道的人很少，店主也不在意，只有人主动找上门才会提起此事。
　　她在犹豫要不要把那几间房子给租下来做临时居所。
　　所谓大隐隐于市，恐怕就连赫莉娅一家都想不到她会躲在城市中心吧？
　　然而没等她和店主搭上话，一个中年美妇拍了拍她的肩膀。
　　“这位姑娘，我有几句话想和你说，能过来一下吗？”
　　杨清岚眨眨眼，答应下来，跟着她游到了旁边的小巷子中。
　　鲛族天性善良，犯罪率几千年来都为零，她才不担心这人对她有什么坏心思，只是好奇为什么一个陌生人会找上她。
　　她现在可是普通的不能再普通的女性鲛族，难道有什么值得人注意的地方吗？
　　“这里还算安静，你有什么事可以说了。”
　　美妇面带微笑，伸手示意她向巷子深处看：“我家大人在尽头等你，往里走，会有人为你带路的。”
　　听她这么说，哪怕是知道鲛族之中无坏人，杨清岚心里也直犯嘀咕。
　　总感觉会发生什么事呢……
　　见她犹豫，美妇强调道：“请放心，不会有任何危险，他只是想见你一面。”
　　盯着美妇满是真诚不带一丝作伪的脸，杨清岚压下心中的嘀咕，向她点点头：“好，那我就去看看。”
　　“请。”
　　美妇就在巷子口目送她进去，杨清岚抿了抿唇，顺着巷子一直向里游，大约游了有两三百米，总算看到了一个青尾的青年鲛族静静地飘在那里，见到她来，立刻挺直了身体，然后朝她微微躬身。
　　“您好，请跟我来。”
　　说完这话，青年就转身朝着更深处游去。
　　杨清岚赶紧跟上。
　　一边游，她盯着青年的背影一边思考――怎么感觉好像在哪见过他？
　　难道是琉尔赛还未找回的记忆中的某个人？
　　可如果是那样的话，难道不应该在见面的时候就找回一部分吗？
　　一种马上要想起但是却死活抓不住的感觉一直在杨清岚心头萦绕，让她的眉头越皱越紧，尾巴下意识的用了些力气，结果还没恢复的尾巴立刻传来一股痛感，让她的速度骤降。
　　青年好像背后长了眼睛一样，她的速度刚慢下来，他就停在那里等她跟上，等她离得近了再往前游。
　　不知道穿过了多少条小巷，经过了多少家宅院的后门，二人终于到达了一扇被刷成暗金色的大门前。
　　这扇门很大，比许多人家的前门都要大，但从建设规格上能看出来，这其实是后门或者侧门。
　　后门都这么大，这户人家该有多大？
　　一边想着，杨清岚一边跟在青年身后进了门，接着穿过一个小花园，看着越来越眼熟的景色，那种有印象却想不起来的感觉又从心里冒了出来。
　　这到底是哪？青年又是谁？马上要见的人又是谁？
　　穿过花园之后，青年停了下来，伸手引向不远处的一栋低矮建筑：“就在那里，推门就可以。”
　　杨清岚朝他点头致谢，然后慢腾腾的朝那边游，一边游一边打量四周，试图最后一次在记忆中找到这个地方的蛛丝马迹。
　　就在她的手即将碰到房门时，房间外一处栏杆上的断裂痕迹让她脑海中“啪”的一声脆响，多出了一段幼年记忆。
　　鲛族人口众多，这么多年下来，身上流有王室血脉的鲛族数量不小，琉尔赛一家在其中只能算不远不近，就连自家人都不会刻意提起，不过毕竟和王室沾亲带故，小时候的琉尔赛曾跟着父母参加过王室家族的聚会。
　　地点在鲛王别宫，鲛族城市的东北边。
　　那个时候的琉尔赛还很小，美貌之名并未传开，还有些淘气，经常和年龄相近的几个小伙伴打打闹闹，偶尔折腾出一两件熊孩子才干得出来的事。
　　虽然在鲛王别宫，但她也没怎么收敛，在见到小伙伴之后就开心的和他们玩了起来，结果一不小心弄断了别宫一处建筑的珊瑚栏杆，虽然后来有工匠过来及时修复，但那一条断裂痕迹却留在了原处。
　　当时琉尔赛的父亲曾提出更换整根栏杆，但被恰巧在场的鲛王拒绝了，理由是没必要，反正不会有多少人注意，能用就行，于是这个痕迹就一直留到了现在。
　　没有推门，杨清岚在门口飘着，盯着那个痕迹发呆。
　　这里是鲛王别宫。
　　所以要见她的人最少也得是有资格进到这里的人，所以首先他得是王室成员。
　　其次，现在并非特殊时期，也没有什么节日庆典，别宫是不对外开放的，除了当今鲛王的直系血脉之外，其他人想要进入这里得有鲛王的批准。
　　最后……
　　杨清岚眼前闪过了刚才那个青年的脸。
　　她终于想起来在哪里见过他了。
　　就在昨天，赫莉娅家里，这位青年跟在老鲛王身后，和她打过照面，只是当时她对他们一点兴趣也没有，并没有多看，所以才没什么印象。
　　综上所述，房间里等着见她的人是谁已经呼之欲出。
　　深吸一口气，杨清岚闭了闭眼睛，伸手推开了那扇砗磲质地的白色大门。
　　“我亲爱的小琉尔赛，为什么在门口呆了这么久才进来？我可是等你等的都心急了。”
　　杨清岚扯了扯嘴角，露出一个勉强的笑容，看向靠坐在房间内贵妃椅上的人。
　　“陛下，您是怎么认出我的？”
　　贵妃椅上的老鲛王朝她招了招手示意她靠近，脸上带着慈爱的笑容说：“小琉尔赛不管变成什么样的我都能一眼认出来。”
　　杨清岚向前挪了挪，但并没有如他所愿靠进他怀里。
　　“陛下找我有什么事吗？”
　　老鲛王眯着眼睛盯着她看了很久，笑容渐渐从脸上消失，变成了面无表情。
　　被他这么盯着看，杨清岚心中警铃大作，同样敛去了表情，后背上的鳞片都炸了起来，背鳍和侧鳍都下意识的撑到了最开，只要情况不对，随时准备跑路。
　　两人就这么面无表情地对视了足足五分钟。
　　就在杨清岚觉得自己要撑不下去跑路的时候，老鲛王终于说话了。
　　“资质不错，可惜行事风格太稚嫩，我一眼就看出来你是洗白师，入职多久了？现在排行多少？”
　　“…………啊？”
　　“啊什么啊，吓傻了？”
　　“……”
　　“好像还真的吓傻了。”老鲛王挑了挑眉，从贵妃椅上游了下来，立在杨清岚对面，和她只有不到一尺的距离，“难道你是头一次在任务世界里遇到同职业者？”
　　同职业者？
　　洗白师？
　　杨清岚木呆呆的点头，眼神有些发直。
　　当然其中有一大半都是她装的。
　　虽然很意外整个事件的走向，但她还不至于真的被吓成这样。
　　在不明白这个人想做什么之前，示敌以弱，方便扮猪吃老虎。
　　只是这个人看起来像是比她等级更高的洗白师，不知道会不会看穿她的演技。
　　看她点头，老鲛王的眉毛很喜感的上下动了动，说话的语调也轻快了不少：“咦？真的是第一次？那看来你入职时间不长啊，现在是什么等级？排行多少？”
　　“排行……我的系统它不肯告诉我……”杨清岚避开了等级问题，半真半假的回答了对方的问话。
　　“不肯告诉你？！”老鲛王的两条眉毛都要翘到天上去了，“还有这种系……嗯？等等……我记得这种事曾经出现过……”
　　杨清岚没有接话，一边扮呆萌一边观察他的反应，在心里评估从他身上获取洗白师相关情报的可能性有多大。
　　而老鲛王则翻着眼睛思考着什么，并没有注意到她的小心思。
　　突然，老鲛王眼睛一亮，音调猛地拔高了好几调：“啊！你就是那座山？！”
　　“……蛤？”
　　那座山是什么鬼？
　　刚想问“那座山”是什么意思，杨清岚突然想起自己的系统注册昵称是“岚”，如果非要释义的话，解释成“山”也是没错的。
　　所以他是想问自己的系统名吗？
　　老鲛王看她一头雾水，拍了拍脑门：“是这样的，不久前有一个注册没多久的新人在排行榜上窜很快，引起了许多人的关注，而这个新人的注册名是一个象形符号演化来的文字，经过查证，应该是‘山’的意思，所以大家都把那个新人称为‘那座山’，如果我没记错的话，那个字是这样写的。”
　　老鲛王随手拿出来一支珊瑚王树当成粉笔，弯下腰在地上画了起来。
　　几秒种后，一个虽然变了形，但是还能辨认的“岚”字在地板上发出淡淡的荧光。
　　盯着那个字，杨清岚不知道自己该不该承认。
　　如果说不该的话，洗衣机应该会向上一次那样启动应急预案接管她的角色。
　　可如果洗衣机是碍于面前这个人不敢出来接管，那她贸然承认会不会发生什么不好的事？
　　这个人……总感觉不像什么好人啊……

☆、第二百一十七章：前辈

　　到底是洗白师，杨清岚虽然已经尽力掩饰，但是她顾虑重重的模样还是被老鲛王看在了眼里。lwxs520.com|
　　老鲛王“啧”了一声，扯了扯嘴角：“你到底出身哪个低等位面，你的系统又是怎么教你的，怎么防备心这么重呢？这里是任务世界，又不是现实，我能对你做什么吗？”
　　我就是不知道你会不会对我做什么我才犹豫呢！
　　杨清岚也不反驳，对他扬起了一个带着几分歉意的疏离笑容，本着不说不错的原则，没有接话。
　　老鲛王挠了挠鳃部，表情突然就释然了。
　　“你这性格也挺好，洗白师嘛，不比别人多几个心眼那能活得长久？不过你放心，我真的对你没有半点恶意，我在这里也不是完成任务，只是过来散心的，因为之前才接了一单麻烦事，任务完成之后情绪有点调整不过来。”
　　杨清岚面带微笑的看着他，依旧一言不发。
　　老鲛王被她这种态度弄得没了脾气，眼睛一翻，摆了摆手：“算了算了我不问了，不过我大概能确定你就是那座山，我运气真好啊，休个假都能遇到你这个超级新星……”
　　微笑微笑。
　　“你别笑了好不好，你现在这模样可不好看，一直这么笑}得慌。”
　　微笑微笑。
　　老鲛王一只手捂脸一只手朝她挥了挥：“别看我了别看我了我害羞还不成吗！”
　　“……哦。”杨清岚终于肯开尊口了，出声的同时往后退了退，和他之间拉开了一个安全的距离。
　　“你还真是……算了，毕竟第一次见面，我又是前辈，就指导指导你，算是带带新人，给你一个见面礼，顺带打消我在你心里的防备，怎么样？”
　　“谢谢前辈。”既然老鲛王都这么说了，杨清岚自然随棍上，洗衣机是个好系统不假，但是总是奉行神秘主义，说话说一半留一半，也不知道是真的系统规则还是它个性太强，如果这个人真的没有别的心思，接受前辈指导倒还算好事。
　　老鲛王一脸无语的指了指一旁另外一张贵妃椅：“坐着说坐着说，你这样不累我可是老人家了。”
　　杨清岚听话的半躺在了那张贵妃椅上，做出认真听话的学生状，目光炯炯的盯着老鲛王，等着他指导。
　　还别说，以前辈自居的老鲛王重新躺回贵妃椅之后那种自然而然流露出来的上位者气质，确实不容小觑，如果不是提前知道，任谁站在他面前都看不出来这个人已经换了芯。
　　既然说好了要指导，老鲛王也不多废话，开篇直奔主题。
　　“你知道为什么我在看到你的第一眼，不，应该说是过来之后听到你的故事时，就明白琉尔赛这个角色正在被洗白师使用吗？”
　　杨清岚想了想，不太确定的回答：“因为……行事风格？”
　　她自认投影之后角色扮演不会有什么问题，而他也说是听到她的事才看穿她洗白师的身份，那么问题应该就出在行事风格之上。
　　果不其然，老鲛王点了点头。
　　“如果我没猜错，你到现在为止应该一直靠在任务世界之中完成任务来积累经验，还没有接到过雇主任务，或者没有接到太多雇主任务，对吧？”
　　“没错。”
　　“其实从你现在的排名来看……你别这么看我，你刚才已经默认了那座山就是你，我这么说有错吗？”
　　“……没有，您请继续。”
　　“从你的排名来看，你的业务能力是没有问题的，任务完成度应该都挺高，但是你应该注意一个问题，那就是人物的风格转变。
　　我不知道你的系统有没有提醒过你这个问题，如果没有，或许它是觉得还不到时间，不过在我看来，以你现在的名次，再不注意，之后想纠正就困难了。
　　我只说一点，你听完应该自己就能发现问题。
　　任务世界的角色是被构建出来的虚拟世界，你进来完成任务之后，这个世界可能会被保留，继续发展，也可能被重置，等待新的洗白师来完成任务，但这都和角色本身没什么关系，因为它们并非有独立意识的生物。
　　但雇主不一样。”
　　杨清岚一愣，瞬间明白老鲛王想表达的是什么意思了。
　　任务世界她想怎么来都可以，哪怕改变了角色的最初性格，只要完成任务就好，可是雇主任务不一样，当她成为雇主想要洗白的角色时，如果变化太大，说不定就会有人猜出来雇主被人换了芯，等洗白师一离开，雇主再回来，等待他的可能就是新的麻烦，之前做的工作全都打水漂了。
　　这么思考了一下，杨清岚开始回忆之前完成的所有任务，发现如果她是角色本身，在被洗白师还回身体之后有很大可能会露出马脚，因为形式风格或多或少都和本尊差的有点大。
　　这可是一个挺严重的问题啊，为什么洗衣机一直都不提醒她呢？难道真的如同老鲛王所说，是因为它觉得还没到时间吗？
　　也有可能，毕竟在洗衣机看来，距离她能够接雇主任务的水平还差的有点远，先锻炼洗白能力再注意这个问题应该也不晚，距离她移民至少还有四十多年呢！
　　看到杨清岚神色几变，老鲛王欣慰的点了点头。
　　“看来你明白了。”
　　“嗯。”
　　“其实你也没有太明显，只不过我出于职业敏感性观察的比较仔细，所以才一眼看出你的身份，你也不用太紧张，慢慢来，你的系统是不会主动坑你的，大方向听它指导，细节你自己注意，系统毕竟是系统，不要太过依赖。”
　　“好。”
　　“我看过这个世界的世界观，你的洗白对象应该是伊菲墨那个小姑娘还有整个鲛族？现在任务已经完成了吧，你还呆在这是因为接了支线？还是说你打算刷高一点完成度？”
　　“接了……支线。”
　　“有我能帮忙的吗？能搭上你这么一个潜力股，就算是让我帮你完成任务都可以。”
　　“前辈已经帮过我了，那个海神之泪。”
　　老鲛王连忙摆手：“那不算，如果我没有投影过来，老鲛王也有超出70%的几率把它给你，我只不过是按着剧情走。”
　　杨清岚眨眨眼，有点明白一个合格的洗白师该怎么样完成任务了。
　　“那前辈是打算怎么帮我呢？”
　　“只要我力所能及你就尽管提，我帮你完成支线送你离开，当然，作为交换，走之前加个好友。”
　　杨清岚眼睛一眯，露出一个狐狸笑：“前辈此话当真？”
　　老鲛王顿了一下，知道她的支线应该没那么简单，但是转念一想，这个世界的世界观并不复杂，她接的支线就算不简单又能难到哪里去？于是眉毛一挑，点头：“当真。”
　　“那么前辈，我们现在就加好友吧，我把我的任务栏共享给你看。”
　　“好。”
　　二十秒之后，老鲛王石化在了贵妃椅上，而杨清岚笑眯眯的盯着好友界面的第一个好友，点开了他的资料。
　　【昵称：乌拉】
　　【性别：雌性】
　　【职业等级：B+级】
　　【其他资料：隐藏】
　　性别雌性？？？
　　杨清岚多看了好几眼才确定自己没看错，点开自己的资料，发现自己的资料上清清楚楚的写着“女性”，顿时有点混乱。
　　难道说这个乌拉在她自己的位面中是一个什么别的种族？
　　好像也有可能……是她自己主观意识上认为对方是人类的，她现在投影的所有角色就算是非人类也是类人生物，还没有接触过真正的异类，有点接受困难。
　　看来她的洗白师之路还任重而道远啊……
　　她在这边兀自感叹，那边老鲛王已经要哭了。
　　“你干了什么怎么会接这么多支线任务？？？”
　　杨清岚一脸纯真：“老巫婆的房间太乱，我只是打扫了一下就成这样了。”
　　“啥？这个打扫有关系吗？”
　　“有的。”杨清岚给老鲛王讲了一下她的任务过程，同时共享了一下任务面板界面，让她看了一眼视角切换的功能，“这里切换RPG视角没有什么变化，不过在实验小屋里，切换之后可以看到很多东西，一屋子都是任务物品。”
　　老鲛王脸都青了：“我真是……自讨苦吃，明明是来散心的，结果摊上这么多任务。”
　　杨清岚只是微笑。
　　“别用这种笑容看我，我没说不干，要是食言我还在不在这一行混了……”
　　“谢谢前辈！”
　　老鲛王对着天翻了个白眼：“你现在有完成计划吗？”
　　“还没，因为之前一直在苦恼怎么进门，刚摸到点边就遇到你了。”
　　“你打算怎么进门？”
　　“我找到了乌拉妮娅。”
　　“那只被诅咒的海鸣兽？”
　　“G？诅咒？”
　　“你不知道很正常，这是老鲛王的记忆里的片段，好像还和人类有关，不过信息很少，毕竟是一个不复杂的任务世界，这种细节没必要设定的那么清楚。”
　　“哦。”
　　“乌拉妮娅能进小屋，不过对你的任务完成帮助有限，那个房子又不能拆，它是这个世界存在的核心，想拆也拆不掉，如果真的想办法拆了，这个世界就会面临崩溃重构……我们先来对任务进行排序吧。”
　　“什么意思？”
　　老鲛王指了指密密麻麻布满了任务的任务栏：“这些任务绝大多数相互之间都有联系，你完成一个，或许就会牵连到其他任务发生变化，所以我们要先把这些关系梳理出来，然后找到一个可以做为切入点的任务开始完成，达到事半功倍的效果。”
　　“明白了，那我们现在就开始吧！”
　　“首先，我们先把任务按照任务难度给分列出来……”
　　作者有话要说：　　感谢小萌物“17822003”投喂的地雷，谢谢支持爱你么么哒！
　　（づ￣3￣）づ

☆、第二百一十八章 ：回归

　　有老鲛王帮忙，杨清岚很快就把所有任务都给梳理了一遍，然后两人一起按照相关顺序，以因果联系的方式将这些任务全部排列出来，最后利用控制面板画出了一个极为复杂的树状图，总算理清了所有任务。
　　看到这张图，杨清岚觉得自己那天头脑一热接这么多任务简直就是给自己找麻烦，如果不是有老鲛王帮忙，她还不知道要忙到什么时候去。
　　面对这张图，老鲛王也是一脸x尽人亡的表情，配上她投影角色本来就有些衰老的脸，看起来沧桑了不止一百岁。
　　“第一步已经完成，这张图脉络清晰，如果中间没有分析错误，应该就不会有大问题。”
　　“但是那个房子……”
　　“你不是有备用的变人类的药剂吗，喝吧。”
　　“啊？”
　　“王室库存里还有两块海神之泪，都归我管，再匀给你一块也可以，你放心喝，我帮你掩护，等任务完成了再变回来。”
　　“……真的？”
　　看她还是将信将疑的样子，老鲛王鼻子都要气歪了，指着投影在半空中的全息树状图眼睛瞪得滚圆：“这个我都给你搞出来了你居然还在怀疑我？！”
　　杨清岚赶忙微笑：“没有没有，只是我不知道用过海神之泪之后，那个药剂对我还有没有作用。”
　　“喝了不就知道了。”
　　“那我也不能在这里喝啊。”
　　“也对……你跟我来，我让守在小屋周围的守卫离开，你就在门口喝，变了我把你推进去，没变我们再想办法。”
　　“好。”
　　两人说到就做，一起从鲛王别宫沿着小路离开，偷偷摸摸的像是做贼，半道上，老鲛王离开了一段时间，去布置王宫守卫的事，然后带着一个亲信又回来了。
　　三人碰面的同时，杨清岚的控制面板接收到了一条短信息。
　　【这是老鲛王的亲信，我跟他说我在帮琉尔赛完全回归鲛族，不要穿帮。】
　　【好。】
　　在老鲛王面前杨清岚是洗白师新手，但也是经历过多个任务世界的c级洗白师，区区一个老鲛王亲信，忽悠起来没有一点难度，她连伪装都没有撤就在从别宫到小屋这短短一段距离中获得了他的全部好感，如果不是顾忌到老鲛王在场，说不定亲信当场就发誓跟了她了。
　　没管那个亲信内心有多煎熬，老鲛王对杨清岚的表现极为满意，一路上带着迷之微笑，让不明所以的亲信内心惴惴，往前游的时候尾巴都是僵着的，看着特别可怜。
　　等到了实验小屋大门口，之前守在这里的王宫守卫已经撤走，周围也没有其他人在，杨清岚拿出那瓶备用药剂一饮而尽，然后默默地等着药效发挥。
　　十秒后，她感觉到了呼吸困难，浑身无力，便对老鲛王打了个手势，老鲛王见状一把将小屋的门推开，另一只手按在她背上，随时准备把她送进去。
　　然而半分钟过去了，虽然变化的征兆愈发明显，可是却迟迟没有质的改变，杨清岚的脸已经憋的通红，如果再不变，说不定就会被憋死在门口。
　　难道是因为海神之泪的缘故导致药剂效果打折，所以一瓶的剂量不够？
　　老鲛王皱着眉头视线在小屋内目之所及的地方看了一圈，并没有找到可以利用的东西，正当她苦恼该怎么办的时候，眼角余光瞟到不远处有什么东西一晃而过。
　　那是……乌拉妮娅？！
　　老鲛王果断下令：“快去把它抓过来！”
　　刚才还一直惴惴不安的亲信听到命令精神一振，尾巴猛的一甩，箭一样朝着老鲛王指的方向冲了过去，没入了珊瑚树丛之中。
　　没过几秒，珊瑚丛中响起了海鸣兽特有的尖叫，尖叫从一开始的威胁到害怕再到恐惧求饶总共花了不到五秒，接着像被掐住了脖子的鸡一样突然消声。
　　身上带着划伤的亲信抓着乌拉妮娅的尾巴，提溜着把它倒提带了回来。
　　老鲛王接过乌拉妮娅，让它头冲杨清岚方向，语气中带着威胁：“她需要你的帮忙，不然就会死，明白吗？”
　　可怜兮兮的乌拉妮娅瞪着小眼睛看了好久才看出来面前这个人是谁，等再发现她现在的状况不容乐观后，顿时着急的点头表示要帮忙。
　　老鲛王把已经空了的药剂瓶放在它眼前晃了晃：“这个药剂，房间里应该还有，以最快的速度找出来，然后交给我！”
　　乌拉妮娅点点头，老鲛王松开了抓着它尾巴的手，让它进屋搜寻。
　　很快，它嘴里叼着一个比老鲛王手中的瓶子要大上一号的药剂瓶出来了。
　　杨清岚虽然因为呼吸困难无法说话，但神智还算清醒，眼前不断冒金星，勉强还能看清东西，在看到乌拉妮娅嘴里叼着的药剂瓶之后一把抢过仰头便喝。
　　看她这般反应，老鲛王放心不少。
　　她还怕乌拉妮娅找错东西，现在东西是肯定不会错了，接下来就看是不是真的是剂量的问题。
　　新的药剂下肚，五秒时间，一条鱼尾就在两人一兽的注视下变成了人类的双腿。
　　发现变化完全，老鲛王当机立断，一把把杨清岚给推进了屋。
　　吧唧！
　　脚软的杨清岚没站稳摔了个五体投地。
　　门外的亲信心疼的捂住了胸口，好像恨不得马上冲进去垫在她身下，那表情纠结的让人看了想笑。
　　老鲛王把手收回抬头望天，就好像推她一把的不是他一样。
　　能进屋的乌拉妮娅晃着小尾巴进了屋，在杨清岚身边拱了半天，一边拱一边哼唧，不像海鸣兽倒像一只小猪。
　　刚变回人类，杨清岚明显感觉自己的四肢有些不协调，特别是双腿，软软的使不上力，只能坐着，站不起来。
　　勉强撑着双手变趴为坐，她拍了拍身上的灰，环顾四周，发现小屋内的东西和她离开时没有分毫变化，打开rpg视角，那些密密麻麻的字仍然存在。
　　用共享功能，将视角共享给门外的老鲛王，杨清岚就像实况转播一样先把屋内环境看了个遍，好让外面的老鲛王掌握情况，然后用控制面板给她发消息。
　　【现在怎么办？】
　　那边秒回：【找到树状图最基础的那四个任务的任务物品，然后拿出来交给我，我找人帮你完成。】
　　看完回复，杨清岚试着动了动双腿，发现仍然站不起来，于是戳了戳趴在自己膝盖上撒娇的乌拉妮娅。
　　“刚才是不是弄疼你了？对不起啊，他们也没有恶意的，只是因为害怕我出事，所以才那么做。”
　　乌拉妮娅在她怀里蹭了蹭，已经恢复成对的双角差点戳到她贫瘠的飞机场，让她下意识的往后躲了躲。
　　没蹭到位，乌拉妮娅抬头，一脸委屈。
　　杨清岚赶忙安抚：“乖，我还有事需要你帮忙，这很重要。”
　　乌拉妮娅哼唧一声，乖乖点头。
　　杨清岚给它指了那四件物品所在的地点，然后让它把东西一一交给门外的老鲛王，得到老鲛王的反馈之后，才终于松了口气。
　　接下来的任务都是老鲛王的事了，她就只需要在这间房间里坐享其成，现在她是人类形态可以使用魔法，几个治愈术下来，她就能自由活动，老鲛王在外奔波，她就呆在房间里整理任务物品，然后居然在旮旯角落里又接到了三个支线任务，趁着老鲛王不在赶紧偷偷加进了树状图里。
　　……
　　惊鸿一瞥的海神之女琉尔赛从赫莉娅家里出来之后就销声匿迹，这一消失竟然有一年之久，许多鲛族都在寻找她的踪迹，后来不少有心人都发现琉尔赛还是老巫婆的时候居住的小屋不知何时被老鲛王派人看守着不允许其他人靠近一步，顿时觉得奇怪。
　　鲛族人都是好人，就算觉得好奇也不会做什么实质性的试探，但是那三个不知道什么身份的少女就没那么乖了，相互约着一起偷偷去看看那栋小屋里到底发生了什么。
　　然后她们正巧撞上了杨清岚任务刚刚完成，吃下海神之泪变回鲛族模样在实验小屋门口和老鲛王“相拥而泣”的场景。
　　看到这一幕，三个少女掉了下巴。
　　被整个鲛族奉为女神的琉尔赛居然被她祖父辈的老鲛王搞到了手，而且还在这里玩□□play？！
　　哦天哪，谁来拯救她们的三观！说好的鲛族都是真善美呢？！
　　过于震惊的三个少女没控制住发出了点声音，两个抱在一起的人立刻回头，结果就看到了三个石化的幼鲛，两个人的头同时大了。
　　那么多支线任务断断续续耗费了一年的时间才终于全部完成，激动的两个人也没注意周围就来了个庆祝的拥抱，老鲛王更是甩了好几颗鲛泪。
　　杨清岚因为体质原因只能呆在小屋里做一些整理工作，绝大多数的支线任务都是老鲛王在跑前跑后，忙成这样还没有经验值奖励，明明是来休假最后却变成了打白工，怎么想怎么心酸，哭一下也很正常。
　　结果没想到被人看见了。
　　这下怎么解释？
　　刚才那画面任谁看都很误会啊！
　　杨清岚反应最快，尾巴一甩，带着女神微笑游到了三人面前，影后光环一开，美颜影响直接max，三个刚才还和石头一样的少女瞬间变成了星星眼的迷妹，脸上挂起了两抹红晕。
　　“忘了刚才的事，好吗？你们看到的，都不是真实。”
　　三人点头点头点头。
　　杨清岚一个个摸头过去：“真乖。”
　　三人不约而同的在收到摸头杀的时候嗷一声幸福的晕了过去。
　　解决了三个意外，杨清岚微笑转身，差点把老鲛王的眼睛给晃瞎。
　　老鲛王一边捂眼一边冲她摆手：“你开了什么光环是不是？赶紧关掉关掉！我可是有老公和孩子的人！！”
　　杨清岚大笑三声游到她身前，趁她还没反应过来把从人变鲛的药剂往她手里一塞：“这个等我走了之后交给普洛斯，之后要不要和他在一起就交给本尊决定吧，以后常联系，我先走一步了白白~~”
　　“卧槽你等会儿！！！不带你这么卸磨杀驴的，我带你这么久你连一声师傅都没叫啊啊啊――”
　　红发的女性鲛族眨眨眼，一脸茫然：“陛下在说什么？”
　　老鲛王一愣，老脸立刻憋的通红。
　　她！
　　居然！
　　真的！
　　就这么！
　　跑了！！！
　　一口老血梗在老鲛王喉咙里不上不下，把手里刚刚才捡回来的鲛泪全部捏成粉，她打开控制面板给那边发过去了一连串的感叹号刷屏，表面上却不能露出任何端倪，扯着嘴角挤出一个慈爱无边的笑容回答她――
　　“没什么，欢迎回家，我亲爱的的小琉尔赛。”

☆、第二百一十九章 ：小偷

　　【嘀】
　　【任务结束】
　　【正在计算宿主“岚”的任务完成情况】
　　【计算完成】
　　【启动回归程序】
　　【回归完毕】
　　【完成度计算中，请稍候】
　　【主角视角洗白程度：195%】
　　【配角视角洗白程度：178%】
　　【《求仙》世界任务总完成度为189.9%，任务完成评价为“超级”。】
　　【系统换算经验中，请稍候】
　　【宿主“岚”完成本次主线任务获得经验值20000，任务完成评价“超级”附加经验值20000，共计获得经验值40000。】
　　【检测到宿主已领取支线任务，支线任务完成度计算中，请稍候】
　　【支线任务“找回巫婆的过去”已完成，完成度100%，任务完成评价为“优秀”】
　　【宿主“岚”完成本次支线任务获得经验值10000，任务完成评价“优秀”附加经验值10000，共计获得经验值20000】
　　【支线任务“成双成对”已完成，完成度100%，任务完成评价为“优秀”】
　　【宿主“岚”完成本次支线任务获得经验值1000，任务完成评价“优秀”附加经验值1000，共计获得经验值2000】
　　【支线任务“小海螺”已完成，完成度100%，任务完成评价为“优秀”】
　　【宿主“岚”完成本次支线任务获得经验值1000，任务完成评价“优秀”附加经验值1000，共计获得经验值2000】
　　【支线任务……】
　　【支线任务……】
　　……
　　【检测到宿主触发隐藏任务，隐藏任务完成度计算中，请稍候】
　　【隐藏任务“扫荡者”已完成，完成度200%，任务完成评价为“超级”】
　　【宿主“岚”完成本次隐藏任务获得经验值100000，任务完成评价“优秀”附加经验值100000，共计获得经验值200000。】
　　【宿主“岚”获得一枚兑换币】
　　【隐藏任务“海神之女”已完成，完成度100%，任务完成评价为“优秀”】
　　【宿主“岚”完成本次隐藏任务获得经验值50000，任务完成评价“优秀”附加经验值50000，共计获得经验值100000。】
　　【宿主“岚”获得一枚兑换币】
　　【“信仰光环”升级成为a级主动技能】
　　【宿主“岚”获得一项任务世界b级主动技能“rpg视角”】
　　【本次任务结束，宿主“岚”共获得经验值644387，经验值总计941638】
　　【该任务耗时六十七小时十二分，建议宿主休息四小时十三分再回归现实，是否休息？】
　　……
　　当杨清岚从睡梦中醒来的时候立刻察觉到了空气中属于陌生人的气息，而且不止一个人。
　　发现这一点后，虽然刚醒，身体各项机能并未恢复到巅峰状态，但她仍然从床上强行一跃而起，摆出架势面向那个方向做防御状。
　　“……咦？”
　　空荡荡的房间里，三双眼睛相互之间大眼瞪小眼，空气就好像凝固了一样安静。
　　杨清岚租住的这栋民居原本是一户本地人的住家，这栋房子是几年前政府给的拆迁补偿建房，因为儿子在城里有了出息，所以全家人都搬到了城里去住，这栋还算新的房子就一直空置着，由隔壁亲戚家代为保管，被她一眼看中，临时租来躺尸。
　　因为只是租来躺尸用，所以她也没怎么收拾这栋房子，只把卧室和厨房还有浴室用得上的地方打扫了出来，然后告诉邻居她要上山采风，可能一时半会儿回不来，接着就装作屋内没人的样子关门关窗，开启了任务。
　　可是……
　　谁能告诉她卧室里多出来的这两个被捆起来的男人是怎么回事？？？
　　“洗衣机！”
　　【在。】
　　“这是怎么回事？你干的？”
　　【他们知道这里住了个有钱的姑娘，出门之后一直未归，就打算来进来看看能不能偷点东西。】
　　小偷？
　　杨清岚看这两人的眼神立刻变了，带上了一点凉飕飕的意味：“人是你捆的？”
　　【是。】
　　“你怎么办到的？”
　　【擅自动用了你的经验值，接管了你的身体几分钟，为了防止他们大喊大叫招来更多的人，还买了一个音障布置在这个房间里，外面听不到这个房间里的任何声音。】
　　听完洗衣机的回答，杨清岚这才发现自己右手的手臂上被撞青了一块，身上其他地方也有不同程度的擦伤，但都不严重，以她现在的体质，休息一两天就能恢复。
　　“那你岂不是可以接管我的身体帮我吃饭了？”
　　【这是违反规定的行为，我会被恢复出厂设置的。】
　　“……好吧……”
　　【和我相比，你应该想想怎么处理这两个人。】
　　“嗯？”
　　【他们已经被捆在那里快一天了。】
　　“……所以你的意思是他们看到了躺在床上一动不动的我，然后被我几分钟内制伏，接着继续躺回床上一动不动？”
　　杨清岚头疼的看了一眼那两个面露恐惧的男人，发现他们身下有一滩可疑液体的痕迹，抽抽鼻子，能闻到一股淡淡的尿骚味……
　　真恶心。
　　嫌恶的看了他们一眼，杨清岚从床上跳到了地上，也没管这两个人，拿着换洗的衣服就进了浴室洗漱。
　　一边洗，她一边检查任务完成情况，支线任务太多她瞄了一眼最前面的部分便直接一拉到底，等看到经验值总计那一栏时，手里的香皂哧溜一下飞到了地上。
　　“洗洗…洗衣机！”
　　【在。】
　　“快给我解释一下这是怎么回事？！”
　　【你在完成了那么多支线任务之后对你的任务收获就没有过预估吗？】
　　“可是……也不至于这么多啊！”
　　都快到百万了！
　　【不是还有两个隐藏任务吗。】
　　“……”
　　杨清岚看着控制面板上亮闪闪的三枚兑换币，瞬间有了一种农奴翻身变土豪的感觉。
　　【除此之外，你的信仰光环升级了，不过功能没什么大的变化，只是发动次数变成了两次，但第一次发动时翻倍的好感度不会再翻倍，直观一点解释就是，假如主角对你的好感度为30%，第一次翻倍后，好感度为60%，过了一段时间好感度变为70%，再一次发动，好感度就会变成80%，翻倍的只是后来增长的那10%，能理解吗？】
　　“嗯，能。”
　　【至于“rpg视角”，如果你没有触发隐藏任务的话，只能获得一个c级技能，效果是在你接取支线任务之后通过此视角获得任务相关线索，b级技能比c级多了一个“查探支线”的功能，打开此模式可以看到周围场景中可接取的支线任务，每个世界限次三次，一次三分钟，“查看已接取任务的线索”功能不受限。】
　　“这可是接取支线任务的利器啊！”听到洗衣机的解释，杨清岚觉得自己获得了一个非常有用的技能，但随即想到了任务世界里发生的一切，赶紧追问，“不会看到就必须接吧？”
　　如果看到就得接，那就不是神技而是神坑了。
　　【可自主选择是否接取看到的支线。】
　　“那就好……”
　　三下五除二把自己收拾干净，杨清岚摸摸空荡荡的肚子，走进了厨房，进过卧室门口的时候连看都没往里面看一眼。
　　“这段时间没人找我吧？”
　　【有一些留言，都不怎么重要，等你有空了处理就好。】
　　“嗯……商城里有没有那种让人喝了就会失去一段记忆的药？”
　　【用在那两个人身上的？】
　　“对。”
　　【我推荐这两种。】
　　刚打开冰箱，两个商城页面就叠加着挡在了食物前方，杨清岚伸手去拿水果和蛋糕的动作一顿！
　　“这两种有什么优点吗？”
　　【一种便宜，副作用大，喝下去之后三天之内的记忆全部清空，但是头会疼一个月，以你们位面的医疗水平是查不出来原因的。】
　　【另外一种价格稍微贵一点，效果差不多，但副作用是药水非常难喝，而且回味无穷，嘴里的味道大概要三四天才会消失，但别人闻不到。】
　　看一眼两种药水的价格，杨清岚果断选择了后者。
　　前者虽然更能让他们受到惩罚，但是头疼一个月的话他们肯定会去医院看，如果一不小心闹大成了医院重点研究的新型病症不好收场，后面这个更适合。
　　“他们会记得自己喝了药吗？”
　　【当然不会。】
　　“非常好。”
　　大赚一笔之后的杨清岚从未有过这么财大气粗的感觉，两瓶药水眼睛都没眨就买了下来，还下的是即刻到货的单，刚把水果和蛋糕拿在手上，一个包裹就凭空掉了出来落在她怀里。
　　吃饱喝足，收拾停当，杨清岚面无表情地给那两个面如土色抖如筛糠的男人灌下去了那两瓶药水，让那两个男人还以为她给他们喝了什么□□，一边哭一边喊一边吐，如果房间里没有布置音障，恐怕全村的人都已经给招来了。
　　这两个人哭得实在难听，杨清岚听了一会儿发现没什么实质性内容后就一人一个手刀劈晕，等天黑。
　　她醒来时已经是黄昏，再过一会儿天色就暗了，在这个生活节奏远比城市要慢的山野小村，天黑之后基本就没人再在外面游荡，非常方便她处理这两个垃圾。
　　天黑之后，洗衣机控制了村口的那两个摄像头，杨清岚光明正大的扛着两个男人，在洗衣机的指导下走出了那栋房子，快步奔跑上山，没多久就跑到了一处流淌着清溪的小山谷中。
　　溪谷两侧是两三米高的垂直石壁，要走很远才能找到一处缓坡上岸，非常方便她“弃尸”，把两人丢在溪流正中间的一块大石头上，确认两人不会有生命危险之后，她解开了他们身上用衣服撕成的绳子，重新给他们拼成了“衣服”“穿”上。
　　在旁边站了一会儿，杨清岚突然恶趣味发作，把两人给扒了个精光，摆成了“相拥而眠”的姿势，用暴力撕烂的衣服条就散落在旁边，全部摆好之后拍拍手扬长而去。

☆、第二百二十章 ：返京

　　第二百二十章：返京
　　没有管小村里因为那两个男人可能出现的骚乱，杨清岚结了房钱之后开着车离开了那里，回到蜀川家中又住了两天才驱车返回首都。
　　因为接连好几部优秀作品问世，“美女编剧邱旭瑶”已经不算业内新人，而是许多人争相想要合作的大手，合作邀约如同雪花般飞向了蔷薇工作室，尹一林专门为她成立了一个工作小组处理相关事宜。
　　在她开着车距离首都还有大约三百多公里的时候，尹一林打来了一个电话。
　　因为有洗衣机的转接功能，杨清岚也没管开车不能打电话，直接接通。
　　那边的人还未说话，一种无法抑制的激动心情就传了过来，让杨清岚也不由自主的跟着紧张起来。
　　“邱大编剧，我们的机会来了！”
　　“什么机会？”
　　“米国导演阿尔文・道格拉斯有意在下一部电影当中加入华夏元素，于是和华夏多个影视经济公司有所接触，你休假的这段时间我很是费了一番功夫，博得了他派来的助理地关注，如果合作成功，我们踏入第三个圈的时间将整整提前近十年！”
　　一眼瞄到前方五十米就是一个服务区，杨清岚方向盘一打下了高速，速度降下来的同时说：“所以你现在已经做完了前期的接洽工作？”
　　“阿尔文下个月会飞来华夏与意向公司接触，我获得了一次时长半天的交流时间，前两天你说你已经出关，大概什么时候能回来？到时候你一定要在场。”
　　“我在高速上，距离首都还有三百多公里。”
　　“非常好，今天你回家之后好好休息，我今明两天把相关资料整理整理，你后天来工作室，我们讨论一下到时候的交流方案。”
　　“好。”
　　“这两天你有空的话最好能想一个可以拿出来把阿尔文镇住的剧本构思，虽然他肯定不会用你的剧本，不过只要你引起他的兴趣，后面的路就好走多了。”
　　“明白。”
　　“加油！”
　　“你也是。”
　　“我去忙了，你小心开车，挂了拜。”
　　“嗯。”
　　挂掉电话，杨清岚抓了抓耳朵，心中生出了一种奇怪的感觉。
　　那可是阿尔文・道格拉斯！
　　站在全球影业顶端的男人！
　　只要是看过外国电影的人就一定看过他的作品，哪怕不怎么看电影的人也知道他的大名，她居然再过不久就能和他见面，幸运的话还能合作？
　　这可是多少人做梦都不敢想的事啊！
　　一想到这点，之前堆积在脑海深处的各种编剧脑洞如同涨潮般迅速涌了上来，让她整个人都陷入了亢奋之中，精神前所未有的好。
　　突然，一个灵感被她一把抓住，紧接着一条清晰的脉络从点延伸向另一个点，紧接着延展出一张大网，一个绝佳的剧本大纲就在短短几秒钟的时间里迅速成形。
　　杨清岚赶紧把车停在服务区内的停车场上，打开控制面板记录这难得的灵感，十指如飞，在虚拟输入键盘上敲打出了虚影，没过多久，一个大体框架就被构建了出来。
　　灵感源源不断，输入的手根本停不下来，框架细化再细化，等她终于觉得差不多了的时候抬头一看，天色居然已经暗了下来，服务区内除了她之外只剩下了零星两辆车。
　　再看看车内的时钟，杨清岚抬手拍了拍脸。
　　她居然坐在车里码了将近四个小时的字！
　　就在此时，电话响了，来电显示“尹一林”。
　　“喂？”
　　“我估摸着时间差不多了才给你打电话，你到家了吗？”
　　杨清岚扶额：“……”
　　“嗯？还没到？”
　　“我距离首都还有三百多公里……”
　　“怎么还有那么远的距离？我之前给你打电话你就说有三百多公里了。”
　　“对，我一直停在原地没动。”
　　“撞车了？车坏了？睡着了？”
　　“都不是。”
　　“那是？”
　　“我挂了电话之后灵感突发，把车停在服务区写剧本大纲一直写到现在。”
　　电话那头，尹一林沉默了好长一段时间，杨清岚等了十多秒没听到声音，正准备再说点什么的时候，尹一林突然笑了，笑得特别爽朗。
　　“你笑什么？”
　　“我能遇到你这样一个搭档简直比我得到系统还要让我觉得幸运。”
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　“……哈哈哈哈哈――！”
　　把音量调小，杨清岚也有些忍俊不禁，再看看控制面板上密密麻麻的文字，一股豪气陡然而生。
　　“我说。”
　　尹一林的笑声戛然而止。
　　“女王大人请说。”
　　“一定要拿下啊。”
　　“嗯，一定要拿下。”
　　“我把初稿传给你，你先看，我现在重新启程，等回家之后再修改。”
　　“你传给我吧，就那个保密邮箱，等你距离首都收费站还剩一百公里的时候给我打电话，我过去接你，在下高速那个高架桥下等你，你还没吃晚饭吧，我请你吃大餐！”
　　“ok，等我电话。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，杨清岚把刚写好的大纲通过洗衣机发到了尹一林的邮箱中，发动车子重新启程，方向盘一打，离开了服务区。
　　到达首都的时候天已经完全黑了，因为怕她疲劳不好消化，所以尹一林把她带去吃了养生粥，地点在某私人会所，菜单上都没有印价格，不过看起来就不便宜，等吃到嘴里更觉得一定很贵。
　　两个人一边吃一边聊了一下有关阿尔文来之后可能涉及到的合作问题，以及新鲜出炉的那个剧本，越聊越投入，等店老板亲自出来提醒他们他们才发现时间已经接近凌晨两点了。
　　和老板道歉付账之后，两人离开了那家会所，尹一林开车跟在杨清岚后面一直把她送到了小区停车场入口才离开。
　　进了家门后，杨清岚发现杨清樵谖堇锼觉，也没惊动她，快速洗漱完毕后倒头就睡，一觉睡到了快中午才起。
　　从卧室里出来，杨清岚看到妹妹正缩在客厅沙发上看电视剧。
　　“姐姐起来啦，锅里有馒头鸡蛋，不过应该凉了，你把火开开再去刷牙，刷完正好可以吃，等我把这一集看完了我们出去吃午饭吧，我请你。”
　　“你请我？你赚钱了？”
　　“之前接的那个戏的报酬结下来了，还不少，请你吃饭肯定是够的。”
　　“你别因为演戏耽误了学业，那边才是你的重心。”
　　“知道啦知道啦，快去刷牙！”
　　杨清岚撇嘴，去厨房的时候顺便瞟了一眼电视，发现竟然是她的作品，不过是重播，再看杨清槿险娴哪Ｑ，她心情特别好的勾了勾嘴角，哼着小曲进了厨房开火。
　　馒头鸡蛋下肚垫底，两姐妹打扮打扮出门逛街吃饭，一路上引来不少关注的目光，不过并没有人上前，她们也就当没看见。
　　逛着逛着，两人很快走到了一处有名的商业中心，刚转过一个弯，庞大的人流量就让两人同时停下了脚步。
　　“还往前吗？”杨清槲省
　　看一眼面前一望无际的人头海，杨清岚有点犹豫。
　　她们打算吃的那家店在这个商业中心的中心区域，可是这人也太多了！
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得……”杨清橹辶酥灞亲樱“不然我们下次再过来吧？今天明明是工作日啊，为什么还会有这么多人，这些人都不上班的吗？”
　　“你要知道闲人总是很多的。”
　　“G，那边长椅上还坐了个外国老头，你看他盯着人群这样子，是不是头一次见到这么多人被吓到了？”
　　“可能吧，人流量如此密集的地方，全球也没多少个。”
　　“他怎么一个人，身边连个翻译都没有，难道懂中文？”
　　“感兴趣你直接过去问啊，你英语又不差。”
　　“我才不会过去问……哎呀有小偷！”
　　小偷两个字刺激到了杨清岚的神经，几乎是立刻的，她的脑海中就出现了两个抱在一起躺在大石头上的裸/男，可等她看过去才发现，那不过是一个猥琐的大叔，趁着外国老头盯着人群发呆时，伸手去拎他放在身侧的手提包。
　　猥琐大叔的动作自然没有犹豫，就好像那个包本来就是他的一样，动作又快，外国老头根本没有发现自己的包已经不见了。
　　好在看到那个小偷的并不止杨清橐桓鋈耍猥琐大叔刚得手，就有一个女生大喊出声：“小偷！！！”
　　而那个女生的同伴则用英语喊道：“先生！你的包被偷了！”
　　外国老头这才发现自己的包已经不翼而飞，而猥琐大叔则拔腿狂奔，正巧朝着杨清岚二人所在方向而来。
　　哎呀这么巧？
　　杨清岚眼睛一眯，把妹妹往旁边一推：“你躲一边去别过来。”然后在杨清榉从过来之前两步上前拦在了猥琐大叔的去路上，主动迎了上去。
　　周围群众中有反应过来发生了什么事的急忙叫出声：“你快让开，危险！”
　　杨清榧钡囊槐吆敖憬阋槐叱她跑试图把她拉住。
　　猥琐大叔见有人挡路，而且还是个女生，从怀里掏出一把折叠刀一边挥舞一边面目狰狞的喊：“都别挡路给我让开！！”
　　本来有和杨清岚一样打算上前拦人的路人见大叔有刀都下意识的停住了脚步，只有杨清岚仍旧不停，几个呼吸就冲到了那个男人身前。
　　围观群众中有人惊叫出声，好像下一秒就会看到血溅当场。
　　然而杨清岚哪会给他这个机会？
　　右手闪电般伸出捏住猥琐大叔的手腕轻轻一折，紧接着往旁边一拉，整个人欺身而上，左手掐住大叔右手上臂，肩膀朝他怀里一顶，双手同时用力！
　　猥琐大叔双脚离地在半空中转了一个好看的圆，“啪”的一下重重的摔在了地上。
　　四周一片寂静无声。

☆、第二百二十一章 ：演员与编剧

　　如同杀猪般的惨叫声和围观众人的惊叹声同时响起，产生了一种非常奇妙的音响效果，让杨清岚有种置身动物园的错觉。
　　杨清槎阍诮憬闵砗螅抓着她的胳膊探出半个身子盯着地上捂着右臂打滚的猥琐大叔，声音中带着一丝后怕。
　　“他不会……出什么事吧？”
　　“不会，我只是把他的胳膊卸了，又没伤筋动骨，等进了医院再接回去就是。”
　　“那他叫这么惨……？”
　　“大概是手腕那里被我捏疼了吧，不过我没怎么用力，应该不会有骨折，最多脱臼。”
　　两人刚说两句，被偷了包的外国老头这才走过来，从地上捡起自己的包拍了拍，向杨清岚伸出一只右手想要和她握手，同时用语速极快的英语说：“简直惊叹！非常感谢你的帮助，美丽的小姐。”
　　杨清岚回握：“能帮到您是我的荣幸。”
　　外国老头一愣：“你认识我吗？”
　　杨清岚也愣了一下：“并不。”
　　外国老头正要再问，人群中挤出来了四五位便衣警察，手里举着警员证一边跑一边喊：“警察！都别动！这怎么回事儿啊？”
　　有警察过来，周围人群中有热心的人七嘴八舌的开始向他们解释，虽然人多口杂，但警察毕竟经验丰富，很快就理清楚了事情的来龙去脉，看上去像是队长的那个便衣走到杨清岚面前，等看清她的长相后眼中满是惊艳。
　　“这人是你撂翻的？”
　　“嗯。”
　　“练过？”
　　“嗯。”
　　“看着不像啊。”
　　“都看着呢，不信可以调监控。”杨清岚随手指了周围几处监控摄像头，都能很清晰的录下这一块区域。
　　“我信我信，不过你得和我们去所里做个笔录，先给你打个预防针，如果他受伤太重，你可能会赔点医药费。”
　　“放心，我有分寸，就是一点擦伤。”
　　“好，那这些等医生来了再说。那边的人说他是抢劫，被劫的那位外国友人呢？”
　　“不就在这……咦？！”
　　杨清岚一回头，发现刚才还站在自己身后的外国老头已经消失得无影无踪，连人影都看不到了。
　　她赶忙问一直站在身边的杨清椋骸澳歉隼弦子呢？”
　　“我也没注意，一晃眼就不在了。”
　　“……”这都是什么事？！
　　就在两人面面相觑的时候，人群中有一个高高瘦瘦戴眼镜的西装男向几人走来，这人看起来不满四十，一副精英打扮，不像来逛街倒像是来参加国际论坛的。
　　杨清岚一眼就看到了西装男手上拎着的那个土黄色的皮包。
　　这不是她刚才才从猥琐大叔手里夺下来的包吗？
　　西装男走到几人面前，推了推眼镜，用一种语调略显生硬的中文说：“你们好，我是刚才那位老先生的翻译以及随行助理，他已经将此事全权委托给我，如果有需要他出面的事请全部交给我处理，我姓周，你们可以叫我周助理。”
　　便衣队长愣了一下问他：“刚才发生的事你都清楚吗？”
　　西装男又推了推眼镜：“我一直在旁边，每一个细节都非常清楚，如果那位偷盗者因为这位小姐的缘故受伤，需要赔偿医疗费用，请全部交给我处理。”
　　便衣队长看了一眼杨清岚然后又把视线转回到了西装男身上：“医药费不一定有，不过需要当事人和我们回所里做个笔录，请你们配合一下。”
　　西装男没有立刻接话，而是看了一眼杨清岚，似乎在等她的回答。
　　杨清岚点头：“没有问题，我跟你们回去。”
　　于是西装男也点头：“可以，请问我是开我自己的车还是……？”
　　“坐我们的车，等笔录结束，所里会派人把你们各自送回家。”
　　“好的。”
　　警车很快就开来了，几人陆续上车，坐在警车里，西装男抽了抽鼻子，脸上的表情不怎么好看，显然对车内的味道非常不适应，杨清樵蛞恢弊プ叛钋遽暗母觳玻东张西望，对一切感到好奇。
　　警车刚一开动，杨清岚就用控制面板给尹一林发去了一条消息，让他赶紧找人过来处理这件事。
　　她现在好歹也算公众人物，刚才已经有人认出她并且用手机拍了视频，现在网络这么发达，如果工作室不介入，之后不一定会传成什么样，还是有备无患比较好。
　　尹一林的动作非常快，杨清岚一行人刚到派出所，还没下车，工作室的保姆车就同时到达，两个人从车上下来，其中一人正是尹一林。
　　看到他，杨清岚觉得非常诧异。
　　“你今天不是很忙吗？”
　　“工作室距离这里最近的人就是我了，我先过来看看情况，林助理要晚点到。”
　　“辛苦了辛苦了。”
　　“你短信里也没说清楚，这到底是怎么一回事？”
　　杨清岚还没回答，便衣队长就走了过来，视线在两人之间转了几圈，问：“你老公吗？”
　　“不是，是我老板。”
　　尹一林笑了笑，没说话。
　　听到“老板”两个字，便衣队长也不知道脑内了些什么，一脸的恍然大悟，然后指了指背后的派出所大门：“走吧，跟我进去。”
　　笔录过程比想象中简单，加上整件事也不复杂，又涉及到国际友人，所以警察处理的很快，笔录过程中，被送去医院的猥琐大叔那边也传来了消息，说他一点事也没有，身上除了有两处擦伤之外就只有肩膀和手腕处有脱臼，接回去养两天就好，正在被送过来的路上。
　　听到这一结果，几个男人同时向杨清岚投去了敬佩的目光，西装男还非常不符合自身形象的朝她竖了两个大拇指。
　　杨清岚除了微笑也不知道该作何反应了。
　　猥琐大叔还没送到派出所，几个人就被已经换回警服的便衣队长送出了大门，门外已经有一辆警车等着了。
　　杨清岚指了尹一林：“我坐他的车回去，你们只用送周助理就好。”
　　西装男立刻摆手：“我打过电话，一会儿就有人来接，就不麻烦你们了。”
　　知道西装男是在嫌弃警车里的环境，便衣队长也不多说，点点头表示知道，然后站在那里目送他们离开。
　　上车之后，杨清岚透过车窗玻璃盯着西装男上上下下看了很久，然后伸手绕过前面座位的椅背戳了戳尹一林。
　　“什么事？”
　　“你有没有觉得这个周助理一直在注意你？”
　　“咦，你也这么觉得吗，我还以为是我想多了。”
　　“我感觉他在见到你之后就一直在观察你，但是看不出是为什么，也看不出来他有什么目的。”
　　“回头可以找人查查他的身份，或许就能知道他的目的了。”
　　“嗯。”
　　……
　　经过了这样一个插曲，姐妹俩原定的午餐变成了派出所的盒饭，也就没了心情再逛，直接让尹一林把她们送到了商业中心的停车场，然后开车回家休息。
　　到家之后，杨清榘岢龅缒孕朔艿挠玫缱尤占羌锹冀裉斓乃见所闻，杨清岚则洗切了水果，一边吃一边继续细化修改昨天写的那个大纲。
　　晚饭刚过，尹一林打来了一个电话。
　　“事情有变。”
　　杨清岚一听立刻紧张起来：“是好事还是坏事？”
　　“目前不知道，不过大概是好事。”
　　“哦？”
　　“阿尔文那边传来消息说要更进一步的了解我们团队的情况，让我发一个详细的资料过去，我正在让小李打包，你觉得我们该发一些什么东西过去？”
　　“资料吗？你稍等一下，昨天那份剧本也可以发过去，不过我正在修改，再给我半个小时就好，记得备注机密。”
　　“好，那我等你消息。”
　　“半个小时一过准时刷新邮箱，应该不会晚。”
　　“好的。”
　　挂掉电话，杨清岚加快了修改速度，连水果都来不及吃，最终在挂掉电话后第二十八分钟把它全部修改完毕，打了个压缩包发到了尹一林的保密邮箱里。
　　几乎是刚刚发送成功，尹一林那边就秒回了一个“已收到”，然后就又没了消息。
　　想了想，杨清岚最终没有启动对尹一林的监听，而是按照刚刚修改好的剧本大纲开始撰写第一部分的内容。
　　虽然她本人就是作者，但她并不会因为谦虚而否认这是一部好作品的事实，虽然这部作品的最初诞生原因是为了打动阿尔文的心，但就算阿尔文对它没兴趣，或者这一次合作完全失败，她也要把这部作品给拍出来，相信看过大纲的尹一林也会这么决定。
　　因为大纲已经完善，思路清晰行文流畅，开写之后就停不下笔，杨清岚直接写了一个通宵，中间偶尔休息，等天亮时第一部分已经接近完成了。
　　点开字数查看，发现一晚上写了四万多字，杨清岚甩了甩有些酸痛的双手，从床上跳起来活动筋骨，做了一会儿眼保健操。
　　第四节还没做完，尹一林的电话就打了过来。
　　“醒了吗？”
　　“我都接电话了你说呢。”
　　“好吧不废话我们切入正题――阿尔文其实已经在华夏了，据他的助理说，他上个星期就来了，只是没有惊动任何人，一直在华夏搜集素材，昨天晚上他的助理把我们发过去的资料拿给他看，他看完后决定把原定于下个月的商谈提前到今天下午，地点在西边那个五星级酒店。”
　　“这可是好事啊！可见他对我们的兴趣非常大，如果把握住机会，拿下这次合作就没问题了！”
　　“不，这里面有个很大的问题。”尹一林的语气变得有点奇怪，“因为阿尔文的助理说，他们要你来做华夏元素的女主角，而不只是编剧。”
　　“……蛤？”

☆、第二百二十二章 ：命运论

　　让她来做华夏元素的女主角？开什么玩笑！
　　杨清岚怎么也想不明白这是为什么。
　　如果说那边是看了她的照片觉得她长得好看就让她演，那阿尔文也不会是个全球盛名的大导演了，可她除了好看难道还有别的值得他关注的优点吗？
　　编剧编的好？
　　这也不是理由啊，要是编剧好就能做演员，不知道多少人都跑来绞尽脑汁编故事了。
　　想了想，她觉得问题可能出在尹一林交过去的那一份团队资料上。
　　于是她赶忙问：“你交过去的的那份资料里关于我的部分，都有些什么内容？”
　　“没什么特别的，就是你的简历，还有你已经公开的一些文字作品，以及电视剧电影的成绩介绍，哦，还有一个当时替演电影的几个剪切片段。”
　　“那个女赌徒？”
　　“……嗯。”可能是意识到这个视频就是阿尔文要求她参演的原因之一，尹一林的音量比刚才低了不少，“不过我认为这并非决定因素。”
　　“为什么？”
　　“华夏的影业虽然整体不如米国，但有演技有颜值的演员并不少，和米国方面有过合作的也大有人在，阿尔文不可能仅仅因为几个电影片段就把人选定在你身上，这其中一定还有别的原因。”
　　尹一林说的很有道理，杨清岚不由得点了点头，但想到电话那边的人并不能看见，赶紧补充道：“先不管这么多，既然他们定了见面时间和地点，所有的问题等见了面就会有答案，当务之急是我们自己的准备，工作室现在情况如何？”
　　“其他工作全部暂停，所有人的精力都放在这件事上，连蔷薇都在办公室给助理打下手，如果合作达成，我原定的主要角色其实是她。”
　　“先不说这么多，你那边做好准备，我这边已经通宵写好了剧本的第一部分，等我再润色一下，下午会面的时候就可以直接拿出来用了。”
　　“通宵？！你现在不休息的话下午能撑得住吗？那边可是阿尔文！”
　　“老板，不要紧张好吗，放轻松，就算是阿尔文也只不过是一个导演，如果失去平常心，在坐上讨论桌的时候就已经失去了主动权，我们是在争取他给的机会，但我们也不是在乞讨。”
　　电话那头传来一阵低低的笑声：“好好好，你自己把握，我去布置新的任务了，等会儿我把具体的时间地点发到你手机上，到时候你提前半个小时到，我在那等你。”
　　“好。”
　　挂掉电话，杨清岚跑到阳台上对着窗外深吸一口气，感受了一下自己的精神状态，发现还不错，于是也没打算休息，拿出控制面板整理下午可能会用到的个人资料。
　　简单吃过午饭，杨清岚也没跟杨清樗邓要去哪，带上存满了东西的笔记本和硬盘就出了门，等到了约定好的地点比尹一林给的时间足足提前了一个半小时。
　　百无聊赖的在酒店的花园中散步，杨清岚很快就找了一个位置绝佳的长椅坐着休息，面前就是养了锦鲤的人工水池，见到有人靠近，已经被喂熟了的锦鲤纷纷靠向岸边张着大嘴等着她喂食。
　　看着一张张伸出水面开开合合的鱼嘴，她只觉得滑稽，看着看着就被逗笑了，如果不是顾及到这里是公共区域，甚至可能会笑出声。
　　忽然，不知道从哪冒出来一个酒店服务员，拿着一个装着鱼食的小桶和一个一次性的塑料手套放在了她身边，也没说话，和出现一样突然的后退又消失在了花园的植物丛中，如果不是她感觉敏锐，等发现身边不知道什么时候多出来一桶鱼食恐怕还会以为是田螺姑娘现身了。
　　“果然不愧是高档酒店，这服务，实在是到位。”
　　一边嘟囔一边套上手套给锦鲤喂食，看着它们上下翻滚着争抢食物，杨清岚刚才还有点紧张的心情立刻烟消云散，没过一会儿就把一桶鱼食给撒光了。
　　拿着空桶，她四下看了看，没有发现有服务员，于是站起身拎着小桶准备找个地方把桶还了。
　　刚站起身，她就察觉到不远处有人在盯着她看，猛的扭头看过去却只看到原处的酒店大楼三楼的某个窗口有人影闪过，并不能看清是谁。
　　她所处的位置和那个窗户之间有一棵不矮的树，如果不是她移动了位置还无法发现有人在偷看她，而那个偷看她的人已经不知道看了多久了。
　　发现这一点后，杨清岚皱了皱眉。
　　她不过是来散步，看她做什么？而且视线已经强烈到她隔这么远都能察觉的地步，肯定不只是单纯的看看。
　　难道是认识的人？
　　没想出个所以然，尹一林的电话就打来了，杨清岚接起电话朝外走，没空再管那个偷窥者。
　　有更重要的事等着她，那边应该没什么恶意，不然洗衣机会提醒的，先丢一边再说吧。
　　看着她一步步远去的背影，三楼那扇窗户内，一个人笑着对另一个人说：“真是个敏锐的孩子，不是吗？”
　　“是的，恭喜您。”
　　“哈哈哈，幸运之神果然一直都在眷顾着我啊！”
　　“先生，时间快要到了，我们可以过去准备了。”
　　“走吧，看看我的幸运女孩还能给我带来多少惊喜！”
　　……
　　和尹一林以及随行的几个助理碰面后简单沟通了一下等会儿的讨论风格，杨清岚就跟在尹一林身后走进了事先定好的小会议室里。
　　阿尔文一方的负责人比他们更早到，手里拿着一本装订资料看得认真，发现有人进来后立刻把手里的东西放下，起身迎接。
　　看到是他，尹一林小声对杨清岚说：“这位叫斯诺，是一个接洽人，中文很棒，你可以直接和他用中文交流。”
　　杨清岚点头表示收到，跟在尹一林身后和他握了握手。
　　和所有人握手完毕，斯诺指了指桌旁的几个座位：“请各位在此稍候，阿尔文先生还有一会儿就到。”
　　几人先后落座，各自拿出资料摆在身前，然后把事先准备好的给对方的资料交给斯诺由他稍后分发，充分做好随时开始的准备。
　　大概过了十分钟，会议室的门被敲响了。
　　斯诺站起身来：“我去开门。”
　　杨清岚和尹一林相视一眼，站了起来，以表示对等会儿要进门的人的尊重。
　　门开了，一个男人走了进来。
　　尹一林和杨清岚同时一愣。
　　这人居然是昨天在派出所有过短暂接触的西装男周助理！
　　这么说……
　　杨清岚心里生出了一个不可思议但绝对可能的念头――难道那个外国老头就是阿尔文？！
　　她的猜想在下一秒钟就被证实了。
　　“阿尔文先生，蔷薇工作室的诸位已经都到了。”
　　随着斯诺的声音，昨天那个外国老头缓步走进了会议室，脸上带着和蔼开朗的笑容，一进门目光就定格在杨清岚身上，满眼笑意。
　　“又见面了，我热心的功夫小姐。”
　　根本不用装，杨清岚的脸上就已经满是惊吓和意外，连回答都没顾得上。
　　尹一林见状赶忙接过话头：“初次见面，很高兴见到您，阿尔文先生。”
　　阿尔文笑眯眯的点点头和他握了握手，走到属于他的位置上坐下。
　　毕竟是国际知名的大导演，一开场，他的风格就和一般的商务会谈完全不同，感觉不像是来做正事倒像是来喝茶聊天的。
　　他说：“有没有被这种命运一般的巧合所感动？当我拿到你们的资料看到白天拯救我钱包的功夫小姐竟然是你们团队的金牌编剧时，我就感觉到了神灵的指引，各位，这难道不是命运吗？”
　　应到这种吟诵一样的开场白，蔷薇工作室一方的所有人都有种“一脸懵逼”的感觉，完全不知道该怎么接这一茬。
　　在他们心中，阿尔文头顶上的光环“啪”的一声碎掉了，神级导演变成了神经病老头。
　　几个助理把目光投向尹一林，想看他怎么应对。
　　好在阿尔文身边有两个靠谱的助理，发现老板一开场就不着调，也没等蔷薇工作室的人有什么反应，周助理轻咳一声直接把他刚才那段话当成没说过，另起话题。
　　“昨天看了你们传给我们的资料，今早阿尔文先生也向你们表示出了他的诚意，不知道你们对先生的提议有什么意见或者建议吗？”
　　终于有个靠谱的人接话，尹一林松了口气。
　　“我们对阿尔文先生决定使用编剧做演员这件事感到好奇，请问阿尔文先生是根据什么来做的这个决定呢？”
　　周助理看了一眼阿尔文，明明是在看自己的老板，但是眼神却分明写着“正经点！”，成功让阿尔文摊了摊手：“ok，ok，让我们用说正事的态度来说正事，虽然我并不想放弃我的命运论。”
　　这下连斯诺都开始盯着阿尔文看了。
　　“ok，ok，请你们不要看我了，那边有个天使一样的姑娘，让我们把目光放到她身上好吗？”
　　所有人的视线唰的一下都落在了杨清岚身上，成功地让她背后炸起了一层汗毛。
　　“让我来解释一下我的决定吧。
　　我不信任任何由投资方以及电影利益相关者推荐的演员，这一点在米国很多人都知道，我相信你们也有所耳闻。
　　这一次的华夏之行，我当然不会改变我的风格，所以我提前来了，并且一直在各处寻找可能成为我的演员的人。
　　华夏人很多，非常多，简直多到了让人挑花眼的地步，我甚至不能好好地观察我锁定的目标。
　　然后，我的包被偷了。
　　再然后，我见到了你，我的命运。”

☆、第二百二十三章 ：讨论与决定

　　不知道是不是曾在吉利国生活了二十多年的缘故，阿尔文说起话来和一般的米国人很不一样，带着一点绅士的斯文感，当然，配合他不着调的说话内容，真要说，他更像一个“正经的痞子”。
　　因为经历丰富，阿尔文的双眼中包含了太多的情绪，当他认真而专注的盯着你看的时候，你会有一种被全世界关注并且温暖的感觉，如果你正好涉世未深，大概会一头栽进去再也爬不出来。
　　不过很可惜，他面前坐着的是杨清岚，一个已经完成了十次洗白任务的c级洗白师，阿尔文再厉害也不过是没有异能的普通人，想要影响精神力强大的她，实在不够看。
　　所以杨清岚只是动了动嘴角，然后移开视线不与他对视，垂着眼睑盯着面前的资料，一言不发。
　　进来之前她已经和尹一林说好，只要阿尔文提到有关让她做演员的事都先由尹一林接招，除非必要，她只谈编剧相关的话题，避免被对方牵着鼻子走。
　　听完阿尔文的一大段话，尹一林瞟了一眼杨清岚，见她似乎没有动摇，在心里给她的表现点了个赞，然后对着阿尔文摇了摇头。
　　“阿尔文先生，这一次合作对于我和我的伙伴来说至关重要，我无法接受您给出的这个理由，要知道邱编剧是我们的金牌编剧，她也从来不打算走上演艺的道路，您提出来的要求已经超出了我们的合作范围，如果没有更合理更能让我们接受的理由，邱编剧只会是编剧，不会做演员。”
　　见这个异国的年轻人态度如此坚定，阿尔文抿了抿嘴唇，双手合在一起搓了搓，然后像一个幼儿园小朋友一样把双手交叠着放在桌上，背部挺直，身体前倾。
　　“ok，ok，让我们彻底的抛开我的命运论，该死的你们为什么都不相信呢？”
　　周助理和斯诺同时一声轻咳，让阿尔文瞪圆了眼睛一边横了一眼，像个被逗生气了的小朋友一样说：“请安静！我现在要开始说正事了！”
　　听到这句话，在场所有人心里都有些怪异。
　　原来这个大导演还知道从刚才开始他都没在说正式啊。
　　没管众人如何腹诽，阿尔文总算摆正了态度，看起来比刚才更像是来谈合作的。
　　“其实来华夏之前，我就对这一次华夏之行的目标有过设想。
　　我想拍一个什么样的作品，我能拍出一个什么样的作品，我的作品里需要华夏元素，那么这个元素又该寄托在一个什么样的角色上。
　　这些东西一直盘旋在我的脑海中，每一点我都想过很多遍。
　　最后，我发现不管我找到的华夏元素是什么，我都需要一个能被符号化的、被大众记在心里的演员，这个人可以是男人也可以是女人，但年龄不能太大，必须在某些方面显得很幼稚；可是又不能太小，小孩子无法展现某些我想要的展现给大家的东西。
　　等我下了到达华夏的飞机，踏足在这片土地上之后，我终于确定了我想要的角色。
　　一个十七岁上下的青春期少年，或者少女。
　　我知道如果我把我的要求告诉那些肯能会成为我的合作人的华夏电影人，他们能给我找来成千上万个十七岁的孩子让我挑选，但这并不是我想要的。
　　所以我走上了街头，想通过我自己的双眼来寻找。
　　我去过很多地方。
　　闹市、郊区、学校、公园、图书馆、博物馆、游乐园……我看到了一个从来不曾了解的国度，但也发现了一个问题。
　　这个国家的人和我想的并不一样，真正的十七岁演不出我想要的十七岁，而一般的成年人已经回不到曾经经历过的那个阶段了。
　　直到我遇到了邱。
　　只一眼，我就知道她的外形完全符合我的要求，再加上那炫酷的华夏功夫，以及乐于助人的优秀品质，我对她产生了浓厚的兴趣，于是拜托周帮我留意她的一切消息。
　　结果后来他告诉我，邱正是和我们联系过的一位合作备选者的成员，接着斯诺又拿给我了一份让我血脉贲张的电影片段……
　　于是我决定了，连试镜都不需要，华夏元素的承载者就是邱无疑。
　　这个理由，能够让你们满意了吗？”
　　“并不。”尹一林微微皱着眉，右手食指在桌上点了点，“您之前说过，你理想中的演员是一位十七岁上下的孩子，邱编剧从未饰演过类似角色，您为何判断她连试镜都不需要就能胜任呢？”
　　阿尔文点了点头，赞同他的质疑：“请稍等，我给你看个东西。”
　　说完，老头拿起了旁边的平板，调出一段视频，然后调整进度条暂停画面，再放大。
　　他把平板递到了尹一林面前，问他：“你看到了什么？”
　　尹一林疑惑的看向平板上的画面，发现那是一张被放大了的杨清岚的脸，是她在饰演那个女赌徒时的一帧画面，背景已经被放大到了屏幕之外，整张屏幕上最显眼的就是她的那双戴着大框眼镜的眼睛。
　　盯着这幅画面看了几秒，尹一林犹豫的回答：“是……眼睛？”
　　“。”阿尔文收回了平板，放在自己面前眯着眼睛仔细欣赏，“是纯粹。”
　　“纯粹？”尹一林咀嚼了一下这个英文单词，一时半会儿没理解阿尔文想要表达的是什么意思。
　　“这个世界上纯粹的人已经不多见了，纯粹的演员更少，许多原本纯粹的人在演出一部作品之后就完全丧失了他的纯粹，可我却发现邱并非这样的人，从她的眼睛里，我看到了无限的可能。”
　　阿尔文如此抬高杨清岚，尹一林也不能说“不，她只会编剧别的都不会”，更不能用贬低她的方式来反驳阿尔文，于是他只好转头看向杨清岚，把决定权交到了她手上。
　　“你怎么看？”
　　我能怎么看？
　　杨清岚在心里翻了个白眼，知道这个外国老头对让她来做演员这件事不会善罢甘休了。
　　她曾在影后世界中接触过那个世界的顶尖导演们，知道这些人一旦执念起来非常可怕，他们认定的事哪怕不是事实他们也要让它变成事实，想要改变他们的想法难如登天。
　　说实话，不管阿尔文对这个还未定下的角色要求如何，她都有信息不给他演砸，可是她在现实世界中根本不想做演员啊！
　　任务世界里扮演别人已经够累心了，现实世界还要扮演别人，想想都觉得麻烦！
　　于是她说：“当初会出演这个赌徒的角色是因为那个角色的演员临时罢演，而我作为最了解作品的人是第一选择，尊敬的阿尔文先生，我的梦想是成为一名优秀的编剧，交给你的资料当中也有我的作品，请问你是否看过呢？”
　　转移话题什么的，最棒了。
　　不过……
　　“当然看过！”阿尔文笑眯眯的回答她，没有丝毫犹豫，“哦不，不是看过，是听过，因为我看不懂中文，时间又不允许先把你的作品翻译成英文我再看，所以是周翻译给我听的，你的所有作品，我都听了一些，其中你为这一次合作专门写的作品大纲，我全部都听完了。”
　　“那么请问您对我的作品有什么看法呢？”
　　“唔……恕我直言，你的编剧水平放在整个世界来说都算高的，但和你的演技天赋相比，就像把一团金子放在一颗巨型钻石旁边。”
　　“可是先生，您只看了我一部演技作品，而它甚至只有几分钟！”
　　“我相信我看到的纯粹，就如同我相信命运论。”
　　杨清岚：“……”
　　“邱，我看得出来你对这件事有抵触，我能问问原因吗？难道只是因为你的梦想？还是有别的原因呢？”
　　“……有一些……其他的原因，演戏对我来讲并不能给我带来比编剧更多的乐趣，在现实生活中，它是我的负担。”
　　阿尔文并没有注意到杨清岚有意使用了“现实生活”这个词，而把关注重点放在了“乐趣”和“负担”上。
　　“请相信我的能力，我的命运小姐，我会让你知道演戏是一件多么让人快乐的事，一个人一生有多少机会可以成为另一个人？如果不是我演技太烂，我的梦想其实是做个演员，这种事想想就让人激动！”
　　杨清岚笑而不语。
　　“想想你的十七岁吧，比如我们现在就来一场试镜？”阿尔文突然激动起来，“我想知道我的预感到底准不准确，又或者你能给我一个惊喜？如果是那样，我让你做我的女主角都可以！”
　　此话一出，会议室里的所有人都被吓住了。
　　阿尔文下部电影的女主角？！
　　天哪！这个位置如果拿去拍卖恐怕都能拍出一个天价，现在阿尔文居然随口就许给了一个编剧？！
　　杨清岚也被他的豪放给镇住了。
　　但不得不说，这个诱惑实在太大。
　　没看尹一林眼睛都已经发直了吗？
　　“既然您如此坚定……”杨清岚只好松口，“那我就姑且试一试吧。”
　　“太棒了！我非常期待！”
　　看阿尔文兴奋并且期待的样子，杨清岚默默地叹了口气。
　　上一个任务才被“老鲛王”给教育了，那她借这个机会锻炼一下演技也不错，有阿尔文这个国际大导演作指导，还可以有ng，总比在任务世界里栽坑强。
　　正好她也可以检验一下自己在没有影后光环的情况下演技到底能达到什么样的水平，能不能让阿尔文满意。
　　“请给我几分钟的时间。”杨清岚说完就闭上了眼睛，双手捂在脸上，让人看不到她的表情变化。
　　一屋子人都安静的等着。
　　大约6分钟过去，杨清岚放下双手，坐直了身体，缓缓地睁开双眼，目光直视阿尔文。
　　“阿尔文爷爷，我快要考试了，能让我回家复习吗？”

☆、第二百二十四章 ：讨论与决定（2）

　　除了阿尔文之外，会议室中的其他人在听到杨清岚睁眼之后的第一句话都露出了不明所以的表情。
　　因为在他们看来，她除了说了一句似乎很符合十七岁少女的台词之外并没有展现出一个十七岁少女该有的模样。
　　难道这就是她的演技了吗？
　　一时间，大多数的人都把目光投向了阿尔文，想看看他是什么反应。
　　谁也没想到，阿尔文不但没有露出不满，反倒显得兴致盎然，就好像看到了什么有趣的玩具一般向前凑了凑，眯着眼睛说：“我是你新来的外语老师，来这里是给你做课业辅导的。”
　　杨清岚眨眨眼睛，右手抓起手边的一支笔，左手把面前的资料向前推了推，笔尖指着其中一行字问：“老师，这道题我已经根据参考答案改正了，但我觉得我的选择也没有错，能请你讲解一下这道题吗？”
　　“嗯嗯，这个题呀，它是这样的，这样这样，嗯，就是这样，你明白了吗？”
　　阿尔文一点也没有认真扮演的意思，伸个指头随便在资料上戳了两下就算对了戏，然后直勾勾的盯着杨清岚看，也不知道他到底在看什么。
　　“是这样吗……”杨清岚直接无视了阿尔文的视线，拿回资料对着那张纸沉吟，就好像上面真的写了题目一样，越想眉头皱的越深，三四秒之后才突然作恍然大悟状，“原来是这样！”
　　她话音未落，阿尔文突然变了脸色，大喝一声：“你还坐在这里干什么？我已经原谅了你的偷窃行为，难道还要我送你出门吗？！”
　　杨清岚手一抖，手里拿着的笔啪嗒一声落在了桌面上，整个人就像是吓呆了的鹌鹑，身体微微颤抖，表情也变得十分瑟缩，眼神躲躲闪闪却充满了渴望，盯着阿尔文面前的水杯就像一个饿极了的孩子看到了一块面包。
　　“可是先生……我真的没有偷窃……那是我用钱买来的，我妹妹还等着吃饭……”
　　两人演到这里周围的人还没明白他们在做什么就是外行了，看向杨清岚的眼神由一开始的不明所以变成了佩服。
　　阿尔文的演技真的很差，没有一点扮演的感觉，说话的时候甚至带了笑意，换成一般的演员根本无法入戏，可是她的表现却可圈可点，足以让他们为之感叹。
　　不过这样的水平做阿尔文的女主角还差得远，难道她还能做得更好吗？
　　抱着期待的心情继续往下看，阿尔文几乎两句话就换一个场景，每个场景之间的情感落差还非常大，经常大喜连着大悲，大悲完了又是大喜，几乎要把人给折腾成疯子。
　　两人从一开始的对坐到后来在会议室里上蹿下跳模拟场景，有几个人还临时客串了一些辅助角色或者房间里没有的道具，不一会儿就把房间搞的鸡飞狗跳。
　　“……ok，cut！”
　　气喘吁吁的抬手做出一个暂停的姿势，阿尔文扶着墙一边喘气一边朝杨清岚竖起了大拇指：“很久没有这么开心过了，上一次玩的这么开心还是史蒂芬第一次和我合作的时候。”
　　听到“史蒂芬”这个名字，米国方面的人都面露惊讶之色，看杨清岚的眼神就像在看一块新大陆，而蔷薇工作室一方的人第一时间都没反应过来他说的是谁，不过听他的语气也知道不是一般人，所以也向她投去了佩服的目光。
　　房间一角，尹一林低声问站在身旁的周助理：“史蒂芬是……？”
　　“史蒂芬休斯顿。”
　　“？！！”
　　尹一林瞪着眼睛一脸的不可置信。
　　叫史蒂芬的人很多，叫休斯顿的人也很多，可是叫史蒂芬休斯顿而且还和阿尔文有交集的名人只有一位，那就是不久前才拿了第三个全球影帝的超级演员。
　　这位史蒂芬出道很早，十二岁就参演过全球知名的影片，十三岁时，他遇到了还是新人导演的阿尔文，成为了他第三部电影作品的主角。
　　那部电影获得了当年的全球最佳影片，也让史蒂芬获得了人生中的第一个影帝，同时捧红了史蒂芬和阿尔文。
　　从那天起，阿尔文的导演之路高歌猛进，中间虽然偶有低谷，但作品水平都一直保持在高水准线上。
　　与之相反，史蒂芬却像迷失了未来的孩子，演一部砸一部，一直到二十岁，也没有第二部拿得出手的作品，许多人都断言，他已经翻过了人生巅峰，接下来的路都是下坡，二十岁之后，再也没有人肯用他做演员，就连龙套的机会都得不到，他只能在各个片场做杂工养活自己。
　　销声匿迹四年后，二十四岁的史蒂芬第二次成为了阿尔文作品的主角，而此时，阿尔文已经是声名远播的著名导演，没有一个人看好这一次的合作，都觉得是阿尔文做这个选择是瞎了眼。
　　然而当电影上映后，大家才发现，他们都错了。
　　又是一部全球最佳影片，又是一个最佳男主角。
　　于是有人说――“史蒂芬是一个只有阿尔文懂得如何使用的神器。”
　　但接下来的发展打了这些人的脸。
　　从那之后，史蒂芬就像开了挂一样演一部红一部，不管与谁合作都发挥的淋漓尽致，只是每一次年末评奖的时候都会遇到劲敌，与影帝失之交臂，不过大家并不觉得可惜，毕竟他已经拿过两次影帝，谁还能否认他在电影界中的地位呢？
　　只有史蒂芬亲近的几个好友知道，他一直有一个心结，想要拿一个和阿尔文无关的影帝，不然哪怕他头上顶着两个光环，再没有一部失败的作品，也不能改变他“阿尔文的神器”的外号。
　　为了做到这一点，他再也没有和阿尔文合作过，连客串都没有，为此，外界还多次传闻他和他的掘金者已经分道扬镳。
　　一晃十多年过去，他的这个梦想始终没能实现。
　　直到一位天才少女的出现。
　　史蒂芬饰演那个女生的父亲，对戏的时候被女生的演技所刺激，整个人爆发出了前所未有的热情，两个人互飚起来一发不可收拾，连带着剧组其他人都超水平发挥。
　　四十三岁的史蒂芬终于拿到了他的第三个影帝，和阿尔文无关的影帝。
　　之后，史蒂芬宣布半退休，从此只接一些轻松戏少的小角色，带着家人孩子过着让人羡慕的逍遥生活。
　　阿尔文居然把这个华夏的年轻编剧和在米国已经被“神化”了的史蒂芬相比？
　　在场众人开始重新评估这个女生的价值，周助理甚至掏出手机用记事本记录着什么，看表情特别认真。
　　杨清岚平复了一下呼吸，朝阿尔文微微欠身算是感谢，脸上带着得体的笑容，看起来没有丝毫的骄傲自豪，就好像阿尔文说的不过是“合格”一样。
　　见她反应如此平淡，阿尔文显然有点不满。
　　“高兴一点呀，这些可都是要剪辑进我的纪录片里的，你不高兴会显得我好像没有夸奖你一样。”
　　“纪录片？”杨清岚一愣，视线下意识的在房间内扫了一圈，并没有发现有摄像师的存在。
　　阿尔文伸手指了指几个墙角，还有墙上挂着的两幅画，“针孔的，不需要摄像师，感谢高科技。”
　　听到会议室里居然被人按了这么多针孔摄像头，尹一林揉了揉太阳穴：“阿尔文先生，您的行为实在违背了商业道德，这么重要的事，为什么不事先和我们商量呢？”
　　“商量？不不不，这可不能商量，我需要的是没有任何刻意成分的真实的纪录片，哪怕事后赔礼道歉，我也不能提前和你们商量。啊对了，邱昨天的英姿也被记录了下来，到时我会一帧不落的全部剪辑到纪录片中，让全世界的人都欣赏。”
　　看到阿尔文得意洋洋的样子，杨清岚有点头疼。
　　果然是被世界捧在手里心里的名导演，耍起赖来心安理得，没有丝毫的愧疚感。
　　此事虽然蔷薇工作室一方占了道理，但他们根本没有抗议的余地，弱肉强食不管在什么领域都是真理。
　　看场面似乎有点僵，斯诺站出来调和气氛。
　　“既然人选已定，那么接下来我们来讨论具体的合作事宜吧，请诸位稍等，我找人进来收拾一下。”
　　“我出去透透气。”杨清岚说完也没等其他人有反应就走出了会议室。
　　刚才一番折腾，她的妆已经花的快没法见人了，哪怕她再怎么天生丽质，顶着一张花脸谈判也挺搞笑的。
　　半个小时后，众人重新回到了桌前，开始新的讨论。
　　而这一次，双方都已经确立了合作，从心态上就有了不同。
　　蔷薇工作室一方努力为自己争取利益，争取在华夏范围内的主动权，以及整部电影拍摄中的话语权。
　　阿尔文一方则对蔷薇工作室未来的工作提出了许多要求，其中有非常多不合理的条款引起了激烈地争论。
　　还没有说到具体的拍摄细节，双方就在会议室里争得面红耳赤，等到有人敲门来说可以吃晚饭了，双方就连最基本的合作方式都还没有达成共识。
　　此时的周助理以及斯诺已经没了刚开始的和善模样，两个人的眼睛都锐利得如同刀子，锋利的能把最坚固的心防捅个透心凉。
　　“虽然阿尔文先生已经定下了邱小姐做华夏元素的女主角，甚至她还有可能成为电影的女主角，但在这几点上，我们不可能让步，这不是等价交换。”
　　面对态度强硬的周助理，尹一林也不甘示弱：“我们并非借题发挥，女主角这个位置我们一开始也没打算要，这根本是两码事，请不要混淆概念。”

☆、第二百二十五章 ：邱帅

　　双方在会议室中唇枪舌剑，但在餐厅里气氛却十分融洽，阿尔文坐在杨清岚身边，不断询问她一些有关于编剧以及演技方面的问题。
　　鉴于双方现在还不是确定的合作伙伴关系，杨清岚没敢掏心掏肺，只挑了一些能说的回答，好歹有过那么多洗白经验，应付起来还不算难。
　　吃过饭之后，两方人马再度回到会议室展开讨论，一直讨论到将近零点仍旧没有结束，阿尔文年纪毕竟大了，谈得太晚精神都有些萎靡，于是双方约定明日再接着讨论，为了避免浪费时间，所有人都直接住在了酒店里。
　　原定一天的讨论就这么变成了长期论战，蔷薇工作室的人干脆全都驻扎在了这个酒店中，就连沈蔷薇都跑来了。
　　也不知道是不是沈蔷薇经过优化的外表引起了阿尔文的注意，在稍微考验过她的演技之后，阿尔文就把华夏元素中另一个重要的女性角色给了她，让她受宠若惊。
　　来之前她就已经从尹一林那里得知阿尔文这个人不好相处，而且对演员选择的控制权把握的非常牢，哪怕一个龙套小角色也不会交给别人定，所以她过来只是抱着学习的心态，并没有带着被选上的期望。
　　虽然她的演技这段时间以来有了长足的进步，但基础摆在那里，她自己有几斤几两还是很有自知之明的。
　　结果自己居然被选上了？？
　　感觉被天降馅饼给砸中，沈蔷薇对阿尔文爷爷的好感度直接报表，如果不是有工作室的人一直提醒她，恐怕她都要当内奸把自己这一方的人都给卖了。
　　“美人救导演”事件过去了一个月之后，双方终于把所有的问题全部讨论决定完毕，当合同终于签字完成时，所有人都松了一口气。
　　阿尔文老顽童直接从椅子上跳起来围着桌子小跑了一圈，最后本来想给杨清岚一个大大的拥抱在来个贴面吻，但是被她给礼貌的拒绝了，只握了握手，想到她的“华夏功夫”，阿尔文也没敢硬来，只能摆着委屈脸和她握手。
　　合同定下当晚，被蔷薇工作室花了大工夫压着的“美人救导演”的路人视频终于重见天日，仅仅一个多小时就被顶到了微博热门，#美女编剧#的话题也顺利成为热搜。
　　关于合作电影的前期宣传自此正式开始。
　　紧跟在路人视频之后的，就是有人根据不是很高清的视频扒出了那个外国老头的身份。
　　阿尔文的身份一经曝光，许多人都在猜测他来华夏的目的是什么，和邱旭瑶在大庭广众之下来这么一出是不是炒作，不过“炒作”的说法一出来，就被阿尔文的忠实影迷给喷成了筛子。
　　【你才需要炒作！你全家都需要炒作！】
　　【炒泥煤啊，别把阿尔文和国内的垃圾导演们混为一谈好吗？】
　　【质疑炒作的人请先度娘一下“阿尔文”再来发言好吗，读书少就不要随便bb了。】
　　当然，也不是所有人都相信这真的是一场完完全全的巧合。
　　比如――
　　【阿尔文或许不会炒作，但是宜和可是喜欢炒作出了名的，邱旭瑶又是蔷薇工作室的签约编剧，沈蔷薇怎么出名的大家还不知道吗？】
　　【别什么都是外国的月亮圆，名气大一点难道就不能炒作了？炒作又不是什么贬义词，思想怎么就那么狭隘呢。】
　　不过不管这些人怎么争论，网络上看热闹的吃瓜群众仍然占绝大多数。
　　【哎呀哎呀，如果邱大美女能和阿尔文合作就好了！】
　　【合作？做梦吧，邱旭瑶水准是不差，不过和阿尔文的电影根本不是一个画风，水准距离国际水平也还有一定距离，不过可以交个朋友，以后倒也不一定。】
　　【哇哇哇邱帅男友力max！想嫁！！！[星星眼][飞吻]】
　　【弯成蚊香系列，邱帅看我跪的姿势标准吗？[膜拜]】
　　【身为黑带我说一句，能做到视频里这一点，邱旭瑶绝对练了五年以上。】
　　【啊啊啊啊邱帅我老公！！！谁也别和我抢！！！[抓狂][抓狂][抓狂]】
　　【哇塞我一个男的看了都心动了。】
　　【楼上什么叫“男的看了都”，邱帅是妹子好吗！[笑cry][笑cry]】
　　……
　　很快，随着视频的广泛流传，各路娱乐大v纷纷开启了“阿尔文”专题，不但给众多对他不了解的网友们详细科普，还从各种角度猜测他来华夏的目的。
　　与此同时，被越来越多的人叫“邱帅”的美女编剧邱旭瑶也受到了更多人的关注，很多大v在阿尔文专题之后紧接着就发出了“邱帅”专题，引爆了许多少女心。
　　明明是个妹子，在经过了这么一轮宣传之后，邱旭瑶居然莫名其妙的变成了“国民男友”，甚至在一个论坛上的男神评选中排在了第四位，紧跟在三个男神之后。
　　对此，众人反应不一。
　　【邱帅实至名归！】
　　【我靠一个妹子怎么掺和男神评选里面去了，投票的你们都是认真的？？？】
　　【哈哈哈喜闻乐见，我大华夏的男人居然还没有一个女人更能给人安全感，简直感动cry了。】
　　【卧槽什么鬼，对这个结果我只能说……干得好！[捶地笑]】
　　……
　　网络信息爆炸快消失的也快，大家讨论阿尔文和邱旭瑶的热情也仅仅维持了不到一周，发现似乎没有下文之后，纷纷转移注意力关注其他热点话题，结果还没等新的关注热点出现，阿尔文的工作团队就开通了官方微博。
　　一封声明书在微博上和米国阿尔文工作团队的官网同时贴出。
　　声明书是全英文的，不过这难不倒大家，不到半个小时，网络上就出现了许多高质量的翻译版本。
　　声明书大意如下：
　　一、之前在网络上流传的路人视频确实是巧合，并非炒作；
　　二、阿尔文先生正在筹拍新电影；
　　三、新电影有华夏元素，阿尔文先生的华夏之行就是为了采集素材；
　　四、这部电影的拍摄过程会被制作成纪录片，有兴趣的人可以等官方发布；
　　五、阿尔文先生已经在华夏确定了合作伙伴，对华夏的影迷来说，这将会是个惊喜，请大家拭目以待。
　　……
　　声明书一出，不光是华夏，全世界范围内都掀起了一波讨论热潮，那几个“美人救导演”的路人视频也被更多人看到，邱旭瑶的大名也渐渐传播开，许多人跑来问她有没有英文名，毕竟对于很多外国人来说中文名念起来实在太绕口。
　　对于这个问题，杨清岚就只回复了两个字――
　　“没有。”
　　这个回复是她转发的一个外网资讯博主的热门微博，这条微博的文字内容是这样写的：
　　【被邱帅的魅力所征服的歪果仁：“邱有英文名吗？”】后附九张外网评论截图，上面还给出了翻译。
　　本来这条微博就在热门，转发近万，评论也近万，点赞超过十万，被杨清岚这么一转发，转发评论直接翻倍，点赞数更是以肉眼可见的速度上涨。
　　【23333就是喜欢这么高冷的邱帅！[笑cry]】
　　【看我发现了什么！邱帅居然发微博了！她上一条微博还是和我们打招呼呢！！】
　　【邱帅我求你演戏吧！想看的都哭了！！[泪流满面]】
　　……
　　看着评论区一水儿的“邱帅”，杨清岚有点哭笑不得，她当然知道自己前段时间被投票选成男神的事，知道之后只觉得自己实在低估了大家的少女心，简直已经泛滥成灾无处发泄了。
　　紧跟着这一波热潮，之前她搞出来的树洞故事也被人翻了出来又火了一遍，只不过因为里面的内容和她的实际情况却是有很大出入，所以大家也都只是当故事看，很少有人会当真。
　　当她想起来登录当时投稿用的小号时，发现自己的私信已经快被树洞菌给戳爆了。
　　【亲！！亲你在吗！！！】
　　【有人要你的故事的版权改编小说和网剧！！】
　　【亲！！你再不回复他们就无视版权直接拿去用了！！！】
　　【亲啊！！你快回来！！！】
　　……
　　【我用各种方法拖住了那边，比如威胁他们你如果真的认识邱旭瑶，随便改编会被追责之类的，如果亲看到了赶紧粗线，再拖下去我也撑不住了啊！】
　　想了想，杨清岚回过去了六个字。
　　【我就是邱旭瑶。】
　　树洞菌秒回：【亲你终于活过来了！！】【……！！！！！】【卧槽？？？真的假的？？？】
　　杨清岚微微一笑：【真的。】【关于故事的版权，跟他们说，不卖。】
　　树洞菌：【哦天哪！！】【邱帅真的是你吗？？】【你真的是弯的吗？】【我好想嫁给你啊！！！】【我愿意为你变弯！！】
　　看着不停跳出来的信息，杨清岚一脸黑线：【我们可以说正事吗？】
　　树洞菌：【正事？】【哦哦版权？】【好的好的，听邱帅的话，不卖！】
　　【麻烦你了。】
　　【不麻烦不麻烦。】【我到现在还不相信亲居然是邱帅本尊！】【可以冒昧的求个证明吗？】
　　【你想怎么证明？】
　　【邱帅怎么证明都行！】
　　【下午五点左右，蔷薇工作室会发一条关于合作电影的微博。】
　　【啊啊啊我相信你是邱帅本尊了！】【我一定守护好这篇故事的版权！】
　　【如果他们不依不饶，你可以这么说，“我已经联系到了原作者，原作者不同意出售版权，同时蔷薇工作室已经联系过我，表示因为此篇故事涉及到了邱旭瑶的名誉，如果有人擅自改编造成不良影响，工作室将通过法律手段追究责任。”】
　　【遵命！】【啊――更爱邱帅了怎么办！！】
　　【谢谢你的喜欢。[桃心]】【我还有事，先下了，再见。】
　　【再见再见~~[洒泪bye][洒泪bye][洒泪bye]】
　　……
　　五点整，蔷薇工作室果然如期发布了一条长微博声明。
　　声明很简短，重点只有五条。
　　一、蔷薇工作室最近会进行内部整改；
　　二、邱旭瑶和蔷薇工作室签的是经纪约而不是单纯的编剧约，有些人手不要伸太长；
　　三、关于前段时间的视频，蔷薇工作室事先并不知情，不存在炒作问题；
　　四、接下来会有一个大惊喜；
　　五、工作室需要人才，欢迎大家投简历。
　　……
　　声明一出，微博上又炸了。

☆、第二百二十六章 ：红诞生记

　　“美人救导演”的路人视频里拍到了邱旭瑶和阿尔文，结果没过多久两个人的工作团队就先后发了声明，还都隐约提到了不久的将来会有大动作，要说这两家之间没有什么关系，也只有傻子会信了。
　　于是不久之前还被许多人看成异想天开的合作逐渐被大家相信，并且越发抱有期待。
　　蔷薇工作室虽然在推广公关方面常常受到诟病，但是国内又有哪家经纪公司不做这些事呢？
　　看看他们签下邱旭瑶之后都做了什么吧，精品影视作品基本半年一部，沈蔷薇的事业也持续走高，明明只是一个附属于宜和旗下的工作室，签约艺人还只有一个半，说起来名气丝毫不亚于那些运营了许多年的影视公司。
　　这样一个工作室，放在国内也算数一数二的，真要和阿尔文合作，倒也不是拿不出手，就是不知道他们能在这一次的合作当中有多大的能量，会不会只是给阿尔文打打下手。
　　然而不管大家再怎么猜测，蔷薇工作室和阿尔文的团队都没有再出来解释的意思，就安安静静的，好像什么都没发生一样，哪怕被业内人士称为“百晓生”的某知名狗仔手里也没有任何相关消息。
　　蔷薇工作室发出声明的第五天，有人发了一条带图的微博。
　　【啊，终于落地了，感觉整个人踩在地上都有点飘，不过这大概不是坐飞机的缘故，而是我和我男神坐隔壁还有合影的原因，诸位邱夫人一定羡慕死了哈哈哈！！！】
　　该博主发微博时定位了所在地，为米国西海岸某著名机场，而配的那两张图，一张是和坐在邻座的邱旭瑶的合照，另一张则是一个签了“邱旭瑶”花体字的飞机呕吐袋，名字旁边还画了一个挺可爱的鬼脸表情。
　　因为这条微博没有带任何标签和话题，所以被人发现并且轮上热门已经是三四个小时之后了，没有任何人知道飞到米国的邱旭瑶现在身在何处，又在做什么，而问那个博主，博主不知道是不是在调整时差补觉，怎么戳都没反应。
　　该条微博发出十个小时后，博主活了。
　　【卧槽你们真丧心病狂，我睡醒了一开手机，手机直接被卡死重启，重启完了又卡死重启，一直循环了十三遍直到没电再也重启不了才停下，这鬼手机是内置电池，我想拔电池拯救它都没有办法！你们赔我手机！！[大哭]】
　　【前面那条是我找酒店借的电脑发的，你们知道酒店工作人员看到我的社交账号居然有这么多评论艾特点赞还有私信的时候看我的眼神有多么崇拜吗？！那一刻我简直以为我是神！！】
　　【好了好了我知道你们很急不要再艾特私信我了，酒店的电脑要是炸了你们谁赔？！！！】
　　【我大概看了一下你们的各种问题，后几条微博我一一为大家说明。】
　　【首先，我不认识除开沈蔷薇和邱帅之外蔷薇工作室的任何人，所以我不知道此行邱帅有没有其他人陪同，但据我观察，她一路没有和除了我之外任何人说话（对，是我主动搭腔的，是不是很羡慕？[鬼脸吐舌]），就连下飞机也是一个人，所以应该没有随行人员。】
　　【其次，我没有问邱帅任何和她工作有关的问题，她最近的消息我也有看，我也很好奇，但是我是一个理智粉，她要真的想说会主动说的，我才不会问。[傲娇脸]】
　　【邱帅真人非常非常非常美，你们能想象我盯着她看很久连呼吸都忘了差点被憋死那种场景吗？邱帅摘下口罩那一刹那，我就觉得这辈子我不会再喜欢上别人了（还好我已经结婚），那张脸，除了完美没有别的形容词可以形容，而且那还是素颜素颜素颜！！】
　　【我也是女人好吗，是不是素颜我会看不出来？？】
　　【邱帅人很好，非常亲切，笑起来会给人一种幸福感，如果能做她女朋友，大概是全世界最幸福的一件事吧……】
　　【对了，飞行全程有两个空姐一直在周围晃悠，找借口给邱帅提供服务，换成是我我可能烦都要烦死了，但是邱帅一直很客气。】
　　【邱帅精神超级好！！因为有点晕机，我在飞机上睡了两次，但是我就没见到邱帅休息过，一直用笔记本码字，不过她在写什么我没敢看……】
　　【零碎的回忆就这么多，还有更多的内容我整理一篇长微博后记吧，你们别再艾特我了！！！！！电脑要炸了！！！酒店经理都过来围观我了！！！！】
　　【还有你们谁赔我的手机？】
　　发完最后这一条之后，该博主就停止了更博，不知道是被酒店的人围起来观赏了还是在整理长微博后记，而她已经发出来的那几条则被众多人转发评论点赞，最少的一条都被转了两千多次，让一个本来默默无名的博主瞬间变身网红。
　　三个多小时后，一篇长达六千字图文并茂的长微博出现在了该博主的最新动态里，许多人还没看内容就先转发点赞再说，短短几分钟转发就超过了四位数。
　　博主的后记非常细致，就连邱旭瑶什么时候上过厕所都有写，还配上了许多张飞机上拍摄的照片，其中一半都因为博主技术不佳有点花，但仍然有两三张精品被好几位娱乐大v另存发博，引来一波转发点赞的狂潮。
　　长微博的最后，博主感叹码字太多了手疼，并发了一张和酒店围观群众的自拍合照，看那黑压压一群人，感觉半个酒店的工作人员都来看热闹了。
　　【我之前说让你们谁赔我一个手机不过是说着玩的，结果没想到真的有四个手机厂商说要送我最新款的手机，要求不过是在长微博最后署个名……
　　妈妈，我成为网红了，你看到了吗？现在我们全家都有新手机用了呢！[笑cry]
　　于是最后我就认真的给这四家手机署个名吧，他们分别是――
　　xx、xx、xx和xx。
　　感谢
　　感谢邱帅给我一个做网红的机会，下辈子我一定不嫁给我老公嫁给你！！！[心][心][心][心][心][心]】
　　……
　　有个妹子因为自己变成了网红这件事杨清岚并不知情，因为她在下了飞机之后就在洗衣机的指导下找到了自己预定的酒店睡了一觉，醒来之后也没上网，直奔和阿尔文约好的见面地点。
　　之前的商谈让双方都决定了她来做女主角这件事，不过因为阿尔文下部电影是米国惯有的英雄式电影，所以按照预估，男主角的戏份占绝大多数，女主角的戏份可能还比不上男二号，所以一切仍然要以男主角为中心，因此她需要提前过来和他对对戏找感觉。
　　阿尔文事先定好的男主角是这两年在米国电影圈名声渐起的年轻演员斯坦尼维尔，之前因为演了好几部优秀电影的配角而被人所熟知，演技也大受好评，担任阿尔文下部电影的男主角是他第一次演主角戏，又是在这么知名的导演手下，想也知道压力很大。
　　不过据阿尔文所说，这个斯坦尼维尔似乎并不是一般人，不管从哪个方面来看，该紧张的也是她这个纯纯粹粹的“新人”才对。
　　到达阿尔文留给她的地址，杨清岚发现这里是一大片荒废的工厂，到处可见废弃的集装箱，隐约能听到从一些地方传来说话声，但并不清晰。
　　想了想，杨清岚并没有给阿尔文或者助理打电话，更没有直接出声呼喊，而是召唤出了万能小助手洗衣机。
　　“洗衣机。”
　　【在。】
　　“能查探这周围的情况吗？”
　　【稍等。】
　　【可以，这块地方虽然已经废弃，但因为事故频发，所以许多角落都有摄像头，只是可能不全，我把摄像头画面转给你？】
　　“好，经验值你看着扣。”
　　【好了，打开控制面板即可观看。】
　　杨清岚点点头，刚打开控制面板就发现有两个人正躲在距离自己所处位置的不远处观察自己，看他们的装束，并不像良民。
　　“啧……阿尔文在搞什么名堂？”
　　暂时没管那两个人，杨清岚用摄像头把能看的画面全都看了一遍，发现阿尔文一行人就呆在这块区域的中心位置，那里有一个废弃厂房，里面搭建了一个颇具魔幻色彩的拍摄场景，两个穿着戏服的男人正举着长剑在里面对戏。
　　想了想，她没管那两个偷看自己的男人，用洗衣机规划出了一条通向阿尔文所在地最近的线路，径直朝里走去。
　　然而没走几步，被她刻意忽视的那两个人自己凑上来找存在感了。
　　“哎呀，让我看看我找到了什么，一个孤身一人的亚洲姑娘~”
　　“哦豪斯，不要吓着我们的小可爱，你看她多么娇小，恐怕会害怕的瑟瑟发抖吧！”
　　两人一起：“哈哈哈哈――”
　　面无表情的杨清岚：“……”
　　“……看看看看，小可爱是被吓呆了吗？”
　　“哦，快来兄弟们的怀里，让我们用火热的胸膛给你温暖吧！”
　　看着两人刻意扭动胯部好像在暗示着什么，杨清岚瞄了一眼那个大小，面露不屑。
　　见过alpha们的巨物，她还不信自己能被一般人给吓到。
　　这东西我也有过，比你们还大！说出来你们信吗？！
　　大概是被她的表情刺激到了，两个男人看起来有点恼羞成怒，两人一左一右把她围了起来，高她一个头的身材看起来极具压迫感。
　　然而……
　　“嘭！”
　　“啪！”
　　“啪叽！”“pia叽！”
　　没管身后两个似乎是晕过去了的男人，杨清岚拍拍手，继续朝里走。

☆、第二百二十四章 ：第三位

　　解决掉那两个男人之后，杨清岚通往中心区域的路一帆风顺，再没有人出来挡道，不过十分钟，她就走到了那栋从外面看根本看不出来是个摄影棚的废弃厂房外。
　　站在厂房紧闭的大门口，杨清岚思前想后，觉得直接推门进去实在太不合常理，于是就拨通了阿尔文事先留给她的电话。
　　控制面板上，正和摄像师说着什么的阿尔文动作突然一顿，然后从腰间掏出手机，看了一眼来电显示，然后接通了电话。
　　“哈喽~啾啾，你已经到了吗？”
　　听到那个让人蛋疼的外号，杨清岚的眼皮跳了跳，最后还是当做没听见，回答了他的问题。
　　“我已经到了，但是我看到这里是一大片废弃的工厂，在里面转了转，没有看到人。”
　　“嗯？我已经让人出去接你了啊，难道是错过了吗？”
　　有人接我？
　　杨清岚嘴角一抽，脑子里突然冒出来了一个不详的猜测。
　　难道阿尔文说的就是那两个刚才被自己给摔晕在地上的男人？
　　可是如果他们真的是来接自己的，跑过来调/戏她是有病吗？活该被摔！
　　于是她说：“有人来接我吗？我不知道，除了两个试图调/戏我的男人之外我并没有看到有其他人在这附近。”
　　“那两个人呢？”
　　“被我打昏了，还躺在原地，因为没有生命危险，所以我并没有给他们叫急救车。”
　　“哦我的天哪，啾啾，他们真的没事吗？”
　　“……所以，他们真的是你叫出来接我的？”
　　“是的，这附近最近这段时间只有我们的人，无关人等都已经被清理干净了。”
　　“阿尔文先生，如果您的电影团队里有许多那样素质的工作人员，我想我应该提醒我的老板重新考虑和您的合作了。”
　　“他们做了什么让我的啾啾如此生气？”
　　“也没什么，就是穿着裤子向我炫耀两条橡皮糖一样的丁丁，嗯……还是被太阳晒过的那种。”
　　“……你现在在哪？”
　　杨清岚抬头瞄了一眼厂房大门外挂着的门牌：“f区29号厂房的4号门前。”
　　“29号？ok，啾啾，你就站在原地不要乱动，我让维尔出去接你，这可是你们的第一次见面，希望你们双方对对方都能有个好印象。”
　　“好的，我就在这里等他。”
　　挂掉电话，杨清岚通过控制面板看到阿尔文朝着场内彩排的几个人招了招手，紧接着一个看打扮就很有男主范儿的金发男人朝他走去，两人简单对话几句后，金发男人放下手里的道具就朝旁边一个低矮的临时出入口走去。
　　发现那个出入口上方有一个摄像头，杨清岚赶紧切换画面，紧接着，一张越来越大清晰的脸出现在了屏幕上。
　　“……洗衣机。”
　　【在。】
　　“速度给我准备一个可以掩盖宿主瞳片的伪装道具。”
　　【你要一次性的还是长期的？】
　　“有永久的吗？”
　　【那个价格比较美丽。】
　　“……那就先买个几天的吧。”
　　【请稍等。】
　　【好了。】
　　【“伪装瞳片g-654”，价格3599经验值，使用寿命约为240个小时，立即到货需加2000经验值。】
　　“嘶――这么贵？！”
　　刚因为价格倒吸一口凉气，杨清岚就发现金发男人已经从画面中消失，如果再犹豫，两人就该碰面了，于是也不顾价格了，急忙喊道：“买买买，先买了再说！”
　　【好。】
　　洗衣机话音刚落，一个隐形眼镜盒大小的小方块就凭空出现，正巧落在她半抬的手中。
　　一眼没看出来这个小方块怎么拆，杨清岚着急的直接暴力拆开，然后就看到里面是一小管类似眼药水的东西。
　　“这东西怎么用？”
　　【滴眼睛里就可以了，一边一滴。】
　　“那这个效果是怎么算的？这一管保证240小时还是一滴240小时？”
　　【一滴。】
　　“哦……那还不算贵……”看一眼这一管的量，杨清岚估摸着她不间断使用大概能用两到三个月，心里对价格的芥蒂顿时烟消云散，赶紧仰头一边眼睛各滴了一滴。
　　凉凉的液体在接触到眼球之后有那么一瞬间，杨清岚觉得自己失去了视觉，不过很快眼前的景象就恢复正常，眨眨眼睛，并没有感觉到眼睛里有什么异物。
　　已经能听到由远及近的脚步声，杨清岚从包里掏出小镜子照了一下，发现果然看不到了，这才松口气把镜子又揣回包里。
　　拉链刚拉上，她的身后就响起了一个非常有磁性的声音。
　　“啾啾？”
　　杨清岚觉得自己额头上有什么东西正在突突直跳。
　　“是邱，不是啾啾。”一边纠正一边转身，她朝来人伸出了右手，“初次见面，你就是我这次的合作对象吗？”
　　金发男人一脸阳光，笑起来让人感觉非常温暖，再加上那顶尖的颜值，相信任何一个女生站在他面前都会忍不住脸红心跳。
　　他伸出手握住杨清岚的右手，用恰到好处的力道上下轻轻晃了晃，既表示了友好，又不显得轻浮。
　　“你好，我是斯坦尼维尔，你可以叫我维尔。”
　　“我是来自华夏的编剧，邱旭瑶，你可以叫我邱，但请不要像阿尔文先生一样叫我啾啾。”
　　斯坦尼维尔脸上的笑意深了些，刚才那种礼节式微笑的感觉少了许多，能看出他因为杨清岚的这句话而变得开心。
　　“好好，你运气很好，正巧走到这里，里面是阿尔文先生为即将开拍的电影搭建的一个简易场景，大家都在里面，这道门的锁坏了，所以我们需要从侧门进去，跟我过来吧。”
　　“好的。”
　　维尔点点头，伸手示意她跟着自己走，然后并不比她走得更前，仅仅多出半个身位，起到了一个引导而非带领的作用，让人充分感觉自己受到了尊重。
　　这样优雅细致的礼节，整体上感觉并不像一个生在米国长在米国的年轻人该有的气质，而维尔出身的农场主家庭也没有给他提供这方面教育的机会，可见这一切都是他自己后天养成的习惯。
　　杨清岚偷瞄了一眼维尔的脸，下意识的加快了眨眼睛的频率。
　　在她的视界中，本该是一双碧蓝色眸子的维尔只有右眼还是原来的颜色，左眼则是漂亮的金黄色，单看很美，合在一起看却有那么一点恐怖。
　　这是她在现实生活中遇到的第三位系统宿主了。
　　系统宿主只有当面或者通过实时传输的影像才能看到异色瞳片，录像摄像都会被还原成原来的瞳色，所以她之前在看维尔的影视作品时并未发现他也是一位系统宿主，不然怎么会现在才来得及准备瞳片伪装？
　　“洗衣机。”
　　【在。】
　　“斯坦尼维尔的系统和尹一林的一样吗？”
　　【比尹一林的版本稍微高级一点，不过系统性质还有等级是差不多的。】
　　“他的系统是帮助他成为一名顶尖演员？”
　　【在获取对方的权限之前，我不知道，不过从概率学来看，应该是演员没错。】
　　“嗯……好的，我知道了。”
　　【我很好奇你为什么要伪装？】
　　“只是不想暴露给一个陌生人，‘战友’并非越多越好，目前来说有两个就够了。”
　　【好的，我会负责提醒你伪装的时限。】
　　“谢谢。”
　　【不客气。】
　　刚听到这三个字，杨清岚已经在维尔的带领下走进了厂房，并且站到了阿尔文身边。
　　阿尔文正在和摄像讨论拍摄角度以及分镜设置的问题，旁边站了一个一直拿着小本记着什么的小年轻，看起来还未成年，从穿着来看，应该是摄像学徒。
　　刚说完一幕，阿尔文扭头就发现人已经到了。
　　“从华夏飞过来累不累？时差调整了吗？有没有好好休息？”
　　“睡了一觉，现在感觉还好。”
　　“那就好。”阿尔文说完就抬手朝不远处的一群人挥了挥，一边挥一边喊，“康森！我命运的啾啾来啦，快过来认识一下！”
　　一个满脸络腮胡的矮胖子从人群中挤出来，朝这边慢腾腾的挪动。
　　阿尔文指了指矮胖子向杨清岚介绍：“他就是总编剧康森，你的剧本他看过，并表示出了强烈的好奇，要求我安排你们见面。”
　　杨清岚点点头表示知道了，然后上上下下的打量着那个怎么看怎么像球的编剧，试图从他身上得到什么信息，然而他的表情却被大胡子遮的严严实实，就连眼睛都被超长的浓厚眉毛挡了一半，根本看不出分毫。
　　四分钟后，矮胖子终于挪到了杨清岚面前。
　　“你好，美丽的东方姑娘，你的剧本为我打开了一个新世界的大门，我非常迫切的想要了解更多，这对于剧本的构架完善有着非常重要的意义，能为我解说一下，你笔下描述的那个世界到底是个什么样的世界吗？”
　　开门见山，就连自我介绍都没有，看着那双清澈毫无杂念的绿色眼睛，杨清岚立刻明白这个人一定有着一颗专注的心，态度不由自主的就尊敬了起来。
　　“没有问题，这部作品对我来说也相当重要，能够参与其中是我毕生的荣幸。”
　　康森开心的点点头，伸手指了指角落里用几块废弃钢板单独隔出来的一个简易的房间说：“那边是我的临时办公室，我所有的资料还有准备工作都在里面，请跟我来。”
　　杨清岚看了一眼阿尔文，得到了他的首肯，又看了一眼维尔，对他露出一个歉意的微笑，转身跟在康森身后走了。
　　两人越走越远，而在他们身后，阿尔文拍了拍维尔的后背，问：“第一次见面，感觉如何？”

☆、第二百二十八章 ：融合

　　“感觉……”维尔摸了摸下巴，表情中带着一丝疑惑，“看不出来她像个演员，刚才我们在见面的时候她的自我介绍也是编剧。哦抱歉阿尔文先生，我不是在质疑你的眼光，只是觉得这个女孩值得进一步挖掘。”
　　“这个姑娘年龄可比你还大一岁，我有预感，和她合作之后，你的演技又会更上一层楼，好好把握这个机会，维尔。”
　　“好的先生，我一定把握这个机会。”
　　阿尔文笑着拍了拍维尔的肩膀，继续忙自己的事去了，留维尔站在原地盯着康森的简易办公室出神，直到远处有个人喊他，他才像突然醒过来一样浑身一震，拿起自己的道具跑回位置上继续对戏。
　　另一边，被拉进办公室的杨清岚刚一进门就被这个小小的房间里堆放的书籍资料给震惊了。
　　这哪是什么办公室，简直就是个小型图书馆！
　　见她呆在门口的模样，康森不好意思的抓了抓自己的络腮胡：“有点乱，没有收拾，不过这里面有什么东西放在哪里我都知道，收好了没过多久又会翻乱，所以也就懒得收拾了。”
　　“我看这里并不像是最终拍摄场地，难道您的这些书还有资料难道不会放在一个固定的地方吗？”
　　“我喜欢把能用上的资料随身携带，所以我雇了四位助理专门负责帮我转运资料，虽然现代科技发达，有的时候一个硬盘就可以装下这间屋子里的所有东西，不过那对我来说失去了查找的意义，在小屏幕上看那些字，我总觉得它们变成了会动的蚂蚁。”
　　康森一边说一边踩着一只半米高的小凳子从一旁的书架上取下来了一个鞋盒大小的纸盒，纸盒里装的满满的都是稿纸，有的写满了字，还有的画了画，看起来像是场景分镜。
　　“小心！”
　　看他歪歪倒倒似乎随时会踩不稳倒地上，杨清岚伸出手扶住了他的腰，结果就听到一声：“啊哈哈哈哈快撒手好痒啊啊――”
　　吓得她立刻松了手。
　　抱着纸盒从凳子上跳下来，康森腾出一只手揉了揉自己的腰，不好意思的解释：“我这个人从小就怕痒，特别是腰这一个部分，只要别人碰到就浑身发软……哦，不说这个，我们来说剧本吧！”
　　“呃……好的。”
　　“来来来，我们到那边坐着说。”
　　顺着康森手指的方向，杨清岚找了很久才确定他指的是两摞堆起来的书而不是椅子凳子之类可以坐的物体，怕自己理解错误，她特意等康森坐下之后才小心翼翼的坐在那一摞看起来并不怎么结实的书堆上。
　　没有发现她的小动作，康森从纸盒中抽出了一沓装订好的打印纸，上面密密麻麻的打印着全英文的文章，旁边还贴了许多像是书签的备注贴纸。
　　“这个是我拜托助理翻译整理出来的你的剧本大纲――你的英文阅读有什么障碍吗？”
　　“一般阅读没有问题。”
　　“好的，那我就继续讲了。”康森兴奋的翻开了那份英文版剧本大纲，然后把第一页的手绘地图展示给杨清岚看，“这是我根据你的剧本大纲设定在华夏地图的基础上修改的世界设想，你看看我理解的对吗？”
　　杨清岚双手接过那本大纲，刚看一眼，就被这份地图的精美程度给震撼了。
　　作为曾经在游戏公司工作过的人，她当然知道原画师这一行有多么难做，尤其是场景原画，作画的时候看的人都觉得很要命，而这份手绘地图单论作画水平，已经足够俯视世界上大多数场景原画师，可见它的完成度有多高。
　　自己的作品能让人感觉惊叹，康森露出了骄傲的表情，只不过隐藏在大胡子之下并不太看得出来。
　　“如何？它和你的设想相近吗？”
　　杨清岚点了点头：“非常棒，几乎完美的展现了我设想中的世界，当然其中有一些小差错需要修改，但那些无伤大雅。”
　　她的剧本展现了一个从华夏古代神话故事改编而来的世界，里面有许多华夏人所熟知的神话角色，共同演绎了一个有些颠覆的神话故事。
　　为了能够打动阿尔文这个米国导演，杨清岚刻意使用了西方魔幻手法进行描写，正文读起来也有一点译文版的味道，翻译成英文之后果然违和感没有别的中文作品那么浓。
　　“我对这个世界非常好奇，你已经写好的正文部分我也看过，不止一遍，如果不是知道你要来米国，我差一点就跑到华夏去找你催稿了！”
　　“感谢您的欣赏。”
　　“我打算把你的这个世界融入到我的世界当中去，这将是一个全新的、史无前例的大融合，相信全世界的观众都会被这样的融合所震撼！”
　　说着，康森从那个纸盒中又拿出了一摞资料，放在了杨清岚面前：“这就是我原本为阿尔文的新电影设定的世界，你可以看看。”
　　杨清岚伸手接过那份资料仔细翻看，没翻两页就发现自己阅读这种个人风格实在太强的草稿太吃力，理解起来非常困难，不过还好她有万能小助手洗衣机，这些事情又怎么会是苦恼呢？
　　“洗衣机。”
　　【在。】
　　“我记得系统是有语言翻译功能的，翻译这样的手稿没有问题吗？”
　　【千字1经验值。】
　　“行行行，你看着扣，赶紧帮忙翻译一下。”
　　【好了。】
　　在杨清岚的视界中，她手中的文字资料突然花了一下，等再看清时，所有的英文都已经翻译成了中文，有些需要备注的地方还标有备注，简直是最最标准的译文。
　　文字变成易于理解的母语，杨清岚看起来速度快了许多，一页页翻过去，一本大纲并没有花多长时间就看完了。
　　见她合上最后一页，康森迫不及待的问：“怎么样？”
　　“非常具有个人风格的魔幻世界观，对于东方人来说，是纯粹的西方魔幻设定，我很好奇，您打算怎么将这两个世界融合在一起？单从风格上来讲，它们的步调相差实在太多。”
　　“融合？不不不，我所说的融合并非是世界观的融合，你的世界和我的世界都是单独存在的独立体系，而故事，要从这两个体系的碰撞开始，男主角是我的，女主角是你的，当然，主题故事仍然发生在我的世界，不过第二部的时候可以根据市场反应转换主战场。”
　　“第二部？”
　　“当然，有我和阿尔文在，第二部甚至第三部难道不是板上钉钉的事吗？”
　　“是的，您说的没错。”
　　“哈哈哈，那么接下来，我们来讨论一下具体的融合细节吧！”
　　……
　　几个小时后，康森和杨清岚终于从那间小办公室出来了，手里拿着新鲜出炉的剧本大纲，两个人看起来都有些疲惫，但精神状态却非常不错。
　　“阿尔文！剧本大纲差不多都定好了，如果你觉得没意见，我和啾啾就着手开始丰富完善了！”
　　“简直太棒了老伙计，饿了吧？那边是给你们留的外卖，那可是从几十公里外送过来的高档牛排，别浪费了！”
　　康森摸了摸肚子，笑着朝阿尔文指的方向走去：“哈哈，牛排！我最喜欢吃牛……阿尔文！你确定这是给我们两个人点的份？！难道除了我和啾啾之外还有别的人饿了肚子？”
　　“就是你们俩的！”
　　“怎么会这么多？！”
　　“你只吃一份就好，另外三份是啾啾的！”
　　“what？？？！！！”
　　感觉到一堆人的目光集中在自己身上，杨清岚无辜的耸耸肩，心里却把阿尔文给吐槽了千百遍。
　　知道自己能吃偷偷地给她留份就好了啊，为什么要用这种方式广而告之？这下估计很快全剧组都知道她比康森这个矮胖子更能吃了。
　　毕竟是爱面子的美少女，杨清岚好歹没破罐子破摔当着大家的面吃掉四人份的加大号牛排，而是拎着外卖躲进了康森的办公室，等她再拎着已经全部吃空了的外卖盒出来，大家看着肚子似乎没什么变化的她，满脸都是惊叹。
　　因为娱乐行业发达，所以米国的演艺圈竞争异常激烈，剧组的人见惯了因为要拍戏所以只吃一点不加沙拉酱的蔬菜沙拉的女演员，猛然看到一个瘦瘦小小但是一口气吃掉三人份牛排的姑娘，无异于见到外星人。
　　这些人中以康森的反应最为激烈。
　　“噢我的神啊，你把东西都吃到哪里去了？我只不过吃了一人份整个人就长成了这样，难道你的胃连着一个异空间吗？”
　　对此，杨清岚只能摆出纯真脸表示“宝宝自己也不清楚”，让一干因为工作原因经常吃快餐导致被啤酒肚困扰的男人们羡慕嫉妒恨。
　　一群人围着杨清岚说说笑笑，全程维尔都站在角落里摸着下巴一脸若有所思的盯着那边看，并不靠近。
　　有人发现了他，凑过去问：“怎么，看上那个从大洋彼岸飞来的姑娘了？”
　　“为什么这么问？我只是在观察我的搭档。”
　　“看你的眼神似乎不单纯，我看那姑娘挺不错的，你若是有兴趣就追啊，她手上可没戴戒指呢。”
　　“你有兴趣就去追吧，我暂时没这想法。”
　　“这可是你说的，那我就不客气了？”
　　维尔斜了他一眼，不再搭腔，继续盯着那边看，不过没等他看多久，阿尔文就朝他这边招手示意他过去。
　　电影的拍摄核心团队已经在讨论大纲的细化问题了。
　　“……所以我觉得女主角身边一定要有一个年长的女性角色才可以，最好那种神秘而且带着东方特色的老婆婆。”
　　“为什么是年长的女性？我觉得男性长辈更能给人一种稳重的感觉，再多添一些东方的神秘元素，让电影的整体基调更加庄重，可以的话，这个角色甚至能安排一场壮烈的牺牲，来成全我们的女主角。”
　　“女性代表着温柔和包容，维尔身边的男人还不够多吗？全片只有啾啾一个主要女性角色会失衡的！”
　　“温柔和包容并非女性特有的标签！”
　　“但刻板印象哪有那么容易扭转，而且那还是大家并不熟悉的东方世界！”
　　“我……”
　　“ok，到此为止！”
　　阿尔文抬手打断了两个副导演的争论，看向杨清岚：“啾啾，关于女主角身边的这个重要配角，你怎么看？”
　　杨清岚想都没想：“东方注重血脉联系以及家庭传承，从我的角度来看，给我安排一个在部落中有地位的奶奶是个不错的选择。”
　　坚持用女性长辈的副导演露出了胜利的表情。
　　阿尔文赞同的点了点头，然后眯着眼睛笑得有些“不怀好意”：“那么这个角色也由你出演吧，一人分饰两角，拿双份的报酬，怎么样？”
　　“……why？？？”

☆、第二百二十九章 ：任务前夕

　　虽然杨清岚试图拒绝阿尔文的提议，然而最终还是抵不住他“就是想看你演”的无赖法则，同意先上妆试试，如果不行坚决不会一人分饰两角。
　　见她松口，阿尔文兴致勃勃的叫来了化妆师，打算就这么来一场现场“试镜”。
　　因为电影还未正式开拍，大家在这里都是来提前熟悉工作的，所以剧组的闲人们非常多，没过一会儿化妆区域周围就为了许多看热闹的人。
　　老人妆画起来非常麻烦，动辄一两个小时，杨清岚坐在凳子上非常无聊，只好打开控制面板调出一本小说打发时间。
　　小说看到一半，她突然听到给自己化妆的两个化妆师正在交头接耳。
　　“亚洲老人是这个样子吗？”
　　“似乎是的，我家附近有一户亚洲人，女主人虽然没有很老，但是脸上皱纹也不少，老了之后应该就是这样吧？”
　　“可我还是觉得不对……你等我去查一下网上的照片。”
　　一个化妆师小跑着走了，另一个化妆师继续在她脸上捣鼓，杨清岚想了想，觉得有点不放心，调出了一个能看到自己这个方向的监控查看，虽然画面不是很清楚，但仍然看得出来她脸上的老人妆已经初具规模。
　　只不过怎么看都不像是亚洲人，最多是个有亚洲血统的混血。
　　不过现在只是试演，倒也无所谓，只要画的像个老人就行。
　　两个化妆师借助网络照片耗费两个半小时总算把她画的像模像样了，对着镜子的时候她完全认不出来自己原本的模样，脸上因为糊了太多东西很难做出表情，如果想要表达什么，几乎只能靠眼神。
　　这还真考演技啊……
　　一边努力通过运动面部肌肉来透过厚妆展现表情，杨清岚一边带入曾经投影过的张云华，酝酿感情。
　　她在镜子前调整情绪，站在一旁的维尔眼睛越来越亮。
　　在他眼中，那个刚刚化好妆的女生不过是顶着一张老人脸的少女，可是当她对着镜子开始调整时，越来越多的沧桑感从她的身躯中展露出来。
　　这种感觉并不只是驼个背或者刻意压低声音沙哑说话就能做到的，优秀的演员能够让人觉得她真的就是另外一个人，而眼前这个自我介绍为“编剧”的女生远比许多他曾经见到过的优秀演员更加厉害。
　　难怪阿尔文整日把她挂在嘴边，从华夏回来之后所有人都知道他在那个东方国度挖掘到了一个演技天才。
　　他们都把她和他拿来做对比，并且斩钉截铁的认为不会有人在这个年龄段比他拥有更好的演技。
　　只有他自己知道他的演技掺杂了多少水分，而那个站在镜子前的女生又有多么厉害。
　　获得系统之后，维尔头一次体会到了什么叫“挫败”。
　　但他毕竟不是一般人，察觉到自己和真正的天才之间的差距，他并没有气馁，反倒被激起了斗志，一双眼睛几乎要冒出火一样的光芒。
　　躲在一旁纵观全场的阿尔文将这一幕尽数收进眼底，抬起手用剧本挡住了自己不由自主露出来的笑容。
　　啾啾果然是他的命运，看来这部电影能够达到比预想更加高的高度呢！
　　所有人都没注意，在仓库一个角落里，一个黑棕色头发的亚裔杂工正拿着手机对准人群中间的“邱婆婆”猛拍，拍完之后立刻分享给了一个好友，并且附上了他的所见所闻。
　　两个小时后，还是深夜的华夏国内，一条不起眼的微博被发了出来，因为带了#邱旭瑶#这个话题，所以很快就被一些夜猫子给发现了，但并没有激起太大的风浪。
　　因为那条微博是这样写的――
　　【#邱旭瑶#拍到了一个被众多白人围住的亚洲老太太。】
　　微博下仅有的三条评论分别是【博主有病，鉴定完毕。】、【现在带我家邱帅蹭热度的人越来越多了，给我家邱帅出场费了吗？手动滑稽】、【转发微博】。
　　然而当天亮之后，越来越多的人从梦中醒来，刷到这一条莫名其妙的微博，终于有眼尖的人发现了照片角落被一个站着的人挡了一半的阿尔文。
　　【如果他是阿尔文，那么被围在中间的这个亚洲老太太……？！震惊脸.jpg】
　　【所以这个老太太是我家邱帅？！不会吧？！】
　　【坐等官方辟谣。】
　　……
　　因为照片不算清晰，距离又太远，虽然这条微博被转发了好几百次，但并没有真的产生什么影响，加上博主一直没有作出回答，所以很快就被淹没在了众多微博之中。
　　傍晚，该博主又发了一条新的微博，这一次，配图清晰了许多，内容也不像之前那条一样不知所云。
　　【#邱旭瑶#我的大学同学在阿尔文的剧组打零工，看到了邱旭瑶，她被打扮成了一个老太太，不知道是不是之后会出现的电影角色，因为涉及保密，所以同学不敢站得太近，这几张图已经是极限了。】
　　这一次，不到两个小时，博主就体会到了网红的感觉，他最近的两条微博简直都要被轮疯了。
　　许多人激动紧张的刷着评论区，希望能看到最新消息，然而当再一次点击刷新时却发现评论数由一万多瞬间变成了零，再刷，那两条微博都没了。
　　有人重新发了那两条微博的截图，然而发出来还不到二十分钟，也被无情的抹去了痕迹。
　　于是大家立刻领悟，这个消息的真实性应该没跑了。
　　微博上不能讨论，对着话题感兴趣的人们纷纷转移阵地在其他论坛灌水，那两条微博的截图最终还是传播了出去。
　　许多人不死心的用各种方式联系最初发布这个消息的博主，结果没过多久，博主发了一条带着“闭嘴”表情的微博，内容是“同学被辞退了，我也被警告了，别问我，我这里其实也就只有那几张照片。”
　　大家只好转移目标，跑去阿尔文工作团队账号以及蔷薇工作室账号下面狂刷，试图得到官方回应。
　　连刷三天之后，两个官方都没有一点动静，大家的热情渐渐散去，除了真心喜欢邱旭瑶的粉丝之外，很少还有人再追问这件事了。
　　十天之后，就连邱旭瑶的粉丝都对追问这件事失去了兴趣。
　　一个月后，邱旭瑶在一次国内的娱乐活动中小露了一面，大家这才发现她不知道什么时候回到了国内。
　　许多家媒体闻风而动，想要拿到她的采访，不过蔷薇工作室最终只选择了一家，而且还是口头采访，没有画面没有录音只有文字记录的那种。
　　采访中，记者问她前段时间是不是去了一趟米国，她很爽快的承认了下来，不过并未正面回答她到米国去的具体行程，只说和工作有关。
　　当记者拿出那两张微博截图以及有人手快存下来的照片给她看，她也没正面回应，只说过一段时间会有官方消息发布，请大家稍安勿躁。
　　最后，她提到这一段时间会给一部网络剧撰写剧本，按照老规矩小说会比网剧更早一步放出，只不过这一次网剧制作方安排了一场签售会，到时请各为粉丝踊跃参加。
　　……
　　所有人的注意力都被签售会给吸引住了，再也没人关注那个之后就会有官方消息的微博截图，许多“邱帅的少女粉”摩拳擦掌准备抢签售会的入场券，打算近距离和偶像来一次接触。
　　而借口“写剧本所以要闭关”的杨清岚则把一切工作丢给尹一林之后，找了个旮旯躲起来散心去了。
　　写剧本是真的，闭关也是真的，只不过这一次她打算先把手头上的工作完成了再完成新的洗白任务。
　　她这次接下来的这个网剧并不简单，因为投资方是国内在视频网站中总是排行第三的那家，所以他们提出的要求是能靠这部网剧把网站流量提高到第二甚至第一，给出的价格直接让尹一林瞪圆了眼睛，让他连“阿尔文的合作先靠边站”这种话都说出来了，她整个人亚历山大。
　　好在她并非一个人在战斗，手里还有许多可以利用的资源，有系统在身，很多事情都能最大化的简单处理。
　　一个半月后，把打上[全剧终]的小说和剧本打包发给尹一林，杨清岚觉得脑袋都要炸了。
　　【头疼啊啊啊啊我要休假！】
　　尹一林回的很快：【相信你的实力，后续工作我来安排，给你半个月的假期，新书发布会还有新剧开拍你一定要到场。】
　　【这没问题，我一定准时到场。】
　　【快去休息吧，我先看看你写的东西。】
　　【嗯！】
　　半个小时后，洗的干干净净准备上床好好睡一觉的杨清岚脑袋刚挨着枕头，手机就开始疯狂的震动了起来。
　　抓起手机一看，来电显示“尹一林”。
　　因为约好除非必要不打电话，所以虽然已经很困，她还是接了这通电话。
　　“喂？”
　　“你已经睡了？”
　　“刚躺下。”
　　“那再耽搁你一点时间。”
　　“你说。”
　　“我看了一下你这次写的剧本，打算和那边谈谈全渠道推广改编的事情，这么好的本子，只拿来拍网剧出小说实在太埋没它了。”
　　“你打算怎么个全渠道法？”
　　“在网剧和小说的基础上加上动画、游戏和电影，音乐剧和话剧可以的话我也打算尝试，其实如果没有阿尔文，我们本来下一步也该是这样的不是吗？”
　　“你这么有雄心壮志？”
　　“我只是对你的作品有信心。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“如果这一次能成功，我们或许能赶在阿尔文之前再向上迈一个台阶。”
　　“需要的话，我可以做演员。”
　　听到这句话，尹一林的声音明显出现了颤抖：“那可真是……太棒了！”
　　“应该的。”

☆、第二百三十章 ：第十一个任务世界〔1〕

　　【系列电影《星际・浩瀚之海》的世界观简介：
　　在某个宇宙空间中，存在着许许多多拥有智慧生命的星球，而几乎所有星球的科技都同期发展到了星际水平，相互接触后，立刻爆发出了宇宙规模的斗争。
　　诸多物种经历了长达九个世纪的征战不休，泛宇宙区域内终于角逐出了五个主要政权，形成了宏观意义上和平并且稳定的格局，自此，泛宇宙科技再一次进入了新的高速发展期。
　　这五个政权分别是：
　　以人类和类人生物共同为主导的“瀚海帝国”。
　　纯粹以人类为主导的“圣奥兰联合王国”。
　　以非人形智慧生物为主导的“科特撒联邦”。
　　以宇生物种为主导的“阿图里斯德”。
　　各物种和谐共存的“中央花园”。
　　瀚海帝国所辖的星域曾经是人类和类人生物斗争最激烈的区域，在这块地方，不仅人类和类人生物斗，类人生物内部、人类内部也是斗争不休，曾经有过长达一个世纪的黑暗时期。
　　然而人类和类人生物终究有共通之处，当他们的眼界随着泛宇宙相互连接的区域变广，接触到了更远的非人形智慧生物以及宇生物种后，相互之间竟变得出奇宽容，仅仅十三年就完成了联合，形成了如今瀚海帝国的雏形。
　　瀚海帝国虽名为帝国，但实际上并不实行帝制，所谓的“帝”是指整个政权所辖范围广阔，为五个政权之最，国内虽然有皇室，但那仅仅是吉祥物般的存在，实权由国内八大军部掌控。
　　瀚海帝国的皇室成员除了有“皇室”之名外没有任何特权，不能经商不能从政，不能与任何权贵联姻，也不能在任意机构中担任任何有实质意义的职务，从生下来到死都由帝国养着，唯一的作用就是参与各种重大仪式，穿着华服充当人形背景板，只有皇帝还有拿着事先准备好的讲稿念的工作，其他人只能戳在那不动，说白了就是整个国家的洋娃娃。
　　因为这种独特的存在方式，瀚海帝国的皇室从诞生到现在已经八个世纪，期间因为抑郁症、精神分裂症、重度幻想症等各种心理疾病自杀死亡的皇室成员不计其数，堪称泛宇宙奇观。
　　当然，并非所有人类都选择和类人生物和平共处，尤其是信仰着宗教的人们，在他们看来，人类才是泛宇宙中最高级、最高贵的物种，类人生物只能算人类亚种，其他生物更是连亚种都算不上，在这样的背景下，圣奥兰联合王国几乎和瀚海帝国同时诞生。
　　人类的宗教在泛宇宙之初有林林总总上千种之多，后来经过时间的筛选，剩下了四大宗教十二小教，然后这十六种宗教相互影响融合，在泛宇宙中期变成了三大教，下面再细分各种流派。
　　泛宇宙中末期，瀚海帝国形成，信仰宗教的人类认为自己无法生活在一个允许人类和类人生物平等共处的国度，立刻联合起来形成了新的势力，而三大教也在此时完成了最终统一，首位联合教皇诞生。
　　从名字就可以看出，圣奥兰联合王国是一个宗教政权，它的最高权柄掌握在教皇手中，整个国家的核心权力都被神职人员把控，宗教之下，才是各个联合王国的国王。
　　圣奥兰联合王国内部的王国数量以及区域划分并非固定，因为总会有一些国家的王室因为不能完全贯彻教廷的意志而被净化，空出来的国家会被教廷重新分配，或并入旁边的王国，或新定王室。
　　而圣奥兰教廷内部也不是铁板一块，毕竟是三教合一的结果，内部派系林立，相互之间内斗频发，各自掌控的王国总被拿来当枪使，虽然表面上大义凛然，私底下不知道做了多少令人不齿的勾当。
　　瀚海帝国和圣奥兰联合王国所辖星域之间仅隔了一条碎星带，在瀚海帝国的另一边，三个标准星域距离之外，便是以非人形智慧生物为主导的科特撒联邦。
　　“科特撒”在宇宙通用语之中意为“非人类”，原本是人类与类人生物对非人形生物的蔑称，但后来却逐渐发展成了非人形智慧生物的官方称呼，于是非人形智慧生物建立政权后直接用这个名字作为了国家名。
　　科特撒联邦内部共有大大小小三千多个星域，如果按照标准星域来算，约为2345标准星域，所以在泛宇宙当中也常被人用“2345”代称。
　　科特撒由所辖区域内各个星洲组成，与圣奥兰联合王国相同，星洲的个数和大小并不完全固定，虽然由联邦政府统一管理，但各星洲也算独立小政权，有点摩擦也很正常，加上种族繁多，其中一些比较混乱的地区基本上几年就会换一次星洲划分，根本稳定不下来。
　　不过大多数发展到泛宇宙时期的非人类智慧种族寿命都很长，长寿就意味着心态平和，虽然内部争斗也不少，不过总体来说是所有政权中内部整体氛围最和谐的一个。
　　比科特撒联邦更远的则是以宇生物种为主导的阿图里斯德，与科特撒联邦之间都隔了一千个标准星域，更别说和圣奥兰联合王国还有瀚海帝国的距离，这两个国家的人大多数一辈子都接触不到阿图里斯德的居民。
　　阿图里斯德同时也是所有政权当中最神秘最令人畏惧的一个。
　　说是政权，阿图里斯德更像是一个区域的代称，因为大家并不知道那些宇生物种内部到底有没有政治制度。
　　“阿图里斯德”在宇宙通用语中意为“神秘而强大的宇宙生物”，是所有能够不借助任何外力在宇宙当中生存的生物的统称，这些生物大多体型巨大，有的甚至一口能吞下一颗星球，后来被其他智慧生物简化称作“宇生物种”。
　　“上下四方曰‘宇’，往古来今曰‘宙’”，神秘而强大的阿图里斯德在泛宇宙初期曾被许多智慧生物当做神灵崇拜，认为他们是直接诞生在空间之中的神物，直到后来有人捕杀了一头宇生物种，发现它浑身是宝，立刻掀起了一波捕杀狂潮，崇拜阿图里斯德的宗教顷刻间消失得无影无踪。
　　然而所有人都没有料到那些隐藏在茫茫宇宙深处的阿图里斯德到底有多么强大，当他们被激怒之后又会发生什么事。
　　经历过那个时期的智慧生物们已经随着时间流逝而死亡，留下的只是隔在阿图里斯德与科特撒联邦之间的一千个标准星域的无人区。
　　那是一片死地，所有星球都处于衰变期，不适合任何生物生存，各种星变每时每刻都在发生，除了给智慧生物们提供了一个绝佳的宇宙观测场地之外，无时不刻不再提醒他们阿图里斯德的不可战胜。
　　不过，再强大的力量在贪婪面前都显得无足轻重，哪怕有一千个星域的无人区阻隔，仍然有许多星际冒险者选择前往探索，这些冒险者们最终返回的还不到百分之一，但每一个返回之后都变得富可敌国，于是吸引了更多冒险者前往……
　　当然，并非所有智慧生物都喜欢生活在一个带有偏见和敌对的国家之中，在瀚海帝国、圣奥兰联合王国、科特撒联邦形成三足鼎立之势近两个世纪之后，一个与三个国家距离几乎差不多的政权逐步形成，那就是“中央花园”。
　　中央花园最初由几个国家的冒险者共同建立，是一个冒险者组织，后来逐渐发展壮大，因为开放平等的理念，吸纳而越来越多的拥护者，最终转变成了独立政权。
　　因为各个物种和谐共处，因此所有泛宇宙级别的国际组织都将总部设立在中央花园，这里也是商业、科技、文化等等各领域高度发达的国度，除开军事类学科，所有学科的最顶尖学府也都从这个国家诞生。
　　中央花园的政权掌握在“联合协会”手中，整个国家实行联合协会层级制度。
　　中央花园所有合法领域均设立有协会，每个协会内部有完善的层级体制，地方到中央按照各协会人数比例抽调精英组成各级政府，从而最大化保障国家政权的公平公正，均顾各方利益。
　　在这样的政治制度下，虽然仍然不能完全避免内斗，但整个国家的大环境却是最好的，是许多其他三个国家居民心目中最向往的移民目的地，只不过为了保护国家内部环境，准入制度把控很严，想要成为中央花园的公民对于另外三个国家的人来说并非一件容易的事。
　　……
　　附录：泛宇宙的纪年表（时间轴模式）
　　∞―泛宇宙元年：各物种全面向宇宙探索前的独立发展时期。
　　泛宇宙元年：人类与类人生物分别发现对方，相互之间初步产生认知。
　　泛宇宙元年―泛宇宙642年（泛宇宙初期），泛宇宙内部十分混乱。
　　泛宇宙643年―726年（泛宇宙中期），各大势力初露雏形直至建立政权。
　　泛宇宙661年，瀚海帝国建立。
　　泛宇宙677年，圣奥兰联合王国正式立国。
　　泛宇宙726年，科特撒联邦政府宣告成立。
　　泛宇宙627年―今，泛宇宙新时期，各大势力逐步稳定，步入快速发展期。
　　泛宇宙702年―843年，智慧生物与阿图里斯德之间长达一个多世纪的交锋。
　　泛宇宙843年6月，科特撒与阿图里斯德之间的一千个标准星域在短短一月内变成无人区。
　　泛宇宙913年，中央花园宣布成为独立政权。
　　……】

☆、第二百三十一章 ：第十一个任务世界（2）

　　【系列电影《星际・浩瀚之海》的情节简介：
　　《星际・浩瀚之海》是一个主线与支线并存的超大型系列电影，主线以生在科特撒联邦的人族少年索索的成长为线索，共七部，支线以其他几个重要角色的故事为线索，共五部。
　　除此之外，电影还出了官方小说，支线电影部分以人物传记形式发售，包含未出电影的其他重要角色传记，销量十分恐怖。
　　……
　　《星际・浩瀚之海（1）》
　　索索自出生起就不知道自己父母是谁，自记事起，他就是科特撒联邦中央星域一个c级星球上某个落后小城城主的奴隶。
　　在科特撒，人类与类人生物地位低下，除非是瀚海帝国与圣奥兰联合王国来的权贵，有专人带领，否则没有丝毫人权可言。
　　索索每天的生活非常枯燥，就是呆在后院中给城主家的护卫们烧热水，保障他们全天都有热水可用。
　　当然，所谓的烧水并没有多少技术含量，在这个科技已经高度发展的时代，他要做的只是把可转化热量的碳晶塞进晶槽，如果碳晶消耗完毕，在一分钟内补充新的进去。
　　当然，在这里，你也不能要求要一个四岁的人族少年做更多了。
　　后院的管事是一个长着长长尾巴的墨绿色守宫（注1），他对索索的态度很不好，因为他觉得索索这样的奴隶不过是累赘，还不如趁肉嫩煮了吃掉，不过被他老婆给狠狠教训了一顿。
　　在善良的守宫大妈的爱护下，索索早城主后院，以一个人族奴隶的身份从一个婴儿长到了六岁。
　　某一天，城主死了，因为和另一个城的城主决斗输掉，当场被对方用长长的獠牙刺了个对穿。
　　城主府的一切财产都由另一个城主接收，守宫夫妇是雇工不属于财产，索索是奴隶所以算城主的财产，双方不得不面临分别，但守宫大妈却舍不得这个从小养到大的孩子，于是偷偷把他带出了城主府，送上了一艘据说是前往科特撒行政星域的星际货船。
　　“新城主嗜血，你一定会被他吃掉，不能留在这里，行政星域有很多人族，虽然都是苦力但拥有自由身份，你一定可以在那里找到庇佑你的同族，孩子，一定要好好活下去！”
　　不过六岁，因为长期封闭在后院生活，对外界一无所知的索索就这么懵懵懂懂地踏上了旅途。
　　因为不知道自己是偷渡客，索索非常莽撞的走到了偷渡仓外，幸好发现他的是一只温和的犬族比格，没有把他上交，而是藏在了自己的房间里。
　　所有非人性物种中，犬族对人形物种态度最为温和，因此他们也是科特撒最适合于人族外交的种族，科特撒百分之六十以上的外交官都是犬族。
　　在比格的庇护下，索索总算平安到达行政星域，并被比格交给了一位认识的人族工匠照顾。
　　在工匠家，索索生活的非常快乐，工匠还出资供他和自己的女儿一起上学，两个孩子非常要好，按工匠的话说，他们未来一定会结为夫妻生活一辈子。
　　可是谁也没想到，在索索十二岁的时候，一伙人把他和工匠女儿绑架上了星际飞船，送往一颗未知的实验星做药物试验的小白鼠。
　　到达实验星后，索索和工匠女儿被分开，关在一处实验房内做各种实验，没几天就变得奄奄一息。
　　然而正因为如此，索索身上潜藏的隐性基因爆发，原本纯人类的外表长出了獠牙和爪子，而这些东西在他的意志影响下还可以收回去――这可是高等类人生物才能拥有的天赋能力。
　　索索逃出了实验房，躲了起来。
　　《星际・浩瀚之海（2）》
　　索索救出了许多还有行动力的“试验品”，他们当中不少都是类人生物，见到他可变化的外表，都以为他是被拐来的大家族子弟，可以带他们逃离，于是都很听话。
　　当索索找到工匠的女儿时，她已经被折磨的不成人形，奄奄一息，见到他，只说了一句“杀了我”就开始发狂。
　　索索没忍心下手，工匠女儿自己撞墙死掉了。
　　怀着报复心，索索带着一群人破坏了实验星上的设施设备，但是很快就被修复，逃出来的大部分人都被实验星的武装力量击毙，而这时他才发现，实验星的负责人竟然是人族！
　　逃命的过程中，索索在一个锁死的实验室门外感觉到了一股莫名的亲切感，但因为打不开门只好离开，慌不择路的他误打误撞的进了一个实验室中，实验室里有一个人族老研究员，见到他，老人也以为他是某个瀚海帝国的大家族后裔，便交给他了一块芯片，教他如何逃离这个星球，请他帮忙把芯片交给瀚海帝国司康家族的人。
　　“我被他们在心脏处植入了定位器无法离开，这些东西请你务必带出去！”
　　通过老人谋划多年的逃跑线路，索索总算逃离了实验星。
　　《星际・浩瀚之海（3）》
　　逃离出来后，索索和两个同伴这才发现实验星位于科特撒与瀚海帝国之间的一块被标为“无宜居星球”的暗色星域，距离瀚海帝国还不到三个标准星域的距离，老人提供的星际飞梭还有一次空间跳跃的能量，只要把握好方向，一次便可到达瀚海帝国之内，而他们也确实成功了。
　　到达瀚海帝国后，虽然只有十三岁，但因为激活了隐性基因，索索拥有了过人的天赋，很快就被一个小型冒险者团队看上，想要他加入，为了能更快打听到司康家族，并且与他们接触，索索加入了那个冒险者团队。
　　然后他愕然发现，团队内有一个小姑娘与工匠女儿长得十分相像，如果不是性格太过娴静，他都以为是同一个人，而这个姑娘是冒险者团队这一次负责护送的“货物”，据说来头很大，为了保密才选择小团队。
　　因为年龄相近，索索被安排和小姑娘近距离接触，团队里的人觉得小姑娘沉闷的太过分，害怕她认生，所以希望两人能玩到一起，消除小姑娘的戒心。
　　两人独处时，索索发现小姑娘的精神方面似乎有问题，常常露出神经质的表情，会出现偶尔会出现自残行为，吓得他不得不用全力来保护开导小姑娘。
　　一个月后，小姑娘总算对他敞开了心扉，告诉了他她的身份。
　　她是瀚海皇室当今皇储的第三个女儿，名叫瀚海罗莎。
　　听完罗莎对自身情况的介绍，索索联想到了小时候的自己，于是趁冒险者团队不注意，带着罗莎跑了。
　　《星际・浩瀚之海（4）》
　　瀚海帝国对帝国皇室成员的管理非常严苛，只要出生在皇室，哪怕自愿放弃皇室身份都不可以，只能一辈子以皇室成员的身份生活，而且为了管理方便，帝国不允许皇室成员开枝散叶，只有皇储有生育权，所以没有继承权的皇室成员不可以有自己的孩子，哪怕有了伴侣也一样。
　　因为人数少，所以罗莎失踪被看做整个帝国的大事，八大军部同时出动寻找罗莎，生要见人死要见尸。
　　索索带着罗莎东躲西藏，机缘巧合之下坐上了前往中央花园的星际飞船，在船上遇到了司康家族核心子弟，因为芯片的缘故，两人的到了司康家族的帮助，拥有了中央花园公民的身份，并顺利进入了中央学院学习生活。
　　同时，索索也从司康家族人口中得知，那位老人是曾经司康家族最为重要的研究员，但某天突然失踪，原来是被星际财阀星河财团给掳走了那处实验星就是星河财团的产业。
　　《星际・浩瀚之海（5）》
　　在中央花园的中央学院中，索索展现出了超凡的天赋，很快就成为了学院中的明星学员，和罗莎以及几个要好的同学一起组成了“浩瀚之海”小队，而那几个成员无一不是有实力有背景的未来之星，虽然知道罗莎的身份，但也尽力帮她掩护，这才一直没让瀚海帝国把她找回去。
　　学习期间，索索从各方了解到了星河财团的强大，以及他们隐藏在强大之下的肮脏手段，为工匠女儿报仇的心思差一点就被熄灭了。
　　然后他发现了自己的身世。
　　向他这样有着强大天赋的类人生物一般都出自有名的家族，这样的大家族对血脉后裔的保护也很到位，很少出现流落在外的情况，但私生子并不在内。
　　他是瀚海帝国第八军部军部长的外孙。军部长有四个儿子五个女儿，最小的那一个在刚成年不久就和一个男人私奔了，至今下落不明，后来查到似乎是被星河财团的人抓走研究血脉，但很快逃脱，第八军部的人最终只查到怀着身孕的九小姐逃进了科特撒就再没了消息。
　　接到消息的第八军部派人来找索索，因为顾及罗莎，索索躲开了接他的人，和小队成员一起前往科特撒查他母亲的最终下落。
　　回到出生地，守宫夫妇依旧做着大户人家的后院管事，见到索索，守宫大妈非常开心，然后给他讲述了当年捡到他时见到的场景――
　　明明是大冷天，但刚生产完的孩子母亲却穿得很少，脸色发红，好像很热的样子，见到她过来，对她露出了求救的表情，把孩子递给了她，只这孩子说了“索索”两个字，然后就撑着虚弱的身体离开了，看起来好像是在逃命。
　　没过多久，当时还活着的城主接待了从瀚海帝国来的客人，但具体说了什么，守宫夫妇并不知情，但他们似乎带走了什么东西。
　　脑海中一闪而过自己曾经在实验星上感受到的莫名亲切感，索索决定重回实验星看看。
　　……
　　……
　　注1：守宫，即壁虎，蜥蜴的一种，俗称“四脚蛇”。

☆、第二百三十二章 ：第十一个任务世界（3）

　　《星际・浩瀚之海（6）》
　　大概是实力大幅增长又有许多小伙伴帮助的缘故，索索重入实验星的过程比想象中简单，而当他进入实验星之后发现同时潜入的还有其他人，经过判断，大概是瀚海帝国第一和第三军部，其中有两人还是他在中央学院时认识的人。
　　通过一些手段把另外两方潜入人马的目的弄清，索索愕然发现这颗实验星乃至星河财团的背后支持者竟然很有可能就是第八军部，身为军部长的他的外公，对整个实验星的运作应该是知情的。
　　得知这一点后，索索心里对那位未曾谋面的外公产生了极强的防备心――不管他想做什么，但能对自己的女儿下手的人，一定不是什么好心肠的人。
　　在实验星上，机缘巧合加上浩瀚之海小队的紧密配合，索索成功进入了那个曾经让他觉得亲切的实验室内，然后他见到了一个被泡在巨大培养仓里气息微弱的兽化女人。
　　仅一眼，索索就确定这个女人是他的母亲，正当他想要采取措施把母亲救出来时，一个穿着实验服的老教授从培养仓后走了出来。
　　“你终于来了，这样我的实验就可以进入到最后一步了。”
　　虽然已经察觉异常，但索索依旧没能逃过一劫，被老教授用高科技手段制服，泡进了另一只培养仓中，紧接着，老教授启动了一个程序，让索索接受了从他母亲身上抽取出来的基因物质。
　　索索的身体发生了二次进化，而他的母亲则被抽成了干尸死在了培养仓中，从头到尾没有见到他最后一眼。
　　被现实所刺激，索索狂化了。
　　二次进化加上基因狂化，索索爆发出了超强的战斗力，老教授还没来得及为自己的研究结果感到高兴就被打爆了头，冲出实验室的索索已经失去了理智，见到什么东西第一反应都是摧毁再说。
　　整个实验星因为他被毁的彻彻底底。
　　正当他差一点触动实验星的自毁装置与实验星同归于尽的时候，罗莎及时出现，唤回了他的理智，索索抱着罗莎嚎啕大哭，随后浩瀚之海小队离开了实验星。
　　《星际・浩瀚之海（7）》
　　五年时间一晃而过，“浩瀚之海”已经成为泛宇宙范围内有名的冒险者小队，虽然瀚海帝国知道失踪的三公主就在浩瀚之海队长索索身边，但因为顾忌他的“疯狼”之名以及第八军部的暧昧态度，一直没有采取强硬措施，让三公主成为了有史以来第一位获得自由的瀚海皇室成员。
　　然而因为罗莎从小就被注射了绝育剂，所以不管索索和罗莎再如何恩爱，两人也不可能有后代，为了能治好她，索索几乎搜遍了整个泛宇宙也没有找到办法。
　　就在此时，一个自称是索索二舅的男人出现了，说他手里有罗莎绝育剂的反式解除剂，只要索索帮他获得第八军部的继承权，他就把解除剂给他，并且将罗莎身份带来的后顾之忧彻底解决。
　　索索觉得报仇时机已到，于是假意应承与二舅合作，利用小队成员背后力量，一边削弱他外公手里的势力，一边挖二舅墙角，还不到半年时间，就把第八军部从瀚海帝国最强军部的位置上拉到了倒数。
　　墙倒众人推，其他七个军部趁机打压，第八军部从此一蹶不振。
　　索索终于见到了他的外公，原第八军部军部长，罗恩特・莎朗斯缇恩。
　　见到索索，罗恩特试图打亲情牌，发现无效之后从椅子上站起，对他说：“你终究不知道力量是什么。”说完便进入了兽化状态。
　　到底是曾经的瀚海第一强者，兽化之后给了索索极大压力，让他连兽化都差点无法正常进行。
　　看着在自己面前如同幼兽一样的外孙，罗恩特亮出了自己的獠牙：“你曾是我最抱有期待的孩子，然而哪怕接受了安吉的力量精华，你仍然如此幼稚，那么就让我来教给你，怎样运用来自你母亲的力量吧。”
　　听出罗恩特的言外之意，知道并不止自己一人接受了母亲的基因物质，而把母亲抓紧实验星的罪魁祸首应该就是这个看起来比自己强大的男人，索索怒从心头起，立刻狂化，和罗恩特对轰。
　　一番激烈地较量之后，索索借助小伙伴给的各种工具打败了罗恩特，并嘲讽般把之前罗恩特的说教还给了他。
　　“你所谓的力量也不过如此，母亲到底还是站在我这一边不是吗？”
　　说完，没等索索下手，罗恩特自己就断了气，后来经医生诊断是体内基因序列紊乱导致的，他体内有多种外来基因，这些外来基因太过杂驳与本体基因产生排斥，再加上兽化后激烈搏斗恶化身体状况，最终导致了他的死亡。
　　从罗恩特家出来，一位第八军部秘书处的秘书拿着密件向他走来，说罗恩特曾留下命令，如果这一次他输了，第八军部军部长的职位就交给索索接任，密件附上的还有一段影像资料，记录了被囚禁在实验星里的安吉尔・莎朗斯缇恩与前去看她的罗恩特之间的对话。
　　打开画面，索索看到了被固定在实验桌上的母亲，很漂亮，但是也很脆弱，没有血色的脸让她看起来好像下一秒就会化成光消失。
　　“……我的孩子呢？”
　　“他成长的很好，你不用担心。”
　　“你这个疯子……难怪母亲会给我留下那段话然后就自杀，一定是不希望自己被你这个疯子吃掉！”
　　“然而即使她不愿意，她现在也与我融为一体了，我最亲爱的人都将在我身上得到团聚，这是最美好的结局不是吗，我亲爱的安吉？”
　　“你这个疯子！！禽兽！！你简直不是人！！！”
　　“好了安吉，这些话这些年我听得已经够多，说点新鲜的吧，比如你的索索？他还没有正式的姓名呢，作为他的母亲，你难道不愿意给自己的孩子取一个名字吗？”
　　“疯子！！你要对索索做什么？！难道不是培养他然后像我一样再吃掉吗？！”
　　“不不不，那个孩子可不一样，我打算培养他做我的继承人，如果可能我还想让他把我吃掉，这样一定能创造出一个绝对的强者！”一双看起来充满力量的手出现在了画面中，抚上了安吉尔的脸，“这就是我最伟大的爱，你感受到了吗，亲爱的安吉？”
　　安吉尔瞪大眼睛满脸恐惧，嘴唇不停颤抖却无法再发出声音。
　　罗恩特继续说：“乖，亲爱的安吉，给我们的小索索取个名字吧。”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“……索赫……索赫・奥兰多……”
　　“哦不，他怎么能姓奥兰多？他是我们莎朗斯缇恩家的继承人，应该姓莎朗斯缇恩，索赫这个名字不错，你的审美一向很好，我亲爱的安吉。”
　　大手向下挪动，停在了安吉尔的颈部，轻轻一个用力，她便陷入了昏迷。
　　镜头晃动了一下，转了一个方向，罗恩特面带微笑的脸出现在了画面中，一双墨绿色的眼睛好像透过屏幕正顶着索索看。
　　“嗨，亲爱的索赫，你现在有名字了！我想想，大概你看到这个影像的时候我已经被你打败了？我会不会死的很惨？唔……从你的性格来看，你应该不会让我死太惨的。
　　作为你亲爱的外公，我打算再最后教你一课，什么是真正的力量。
　　不要急着嘲笑我，亲爱的索赫，是不是觉得我被你打败了所以你认为我的强大一钱不值？那是你还没有学到我的精髓。
　　亲爱的索赫……”
　　罗恩特的脸突然在画面中放大，五官被镜头拉伸看起来有点扭曲，他微眯着眼睛，吐出了整部影像中最后几个单词――
　　“小心身后。”
　　索索一惊，正要防备，腰间便是一阵刺痛，一回头，刚才还看起来温和无害的秘书手里拿着一根远程注射器对他微笑，而注射器已经空了。
　　还没把想问的问出口，索索眼前一黑，失去了意识。
　　五天后。
　　正式更名为“索赫・莎朗斯缇恩”的索索接任瀚海帝国第八军部军部长，并迎娶帝国三公主为妻，成为了瀚海帝国的传奇人物。
　　《星际・浩瀚之海――天使之血》
　　讲述的是安吉尔・莎朗斯缇恩的故事，解释了为什么罗恩特有多个子女却选择她做试验品的原因。
　　《星际・浩瀚之海――帝国囚鸟》
　　讲述了瀚海帝国皇室的故事，故事的主人公是罗莎的父母，故事的结尾是罗莎嫁给索索，皇室的牢笼却并未打开，飞出去的只有罗莎一人而已。
　　《星际・浩瀚之海――浩瀚之海》
　　讲述了“浩瀚之海”小队各成员的故事，一个个小故事组成了整部电影，而浩瀚之海的全部成员最后都成为了泛宇宙鼎鼎有名的人物，但最终有不少都和索索分道扬镳。
　　《星际・浩瀚之海――宇宙禁区》
　　讲述了智慧生物与阿图里斯德之间从相互接触到产生矛盾最后出现一千个标准星域无人区的故事，整部电影的主角是一支冒险者小队，因为对这件事感到好奇而不断探索深入最后得到结果。
　　《星际・浩瀚之海――恶魔之手》
　　讲述了罗恩特的成长史，与他一步一步黑化的原因与过程，电影基调阴暗压抑，三观崩坏，后半部分甚至可以当成恐怖片来看，影片介绍的备注中甚至标有“该影片曾导致部分观众出现心理障碍”的提示。】
　　看完所有电影及小说，杨清岚只觉得头更疼了。

☆、第二百三十三章 ：

　　把所有电影看完一遍，再看小说，看小说的时候又回去看一些已经记不清楚的电影细节，等把全部东西都了解的差不多，时间已经过去了三天，尹一林给杨清岚的半个月假期只剩下十二天了。
　　还没有看具体的任务要求，杨清岚就已经猜到了她将要投影的角色，百分之百是罗恩特那个老疯子没跑了。
　　对于这样一个任务角色，杨清岚表示十分心塞。
　　为什么在她打定主意要减少使用影后光环次数，靠自己的能力扮演投影角色的时候来这么一个心理扭曲的角色呢？
　　电影相对于小说有一些细节上的不同，不过二者大方向上并没有多大区别，小说也只是比电影多解释了一些无关紧要的内容，然后多描写了一些不重要的配角，二者都没有对罗恩特的心理有深入的剖析，对她理解罗恩特来讲帮助并不多。
　　所有电影当中，《恶魔之手》是她看的次数最多的影片，从头到尾一帧不落她看了两遍，中间的重点情节来来回回放了无数遍，差点让她恶心吐了。
　　最后，她不得不得出一个结论――罗恩特这个人变成一个彻头彻尾的疯子虽然有外界因素刺激，但是最主要的原因还是他这个人本性就不是什么好东西。
　　从小他的想法就和别的人不一样，明明生长在一个十分健康的家庭，家族又是帝国内难得的权贵，可是他却越走越歪，最后变成了一个人神共愤的变/态。
　　扮演一个正常人或者因为什么原因变得不正常的人都不算难，可是扮演一个根本性的变/态，杨清岚觉得自己只能是两眼一抹黑，哪怕到时候接收了他的记忆也还是会有很大障碍。
　　“洗衣机。”
　　【在。】
　　“任务过程中如果我的精神状态异常，你会知道吗？”
　　【会。】
　　“那你会做什么吗？”
　　【……一般不会，这些经历对于洗白师来说都是难得的经验，只要你不死，等你离开任务，我有大把的时间来辅导修正你的精神状态，所以除非危及生命，你只能靠你自己。】
　　“这样啊……”杨清岚苦恼的抓了抓头皮，最后猛地拍了一下桌子，“说得对，这可是难得的经验，我为什么要怕呢，明明有你在！”
　　【谢谢你的信任。】
　　“那么我们就开始吧！”
　　【好的。】
　　……
　　【任务主角：索索
　　任务配角：洛斐尔、卡南
　　反派角色：罗恩特
　　任务即将开始，祝您任务愉快。】
　　……
　　意识清醒后的一瞬间，杨清岚就察觉到了自己现在正处于一个极为糟糕的状态。
　　糟糕的不是罗恩特，而是她杨清岚。
　　因为罗恩特此时正躺在他位于瀚海帝国行政星域第八星区首府星上的军部大楼顶层他的卧室当中。
　　罗恩特一/丝/不/挂，怀里同样躺着一个一/丝/不/挂的人。
　　男人。
　　还是个非常好看的男人。
　　如果他身上没有许多伤痕的话，看起来还是非常赏心悦目的。
　　盯着这个闭着眼睛脸色苍白似乎是失血过多的男人看了好几眼，杨清岚才终于确认这个人就是她的任务目标之一。
　　卡南・奥兰多。
　　索索生父柏恩德・奥兰多的孪生兄弟，名义上是第八军部第十三军团现任副军团长，但所有人都知道，自从柏恩德和安吉尔私奔之后，卡南就被罗恩特拘禁在自己身边，做他宣泄欲/望的工具，副军团长之位早已名存实亡。
　　回忆到这一点，杨清岚瞄了一眼“自己”身下那个跃跃欲试的部位，嘴角抽了抽。
　　之前投影过男人，也投影过拥有巨物的alpha，但是那都在可控范围内，可是现在这个情况直恶心的她反胃想吐。
　　深吸一口气，杨清岚嫌恶的闭上眼睛，开始接收属于罗恩特的记忆。
　　一大团纷杂的记忆从脑海深处翻涌而出，刨除开那些无关紧要的部分，杨清岚着重了解了一下和她任务相关的内容。
　　当然，以现在的情况来看，她最需要做的就是把怀里这个麻烦给解决掉。
　　然而问题来了。
　　接收罗恩特记忆之前，杨清岚就搞不清楚这个疯子的脑回路，接收记忆之后更加搞不清楚，也不知道他的脑子是不是天生比别的人少一块或者多一块，他很多想法根本就是凭空出现没有丝毫理由。
　　这样一个做事不经思考、毫无章法可言的疯子，她该如何扮演？
　　开始任务之前，杨清岚通过电影知道卡南被罗恩特囚禁在身边折磨，电影当中甚至还有一段没有经过任何马赛克处理的激情戏，兽化之后的罗恩特在短短几分钟的时间里就把卡南折磨的浑身是伤，鲜血横流，画面惨不忍睹，没有丝毫美感可言，相信任何一个精神正常的人都没有办法把这段h戏当成撸片来看。
　　面对这样的画面，还有哪个正常男人硬的起来？没萎都不错了！
　　她原以为，罗恩特选择将卡南拘禁在自己身边，是为了报复柏恩德拐走自己女儿的行为，可是等到接收了他的记忆她才发现，罗恩特好像根本不记得拐走安吉尔的男人是谁，之所以会选择卡南，完全是因为他看他顺眼，而且他的身体确实很“好用”！
　　简直是彻头彻尾的野兽思维模式！
　　和所有人一样，一开始卡南自己都以为他之所以会落入军部长手中是因为柏恩德，自己是受到牵连的无辜者。
　　在这样的猜测下，刚落入罗恩特手中的卡南不断求饶，试图摆脱他的控制。可是随着时间推移，他逐渐确认，罗恩特应该是对他本人产生了兴趣，与其他人无关。
　　这样的认知让卡南陷入了无边的恐惧之中。
　　罗恩特是公认的瀚海帝国第一强者，他的军部长之位完全是凭着强大的实力硬抢来的，整个第八军部都慑于他的威压之下，没有一个人会认为自己有能力从他手中逃脱。
　　于是他想到了死。
　　在罗恩特的记忆中，卡南尝试自杀无数次，但没有一次成功，罗恩特总有办法把他给救活并且让他的身体恢复到最完美的状态，然后再一次供自己享用。
　　到后来，卡南已经完全放弃了自我，把自己当成一个没有思考能力的玩具娃娃，罗恩特叫他做什么他就做什么，吃喝睡还有被睡，和一具木偶无异，但罗恩特仍旧玩的开心，没有丝毫厌弃他的意思。
　　杨清岚十分好奇被这样对待的卡南的心里对罗恩特的好感度是多少，哪怕出现负三百这种数字她都不会有任何意外。
　　于是她调出控制面板打算查看任务信息，然而还没等她来得及查看任务栏，控制面板右上角一跳一跳的信息提示就吸引了她的注意力。
　　短消息？
　　谁会给我发短消息？
　　杨清岚戳开了信息栏，眼前毫无预兆的被大段大段感叹号给刷屏了。
　　【！！！！！我好心帮你你居然就这样对我？？！！！】
　　【啊啊啊啊！！！！！！！你给我回来！！！！】
　　【你个小没良心的我还想让你叫我一声师傅呢！！！！！！！！！】
　　……
　　把所有信息一拉到底，杨清岚十分疑惑的看了一眼发信人。
　　一个被备注为“老鲛王”的陌生账号。
　　看到老鲛王三个字，刚想问这人是谁的杨清岚脑子里突然有什么东西“啪”的一声断了。
　　一段记忆涌了上来。
　　杨清岚抽了抽嘴角，差点把牙都给咬碎了。
　　“洗！衣！机！那个家伙居然没经过我的同意对我的记忆做了手脚？！”
　　从上个任务结束醒过来之后她居然完全忘了在任务之中遇到过洗白师这件事，说不是洗衣机动的手她才不信！
　　可是洗衣机为什么会把她这段记忆给封住？难道说这段记忆会影响到她的现实生活吗？可是她完全不觉得这会有什么影响啊！
　　心里堆了满腔疑惑，杨清岚手却不慢，给“老鲛王”回了一条信息。
　　【好久不见。】
　　那边秒回：【！！！！！！！！！你还知道回复？！！！我以为你死在哪个世界里了！！！】
　　杨清岚刚准备回复的手停顿了一下，思考两秒后决定半实话半假话的回答。
　　【我设置了系统消息提示，离开任务世界后关闭一切系统消息的提示功能，所以没有及时看到。】
　　【！！！你就不怕错过重要的事？！】
　　【我相信我的系统。】打完这句话，杨清岚突然笑出了声。
　　对啊，她相信洗衣机，如果这一次任务之后她还记得这件事，再问不迟，如果洗衣机仍然选择对她的记忆动手脚，那就等它不动手脚了再问，它总不能封一辈子吧？
　　【你还真是…………你在任务中？】
　　【嗯，刚进来，一个有点棘手的任务。】
　　【刚开始？那我就不打扰你了，等你快结束的时候戳我一下，我有很重要的事要告诉你。】
　　【好。】
　　【匿了，拜。】
　　……
　　关掉信息栏，杨清岚刚准备点开任务信息继续查看卡南的好感度，就发现大概是自己刚才的笑声惊醒了怀里的人，他的脑袋动了动，然后仰起头把脸冲向自己，半睁着眼睛盯着她看。
　　那是一双毫无感情的眼睛，浅灰色的眸子蒙着一层死气，如同两颗掺杂了太多杂质的灰色水晶，看得人心里一紧。
　　杨清岚努力控制自己的表情不露馅，然后依照罗恩特的行为模式勾勾嘴角，伸出舌头舔了舔嘴唇，挑眉和他对视。
　　三秒之后，卡南动了。
　　他撑着受伤的双臂向下蹭了蹭，然后用手抓住了罗恩特的小兄弟，毫不犹豫的往嘴里塞去。
　　我嘞个大槽！！！！！！！
　　杨清岚下意识的一扭腰，整个人直接从床上弹了起来，蹦到了床下。
　　刚落地，她就反应过来自己好像做错了，一抬头，果然看到了还保持着原姿势的卡南一脸呆滞。
　　房间里两个人都不动了。

☆、第二百三十四章 ：开始

　　到底是经历过不少情况的洗白师，杨清岚愣神也就一秒钟的时间，最先反应过来的是表情，几乎是落地的同时就已经自动替换成了罗恩特的日常神态，不仔细看根本看不出来。
　　接着，为了掩饰浑身肌肉的不自然僵硬以及下半身那个不可描述的地方正在飞快变软，杨清岚启动了兽化，眨眼间就由人类形态变成了半兽形态，獠牙和利爪彰显着他的力量。
　　兽化同时，杨清岚双腿用力，一个饿虎扑食朝卡南扑去，张开嘴咬住了他的颈部，獠牙浅浅的刺进了他的皮肤，只要稍一用力，卡南就会魂归西去。
　　叼着毫无反抗意思的卡南扭头猛的一甩，杨清岚成功地把人扔到地上摔昏过去，暂时解除了被人察觉出端倪的危机。
　　解除兽化，杨清岚舔了舔嘴唇，发现卡南的血液出奇的甜美，再看看这间卧室里，卡南身上明明那么多伤口，可除了床单上的丝丝血印之外并没有看到哪里留有血液，再一回忆，果然都是被罗恩特这个老疯子给吞掉了。
　　被罗恩特囚禁这么多年，卡南被罗恩特吞掉的血肉足够重组十个卡南，也就是他身体素质惊人，要是换成现实世界的那些普通人，早就被啃成渣渣了。
　　想到自己肚子里不知道还有多少难以想象的东西，杨清岚就觉得喉部一阵恶心，可是口腔里却依旧充斥着鲜美的味道，两种极端的感觉同时出现，让她有点胸闷。
　　这个任务必须尽快完成，否则她的精神状态一定会出问题！
　　想到这一点，杨清岚就无暇再顾及罗恩特曾经造的孽，而是专注于她要参与的未来。
　　打开控制面板，杨清岚调出任务栏查看任务进度。
　　面板上，索索的好感度显示的是-185%，洛斐尔的好感度显示的是0，而卡南的好感度则是三个问号。
　　未知好感度？？？
　　杨清岚皱起眉头，眼前突然闪过刚才看到的卡南的双眼，心里似乎明白为什么系统会显示他的好感度为未知了。
　　一个封闭了自己内心与情感的人，当然不会有所谓的好感度，想要知道他对罗恩特的好感度，首先要让他重现回到一个“人”的状态，然后才能开始洗白。
　　看着那个躺在地上浑身是伤的漂亮男人，杨清岚叹了口气，走到床头拉开床头柜的抽屉，从里面取出了一支药剂，转身打在了卡南身上。
　　不过几个呼吸的功夫，卡南身上的伤势就以肉眼可见的速度恢复，就连刚才还因为失血过多而显得苍白的脸色都变得红润起来。
　　看一眼手里已经空了的药剂胶囊，杨清岚深深地为罗恩特的人品感到不耻。
　　这种药剂在泛宇宙内都属于稀有，因为有“生死人肉白骨”的神奇功效，是各国前线争相抢夺的救命药，可是罗恩特却硬生生的从送往前线的药剂补给中扣下一部分，专门用在卡南身上，药剂总价值这么多年积累下来已经成了天文数字。
　　如果这些药剂送往前线，还不知道会多救活多少人的性命，可是却如此被罗恩特糟蹋，着实该遭天谴！
　　药剂生效，卡南眼看着又要醒来，杨清岚一个手刀又让他继续昏睡，然后把人从地上抱到床上盖好被子，自己则走到隔壁的清洁房运用高科技三秒清洗全身，出来换上全套装备准备出门。
　　临出门前，杨清岚站在全身镜前打量了一下“自己”。
　　身材高大，五官硬朗，一头浅灰色的头发嚣张的向后梳着，露出一张左额带着伤疤的脸，如果不是眼神实在太过犀利，不敢让人直视，倒也是帅大叔一枚。
　　白瞎这一张脸了。
　　杨清岚想着，摸了摸下巴，动了动脸部肌肉，好让自己的表情和罗恩特往常一般无二，看一眼身后一点动静都没有的大床，她走出了这间卧室。
　　卧室门外是一件大约百平米的大厅，大厅里有着各种各样光是看就觉得很贵很高科技的设备，都是罗恩特的私人装备，虽然对这些高科技都非常感兴趣，不过她现在可没有多余的闲心去研究装备，随手在临近大门的架子上挑了一个巴掌大的圆球揣进腰带上的次空间钮，她直接走到了大门外。
　　罗恩特的住所外守着两个副官，见到“他”出来，虽然非常标准端正的行了一个军礼，但是眼睛却死死的盯着地面不敢和他对视。
　　“说说最近的情况。”
　　杨清岚脚步不停，按照记忆朝着第八军部的最高指挥所前进，两个副官紧紧跟在她身后，距离始终保持两步远，每一步都和她的步伐完全一致，精准的让人叹为观止。
　　“是。”一位副官抬起左手调出腕式终端上记录的资料开始汇报这段时间以来第八军部乃至整个瀚海帝国的情况，内容信息涵盖了几乎所有方面，却又总结的言简意赅，将超高的秘书业务水平表现得淋漓尽致。
　　而杨清岚这边惊讶的发现罗恩特的思维居然能够跟得上副官所说的所有内容，不管他提到哪个方面都能在记忆中第一时间调取相关资料，并且立刻反应出最佳解决方案。
　　这种深刻在身体当中的能力可不是一朝一夕能够学会的，也就是说罗恩特虽然是个老变/态，但作为一位军部长，他非常称职。
　　还好，不算一无是处，这样的人洗白起来没有想象中那么难。
　　一边把脑袋中自动生成的应对计划反馈给副官，杨清岚一边在这些信息当中搜集和自己任务相关的内容。
　　没过多久，她就找到了不少。
　　现在时间已经进入到了电影的第七部，身为主角的索索和意图推翻他统治的二儿子洛斐尔已经“勾搭”了一年之久，第八军部这潭水被他们俩联合诸多势力搅得不得安宁，根据副官所报情况，再过不到半年，第八军部就将迎来一场关键的转折，之后罗恩特手里的牌就会越来越烂，直到最后死得难看。
　　她必须在那场关键剧情之前扭转局势，然后再逐步洗白自己！
　　想到这里，原本依照罗恩特“自主生成”的回答立刻从“关于这件事对策一切照旧”变成了“有关这点你再报一个详细的报告给我。”
　　副官并未发现上司临时改了回答，快速答“是”之后就继续汇报下一个重点事项了。
　　三人走进指挥中心时，里面所有人同时起立敬礼，动作整齐划一，刚劲有力，就像是一群被设定好了程序的机器人，看的杨清岚鸡皮疙瘩都起来了。
　　没有管这些下属们的敬礼，“罗恩特”目不斜视的朝着自己的位置走过去，落座后直接看向面前的全息屏幕，当旁边两个欲言又止的人不存在。
　　“这就是你们忙了三天的成果？”
　　杨清岚随手在全息影像上戳了几下，调出了一份虚拟档案，只一眼，就看到了档案当中的一个致命纰漏。
　　虽然她没有明说，不过在场所有人都看到了档案的那一页内容，都是第八军部的精英，很少有人会在已经有人提醒的情况下还不能发现问题，负责这份档案的人冷汗刷的一下就下来了。
　　“噗通。”
　　那位负责人腿一软没站稳，坐到了地上。
　　杨清岚掀了掀眼皮，视线落在了那个距离自己不远处的中年人身上，面无表情，一言不发。
　　中年人的脸立刻白的和墙一个颜色，好像魂都被吓没了。
　　虽然没有接到命令，但两位副官中的另一位仍然非常主动的上前架起那位中年人，如同拎小鸡一般把他送到了指挥室大门外，交给了门外的人，并说了些什么，然后又轻手轻脚的返回原位，就像从来没移动过一样。
　　知道刚才那个人或许会有性命之忧，杨清岚也没有办法阻止手下的人办事，因为那实在不符合罗恩特的行为模式，要是罗恩特本尊来，半途中叫住副官只会是让他当着大家的面现剐了中年人杀鸡儆猴而不是放了他，她才刚来，还不敢做太多改变，不出声已经是最大的努力了。
　　“这个重做。”
　　杨清岚手指一转，那份档案就粉碎消失了，出现在她面前的是另一份文件。
　　这是一份第六军部发来的，有关技术转让的草拟合同，根据合同内容看，第六军部打算把他们手里一个刚研发出来的新技术以一个非常高的价格转让给第八军部，内容写的非常诱人，好像第八军部不答应就是傻子。
　　杨清岚眯了眯眼睛。
　　这份文件在电影当中有过描述，因为它是接下来一个重点事件的导/火/索。
　　索索领导的“浩瀚之海”小队中有一位成员是第六军部军械所所长的侄儿，而他也是整个浩瀚之海小队的技术负责人，所有和装备制造相关的问题基本都由他负责，也正因为他，索索才能够借用第六军部的名义炮制出了这份合同。
　　技术是真的，合同也是真的，然而猫腻藏在第八军部之内。
　　这份计划第六军部用专属密码加密后直接传到了第八军部的指挥所，然而指挥所内有一个人是浩瀚之海另一个小队成员认识的人，他们利用了他一个十分不起眼的小习惯，从第八军部内部把这份文件给泄露了出去。
　　电影原剧情中，罗恩特签署了这份合约，然而第二天，技术就被第三军部的人截了胡，倒查泄密途径却是自己一方，懒得细查的罗恩特直接把五位嫌疑人都杀了了事，结果其中一人对自己的死亡早有准备，生命体征刚一消失，由他负责的所有第八军部的机密就自动发到了其他几个军部的官方邮箱当中。
　　索索等人正是通过这些机密才找到下一步进攻目标，一步步将第八军部瓦解的。

☆、第二百三十五章 ：打乱

　　有了先见之明，杨清岚当然不会傻到再撞进索索等人的陷阱之中，但是送上门来的技术又不能放弃，于是她眼珠一转，计上心来。
　　“告诉第六军部，这份合同的诚意还不够，想要我们的东西，就得拿相等价值的东西来换！”
　　“是！”
　　解决一个小问题，杨清岚又在指挥中心走了一圈，观察指挥中心的人都在做什么。
　　罗恩特凶名在外，每当她走到那些非军人出身的文职人员身后时，她甚至能清晰的感觉到那些人的血液正在加速流动，就连手指尖都开始僵硬，好像她会突然暴起杀人一样。
　　虽然罗恩特老疯子不是没干过这种事，但是大家难道都看不出来这个换了芯的“罗恩特”比之前和善了许多吗？
　　杨清岚不是一个会享受他人恐惧的人，被这么多人怕的感觉并不太好，这些人如此清晰的情绪就这么直白的摊在她眼前，让她感觉到了一种孤独的阴冷。
　　罗恩特本人到底是怎么想的呢？
　　带着深深地疑惑，杨清岚走出了指挥中心，朝着第八军部中央训练室走去。
　　行政星域第八星区是第八军部的大本营，但是真正的核心精锐基本上都在军部大楼之中，并不分散，如果说指挥中心是整个军部的大脑，那么中央训练室就是控制全身肌肉的神经中枢。
　　名为“训练”室，但在这里呆着的人基本上都在做和训练无关的事。
　　一进大门，杨清岚的注意力就被一整面墙的实时数据显示给吸引了。
　　“今天在岗的军官好像比往常要少？”
　　“报告军部长，前线战事吃紧，第三军团、第八军团、第十三军团几乎全员都在前线战斗，第六军团正待命随时准备增援，只有第一和第五军团在星区修整。”
　　把属下所说的几个军团和记忆中的信息一一对应，杨清岚挑了挑眉，视线颇为玩味的在数据墙上流连。
　　罗恩特是第八军部当之无愧的独/裁/者，但不管再怎么强大的人也不可能控制手下没有一丁点儿别的心思，否则不会连他自己的儿子都选择反叛。
　　而墙上的数据显示，那些全员出战的军团都是心怀异心之人控制的力量，尤其是他的几个儿子，除开前不久“战死”的大儿子之外，剩下三个没有一个听话的，只是两个小的没有洛斐尔胆子那么大，敢联合外人搞老爹，只是暗地里筹划，打算等着老爹死了再来争。
　　对于自己手底下这些人的动静，罗恩特心里其实非常清楚，但是因为他极度自负，认为这个世界上不存在能够威胁到他的东西，所以对这些事情一直睁一只眼闭一只眼，实在闹得烦了就像处理大儿子一样干脆利落，外人还丝毫不知情，以为大公子真的是战死的烈士。
　　然而杨清岚可不是罗恩特，她心理没那么变/态，也对自己能不能发挥罗恩特百分之百的实力没底，所以不可能对这些东西视而不见。
　　可是这个问题该怎么处理呢……
　　发现老大盯着满墙不断变化的数据若有所思，中央练习室的管理负责人内心十分忐忑。
　　他最为中央管理人员之一，按理说应该是罗恩特的心腹，奈何这个老疯子除了自己根本不相信任何人，所以他们这些注定只能给人打下手的家伙只能另找主人，而他偏向的正是此刻几乎没有人在第八星区的第十三军团。
　　因为有卡南这个特殊的存在，十三军团哪怕每年在军部考核中都排前三，依旧在整个第八军部抬不起头，所以十三军团的军团长里斯本早就心怀怨念，比罗恩特的几个儿子更早想要罗恩特去死，动作也比其他几个军团更大更明显。
　　要是军部长注意到第十三军团并且拿它开刀的话可就糟了啊。
　　负责人心里一边祈祷，一边开口试图转移“罗恩特”的注意力。
　　“军部长，半个小时前第十二军部的奥卡罗军团长曾向我提交了一份训练申请，请求十二军团和第九军团来一场演习战，我还未上交给指挥中心，请军部长直接批示。”
　　杨清岚看了这位负责人一眼，嘴角轻轻勾了勾，把他隐藏在话里的小心思看得一清二楚。
　　她还没说话，负责人就成功地被她这一眼看的抖了一下。
　　罗恩特老疯子的行为模式确实太具有迷惑性了，让包括自己的属下在内绝大多数人都觉得他是个有勇无谋的莽夫，然而实际上这个男人智商高的超乎所有人想象，负责人这点小心思，哪里瞒得过他？
　　杨清岚在看到负责人的同时心里就浮现出了罗恩特对他的评价――
　　思想浮躁，不堪大用，暂且留着安定里斯本的心，日后处理。
　　如果不是暂时不想动里斯本这个军部内数一数二的悍将，罗恩特又怎么会让一个早就不忠心于自己的家伙负责管理中央训练室这么重要的地方？
　　想到这里，杨清岚挑了挑眉，摆出罗恩特最常用的表情，看也没看负责人，伸手在一旁的中央训练室控制中枢上迅速点了几下，调出了一个信息界面。
　　负责人偷瞄了一眼界面上的内容，顿时被吓出了一身汗。
　　那是十三军团的信息区，而“罗恩特”正在浏览的是十三军团的内部资料。
　　这份资料里他动了太多手脚，哪怕他自认天衣无缝也还是觉得非常心虚。
　　罗恩特或许不懂，可是他身后那两个虎视眈眈的副官懂啊！泛宇宙谁不知道罗恩特的两个副官拿到其他地方去都是做副军部长的料，也就是罗恩特才敢用来当秘书用还不怕背叛了。
　　就在负责人心跳加速到自己都能听见时，突然听到“罗恩特”带着几分讶异的“咦”了一声。
　　“卡南的职位原来还没有撤销啊，这都多少年了？”
　　罗恩特身后的两位副官脸皮都不自在的抽了抽，没人敢接这茬。
　　每个军团一个军团长三个副军团长的职位设定是固定的，卡南占着一个副军团长的坑二十多年没有做一点该做的工作，十三军团内部早就怨声四起，但是谁又敢把这种事拿到罗恩特面前来说呢？
　　在他们看来，罗恩特军部长肯定对这种事心知肚明，既然不说那就是不打算处理，可是他这个时候突然提出来是准备做什么？
　　这件事和刚才的演习申请有什么关联吗？
　　在几人注视下，“罗恩特”摸了摸下巴，问：“第十三军团的第三支部现在是谁在代管？”
　　负责人艰难的咽了口唾沫，回答道：“由几位支部上将轮流代管，现在代管的人是施耐德上将。”
　　“唔……这个问题该解决一下了。”
　　几个人立刻支起耳朵等着下文，尤其是负责人，他现在的命运和十三军团息息相关，事关副军团长的职位问题，他当然要更注意。
　　杨清岚刻意顿了顿才接着说：“那就让卡南回十三军部履行职权吧。”
　　周围一片寂静，所有人都不相信自己听到的话。
　　让卡南回到十三军部履行职权？
　　罗恩特大爷您知道您在说什么吗？！
　　二十多年前的奥兰多兄弟是第八军部的希望之星，尤其是卡南，是第八军部最年轻的副军团长，可是再怎么天才的人，被您老人家圈养虐待了二十多年，您确定他现在还能上战场？
　　对着呆若木鸡的负责人，杨清岚露出不满的表情：“有意见吗？”
　　“没……没有……”负责人极力控制自己的手不要颤抖，用自己的权限打开了第八军部的信息系统，“我这就发布公告。”
　　“同时让第十三军团回撤，空出来的缺口让第七军部那群兔崽子去填，都是常规军团，凭什么第八军部就要比别人扛得多？”
　　“是！”
　　“所有在前线的军团战略性收缩阵线，以防守为主，圣奥兰的家伙们都被圣光洗白了脑袋，没必要把精力放在他们身上，我觉得最近星际海盗实在猖獗，大家都去剿匪吧，这一次缴获的战利品除了规定品之外均不用上交，大家放开手玩。”
　　“……是！”
　　“我有段时间没有去前线看看了，许多人都要忘了我这个老年人了，让第四第五第六军团准备一下，和我一起去东线逛逛。”
　　“是！”
　　“让第十三军团留守的最高级别将领两个小时后到我的房间外接卡南。”
　　“……是！”
　　“通知里斯本，我打算找他谈谈，在我的房间里，来一场深入的、深刻的、会让他永生难忘的谈话。”
　　“…………”
　　“嗯？”
　　“是！我马上通知！”
　　负责人一边按照“罗恩特”的指示把信息逐条发出一边在心里为里斯本祈祷。
　　看看军部长的表情吧！这什么见鬼的谈话一定不是什么正经内容，只希望军部长不要下手太狠，让军团长变成下一个卡南，不然十三军团就真的变成第八军部乃至整个瀚海帝国的笑话了！
　　罗恩特身后，两名副官相视一眼，同时从对方眼中看到了深深的无奈。
　　顶头上司凭着性子乱来已经不是一次两次了，可是每一次都会让人觉得这个人真的是没救了，但是偏偏又没人能阻止他，着实让他们不知道该如何是好。
　　副官和负责人当着“罗恩特”的面不敢做多余的事，但远在n个星域之外的里斯本就没这么多顾忌了。
　　接到通知的同时，里斯本就捏碎了他造价甚高的腕式终端，整艘星舰都能听到他愤怒的咆哮。
　　“罗恩特这个老疯子欺人太甚啊啊啊――！！！”

☆、第二百三十六章 ：反应

　　瀚海帝国和圣奥兰联合王国之间虽然表面上一直维持和平，双方之间不论贸易往来还是政治交流都看不出任何的火药味，然而实际上两个国家的交界处有许多星域都是战乱区，几乎没有一天和平的日子。
　　战乱区是两个国家都在争但又都不管的区域，这里的居民基本上都是由两个国家的逃犯以及困在此处的偷渡者组成，日子过得很苦但又无可奈何，只能心惊胆战的挨过一天是一天。
　　位于星标n234.56，w77.21，l9123.11的星球因为是一颗有着极稳定空间跳跃点的战略星球，历来被瀚海和圣奥兰激烈争夺，双方争夺它的理由都是这个跳跃点能连接本国内域的跳跃点也能连接对方的，只要控制了它，无异于占领了一个随时可侵入对方领域的跳板
　　而从三年前开始，这颗星球就落在了瀚海帝国第八军部第十三军团手中，军团长里斯本亲自坐镇，整整三年，圣奥兰想了无数的办法也没能把它给夺回来。
　　三年时间说不长也不长，但要说短，人生又有多少个三年？远的不说，单说圣奥兰一方，为了把这颗星球夺回来，三年里不知道耗费了多少精锐，最终都无功而返。
　　每一年，里斯本都会因为这颗星球拿到一枚“瀚海勋章”，距离他最近一次获得勋章不过才两个月，这三枚勋章都被里斯本的亲卫小心翼翼的收藏并且保护着。
　　虽然军团长获得的瀚海勋章不少，但是这三枚意义可不一般，一定要好好保养！
　　一边在心里想着，负责房间打扫的亲卫一边用专用护理套装给这三枚勋章做护理，认真的不像是在护理，倒像是在雕琢。
　　正当他擦到勋章边缘那枚细细的银针时，一声怒吼从不远处的星舰指挥室传来。
　　“欺人太甚！！欺！人！太！甚！！！啊啊啊啊罗恩特老疯子欺人太甚啊啊啊！！！”
　　被这声音猛地一吓，亲卫手一抖！
　　“咔！”
　　银针断了。
　　捏着勋章，亲卫呆若木鸡，不知该如何是好。
　　几墙之隔的星舰指挥室内，所有人都贴着墙站，避开中央暴走的里斯本远远地，心疼的看着那台被里斯本捏碎又放在地上用脚使劲踩的腕式终端。
　　那可是军部技术总研究院出的最新款的终端啊！整个瀚海只有八台！罗恩特军部长都没有的高级货！军团长居然说捏就捏了！！
　　不知道这件事被军部长知道后会不会后悔把它送给军团长。
　　也不一定，毕竟当时军部长送的轻描淡写，看那丝毫不在意的模样，应该是不会后悔的。
　　可那是军部长啊，军部长位高权重不在意，我们看着可心疼啦……
　　几位技术人员眼睁睁的看着那台终端被里斯本一点点用鞋底碾成渣，似乎自己的心也跟着被碾成了渣。
　　碎成这模样，哪怕他们技术再牛也没有办法拯救，简直心疼死了！！
　　十几分钟后，里斯本总算平静下来，而指挥室的特殊材质地板已经被他碾出了一个坑，坑底铺着一层细细的金属砂，完全看不出终端原来的模样了。
　　“收拾一下。”
　　看也没看一眼被自己踩出来的坑，里斯本三两步走回自己的位置上坐下，虽然已经比刚才平静许多，但脸上依旧带着怒容。
　　一位副军团长这时才敢出声询问：“团长如此生气……是因为卡南吗？”
　　第八星区本部那边传来的消息并非只有里斯本一人接收，第十三军团所有中高层军官都收到了关于“卡南将回到第十三军团”的短消息，但他们觉得虽然此事荒谬，却并不至于让军团长气成这样。
　　难道说军团长还收到了别的消息？
　　里斯本看了一眼提问的人，咬着牙回答：“那倒不至于，一个卡南，多还是少又能影响我十三军团几分？”
　　“那团长如此生气是因为……？”
　　“罗恩特让我们收缩后撤，把这颗星球拱手让人。”
　　“！！！什么？！军部长怎么会下这样的命令？！”
　　“这还不止。”里斯本嘴角后扯，露出了比一般人要长许多的虎牙，看起来面目十分狰狞，“他还邀请我和他来一场深刻的交流，地点，在他的卧！室！里！”
　　“……”
　　指挥室里所有人都被吓得往后退了一步，然而绝大多数人因为本就站在墙边，这一退就撞到了墙上，指挥室中顿时响起了整齐划一的撞墙声。
　　同样后退了一步的副军团长被这声音一惊，顿时觉得自己实在反应过度，赶紧上前一步站回了原位。
　　里斯本军团长又不是卡南，怎么可能变成卡南呢，哈哈，这一定是他想太多，嗯，想太多。
　　虽然努力在心里给自己催眠，但军团长趴在床上一/丝/不/挂的幻想场景却在他脑海中久久不能消失，副军团长狠狠的掐了一下自己的大腿，另起话题转移自己，也转移大家的注意力。
　　“那战线后撤这个命令，我们……”
　　里斯本冷哼一声：“我们照做，谁知道那个老疯子又想到了什么好玩的来折腾圣奥兰的神棍们，要是我们不撤耽误了他的计划可没好果子吃，到时候我可能没什么事，你们可就不一定了。”
　　罗恩特暴戾的面庞在眼前一闪而过，副军团长下意识的浑身一抖。
　　“我这就去安排！”
　　“嗯，去吧，你们都去安排后撤的事吧，指挥室只留我一个人就够。”
　　“是！”
　　不过半分钟，指挥室中的人散的一干二净，里斯本坐在位置上看着大门关闭，视线下移，落在了那个刚才被他踩出的坑上，脸上的表情十分平静，完全看不出丝毫怒气。
　　坑里的金属砂已经被刚才离开的人清理干净了，但他还是盯着它看了很久。
　　十多分钟后，里斯本闭上眼睛轻轻叹了口气。
　　“老疯子，你到底想做什么？”
　　语气中带着深深地怀念以及一丝不易察觉的不安。
　　……
　　……
　　军部大楼。
　　杨清岚独自一人站在家门口却鼓不起勇气开门进去。
　　按照以往的模式，罗恩特一进门，迎接他的就是什么都没穿的卡南，以及他主动凑上来做的各种放松服务。
　　放松……
　　见鬼的放松！！
　　被记忆中的画面给恶心惨了的杨清岚完全不知道自己该如何面对那样的卡南，简直比发/情/期的omega还要让人有心理负担！
　　难道一进门又把人给弄昏吗？
　　老是打人会不会把人给打傻啊？卡南的身体素质现在似乎挺差的呢……
　　站在门口抓耳挠腮好半天，杨清岚打开终端的通讯功能，让副官给自己送一套副军团长的制服上来。
　　还不到三分钟，副官便把一套崭新的，从内到外全部齐全的，一看就是照着卡南的身材定做的副军团长制服送到了杨清岚手中，然后和来时一样悄无声息的离开。
　　被罗恩特一眼看出衣服是卡南size的技能雷的不轻，杨清岚甩甩头把多余的想法全都给甩出脑海，一鼓作气推门而入！
　　门内，卡南果然什么都没穿的蜷缩在正对大门的沙发上，见她进来，像一只猫科动物般站起就要迎上前。
　　然而他没走两步就定在了原地。
　　“罗恩特”用那套制服挡在了二人之间。
　　“怎么样，看到这套衣服有没有觉得很亲切？”
　　明明是带着善意话，但从罗恩特嘴里说出来就变成了怎么听怎么别有深意的猥琐之言，好像他接下来想玩制服诱/惑一样。
　　卡南面目呆滞，整个人看起来没有一点灵魂，听他说话也没有什么情绪上的反应，只是很乖的接过那套制服，就这么站在她面前穿了起来。
　　看到卡南一件一件的往自己身上添衣物，杨清岚清楚地察觉到“自己”下半身某个地方开始不受控制的膨胀。
　　不自在的扭了扭腰，杨清岚非常努力的想要控制它听话，可是身体二十多年来产生的本能却让它无视了大脑传来的禁令，撑起了一个颇为壮观的帐篷。
　　“……”
　　好想把它切了怎么办……
　　见控制无效，杨清岚决定找个地方坐下好掩饰这个羞耻的尴尬，于是朝着刚才卡南坐着的沙发走去。
　　刚坐下，已经穿戴完毕的卡南走到了她面前，站得很端正，和二十多年前罗恩特记忆中的希望之星非常相似。
　　除了那双眼睛。
　　曾经非常闪亮充满了希望的双眼，现在却是死寂一片，不带任何感情。
　　即便如此，穿好衣服的卡南仍然让杨清岚觉得惊叹。
　　这个人，简直太好看了！
　　端正的站了几秒钟，卡南低头，和“罗恩特”满是“欣赏”的视线对了个正着，再向下，一个显眼的帐篷支在那里，让人想看不到都难。
　　毫无预兆的，卡南跪了下来，伸手就要去拉罗恩特的拉链，看动作的熟悉程度，已经不知道做过多少遍了。
　　被吓一跳的杨清岚反应迅速，一把抓住他的双手往旁边一扯，卡南没有丝毫反抗的倒了下去，甚至顺从的让自己在柔软地摊上伸展开，好方便眼前的人在自己身上随意施为。
　　见到这一幕，杨清岚在心里把罗恩特祖宗十八代都给问候了个遍，对这个不知道受过多少折磨的美人充满了同情。
　　“起来吧，让你穿衣服是有正事要说，不是为了脱。”
　　卡南躺在地上愣了好一会儿才慢腾腾的爬起来，重新站直，除了衣服比刚才多了一些皱褶之外，姿态依旧和二十多年前一模一样。
　　“我已经通知了第十三军部，今天开始，你回去继续担任副军团长，还有二十分钟就会有人来接你，你做好准备。”

☆、第二百三十七章 ：重见天日

　　说完这句话后，杨清岚刻意盯着卡南的眼睛，不放过他眼神的一丝一毫变化。
　　然而卡南的眼神没有丝毫波动，就好像根本没有听到一样。
　　再看控制面板上的好感度数值，仍旧是三个问号。
　　从他能听得懂罗恩特对他下命令来看，他并没有封闭自己的听觉，所以只可能是这样一句话还不能激起他心中的波澜。
　　想了想，杨清岚换了一种说法。
　　“有人不相信你在我这里呆了二十多年之后还能重返军队，所以我命令你等会儿不要给我丢脸，明白吗？”
　　卡南眨了一下眼睛，如同机器人一般毫无感情的答了一声“是”，和他在床上被罗恩特各种折磨时的反应一模一样。
　　总算让他有了反应，杨清岚稍微松了口气，但对他回到第十三军部之后的表现并没有底，于是赶紧又添了一句：“我会跟过去看，如果你丢了我的脸，之后我会好好的惩罚你，你也别再想有能够出去的机会了。”
　　话说完，杨清岚就想抽自己一个耳光。
　　明明她是想用更加温和一点的语言和语气，然而罗恩特的个人性格特点实在太过鲜明，哪怕她已经在心里默念无数遍“要温柔要温柔”，最后说出口的话仍然带着浓浓的变/态感，简直能吓哭小孩。
　　不过她在这边懊恼，卡南却依旧像根木头，除了回答“是”也没有第二个字了，直挺挺的站在那里，完全看不出来他重返军队的希望在哪。
　　两人就这么一站一坐的相对，陷入了对杨清岚来说十分尴尬的情景。
　　几分钟后，准时过来报道的第十三军团的人敲响了房门。
　　“报告军部长！第十三军团上将布迪前来迎接所属军团奥兰多副军团长！”
　　终于有人拯救气氛，杨清岚紧绷的神经总算能够放松了，大概是有外人在，下面那个不听话的小兄弟也软了下去，好歹没让她在属下面前出丑。
　　她站起身来，动动肩膀，摆出招牌炫酷狂霸拽的表情，冲卡南动了动下巴。
　　“接你的人到了，去开门。”
　　卡南也不说话，直接转身去开门，但在他的手碰到门把手的时候却像触电一样突然把手收回，半抬着上臂，站在门前呆了好一会儿。
　　被他这样的反应弄得愣了一下，杨清岚立刻回忆起之前罗恩特在大门上设置了机关，只针对卡南的基因序列产生刺激电流，只要他碰到大门，专门被军部研究所研究出来对付俘虏和叛徒的神经电流就会打在他身上，让他痛苦至少两个小时。
　　不过早在十年前，罗恩特就撤销掉了电击装置，过了这么久卡南还能对这件事有记忆，可见当时门上的电流给他带去了多大的心理阴影。
　　这已经是杨清岚不知道第几次问候罗恩特祖宗十八代了。
　　尤其是在看到卡南站在门前盯着自己并没有受到电击却反射性在颤抖的手臂发呆时，她就非常心疼这个男人。
　　被罗恩特囚禁的时候他还不满三十岁，可现在被囚禁的岁月已经要超过他的前半生了，就算她现在放他出去，他真的能够重新找回人性吗？
　　头一次，杨清岚对自己的洗白方式没有任何信心。
　　但她只能等，因为除此之外，她暂时还想不到更好的办法来完成卡南这个配角任务。
　　站在卡南身后，她没有出声，静静地等着看他接下来的反应。
　　而他的手臂还在颤抖。
　　大约过了半分钟，门外再一次响起报到声，卡南的左手抬起抓住了右手手腕，总算止住了颤抖，当他再一次握住门把手时，他的右手已经不再颤抖，也没有被弹开。
　　门被打开了。
　　门外的人正准备第三次报到，半张着嘴瞪着双眼，视线正巧对上卡南的眼睛。
　　还未出口的声音被硬生生的憋在了嗓子眼里，发出了“咕噜”一声。
　　站在卡南身后的杨清岚清晰地看到那位自称是上将的军人眼里流露出了恐惧的情绪。
　　这份恐惧并非针对罗恩特，而是因为卡南。
　　他看到什么了？
　　杨清岚非常好奇，但是又不能伸手把卡南给扳过来看，碍于身份以及面子也不能凑上前，只好把好奇心压在心底，从卡南身后走到门边，凭借身高优势俯视那位上将。
　　“走吧。”
　　听到军部长充满威胁性的声音，上将原本只是带着恐惧的脸立刻白了一层，连原地转身这种基础常规动作都做的有些踉跄，本应该大声回答的“是”也变成了一个差点听不见的气音，从他打颤的齿缝中漏出来，听着有些可笑。
　　罗恩特的一位副官站在不远处看完全程，盯着那位上将的时候眉头微微皱起。
　　虽然没有名义上的军部官职，但身为罗恩特的副官，他在军部当中有着不小的实权，这位上将在军部长面前的表现在他看来实在太差，还不如一些文职人员，等他带完路，他就准备让这个人变回少将，或者直接削掉将衔也不错？
　　没在一个很快就不是上将的上将身上耗费太多注意力，副官毫无顾忌的上下打量着卡南，一点也不在意圈养了卡南二十多年的罗恩特在场。
　　看了几眼，副官疑惑的挑了挑眉。
　　是因为制服的缘故吗？为什么这个人看起来并不像是被圈养性/虐了二十年的模样？
　　而且他的眼神……
　　大概是察觉到有人在毫不掩饰的打量自己，卡南偏头看了一眼副官，发现这人自己并不认识便又把视线放回到了正前方。
　　直到三人从拐角处消失，副官才回过神来，发现自己竟然屏住呼吸憋了很久的气！
　　那个人的眼神……
　　副官深吸一口气试图把刚才那一眼从脑海中删除，但几次尝试仍旧宣告失败，它就像一枚印记一样，越想删除它就越深刻，深刻到让他都觉得有些恐惧。
　　这是他第一次见到传说中的卡南，因为他来做罗恩特副官的时候，卡南已经被罗恩特囚禁在那扇大门中三年了。
　　刚开始，他偶尔还能隔着大门听到那个不属于军部长的年轻的声音从门内传出，凄厉而且绝望，到后来，那个声音便消失了，如果不是军部内流传着卡南的故事，他甚至都会忘记里面还住着一个人。
　　原来被军部长“宠爱”了二十多年的人竟是这样的吗？
　　实在是……
　　在大脑中搜刮了自己所知道的所有词汇，副官发现自己根本找不到一个合适的词来形容刚才看到的那个男人。
　　察觉的自己指尖有些发凉，副官再次深吸一口气，强制压下所有情绪，放空大脑，快步跟了上去。
　　从顶楼通过全透明的升降梯到一楼再到军部大楼大门口，四人被不少人看到并且眼睛都不舍得眨的全程注视。
　　军部大楼里的人见过卡南的有不少，但那已经是二十多年前的事，有印象的已经不多，见到那个被所有人都认为会死在顶楼的人走了出来，大家都像看珍稀物种一样舍不得挪开视线。
　　直到他们坐上第十三军团的接送悬浮舰离开，安静的军部大楼爆发出了一阵激烈的讨论声，让已经飞远了的悬浮舰上的人都能隐约听到。
　　舰舱内，上将坐在角落努力减少自己的存在感，“罗恩特”则像个大爷一样大马金刀的坐在主坐上，浑身上下都写着“老子炫酷狂霸拽”，副官坐在他身侧两尺左右的地方，姿态比较随意，但仍然带着明显的军人气质。
　　包括飞行员在内，悬浮舰中只有卡南坐的最端正，双手放于膝上，目视前方，就连每一根头发丝的位置都显得刚刚好，不知道的人还以为那是一尊蜡像。
　　悬浮舰还没有到第十三军团驻地，副官的终端轻轻地震了震，他低头查看了一下收到的信息，然后嘴角不明显的动了动，似乎是想笑，但又没有真的笑出来。
　　杨清岚看了他一眼。
　　副官朝她点了点头，眼神有些闪烁，似乎在传达什么信息。
　　杨清岚了然的挑眉表示收到，然后闭眼靠在椅背上假寐。
　　她想要尽快完成这一次的任务然后离开这个该死的投影对象，所以不可能一直把事件耗在卡南这个配角身上，索索那个主角却不管不问，于是提前给副官布置了一个任务。
　　第八军部内有不少人追随二少洛斐尔，而此时的洛斐尔在名义上和索索是合作对象，所以一旦罗恩特这边有什么大动静，洛斐尔一定会第一时间通知索索。
　　卡南再怎么说也是索索生父的同胞兄弟，按照索索人设的圣母属性来看，得到卡南的消息后，他会比剧情更早出现在罗恩特面前的可能性很高。
　　加上之前通过那份合同传递出去的态度，接下来她要做的就是等索索上钩。
　　在脑海中不断完善接下来的洗白工作，杨清岚闭着眼睛一直假寐到了十三军团的驻地。
　　“军部长，我们到了。”
　　杨清岚睁开眼睛，看向已经站起但并未挪动脚步的卡南，扬起一个看好戏的笑容，对他说：“出去吧，记得我说过的话。”
　　卡南一言不发的抬脚走出了舱门。
　　因为第十三军团绝大多数人都被里斯本带去了前线，因此哪怕接到了命令所有留守军人全部出来迎接军部长，等在悬浮舰外的也不过只有两百来号人，还基本都是后勤技术人员。
　　看到这样的人员构成，杨清岚觉得自己见到卡南跌破人眼镜的可能性已经不大，心里不免有些失望。
　　这些后勤技术人员罗恩特一个指头就能摁死许多，怎么够卡南发挥？
　　然而转折总是在大家都没想到的时候出现。

☆、第二百三十八章 ：猫科动物

　　几人站在两百多号人面前接受他们的瞩目洗礼，见几位大人物没有说话的意思，军部长的副官又用刀子一样的目光剜自己，上将不得不从几人身后绕出来站在前面解围。
　　“这位就是卡南・奥兰多副军团长，今天开始重回第十三军部指导大家！”
　　人群中响起了稀稀拉拉的掌声，虽然看起来每个人都在拍手，但许多人一点声音都没出。
　　哪怕是后勤技术人员，他们也是军人，对于这样一个空降来的副军团长，大家能有好感才怪了。
　　杨清岚站在原地一言不发，怕自己的目光给大家带去压力，还特意不看他们，而是垂着眼睑盯着地面。
　　有人一直在等军部长的态度，见她这幅高深莫测的模样更加摸不准他的意思，所以上将说完话，大家象征性的拍拍手表示欢迎之后，场面又冷了下去。
　　上将背后冷汗蹭蹭蹭直冒，他很想说些什么，可是又觉得说什么都是错，最后干脆硬着头皮站到卡南面前敬了一个礼，开始汇报。
　　“报告长官！第十三军团驻地留守人员基本到齐，请长官检阅！”
　　卡南面无表情地看了上将一眼，而上将全程视线游移，不敢和他对视。
　　大约过了十秒钟，卡南才轻轻地“嗯”了一声，上将如蒙大赦，立刻退到一边，给他让出了位置。
　　没了遮挡，卡南缓慢扫视人群，没有找到一个自己认识的人，不过他也不在意，就这么一个人一个人的看过去，每个人都看得很仔细，好像想要把他们都给记住。
　　被这么仔细的“扫描”，先前并未把这位副军团长放在眼里的人这才发现这位传说中躺在军部长卧室里承欢二十年的人和想象中不太一样，被他盯着看的人无一不感觉到背后阴风阵阵。
　　两百多人连呼吸都放轻了不少，场面比刚才更安静了。
　　一个声音突兀的从人群最后冒了出来。
　　“怎么不说话？难道是个哑巴？”
　　十三军团的人们因为不敢随意乱动，隔着人群，几人并不能看到说话的人是谁，不过那人没有要隐藏的意思，说完这句话就从旁边绕到了最前面。
　　那是一个看起来十四五岁还未成年的少年，从衣着来看，他是十三军团的成员，只不过属于预备军。
　　杨清岚试图在记忆中搜索这个孩子，但发现这个孩子罗恩特并不认识。
　　副官冷着脸问上将：“这里是十三军团核心区域，为什么会有一个预备军成员？”
　　上将还未回答，那个少年抢先回答：“因为我是军团长的儿子，实力比正规军的人都强，几年前就在这里和正规军一起训练了，如果不是我爸不同意，恐怕已经在前线赚取军功了！”
　　里斯本的儿子？
　　杨清岚多看了他几眼，想起里斯本确实有一个据说很有天分的小儿子，年龄和这个少年很吻合。
　　副官看了一眼“罗恩特”，发现他只是站在那里，没有要出声的意思，便冷笑一声看着少年：“如此没有规矩，难怪里斯本不愿与带你上前线。”
　　“规矩？”少年双臂抱胸，同样冷笑，“我只对比我强的人讲规矩，不过很抱歉，我在我爸面前都能没有规矩，所以也不认为这里有人能让我讲规矩。”
　　说这话的时候，少年特意扬着头表示自己的傲慢，但眼睛却一直看着“罗恩特”，很明显就是在等他给反应。
　　不过罗恩特站在那就像个木雕一动不动，连眼皮都没掀。
　　发现自己的目标别说轻视自己了，连一个眼神都不打算施舍自己，少年的自尊心受到了极大打击，耳朵因为心血上涌变得通红。
　　“军部长，我要挑战你！”
　　话音未落，少年就朝“罗恩特”冲了过来，第一步还未踏完，他就已经完全兽化，看模样和一头熊十分相似。
　　兽化时间0.4秒。
　　杨清岚心里飞快的闪过这个数据，心里对里斯本这个儿子十分满意。
　　果然是天才，这样的水平哪怕是罗恩特本人都得到了十七岁才能达到，看来他刚才所说在里斯本面前都能不用讲规矩的事并不假，不过里斯本放水也是肯定的。
　　不过再怎么满意，也不代表她想和一个小屁孩在大庭广众之下过招，于是她嘴角一勾，快速吐出了一个名字――
　　“卡南。”
　　一个人眨眼间挡在了少年和“罗恩特”之间，因为速度太快，甚至在空气中拉出了一道虚影。
　　“嘭！”
　　少年的拳被一只看上去没什么力量的手掌结结实实的挡住了。
　　因为常年被关在房间里，卡南的皮肤看上去比一般人要白，更别说这里的人都是在泛宇宙各处摸爬滚打的军人，再加上他远超普通人水准的颜值，被军人轻视是铁板钉钉的事。
　　但就是这样一个人，竟然轻描淡写的只用一只手就挡住了里斯本那个天才儿子的全力一击？
　　在场所有人都瞪大了眼睛，想要看的更清楚。
　　受冲击的还有杨清岚。
　　接收了罗恩特记忆的她知道卡南水平不差，就算被圈养了二十多年也绝对不会变的娇弱，但绝对没有想到他能强到这个程度。
　　她把这么一个人从罗恩特的卧室里放出来，会不会做错了？
　　就在她思考的时候，对上的两人又有了新的发展。
　　第一击就被挡住，少年受到的震撼有多大可想而知，但毕竟是接受了正规军训练的人，又是里斯本的儿子，他反应十分迅速，另一只手同样紧握成拳朝卡南挥去。
　　“嘭！”
　　又被挡住了。
　　少年大吼一声蹂身而上，将自己凶悍的一面展露无遗。
　　0.1秒，卡南完成了兽化。
　　三秒后，那只异色瞳的猫科兽人把那头小熊揍得连北都找不到了。
　　看着面前把少年玩得团团转的卡南，杨清岚脑海中浮现出了猫科兽人被“自己”压在身下施暴时的场景，那灵巧的腰肢、柔顺的毛皮、还有敏感的尾巴、动听的惨叫……
　　某个不听话的地方又开始蠢蠢欲动。
　　嘴角抽搐的狠狠掐在大腿上，杨清岚努力把带颜色的念头尽数驱逐出大脑，心里对罗恩特的好感度从零直接变成负数。
　　这种人去死就好了，干嘛还洗白！！！
　　刚才还在思考放卡南出来是否正确的她现在直接开始思考等任务结束之后让罗恩特去死的可能性。
　　洗白了再死已经算是对这个老变/态的最大优待了，她最想让人渣身败名裂受人唾弃而死！
　　二十七秒，战斗结束。
　　恢复原身的卡南右手提着昏死过去的少年颈部的皮毛站了一会儿，发现兽化的少年有点重，手一松，让少年直接脸朝地栽了下去。
　　如果少年现在不是兽化状态，大概就毁容了。
　　被这一幕逗得心情好了不少，杨清岚看了一眼副官：“把这孩子带走。”
　　“是！”
　　“人已经送到了，我们回去。”
　　“是！”
　　副官上前把少年提起来，也没看十三军团已经石化的一群人，无视欲言又止的上将，登上了悬浮舰。
　　本来也想转身离开的杨清岚发现卡南正在盯着“罗恩特”看，刚要动的脚步又停了下来。
　　“还有话说？”
　　卡南依旧面无表情，双眼中充满死寂，但看上去和刚下悬浮舰的时候已经有了一些区别，似乎是周身的气场多了一丝生机。
　　两人对视了好几秒，卡南才开口，声音听上去有点沙哑。
　　“我什么时候回去？”
　　回去？老变/态的卧室吗？
　　“罗恩特”眉毛一挑，嘴角一扯，露出了两排一看就属于肉食动物的大白牙，伸舌头舔了舔嘴唇，好像随时准备把眼前的人给拆吃入腹。
　　他说：“我需要你的时候。”
　　卡南点点头，回答：“是。”
　　得到这样一个回答，“罗恩特”看起来心情非常好，似乎被自己养的宠物取悦了，踏上悬浮舰的脚步都带着几分轻快。
　　悬浮舰飞快离开，卡南站在原地盯着悬浮舰消失的地方看了很久才把注意力放回到那群十三军团的人身上。
　　“你们不喜欢我。”
　　他用的陈述语气，平静，不带任何感情/色彩，但却让听的人觉得浑身发冷。
　　大家下意识的想反驳，但没有任何人敢出声。
　　卡南继续说：“我也不喜欢。”
　　更没人敢说话了。
　　“你们之中有见过我的人吗。”
　　无人应答。
　　“你们听过我的故事。”
　　大家连呼吸都屏住了。
　　“那是事实。”
　　“也只是个故事。”
　　“你们不了解我。”
　　“我也不了解。”
　　“我不知道我是谁。”
　　“在这里来做什么。”
　　“但是。”
　　“我很听话。”
　　“你们也要听话。”
　　“我很乖。”
　　“你们也要很乖。”
　　“我不能反抗。”
　　“你们也不能反抗。”
　　“这不是命令。”
　　“这是事实。”
　　“这是现实。”
　　说完最后一句，卡南转头看向上将。
　　“我要睡觉。”
　　上将忙不迭的把卡南带到了刚刚才准备好的住处。
　　一进门，卡南就直奔卧室，但并没有睡床，而是身手矫健的跳到了衣柜上，让身体蜷成一团缩在衣柜顶和天花板之间那个不大的空间中，不动了。
　　被晾在卧室门口的上将见状有些不知所措，等了好一会儿也没见衣柜顶上的人有动静，小声地叫了两声没有得到回应，便轻手轻脚的离开了房间，走的时候还很贴心的带上了门。
　　自己走之后发生的所有事杨清岚都通过副官留在上将身上的窃听器了解了，她发现了一个非常严重的问题。
　　被罗恩特虐待圈养了这么多年后，卡南的精神状态似乎不大对劲？

☆、第二百三十九章 ：乱

　　一个好端端的人被囚禁虐待施暴二十多年，哪怕心智再坚定也一定会和正常人不一样，但在把卡南放出来之前，杨清岚一直以为他只是把自己的心给封闭起来，让自己变成木偶一样任人摆弄，只要重新敞开心扉，终有一天能够逐渐回归正常社会。
　　然而二十多年的时间毕竟太长。
　　通过卡南在第十三军部那短短的一段话来看，他的思维方式以及语言组织能力都已经有不同程度的退化，如果说得浅显易懂一点，就是变傻了，再浅显一点只用两个字就能形容，那就是“智障”。
　　察觉到这一点之后，杨清岚捂着脑袋坐在办公室里整个人都有点狂躁。
　　罗恩特平时很忙，瀚海帝国是一个军政一体化的国家，军权领导政权，军队领导人同时也是整个国家的政权领导人，他除了管军队里的事之外政治方面的事也要一把抓，很多事情都需要亲力亲为，根本不能交给别人代劳，所以很少有时间能回到自己家休息。
　　他和卡南相处的时间总的算下来并不多，而相处时间基本上都在各种性/虐中度过，对卡南基本没有认真关心，所以哪怕接收了他的记忆，杨清岚对卡南的了解也是少的可怜。
　　还不如她从电影和小说当中了解得多。
　　但电影和小说里，卡南只是一个不怎么起眼的配角，存在的作用仅仅只是为了表现罗恩特这个反派的变/态程度，对卡南这个角色并没有更多深入描写，谁也不知道他的心智已经受损到如此地步。
　　在现实生活中，杨清岚接触过智障，那是一个在她外婆家附近游荡的四十多岁的男人，因为小时候发高烧烧坏了脑子，也不知道是家里人把他遗弃了还是他自己走丢了找不到回家的路，总之等人们见到他的时候他就已经一个人生活了。
　　他住在一个小饭馆旁边的小仓库里，仓库仅仅有五六平米大，里面还堆放着许多杂物，但他从不嫌弃，偶尔还会收拾收拾。
　　他的日常生活很简单，帮饭馆搬货物、看守仓库，然后就是坐在马路牙子上发呆，如果有人给他一根烟，他能乐呵上一整天。
　　出身贵族个人实力强劲的卡南自然不会沦落到那个男人这般地步，但和他本应该拥有的生活相比，任谁看都觉得这是一出人为制造的悲剧。
　　原本只是考虑要不要让罗恩特去死的杨清岚现在打定主意不能让这个祸害活在这个世界上，等任务已完成就找机会“自杀”，这种人间公害活着就是灾难！
　　可让罗恩特去死容易，卡南怎么办？
　　越想越头疼，杨清岚最后都头疼到用脑袋撞桌子了也没有想出办法，只好先把目光转向另外两个任务目标。
　　她瞄准了洛斐尔。
　　洛斐尔出生的时候罗恩特已经是第八军部的军部长了，所以小时候的他对他老爹成为军部长之前的所作所为并不太了解，只觉得父亲很凶，对他也非常不亲近，每次见到父亲的时候他都会被吓出一身汗。
　　直到后来他快要成年，离开专门教育他的家庭教师团队进入公共学校学习，才终于了解到自己的父亲究竟是一个多么可怕的人。
　　别的不说，光是吃掉了自己的所有亲人这一点，就足够让人不寒而栗，生而为这样一个嗜血者的儿子，洛斐尔总觉得自己某天也会被父亲给吃掉，从那天起就想尽办法避免和父亲接触，甚至还策划过秘密逃跑，远远地逃到中央花园再也不回来。
　　但他失败了。
　　罗恩特是一个掌控欲非常强的人，被他打上了自己标签的东西，想要逃离出他的手掌心难如登天，哪怕是继承了他基因的儿子，也无法逃脱。
　　无法逃离，那就只能尽量让自己强大起来，就算某天父亲突发奇想打算尝尝他的味道，他也有反抗的力量。
　　就在他一步步变强，以为自己拥有自保之力的时候，他的生母，罗恩特的妻子，被罗恩特给吃掉了。
　　知道这个消息的洛斐尔差点就疯了，如果不是他的未婚妻拼了命唤醒他，或许他就会陷入狂躁而变成一头没有理智的野兽。
　　罗恩特的原配夫人不是什么一般女人，她可是瀚海帝国公认和罗恩特直面对上能够有一拼之力的十人之一，可即便如此，她也没能逃过罗恩特的血腥之口。
　　于是人们纷纷把罗恩特在自己心目中的危险程度又调高了一个档次，之前评选出来的和他有一战之力的那九个人也没人再提。
　　吃掉自己的老婆之后，罗恩特成了当之无愧的瀚海帝国魁首。
　　也成了洛斐尔头顶上把天空完全遮盖住的巨大阴霾。
　　如果事情的发展到此为止的话，洛斐尔是打算一直本本分分像个鹌鹑一样活着的，然而罗恩特却不是个安分的人。
　　他对他们的幼妹安吉尔下手了。
　　安吉尔和柏恩德私奔的事洛斐尔是知道的，他甚至还为他俩的离开提供了一些帮助，想着这么小的女孩子，父亲再怎么丧心病狂也不至于对他们做什么。
　　结果接下来的发展出乎了他的预料。
　　柏恩德的双胞胎兄弟被他父亲控制起来发泄兽/欲，安吉尔和柏恩德刚离开第八军部的控制范围就失去了踪迹，父亲表面上看好像对安吉尔的去向毫不关心，哪怕是搜寻工作都是由他们几个兄弟姐妹和副官在负责，但洛斐尔就是有一种直觉，他觉得，安吉尔应该落在了父亲手中。
　　这种直觉随着时间流逝愈发强烈，洛斐尔几乎要被自己的猜测给逼的发疯，最后忍无可忍硬着头皮跑去找罗恩特，当面询问安吉尔是不是在他手上。
　　而罗恩特的回答呢？
　　“嗯？原来你还有点脑子，我一直以为你是个什么都不懂的傻子呢，既然如此，那我就给你点事做吧。”
　　得到了肯定的回答以及一个星域的行政长官的头衔，洛斐尔如在梦中一般离开了罗恩特的办公室。
　　然后他联系上了一直呆在前线的大哥，把这件事告诉了他。
　　可对方的反应让他如坠冰窟。
　　“安吉尔？我知道她在哪，父亲一直关注着她，从小就是，我们尚且算是他的孩子，安吉尔从出生起就是他盘子里的甜点，也正因为如此，母亲才成为前菜。”
　　甜点？前菜？
　　洛斐尔受到了极大的冲击，直接对着通讯器大吼：“你既然知道的这么清楚，为什么之前都不给我说？！”
　　“是你自己封闭了你自己，我亲爱的弟弟。”那边的声音显得特别疲惫，“我们之中大概只有你不知道，不然你以为为什么安吉尔找到自己的爱情之后想到的第一件事是离开？”
　　“……”
　　“我原以为你会是我们几兄弟之中活到最后的那一个，结果你仍旧没能逃脱。”
　　“……什么意思？”
　　“你还没发现吗？越优秀的人，父亲越感兴趣，我已经不止一次察觉到父亲对我有想法了，不然干嘛一直躲在这个鬼地方？”
　　“我……”
　　“别想着我或者其他几个兄弟姐妹帮你的忙，我们自顾不暇。”
　　“不……”
　　“好自为之吧，或许这会是我们最后一次对话。”
　　被挂了通讯，洛斐尔呆了很久很久。
　　又过了很长一段时间，据说是安吉尔的儿子出现在了众人视线当中。
　　索索的出现曾在很长一段时间里让洛斐尔觉得幸运，因为他觉得罗恩特对这个孩子的兴趣一定比对自己大，可后来他却发现父亲确实对这个孩子很感兴趣，但和他们都不一样。
　　他们是亲生的盘中餐，索索才是继承人。
　　再然后，他的大哥“战死”在前线。
　　大哥是怎么死的他们几兄弟心知肚明，但没人敢说，心里对父亲的忌惮更深了一些。
　　洛斐尔觉得不能再这么下去了，再这么下去，他一定逃不出父亲的手掌心，于是他想到了联合，而对象并非他的兄弟姐妹，而是那个在泛宇宙中名声渐起的侄儿，索索。
　　两个人很快搭上了线，然而毕竟各自怀揣着不同的目的，对合作伙伴的心思也不单纯，所以进度一直磕磕绊绊，但好在两人能力都不差，里应外合倒也有不小的进展，让洛斐尔看到了成功的希望。
　　如果按照电影和小说的原剧情，洛斐尔在索索干掉罗恩特之后就从原本的重要配角沦为了龙套，成为新军部长的索索之后会不会对这些母方亲人下手也成了未知数，不过从他接受了罗恩特的基因以及姓氏这一点来看，也不是没有可能。
　　……
　　梳理完洛斐尔这条线的主要剧情，杨清岚决定见一见这个儿子，但是单独把他找来又怕他狗急跳墙，于是便通过副官发出了一条召集令，召集所有星域的行政长官来军部大楼开会。
　　第八军部下属的星域一共有近四百个，行政长官有一百多位，其中包括了罗恩特的所有子女以及部分儿媳和女婿，一纸召集令一网打尽倒也省了一一找机会约见的功夫。
　　因为不允许请假，而罗恩特的名声又那般凶残，所以没有一个行政长官缺席此次会议，但在会议召开前，从前线赶回来的里斯本开着私人悬浮舰冲进了军部大楼。
　　“军部长呢？他不是说要和我来一场深入的交流吗？！”
　　被问到的人战战兢兢的指了指里斯本身后，里斯本一转身，就看到罗恩特正在不远处盯着自己看。
　　“罗恩特军部长，你把我儿子弄那到哪去了？！”

☆、第二百四十章 ：聊天室

　　第八军部第十三军团的人们这段时间体会到了什么叫做过山车一般的心情。
　　短短一周的时间，第十三军团接连发生了好几件大事。
　　先是军部长不知道抽什么风把囚禁了二十多年的副军团长还给了军团，接着一纸诏令召回了远在前线开疆扩土的军团长，然后亲自把所有人都不看好的副军团长给送回驻地，带走了被副军团长虐菜一样虐晕过去的军团长小少爷。
　　然而这一切都还只是开始。
　　回到第十三军团的卡南副军团长窝在房间里一睡就是三天，派给他的亲卫不管什么时候进去查看长官的情况看到的都是以同一个姿势缩在衣柜顶上紧闭双眼的人，如果不是还有呼吸，亲卫都要以为长官死在衣柜顶上了。
　　第四天，亲卫再一次进入卡南的房间，发现衣柜顶上总算没人了，再一看，浴室的门正半开着，里面传出了阵阵水声，拿着崭新的制服，亲卫也没打算避讳直接推门而入。
　　然后他撞见了卡南微闭着眼睛在大浴缸里自/渎的情景。
　　发现有人进来，卡南只是抬起眼皮瞥了他一眼就又沉浸在了自我快感之中，亲卫僵在原地好几秒才反应过来自己应该回避，但是双腿却像灌了铅一样挪动不得，眼睛也无法从那个浴缸中的人身上挪开。
　　又过了十几秒，卡南浑身抽搐了一会儿渐渐安静下来，半浮在浴缸里闭着眼睛好像睡着了一样一动不动。
　　亲卫狠狠的咽了一口唾沫，死命掐了自己一把，总算能动了，然而他刚有动作，一只浑身湿透的猫科兽人伴随着巨大的水花从浴缸中一跃而起，将他狠狠压在地上，利爪随即招呼而下！
　　亲卫是在浑身剧痛之中醒来的，醒来之后发现自己脸上包着厚纱，什么都看不见。
　　从医护人员口中，亲卫得知自己伤的很重，如果不是救助及时早就死透了，但即便如此，他也失去了双眼，身体多处伴有残疾，除非有钱做组织再生，不然下半辈子只能靠着助残仪器过活。
　　亲卫的遭遇很快就传遍了整个十三军团，没有人再敢接近那个好看的男人。
　　果然是军部长的男人，和军部长一样可怕！
　　不过没关系，他们还有军团长呢！
　　第十三军团驻地的留守军人们从未像现在这般期待长官归来。
　　可是军团长一回到行政星就直奔军部大楼，根本没到驻地来，让一群翘首以盼的人心都要碎了。
　　他们赶紧打听军团长什么时候能回来，然后把打听到的消息传给其他关注这件事的人。
　　军团长见到军部长了。
　　军团长在问他儿子的事。
　　军部长没有回答，把军团长直接带到了楼顶房间。
　　军团长在军部长的房间里呆了足足四个小时，出来的时候脸色看起来不太好，就连脚步都有些虚浮，但军部长却精神抖擞的参加了接下来的行政长官会议。
　　……
　　脑补了许多戏的十三军团众人纷纷为自家军团长鞠了一把同情泪，也为十三军团从此无法翻身的名声感到悲哀。
　　……
　　十三军团那边发生的事情杨清岚一直非常关注，特别是当她知道卡南生生挖掉了自己亲卫的双眼并且差点把人撕成碎片后，对卡南的担忧又深了几分。
　　不过她暂时不打算插手，想再多观察几天再说，把洛斐尔这边的情况摸清了或许会有新的发现也不一定。
　　前往会议室的路上，杨清岚一遍又一遍的在心里模拟罗恩特的心理状态，调整自己的思维方式，好让自己能够更好的“变成”罗恩特，为了能够体会那种感觉，她特意开了几分钟的影后光环对光环前后的自我状态进行对比然后再修正。
　　当她走到会议室大门前时，她的心里已经没有了“杨清岚”，只剩下“罗恩特”。
　　感应到罗恩特的权限，大门自动打开，开门前一秒还有些喧闹的会议室顿时鸦雀无声，所有人的目光都集中在了这扇门上，等着门后那个人出现。
　　可是当门后的人真的出现了，又没人敢和他对视，纷纷低下头去看自己桌上准备的各种材料，乍一看好像都很认真，但实际上有不少人已经害怕的浑身颤抖了。
　　没有见过罗恩特的人很难理解那种从心底深处喷涌而出难以抑制的恐惧，明明他并未把注意力放在你身上，但只要站在他面前，你就会有一种面对着随时可能喷发的活火山的感觉。
　　坐在最前排的那些人感觉最为明显，洛斐尔因为身份原因正好坐在第一排最中间的那个位置，随着罗恩特从门外一步一步走进，洛斐尔觉得自己的每一根头发都要竖直朝天了。
　　被一群平时高高在上的行政长官的态度所取悦，“罗恩特”坐到主席台上时脸上难得露出了一抹笑容，只不过这样的笑容在许多人眼里代表着腥风血雨，总感觉他下一秒就会下令干掉会议室里的所有人。
　　盯着正前方的洛斐尔，杨清岚发现自己只能看到他的头顶，于是打算开启进度条实时显示功能，可是当她打开控制面板时，一条系统信息自动跳了出来。
　　【检测到附近的“聊天室”，是否加入？（可匿名）】
　　附近的“聊天室”？？？
　　杨清岚立刻选择了“加入”。
　　【是否匿名？】
　　匿名。
　　【匿名加入聊天室将不能发言，确定匿名加入？】
　　确定。
　　做出选择的同时，一个九十年代聊天室风格的半透明网页界面出现在她眼前，里面正疯狂的刷着一些信息，而刷出来的这些信息绝大多数出自同一个人之手。
　　这个人的id叫“官配可逆不可拆”，性别似乎是女性。
　　杨清岚看到的她的第一条，也是最新一条信息是这样写的――
　　【我的天哪啊啊啊啊要疯了谁来阻止我我好想扑上去求虐啊啊啊！！！】
　　再往上。
　　【哦神啊，我快要不能呼吸了，我爱死了这种美妙的窒息感！！】
　　再往上。
　　【卧槽卧槽卧槽为什么罗恩特会是这样的帅大叔？！！啊啊啊气场好强！！！】
　　再往上。
　　【我正在参加一个行政长官的会议，会议召集人是罗恩特，马上就要见到他了，我有点激动。】
　　……
　　聊天室里发言的粗粗看下来大概有七八个人，只有刷屏的这个人在会场中，其他人都在关心罗恩特的情况，但不管问什么问题都被很快刷掉，根本得不到回答。
　　根据刷屏内容，杨清岚扫视了一眼会场，很快就把目标圈定在了几个看起来有点反常的人身上，而这时，聊天室中又有新的消息刷了出来。
　　【那个影响了原剧情让卡南离开罗恩特身边的人简直不可原谅！！！我一定要努力让卡南重新回到军部长身边！！】
　　【可是我也好像被圈养啊怎么办！！！】
　　【啊啊啊啊啊好想和卡受抢男人啊啊啊啊――】
　　杨清岚眼睛一眯，迅速分析出了这些信息中的重点，一边在心里鄙视这个暂且称为“妹子”的人的想法，一边毫无痕迹的掩饰自己刚才因为系统消息有些迟疑的动作。
　　反正没几个人敢盯着他看，那一瞬间的卡顿并没有人注意。
　　她翻了翻桌上副官为她准备的材料，漫不经心的开口道：“知道为什么把大家叫来吗？”
　　会场安静的连根针掉在地上都能听见，但聊天室里却不安静。
　　【呜呜呜多么威严霸气充满磁性的声音啊，用这种声音说出来的床话一定很动听，哪怕是虐待我都愿意！！】
　　“这段时间第八军部在整个帝国出尽了洋相，大家作为各个星域的行政长官，就没有什么要说的吗？”
　　【有有有！我有话要说啊！都是我的错啊！军部长快来惩罚我吧！！什么惩罚都可以啊啊啊！】
　　“我知道你们当中有一些人不但不认为这是自己的错，对于现在的情况还乐见其成，甚至有的人干脆做了敌对方的帮手，不过我今天不打算杀人，所以暂时不追究。”
　　【杀啊杀啊，军部长杀人一定可好看了！阻碍军部长一统天下的人都该死死死死！！！】
　　“但是，我不想再看见第八军部继续这么下去，所以召回了大半前线的军力，行政手段不奏效，那么我就来硬的，五十年前我做过的事，五十年后也不介意再做一次。”
　　【军部长帅呆了啊啊啊想嫁！！！】
　　【谁能告诉我军部长五十年前做了啥？】
　　“给你们三分钟时间整理自己的思路，给出解决方案，并且把它们写下来提交给我，三分钟后未交者，呵呵。”
　　“罗恩特”话音刚落，所有行政长官就像同时被电打了一样立刻动起来，在面前的全息显示板上以最快的速度记录着自己的想法，生怕超过时限。
　　【诶诶诶五十年前军部长到底做过什么啊？】
　　【他给了我们一个时限完成任务，如果超过时间会怎么样？有谁知道？】
　　时间一分一秒过去，很快大家陆陆续续交上了他们的方案，每个人都写得尽量简短，避免超过时限。
　　两分钟过去，绝大多数人都交上了他们的方案，而聊天室中的刷屏还在继续。
　　【谁知道快说啊啊，这关系到了我的前途呢！】
　　【你们说我尝试一下超过时限会怎么样？】
　　【我想被军部长虐待嘤嘤嘤~】
　　【时间快到了啊，你们难道都不知道吗？那我真的试了哦？】
　　杨清岚看了一眼右边的副官，副官抬手按下面前屏幕上的一个按钮，按下的同时说了一句：“时间到。”
　　一百多位行政长官里，只有一个人没有在时限之前提交方案。
　　这时，聊天室里刷出了一个其他人的回复。
　　【大概会被吃掉……字面意义上的那种吃。】

☆、第二百四十一章 ：家庭聚餐

　　【als：大概会被吃掉……字面意义上的那种吃。】
　　【als：时限过了吗？我劝你不要尝试。】
　　【als：好不容易摇到一个行政长官的账号，死了重来就没这么好运了。】
　　【als：如果你赶上了时限，我可以给你科普一下五十年前的事。】
　　【系统提示：成员“官配可逆不可拆”角色死亡，自动退出聊天室。】
　　【als：……】
　　【als：看来我不用科普了。】
　　【索索才不是索赫：不不不你还是科普吧，我也很想知道，虽然我不是行政长官，但是我有时也会接触到罗恩特，我可不想像官配一样迷迷糊糊的踩雷然后丢命。】
　　【als：你也在第八军部的行政星上？】
　　【索索才不是索赫：嗯。】
　　【als：你是原著党还是同人党？】
　　【索索才不是索赫：原著党啊，没看过原著就跑进来的人纯粹是找死吧？】
　　【als：你说的没错，所以官配死了。】
　　【索索才不是索赫：啊？】
　　【als：你不知道？官配没看过原作，她对这个世界的全部了解都来自于同人作品，她是军部长和卡南cp的死忠粉，来这里的目的就是为了围观并且促成他俩的美好未来。】
　　【索索才不是索赫：……脑残是病，得吃药啊。】
　　【als：不说她了，我时间有限，简单给你说说五十年前的事吧。】
　　【索索才不是索赫：好。】
　　【als：五十年前，准确来说是五十三年前，罗恩特吃掉了他的父母兄弟等一共三十二位亲人，将隐藏了多年的实力爆发出来，夺取了原第八军部第二军团的控制权，并在短短一年时间里用极其血腥暴力的手段吞并了其余军团，控制了整个第八军部，成为了新的军部长，就在所有人都以为他要继续向外扩张的时候，他突然停手了，安安心心的做第八军部的军部长，并渐渐把自己嗜血的一面掩藏起来，虽然偶尔还是会做一些骇人听闻的事，但是和五十三年前那场噬亲血案相比根本算不上什么。】
　　【索索才不是索赫：……卧槽他真的吃人啊？！那官配是被他给吃了吗？】
　　【als：这我就不知道了，不过可能性很大。】
　　【索索才不是索赫：……qaq】
　　……
　　一边假装看各位行政长官提交上来的方案，杨清岚一边关注着聊天室里的动静，好像根本没有闻到逐渐在会议室里弥漫开的血腥味。
　　所有人都乖乖的坐在自己的位置上，等着军部长发话，没有一个人敢回头看身后的惨状。
　　就在刚才，副官说出“时间到”之后，他们听到军部长发出了一声非常愉快的笑声，紧接着，一束元能从军部长手中的元能枪中射出，坐在人群之中的一个中年美妇直接被从座位上带的飞了起来，钉在了会议室的后墙上。
　　几秒之后，元能爆发，美妇被炸成了两截，一股甜美的血腥味弥漫在整个会议室中，许多人都不由自主的咽了口唾沫，但更多的人被吓得差点大小便失禁。
　　造成这一切的军部长却好像什么都没做一样不紧不慢的翻看着他们提交上去的方案，两位副官则离开座位去收拾残局，看他们的熟练程度，类似的工作大概已经不知道做过多少次了。
　　最后一份方案看完，“罗恩特”关上了眼前的全息显像器，拍了拍手。
　　“诸位真的是非常棒，几个月没有得的解决的问题许多人在三分钟的时间里就找到了最佳方式，不得不说你们都很厉害。”
　　会议室里没有一个人敢抬头，生怕自己稍有动作就让主席台上那个人注意到自己。
　　“不过也有一部分人，很抱歉我根本不知道你在说什么，大概是饭宇宙通用语不及格？我头一次听说没有完成基础教育的人也能担任行政长官。”
　　有几个人坐在自己的位置上非常明显的往下缩了缩，抖得像筛糠，立刻就被一旁的副官给捕捉到了目标。
　　都不用罗恩特眼神示意，两位副官就很自觉地把这些人从人群中拎了出来，甩到了第一排和主席台之间的那块空地上。
　　看着这几个人，“罗恩特”一脸淡漠。
　　“你们应该庆幸我今天胃口不太好，一个人就够我尝鲜，所以就都给我滚去苦狱服役吧，时间不长，就一年，希望你们的文化水平能在这一年内得到显著提高。”
　　几个僵成木头疙瘩的人被副官通知来的守卫拖出了会议室，走的时候还顺手打扫了一下弄脏的地板。
　　“空出来的这几个星域你们剩下的看着分，但是不要内斗，如果让我知道在这个关键时候还有人把精力放在内耗上，那就麻烦有些人给我填肚子了。
　　你们列举出来的这些方案都有一定可行性，所以接下来我要看到效果，实实在在的效果。”
　　没人发出一点声音。
　　“都哑巴了？”
　　“是！长官！”
　　“非常好，散会。我亲爱的孩子们留下，陪我共进晚餐。”
　　刚才还做了一百多人的会议室瞬间清空，不少人离开的时候都给坐在位置上不动的洛斐尔几人投去了同情的目光，但没有人敢对罗恩特做出的决定提出异议。
　　不过三十秒，会议室里就只剩下“罗恩特”和他的孩子们了。
　　两个副官借助会议室的全自动功能在一分钟内把这个会议室改造成了一个装饰奢华的餐厅，就连几人的位置都有了明显的变化。
　　一道道菜被摆上了餐桌，而每个人面前的主菜正是被肢解处理的干干净净的生肉块，还带着未散去的体温。
　　虽然命令是自己下的，但当那盘主食被摆在自己面前时，杨清岚依旧感觉到了反胃。
　　可反胃只是心理上的，罗恩特的身体对这一盘“美味”产生了激烈的反应，口水分泌的都快要把她给呛着了。
　　杨清岚的眼前突然浮现出了卡南的身影。
　　她突然好想见到他，吮吸他的鲜血、啃食他的皮肉，拥抱他，掠夺他的一切！
　　这种生理上的渴望根本无法用理智压制，她觉得自己浑身燥热，就连呼吸都变得粗重起来。
　　在场的没有一个弱者，“罗恩特”的细微变化让他们每一个人都汗毛倒竖，只觉得好像被盯上的是自己，本来就不敢动的几人更加拘束，坐在位置上眼观鼻鼻观心，恨不得自己马上原地消失。
　　又过了一会儿，“罗恩特”拿起了刀叉，慢条斯理的往嘴里塞配菜，就好像在品尝世间头等美味。
　　“吃吧，不允许剩。”
　　听到命令，几个人不得不拿起刀叉开始吃，但没有一个人去动眼前的主菜。
　　他们并不是不敢吃人。
　　生为这个国家的顶层权力者，又是那个一向毫无顾忌的罗恩特的子女，他们什么没有接触过？吃人？那只不过是基础项目。
　　之所以不动，是因为他们不知道罗恩特到底在卖什么药，吃肉是小事，吃下去之后会发生什么才是大事。
　　但配菜终究有限，吃得再慢也有吃完的时候，终于，有人对主菜下刀了。
　　这个人正是洛斐尔。
　　因为做贼心虚，洛斐尔从到达行政星开始就一直战战兢兢，虽然索索明确表示他会在他需要的时候挺身而出，可是在罗恩特面前，他还是不敢造次。
　　他现在也只能赌父亲还没到想要吃掉他们的时候，更何况罗恩特如果要吃人，会使用这么麻烦的手段吗？
　　然而他刚吃一口，“罗恩特”就说话了。
　　“看来你很喜欢？那这一盘也奖励给你。”
　　说完，餐桌自动把原属于罗恩特的那盘主食挪到了洛斐尔面前。
　　含着一口肉，顶着兄弟姐妹们目光各异的注视，洛斐尔不知道自己还该不该继续吃下去。
　　几个人相互之间用眼神交流着情绪，发现父亲正在观察他们每一个人的时候，纷纷低下头去开始吃主食。
　　一个人就这么消失在了餐桌上。
　　杨清岚感觉自己起了一身的鸡皮疙瘩，好在有衣物遮盖，否则被其他人看见就太不好了。
　　动动身体压下鸡皮疙瘩，她看向自己的任务目标。
　　洛斐尔正在和第二盘主食做奋斗，再有几口就该吃完了。
　　“味道如何？”她问。
　　洛斐尔很明显被这个问题噎了一下才回答：“……还不错。”
　　“可惜她的味道比不上你们的母亲。”
　　洛斐尔咀嚼的动作停了下来，还剩几块的主食摆在餐盘中显得特别刺眼。
　　已经吃完的其他几人忽然觉得胃部一阵不适，但他们知道这和食物质量并没有关系，只是单纯的心理反应。
　　杨清岚正要再说什么，视界右上角突然出现了一个小喇叭形状的通知图标一闪一闪。
　　这是什么？
　　点开一看，发现是之前那个聊天室的新消息。
　　【系统提示：用户“官配就是天”加入聊天室。】
　　【官配就是天：啊啊啊我回来啦！】
　　【索索才不是索赫：官配？这么快就换了新角色？】
　　【als：新角色身份如何？】
　　【官配就是天：哈哈哈我简直是个天才！居然人品爆发抽到了第十三军团的角色！而且这个男人还是卡受的亲卫！今天刚上任的！】
　　【als：……我劝你不要什么都按照同人文来，好歹关注一下原著设定啊，不然每次都被坑死不觉得麻烦吗？死太多次了会留下心理阴影吧？】
　　【官配就是天：同人文的角色设定难道不就是原著设定吗？只是有cp剧情，我才不担心。】
　　【索索才不是索赫：……】
　　【官配就是天：而且我家卡受才不是军部长那么暴躁的人，我一定要好好调/教他，让他重新回归军部长的怀抱！】
　　【als：……】

☆、第二百四十二章 ：伤

　　虽然聊天室里的内容杨清岚很感兴趣，不过现在可不是发呆的时候，反正聊天记录一直都在，之后也可以看，倒不急在这一时，于是她没看两眼就关掉了对话框。
　　餐桌上，几个人正低着头等着她的下文。
　　她想了想，把手里的餐刀随手往桌上一扔，发出叮铛一声脆响。
　　“你们私底下做了一些事我都知道，不过之前我并不打算插手，如果你们之中谁能把我弄死，我反而会很开心的，因为这证明了我生的孩子很强。
　　但是这几天，不管你们之前做了什么，或者正在做什么，都给我安安分分呆着别动。
　　原因？你们要是好奇的话可以自己找找。
　　当然你们也可以不听话，反正这么多年下来你们也没听过我的话不是吗？
　　不过今天之后我就不会再对你们的小动作视而不见，要是阻碍到我做事，你们就可以和你们的母亲团聚了。
　　以上就是我鉴于你们身上流着我的血而给的忠告，餐已用完，好自为之。”
　　视线缓缓从几人身上划过，杨清岚从椅子上站了起来，朝一旁的副官打了个响指：“准备一下，直接去第十三军团，我要去见见我可爱的小猫咪了。”
　　一位副官立刻转身离开前去准备，另一位副官则等着和他一起出门，两人一前一后刚走到门口，“罗恩特”突然停下了脚步，回头看了一眼。
　　“洛斐尔？”
　　“到！父亲！”
　　被突然叫到名字，洛斐尔明显有些被吓到，几乎是从座位上弹起来回话。
　　“有时间带你亲爱的侄儿去看看他的叔叔吧，他从未见过自己的父亲不是吗？”
　　说完这话，“罗恩特”也没等儿子有什么反应就把头扭了回去，快步走出了大门，留下几个不明所以的孩子坐在原处面面相觑。
　　“二哥，父亲刚才说的侄儿是……？”
　　洛斐尔铁青着脸看了一眼问话的人，没回答，把嘴里刚才没吃完的肉渣呸的一声吐在盘子里，端起饮料一饮而尽，抓着自己的外套就往外走。
　　“……二哥这是……你们谁知道父亲说的侄儿是谁？”
　　“反正不是我的孩子。”
　　“也不是我的。”
　　“那是谁的？”
　　“会不会是……安吉尔的？”
　　“安吉？我记得那孩子是叫……索索？”
　　“二哥和他有联系？胆子很大啊！”
　　“不然怎么是二哥呢，我看他成为下一个大哥没跑了。”
　　“那你可别忘了你行三。”
　　“我才没他们那么傻！”
　　“呵呵。”
　　“你什么意思？！”
　　“没什么意思。”
　　……
　　走出会议室的大门，杨清岚就打开了聊天室的窗口，一边看消息记录一边朝外走，好在窗口是半透明的，倒也不妨碍走路。
　　那个“官配”实在是能说，她不过是几分钟没看，消息记录居然就积累了三四页，其中绝大多数都是她在说，聊天室里的其他人都没怎么冒泡。
　　【我的第一个任务居然是给卡受收拾房间！】
　　【卡受睡觉居然不在床上在衣柜顶上！不愧是猫科动物，不知道军部长家里有没有给卡受准备猫爬架。】
　　【卡受的房间好干净，根本都不用打扫。】
　　【我听人说卡受今天在训练中心和军团长对战，十三军团的军团长叫啥名字来着？哦对里斯本！那个传说中能和军部长一较高下的男人！】
　　【哎呀里斯本不会是军部长的情敌吧？要是他和卡受打着打着发现他那么可爱喜欢上他了怎么办？】
　　【我一定要阻止这一切发生！！我得去训练中心看看！】
　　看完全部的消息记录，杨清岚对这个女生的脑回路实在是佩服。
　　她虽然还没有完全搞明白聊天室里的人在这个任务世界中到底在做什么，但不难看出她们并不像她一样有固定任务，不但可以随意按照自己的想法来更改剧情，还能在角色死亡之后换号重来，看起来似乎是在玩游戏。
　　如果这真的是她们的游戏，那么她现在岂不是在扮演一个反派boss？
　　哦不，也不一定。
　　并非所有人站的立场都在“主角”那一方，比如这个官配姑娘，她心心念念要把罗恩特和卡南撮合成一对，那么在她心里，肯定是这两个人比其他角色都重要。
　　至于那个“索索才不是索赫”，看名字就知道她是一个不服电影结局原剧情的人，如果她也打算介入到剧情之中，很有可能会想办法阻止索索最后接受来自罗恩特的基因。
　　虽然他们可能会碍事，但不管怎么说，这些原剧情之外的人，都有被她利用的可能性。
　　罗恩特这个角色单靠她自己一个人的力量去洗白实在是太难，到目前为止她都还处于走一步算一步，没有明确目标的状态，这些不属于这个世界的人如果善加利用，或许会收获惊喜也不一定？
　　想到这里，杨清岚问身旁的副官：“卡南现在在做什么？”
　　副官看了一眼自己的终端然后回答：“在第十三军团训练中心和里斯本军团长对练。”
　　“我们直接过去。”
　　“是。”
　　悬浮舰刚飞了一半，聊天室的小喇叭又开始一闪一闪，杨清岚点开查看，发现是那个官配妹子又在刷屏。
　　【天哪！卡受好厉害！！】
　　【那头熊居然是里斯本军团长？！！这该死的聊天室为什么没有摄像功能，哪怕有个拍照功能也好啊！】
　　【我听旁边的人说他们俩已经打了快一个小时了，卡受持久力真强，好羡慕军部长嘤嘤嘤，他们的x生活一定很和谐！】
　　【啊啊啊卡受被压着打了！军部长你在哪啊，你的小可爱要被人给揍了快来救美啊！！！】
　　……
　　忽视掉“官配”那些没营养的刷屏，杨清岚对她表述出来的事实感到有些不可思议。
　　对卡南，里斯本或许会手下留情，但绝对不可能一留就是一个小时，所以他和卡南之间的对战一定是认真了的。
　　在里斯本手中卡南居然能坚持一个多小时才渐渐落入下风？他到底被罗恩特低估了多少？如果激起了他的反抗之心，她还能不能获得卡南的好感？
　　或者说，她还有没有那个实力继续压制卡南，让她更加方便的进行洗白任务？
　　罗恩特一声都是靠着武力压制走过来的，如果他的这一手段失效，杨清岚一时半会儿还真的找不到替代的方法。
　　胡思乱想间，第十三军团的训练中心到了。
　　听到风声的十三军团成员纷纷从训练中心里跑出来列队迎接，但人群之中并没有见到里斯本或者卡南。
　　下舰之前，杨清岚又瞟了一眼聊天室，果不其然，“官配”在里面刷起了屏。
　　【诶诶诶听说军部长要来？他刚才不是还在开会吗？这么快就开完了？】
　　【哦对，一定是卡受身边有监视保护的人给他报了信，让他知道了卡受的情况所以过来救场子的！】
　　【军部长好帅！卡受你男人过来拯救你了！】
　　【啊！军部长下悬梯的时候那一步一步就像踩在我的心上！】
　　【军部长和我对视了！！】
　　【妈呀好可怕！刚才死掉的记忆还在，我刚才被他看那一眼差点心脏都跳出来，好像他会再杀我一次一样……】
　　【好像把这个画面分享给你们看啊！这鬼系统明明这么高级，对话框却是六个世纪前的风格，简直要逼死人了！】
　　杨清岚眼珠一转，迅速在人群中找到了那个和不久前才被钉死在墙上的女人看起来气场几乎相同的军人。
　　明明是正规军编制成员，浑身上下都透着一股违和感，看“罗恩特”那一眼差点眼冒桃心，痴女风格十足，如果不是被她瞪回去还不知道要被盯着看多久。
　　这种人做卡南的亲卫，哪怕罗恩特不下手，估计都活不过一周。
　　想想上一个做卡南亲卫的人吧，现在还在重症病房里调养呢，双眼再造的手术费用实在太高，区区一个亲卫根本负担不起，所以他这辈子只能做个盲人了。
　　暂时不去关注那个脑回路奇葩的女生，杨清岚目不斜视的朝训练中西里走去，无视了所有向她敬礼的军人，步伐略快，看起来对即将到来的见面有些迫不及待。
　　刚进训练中心的大门，她就听到了一声凄惨的猫叫以及一声熊类的怒吼，紧接着，一丝淡淡的血腥味从前方不远处飘了过来。
　　这个味道罗恩特可太熟悉了，几乎是闻到这个味道的同时，他的身体就起了反应，那种对卡南血液以及身体的渴望立刻占领理智的高地，有那么一瞬间，杨清岚失去了对这具身体的控制，等她重新拿回控制权时，“罗恩特”已经走到了那间对战室的门口。
　　门内，被巨熊撕掉一条右腿的猫科兽人正艰难的用剩下的三只爪子在有限的空间腾挪，试图找到逃生反攻的空隙。
　　一股怒火从心底升起，但杨清岚却发现“自己”说话的时候声调无比冷静。
　　“他”说：“我的小猫，你怎么把自己搞成了这样？”
　　对战室里的两个人听到声音同时一顿！
　　巨熊立刻恢复了人形，脸上有几道抓痕的里斯本看起来有些惊惧，张张嘴似乎想解释什么，但又什么都不敢说。
　　而那只猫科兽人一边激烈的喘息一边拖着伤腿朝门口挪动，最后趴在罗恩特脚边，用头蹭了蹭他的小腿，发出了略带颤抖但意义不明的呼噜声。
　　看一眼卡南一路挪过来带出的血痕，“罗恩特”蹲下身去，伸出一根手指抬起他的下巴，轻声问：“在我需要你的时候你却把自己搞成这样，你觉得我该怎么样惩罚你比较好，嗯？”

☆、第二百四十三章 ：实验星

　　【嗷嗷嗷军部长霸道攻feel简直max！！】
　　【我可怜的卡受腿断了一定很疼吧，哎哟看得我好心疼，不过没关系，你男人会给你治好的！】
　　在场内扮演变/态总裁，杨清岚并没有关掉聊天室的对话框，只是调高了对话框的透明度，发现有新消息弹出，眼角余光一扫，那个亲卫果然挤到了人群最前的位置，脸上两抹亢奋的高原红，眼睛亮的简直都能当电灯泡使。
　　这个家伙好烦人……
　　不管这个女生的目的是什么，表现得这么明显，站在人群中也太突出了，如果场内没有他们三个在，许多人绝对一眼就能看到这个奇怪的军人，负责军风军纪的铁定要把他找去谈话。
　　算了，先暂时不管他，留给卡南自己解决，现在处理卡南的伤最重要。
　　看一眼虽然在蹭自己小腿但极力避免把身上的血渍沾到他身上的大猫，杨清岚站起身，眼皮一掀，面无表情的看着里斯本：“你伤的人，你负责，明天这个时候我要看到一个完好无损的猫咪，在我的卧室里，如果不是他，那就你来代替。”
　　【啊啊啊啊不要啊这头熊有什么好的！卡受这么乖军部长不要嫌弃他啊啊啊！！！】
　　里斯本脸上的肌肉抽动了一下，点了点头。
　　杨清岚踢了踢腿，把脚边的人踹出去几尺，转身离开，走的时候特意盯着“官配”意味深长的看了一眼，看的她小脸煞白，连聊天室都忘刷了。
　　走出训练中心，杨清岚看了一眼时间，问副官：“悬浮舰的能量够不够一次空间跳跃？”
　　“长官准备去哪？”
　　“实验星。”
　　“足够。”
　　“走。”
　　“是！”
　　两个小时后。
　　能量几乎耗尽的悬浮舰停在了实验星的停机坪上，两个充能机器人自动靠过来给悬浮舰补充能量，另有一个机器人充当引路者为他们带路。
　　这颗实验星表面上是一颗非宜居星球，从停机坪到地下实验区入口的路上十分荒凉，没有一个活物，如果不是罗恩特和副官身体机能极强，在地表行走都需要佩戴维生设备。
　　很快，他们就到达了地下实验区入口。
　　引路机器人向他们行了一礼后原路返回，三人坐上下沉电梯进入地下试验区。
　　电梯停下开门，门外已经有人等着了。
　　“见过长官！”
　　虽然有心理准备，但是突然看到几个经过各种基因改造导致外形有些惨不忍睹的类人生物朝自己敬礼，杨清岚还是觉得有点惊悚。
　　不疼不痒的“嗯”的一声算是回答，她跟在几人身后朝实验区深处行进，一边走一边观察周围。
　　罗恩特手底下有许多支隐藏力量，实验星不过是其中之一，另外有一支专门负责人口贩卖，有一小部分有价值的“货物”则会被辗转送到实验星，双方合作无间，输出了许多表面上干干净净的新型基因技术，但这些技术中隐含了多少生命，除了当事人，谁也不知道。
　　如果灵魂真的存在，大概这颗实验星已经被怨灵给包围了吧？
　　越往里走，杨清岚越觉得气氛压抑，尤其是当经过一处实验区，里面传出一声声痛苦的哀嚎时，她总觉得周围会冲出来许多死不瞑目的丧尸。
　　空气净化装置明明二十四小时不间断运转，但这里面还是有一股挥散不去的怪味，让杨清岚“想起”了罗恩特曾经吃过的亲人的味道。
　　“罗恩特”的脸上露出了陶醉的表情。
　　“多么让人怀念的味道，不知道老马丁这一次又会给我的味蕾带来什么惊喜。”
　　带路的几人没有回答，但其中有一个人的脚步不易察觉的顿了顿，看起来情绪因为他的这句话产生了不小的波动。
　　嗯？
　　“罗恩特”的眼睛眯了眯，眉毛挑起了一个危险的角度。
　　“站住。”
　　所有人都立刻停住了脚步，在原地站的笔直，不知道发生了什么事。
　　“罗恩特”两步走到刚才那人面前，饶有兴致的盯着他看，几乎是从头到脚整个扫描了一遍。
　　“你是第几期的？”
　　“第七百四十四期，长官！”
　　“第七百四十四啊……那差不多已经成熟了，嗯，那就你吧。”
　　这人一愣，还没理解他所说的“成熟”是什么意思，就被刚才还是同伴的人给架了起来，眨眼间用激光锁给困了个结实。
　　看着这一幕，“罗恩特”的嘴角弯起了一个愉悦的弧度，舔了舔嘴唇：“这么好的材料，以老马丁的手艺，应该会有不错的味道。”
　　总算明白他的意思，被困死的人下意识挣扎了一下，发现身上的激光锁纹丝不动后表现出了懊恼的情绪。
　　懊恼？
　　果然没猜错。
　　杨清岚点开控制面板，一个新的系统提示弹了出来。
　　【检测到附近的“聊天室”，是否加入？（可匿名）】
　　匿名加入之后，她看到了满版的专业术语，以及许多无意义的文字符号刷屏。
　　粗粗分辨一下，这个聊天室的成员应该都在这颗实验星上，有一些是在交流学术问题的实验人员，还有一些是被折磨得语无伦次的试验品，一页里至少有两条【受不了了我好想死可是死不了怎么办】之类的话夹杂在各种数据之间，看起来实在是混乱。
　　最新消息里，一条信息引起了她的注意。
　　【hhh：本以为摇到一个实验成品是我的幸运，结果好运到头，我要变成食物了。tat】
　　这句话的下面紧跟着两条看起来就是天书的计算公式，再往下才是其他人接话。
　　【希望摇到实验员：食物？？？谁会吃试验品啊？】
　　【hhh：罗恩特。】
　　【希望摇到实验员：……为你默哀，等你回来了记得告诉我们被吃掉的感受，这可是难得的体验记录。】
　　【hhh：我不打算再来了，这个地方多来几次对精神有害，下一次我打算换到中央花园去。】
　　【希望摇到实验员：诶？去中央花园需要很多点数的，你这么富有还来这里找罪受？】
　　【hhh：死的次数多了就富有了。】
　　【希望摇到实验员：……加油。】
　　短短一段对话中间插了无数条杂七杂八的公式、数据、论文还有无意义呐喊，杨清岚看的眼睛都疼了才把对话看完整。
　　刚看完，他们一行人就走到了此行目的地，被称作“老马丁”的实验鬼才的实验室大门外。
　　罗恩特的权限很高，连征求主人同意都不需要，往门前一站，门就自动打开了，门里一个忙碌的身影出现在了众人眼前。
　　“老马丁。”
　　“先别烦我！”
　　实验室里的人没有丝毫给面子的意思，手里举着两根试管从这张实验桌跑到那张实验桌，明明长了四只手都有点忙不过来，旁边的辅助机器人根本跟不上他的速度，只能充当实验材料摆放架。
　　被这么直接呛声，“罗恩特”看起来一点也不生气，反倒无奈的耸了耸肩，斜了一眼那个被激光锁困住的人：“看来今天不是享受的好机会，那就下次再尝尝吧。”
　　激光锁应声而开，那个人垂着头对着地板翻了个白眼，以为自己的小动作不会有人看到。
　　杨清岚虽然没有看到他翻的那个白眼，但是聊天室里的消息她却看得一清二楚。
　　【hhh：mdzz，我又活过来了。】
　　【希望摇到实验员：嗯？他又不吃了？】
　　【hhh：嗯，因为老马丁忙不过来。】
　　【希望摇到实验员：老马丁还兼职厨师？？】
　　【hhh：他厨艺怎么样我不知道，不过他是切片的好手，我亲眼见到过他把一只手臂切出了两万分横切片标本。】
　　【希望摇到实验员：老马丁的四只手简直就是bug！】
　　【不想再死了24：老马丁的四只手都不是原装货。】
　　【希望摇到实验员：那是？】
　　【不想再死了24：是基因种植出来的，排异性很强，需要经常更换，我见过他换……我又要死了等会再解释。】
　　【希望摇到实验员：……】
　　【hhh：……】
　　【不想再死了25：妈蛋又是试验品！】
　　【希望摇到实验员：不如你把id换成“希望摇到实验员2”？】
　　【不想再死了25：算了就这样吧，好像又要死了我节省时间继续给你们讲。如果老马丁身上的手超过四个月还没有换掉的话，其中有一只还是从我21号身份身上移植过去的。】
　　【hhh：果然这些实验疯子对别人狠对自己也狠。】
　　【希望摇到实验员：我也是实验疯子的一员谢谢。】
　　【hhh：然而你却一直做不到实验。】
　　【希望摇到实验员：变成保洁员是我的错吗？！我也想愉快的刷数据啊！！】
　　【不想再死了27：我终于摇到了一个不会立刻死掉的角色！】
　　【希望摇到实验员：怎么就27了，中间发生了什么？】
　　【hhh：hhhhh你摇到啥了？】
　　【不想再死了27：一个实验成品，负责安全保卫的……等等，地上躺的这个不会就是hhh吧？】
　　【hhh：G？哪个是你？我现在不敢抬头，怕被罗恩特看见。】
　　【不想再死了27：罗恩特一直盯着你呢。】
　　【hhh：……被大反派盯上的心情有点复杂。】
　　【不想再死了27：……卧槽！！！！】
　　【希望摇到实验员：怎么了？】
　　【不想再死了27：他现在在盯着我看！】
　　【hhh：……？】
　　【希望摇到实验员：？？】
　　【不想再死了27：啊啊啊他笑了！！好惊悚！！】

☆、第二百四十四章 ：通道

　　【不想再死了28：求告诉我刚才发生了什么，为什么我突然就死了！！】
　　【hhh：我低着头什么也没看到，但是你的27号突然就倒在了我的脚边……唔，应该说是碎在了我的脚边，溅我一身血。】
　　【希望摇到实验员：我深深地觉得是你取id的问题，换个名字吧我说真的，不然你一直这么死，等你赚够点数精神上也会出问题，到时候系统可不会给你去中央花园的机会，你在这就是浪费时间了。】
　　【不想再死了28：我的新身份是一个刚被运进来的新材料，距离死估计还有一段时间，没法现在换id了。】
　　【希望摇到实验员：趁现在好好想想新的id吧，或许真的有用。】
　　【hhh：不想再死了28我知道你为什么会死了！】
　　【不想再死了28：嗯？？】
　　【hhh：刚才老马克忙完了，罗恩特问他对试验品的控制是不是有缺漏，刚才你身上的精神波动突然有变化，所以他才下手处理掉你……艾玛如果是这样我想我知道他为啥突发奇想要吃我了，刚才我被他说的话吓了一跳，结果刚被吓完他就说要吃我，一定也是被他察觉到了什么！】
　　【希望摇到实验员：这种*oss级别的人物果然不是我们这种连点数都要靠死来积累的人能应付的，真想拿他做一下实验啊，说不定我未来十年的论文都有着落了。】
　　【hhh：可惜你现在是个保洁员2333】
　　【希望摇到实验员：如果不是系统不允许我们自杀来更换角色，我早就跑了，哪会一直在这扫厕所，连主动撞枪口都做不到，人间悲哀。】
　　【hhh：对你表示同情。】
　　……
　　这一个聊天室中的对话相比之前那一个营养更加丰富，杨清岚一半以上的注意力都放在了在对话框中找有用对话上，连老马克刚才对她说了什么都没听清，只注意到他最后问了一句“你觉得怎么样？”
　　我觉得怎么样？
　　我觉得什么怎么样？
　　杨清岚努力回忆刚才自己忽略掉的内容，发现只能依稀想起似乎和基因药剂有关，但具体是什么内容并没有听见，而聊天室中，那位“hhh”并没有提到相关信息，仍旧在聊一些只有他们自己知道的内容。
　　于是她只能含糊地回答：“这方面你是专家，就按照你的想法来就好。”
　　老马克眼睛一亮，忍不住开心的大笑起来，原本藏在大胡子之下的嘴都露了一半出来，让杨清岚看到了他口中那根分了三岔的奇怪舌头。
　　看来老马丁对自己所做的改造并非只有那四只手，按照罗恩特的记忆，老马丁原本是一个纯的不能再纯的人类，是因为理念和教义不合从圣奥兰联合王国叛逃出来的顶级研究学者，这种舌头绝对不可能出现在他身上。
　　希望她刚才说的那句话没有给自己带来什么麻烦，不然要是老马丁想用罗恩特的身体做些什么，她还是会觉得很恶心的。
　　好不容易笑完，老马丁咳嗽几声转身从身后的实验桌上拿起了一根抽血的仪器递到了杨清岚面前。
　　“我要的不多，一管就可以，真不知道我刚才说的话有哪些地方打动了你，让你能够改变坚持了几十年的决定。”
　　杨清岚去接仪器的手微微一顿。
　　她知道她刚才答应了老马丁什么了。
　　罗恩特是一个绝对的自负主义者，因为实在太过相信自己的实力，所以对自己所拥有的力量产生了顾忌，他知道老马丁的实力，认为只要给他机会，他就能再造一个罗恩特出来，所以从一开始他就拒绝提供自己的基因给他做实验。
　　不过这么多年下来，罗恩特在这方面的态度也有点松动，因为他还想变得更强，虽然他吃掉了很多基因高等实力超强的人，但对他来说仍然远远不够，想要再进一步，他的目标只剩下他自己。
　　罗恩特最近这段时间本来就在思考让老马丁复制一个自己出来这件事，而他的态度转变老马丁也有所察觉，不然不会在时隔十多年后重新提出这个想法。
　　只是他没想到罗恩特会答应的这么干脆。
　　发现自己并没有造成太大的纰漏，杨清岚稍微松了口气，把那个小仪器按在了左手小臂上，看着它自行取血。
　　“我改变主意和你没有什么关系，你只需要好好做实验就行。”
　　“知道知道，你心里想什么和我没有一点关系，我的心思根本就不在那方面上，嘿嘿，真的很好奇我最后能做出个什么来，你不介意我把安吉尔还有索索的基因也一起融合进去吧？”
　　把已经抽好血的仪器递还回去，杨清岚冷冷的看了老马丁一眼：“我记得我给你说过，索索是我选定的继承人，哪怕是我出事我也不希望他在我之前夭折。”
　　拿到想要的东西，老马丁伸出他那条恶心的舌头梳了梳自己的胡子，让胡子上沾满了黏糊糊的口水：“不会影响到他，如果我能成功，他应该还是受益者，这些东西最后不都还是他的吗？”
　　闻到老马丁胡子上飘来的口水味，杨清岚嫌恶的屏住了呼吸，问他：“你的实验什么时候开始？”
　　“现在就可以！”老马丁指了指站在“罗恩特”身后的那几个实验成品，“他们都是现成的原材料！”
　　“是吗，那就他吧。”似乎是随意一指，“罗恩特”的手定在了那个跪在地上的实验成品身上，“本来准备吃的，现在拿来欣赏也不错。”
　　“好。”
　　老马丁在腰间一个小仪器上按了几下，之前一直在角落里很安静的激起人们纷纷动了起来，把“罗恩特”所指的那个人给拖进了不远处的玻璃观察房中。
　　聊天室里。
　　【hhh：卧槽卧槽卧槽！！！！】
　　【希望摇到实验员：怎么了怎么了怎么了？？】
　　【hhh：我觉得我可能要死了！】
　　【希望摇到实验员：……这很稀奇吗？你身边可是站着罗恩特，你什么时候死都不奇怪啊。】
　　【hhh：但是你一定会很羡慕我的！】
　　【希望摇到实验员：？？？】
　　【hhh：我马上要接受罗恩特的基因注射了！！】
　　【希望摇到实验员：！！！！！啊啊啊啊！！】
　　对话框里原本在刷的各种数据还有其他内容出现了好几秒的空白，紧接着许许多多的人冒出来接话，表示希望能得到“hhh”接受注射的第一手感受资料，哪怕付出珍贵的点数也在所不惜，而“希望摇到实验员”作为一个摇到保洁员身份的可怜人被淹没在了人群中再也找不到了。
　　不过不管这些人再怎么刷，之前还很活跃的“hhh”都没有回过哪怕一个字，大家渐渐安静下来，聊天室中难得出现了十几分钟都没有新消息的奇景。
　　大家都在等“hhh”。
　　不管是生还是死，他都会重新出现在这里，只要大家都不说话，他一出现就能被一眼看到。
　　杨清岚看着一片寂静的聊天室，勾勾嘴角关掉了对话框。
　　他们注定要失望了。
　　玻璃房内，刚刚接受了罗恩特基因注射的实验成品从一开始惨不忍睹的外形外貌逐渐向狼型转变，但还是不怎么好看就是了，不像狼倒像是一只癞毛狗。
　　罗恩特的基因本来就不纯净，他吃掉了太多强者，又在老马丁这里接受过一些改造，如果不是实验成品身体素质足够强硬，注射进去就会爆体而亡。
　　现在他虽然没爆，但情况也绝对称不上好。
　　身体素质爆炸式提升，精神素质却没有丝毫变化，直接导致这只实验成品的身体反向控制了他的意志，说得明白一点就是他的意志被困在了他的身体中，出入不得。
　　如果这种反向控制只是单纯的困住，“hhh”也应该还是有在聊天室里发言的能力，但从老马丁一边在仪器上调试数据一边自言自语的内容上看，这只实验成品的精神已经被*全盘控制，失去了自主性，除非死，“hhh”是不会再在聊天室里出现了。
　　可是老马丁会让他死吗？
　　当然不会。
　　这可是第一只试验品，是除开最后一只试验品外最有价值的东西，老马丁怎么会舍得让他这么容易就报销？
　　看着在玻璃房内不断挥舞着利爪的试验品，再看看和打了鸡血一样亢奋不已的老马丁，杨清岚颇觉无聊的摇了摇头，转身朝门外走去。
　　“我去下面看看，等你的研究有了阶段性的成果再联系我。”
　　老马丁没有回答，依旧在仪器前自言自语，但杨清岚知道他听见了。
　　走出实验室，拒绝了剩下的实验成品为自己带路，她带着两位副官朝着一条岔路走去。
　　岔路很长，而且有着不易察觉的弧度和坡度，如果不是有着超乎常人想象的敏锐感觉，任谁走在这样的通道中都会以为自己在走直线，但实际上这条路却是旋转向下的。
　　走了大约十分钟，一堵金属墙出现在三人面前。
　　两位副官从未来过这里，他们站在“罗恩特”身后等着看他接下来怎么做，却见他右手在左手食指上轻轻一点，让左手食指指尖出现了一个小小的伤口。
　　“罗恩特”用自己的鲜血在金属墙上画了一个不明白含义的简笔图画。
　　金属墙以那个图画处为圆心开始熔化，几秒的时间就出现了一个足够一人通过的入口。
　　“罗恩特”抬脚向里走，两位副官没有丝毫犹豫的依次跟上。
　　三人都进入入口后，金属墙迅速变回了原样，连血液也消失不见了。

☆、第二百四十五章 ：阴谋

　　【嘀――】
　　【触发支线任务】
　　【宿主“岚”已触发《星际浩瀚之海》世界的支线任务――阿图里斯德】
　　【任务内容：找到阿图里斯德的秘密，粉碎星际阴谋者的企图。】
　　【任务难度：五星】
　　【任务时间：不限】
　　【是否接下该任务？】
　　听到系统提示音，刚刚进入通道没走两步的杨清岚停了下来。
　　事实上，她的面前也没有可以继续向前的路了。
　　在她的身后，两名副官瞪着眼睛大张着嘴巴，失态的望着脚下的庞然大物，好半天都没能回过神来。
　　虽然在记忆中见到过这幅景象，但第一次用眼睛看，杨清岚仍然被眼前所见的这一幕给震惊了。
　　他们正站在一间全透明的房间里，而脚下则是一个巨大的，完全看不到边际的半透明卵状物，那一层看起来似乎一戳就破的薄膜里充满了半透明的淡红色液体，而被液体包裹着的，则是一团看不出来是什么生物的胚胎。
　　这枚胚胎同样非常巨大，三人站在那里只能看到一小部分，而就是这一小部分上密密麻麻分布着如同渔网一样的血管网，延伸向看不见的远方，偶尔跳动的血管证明着这枚胚胎正在孕育。
　　一位副官艰难的咽了口唾沫，好半天才让自己的眼睛从下面挪开，放到身前的军部长身上。
　　“长官，这是……”
　　“罗恩特”发出了两声不明意义的轻笑，用脚尖在全透明的地板上点了点，随后蹲了下来，一只手贴在地板上轻轻滑动，就好像在抚摸这枚胚胎一样。
　　“这是什么……你难道猜不出来？”
　　副官看了一眼身旁的同伴，从他的眼神中得到了和自己一样的答案。
　　“阿…图里斯德……吗？”
　　“没错。”
　　得到确切的答案，两名副官的呼吸同时变得粗重了起来，其中一人甚至还伸手扯了扯领口，似乎是这个答案让他有点气闷。
　　如今的泛宇宙估计很少有人会不知道“阿图里斯德”这个名字所代表的含义，它不仅仅是一个神秘区域或者说势力的的名称，更是一群强大而危险的宇生物种，在一般人眼中，它们不可战胜，但在以冒险者为代表的特殊人群眼中，它代表着财富以及更多其他好处。
　　身为瀚海帝国最顶层上位者的副官，他们当然不会觉得阿图里斯德不可战胜，更何况这一只不管怎么看都还是没有成熟的胚胎，根本不具有危险性，那么剩下的，就是利益了。
　　瀚海帝国不是没有获得过阿图里斯德，但那些都是帝国共有的财产，想要在一群虎视眈眈的人眼中偷捞好处几乎不可能，可是这一只就不一样了，它肯定是第八军部的私产！
　　私产啊！独占的美妙之处只要有点常识都知道，更何况还是这么大一个惊喜！
　　正当两位副官沉浸在巨大的惊喜冲击之中时，“罗恩特”说话了。
　　“西奥多，布里安，你们知道这只胚胎存在了多久吗？”
　　两人相视一眼，同时回答：“不知道。”
　　“那你们知道，这颗星球，其实是被这枚胚胎产生的引力吸引来的宇宙物质包裹所形成的假星球吗？”
　　假星球？！
　　所以说……这枚胚胎足足有一个星球那么大？？
　　两位副官在脑海中搜寻了一下关于实验星的数据，然后便被胚胎的实际大小给震惊了。
　　仅仅只是一个胚胎就有这么大，如果这只阿图里斯德成长到成熟形态那该有多大？
　　“我拜托老马丁测算过这颗星球的年龄，得出的结论是――它从诞生到形成还不到一百年。相信以你们的头脑，能够猜得到这个数据所代表的含义。”
　　两名副官皱着眉咀嚼了一下“不到百年”这句话，一股凉气从脚底渐渐升起。
　　其中一人率先反应过来，激动地上前半步：“这是……阿图里斯德的阴谋吗？”
　　另一人一把抓住了他的手臂：“布里安，你太武断了，还不能确定这是阴谋！”
　　“如今是泛宇宙1865年，距离与阿图里斯德的交战已过去十个世纪，除开阿图里斯德区域之外，四大政权管辖范围内再没有发现过宇生物种的影子，但是这枚胚胎出现却不到百年，这不是阴谋是什么？”
　　“可问题是至今为止没有人能够确定宇生物种和我们这些生物一样是需要繁衍才能产生下一代的，早在最初发现阿图里斯德的时候就有人提出过这些生物是宇宙的孩子，如果说这个理论成立，这枚胚胎凭空诞生也不是不可能！”
　　两人眼看着就要吵起来，“罗恩特”站起身来拍了拍袖子上不存在的灰，看了他们一眼，成功让两人瞬间熄火。
　　“你们知道为什么我要把这颗意外发现的假星球改造成实验星吗？”
　　听到这个问题，西奥多“G？”了一声，看上去十分意外。
　　“你在疑惑什么？”
　　“原来这枚胚胎，不是在改造期间发现的吗？”
　　“发现在改造之前，不过我最开始确实打算用这颗星球做点什么的，但在发现它之后改了主意，才有了实验星。”
　　“长官是打算混淆视听，同时从它身上获得一些研究成果吗？”
　　“这只是其中之一。”“罗恩特”看了一眼布里安，“你猜的没错，这是一个阴谋，但或许和阿图里斯德无关。”
　　“不是阿图里斯德，又有谁会有这个能力，把阿图里斯德的胚胎给搬运到这个地方来？”
　　想到任务描述中含糊不清的“星际阴谋者”的说法，杨清岚的眉头微微皱起，但很快又抹平了。
　　如果任务描述里就把任务对象给直接标示出来，这个任务凭什么值得五星？
　　五星的任务啊，不管从哪个方面来看，都是一个可能会耗时耗力的高难度任务，如果不是被“粉碎星际阴谋者的企图”这种说法打动，她才不敢这么随意的就把它给接下来。
　　粉碎阴谋什么的，一看就是正派人物才会做的事，这简直就是瞌睡了有人送枕头，是系统主动为她送上的洗白之路，已经快被逼到死角的她不走才是傻子！
　　想到这里，杨清岚的心情好了不少。
　　“不管阴谋是谁的，只要这个胚胎在这里，他们就总会有露出马脚的一天，我今天带你们来，就是为了把这件事告诉你们，接下来，我们第八军部要有大动作了。”
　　“是！长官！”
　　“另外，老马丁的研究已经有了阶段性的进展，你们俩的实力虽然不弱，不过仍然有很大的进步空间，上去之后，给自己的身体做个升级吧。”
　　“……”
　　“害怕？”
　　“没有！”
　　“那就去做。”
　　“是！长官！”
　　……
　　把两名副官留在老马丁那里升级，杨清岚独自一人坐上已经充能完毕的悬浮舰，回到了第八军部行政星的军部大楼。
　　到实验星一来一回，距离她离开已经有大半天时间，再过两个小时就到了约定的第十三军团把卡南送回来的时间，在到军部大楼之前，杨清岚特意打开了第一个聊天室查看里面有没有什么有价值的信息，那个“官配”明显是个话唠，或许会把卡南的情况在聊天室里直播也说不定。
　　打开聊天室的对话框，果不其然，聊天记录又被那个“官配”给刷屏了。
　　【卡受好可怜啊，伤得好重，脸都白了！和墙一个颜色！】
　　【第十三军团的修复仪是多少代以前的烂货啊，怎么两个小时了都还没好？要是恢复不好让卡受被军部长嫌弃了该怎么办？？】
　　【欧欧欧！军部长果然是爱卡受的！军部那边有人送来了特效药，果然是一针见效！】
　　【卡受快快好起来！好起来就可以去见你家男人了！】
　　【哦天哪！我只是负责照顾副军团长起居的亲卫，为什么会摊上护送的任务？？虽然我很萌罗卡cp，但是现在我还不敢出现在军部长面前啊，他太吓人了……qaq】
　　【我要出发了……虽然呆在我最爱的卡受身边，但是一想到等会儿可能会见到军部长我就忐忑……希望等待我的不会是我的第二次死亡。】
　　看一眼最后一条信息发出的时间，再估算一下从十三军团过来需要的时间，发现大概再过半个小时卡南一行人就会到，杨清岚揉了揉太阳穴，瘫在沙发上思考着接下来的应对方案。
　　她是不可能对卡南下手的，哪怕他再怎么主动可口也一样，这属于原则性问题，目前来看，还不到必须打破原则的时候。
　　而且她还需要让卡南恢复到能看进度条的程度，继续虐待只会让情况更加恶化。
　　就算卡南这个配角的进度完不成，她也不能让数据保持三个问号的状态，天知道这三个问号会不会在任务结算的时候冷不丁给她个刺激，还不如有个确定的数值让她安心，哪怕是负一千呢，也比问号强啊。
　　那个“官配”如果随行的话，能不能从她身上下手看看呢？
　　可是从卡南毫不犹豫掏了前一个亲卫的双眼来看，他也不是个会怜惜下属的人，如果要利用那个官配，她又该用什么样的方式才能刺激卡南给出不一样的反应？
　　时间一分一秒过去，没等她想出个所以然，她的终端就来了通知。
　　第十三军团的人到了。
　　从沙发上站起来整理一下着装，杨清岚走出了卧室。
　　到底要怎么刺激……先见面再说吧！

☆、第二百四十六章 ：失控

　　护送卡南来军部大楼的人加上“官配”一共有五个，但除了里斯本之外，其他人都站在距离卡南足足有七八米远的地方，其中也包括不敢抬头看前方的“官配”。
　　因为没有接到军部长的命令，所以军部大楼的守卫人员只允许第十三军团的几个人上升到倒数第三层等候，他们原本以为消息传过去之后，军部长会让卡南独自一人上楼，却没想到接到信息的军部长亲自下楼了。
　　一群人立刻拉紧神经站的一个比一个直。
　　于是姿态明显比其他人放松的里斯本就显得格外引人注目。
　　罗恩特从电梯口缓缓走来，走到一半的时候打了个响指，听到声音的卡南几乎是条件反射般窜到了他的面前，半跪下去，姿态无比臣服，甚至显得有些渺小。
　　然而罗恩特连看都没看他一眼，直接绕过他，走到了里斯本的面前，半眯着眼睛直勾勾的盯着里斯本的双眼，脸上的虽然没有明显的表情，但是不管怎么看都是一副心情不好的样子。
　　两人面对面站了大约有十几秒，罗恩特才用鼻子哼出一句：“只此一次，下不为例。”
　　里斯本朝他敬了个礼，算是回答。
　　罗恩特的视线从里斯本脸上挪开，落在了站在他身后的那四个人身上。
　　“他们是你送来的配菜吗？”
　　“……并不是，长官，他们都是我的属下。”
　　“原来不是配菜啊。”罗恩特的语气充满了惋惜，说话时舌头还伸出来舔了舔嘴唇，感觉就像是送到嘴边的食物却吃不到，不过随即，他的眼珠一转，“你应该给我的小猫咪找了亲卫吧？”
　　里斯本没有接话，但站在远处的四个人中有三人都同时看向了一人，而被看的那个人双腿已经微微发颤，半低着头看不清脸。
　　“果然有~”
　　里斯本额角青筋一跳，压低声音喊了一声：“长官……”
　　“他留下，你们可以走了。”
　　“长官！”
　　“里斯本，不要忘了你的身份。”
　　“……是。”
　　里斯本带着剩下三人走了，走的时候低声给“官配”说了什么，但是因为距离太远杨清岚根本听不到，不过谁让她有作弊器呢？
　　【天哪天哪天哪我很快就要迎来我的第二次死亡了！！】
　　【里斯本让我不要反抗，应该不会有生命危险，我怎么敢反抗啊啊啊啊可是我还是好怕！！妈妈快来救我呜呜呜呜tat】
　　【转念一想……我要是留下或许能看到军部长宠爱卡受的场景？】
　　【如果是这样，那我死而无憾了啊……】
　　……
　　心里对“官配”早就不知道歪到哪里去的三观默哀了几秒钟，杨清岚转身朝着电梯口走去，经过仍跪在原地的卡南时又打了个响指让他起来跟上，等走到电梯口才发现“官配”还站在原地一动不动。
　　“还要我请你吗，下等军士？”
　　“官配”浑身一颤，脚步发软的朝两人走来。
　　虽然已经给自己找了赴死的理由，但罗恩特带给她的心理阴影并不是那么简单就能消除的，更别说她曾经死在他手中一次过，那种感觉非常不好受。
　　走进电梯，“官配”觉得这个狭小的空间里几乎被罗恩特的气场挤压的没有一丝空隙，自己站在这两人身边几乎快要窒息。
　　卡受呢？他没有什么影响吗？
　　这么的想着，“官配”看了一眼卡南。
　　卡南也正在看他。
　　他面无表情，灰色的双眸看起来十分空洞，虽然颜值足够碾压泛宇宙绝大多数人，但被这么看着，不管是谁都没有多余的心思去关注他的长相了。
　　“官配”本来就僵硬的身体从头凉到脚，的心里莫名多了一种“我肯定会死，但应该不是死在军部长手中，而是眼前这个人手里”的感觉。
　　电梯的门开了。
　　“官配”跟在两人身后挪出电梯门，脑中一片空白。
　　杨清岚一直注意着两个人的情绪变化，当然“官配”会变成什么样对她来说并不重要，重要的是卡南，而让她惊喜的是，当“官配”走进电梯时，卡南似乎有了一丝情绪波动！
　　这个角色果然有利用价值！
　　没等她惊喜完，刚出电梯的卡南就开始解自己军服的扣子，速度之快，动作之娴熟，等走到罗恩特房间门口，他的上半身已经不着一物了。
　　前一天里斯本在他身上留下的伤口已经全部愈合消失，光滑得如同最上等绸缎的皮肤告诉着它的欣赏者，它有多么的可口。
　　一股被压抑了好几天的燥热从小腹传至全身，杨清岚觉得自己已经压制不住这具身体兽化的欲/望了。
　　于是她看向“官配”，试图通过他强行转移自己的注意力。
　　“你的长官已经给你做了示范，你知道该怎么做了吗，下等军士？”
　　“官配”瞪大双眼，露出不可置信的表情，但双手却很听话的放在了胸前，开始解扣子。
　　三人一起进了房间，而此时站在杨清岚面前的已经是两个脱得白条条的男人了。
　　死命的用理智压制身体变化，杨清岚故意靠近“官配”，假意欣赏他的身体，注意力却全部放在卡南身上，试图再一次捕捉到他的情绪波动。
　　被罗恩特用那种说不清道不明的危险目光从上看到下，“官配”身上起了一层鸡皮疙瘩，在室内照明系统的照射下特别明显。
　　“罗恩特”忍不住伸手在他的小腹处缓缓划过，然后满意的看着这具身体泛起微微的粉红色，似乎变得特别可口。
　　“真漂亮啊……让人有一种想要破坏的的冲动呢~”
　　卡南往这边凑了凑，一言不发的盯着罗恩特，脸上看不出任何表情变化，但杨清岚很明显的感觉到了他的紧张。
　　他在紧张什么？
　　是因为罗恩特没有注意到他吗？
　　刚才的情绪变化也是……
　　难道说卡南觉得自己存在的意义只剩下取悦罗恩特，所以只要罗恩特不需要他，他就失去了存在的意义？
　　可是很早之前他就已经有了放弃生命的想法，这样的人还会在意自己的存在方式吗？
　　杨清岚打算进一步试探。
　　于是她拍了拍“官配”的脸，用一种怎么听怎么变/态的语调对她说：“我家小猫还没有兴奋起来，身为亲卫，这是你的职责，给你五分钟，我要看到一个能够取悦我的猫咪。”
　　说完，她的手离开了“官配”的脸，向后退了一步，等着看接下来的事情发展。
　　“官配”已经被吓傻了。
　　身为资深腐女，罗恩特在说什么她非常清楚，但是让她来实践？
　　眼睛落在卡南仍旧沉睡着的小兄弟上，“官配”艰难的咽了口唾沫，脑子里闪过无数曾经看过的小说漫画动画以及真人版动作片，颤抖的伸出一只手就要去碰。
　　一道白光闪过。
　　那只伸出去的手齐腕断掉，落在了铺着地毯的地上，发出闷闷的声响。
　　“啊――”
　　抱着断掉的右手，“官配”惊恐的向后退了两步跌坐在地，盯着一只手已经兽化露出利爪的卡南，脸色惨白。
　　杨清岚眼睛一亮，清晰的捕捉到了卡南眼中一闪而过的嫌恶。
　　“猫咪~你弄脏了我的地毯。”
　　卡南顺从的跪在地上，伸出舌头就准备将地毯上的血液舔食掉，但还未触碰到地毯，他的下巴就被一双有力地手给钳住了。
　　“真乖，作为奖励，那边的那份前菜就赏给你了。”
　　顺着罗恩特手指的方向，卡南的视线锁定住了试图向后退的“官配”，眼睛一眨，刚才还是灰色的双瞳就变成了异色的猫眼。
　　再下一秒，大猫敏捷的窜了出去，扑住了无法反抗的猎物开始撕咬。
　　血肉飞溅。
　　看到这一幕，罗恩特哈哈大笑，看起来心情非常不错。
　　笑着笑着，他突然皱起了眉头。
　　好像忘了什么事？
　　他在做什么来着？
　　哦对，通过那名亲卫来激起卡南的情绪变化，而且已经初步成功。
　　接下来呢？
　　亲卫已经没气了，前菜已经被他的小宠物吃完，他该享用他的正餐了。
　　刚皱起的眉头迅速舒展开来，罗恩特走到兽化的卡南身边，一把抓住了他的尾巴，让它在指尖绕城了一个圈。
　　“吃饱了吗？真乖，知道接下来该怎么做了吗？”
　　除了尾巴之外，卡南收回了兽化形态，整个人软倒在罗恩特怀中，眼睛微闭，头扬的高高的，露出了他毫不设防的颈部。
　　满意地舔舔嘴唇，罗恩特毫不犹豫的一口咬下，贪婪的吮吸着他的血液，感受那份熟悉的甜美。
　　“咚咚！”
　　嗯……？
　　“咚咚！”
　　这是什么声音？
　　“咚咚！”
　　好像是……心跳？
　　“咚咚！”
　　这是谁的心跳？为什么会跳得这么厉害？
　　“咚咚！”
　　好像是我的？
　　为什么我的心跳会这么厉害？是因为兴奋吗？
　　啊……这血液的味道可真好啊……
　　……血液？
　　谁的血液？
　　……卡南？
　　等等！！
　　一瞬间，理智回归，杨清岚立刻松开了咬着卡南的牙齿，然后发现怀里的人已经因为失血过多陷入了昏厥状态，而她哪怕用尽全力去克制自己也无法让自己放弃想要把怀中的人吃下去的欲/望。
　　努力想想，快努力想想有什么办法能够阻止这一切继续失控！
　　口中的腥甜不断蔓延，刚刚找回的甚至又有失控的迹象，杨清岚对准舌头狠狠的咬了下去！！
　　“嘶――”
　　好歹稳定住了神智，她总算能松开捏着卡南的手，转身冲进了浴室，毫不犹豫的跳进了两米深的浴池，直接沉到池底。
　　她需要好好冷静一下！

☆、第二百四十七章 ：出征

　　聊天室1。
　　【索索才不是索赫：今天怎么没有看到官配刷屏？】
　　【als：她退出了。】
　　【索索才不是索赫：啊？？她舍得她的罗卡cp？】
　　【als：她已经不是腐女了。】
　　【索索才不是索赫：卧槽！她吃错药了？这才一天，怎么说不是就不是了？】
　　【als：我也不知道她在罗恩特的卧室里经历了什么，角色死亡之后就接受了心理治疗，然后就给我发了一条消息，告诉我了她退出的消息……就在十分钟之前。】
　　【索索才不是索赫：……】
　　【als：你不是说你平时也有可能接触到罗恩特吗，我劝你也注意一点，如果出现心理问题，治疗事小，治不好就悲剧了。】
　　【索索才不是索赫：我……一定注意！】
　　……
　　聊天室2
　　【疯狂研究员：你们先别刷了我有个重大消息要告诉你们！！！】
　　【疯狂研究员：别刷了你们没听到吗！！！我得到了那个hhh的最新消息！！！】
　　【疯狂研究员：嘿，果然说什么都没有提到hhh有效。】
　　【疯狂研究员：好好好不卖关子我直接说。】
　　【疯狂研究员：我上一个角色死亡之后中间休息了一段时间才又进来，也就是这段时间里，我打听到了一个事――有个人在因为在这个世界里不知道触发了什么禁/忌剧情，精神迷失在了这个世界中，现实里的身体变成了植物人，技术部的人用了各种方法都没有把他找回来，而这个人，我通过了各种渠道最终打听到，正是hhh！】
　　【疯狂研究员：所以说我们等不到他的体验感言了，他永远的留在了这个世界里！】
　　……
　　两段聊天记录分别显示在两个并排的对话框中，杨清岚半躺在床上，盯着这两个对话框看了很久，直到眼睛发疼了才伸出双手捂住了脸。
　　我这几天到底做了什么……
　　越思考，她越觉得思维混乱，想来想去，最后竟然发现似乎只有卡南的鲜血才能缓解她内心的暴躁。
　　难道说卡南的血液中有什么特殊之处，竟然让罗恩特这样强悍的人产生了依赖性？
　　可是老马丁明明说过卡南身体各项指标都很正常，没有丝毫偏差，没道理会有让人上瘾的功效。
　　那么是罗恩特本身出了问题？
　　很有可能。
　　这个老疯子从小就不正常，身上不管发生什么事都不奇怪，圈养卡南这么多年，对他的血液产生一定的依赖性也理所当然。
　　可是这样的属性如果一直存在，那卡南这条线就彻底进入了死胡同。
　　要么，她被憋疯，要么，卡南被她弄死。
　　换句话说，想要完成洗白任务，她首先得从自身着手。
　　在床上足足躺了三四个小时，杨清岚觉得自己差不多已经完全掌握了身体的控制权，并且能够在一定时间内保持神志清醒，便从床上爬了起来，打开终端连接老马丁。
　　老马丁一直很忙，十次呼叫有九次都处于无法连接的状态，但这一次她很幸运，一次就连接成功，老马丁也很快就接通了通讯。
　　“什么事啊军部长，我正准备休息两分钟呢你还真会掐时间。”
　　“西奥多他们俩好了没有。”
　　“西奥多？啊，你的两个副官？好啦好啦，他们已经返航了，估摸着再过几分钟可能就能到你那，还有别的事嘛？”
　　“有。”
　　“嗯，你说我听着呢。”
　　“阿图里斯德的事我告诉了他们两个人，不过我并不完全信任他们，所以你一定要想尽办法保证星球的安全，有需要的就和哲尔说，他会全权协助你。”
　　“嗯嗯明白。”
　　“我打算去前线一趟，你的最新成果里如果有我能用的都给我打包发过来，我后天启程，所以你尽快。”
　　“嘶――你还真会给我找事做啊，我很忙啊！我尽量抽空给你做吧，要是忘了别怪我。”
　　“好。”
　　“挂了！”
　　挂掉老马丁的通讯，杨清岚试图连接西奥多的终端。
　　和老马丁不一样，西奥多几乎从未漏接过罗恩特的通讯，而且都在五秒内接通，做到了一位副官的极致。
　　这一次他同样在五秒内接通了通讯。
　　“长官！”
　　“在哪？”
　　“军部大楼门外，马上上电梯。”
　　“布里安和你一起？”
　　“是的。”
　　“好，那你们上来再说。”
　　“是！”
　　把之前定下过段时间才会启动的前线之行提前到后天，让两位才刚刚升级完成还没有完全适应新身体的副官立刻开始忙碌起来，导致这一天有许多人看到两位实力等同于军团长的军部张副官出现平地摔这种怎么看怎么诡异的差错，再联想到他们消失了一整天，许多人都以为他们俩在军部长的房间里遭遇了什么非人待遇，看他们的眼神都充满了怜悯。
　　定好的时间一到，“罗恩特”带着第四第五第六军团浩浩荡荡的开往前线，而卡南则被他狠心的留在了第十三军部，没有带走。
　　但卡南并没有闲着，因为剿匪令一出，军部内的军团早就憋不住想出去大展身手，没听见军部长说除了规定品之外的物资都不用上缴吗？不管搜刮到了什么都是自己的啊！这种好事千年难遇一回，窝在驻地里的都是傻子！
　　于是刚从前线撤回没几天的十三军团在里斯本的带领下，于罗恩特前往前线的第二天开出去剿匪了。
　　虽然许多人对卡南的存在仍然心有芥蒂，再加上这个人不管怎么看都不像是个正常人，第十三军团里哪怕是直属于他的第三支部都没什么人敢接近他，但没有人能否认这个人的战力超强。
　　卡南动起手来从来不会顾及自己的安危，以伤换伤这种事对他来说就是小菜一碟，开着单人机甲出去和小型战舰对轰这种事他都能做出来，着实吓了里斯本等人一大跳，生怕这位小爷出什么事赶紧前去营救，结果等到了一看，人已经用单人机甲拉着成了废铁的小型战舰准备返航了。
　　剿匪还不到一个月，卡南在第十三军团中就成了名声超过里斯本的神话。
　　可惜这个家伙从来不听指挥，也从来不指挥别人，本来是统筹全军的里斯本不得不顶缸接过第三支部的指挥权，一连几天都窝在指挥室没有露面，累的头都大了一圈。
　　正当他们剿匪缴到第六波星际海盗时，前线战报传遍了整个瀚海帝国。
　　许多年未曾在前线露过面的瀚海帝国第八军部军部长罗恩特仅凭一己之力便收回了那颗还没被圣奥兰帝国捂热乎的战略星球，并带领手下军队如同推土机一般碾压式向圣奥兰帝国内部推进了三个星域的距离，俘虏了圣奥兰帝国在前线督战的圣子。
　　说是俘虏也不对，因为据传这位圣子被他关在了自己的私人舰舱之中日日玷污，被折磨得不成人形，就算圣奥兰帝国花大价钱把他赎回，他也会因为失去圣体而丧失圣子的身份。
　　或许是都很清楚这个事实，所以瀚海帝国一方并未因为手里有圣子就开出砝码漫天要价，圣奥兰帝国也不像丢了培养多年的圣子一样着急上火，双方安安静静的就好像那不过是个普通人一样。
　　圣子成了弃子。
　　但谁也没想到，这位被传命不久矣的圣子正毫发无伤的坐在罗恩特卧室的沙发上看新闻报道，悠闲地像在自己家里一样。
　　而他的对面，罗恩特正靠着床头小憩。
　　刚刚才又拿下一座星际军事要塞，一连多日征战不休，杨清岚觉得有点累，所以给自己放了个短假，只是一想到房间里不止自己一个人，她就睡不着。
　　她怕她一睡着，“罗恩特”就自己爬起来把对面那个怎么看怎么可口的少年给嚼吧嚼吧咽进肚子里去了。
　　天知道她当时看到那个沐浴在圣光之中的少年时有多么惊艳，惊艳到身体立刻起了反应，一柱擎天撑得裤子都要变形了，如果不是一个人坐在单人机甲之中，影像一旦流出，罗恩特肯定会火遍泛宇宙。
　　之后，她的身体就失控了，等到她重新夺回控制权，那位圣光少年已经被五花大绑扔上了她的床。
　　一个躺在床上怒目圆瞪动弹不得，一个站在床边手足无措故作镇定，两人对视了很长时间，活像两座雕塑。
　　少年毕竟养气功夫不足，率先开了口。
　　“我说大叔，我都已经被你绑成这样了你还站在那里干什么？要做什么赶快做成吗，你看你裤子都成啥样了，你不憋我都替你憋得慌！”
　　听到这样一番话，杨清岚当时就觉得不好了。
　　这特么的是圣子？？！
　　说好的圣光万丈、圣洁无双，是神在人界的代言人呢！！！
　　她不会绑了个冒牌货回来吧？？！！
　　“你什么表情？亏你还是上位者，难道搞不清楚圣子是怎么一回事吗？我在那群愚民面前装装就算了，在你面前还装可不是活腻歪了么，难道你就喜欢那样的？嘿，那可就恕我不能配合了，圣奥兰那群疯子最喜欢圣光，不管做啥都闪闪闪，老子眼睛都快被他们给闪瞎了，好不容易能逃离，才不要变回电灯泡！你爱咋咋地吧！”
　　被这样一个圣子弄得有点摸不着头脑，但表面功夫该做还得做，罗恩特虐待卡南那么多年可不是吃白饭的，随便拿出一两手就成功的获得了少年的恐惧。
　　然后她接到了一个很奇葩的支线任务。

☆、第二百四十八章 ：教授

　　【嘀――】
　　【触发支线任务】
　　【宿主“岚”已触发《星际・浩瀚之海》世界的支线任务――圣子之心】
　　【任务内容：帮助圣奥兰联合王国教廷圣子――圣奥兰・米迦尔，找回丢失的圣子之心。】
　　【任务难度：四星】
　　【任务时间：任务世界标准时间四个月】
　　【是否接下该任务？】
　　圣子之心？？
　　看着已经开始倒数的选择倒计时，杨清岚也不顾两人之间正处于一种诡异尴尬的状态，直接把蹲在地上缩成一团的少年给揪了起来，问他：“圣子之心是什么？”
　　被突然拎起来，米迦尔还以为自己又要挨打，赶紧条件反射伸手护脸，等发现拳头没落在自己身上后才发现对方在问自己问题。
　　但是他懵的根本连罗恩特刚才说了什么都没听清，脑子里一片浆糊。
　　米迦尔从小生长在教廷，因为还未成年，教廷也没让他直接接触黑暗面，所以他哪里见过罗恩特的那些手段？杨清岚并没有对他做什么不可描述的事，只不过用各种方式把他给打了一顿，他就已经受不了了。
　　相比之下，被那些狂信徒用圣光猛闪都算是温和的！
　　见他没反应，杨清岚晃了晃手腕，又问：“圣子之心，告诉我是什么！”
　　少年小心翼翼的把手臂挪下来了几分，露出了一双茫然的眼睛。
　　“不…知道……”
　　杨清岚眉头一皱：“你身上就没有什么能够证明你圣子身份的物品或者特殊技能吗？特别是以前有过但是后来丢了的。”
　　“有……有个圣子之冠，不过那个不是已经被你特么的缴了吗，还有，老子从来没有丢过重要的东西！”
　　没有丢过？难道说这个什么圣子之心并非实物？
　　“那教典呢，教典里有没有相关记载？”
　　“只听说过圣洁之心……但这个只要是虔诚的信徒都有……根据教典所说，教皇的心最圣洁，圣子其次……当然这些都是屁话就是了。”
　　杨清岚还想再问，耳旁却响起了任务自动接取的系统提示，本来就不太好的心情变得更糟了。
　　“我从刚才就想问了，你这个小鬼明明是圣子，这一口脏话是哪学来的？挨了打都还不长记性，教皇没教过你尊重长辈？”
　　“我特么才不尊重对我起色/心的大叔呢！起色/心就算了你特么还打我！子从小长到大，教皇都没对老子下过手！我x！”
　　还来劲了？
　　杨清岚眉毛一挑，把少年扔到地上又是一顿揍，一边揍一边叨叨：“说脏话是吧？敢在我面前自称老子是吧？还没打够是吧？我来给你长长记性！”
　　和刚才不同，这一次纯粹是长辈式的教育型殴打，专门朝着少年的屁/股去，掌掌到肉，啪啪直响，打得少年鬼哭狼嚎，如果不是房间隔音效果超强，或许都会被守在外面的副官听见。
　　一边打，杨清岚一边思考系统所说的“圣子之心”到底是什么。
　　虽然这是两人首次碰面，但罗恩特并非第一次见到米迦尔，毕竟是圣奥兰联合王国培养的下任教皇有力候选人之一，他经常在圣奥兰的新闻当中出现，不过每一次的形象都非常符合他“圣子”的称号，哪像现在，活脱脱是个地痞流氓养大的孩子。
　　这个有着两副面孔的小家伙到底为什么会变成现在这样呢？难道说让他变成这样的原因就是他丢了“圣子之心”？
　　这个“圣子之心”难道是像中二漫画里描述的“勇者之心”一样的东西？
　　还有那个时限……
　　这还是她除开人鱼世界那个支线乱开的世界之外，第一次接到有时限的支线任务。
　　四个月时间找回这个少年的圣子之心，她可没多少时间耽搁啊。
　　有什么办法能尽快确认圣子之心是什么并且完成任务呢……
　　一个手刀把少年劈晕丢床上，杨清岚打开控制面板各种翻，最后目光定格在技能栏里陷入了沉思。
　　她在看那个自从获得起就一直没有用过的技能“双重面具”。
　　根据洗衣机所说，这个面具的功效是在预先设定好两个角色的性格特点的前提下，使用时可以做到两个性格无缝切换，虽然在实际使用之前不明白这个功效到底代表了什么，不过“无缝切换”这个词对于罗恩特这个老疯子的角色来说似乎很有用的样子。
　　而且这四个月时间里她不可能把任务重心一直放在米迦尔身上，她还有主线要做，还有一个到现在为止连头绪都没有的支线，那么有没有什么办法能达到一举多得的效果呢……
　　任务开始之前获得的所有任务信息在脑海里不断翻涌，思考着思考着，杨清岚的思绪就如同脱缰的野马一发不可收拾。
　　她想脱队玩失踪了。
　　如果她要做圣子支线任务的话，不可能带着前线大军浩浩荡荡的去完成，人越少越好，最理想的状态是只有她和少年两个人。
　　完成任务的目的地不能是瀚海帝国或者圣奥兰联合王国。
　　瀚海帝国内有圣子之心的可能性几乎为零，根本不用考虑，圣奥兰虽然很有可能有那个圣子之心的线索，但是那可是敌对方大本营，她不能保证自己发挥罗恩特的全部实力，如果孤身一人深入敌后，被包饺子死很惨的概率远远大于安安稳稳完成任务的概率。
　　圣子之心应该不是一件有实体的物品，那么她应该从圣奥兰的教典下手。
　　整个泛宇宙除了圣奥兰之外哪里还有关于教典的深入研究呢？
　　她的目光放在了中央花园上。
　　……
　　知道要和罗恩特一起前往中央花园，米迦尔完全不知道这个大叔准备玩什么。
　　“去中央花园？？就我俩？？？”
　　如果不是知道自己已经从梦里醒过来，米迦尔几乎以为自己听到了梦话，连还肿着的屁/股都不顾了，直接从床上跳了起来。
　　杨清岚坐在沙发上慢条斯理的喝茶，一边喝一边调整心情，塑造新的人物性格，而在米迦尔的眼中，之前还“凶神恶煞”地罗恩特似乎变了一个人，看起来比之前要温和许多，明明外貌没有丝毫变化，但至少他敢直视他的眼睛了。
　　“对，就我俩。”
　　“虽然我一直很向往中央花园……可是你把我带到那里去做什么？”
　　“想搞明白你这个小鬼为什么明明是圣子却是这个德行。”
　　“老……”刚想说脏话的米迦尔被罗恩特一眼横过来，把后半句给咽回了肚子，换了一种比较礼貌的语气，“我是什么样子和你有关系吗？”
　　“你可以当我只是纯粹好奇。”
　　“……我记得你是狼人吧？不是猫科动物啊！”
　　听到“猫科动物”几个字，杨清岚眼前闪过了卡南的影子，好不容易稳定下来的情绪瞬间被打破，属于“军部长罗恩特”的气质立刻回归，吓得米迦尔立刻低下了头。
　　既然已经破功，杨清岚倒也不在意这一时半会儿的功夫，干脆放开了对身体的控制，强烈的气场压的米迦尔喘不过气。
　　“小鬼，如果你不想再挨打，就不要在我面前提‘猫’这个字，另外，我不是在征求你的意见，而是通知你，我们要去中央花园，明白？”
　　米迦尔如同小鸡啄米一样忙不迭点头。
　　“这几天你就在我的房间里呆着，等把战局收拾干净了，我们就启程。”
　　“……好。”
　　……
　　知道罗恩特不会对自己做什么过分的事，米迦尔除了努力克制自己不说脏话之外越来越放松，尤其是在罗恩特不在房间里时，几乎把这里当成自己的家，哪怕他在，他也表现的大大咧咧，但眼角余光却一直注意着罗恩特的反应。
　　知道少年在试探自己，杨清岚也不管他，为了安排前线战场，她这几天一直很忙，根本没空理会这些小事，只要他不做过分，都由他去了。
　　终于拿下最后一座计划中的星际军事要塞，她得到了一个短暂的休息机会，等休息够了，他们就该出发了。
　　闭着眼睛觉得休息得差不多了，杨清岚站了起来。
　　“该出发了。”
　　米迦尔把新闻终端往旁边随意一甩，也站了起来：“现在这些记者越来越会编故事了，我非常期待我俩同时消失之后他们的新闻会怎么写。”
　　杨清岚瞟了一眼还未关闭的新闻，发现是一篇细致描述了罗恩特如何如何在卧室里“享用”圣子的报道，顿时无语。
　　“放心，不会出新闻的。”
　　“……哦。”
　　“走吧。”
　　“哦。”
　　……
　　虽然杨清岚自认自己在前线的安排天衣无缝，但是却低估了那些无孔不入的记者的敏锐嗅觉，她才从前线脱岗不到十天，就有“罗恩特军部长疑似失踪”之类的报道出现，好在两位副官能力出众，手腕强硬把这些报道都给压了下去，这才没引起更多人注意。
　　与此同时，中央花园最负盛名的“中央花园联合高等学府”中，多了一位实战教授。
　　这位名叫特恩罗的中年教授长着一副足以迷倒万千少女的帅大叔脸，气质还很温和，不管和谁说话都能让人感觉如沐春风，短短半个月时间，他的选修课名额就被占完了。
　　不过美中不足的是，这位帅大叔结婚了，而且还有个性格实在恶劣的儿子，经常出现在课堂上扰乱课堂秩序，然后被教授一记眼刀消音。
　　令人啧啧称奇的是，教授的儿子性格如此恶劣，却在宗教学这门课的专业考试中获得了满分的逆天成绩，令人实在疑惑不解。

☆、第二百四十九章 ：开启

　　作为泛宇宙最高学府，中央花园联合高等学府中的学生水准都很高，不少刚入校的新生放在其他几个国家里一些比较一般的大学做讲师都够资格，是名副其实的天才聚集地。
　　与之相对应的，中央花园联合高等学府里的老师水准更高，更不要说教授，但凡在这所学校里达到做教授资格的人，不管在哪个领域都能称得上泛宇宙级别的行业大牛。
　　能够在如此之多的教授中脱颖而出，并且获得学生的追捧，杨清岚着实烧死了不少脑细胞。
　　好在罗恩特个人水平足够做教授，不然就算她再会演戏，肚子里没货，也别想在这个地方装文化人。
　　一节课结束，向学生们道别，杨清岚离开教室朝学校配给“特恩罗”教授的办公室走去。
　　从接到新的支线任务到现在已经过去了二十多天，再过几天任务时间就过去了四分之一，但是关于圣子之心，她还没有找到任何线索。
　　不过这段时间里她并非在做无用功。
　　首先，她总算能够让伪装性格稳定下来，不至于那么容易破功，然后找了状态最好的一天把性格设定保存在了双重面具中，便于救急。
　　罗恩特本身的性格实在太强烈，哪怕她已经能够做出伪装，也需要很长时间的酝酿，遇到突发状况想立即切换只能借助这个面具，就是不知道这个面具的效果到底有没有那么好。
　　其次，她借助自己实战教授的身份和几位负责实战预演推算的教职工打好了关系，而这几位教职工里，有一位便是“浩瀚之海”隐藏着的战术大师，和索索的关系非常好，是他背后坚定的支持者，电影原剧情中，在索索接任第八军部军部长的典礼上，他曾经出现过，虽然电影没有刻意点明，但从穿着上看，他应该是从幕后走到了台前，在索索手下担任职务。
　　因为是“浩瀚之海”的智囊，此人对于整个小队的了解比队长索索还要多，这样一个人如果能够利用，对于主线任务的完成一定大有帮助，或许就连那条阿图里斯德支线都能得到头绪。
　　最后，通过此次性格伪装，杨清岚发现了罗恩特的一个弱点，一个就连他自己都不曾察觉到的弱点。
　　罗恩特对向自己说“谢谢”的人会心软。
　　第一次察觉到这个弱点时，杨清岚还以为是自己的错觉，因为当时说谢谢的是一个非常漂亮的兽耳美女，她还以为身体的细微变化是因为罗恩特老色/鬼又起了不该有的心思，转头就忘到了一边。
　　然而身为教授，一天下来得听到多少个来自于学生的“谢谢”？
　　尤其是下课后那段答疑的时间，每个人都会说“谢谢”，有的人还说不止一次，每听一次，她就发现她的心情有点微妙，而这种微妙并非来自于她自己，而是罗恩特的本能反应。
　　几天之后，她终于确定这并非是她的错觉。
　　于是她努力在罗恩特的记忆中寻找，想找到造成这个弱点的原因，最后愕然发现罗恩特从小长到大，竟然没有听到过一次别人对他说“谢谢”！
　　因为从小他的性格就异于常人，家里人对他的教育和其他兄弟姐妹并不相同，为了把他的性格扭转到正轨上，专门找了教育方式十分严苛强硬的老师给他做家教。
　　老师不会对他和颜悦色，全是军人的家人之间不在意这些虚礼，等他长大变得愈发暴戾，就更没人会对他说这个词了，再然后他吃掉家人成为军部长，所有人都失去了在他面前说“谢谢”的资格，于是这样一个寻常的词汇对于罗恩特来说就成了弱点。
　　不过仔细想想，似乎这个弱点对她完成任务来说并没有什么帮助？
　　如果是索索的弱点还好，结果是自己的弱点，好像根本无处可用啊！
　　一边胡思联想，杨清岚一边推开了办公室大门，然后目光定格在大咧咧坐在本该属于她的位置上的米迦尔身上，刚才还很完美的暖男伪装立刻消失，整个人周身弥漫着低气压。
　　米迦尔本来在打瞌睡，被冷气一刺激，立刻打了个激灵醒了过来，发现罗恩特之后飞快端端正正坐好，装作在看桌上书的样子，甚至还念念有词。
　　杨清岚瞟了一眼桌上摆的书，冷笑出声：“桌子上的是《圣约》，你念的是《教典》，想糊弄就装的像一点。”
　　米迦尔不念了，但也没抬头，盯着书就像眼睛长在上面了一样，从杨清岚的角度只能看到他的头顶。
　　“听学生说，你今天又辩倒了一位宗教学的教授？”
　　“什么教授，居然用我五年前对教典的解释来和我辩论，那条解释四年前就过时了好吗，他要是能辩得过我才见鬼了。”
　　“见鬼？”
　　“……这种不要紧的细节大叔你就别找茬了行吗？我是圣子，但那也是曾经啊，我现在不是了，干嘛还非得遵循口诫？我脏话都说过一筐，见一个鬼而已，神明不会在意的。”
　　“我在意。”
　　“……我真的觉得很奇怪啊，大叔你是不是有病？把我从圣子的位置上拽下来的是你，结果在完全不需要的时候你又要求我做回圣子，甚至不惜代价把我塞进中联学的宗教专业，你到底想干嘛？？”
　　杨清岚没回答，只是面无表情地把他盯着，盯着，盯着……
　　几秒种后，米迦尔败下阵来。
　　“好好好我知道了我不问，圣子之心是吧，我找我找，我一定找到，成吧？”
　　“我让你关注的人呢？”
　　“关注着呢，不过接近起来有点困难，毕竟我俩的活动范围没什么交集，得想办法制造契机才行。”
　　“再给你三天时间。”
　　“……”
　　“两天。”
　　“三天！三天一定有结果！”
　　“嗯。”
　　“对了，忘了告诉你一件事，我听到有人说你伪装的那个教授长得像罗恩特军部长了，你不注意一下吗？”
　　“不需要。”
　　“……大叔果然是大叔。”
　　“……”
　　“我闭嘴，我去准备明天的辩论了，再见。”
　　米迦尔从位置上默默站起抱着书一溜烟进了里间，留杨清岚一个人在外面。
　　她刚准备坐下，终端来了一条新的信息，来自西奥多。
　　【报告长官，第十三军团剿匪到达大琴星域附近时，洛斐尔行政长和索索碰面了，预计今后三天内会想办法见卡南副军团长。】
　　盯着这条消息看了很久，杨清岚才回复。
　　【暂不行动，密切监视。】
　　回复刚发送出去，第二条信息到了，而这条信息来自于老马丁。
　　【你怀疑的果然有道理，实验星有人入侵，不过被我挡回去了，他们什么都没捞到，你留下来的后手什么时候放出去？】
　　看到这条消息，杨清岚眼睛眯了眯，嘴角微微一勾，只回了一个词。
　　【现在。】
　　西奥多回复：【是！长官！】
　　相比之下，老马丁那边则如石沉大海，没了回应。
　　关掉终端，杨清岚向后一仰，靠在了椅背上，一边调整性格伪装，变回特恩罗，一边思考实验星有人入侵这件事。
　　她只把阿图里斯德的事告诉了西奥多被布里安，而他们俩目前为止看起来并不像是和“官配”一样非原装，所以其中有人背叛罗恩特应该是剧情的原本安排。
　　但这一部分原作当中并未提到，所以她也不能未卜先知，只能靠分析。
　　可不管她怎么分析，最后得出的结论都是这两人一样可疑。
　　有没有可能这两个人都有问题呢？
　　“罗恩特”在中央花园想问题想的头疼，几千个标准星域外的长琴星域边缘处，一架小型私人悬浮舰缓缓靠近了不远处漂浮在真空中的军用补给中转站。
　　明明是守备力量极强的军用中转站，可当这艘怎么看都不是军用悬浮舰的小型舰船靠近时，却没有丝毫警报反应，等到它快撞上时还打开了一个接收口将它接引进了中转站内部。
　　而关上的接收口大门上，隐约可见一个十三军团的徽标。
　　中转站内的悬浮舰港口上，独自一人的里斯本站在出舰口的位置等着里面的人出来。
　　一分钟后，悬浮舰中走出了两个人。
　　乍一看，这两个人长得还有几分相像，看年龄像是父子。
　　里斯本半眯着眼睛盯着较年轻的那位看了好几眼，然后感叹道：“还真是像啊……”
　　被看的那位愣了一下问：“像谁？”
　　里斯本嘴一撇：“你们等会儿要见的人。”
　　那人没再说话，而一直站在他身后的人上前半步朝里斯本挥了挥手：“别站在这说话，会被人发现的。”
　　里斯本眉毛一挑：“洛斐尔，在我的地盘上，你完全不用担心这个问题。”
　　“可惜我不相信你。”
　　“……啧，真是遗传了军部长的臭脾气，好吧，二位跟我来。”
　　“卡南现在在哪？”
　　“我们刚刚才缴了一团海盗，他消耗比较大，这会儿应该在房间里休息，你们想见他可能得等会儿。”
　　“我们时间有限，不能叫他过来吗？”
　　“那可不是个好伺候的主，你愿意被挠瞎眼睛可以自己去叫，不过放心，他睡不了多久就会醒，到时候我带你们去练习场和他碰面。”
　　“好。”
　　“对了，事先提醒，这只猫和你们想象中不太一样，被军部长饲养了这么多年，不要用常理看待，尤其是你，洛斐尔，你曾经见过卡南，但那和现在的他完全是两个人，不要放松警惕。”

☆、第二百五十章 ：喵

　　和里斯本一起在他的办公室里坐了一会儿，期间洛斐尔基本没怎么说话，一直是里斯本在和他带来的人聊，虽然看起来更像是里斯本一头热，不过对方也不是没有回应，只是比较简短，对话顺利的进行着。
　　“里斯本军团长，看起来你对我非常好奇？”
　　“是的，因为你父亲和你叔叔两个人从刚刚崭露头角开始我就一直关注着他们，在你身上，我能看见你父亲的影子。”
　　“可惜我并没有见过我的父亲。”
　　“也不能说可惜吧，如果你和你父亲一起长大的话，肯定不会有今天的成就，他是个温柔到有些优柔寡断的人，所以明明各方面成绩都比他的兄弟要好，但职位却总是差他半级，他会养出什么样的孩子我光凭想象就能猜到。”
　　“呵呵。”
　　“你父亲和你叔叔是双胞胎，两人长得几乎一模一样，所以等你看见你叔叔，你就知道你父亲长什么样了。”
　　“我见到过父亲的照片，我来这里也不只是为了看那张脸。”
　　“你想看别的？哈哈，不要怪我泼你冷水，除了那张脸，我估计你今天什么都看不到。”
　　“那也得看过之后再说。”
　　里斯本挑眉微笑，一直追问不停的他竟然不再接话，而是坐在那里饶有兴味的盯着索索看，好像要在他脸上看出花来。
　　洛斐尔见气氛有些僵，正要说些什么来缓和，办公室的门就被敲响了。
　　“长官，副团长醒了。”
　　“他去哪了？”
　　“练习场方向。”
　　里斯本从座位上站起，对着仍然坐着的二人招了招手：“跟我来吧，有些事情你们不亲眼看看是不会相信的。”
　　三人到达练习场的时候，练习场外聚集了许多围观的军人，而平时能容纳上百人的练习场此刻却被一个人给占用了。
　　练习场旁边的攻击力计数器上，新的数值不断出现，有的时候上一个数还没看清，新的数值就又覆盖了上去，每一次都不低，让第一次看到它的洛斐尔不由得瞪大了眼睛。
　　“这个……是卡南？”
　　“是的，这就是他在练习场中的日常训练，当然，我们更喜欢称呼它为‘发泄’。”
　　“发泄？”
　　“只是看他的状态猜测罢了，我们谁也不敢上去问他是不是真的在发泄。”
　　“我记得以前的他攻击力可没这么高，也没这么密集，你们有没有给他做过检查？”
　　“做过，当然做过，而且这件事没有和军部长打申请，是我们偷偷做的，但是结果令人吃惊。”
　　“他接受过基因改造？”
　　“不，他没有接受过任何改造，反倒是身体因为频繁使用修复药剂出现了不可逆的损伤，应该会影响寿命。”
　　“那他的攻击力……”
　　“我也不知道。”里斯本挠了挠头，向洛斐尔展示了一下自己右手手背上的猫抓痕，“我和他打过，喏，伤还留在这，最直观的感觉就是，他似乎没有心。”
　　听到他这句话，之前一直盯着数据刷新的索索也看了过来。
　　“没有心？”
　　“是的，没有心。他的所有攻击都不是经过思考之后得出的结果，全部都是本能，没有防守，只有攻击，想要打赢他，只能用武力密不透风的强势压制，否则一旦被他找到空隙，就会毫不犹豫的反击。”
　　“听起来……”洛斐尔皱着眉半天也没有想到一个合适的词来形容，最后只能摇摇头，看向索索，“你之前不是说想和他打一场吗？”
　　“嗯，我认为只有对战才能快速直接的了解对方。”
　　两人一起看向里斯本。
　　里斯本摊了摊手：“你们别看我，要打就直接过去打，我说话他也不会听的。”
　　“直接过去？”
　　“先做好准备，然后直接冲过去就可以。”
　　“好。”
　　两人面前，索索的气质瞬间一变！
　　刚才还看起来平平无奇的青年流露出了一股危险的味道，明明还没有兽化，却给人一种“狼”的感觉。
　　里斯本摸了摸下巴：“给你个忠告，兽化了再进去。”
　　索索看了他一眼，没有照做，转身朝着卡南的方向走去，大概是他外放的气势实在太惊人，围在练习场周围的军人明明背后没有长眼睛，却依然非常准确的给他让出了一条通向练习场的路。
　　走到练习场边缘的时候，索索双脚一个用力，如同离弦之箭般朝着场内同样未兽化的人冲去。
　　破空之声后紧接着便是碰撞发出的巨响，拳对拳却发出了爆炸一般的声音，震得人耳朵都有些发疼。
　　两人一触即分，被反作用力推开了大约五十米的距离。
　　索索甩了甩有些发麻的右臂，正要再冲，就听到对面传来了一声――
　　“喵？”
　　这声猫叫音量并不大，但在场几乎所有人都听得一清二楚，超过半数的人都被这一声带着疑惑的叫声弄得酥了半边骨头，觉得自己腿有点软好想跪一跪。
　　索索的动作因为这一声猫叫顿了有那么一瞬间，但也只是一瞬间，紧接着他再度冲了过去，以雷霆万钧之势，对着已经兽化的猫科兽人挥出了第二拳！
　　然而卡南却待在原地没有动。
　　一双异色瞳直勾勾的盯着索索，不知道在想什么。
　　索索的这一拳最终没有落在他身上，而是在即将接触到他的时候强制改变方向捶向了地面。
　　“轰――！”
　　一个硕大的数字出现在场地周围的屏幕上，向大家展示了这一拳的威力。
　　一拳挥空，索索的心情不怎么美妙，脸色也有些阴沉。
　　“怎么不动？”
　　卡南没有回答他，而是继续盯着他上上下下的看，时不时抽动鼻子，好像在分辨着什么。
　　场外，洛斐尔用手肘顶了一下里斯本。
　　“猫科动物的嗅觉难道很好？”
　　里斯本斜了他一眼：“一匹狼向一头熊询问一只猫的嗅觉？”
　　“……我只是觉得，卡南可能从索索身上发现了柏恩德的影子。”
　　“是吗？为什么我觉得他看到的是军部长呢。”
　　“……可我不觉得我兽化之后能让他发出那种……声音。”
　　里斯本又斜了他一眼，但这一次他没有说话。
　　可洛斐尔清楚地从他的眼神中接收到了非常清晰明确的鄙视，似乎在说“你和你老爹相比实在差的太远我都不忍心打击你”，看得他火冒三丈却又无处反驳。
　　反驳什么呢，这不过是事实罢了。
　　整个第八军部都知道的事实，根本没有反驳的必要。
　　里斯本和洛斐尔之间的小插曲对练习场中的两人没有任何影响，卡南依旧在观察索索，而索索也大方地站在原地任他观察，只不过紧握着的双拳显示出他的心情并不像表现的那般平静。
　　两分钟后。
　　“看够了吗？”
　　猫科兽人撤掉了兽化，露出了一张面无表情，但是眼神中带着一丝情绪波动的脸。
　　看到这张脸，即使是事先通过影像认识过他的索索也有一瞬间的恍惚。
　　这种恍惚并不带有任何不好的意味，他只不过是突然想到“啊，原来父亲长成这样，难怪母亲会选择和他私奔”，却忘了当年这张脸有两张，但安吉尔只选择了柏恩德。
　　“……你是谁？”卡南问。
　　“索索，或许你对我的父亲更熟悉一些，他叫柏恩德，柏恩德奥兰多。”
　　“那是谁？”
　　“……据说是你的兄弟。”
　　“我忘了。”
　　“没关系，反正他也死了。”
　　“你是谁？”
　　索索皱眉：“我是索索，刚才说过了。”
　　已经得到了回答，卡南却摇头：“我问你是谁。”
　　一个简单的问题被重复问三次，哪怕涵养再好的人都会觉得这人是不是在逗我玩，但索索却听出了不同的意思。
　　他想了想，换了一个回答。
　　“从血缘上讲，罗恩特军部长是我的外公。”
　　得到这个回答，卡南果然不再问“索索是谁”这个问题了，但是也没有继续接话，整个人看起来木呆呆的，完全不知道他在想什么。
　　索索等了一会儿，忍不住又皱起了眉，问：“还想打吗？”
　　卡南的眼睛飘忽了一下，摇头：“困，我要睡觉。”说完也不顾对面和周围还有其他人，转身就走，走的时候虽然没有兽化，但身体却轻盈的如同一只猫，三两下就窜到了人群外围，消失在了练习场的大门外。
　　索索站在原地没动，里斯本和洛斐尔走到了他的身边。
　　“我之前说过，你除了那张脸之外，看不到别的东西，不过现在看来，你好像很有感触？”
　　索索抬起右手张开五指又紧握成拳，几次之后把手放下。
　　“感触是有，只不过和卡南无关。”
　　“嗯？”
　　“罗恩特，果然是个不应该存在在这个世界上的毒瘤。”
　　里斯本一愣，紧接着哈哈大笑起来，而一旁的洛斐尔则朝索索递了一个不赞同的眼神。
　　他们并不清楚里斯本到底是不是和他们一样站在反罗恩特一方，索索这么说，如果被里斯本捅给罗恩特，他身为罗恩特的亲儿子，可能会有大麻烦。
　　接到眼神提示，索索不为所动，继续说：“曾经我想打倒罗恩特只是因为想给母亲报仇，可是现在，我是想拯救世界。”
　　里斯本爆发出了更激烈的笑声。
　　“哈哈哈拯救世界？？哈哈哈你这孩子实在太有趣了，真的非常期待你和罗恩特见面的那一天，或许会发生许多有意思的事也说不定呢哈哈哈！！”

☆、第二百五十一章 ：铺开

　　瀚海帝国第五军部行政星会议室里，四位穿着随意但气场怎么看也不像是普通人的人坐在一张大桌子的四边，相互看着，但没有人说话。
　　大约过了五六分钟，其中一位并没有怎么打扮的年轻女性面前的终端震了震，弹出来了一个全息影像。
　　“报告长官！第三小队全军覆没！请指示！”
　　“指示个屁！都给老娘滚回来！丢人现眼的货！！”
　　“是！”
　　愤怒的把终端拿起来随手一扔，年轻女人抬手拨了一下耳边的头发，从座位上站了起来。
　　“我的人已经折的够多了，那个老疯子想护着的秘密果然不是这么好探究的，你们继续玩吧，我退出。”
　　“先别急啊。”坐在女人对面的中年男人推了推鼻梁上的金丝眼镜，一双三角眼透着阴冷的光，“成本都还没收回呢，你就要退出，要是后面有好玩的事，你不就看不到了？”
　　“老娘从一开始就没什么兴趣，如果不是你们说可以共享新技术，你们以为老娘想冒犯罗恩特？”
　　“可现在你已经做了，薇薇，不要以为罗恩特失踪他就什么都不知道，我们埋在第八军部的暗线逐个减少已经很明确的反馈给了我们这个重要信息，不是吗？”
　　“谁特么允许你叫老娘‘薇薇’的？！”
　　“啧啧啧，你们女人的关注点不管什么时候都是那么的奇怪，先坐下我们再聊关于称呼的事好吗？”
　　“你特么……”
　　眼看着两人又要吵起来，一直坐在旁边像个木雕的白胡子小个老头轻轻咳了两声，因为眼睛被长长的白眉遮住，没人看得见他的表情，但是从他鼻子下方微微抖动的胡子来看，他的心情并不太平静。
　　眼镜男勾了勾嘴角，面露不屑。
　　“怎么，猴老有话说？”
　　“年轻人火气不要那么重，性子不要那么急，有些事，等一等，自然就会有结果，为什么要着急呢？”
　　女人眼睛一翻，一巴掌拍在桌上，在桌面上留下了一个清晰的掌纹。
　　“老东西你站着说话也不嫌腰疼，我那些人可都是精锐！你以为谁都像你什么都不出空手套白狼？”
　　眼镜男又推了一下眼镜。
　　“猴老的精锐都留在本部防着几个儿子呢，他能出来都是奇迹，你又何必强求他更多？”
　　“那你还把他也叫来？！”
　　“多个人多份力嘛，好歹猴老现在还是名正言顺的第二军部军部长呢。”
　　“呵呵，光杆司令，何其可怜。”
　　“啪！”一直没有说话的中年美妇终于忍不了把手里的东西扔到了桌上，看着吹胡子瞪眼的三人，眉头紧紧的皱到了一起。
　　“我说，你们能不能不要跑到我的地盘上来吵架？”
　　三人同时闭嘴，年轻女人也坐回了位置，翻着眼睛望天。
　　“不吵了？那好，我们来说正事。
　　罗恩特的实验星从建立到现在还不到四十年，但是被他打造的固若金汤，明明挨着科特撒，却从建立之初至今都没有被任何人或者势力渗透，这其中有一个人的功劳不可小觑。”
　　美妇的手指在桌上点了点，桌面之上出现了一个缓慢旋转的全息影像，正是老马丁。
　　“这个人表面上是个纯粹的研究人员，不过从我获得的线报来看，他除了搞基因研究之外，似乎还兼职机械制造，说整颗实验星都靠着他在运转也不为过。
　　不过可惜的是，老马丁只听罗恩特的话，我们派出去策反的人没有一个或者走出实验星，刺杀人员也都如同石沉大海。
　　所以我们的目标从一开始就要绕过他，但是又不能忽视他。”
　　年轻女人听到这里冷笑出声：“说得好像这些我们都不知道一样，如果没有新东西的话，老娘真的没有那么多时间陪你们玩！”
　　美妇看了她一眼，调出了一个新的资料。
　　那是一份波动监测图。
　　图上各种线条十分复杂，哪怕是专业人士看着都头晕眼花，更不要说在座的都是领导人，对于这些专业性的事务并没有深入了解。
　　大家都在等美妇解释。
　　美妇动了动手指，剔除掉了其中大部分的线条，留下了几条看起来比较简单明了的波动线。
　　“这一条蓝色的，是一般a级宜居星球的监测波动；这条黄色的，是b级；这条绿色的，是c级；这条灰色的是d级；这条黑色的，是环境恶劣星球的平均波动水准。
　　如果按照实验星的表面标准来算，它的监测数据应该接近灰色或者黑色，但实际上，它哪一条都不符合。
　　你们看这条红色的波动线，它不但没有和一般星球一样波动平缓，反而出现了类似心跳的规律峰值，就好像它不是一颗星球，而是一个生物。
　　是的，生物。
　　你们没有想到什么吗？”
　　在场三人的呼吸同时变得粗重起来，尤其是眼镜男，刚才还漆黑的眸子瞬间变成了金黄色的竖瞳，就连舌头都变成了细长分叉的蛇舌，不断弹出收回，看得人浑身不自在。
　　成功刺激到了几人，美妇又调出了其他的资料一一讲解过去，同时还出具了许多不知道从哪里搞来的资料，几乎要把罗恩特的实验星给分析了个透彻。
　　一个多小时后，美妇讲完了。
　　眼镜男的眼睛和舌头已经恢复成了一般人的模样，看向美妇的时候，眼里充满着异样的光芒。
　　“我怀疑罗恩特都没有你这么了解实验星。”
　　美妇看了他一眼：“我也这么希望，不过这不可能。”
　　“但是我想不明白，罗恩特让我们知道这些东西，难道有什么好处吗？”
　　“……”
　　“你别这么看着我，我知道你为了获得这些资料花费了多少功夫，但是你敢说这些东西不是罗恩特故意展示给我们的？”
　　“……”
　　“老疯子藏东西藏这么多年没被我们发现，你一个月不到就搞来这么多，说没有他的授意你自己信吗？”
　　“……”
　　“还有他的行踪。”眼镜男不停地推着自己的眼镜，就好像要把眼镜给贴在脸上一样，“一天不找到他我一天无法安心，总有一种他在背后看着我们的错觉。”
　　白胡子老头低低的笑出了声：“错觉？那可不一定，你们冷血动物的直觉不是很强吗？”
　　“……”
　　“既然你们都出了这么多力，我一个人坐享其成也不好意思，找人的事就交给我吧，我尽量在本月内抓住他的尾巴。”
　　……
　　手里拿着从各个渠道汇总来的消息，坐在教室里监考的杨清岚开始思考下一步该怎么走。
　　这段时间她在中联学当教授，除了为人师表和敦促圣子寻找“圣子之心”之外，基本上都在为完成主线任务奔波。
　　和浩瀚之海的成员混脸熟，通过各种各样的聊天室获得资讯，然后再用罗恩特本来就有的明线暗线发号施令，整个第八军部就如同一台超功率负荷的发动机，动作大到整个泛宇宙都关注着他们。
　　如此浑水之中，本来该是世界中心的索索反倒没那么引人注目了。
　　索索在第十三军团驻地呆了一周，但直到最后也没能和卡南熟识起来，开始那两天卡南每次见到他都会问“你是谁”这个问题，后来虽然不问了，但是看他的眼神也知道，他根本没把索索放在心上。
　　索索和卡南打了很多场，从外人的角度来看，他们不分胜负，不过索索知道，他们俩都没有发挥出最好水平。
　　他是故意留手，卡南则似有所顾忌，根本没放开。
　　不过在第十三军团的这几天，他和里斯本倒是聊到了一起去。
　　里斯本很爱说，也很能说，许多第八军部其他人不敢说的事他都敢说。
　　比如某一天两人聊到兴起时，他拍了拍索索的肩膀对他说：“年轻人的目光要放长远一点，你的眼睛只盯着老疯子，打败他之后呢？你要做什么？”
　　当时索索只是看着他，没接话。
　　里斯本也不在意，继续说：“其实就算你不对老疯子动手，他也活不了多久了。”
　　“……嗯？”
　　“你不知道吗？他吃了很多人的事。”
　　“……知道，比如我母亲。”
　　“他不光是吃，还用基因手段改变了自身基因序列，表面上他在不断变强，但是人的身体总是有极限的，老疯子的身体现在就和打了无数补丁的破布一样，乍一看完美无缺，但是崩溃随时可能出现。”
　　“所以？”
　　“他这段时间不是消失了吗？我们谁都联系不到他，大家都以为他是躲起来暗地里谋划着什么，但是我觉得，他可能是在疗伤。”
　　“……你为什么要告诉我这些？”
　　“因为我是不可能做军部长的军团长，军团长已经是我的事业顶峰，我的继承人也还没有成长起来，可是你不同，我很看好你。”
　　“洛斐尔……”
　　“别跟我提那个废物。”
　　“……”
　　“你不用给我打眼色，我知道洛斐尔就在我身后，但是哪怕他就站在我面前，我也要说他是个废物。”
　　“……”
　　“老疯子疯狂一辈子，也影响到了他的后代，所有人都怕他，包括他的孩子们，明明身上流着他的血，却是一窝的废物――除了你。”
　　“……”
　　“你的故事我很早就听人说过，我觉得非常好，况且浩瀚之海和第十三军团也有合作……看你这表情你似乎不知道？你不是团长吗？”
　　“……”
　　“那你知不知道，浩瀚之海其实和老疯子也有合作？”
　　索索终于忍不住发出了声音。
　　“……啊？”

☆、第二百五十二章 ：局

　　身为浩瀚之海的队长，但实际上浩瀚之海很多部分索索都不是很清楚，比如技术部门和商务部门等等。
　　他是整个小队的精神领导以及战力最强者，但毕竟术业有专攻，只要大方向不出错，细节方面他也无暇过问。
　　不过和罗恩特有合作？
　　“这话从何说起？”
　　里斯本摸了摸下巴反问他：“难道之前第六军部和第八军部之间做技术转让的决定你不知道？”
　　索索的目光闪烁了一下。
　　这件事他当然知道，还是他和洛斐尔一起给第八军部挖的坑，不过最后结果并没有达到预期，之后他也没再关注。
　　里斯本是怎么知道这件事和浩瀚之海有关的？
　　虽然很好奇，但他还没傻到把这话问出来，只是点点头表示自己知道这件事，等着里斯本接着说。
　　“在想我怎么知道的？”里斯本微微一笑，“其实不光我知道，老疯子也知道，不过他不在意就是了，对他来说，这件事拿不上台面，还轮不到他关注。”
　　“说合作，不要扯开话题。”
　　“好好好，我说合作。
　　你们浩瀚之海的爱德华是个人才，如果不是他，你个人能力再强，浩瀚之海也运转不下去，这一点你承认吧？”
　　“……嗯。”
　　“菲尔德兰家族养出这么一人才结果却被你给拐跑了，老菲尔德兰不知道要吐多少血，哈哈开玩笑，他们家才不缺人才，不然就凭你怎么可能留得住爱德华？”
　　“你到底想不想说正事？”
　　“我不正在说嘛，着什么急，和老疯子一个德行。”
　　“……”
　　“算了我还是长话短说吧。
　　爱德华长袖善舞，用手里的资源和瀚海帝国排名前三的冒险者团队――星辉冒险者团有过深入合作，而这个星辉冒险者团，便是老疯子手里的一张暗牌，他们为老疯子每年贡献了不知道多少好东西，当然其中有不少都用在了卡南身上，你们家人倒也不吃亏。”
　　“……”
　　“星辉的事本来我是不打算告诉其他人的，毕竟星辉里还有我的股份，可是老疯子自知时日不长愈发疯狂，想用星辉去做一件怎么想都不太好的事，我才会把这一点告诉你，如果可以，我希望浩瀚之海能阻止这件事的发生，作为报酬，我手里的另一只冒险者团队可以送给浩瀚之海。”
　　“……罗恩特打算拿星辉做什么？”
　　“你答应我的合作了吗？”
　　“我拒绝目的不明的合作。”
　　“你还真是……告诉你也行，反正你知道之后肯定也会想要阻止他的。”
　　“所以？”
　　“他打算……”
　　……
　　脑中不断回想着里斯本对自己说过的那些话，坐在前往科特撒联邦星际客船头等舱里的索索打开终端给几个人发去了最新的指令。
　　全部发完并且得到回复后，他向后一靠，闭上了眼睛。
　　“希望还来得及……”
　　“嘭！！！”
　　一声巨响伴随着一阵猛烈的晃动，这艘据说安全级别为宇宙级的星际客船发出了刺耳的警报声，不过还不到几秒钟，警报声就停止了，紧接而来的是船务人员的播报。
　　“尊敬的各位旅客，本次航班在进行星际跳跃的途中遭遇了空间乱流，船体有轻微受损，目前以修复，并无大碍，稍后将进行第二次跳跃，请各位旅客不要慌张，谢谢配合。”
　　同样的播报连播三次，舱内刚才还有些骚/乱也渐渐平静下来，但索索却从座位上站了起来准备朝驾驶舱的方向走。
　　坐他旁边的人一把将他拉住。
　　“嘿，等会儿就要跳跃了，你不在座位上呆着没问题吗？”
　　“没事，我只是想走两步，刚才实在吓坏我了。”
　　捏着他手腕的人一脸古怪的用手指点了点他的手腕动脉，似乎在说“如此平稳的脉搏，我可没看出来你吓坏了”。
　　索索面无表情地把手收回，也不看他，继续向驾驶室走。
　　“老兄站住！那前面可是驾驶舱，你要再往前走我就按下报警器了！”
　　索索权当没听见，继续走。
　　身后那人立刻按下了报警器，然而报警器一点反应也没有。
　　那人愣了一下，不死心的又多按了几次，仍然没有任何反应。
　　而此时，已经要走出头等舱的索索偏了偏头：“好好坐着吧，这艘星际客船的警报系统已经全部瘫痪，驾驶舱里肯定出了事，如果你有信仰，请安安静静的祈祷我能摆平这一切。”
　　头等舱所有人都被索索这番话惊住了，有人站起来想跟上去，但立刻被不知道从哪钻出来的人给拦了下来。
　　“队长请你们好好坐着。”
　　大家的目光定格在这人胸前的徽标上，有人惊呼出声：“浩瀚之海？！”
　　刚才还有些不安的头等舱立刻安静了下来。
　　浩瀚之海这些年风头正盛，尤其是队长索索的个人能力几乎被吹上了天，在许多人眼里，不管这艘星际客船出了什么事，只要有浩瀚之海的队长在，应该也就没问题了。
　　实际上，也确实没问题了。
　　索索去驾驶舱之后就没再回来，但是星际客船却安然无恙的到达了目的地，只有入港后把港口团团围住的星际警察提醒着大家，这一路其实并不平安。
　　头等舱的所有人都在为船上有索索这样一个强力人物感到庆幸，但还没等大家离开港口，一个突发新闻就出现在了每个人的终端上。
　　【惊爆！阿图里斯德再次异动！！】
　　阿图里斯德牵扯到了几乎所有人的神经，于是人们下意识的点开了这条新闻，然后就看到了这样的内容――
　　【两个五星冒险者团队与四个四星冒险者团队的联合冒险团在无人区星域内发现了大量战机遗骸，而根据资料显示，这些遗骸全部属于早些时候进入阿图里斯德的超五星冒险者团队“曙光”，而破坏它们的，应该是阿图里斯德的力量。截至目前，“曙光”并没有就本消息做任何回应，“曙光”所属财团也未曾发表任何看法。】
　　人群中许多人惊呼出声，并互相交流着看法，绝大多数人的关注点都放在了“无人区”之上。
　　阿图里斯德居然出现在了无人区内？！
　　这是多少个世纪里都没有听到过的消息了！
　　如果阿图里斯德出现在了无人区内，下一步是不是就会向科特撒进攻？那他们的安全还能有所保障吗？
　　想到这一点，许多刚刚才从客船内出来的人又前往售票处准备离开，更多的人则忙着把这一条消息传给其他人。
　　藏在人群中的索索同样在看自己终端上的新闻，只不过他能看到的，是经过了浩瀚之海中转处理过的详细新闻，上面还配有事发地点的全息影像，“曙光”冒险者团队的残骸也看得非常清楚。
　　快速的把所有内容看完，索索揉了揉太阳穴。
　　“罗恩特下手太快，这根本来不及啊……看来得想点其他办法了！”
　　自言自语了一番，索索一个闪身消失在了人群中。
　　“曙光”冒险者团队全军覆没的消息仅仅用了半天时间就传遍了整个泛宇宙，很少有人会对这一事实发出质疑，因为现场遗骸的全息影像已经发布出来，那种巨大而且不明攻击源的攻击方式，除了阿图里斯德，根本没有其他人能做到。
　　这一消息在所有地方都引起了广泛讨论。
　　作为政治经济文化都极为发达的中央花园自然也不例外。
　　新闻传到中联学时，特恩罗教授的实战课正在进行中，课刚上到一半，特恩罗教授突然看了一眼自己的私人终端，挑了挑眉。
　　“同学们，来了一道很有意思的题目。”
　　说完，特恩罗教授就将自己的终端共享给了全班同学。
　　“下面，就让我们来还原一下当时的情景吧，体现你们专业性的时候到了，如果我们能赶在那些专家前面复原战场，这一门课我给你们全优。”
　　教授话音刚落，班里就的同学们就变得特别兴奋，纷纷开始建立战场模型，推演战局。
　　“曙光”是什么他们知道，无人区他们也知道，虽然阿图里斯德再临很严峻，但那毕竟离中央花园太远，还不如特恩罗教授的一个“优”更能让他们热血。
　　天知道中联学的“优”有多难拿！他们要是能因为这个拿到优，绝对是捡了大便宜！
　　学生们在教室里埋头苦算，“特恩罗”就在教室里一圈一圈的转，时不时对他们进行指导，但多数时间只是旁观。
　　越看，杨清岚就越开心。
　　特恩罗教授的学生们是什么水平她很清楚，这一整个班如果组成一个团队拿到外面去，随便就能碾压一个非顶尖的实战推演团队，至于顶尖？那可是每个国家的宝贝，公认的顶尖团队整个泛宇宙也就只有四个，轻易不会示人的！
　　如此高水平的学生团队推演出来的结果都没有人能走出她的局，证明她这些天来挠破头憋出来的东西确实有用。
　　这么看来，只要里斯本那里不出问题，“星辉”也照常发挥，老马丁的技术支持不断，她完成这次任务所耗时间应该不会超过两年！
　　然而……
　　她看了一眼缩在角落里把玩自己手指的米迦尔，刚才还不错的心情立刻急转直下。
　　这个倒霉孩子辩倒了所有宗教学的教授，中联学多次派人过来游说想要让他破格成为宗教学教授都被她给拦回去了。
　　眼看着时间只剩下最后半个月，“圣子之心”到底是个什么东西？！！

☆、第二百五十三章 ：死胡同

　　学生们聚精会神的推演还原战场，杨清岚站在讲台上对着米迦尔一头浆糊，越想心情越烦躁，抬眼一看距离下课还有十几分钟，调整情绪清清嗓子拍了拍桌面。
　　“同学们，这节课剩下的时间不多了，我们就提早下课吧，你们回去之后把之后的部分完成，下次上课的时候课堂现场展示，相互之间允许交流讨论，成绩共享，明白了吗？”
　　“明白啦！”
　　“这个教室今天好像没有其他的课要用了，你们可以就在这里完成，我会给学校递交申请。”
　　“谢谢教授！”
　　“我先走一步，有问题给我留言。”
　　“教授再见！”
　　送给大家一个温暖的微笑后，杨清岚瞪了一眼米迦尔，示意他跟她出来，拿起她的教学用品就离开了教室。
　　然而一开门，她就停下了脚步。
　　因为门外站着两个哪怕穿着中联学学生制式校服也没有办法掩盖身上浓浓圣奥兰教廷味道的年轻男人。
　　眼中异色一闪而过，杨清岚依旧完美的保持着特恩罗教授的角色伪装，就连音调都柔和的恰到好处，让人听起来如沐春风。
　　“课堂还在进行中，两位同学在这里，有什么事吗？”
　　两个男人朝她行了一个略有些别扭的师生礼，其中一人开口回答：“我们是宗教学专业的学生，听说教授您的儿子迦尔米辩倒了我们专业的所有教授，特地过来向他请教。”
　　果然是找米迦尔的！
　　杨清岚微微偏头向后看去，发现本应该跟在自己身后出来的米迦尔不知道什么时候不见了。
　　这倒霉孩子每次跑的倒是快！
　　目光重新放回二人身上，杨清岚继续保持微笑：“那个家伙一向不怎么听话，我经常也联系不上他，不如这样吧，你们留下你们的联系方式，我回头让他主动联系你们？”
　　“我们见他的心情很迫切，所以想冒昧的跟您回办公室等着，午饭的时候，他应该会回去。”
　　这么确定午饭时米迦尔会呆在她的办公室里，证明这两个人观察他们已经不是一两天的事了，虽然米迦尔身上做过伪装，但是在一些人眼里，仍旧破绽百出，圣奥兰现在才找过来已经算晚了。
　　不知道圣奥兰是已经确定对外自称“迦尔米”的米迦尔就是他们的圣子还是只是在怀疑，来的人又有多少，如果来的人不多，她一个人倒也不怕。
　　这么想着，她点了点头：“有求学心是好事，正好我现在准备回办公室，你们跟我一起回去吧。”
　　“谢谢教授。”
　　实战教授身后跟着两个宗教学的学生走在校园里，引来了不少同学的关注，不过大家一想到特恩罗教授有一个精通宗教学的儿子，也就不觉得奇怪了。
　　许多人都曾猜测，既然儿子的宗教学学的这么好，那么教授的宗教学肯定也不差，教授来历成谜，或许是从圣奥兰战略团队里走出来的高手也不一定，也只有这样才能解释为什么他儿子能辩倒宗教学的教授们了。
　　从小长在圣奥兰，或许还曾和前圣子一起阅读教典，有这样的水平才正常。
　　不管路人如何看待他们三人，杨清岚都把那两个男人带进了办公室，进门之后还继续贯彻着她的伪装，亲切的为他们倒了两杯饮料，全程带着和煦的笑容，反倒让那两人有些不好啥意思，束手束脚。
　　看着二人这般反应，杨清岚的心里有了谱。
　　这两个人应该只是圣奥兰的底层暗探，也就是说他们并不确定迦尔米就是米迦尔，毕竟掳走圣子的是泛宇宙内有名的色/魔老疯子，按照常理来说，有谁会想到他们的圣子会毫发无伤的在中央花园上课呢？
　　心里有底，她伪装起来就轻松许多，甚至还有闲工夫陪他们聊天。
　　“虽然我那个不听话的儿子很擅长宗教学，但是我在这方面完全是一窍不通，平时想问问他他也不爱搭理我，正好趁这个时间，我能问你们几个问题吗？”
　　两人稍有些局促的握紧了手中的饮料，相视一眼后点点头：“没问题，教授您问，只要我们知道，就一定为您解答。”
　　“前段时间我看到了新闻，说圣奥兰的圣子被瀚海帝国地一位军部长给俘虏，按照一般的战争惯例，这样的重要人物是会经过多轮谈判用赎金赎回的，但实际上双方却没有任何类似动静，当然我毕竟是实战教授，其中的一些原因也很清楚，但是我很好奇，圣奥兰一方，从宗教学角度来看，是出于什么样的心理放弃这个培养了这么多年的圣子呢？”
　　“呃……这个……这就要从俘虏圣子的罗恩特教授说起了，罗恩特这个人比较有名，教授应该也不陌生，我们的……圣奥兰的前圣子落在他手里就算没有性命之忧，人身安全特别是那方面的安全肯定得不到保障。
　　圣子在圣奥兰的地位很崇高，一生都需要维持自身的圣洁，一旦沾染污秽，哪怕之后接受净化，也失去了担当圣子的资格。
　　圣奥兰联合王国下辖诸多星域，教廷承担着无数民众的信仰，加上周边战事频繁，抛弃一个可有可无的前圣子就在情理之中了。”
　　“那么圣奥兰就真的一点也不在意那个圣子吗？”
　　“人还在罗恩特军部长手里，就算在意，他们大概也不敢轻举妄动吧。”
　　“意思就是说，如果人不在罗恩特手里，圣奥兰还是会把他找回去了？”
　　“呃？呃……这个……我们也不是圣奥兰的人，当然不知道他们会有什么打算，不过应该会……”
　　一直没有说话的男人用手肘顶了一下同伴，接过话头：“从宗教学角度来说，可以拯救的羔羊都应当全力拯救，神会原谅非自我意愿沾染肮脏之物的人，只要他接受净化，从这一点出发，教廷找回圣子也是可能的。”
　　“净化？”
　　“以罗恩特的为人来看，圣子所沾染的不洁应该已经深入骨髓，想要得到神的宽恕，只能用献祭纯洁灵魂的方式，抛弃不洁之身，回归神的怀抱，以他曾经圣子的身份，在神的身边应该能得到一个下阶天使之位，永驻天堂。”
　　虽然知道某些宗教毫无人性可言，但乍一听到这样的说法，杨清岚还是忍不住在心里大翻白眼。
　　还以为他们找米迦尔回去做什么呢，结果是回去送死吗？而且还要他心甘情愿的送？
　　果然是倒霉孩子，不管在哪都很倒霉。
　　“难道说就没有一个能让他恢复圣子身份的办法？”
　　“有。”
　　“哦？”原来还有转机？
　　“在中央教廷全体神职人员在场的情况下，由教皇冕下主持神问仪式，引下神问之雷，若他并未被不洁之物沾染，神便会怜惜他曾遭受的一切，神问之雷不会伤他分毫，他自然能重归圣子之位。”
　　“如果失败呢？”
　　“神魂俱灭，就连身体也留不下一点渣滓，这是意图欺骗神的最高惩罚。”
　　“……”
　　虽然她很确定米迦尔不管从任何意义上来说都很干净，不过那个不明所以的神问之雷到底会不会起作用，她这个无神论者可一点都没底，万一那个是人为操控的呢？教皇要是看他不顺眼，真灭成了灰灰，米迦尔也没处申冤啊！
　　所以不管怎么样还是会死吗？不能回去当圣子，那她找回圣子之心有什么用？
　　诶等等……
　　杨清岚赶忙调出任务栏查看任务信息。
　　【支线任务：圣子之心】
　　【任务内容：帮助圣奥兰联合王国教廷圣子――圣奥兰米迦尔，找回丢失的圣子之心。】
　　【任务难度：四星】
　　【任务时间：任务世界标准时间四个月】
　　……好像任务里没说要让他重新变回圣子？
　　不回去做圣子，那这个圣子之心就算找回来了又能做什么？
　　而且这个东西到底是什么她已经查遍了所有能查的资料，问遍了所有中联学的宗教学教授们，也没有得到一个准确的答案，好几个人还以为这是新出现的定义，反倒向她提起问来，问得她哑口无言。
　　虽然问眼前这两个人大概也不会得到答案，不过死马当活马医，先问问再说吧。
　　“所以现在圣奥兰已经重新选了圣子吗？”
　　“圣子的遴选没有那么简单，况且前一位圣子还没有回归神的怀抱，新的圣子是得不到神承认的，所以即使已经有了备选人员，也要等前圣子回归天堂才能重新遴选。”
　　“遴选的标准是什么样的呢？”
　　“心灵与身体的纯洁程度，对神意志的理解与传达能力，与圣光的契合度等等，总的来说很复杂。”
　　“就没有一个比较标准化的选项？比如拥有一颗圣子之心什么的？”
　　“圣子之心？教典之中没有这样的说法，教廷也没有过相关定义，硬要说的话，大概就是一颗纯洁并且永生将自己奉献给神的心吧？但凡成为圣子的人，都有一颗这样的心。”
　　得到这样的答案，杨清岚有点黑线。
　　以这个说法，圣子并非因为拥有“圣子之心”才成为圣子，而是成为圣子之后才被定义为“圣子之心”，说白了还是要重新回去当圣子。
　　仔细想想，这个说法也没错，圣子之心圣子之心，单从字面意义上理解就是“圣子的那颗心”，不是圣子又怎么能有圣子之心呢？
　　所以她要完成这个任务必须把人送回圣奥兰接受那个神问仪式才可以吗？
　　只剩半个月了啊，这哪里来得及？？？

☆、第二百五十四章 ：嘴炮

　　“嘭！”
　　里屋里突然传出来什么东西倒塌的声音，三人同时看向里屋的门口，杨清岚正准备起身去看看发生了什么事，就听到里面传出来了一阵脚步声。
　　米迦尔黑着脸从里面走了出来，身上还披着一件用于隐藏气息的袍子。
　　“咦？你什么时候回来的？”
　　“爸，你是不是打算不要我了？”
　　“……啊？”
　　“我看你就是打算不要我了！”
　　杨清岚一头雾水，完全不明白这孩子没头没尾的突然在说什么。
　　而且……爸？？
　　这还是他俩扮演父子关系以来她第一次听他这么喊，以前最多别扭的喊一声“父亲大人”，还都是耍嘴皮子的时候，从来都没认真过。
　　他这是受了什么刺激？
　　“怎么这么说？我什么时候说不要你了？”
　　米迦尔嘴一撅，右手一抬，指着那边因为他的出现已经变了脸色的两个人，大声说：“他们来找我，我看你一直问一直问，就是打算送我回去！”
　　这倒霉孩子！
　　杨清岚“啧”了一声，知道今天是免不了动手了。
　　在中联学，她一直很努力地扮演着完美教授“特恩罗”，为了压制住罗恩特的本性，她每天不知道要花多少时间在心里默念“我是个温柔的教授，不是老变/态”，但即使如此，一旦受到刺激，还是很容易破功，而且破功之后再想找回状态需要耗费至少二十分钟的时间。
　　米迦尔刚才那番话，只要脑筋转得稍微快一点就能听出不对，再聪明些，更是能直接联想到圣子身上。
　　如果来的人是一个行动派，比如罗恩特原身，此时恐怕已经不管迦尔米是不是米迦尔都已经先动手再说了。
　　那两个人当然不是罗恩特，但也不是傻子，听到米迦尔那两句话的同时就从座位上站起，朝他围了过去。
　　“迦尔米……同学，刚才的话是什么意思，能解释一下吗？”
　　米迦尔看了两人一眼，直接把他们忽视，继续盯着“特恩罗”：“你说！是不是打算送我回去？！”
　　那两人虽然有动作，但杨清岚依旧坐在位置上没动，反倒像极了一个有个无赖儿子的无奈父亲，一边叹气一边说：“你现在这个样子，能回哪去？”
　　“你就是想送我回去！”
　　“迦尔米……”
　　“我才不要回去！”米迦尔对着两个几乎要走到自己面前来的人怒目而视，“滚回去告诉贝利，小爷我不管干不干净都不可能回教廷，那个鬼地方全部都是疯子！我早就受够了！”
　　刚才还只是隐隐有些猜测的人一听这话，立刻确认了面前之人的身份，同时伸手在腕间一按，普通的联络终端眨眼间变成了两根神杖，握在手中倒真有几分神职人员的模样。
　　“圣子殿下，既然您已经从罗恩特手中逃离，为何不回归教廷？难道您的灵魂已经背叛了神吗？”
　　“哈！神？贝利那个老东西老的思维都僵化了，前几年的神谕都是我编的，难道我就是神？别开玩笑了！”
　　“岂有此理！！叛神者米迦尔！！吾等不允许你如此玷污神的名誉！请立刻跪下忏悔，否则吾等将净化你肮脏的灵魂！”
　　“净化我？”米迦尔的表情突然变得有些奇怪，好像在看两只会说话的猴子，“你们知道我爸是谁吗？”
　　两人一愣，都没反应过来他在说什么。
　　教廷圣子都是在从出生起就离开父母的圣婴中挑选的，他们无父无母，是神的孩子，又何来“我爸”一说？
　　不过等等啊，好像刚才他确实喊了谁“爸”来着？
　　……特恩罗教授？
　　两人后知后觉的回头，却发现刚才还坐在位置上的“特恩罗”已经站在了他们身后，脸上虽然仍带着微笑，但怎么看怎么不怀好意。
　　“你们两个，在我的办公室里想要净化我儿子，经过我的同意了吗？”
　　“特恩罗教授，米迦尔无父无母是神的孩子，您称呼他为‘儿子’是对神的不敬！”
　　“可他现在不是圣子呢。”
　　“那也……”
　　“刚才我儿子问了你们一个问题，你们难道就不想知道答案吗？”
　　“什……”
　　“让我们来玩一个一个小小的文字游戏吧！”特恩罗的脸上笑意渐深，一双眼睛眯成了一条细缝，透出了危险的光，“提问，迦尔米是米迦尔，那么特恩罗又是谁呢？”
　　迦尔米，米迦尔。
　　特恩罗……罗…恩特？？
　　两人如遭雷击，呆立当场，握着神杖的手不停颤抖，其中一人甚至拿不稳把它丢到了地上。
　　“罗罗罗罗……”
　　“bingo！”米迦尔带着小恶魔的笑容跳到了“罗恩特”身后，冲二人做了个鬼脸，“不然你们以为我那么傻，这么容易就承认身份？”
　　杨清岚斜了他一眼，仅仅是稍微松开一丝对罗恩特本性的压制，那种危险的气息也还是让刚刚还洋洋得意的米迦尔感觉像被浇了一头冰水。
　　他这才想起“特恩罗”不过是罗恩特的伪装，眼前这个人才不是一个会和他玩父子角色扮演的慈祥长辈，他实在是有些得意忘形了。
　　用一个眼神让米迦尔安静下来，杨清岚把视线放回到那两个“学生”身上，头微微一偏，全面放开了对罗恩特本性的压制。
　　几乎是瞬间，一股庞大而且极具侵略性的气场将整个房间笼罩，刚才还温情脉脉的老师办公室顷刻间变成了地狱修罗场，那两人甚至产生了自己身处尸山血海中的幻觉，腿一软就瘫在了地上。
　　躲在“罗恩特”身后没有直面这恐怖的压力，米迦尔感觉要比那两人好很多，但依旧免不了腿软，下意识的伸手抓住了可以支撑自己的东西，等回过神来才发现自己抓住的是罗恩特的衣服下摆，又赶紧松开。
　　一股难闻的味道弥漫在房间里，米迦尔伸头一看，发现是那两个人大小/便失/禁，搞脏了地板不说味道还很恶心，立刻捂住鼻子把头缩了回去。
　　盯着这两人，“罗恩特”眉毛一挑，扯了扯嘴角。
　　“把我价值不菲的地毯弄成这样，你们说，该怎么赔？”
　　半个小时后，米迦尔推着教具用车从教授办公室出来，神色如常的把车上两团正体不明的黑色大包裹推到了一个人迹罕至的角落，然后将包裹丢弃，再推着车回去。
　　再回到办公室里，之前被秽物和血迹弄脏的地板墙壁和家具都已经被自动清理机器人给清理干净了，罗恩特正坐在沙发上闭着眼睛调整状态，重新回到“特恩罗”模式。
　　不过或许是刚才激动了一些的缘故，他的状态调整看起来并不如往常那般顺利，他一来一回已经超过了一个小时，沙发上那人“老疯子罗恩特”的感觉依旧很明显，属于特恩罗的温文尔雅还没出现。
　　站在门口犹豫了一会儿，米迦尔决定还是先不打扰他，把手推车放回原位之后就蹑手蹑脚的朝里屋挪动。
　　“站住。”
　　米迦尔浑身一僵，定在原地不敢动了。
　　“过来。”
　　磨蹭了几秒钟，米迦尔还是不敢抗命，慢腾腾的挪到了罗恩特对面的位置，低头站好。
　　“那两个人，你没对他们做什么吧？”
　　“没。”
　　“没死？”
　　“没，你都已经下了命令，我哪还敢动手……”
　　“那就好。”
　　“……”
　　“不明白我为什么把他们活着丢出去？”
　　“……”
　　“两个消失的人和两个失心疯什么都不记得了的人可是不一样的概念，我以为你做了那么多年的圣子，应该会理解。”
　　“我才不……接触这些。”
　　“说起来我一直没有问你，你想当圣子吗？”
　　“……”
　　“我不送你回去，只是问问。”
　　“不想。”
　　“为什么？”
　　“都是骗人的。”
　　“什么是骗人的？”
　　“全部都是骗人的！
　　教典、教皇、教廷，还有神！全部！包括我自己！”
　　“所以你否认教典、教廷，甚至自己？”
　　“我只是否认圣子！”
　　“可你如果不做圣子，又能做什么呢？”
　　“……”
　　“中联学邀请你做宗教学的教授，是因为看中了你在教廷当中学到的宗教知识，我之所以把你从战场上带离而不是原地消灭，也是因为你本身具有和其他人不一样的意义。
　　承认吧，如今的你除了圣子之外什么都做不了。”
　　米迦尔猛地抬头，倔强的和面前之人对视：“我还活着！以后可以学很多东西！”
　　“你活着，是因为我让你活着，而让你活着的前提，是你在圣奥兰有特殊地位，如今你否认了自身在圣奥兰的意义，否认过去，就等于去掉了这个前提，那么我为什么还要让你活着呢？尤其是你刚才还刻意暴露了我的身份。”
　　“……我以后可以继续做你的儿子，比你其他所有儿子都优秀！”
　　“哈哈哈！！”罗恩特大笑起来，刚才好不容易恢复了一些的伪装再一次破功，让他的表情看起来分外狰狞，“少年，你知道我的儿子都有些什么作用吗？”
　　米迦尔好像想起什么一般浑身抖了一下，不由自主的向后退了半步。
　　“不优秀的尚且能苟延残喘，优秀的，我实在忍不住想要吞噬他们的*，所以你这是在邀请我享用你吗？”
　　“……不……”
　　“看，说到底，你除了在教廷的庇护下做一个吉祥物一般的圣子之外一无是处，那么你又为何否认自己这唯一的存在价值？
　　聪明者会最大化自己的价值，愚蠢者才会否定自己的价值还认为自己一无所有。
　　由此可见，米迦尔，你着实愚不可及。”

☆、第二百五十五章 ：圣子

　　被罗恩特的气场压的说不出话来，整个人如同溺水般呼吸困难，米迦尔觉得自己一定是缺氧了，不然怎么会看到眼前一闪一闪的圣光？
　　从小到大，他最讨厌的就是圣光，这种让所有黑暗无所遁形的光芒将他衬托成了光明的化身，可他内心却向往着黑暗，他想躲起来，躲到一个大家都看不到的地方去，最好和阴影化为一体，再也不受世人瞩目。
　　但这是一件不可能的事。
　　教廷对他寄予厚望，整个国家都不允许一个从婴孩时期就开始打造的完美化身出现污点，他只能前进。
　　被罗恩特抓住的那一刻，米迦尔发自内心的觉得自己得到了救赎，一直压抑在心底的焦躁不安全都变成了粗口，不过毕竟是长在教廷的好孩子，哪怕他把所有知道的“脏话”都用上，还是没有办法让他得到安全感。
　　后来他想，抓住他的是罗恩特啊，他完全没有必要自身改变什么，“肮脏”如罗恩特，一定会把他给染黑的！
　　但现实和预期偏差的不是一点半点。
　　罗恩特不仅没有对他做什么，反倒把他给带到了中央花园上学？这个老疯子到底想做什么？
　　一边严格按照他的指示在中联学生活，米迦尔一边猜测他的目的，但不管怎么想都猜不透。
　　直到刚才。
　　“米迦尔，你着实愚不可及。”
　　我愚不可及？
　　怎么可能！我可是近百年来最完美的圣子！哪怕我已经想逃想得要命了也依旧敬业的扮演着圣奥兰所希望的光明之子，愚蠢的人能做到这一点吗！
　　……可我现在已经不是圣子了啊！！！
　　断断续续，罗恩特缥缈的声音远远地如同从天边传来。
　　“人的价值体现在他存在意义上，你否定了自己的存在意义，哪怕别人想要将价值加诸在你身上也如同无根的浮萍，一吹就散。
　　你以为我为什么一直让你寻找圣子之心？
　　那是因为我想在你身上加诸价值，又不想自己的努力付诸东流，我的时间和精力都很宝贵，为一个乳臭未干的少年浪费四个月已经是极限。
　　我不想再等了。”
　　压着自己的恐怖压力突然消失，可还没等他缓过劲，腰间突然传来一股大力，紧接着眼前一阵天旋地转――他被人给扛在了肩上。
　　腹部被肩膀硌得生疼，但气还未顺，他一个字都说不出来，好在罗恩特没有用这样的姿势扛他太久，他就被扔到了里屋那张单人休息床上。
　　下一秒，中联学的制式校服被一双大手撕成了碎片，紧接着，一对兽化的狼爪按在了他的腰间。
　　米迦尔懵懵懂懂的一抬头，目光就和一双毫无人情只剩兽/欲的冰冷兽瞳对了个正着。
　　看到这样一双眼睛，哪怕他从未经历人事，也知道接下来等待他的将是什么。
　　“你要干什么……你放开我！！”
　　回答他的是一声不耐的喘息，以及毫不犹豫对着他的脸挥下的爪子。
　　“啊！”
　　脸上火辣辣的疼，左眼被鲜血迷住，米迦尔想伸手捂脸，却发现自己的双手被钳在身侧动弹不得。
　　巨大的狼头缓缓靠近，猩红色的舌头伸出来在他的脸上舔了一下，将他脸上伤口渗出的鲜血尽数舔食，然后意犹未尽的舔了舔长长的獠牙。
　　强烈的恐惧感让米迦尔浑身止不住地颤抖，皮肤上起了一层鸡皮疙瘩，偏偏他毫无反抗之力，只能躺在那里任人宰割。
　　我要死了吗？
　　我大概是要死了吧？
　　如果刚才我听他的话会不会就不用死了？
　　可是我……
　　“啊――！！！”
　　右臂被硬生生扯掉的剧痛让米迦尔再也没有多余的心思去思考，仅仅坚持了几秒钟就昏了过去。
　　发现身下的人已经失去意识，杨清岚强忍住把那一截胳膊塞进嘴里的欲/望，用尽所有理智从少年身上挪开，倒在地上恢复人形大口喘气。
　　撩起火来却又不能发泄，这种内心的狂躁让她再一次感觉到了神智失控的危险，她需要立刻想办法让自己冷静下来，可在此之前，她要给米迦尔做一点急救，不然等她回来他都已经失血过多而亡了。
　　好在之前用在卡南身上的特效药她手里一直有备用品，中联学的教师办公室里也有简易的医疗设备，加上她带来的罗恩特私人医疗箱，处理断臂和破相还绰绰有余。
　　米迦尔醒来时已经是两天后了。
　　醒来之后他的第一反应就是抬起右手左看右看，然后在脸上摸来摸去确认自己的脸还完好无损。
　　似乎……没有受过伤的样子？
　　难道是做梦吗？
　　想到这里，他立刻从床上爬了起来，结果一起来就被房间内四处飞溅的血迹给吓了一跳。
　　一个巴掌大的悬浮小机器人从床头飞到了他的面前，张开小小的全息显影器，播放起了罗恩特提前录好的影像。
　　“醒了？是不是以为自己做了一个噩梦？所以你看，我为了清晰明确的告诉你那不是一个梦，特意没有让清扫机器人打扫房间，这些，可都是你的血哦~”
　　全息影像中的罗恩特用“特恩罗”的伪装角色说着让人浑身发冷的话，米迦尔只觉得背后一股寒气蹭蹭蹭向上窜。
　　“被吓到了吧？觉得自己这下彻底失去了做圣子的资格？不不不，我可没有奸//尸的癖好，一个躺着不动的人我才没有兴趣，所以你现在还是非、常、干、净呢。”
　　一字一顿的说完“非常干净”四个字，全息影像中的人嘴角一勾，露出了罗恩特的招牌邪笑：“所以在我回来之前，整理好你的心情，重新接受你将回归圣子的事实，不然可就白费了我忍了又忍的欲/望啊――”
　　播放完这段影像，小机器人收回显影器就要回到原位，但是被米迦尔一巴掌挥到了墙上发出“砰”的一声，掉在地上，指示灯闪了闪后就不动了。
　　呆坐在床上不知道过了多久，米迦尔回过神才发现自己在不自觉得情况下已经泪流满面。
　　他只不过是想按照自己的意愿活下去，为什么所有人都自说自话？！
　　为什么他非得做圣子不可？！
　　越想，米迦尔越偏激，到后来直接冒出了“只要我死了就不用再被这些人摆布了”的想法，从床上跳起来就准备找个利器给自己一刀一了百了。
　　可是他一踏出里屋的门就看见伪装成特恩罗的罗恩特正端着一杯饮料坐在沙发上慢慢品，看见他出来，还对他扬起了一个温和的笑容。
　　“醒了？这里有特制的饮料，恢复身体用的，来喝一杯吧。”
　　眼前这个言笑晏晏的暖男大叔和记忆中那个暴戾的狼头相互重合，最终在米迦尔的眼前变成了“恶魔”二字，让米迦尔心里好不容易才积累起来的勇气顷刻间烟消云散。
　　和这种人斗，他简直就是活腻歪了！
　　腿一软，米迦尔就瘫在了地上，盯着罗恩特半天说不出一个字。
　　罗恩特也不着急，依旧坐在原处一口一口的喝饮料，时不时向少年展示一个春天般的微笑，吓得他浑身一抖。
　　大约过了十几分钟，米迦尔才从地上爬起来，一步步挪到了罗恩特面前。
　　“我真的要回去做圣子？”
　　“这是你目前唯一的路。”
　　“为什么？”
　　“你了解圣奥兰的一切，知道教廷的本质，所以你想逃离，可你为什么没有想过将这一切握在自己手中呢？”
　　“……”
　　“你果然愚不可及，居然要我说明白到这个份上，而且你看起来仍然没有领会，能让我罗恩特贴身教导四个月的人你可是头一个，我实在不想对外承认我唯一的学生居然这么笨。”
　　“能……说得再明白些吗？”
　　“好，我最后再给你说一遍，你仔细听。”
　　“……嗯。”
　　“你想逃，无非是觉得自己的人生被人操控，而这并非你想要的人生，但是你有没有想过，圣子之位是一个多少人抓破头都得不到的位置？它通向的可是圣奥兰的最高峰！
　　你多大？贝利还能活多久？你知道教廷逼你越来越紧是因为贝利大限将至了吗？
　　现在只要你回去，并且接受那个不管怎么想都是被人控制的神问之雷，重新成为圣子，用不了多久，你的人生就再也不会有人能操控了，明白吗？”
　　“……明白了。”
　　“所以？”
　　“我想回去，您能帮我吗？”
　　“我是的你什么人，凭什么帮你？”
　　“……爸？”
　　“我生不出你这么蠢的儿子。”
　　“……”想到刚才罗恩特似乎说了一个“学生”，米迦尔的声音如同蚊子叫一样从唇间挤出了一个词，“……老师？”
　　“哼！”
　　因为“科特撒可能会出现阿图里斯德”这一消息引起的风波还未散去，泛宇宙就被另一个大新闻给震惊了。
　　被罗恩特掳走的圣奥兰圣子居然毫发无伤的被第八军部给送了回去！
　　为了防止其中有诈，也为了检验圣子依旧保持纯洁，圣奥兰教廷组织了一场大型的神问仪式，并且在泛宇宙范围内同步直播，观看直播的人数达到了一个令人瞠目结舌的恐怖数值。
　　不管大家认不认可这个宗教仪式，但在所有人的注视下，沐浴在圣光中的圣子米迦尔堂堂正正的接受了那一道从天而降比水桶还要粗的神问之雷。
　　一分钟过去，神问之雷渐渐消散，双目微阖的米迦尔安然无恙的站在原地，唯一的改变似乎只有他周身的圣光，看起来更加纯粹了。
　　直播到此结束，画面定格在了米迦尔缓缓睁开双眼的那一瞬间。
　　接受了神问的圣子眼底流淌着淡金色的光芒，如神般悲悯世人。
　　这一幕，注定载入圣奥兰教廷的史册。

☆、第二百五十六章 ：前奏

　　【支线任务“圣子之心”已完成，完成奖励将在宿主结束主线任务后统计发放。】
　　总算赶在时限之前完成了这个神奇的支线任务，杨清岚稍微松了口气。
　　任务目标果然还是笨点好，好糊弄，不明白权力越大责任越大这一定理，等到他成为教皇之后发现“什么掌握自己的命运都是骗子”时，罗恩特这个角色应该都已经死透了。
　　米迦尔这边告一段落，杨清岚立刻把注意力放在了另一个支线以及主线任务之上。
　　阴谋支线到目前为止仅仅钓起来一些小鱼小虾，老马丁那边还没有新的消息传来，主线任务虽然已经铺开，但是没到收网的时候谁也不知道会不会出什么岔子。
　　所以杨清岚在把米迦尔送回了圣奥兰之后并没有离开中联学，而是继续保持着特恩罗的伪装，利用那一班学生来检验自己的计划。
　　与此同时，她总算通过各种各样的聊天室搞明白了那些聊天室成员到底是怎么一回事。
　　聊天室的成员都是《星际浩瀚之海》这部电影诞生位面的现实人类，因为在他们的现实中，这部系列电影影响深远，背景庞大，所以有几家巨头公司联合制造构架出来了这个电影世界。
　　而那些聊天室成员们都是带着各种目的进来的游客。
　　中央花园的大部分游客还有“索索才不是索赫”这种分散在各个国家各行各业的人都是交钱进来体验剧情的普通游客，而实验星上那些苦逼试验品都是没钱的穷鬼，靠着充当npc赚点数，从而获得体验剧情的资格。
　　游客不能成为剧情角色，但所有的游客都可以改变自己接触到的剧情，更有甚者能影响世界走向，但凡能做到这一点的游客会被构建这个世界的公司予以重奖，尤其优秀者会被录用做世界观构架师，获得永久体验权。
　　换句话说，进来这里的游客绝大部分都是《星际浩瀚之海》的粉丝，对电影的剧情等等了解程度很高，像“官配”那样的逗逼实在是少数，通过这些游客，她能做到的或许更多。
　　还有什么能比和反派站在一起更能改变原作剧情的呢？
　　和反派一起拯救世界这种事，一定能吸引到无数的游客奋不顾身吧？
　　至于那个阴谋支线，毕竟是系统给出的支线任务，应该和游客无关，属于这个世界的隐藏剧情，不过借助这些游客的力量或许能事半功倍。
　　于是当圣奥兰圣子重归这件事的热度逐渐消退时，一个奇怪的流言随着第二个超五星冒险者团队团灭无人区逐渐在泛宇宙范围内流传。
　　“听说了吗，阿图里斯德根本没有离开阿图里斯德的意思，无人区的两桩团灭案都是人为的！”
　　“怎么会？！那可是两个超五星的冒险者团队！这个世界上哪里会有人有那个实力把他们团灭自己却在现场不留丝毫痕迹的？只有阿图里斯德！”
　　“你看你看，你就中计了吧，那些人就是要让你们这么想！”
　　“可是把锅推到阿图里斯德身上谁有能得到好处呢？”
　　“好处？好处可大了！智慧生物最喜欢做什么？察觉到危险之前先下手为强啊！等到大批人马进入阿图里斯德，那些人混在其中自然可以大捞好处了！”
　　“……脑子是个好东西，我真希望你也有。”
　　“嗯？”
　　“超五星冒险者团队拥有深入阿图里斯德又安然返回的实力，能团灭两支超五星冒险者团队还不留痕迹的人又该有多强？他们要是真的想从阿图里斯德捞好处，还用得着这么麻烦吗？”
　　“……那不管，反正就是有阴谋！”
　　“送你个白眼，再见。”
　　同样的流言不止在外界流传，在各个聊天室里也有传播，只不过他们聊得更加深入。
　　【这两个团灭事件在原作当中没有的吧？同人作品中呢？有没有人知道的？】
　　【我已经问了一圈了，没人知道，就是不知道这是游客搞出来的事件还是这个世界本身异变出来的剧情。】
　　【进来了这么多游客，每个人都有自己的想法，剧情有异变也很正常，大家有没有听说那个阴谋论？】
　　【什么阴谋论，根本就是脑残论，管它作甚。】
　　【不过你们大家有没有注意，*oss罗恩特已经消失了好几个月了，就连圣子他都没动手，第八军部把人原样送回了圣奥兰，我总觉得这些事件当中有什么共同的联系。】
　　【能有什么联系？无外乎是罗恩特带人制造了两起团灭事件，没空理会圣子又觉得麻烦，把人扔回去拉倒，或许圣子还是他埋在圣奥兰的一颗棋子呢！】
　　【哇塞楼上的你真敢想，那你能不能继续猜一下罗恩特团灭两个冒险者团队是为了什么？】
　　【三个猜测，一是他疯了想找点事做；二是那两个团里有他想要的东西，或者是他想掩藏的东西；三是这不过是个序幕，更大的事件还在后面。】
　　【如果这两起团灭事件和罗恩特没有关系呢？】
　　【那大概就真的是阿图里斯德的手笔了。】
　　……
　　一边小心翼翼的通过各种渠道将真真假假的消息散播出去，杨清岚一边继续在中联学扮演尽职尽责的教授。
　　还有半个月就到期末了，等把这批学生的成绩打出来，她就打算回第八军部重见世人，然后启动布置了这么久的局。
　　不过就在她觉得一切进展顺利之时，索索那边出了岔子。
　　果然是命定的主角，哪怕她通过各种手段想要遥控浩瀚之海的行动，在索索的指挥下，浩瀚之海还是给她添了不小的麻烦。
　　杨清岚费尽心机在无人区布置出来的一处“疑似阿图里斯德”诞生地被浩瀚之海给拆穿了。
　　那可是她耗费了不知道多少人力物力，仿造实验星建造出来的仿冒品，结果还没完工，不知道从哪里得到消息的浩瀚之海居然带着直播设备把它给拆穿了。
　　这下，之前被大家当做智障言论的阴谋论立刻占据了上风，因为两起团灭事件一直十分紧张的科特撒气氛为之一松。
　　既然不是阿图里斯德，是人为阴谋，就还有转圜余地，又不会再出现新的无人区，大家完全不用这么紧张。
　　接着，索索拆了一个还不够，又把目光对准了最近怎么看怎么奇怪的“星辉”冒险者团队，指出“星辉”中高层多了许多新面孔，而这些人之前却是那两个被团灭的超五星团队的成员，团灭之前退团加入“星辉”，说这里面没有猫腻都没人信。
　　此言一出，“星辉”的团员大批退团，如果不是这么多年下来积累颇丰，只这一次变故就能让“星辉”从超五星退回五星。
　　被索索指出团内问题后的第三天，“星辉”的团长发表了一篇公开信。
　　信不长，内容也很简短，充满了冒险者风格，简单说来只有以下三点。
　　一、两起团灭事故都与“星辉”无关，团内正常的人事变动并不涉及阴谋，更何况“星辉”和那两个团队同属超五星，不可能有实力将对方团灭而己方却毫发无伤。
　　二、“星辉”曾在无人区靠近阿图里斯德边缘撞见过一只幼龄的阿图里斯德，并将它捕杀。
　　三、最近总有莫名其妙的势力针对“星辉”，很难让人不怀疑这是一场阴谋。
　　阴谋论对阴谋论，成功地搅浑了这潭本来就够混浊的水，不明真相的吃瓜群众纷纷表示围观，而想要在这其中获得点什么的人则趁机入场，妄图大捞一笔。
　　外界混乱成一团，向来遗世独立的中央花园站得远远地一点也不参与其中，中联学更是沉浸在一片浓厚的学习氛围里结束了这一学期的所有课程。
　　有不少的学生在这个学期之后就从学校毕业了，特恩罗的实战班上就有六位。
　　从特恩罗手里拿到全“优”毕业，这六个学生激动得热泪盈眶，看特恩罗的眼神就像在看亲爹一样，让人浑身起鸡皮疙瘩。
　　不着痕迹的动动身体都掉鸡皮疙瘩，杨清岚微笑的为这六位学生送上了毕业证明，并向他们发出邀请，毕业仪式结束后到他的办公室里坐坐。
　　出于对教授的尊敬，六个学生全部按时到达。
　　杨清岚给六人一一送上饮料，并对他们说：“你们的水平如何我非常清楚，所以我想推荐你们进入顶尖的战略团队，当然，如果已经有去向的，我不强求。”
　　其中一个学生目光炙热的问：“是圣奥兰的团队吗？”
　　早就猜测特恩罗教授出身圣奥兰的顶尖团队，如今一看可能性很大啊！
　　然而令大家诧异的是，特恩罗教授摇了摇头：“不是，是瀚海帝国，瀚海帝国战略团队第八支部。”
　　第八支部？*oss的支部？
　　六人中有一个人毫不犹豫的举起了手：“我去我去！”
　　特恩罗朝他微笑点头：“没有问题，你们其他人呢，都有去处了吗？”
　　又有一个人慢慢的举起了手。
　　其他四人都没有动，面带歉意，表达了自己的立场。
　　“没有关系，人各有志，希望日后大家能将这段时间我教给你们的东西学以致用，发扬光大。”
　　“是！谢谢教授的教导！”
　　……
　　某个人数不算多的聊天室内，一个人正在刷屏。
　　【哈哈哈哈天降神运！我被教授推荐进罗恩特麾下的战略团队了！】
　　【哇咔咔，看我怎么发挥我的强项改变世界！！】
　　……
　　【卧槽？？？！！！！】
　　【这世界简直太玄幻……】
　　【特恩罗教授居然就是罗恩特老疯子？？？？】

☆、第二百五十七章 ：两个学生

　　“过两天我也会前往瀚海帝国第八星域行政星，如果你们愿意的话，我可以顺带捎你们过去。”
　　那四位不愿意去瀚海帝国的学生走了之后，杨清岚单独留下了那两人对他们如是说。
　　有顺风车可以搭，两个人当然欣喜地答应下来。
　　从中央花园到瀚海帝国，如果个人出行，手续各种麻烦不说，交通费还贵到逆天，本来都已经打算大出血了，现在却可以省下许多时间和经费，不答应的才是傻子。
　　“出发时间预计是三天后的中午，这几天如果你们在学校还有什么事抓紧处理。”
　　“明白，谢谢教授！”
　　“你们可以回去了，出发的具体时间等我联络。”
　　“好的，教授再见！”
　　……
　　处理好“特恩罗教授”的辞职事宜，预定的出发时间一到，杨清岚就开着罗恩特的私人星际飞船，带着两个战略人才起航了。
　　一路上，三人有说有笑聊了许多，不像师生，倒像知交好友。
　　聊着聊着，那位已经在杨清岚这里暴露了游客身份的学生不好意思的摸了摸头，问她：“教授，我想问问，您个人收学生吗？”
　　杨清岚了然的看了他一眼，又看向满眼期待的另外一个人：“这个问题你也想问？”
　　那人忙不迭的点头。
　　“收倒是收，不过目前为止我只有一个学生，就是一直叫我‘父亲’的那个臭小子。”
　　“咦？迦尔米不是教授的亲生儿子吗？说起来有段时间没有看到他了，也没有跟您一起出发……”
　　“他是圣奥兰的人，已经回国去了。”
　　“啊……原来如此。”果然是圣奥兰的人，难怪宗教学成绩如此逆天，“那教授，您还收学生吗？比如……像我们这样的？”
　　杨清岚笑着摸了摸下巴：“教了你们这么久，对你们的实力我还是比较了解的，你们的水平都足够，意志品质也都不错，不过想要做我的学生，恐怕还得过一关。”
　　“您说您说，不管什么考验我们都接受。”游客学生代表两人表了态才想起旁边的人还没说话，赶紧又添了一句，“你说是吧？”
　　那人脾气挺好，也没因为这一点小事生气，笑着点头称是。
　　“考验倒算不上，只是如果要做我的学生，就得跟着我做事，而我的工作计划有一定的危险性。”
　　“呃……难道是去第八支部做卧底吗？”在老疯子眼皮子底下做卧底，难度实在是有点大啊！
　　“不是，第八支部能让我如此光明正大的送进去两个人，又怎么会允许我送卧底？”
　　“那就没问题！我们都相信教授！呃……你说是吧？”
　　“相信我？希望你们到时候还能这么想，不过那个时候可就不能反悔了。”
　　杨清岚笑的意味深长，直看的两人心里发虚还不明所以。
　　不过“成为特恩罗教授的学生”的想法终究战胜了对未知危险的恐惧，他们都跟着特恩罗教授学了不短的时间，他的水平有多高他们非常清楚，再加上能随随便便推荐一个人进顶尖的战略团队，这种人身上一定有大能量，背靠大树好乘凉，这样一飞冲天的机会打着灯笼都难找，深知战略重要性的他们又怎么会轻易放弃？
　　于是就这样，在前往瀚海帝国第八军部的路上，两个人正式成为了“特恩罗”教授的学生。
　　基于三人关系的变化，杨清岚又教给了他们二人一些轻易不能传授于人的战略要诀，让二人如获至宝，一直到到达目的地之前都沉浸在推演的世界中无法自拔，那位游客甚至都没有时间在聊天室里说自己被一位疑似重要人物收作学生这件事。
　　经历了第五次空间跳跃后，这一艘小型星际飞船终于安然无恙的到达了第八军部的行政星，两个因为一点推演分歧激烈辩驳的学生并没有注意到他们乘坐的这艘飞船没有停进行政星的公共空港，而是一路畅通无阻的朝着军部大楼所在地飞去。
　　“我们到了，亲爱的孩子们，带上你们的东西，下船了。”
　　还未争出个所以然的两人像斗鸡一样的瞪了对方一眼，同时闭嘴，转身收拾东西，拎着压缩行李跟在教授身后下了船。
　　一出舱门，早就等候在外的军队齐刷刷的立正行礼，被这么一群经历过铁血的精锐盯着看，两个学生的心脏病都差点给吓出来。
　　站在军队最前的，正是提前得到消息的西奥多和布里安。
　　不过两人在看到从舱门里出来的三人时同时愣了愣。
　　这不是军部长的私人飞船吗？军部长去哪了？
　　依旧保持着“特恩罗”伪装的杨清岚摸了摸脸，看到二人这般反应，直接笑出声：“几个月没见，就认不出我了？”
　　两位副官眨眨眼，瞪大眼睛使劲盯着她看了几秒，才带着几分犹豫的语气喊了一声：“长官？”
　　杨清岚没回答他们，而是侧过身看了一眼身后拎着行李有些不知所措的两个学生：“伪装太成功，我的副官都认不出来，好好记住特恩罗教授吧，以后你们大概再也见不到这个人了。”
　　“……老师这话是什么意思？”
　　杨清岚笑笑，给两位学生送上最后一个温暖的笑容，转过身去重新面对两位副官，解开了对罗恩特本性的压制，眨眼间，第八军部熟悉的那个“罗恩特”回到了他们面前。
　　刚才还满心疑虑的西奥多和布里安同时一凛，迅速移开打量长官的视线，立正站好。
　　面无表情地扫视一圈前来迎接自己的军人，杨清岚向前走了两步，站在副官们面前，问：“来了这么多人，第八军部的军人们都很闲吗？”
　　“报告长官，他们是正好在附近训练的第一军团第二支部的全体正规军！”
　　“都回去训练。”
　　“是！”
　　“这两个是我收的学生，安排一下身份和生活。”
　　“是！”
　　“人你带走安排，我回家稍微休息一下，另外，卡南现在在哪？”
　　“第十三军团如今在第2星区剿匪，卡南副军团长随军。”
　　“把他最近的情况立刻传给我一份。”
　　“是！”
　　“去吧。”
　　“是！”
　　三两句布置完任务，杨清岚也没看那两个便宜学生，径直走向不远处的私人悬浮舰，直接朝军部大楼楼顶罗恩特的住所飞去。
　　目送军部长离开后，西奥多走到那两个已经被吓傻明显还没回过神的学生面前，上下打量了一下，问：“姓名？”
　　突然有人近在咫尺的说话，两人同时一惊，等看清说话的人是在新闻当中出现过无数次的罗恩特副官时，又同时咽了一口唾沫。
　　各自报上自己的名字后，游客学生小心翼翼的问：“刚才那人……是罗恩特老……军部长吗？”
　　西奥多眉毛一挑：“军部长说你们是他的学生，你们连他是谁都不知道？”
　　“我们只知道他是中联学的特恩罗……教授。”
　　刚说完，游客学生就觉得有些黑线。
　　特恩罗罗恩特，这位老疯子取假名的水平着实不怎么样啊！
　　诶等等……
　　如果特恩罗教授是罗恩特老疯子，那迦尔米……米迦尔圣子吗？！
　　发现迦尔米失踪时间和米迦尔圣子的回归时间正好对得上，游客觉得整个世界都玄幻了。
　　那可是高高在上的圣子啊！他之前还摸过圣子的头说他是“只懂宗教的小屁孩”呢！他会不会被圣奥兰教廷给人道毁灭啊？！
　　特恩罗教授，啊不对，罗恩特老疯子之前还说过米迦尔是自己唯一的学生，这么说之前被许多游客猜测的“圣子暗棋论”很有可能是真的了？！
　　感觉自己知道了许多惊天大秘密，他实在是憋不住想要分享的心情，也不管这些信息如果被自己独享的话会不会为自己赚得更多的点数，直接发到了聊天室里。
　　这个聊天室是他们一群现实生活中的至交好友建立的，他充分相信这些伙伴不会把这些爆炸性的消息传给他的立场对立方。
　　一边发，他一边跟在西奥多身后坐上悬浮舰，却根本不知道聊天室里隐藏着一个谁也看不到的匿名用户。
　　【特恩罗教授居然就是罗恩特老疯子！！！】
　　【我要跟着老疯子做事了！兄弟们有想站在*oss一方改变世界的吗？】
　　【老疯子具体要做什么我还不知道，不过肯定所图不小，你们各自的角色都有不小的能量，如果再加上老疯子的扶持，我们一定能赚到不少点数！】
　　【大家都要一起干吗？没有不愿意的吗？】
　　【哈，果然是*oss，魅力无边，有你们在，我的信心更足了呢！】
　　【来来来你们先把各自的角色报一下，我心里有个数，等他问起来我也好安排！】
　　【让我们一起开创新世界吧！哈哈哈哈！！】
　　……
　　泡在浴缸里，杨清岚一直隐藏在这个聊天室里围观他们的对话，并且把这个聊天室里所有成员的身份都熟记在心，发现其中有好几位都是能有大用的棋子，本来就不错的心情更加好了。
　　可利用的力量越来越多，老马丁那边似乎再过不久也会有好消息，现在只差一个导/火/索就可以将所有安排引/爆，乱世出英雄，只有世界乱了，她这个性格扭曲的大反派才可以最大限度的洗白。
　　她十分期待。

☆、第二百五十八章 ：带鱼

　　【哎呀哎呀：全体游客注意！近期在各国重点星域会爆发大规模病毒，请所有不想角色死亡的游客及时转移至相对安全的星域，这一次的世界线被改的太多，整个泛宇宙都会受到影响，大家不要掉以轻心！！看见这个消息的请多多转发，让更多人知道这个消息！！！】
　　【哎呀哎呀：别的聊天室看到的，我就复制粘贴过来了，求问群里有没有知道内/幕的人？】
　　【vtyikh：搞笑呢吧还大规模病毒，这都什么年代了？信的人是智障吗？】
　　【不不不不不：我认识一个在罗恩特实验星上做实验员的朋友，他说过最近这段时间罗恩特会有大动作，实验星也一直在加紧病毒方面的研究，或许是真的。】
　　【vtyikh：罗恩特？你们确定？我可是在科特撒行政星域中央星区呢，如果真的有病毒爆发会涉及到这里吗？好不容易买到的这个角色，可不想这么早报销，我要不要找个理由跑路？】
　　【不不不不不：跑吧，我所在的地方都不算什么核心区域我都打算暂时避一避，虽然亲身参与很刺激，但是有危险了还是旁观比较稳妥，天知道老疯子打算做什么。】
　　【贝贝：楼上几位怎么就这么确定是罗恩特的手笔呢？虽然原作里他是反派*oss，但是这个世界里足够做反派的野心家两只手都数不过来，世界线变动，有新的boss出现也不一定啊！】
　　【不不不不不：你说的很有参考价值，但不管怎么说像我们这样的小鱼小虾都没有参与的资格，远远地看或许还能旁观者清呢！】
　　【贝贝：呵呵，你们静静旁观吧，我可是想尽办法也要参与其中的，世界线变动如此剧烈还是头一次，错过这次机会天知道下一次又是什么时候。】
　　【哎呀哎呀：贝贝大神带我一个好不好！！我也想参与！】
　　【贝贝：私聊。】
　　【哎呀哎呀：好！】
　　【vtyikh：……】
　　【不不不不不：……】
　　【vtyikh：我不打算跑了，我这个位置占了天时地利，干吗要跑。贝贝你的私聊权限没开，我的消息发不过去。】
　　【不不不不不：……好吧就我胆小，我等着你们的好消息。】
　　……
　　相类似的聊天消息在许多聊天室内都有发生，各种各样的小道消息也在暗中流传，病毒版本不过是其中之一。
　　虽然能看到聊天室内容的都是游客，但游客们扮演的角色和这个世界当中的其他人又有联系，恐慌不安的情绪从聊天室中传到这个世界的各个角落并没有耗费多少时间。
　　就在大家都人心惶惶的时候，病毒真的爆发了。
　　最先被发现这种病毒的星域位于科特撒靠近无人区附近的一个战略区域，病毒也并非突然出现，而是伴随着一种奇特的变异生物才逐渐被人所发现的。
　　这种生物是被一支从阿图里斯德探险回来的四星冒险者团队带回的战利品，据团队成员所说，当他们被一只庞大的阿图里斯德袭击生还后，就在一艘星际战舰残骸上发现了数只这样的生物，当他们发现这种生物时，它们不知道因为什么原因显得奄奄一息毫无危险性，于是就被装进隔离箱带回了科特撒。
　　回到科特撒后，那只冒险者团队就近选了一家拍卖行将这种未知生物分别拍卖，刚出现在拍卖栏里就迅速被几家研究机构买了回去。
　　最先爆发病毒的不过是其中一家。
　　未知生物引发了病毒肆虐，其他几家研究机构闻声立刻提高了安全级别，然而并没有成功，两个月时间里，这几家研究机构纷纷沦陷，病毒开始扩散。
　　发现病毒朝着不可控方向发展，科特撒联邦反应迅速，立刻动用了最先进的星区封锁技术，将所有已爆发病毒的星区密不透风的全部封锁，总算是缓解了形势。
　　但也仅仅只是缓解。
　　从封锁区域逃出来的漏网之鱼将病毒带到了安全区域，一轮新的病毒爆发潮汹涌而来，更让科特撒人头疼的是，那几个好不容易封锁上的重灾区不知道被哪方势力破坏，被关起来变异了不知道多少代的新型病毒比先前更加迅速的向外扩散。
　　瀚海帝国第八军部军部大楼内，正在召开大巴军部全体大会的杨清岚低头看了一眼手腕上的终端，发现老马丁发来了一段简短的消息。
　　【我抓住他们的尾巴了！】
　　杨清岚眼睛一亮，迅速回了一句【我马上过来。】就立刻结束了已经接近尾声的大会，匆匆赶往实验星。
　　此时泛宇宙内许多地方都已经有了病毒的影子，据监测，这种被命名为“带鱼”的病毒已经进化升级到了第三十四代，早已经脱离了各国的可控范围，泛宇宙无数的研究人员共同研究病毒抗体也追不上它的进化速度，让许多高级研究人员不堪压力选择自杀。
　　瀚海帝国内也出现了许多灾区，但暂时还没有影响到行政星域，事态整理来说还算平稳，但谁也不知道这样的平稳能维持多久。
　　眼看着病毒一天天蔓延，杨清岚有些着急。
　　最开始的病毒是她的手笔没错，但那只是她引出支线任务所说阴谋者的诱饵。
　　不出她所料，阴谋者果然上钩了，但他们动作之快让她所料未及，明明病毒母体是实验星出品，结果如今的病毒就连老马丁也束手无策。
　　再加上阴谋者虽然咬钩，但仍然深深地藏在水底不露真面目，即使对自己的战略布局有信心，杨清岚也总有一种玩脱了的感觉。
　　好在老马丁总算在局面彻底失控之前抓住了阴谋者的尾巴，她还有翻盘的机会！
　　老马丁的秘密实验室中，杨清岚见到了一只长得像八爪鱼却只有巴掌大的迷你生物。
　　盯着那个怎么看都只是食物的软体动物看了一会儿，杨清岚扭头看向老马丁。
　　“这是什么？”
　　“你要的尾巴啊！”
　　“……它的作用呢？”
　　“来来来我给你看个东西，你不要被它的外表骗了。”
　　说着，老马丁从旁边拉过来了一个仪器，将一个观察镜伸到半死不活的“八爪鱼”面前，然后打开了显示屏，将画面放大。
　　“看到这些隐藏在触角之中的尖刺了吗？”
　　“嗯。”
　　“这些尖刺是可生长的神经，它们直接连接这个小东西的大脑，而它除了这一层软软的外皮，全身除了神经就是大脑。”
　　“……请说得直白一点。”
　　“这么说吧，我抓住它的时候它半个身子已经扎进我们脚下这只阿图里斯德幼体之中了，只要再晚一些，它就能钻进去，取代这只幼体的大脑，并且用这些尖刺连接神经中枢。”
　　“你的意思是说，这是一只寄生虫？”
　　“可以这么理解，不过我更喜欢称它为傀儡虫，虽然它大了点。”
　　“比起一般的寄生虫是大了点，但是对于阿图里斯德来说，这么小个东西能取代他们的大脑？”
　　“它们本身或许不能做到这一点，但制造他们的人可以做到。”
　　老马丁一把将观察仪器推开，从旁边又拖过来了一个新的仪器，打开显示屏给杨清岚看。
　　“这是我从它身上剥离出来的控制芯片，目前才剥离出来七十二块，如果你再来晚一点我可能就能剥离完。”
　　“七……一共有多少块？”
　　“据我推算可能有一百零八块。”
　　“能通过这些芯片破解他们的技术吗？”
　　“我正在做，而且不光是技术，多给我一些时间，我还能倒追，把制造它们的人都给挖出来！”
　　“这件工作你抓紧，既然我们这一只差点被控制，那么其他隐藏在泛宇宙各处的幼体或许已经被控制成功，我不希望把幕后之人挖出来是在世界毁灭之后。”
　　“呵呵呵呵，如果被外面的人知道你如此努力想要阻止这些阴谋家恐怕会瞪掉眼睛吧？在他们看来你可是头号需要注意的危险分子呢。”
　　“以前的我也从没想过有一天我会做救世主，毕竟‘罗恩特’是个贯彻‘利己主义’到极致的老疯子，但现在来看，感觉还不错。”
　　“嘿嘿嘿，你想做什么和我无关，我只想做实验。”
　　“你加油，我需要尽快得到数据。”
　　“没问题。”
　　……
　　带着一份初始数据，杨清岚离开了实验星，然后通过这段时间老实了不少的洛斐尔联系上了仍然滞留在科特撒的索索。
　　刚一打开实时通讯的全息显示器，杨清岚提前准备好的问候词一个字也没说出来，盯着那张布满银白色细小鳞片的脸，她的表情沉得可以滴水了。
　　“你的脸怎么回事？”
　　全息影像那头，索索显得倒是很轻松，还抬手在脸上挠了挠，细鳞如同雪花般簌簌落下，露出里面布满血丝的皮肤，看起来尤其恐怖。
　　“没什么，不过是沾上了‘带鱼’，除了有点痒总是想挠之外，暂时没什么大碍。”
　　不过一句话的功夫，刚刚才被挠掉鳞片的部分又迅速长出了新的鳞片，遮住了裸/露的皮肤，看的杨清岚浑身发冷。
　　她没忍住一拳捶在了桌子上，让通讯器狠狠的晃了晃，索索的全息影像都有两三秒显示不全。
　　“没什么大碍？！沾上‘带鱼’的死亡率无限接近百分之百，从感染到死亡，时间最长也只有一个月，这叫没有大碍？！”
　　索索挑了挑眉，从鼻子里发出了一声轻轻地“哼”。
　　“我想你联系我不是来展示你的祖父关怀的，有话直说。”

☆、第二百五十九章 ：波折

　　盯着索索那张脸，杨清岚实在是不知道接下来该说什么，十几秒后面沉如水冷哼一声伸手在通讯器上操作了一番，也不等对方回应就关掉了通讯。
　　她已经把事先准备好的那些资料用特殊的加密方式加密后传了过去，当然，解密方法并没有附赠，浩瀚之海人才辈出，虽然会耗点时间，不过最多三天，她传过去的东西就能被解读出来。
　　只是索索的病毒……
　　从他表现出来的症状来看，他的病情已经进入到了中期阶段，如果十天左右没有研制出有效疫苗，这位不管从哪个方面来说都很重要的主角或许就会死。
　　回想起老马丁曾经说过的话，杨清岚觉得十分头疼。
　　就连病毒母体的制造者都束手无策的变异病毒，换成浩瀚之海的人能够解出来吗？
　　难道说她需要寄希望于索索的主角光环？
　　这也太不靠谱了！
　　必须得再催催老马丁！
　　然而，有句老话说得好。
　　福无双至，祸不单行。
　　“带鱼”病毒的疫苗研究没有丝毫进展，隐藏在泛宇宙各处的阿图里斯德幼体爆发了。
　　实验星上的那一只因为一直被老马丁严密监控所以暂时没有动静，但除此之外，四国范围内在短短一周时间里先后出现了23只巨型阿图里斯德的幼生体。
　　这些幼生体性格及其暴虐，从诞生起就只知毁灭，数量最多的科特撒遭遇最惨，一周内被抹平了十七个星区，死伤无数，就连一向被称作“世外桃源”的中央花园都出现了三只阿图里斯德幼生体。
　　因为病毒的缘故，科特撒最近这一段时间在军防方面放松了不少，所以当境内如同雨后春笋般冒出来十三只阿图里斯德幼生体时并没能第一时间做出反应，等聚集起足够力量应对，幼生体已经吸收到了足够成长的能量，进入了成长期。
　　成长期的阿图里斯德绝对许多冒险者团队来说都已经算是噩梦级别的存在，更遑论一下子出现十多只，无数的科特撒公民通过边境涌向瀚海帝国，较靠近科特撒的第八军部接收的难民尤其多，让西奥多和布里安两位副官忙的焦头烂额。
　　中央花园在迅速处理掉了境内的三只幼生体之后，向其他三国通报了一个极为糟糕的消息。
　　这些幼生体不过是为数不清的寄生虫提供养分的营养仓，他们切开了这些幼生体，发现它们体内有着惊人数量的寄生虫，如果不是处理及时，或许此刻的中央花园已经变成了寄生虫的天堂。
　　更糟糕的是，寄生虫身上还带有病毒。
　　中央花园虽然采取了措施将三只阿图里斯德幼生体所隐藏的威胁全部封锁在了萌芽状态，但其他三国就没这么幸运了。
　　中央花园的这个消息对于本就要疯了的科特撒人来说无疑是一次重击，越来越多的人拖家带口逃离科特撒，哪怕是生活在据称绝对安全的行政星域中的人们也开始惶恐。
　　而中央花园则成为了所有人心目中最安全的港湾。
　　但让大家绝望的是，中央花园在发出之前那条通报之后就封闭了所有空间跳跃点，运用最新手段封锁住国境线，把所有难民拒之门外。
　　……
　　阿图里斯德幼生体事件爆发第三个月，在科特撒进内肆虐的十几只成长期阿图里斯德虽然被消灭了几只，但剩下的依旧顺利积累到了足够能量准备进入成熟期。
　　不过在进入成熟期的同时，这几只阿图里斯德却反倒变的衰弱起来，静静的漂浮在一大片死星之间，一动不动。
　　科特撒的军队试探性的朝着它们发动攻击，全部击中，可目标却没有任何反应。
　　就在他们决定不管发生了什么事先把这些大家伙处理掉再说时，它们毫无预兆的“炸”了。
　　中央花园曾经说过的寄生虫之潮终于到来。
　　好在并不是所有事都是那么让人绝望，就在许多人流亡星际疲于奔命之时，浩瀚之海团队成员发布了这样一条消息――
　　【浩瀚之海研究小组与瀚海帝国第八军部研究所共同研制出了“带鱼”病毒的有效疫苗。】
　　更让大家觉得欣慰的是，伴随着寄生虫潮爆发出来的那些病毒在变异方式上与“带鱼”如出一辙，只要能找出病原体，就可以根据“带鱼”的疫苗研制出相应疫苗，如果病情紧急，用“带鱼”的疫苗也可以暂时顶一顶。
　　绝大多数人因为这一消息欢欣鼓舞，而小部分人则被这条消息隐含的信息给震惊了。
　　明明是不同的病毒，为何变异方式却如出一辙？
　　不一样病毒的疫苗居然也能起作用？
　　这分明就是有人在背后操纵的意思啊！
　　于是人们一边和还未被消灭的成长期阿图里斯德战斗，一边致力于消灭寄生虫与研究病毒疫苗，总算在事件爆发一年内把整体局势稳定了下来。
　　虽然还有许多病毒的专属疫苗没有被研制成功，宇宙中还漂浮着数不清的寄生虫，但所有人都觉得那不过是时间问题，于是不少人返回了自己的家乡，准备重建家园。
　　第八军部的军部大楼会议室里，一场参会人数仅仅只有十几人的小型会议正在进行。
　　杨清岚一脸炫酷狂霸拽的以一个及其霸气的姿势坐在主位上，而她的对面则坐着从姿势上来看更像领导人的索索。
　　会议桌两侧则坐着双方的重要决策人员。
　　他们两方的合作要从索索中“带鱼”说起。
　　索索对自己的病情并不在意，甚至还带着开玩笑的心情布置好了后事，让浩瀚之海的一群人上火的差点满嘴长泡，然后他们就接到了“罗恩特“送过去的加密文件。
　　破解密码仅仅花了四十个小时，浩瀚之海的研究团队就发现了这份文件的价值，与此同时背着索索向第八军部发出了合作邀请，双方一拍即合。
　　两边的人都不希望索索死掉，所以拼起命来也不一般，居然真的在十天之内把一号疫苗给研制了出来，而此时的索索已经躺在床上口不能言、目不能视物了。
　　一号疫苗暂时缓解了索索的症状，保住了他的命，二号疫苗开始扭转他身体的情况，三号疫苗在实验体身上出现了极强副作用，他们没敢给他用，一直到六号疫苗才让索索从沉睡中醒过来。
　　索索醒来之后发现自己居然被队里的小伙伴给送到了实验星，气的当场就要炸了，结果因为身体实在虚弱连床都跳不下来，被“罗恩特”开着全息影像远程嘲讽了一番。
　　从这天起，虽然索索表面上仍然极力反对，但浩瀚之海和第八军部的合作却一步步更加深入了。
　　控制面板的任务栏中，索索的好感度进度条也一点一点蹭到了零点之上。
　　作为索索原本的合作伙伴，洛斐尔对自家老爹最近的行为十分不解，不过好感度倒还是很老实的在上升，只不过和索索一样，上升缓慢。
　　最让杨清岚束手无策的仍然是卡南。
　　这一年的时间里她一直很忙，见卡南的次数屈指可数，但她能够很明显的感觉到卡南的情绪波动已经大有改善，在外积累了数不清的军功，只要在她面前就像一只温顺的小猫，虽然偶尔还是会动不动想要脱“罗恩特”的裤子给他做特殊服务，但总的来说比她刚来时像个人了。
　　然而他的好感度仍然是三个问号。
　　盯着会议桌对面索索头顶上那个数值显示个位数的进度条，再想到卡南的三个问号，杨清岚的心情有些烦躁。
　　于是她打断了正在做工作报告的人的话，敲了敲桌面。
　　“这些不重要的事先放一放，幼生体阿图里斯德事件的幕后黑手仍然没有一点痕迹吗？”
　　一群人互相看了看，没人说话。
　　“证据明明有那么多，为什么就是抓不住他们的尾巴呢？”杨清岚最大化的释放着罗恩特的杀气，让会议室里半数的参会人员脸色煞白，“还是说，你们之中有的人就是尾巴？”
　　会议桌对面，索索眼睛一眯，若有所思的看了一眼“罗恩特”，但没有发表任何意见。
　　他们的工作团队内可能有幕后黑手的卧底这种事，许多人都有过猜测，不然怎么会每次找到一些线索，顺着摸过去，最后得到的答案都是线索中断？
　　但是那一位，或者说那几位卧底着实厉害，大家里里外外差了个遍也没有找到一点蛛丝马迹，好像所有人都可以百分之百的信任。
　　这一结果让杨清岚始终无法释怀，可是事实摆在眼前，让人不得不信。
　　她曾怀疑过卧底会不会是游客，通过聊天室向外传递信息，但是不管她加进多少个聊天室也没能找到这样的人，也没有找到关于幕后黑手的任何有效线索。
　　他们藏得太深，就好像根本不存在一样不可捉摸。
　　“罗恩特”的杀气越来越浓重，会议室里一部分文职人员已经呼吸困难面色发紫，眼看着就要昏死过去。
　　索索的终端突然响了。
　　杀气猛的一收，大家如释重负，朝索索的终端投去了一个感激的眼神。
　　但看完了终端消息的索索脸色却不怎么美妙。
　　“罗恩特”眉毛一挑，问他：“又出事了？”
　　难得索索没有和罗恩特抬杠，而是沉声直接把那则消息念了出来。
　　“最新速报，第二批幼生体阿图里斯德孵化出世，目前还不能确定具体数量，但根据测算，数量……应该在百只以上。”

☆、第二百六十章 ：遇袭

　　百只以上？？！！！
　　会议室内的空气就如同凝固了一样变得无比沉重，每个人的脸上都挂着不可置信的表情。
　　二十多只阿图里斯德就已经让各个国家劳心劳力，百只以上还让人怎么活？？
　　杨清岚最先反应过来，食指在桌上敲了敲。
　　“有更详细的信息吗？”
　　“有。”索索说着把自己的终端和会议室的展示用全息显示器连在了一起，简讯之后附上的资料出现在了每个人眼前。
　　杨清岚粗略翻阅了一下，发现形势比想象中更加严峻。
　　新孵化的阿图里斯德和上一批全部巨型不同，大小以及种别有着不小的差异，有比之前那23只更大的，也有比一般人类大不了多少的。
　　而且这些新出现的幼生体有不少都属于高等级的阿图里斯德，哪怕是幼生体也具有着一般宇宙生物不曾拥有的能力。
　　比如已经发现有一只中型宇航舰艇大小的幼生体拥有空间跳跃的能力，而且是无视空间跳跃点，随时随地进行空间跳跃的逆天天赋，哪怕是精锐军队以及最厉害的冒险者都拿它没有丝毫办法。
　　“这些新的幼生体诞生到现在过了多久了？”
　　“还不到十二小时。”
　　“散会吧，该去忙的都去忙，有关新一批幼生体的事情可以无视上报流程直接报给我。”
　　“是！长官！”
　　“西奥多。”
　　“在！”
　　“准备一下，我要去实验星。”
　　“是！”
　　当杨清岚找到老马丁的时候，他已经不知道有多久没有睡过觉了，正盯着一个仪器看得认真，口中念念有词，整个人就好像魔怔了一样浑身不停抖动。
　　杨清岚瞥了一眼仪器显示屏，发现是一堆看不懂的小颗粒正在蠕动，于是问道：“这是什么？”
　　老马丁伸手指了一下旁边的桌子然后就继续沉浸在自己的世界中进行研究，没有回答她的问题。
　　顺着他手指的的方向，杨清岚在桌子上发现了一枚芯片。
　　想了想，她拿起芯片□□了自己的终端中，刚一启动，密密麻麻的数据就如同瀑布一样从显示器上划过，看的她眼花却根本不明白这些数据是什么。
　　不过好在老马丁大概事先有准备，在数据的最后用比较简单直接的方式对这些数据进行了解释。
　　这些数据都是他从之前那个拦截下来的八爪鱼身上搞出来的成果，还包含了后来被第八军部砍得稀烂送过来的两只成长期身上研究出来的东西，结合他对病毒的研究，老马丁最终得出了一个结论――
　　幕后黑手的科技水平要高出泛宇宙平均科技水平大约二十年。
　　在这个几天就能让研究成果更新换代的时代，二十年的科技水平差距无异于一条天堑横亘在四国官方与幕后黑手之间，绝对不是短时间内能够跨越的障碍。
　　大概这也是他们不管怎么找都抓不到黑手正体的根本原因。
　　不过老马丁到底是老马丁，虽然他得出了这个结论，但他同时还有一个新的猜测。
　　幕后黑手所拥有的科技并不完整，不像自我发展的结果，倒像是从别处获得然后还出于未完全掌握的状态。
　　因为随着时间推移，他们暴露出来的东西也在进步，而这种进步与四国的实际科技水平相当，只是因为他们站在别人的肩膀上，所以看起来遥不可及。
　　从黑手能拥有数量不少的阿图里斯德胚胎来看，黑手背后站着阿图里斯德的可能性很高，而那些技术也极有可能来自于阿图里斯德，只是按照一般说法，阿图里斯德向来依靠天赋神通，从不发展科技，所以他们所拥有的技术一定不属于他们本身，如果大胆一些猜测，在阿图里斯德的另一边，四国不曾到达的地方，或许还有别的文明存在也不一定。
　　老马丁的猜测天马行空了一些，但不得不说其实很有参考价值，杨清岚立刻就把芯片上的内容发给了索索。
　　刚发完，老马丁那边似乎忙完了，只听到“pia叽”一声，小老头累的直接瘫倒在地上。
　　“什么东西研究的这么认真？很重要吗？”
　　老马丁呲着牙活动他的四只手臂，下巴朝面前的仪器点了点：“不久前我们脚下这个小家伙又被一个新的家伙给盯上了，还好我抢得快，不然整个实验星都得报废。”
　　“又是寄生虫？”
　　“差不多，但是等级比之前抓住的那一只要高得多，我花了一个多星期才算找到一点门路。”
　　“这么重要的事你怎么没有报告？！”
　　“嗯？我没报吗？我怎么记得我报过了？难道是我太忙记错了？”
　　杨清岚眼睛一眯：“你还记得你当时报给谁了吗？”
　　“给你啊！我报东西不都是直接给你的吗？”
　　“报的时候你确认过通讯路线吗？”
　　“太急，没确认。”
　　“现在立刻去查一下你的报送记录，或许我们会有发现！”
　　“嗯？哦，好的，稍等一下。”
　　老马丁从地上爬起来挪到了一旁的一台机器边开始操作，一分钟后，他的动作明显变快，好像发现了什么有趣的事情一样兴奋了起来。
　　“嘿，我果然是报过的，虽然痕迹被清理过了，不过一条只有我知道的暗线还留有记录，让我看看是怎么回事啊……唔，确实是中途被人给劫走了，那个人也很谨慎，没有留下证据，不过想劫走我的东西可没这么容易！”
　　老马丁四只手一起上，二十根手指运指如飞，噼里啪啦敲击操作台的声音就如同在实验室里下了一场暴雨。
　　不停的有新的页面弹出又消失，一串串根本来不及看的数据迅速划过，杨清岚站在旁边觉得自己实在像一个文盲。
　　好在她是领导，只需要等结果就行了。
　　二十分钟后，老马丁突然大叫一声“抓住啦”，一边猛地在操作台上一拍！
　　一个终端的的编号显示在了屏幕上。
　　“就是他！嘿，藏得再深也被我给抓住了吧，让爷爷我来看看你到底是何方神圣~~~”
　　两秒后，该终端的使用者信息从屏幕上弹了出来。
　　看着上面显示的那个人的全息影像，老马丁一愣。
　　“西奥多？G？我是不是找错了方向？哇！太气人了，花了这么半天功夫，最后找到的人居然还是错的！”
　　杨清岚伸手按在了老马丁肩膀上，阻止了他准备删除数据重新寻找的行为。
　　“可以了。”
　　“……嗯？”
　　“不管这个结果是真是假，西奥多都必须要处理。”
　　“噢――宁可错杀不肯放过？”
　　“不，如果真的是他，处理掉理所应当；如果不是他，那么他消失之后，真正拦截消息的人一定会露出马脚。”
　　“说的有道理，他是不是就在外面？”
　　“你准备一下，我叫他进来，接下来就看你的了。”
　　“好的没问题！”
　　……
　　没了西奥多，回去的路上杨清岚只能自己驾驶悬浮舰，不过从老马丁那里新取到的资料让她心情还算不错，空间跳跃的时候还哼起了小曲儿。
　　悬浮舰控制面板上显示“跳跃成功”的一瞬间，全息雷达上似乎有什么东西一闪而过。
　　属于罗恩特的野兽直觉告诉杨清岚，刚才闪过的东西并不是她的错觉，而且极具危险性。
　　几乎没有思考的时间，杨清岚按下了驾驶舱弹出键，让驾驶舱从悬浮舰上脱离开来。
　　小小的驾驶舱刚离开悬浮舰不到五十米的距离，那艘罗恩特专用悬浮舰就在真空中爆成了碎渣。
　　杨清岚嘴角一勾，露出了一个嗜血的笑容，双手在面前的操作板上输入了几个命令。
　　刚才还平平无奇的弹出驾驶舱立刻变形成了一架拉风的单人宇宙级机甲。
　　为了更好地控制这一架机甲，驾驶舱内的杨清岚已经启动兽化，将直觉发挥到极致，快速的腾挪转移，躲过了几次不知从何处而来的攻击。
　　一边防御，她一边在心里分析所遭到的攻击模式。
　　虽然刚才那几下不管从什么角度来看都很像是擅长宇宙近身战的智慧生物发出的，可是从攻击方式来说更像是一只小体型的阿图里斯德。
　　是被寄生虫控制的幼生体吗？
　　虽然还没到行政星域，但这里已经是第八军部的核心区域，新诞生的阿图里斯德居然已经如此深入了？
　　抽空把这一消息发回军部大楼，杨清岚聚精会神准备迎敌。
　　罗恩特的能力超强，再加上这一架隐藏极深的机甲，应对一只幼生体阿图里斯德应该没有问题，她一定要赶在支援力量过来之前解决掉它！
　　进入这个世界后的第一次，杨清岚开启了影后光环。
　　属于罗恩特的情绪立刻放大，把她的精神意志给挤倒了角落中，接过了身体的控制权。
　　她观看了一场尤其精彩的战斗。
　　超水平发挥的罗恩特在面对那一只速度快到就算用专业的捕捉雷达都只能捕捉到一条虚影的阿图里斯德时表现的极为惊艳，一举一动都足以被当做实例采录进泛宇宙战斗教科书，当然难度应该被标注被“噩梦”级别。
　　从结束空间跳跃到悬浮舰被毁再到和幼生体对上直至战斗结束，罗恩特一共消耗了二十九分钟。
　　打出一个空间封锁装置将幼生体的尸体封存起来，远远地，一个标准战斗群飞了过来。
　　看着显示屏上代表着飞行器的几个小点，驾驶室中兽化的罗恩特伸出舌头舔了舔自己的獠牙，露出了一个血腥的笑容。

☆、第二百六十一章 ：吐

　　当那个标准战斗群刚开始出现在雷达显示中时，杨清岚并没有觉得有什么问题，然而下一刻，她就有些抓狂了。
　　因为“罗恩特”清晰的将自己想要把那些赶来支援的属下全部吞噬的欲/望传达给了她。
　　喂喂喂，那些是自己人不是食物啊啊啊啊不要给我搞事情啊啊啊啊！！！
　　杨清岚当机立断的终止了影后光环的效果，用尽全力想要尽快获得身体的掌控权，可是好不容易才占据上风的罗恩特本身意志牢牢地占据着意识到核心区域，别说掌控权了，她现在只能旁观，连一根头发丝都不能动用。
　　眼看着战斗群越来越近，罗恩特的本能意识不但没有被压制，反倒愈发兴奋，连刚刚获得的战利品都不顾了，驾驶着机甲就朝战斗小队迎面冲了过去。
　　发现情况即将彻底失控，杨清岚立刻用掉了“双重面具”三次试用机会中的一次，并在心里祈祷这个东西能够起作用。
　　面具发动即刻起效，刚才还面目狰狞的兽化罗恩特立刻像被泼了一盆带着冰渣的冷水，坐在驾驶座上不动了。
　　杨清岚重新获得了身体的控制权，并且惊喜的发现自己完美的表现出了特恩罗教授的性格品质，就好像刚才那头狼只是她的幻觉。
　　“简直是帮了大忙……”
　　杨清岚一边拍着胸脯一边操控机甲在原地等着战斗群靠近，没敢解除特恩罗教授的伪装，怕万一放松控制，罗恩特又卷土重来，那双重面具的一次机会可就白费了。
　　因为状态不对，当前她驾驶着机甲进入来接应的巡航舰后也没有从机甲里出来，只是通过语音系统沉着嗓子发了几道简短的命令，然后就停在原地不动了。
　　那些军人们虽然奇怪军部长为什么不出来，但谁也不敢问，只能在旁边守着，生怕一不小心错过什么重要的指示。
　　然而事与愿违。
　　杨清岚想保持着这种状态回到军部大楼，但幕后黑手却不想给她这个机会。
　　又一只幼生体出现，并且袭击了他们。
　　这一只幼生体比她刚才消灭掉的那一只要小得多，看起来也就是两头牛的大小，周身长着数不清的长长触角，如同头发一样四处飘扬。
　　这只阿图里斯德拥有吸收能量的能力，但凡被它的触角碰到，他们的机械能量就会迅速流失，而幼生体却和吃了十全大补丸一样精神抖擞。
　　仅仅一个照面，标准战斗群中十分之一的小型战舰就被吸走了几乎全部的能量，变成了一个个漂浮在宇宙中的废铁。
　　为了不让刚才失控的情况再次出现，杨清岚硬撑着用“特恩罗教授”的状态开着已经补充能源完毕的机甲飞出了机舱，但并未冲在第一线，而是指挥战斗群进攻，自己旁观寻找可乘之机。
　　但很快，她就发现这个标准战斗群不是这一只幼生体的对手，再继续下去只会继续给它送能量，此消彼长，双方差距越来越大，届时就算让罗恩特本身意志掌控身体控制权也没有办法挽回局面。
　　想了想，她接通了小队的队长。
　　“其他增援力量还有多久可以到？”
　　“最快的还需要十五分钟即可到达。”
　　杨清岚皱起了眉头。
　　时间上赶不及，难道她就只能把好不容易获得的控制权重新交出？
　　还是先试试看自己能不能行再说吧！
　　这么想着，杨清岚双手联动，在机甲操控板上输入了一连串的指令，朝着外围冲了出去。
　　因为这一只幼生体的特性，杨清岚不敢和它近距离接触，只能远战，仅仅几个回合就深深体会到了自己和罗恩特本尊的差距。
　　虽然用的同一具身体，拥有共同的记忆，但她的所有攻击都差气势，没有那种一往无前的疯狂。
　　她稍微放松了意识对“罗恩特”自我的压制。
　　机甲的攻击等级立刻上升了一个台阶。
　　然而似乎是察觉到了对手的变化，幼生体也变强了许多，并且不再分心战斗群的舰艇，而是专心解决这个“落单”的“小虫子”。
　　杨清岚不得不更放松。
　　双方不停的提高攻击力度，一道道绚烂的光芒四处绽开，看得人眼花缭乱。
　　不知不觉间，杨清岚已经完全放松了对罗恩特的控制，但她却根本没有注意到这危险的变化。
　　而在战斗群的那些军人眼中，他们的军部长一开始还很温吞，似乎是打算试探那只幼生体的实力，可随着时间推移，从锋芒初露到气场全开仅仅只用了几分钟，别说肉眼，就连监测雷达都跟不上他们的动作。
　　突然，军部长的机甲用一记“风筝枪”把那只幼生体给打到了很远的地方，紧接着突然调转枪头，对准了……战斗群的指挥舰？？？
　　“轰！”
　　“轰轰轰！轰！轰！轰轰轰轰――！！！”
　　所有人都还没回过神的时候，战斗小队的系统权限被罗恩特全部接管，即使他们已经意识到军部长不知为何要对他们下手，他们也没了反击的能力，如同待宰的羔羊引颈受戮。
　　……
　　泛宇宙所有人的目光都被新出现的上百只幼生体所吸引时，一条本该引起广泛注意却被人刻意压下的消息在小范围的传播着。
　　老疯子罗恩特终于又发疯了。
　　为什么说终于呢？
　　因为他这一年都乖得有点过分，大家都在想他的身体是不是出了什么事，不然怎么都没有听到他搞点事出来。
　　结果他居然在形势如此严峻的时候发了一次疯，着实让人想不通他的脑回路。
　　……
　　【嗳莴眯了吗：你们都在说老疯子又发疯了，可是我往上翻了十多页也没看到他到底发了什么疯，谁来给我解释一下？】
　　【xx嗯嗯啊啊oo：你没看新闻？他在从实验星返回行政星的途中遭遇了幼生体，而且是先后两只，仅凭一己之力就干掉了它们。】
　　【嗳莴眯了吗：可是这和发疯又有什么关系？他要是每次发疯都像这样做好事，不都盼着他发疯？】
　　【xx嗯嗯啊啊oo：哪有这么简单，他在干掉那两只幼生体中间的间隙，灭掉了自己军部的一个标准战斗小队，然后就这么在茫茫宇宙中把他们都给生啃了，据不完全统计，大概有五十多个人吧。】
　　【嗳莴眯了吗：…………卧槽？！！】
　　【xx嗯嗯啊啊oo：如果现在不是幼生体泛滥，这件事本该上泛宇宙新闻头条的，但是却被压制，只能在我们游客中间传播。】
　　【嗳莴眯了吗：军部长胃口也太好了，五十多个人吞下去都不嫌撑？？】
　　【xx嗯嗯啊啊oo：……你的关注点已经偏到阿图里斯德去了。】
　　……
　　刚从浴室里吐了出来的杨清岚打开控制面板随手一翻就看到了这份对话，胃里又开始泛酸水，赶紧跑回浴室继续吐。
　　如是来回了十几次之后，她总算稳定好了自己的情绪，躺在床上盯着天花板发呆。
　　不知道是不是被她压制的太久太狠，罗恩特身体的自我意识自我的实在过分，几乎要成为一个新的“罗恩特”了，居然在她放松控制的时候反客为主，让她的意识昏昏沉沉根本不知道外界发生了什么事。
　　等到她重新接管这具身体时，第二只幼生体已经被封存起来，而战斗小队的人也都被“自己”给吃光了，战场的周围围了一圈不知道什么时候赶来的增援部队，领头的正是恰好在附近领导防卫工作的里斯本。
　　见到现场的惨状，里斯本虽然震惊但反应迅速，立刻下了禁口令，严令大家不许把今天见到的情景说出去，对外统一口径这只战斗小队是被幼生体灭掉的，军部长是给他们报仇的好人。
　　知道发生了什么事，杨清岚比其他人更加震惊，连衣服都没有清理就坐在里斯本身边一言不发的回到了军部大楼，把自己关在房间里大吐特吐。
　　感觉五脏六腑都已经被吐出去了，但是她还是觉得肚子里有不干净的东西。
　　如果不是理智还在，她在发现“自己”做了什么的同时就选择结束任务逃离这个世界了，但留下让她备受煎熬，总觉得自己周围飘着无辜的冤魂，不知道什么时候就会变成厉鬼索命。
　　还好外面有洗衣机在，心理问题离开这个世界以后可以慢慢调整，有这样一个后盾，倒也不是最坏的结果。
　　捂着肚子躺了大概一个多小时，杨清岚准备让人送点素菜过来填肚子清肠胃，刚坐起，罗恩特的房间就来了客人。
　　一开门，卡南穿着一身休闲服站在门外，面无表情地看着她。
　　杨清岚皱眉：“你怎么来了？”
　　“军团长说你可能需要我。”
　　杨清岚扶额。
　　那个里斯本还真是自作主张啊……就这么把人送过来，也不怕罗恩特血性未消把人给当餐后甜点给吃了？
　　“我暂时不需要……”
　　“你已经很久没有找过我了。”
　　“……”
　　“我是不被需要了吗？”
　　“……”
　　“你说过，如果我不被你需要，你就会把我吃掉，你什么时候吃我？”
　　“……”
　　“军部长说你今天吃了很多人。”
　　“……”
　　“他们比我好吃吗？”
　　想到那种久违的甜美，杨清岚下意识的回了一句：“没有。”
　　卡南的眼睛亮了亮。
　　“那为什么你不愿意吃我呢？”
　　杨清岚觉得自己要疯了。
　　“你存在的意义不是被我吃，你的存在意义在战场上！”
　　卡南眼里刚刚出现的光彩迅速黯淡下去。
　　“……你以前不是这么说的。”

☆、第二百六十二章 ：亲卫

　　“我以前……”杨清岚觉得刚刚才好一点的胃又开始抽搐了。
　　罗恩特老疯子以前对卡南做过什么说过什么她现在一点也不愿意去回想，可是哪怕她不刻意去回忆，一些零星的碎片也还是会自动的从脑海中浮现。
　　压抑了一年的对卡南的渴望开始蠢蠢欲动，尤其是他此刻正站在她面前，而且还穿了一套非常好撕的衣服。
　　杨清岚似乎听到了自己这具身体的心跳声，每一下都在催促她把握这次送上门的机会。
　　她深吸一口气，向后退了半步。
　　“你回去吧，告诉里斯本，不要自作主张，他没资格替我做决定。”
　　出乎她的意料，卡南竟然上前一步卡在了门口，丝毫没有要走的意思。
　　杨清岚眉头一皱:“你在做什么？”
　　“不吃，不走。”
　　“……”
　　看来只有和以前一样打晕了送回去，不然僵持在这也不是个事。
　　刚要把想法付诸行动，杨清岚忽然觉得头一晕，眼前的所有景象都出现了重影，接着就是天旋地转，就连耳朵都听不到声音了。
　　杨清岚的第一反应是“罗恩特的本能意识又开始造/反了”，刚准备集中精力重新稳定对身体的掌控，就发现问题似乎并不出在“罗恩特”，而是这这具身体。
　　这种情况在罗恩特的记忆中并非第一次发生。
　　在此之前，这样的情况曾出现过三次。
　　第一次是他吃掉全家后，因为吞掉的高等级基因太多无法消化，差点把他给撑爆，他在满是狼藉的客厅里躺了足足三天才恢复行动力，然后把迟迟到来的警察队伍也填了肚子。
　　第二次是吃掉老婆的时候，那时的他已经很强了，但是他老婆也不弱，所以虽然没有第一次反应那么激烈，也仍然让他难受了半天之久。
　　第三次就是通过老马丁的技术将安吉尔身上的优化基因注入自身，他在实验星上躺了两个小时才吸收己用。
　　这是第四次。
　　一整个标准战斗小队的军人，虽然不全是精锐，蕴含的能量也不是他立刻就能消化的，延迟到现在才发作已经算晚了。
　　想通原委后，杨清岚晃晃脑袋试图清醒，同时在心里松了口气。
　　只要不是罗恩特的本能意识作妖都还好处理，这里也没有外人，不存在危险，只有一个卡南……
　　嗯？
　　卡南？
　　眨眨眼睛，杨清岚发现眼前这张大脸并非幻觉，卡南真真切切就在她眼前不到一尺的地方……
　　用一个非常暧昧的姿势把她搂在怀里。
　　她只要稍微抬个脸就能亲到卡南，就算不抬脸，扭个头就能啃上他的脖子，而他根本不设防。
　　杨清岚脸一黑，站直身体一把推开卡南，看了一眼时间，发现自己才昏沉了不到五分钟。
　　结果卡南又贴了上来，轻轻的磨蹭着她的后背，一道不轻不重的呼吸从她耳边拂过。
　　杨清岚觉得如果自己是一只猫，此刻恐怕全身的毛都炸起来了。
　　她一个转身快速抬手，对准卡南的后颈就是一个手刀！
　　但被卡南准确无误的挡下，没能成功。
　　“不要这样，如果我痛了会乖乖的睡着，但是不想现在就睡。”
　　杨清岚心疼的一抽。
　　这孩子真的是被罗恩特这个老变态给折磨的都不像个人了，哪怕放生也会因为找不到合适的存在方式自己跑回来。
　　或许罗恩特的本意就是如此？
　　不行，绝对不能继续这样下去，先不论人/伦道德，哪怕单单从任务角度，他这个状态也必须扭转！
　　杨清岚对卡南不带任何下作情感地微微一笑，成功让他愣了一下，抓着她手腕的手一松。
　　手刀顺利落下，卡南最终还是昏了过去。
　　找人把卡南送回第十三军团，杨清岚打开控制面板从数不清的聊天室里打开几个，挑选出了她关注已久的几个人额外列出。
　　这些人全都是卡南的亲妈粉，而且是圣母心泛滥的那种亲妈粉，她不止一次在聊天室里看到他们提出想要让卡南重新变回正常人的想法。
　　她决定给这些人一个机会。
　　第十三军团的人们发现，自从上次卡南副军团长主动跑去找军部长结果还不到半个小时就昏迷送回之后，卡南副军团长身边的亲卫就跟走马灯一样的更换着。
　　明明泛宇宙各国因为幼生体的缘故气氛紧张的要死，军部长居然还有闲心不知道从哪里找来这么多奇葩亲卫送到第十三军团来添乱，着实让许多人觉得心塞。
　　看看这些亲卫们干的事吧。
　　有的人不知道脑子里哪根筋不对，搞来十几只各式品种的猫塞进卡南的房间，抓烂了房里的家具不说，还因为机器人收拾不过来让房间里弥漫着一股难闻的味道。
　　然后当卡南回到房间里发现自己的屋子被搞成这样后，所有的猫都被他释放的低气压活活吓死，和被他捏断脖子的亲卫一起埋在了十三军团后山的垃圾场边上。
　　还有的亲卫大概是觉得自己被调过来生无可恋（？）想要主动找死，见到卡南的第一面就冲过去想给他一个耳光，不过没打中，最后如愿以偿的和那些猫以及前一个亲卫葬在了一起。
　　更有人利用军部长给予这些亲卫的特权调用十三军团的军人想要给卡南营造“家的气氛”，排练了歌舞，想要给他一个惊喜。
　　不过，卡南还没有看到这个惊喜，得知此事的里斯本就用“扰乱军部事务”的理由把他给开除了。
　　当然，脑子秀逗搞事情的亲卫毕竟是少数，大部分亲卫都比较尽职尽责，只是偶尔干一些让大家觉得是在找死的事，只不过都在卡南的容忍范围内，所以没有性命之忧，但这些亲卫大多数都在干满一周后就被军部长给调走又换新人来，也不知道军部长到底是想找个什么样的亲卫。
　　终于，有一个亲卫在卡南身边呆超过了一周也没有被军部长换掉，而卡南也难得没有流露出对亲卫的不耐烦，十三军团的人看他就像在看一只珍稀动物。
　　这名亲卫在第二周刚满时就和卡南一起随着第十三军团出征某星域对抗一只肆虐好几周马上就要进化的幼生体。
　　这只幼生体天赋能力超强，哪怕十三军团精锐尽出也只能堪堪打个平手，战斗极为惨烈。
　　卡南如往常一样冲在最前方，不与任何人配合，兀自拼杀，而在所有人都没有注意的时候，那名亲卫驾驶着一架小型战舰飞到了战场附近，开始和卡南打配合。
　　谁都知道卡南副军团长不会主动和任何人合作，哪怕是里斯本军团长在他和地方战斗的时候插手都有可能被他误伤，更别说一个不知道从哪里找来的陌生亲卫。
　　然而众目睽睽之下，奇迹出现了。
　　那名亲卫不但每次点射都恰到好处的填补了卡南的攻击空白，还能够起到掩护他的作用，仅仅靠远程攻击就成功地打乱了那一只幼生体的节奏。
　　而反观卡南，一开始当他发现有人插手自己的战斗时露出了明显的不耐，攻击间隙还回头看了一眼亲卫所在方向，可是后来他不但没有对亲卫下手，反倒有那么一丝配合的意思，让一干围观人等觉得自己见了鬼。
　　人群中有人将实时画面传到了军部大楼，而接收到画面的人一看是卡南，丝毫不敢耽搁，立刻把直播切给了军部长。
　　事后，转播画面的人和切直播的管理人员发现自己的账上多了一笔奖金。
　　……
　　那个最后留下来的亲卫在现实生活中是一位退休的特级管家，察言观色服务雇主的能力世界一流，因为年纪大了腿脚不便所以才被家人安排进来散心，然后被孙女央求，打算帮她把卡南变成正常人。
　　不愧是高手，一出马就有效果，让杨清岚十分惊喜。
　　不过让她有点心塞的是那个孙女一直在聊天室里央求爷爷给卡南洗/脑，说罗恩特是个大疯子大变态，一定要亲手杀了他报仇，而爷爷也答应了。
　　因为这个缘故，她现在时时刻刻都关注着任务目标的进度条，等着卡南那三个问号消失，只要一消失她就立刻让这个亲卫下岗，免得他真的办成了坏她的事。
　　与此同时，又得到了不少新的幼生体标本的老马丁传来了一个好消息。
　　他根据一个因为太长杨清岚根本看不懂的理论原理，从那些被控制的幼生体身上研究出了控制它们的方法，只要有足够的材料，他也能制造出来控制幼生体的傀儡虫。
　　得知这一消息，杨清岚火速赶往实验星，想了解更详细的情况。
　　老马丁对她的到来毫不意外，已经提前准备好了讲解材料，以及一只不知道接受了什么改造变得奇形怪状的实验体。
　　“我知道你对理论的东西不感兴趣，那么我们直接用例子说话吧。来来来你看这里，这是一只我失败了上百次之后才勉强制造出来的傀儡虫，接下来我要把它放在这个实验体身上，你注意他的变化。”
　　杨清岚点点头，目不转睛的盯着那只小虫，看它从实验体的耳朵进入他得大脑，之后，实验体浑身抽搐着倒地，口吐白沫白眼直翻，看起来好像马上就要死了。
　　“这是……？”
　　老马丁摆了摆手：“不要着急，再等一会儿。”
　　杨清岚闭嘴等着。
　　大约过了五分钟左右，实验体最后抽搐了几下，闭上眼睛躺在那里不动了。
　　老马丁嘿嘿笑了两声，一只右手不知道捏着什么搓了搓，实验体蹭的一下就从地上弹了起来，在原地来回走了两圈，然后面向二人立正站好。
　　展示完毕，老马丁一脸得色的看向罗恩特。
　　“觉得怎么样？”

☆、第二百六十三章 ：实验

　　【阅前注意：本章部分内容不适合脑补，容易吐。】
　　听到老马丁的问题，杨清岚刚准备回答，二人面前的实验体突然面露痛苦之色，嗓子里也发出了“嗬――嗬――”的嘶哑声音，似乎正在遭受什么难以承受的痛苦。
　　老马丁“哎呀”一声拉着杨清岚就往后退。
　　“果然是半成品，花了那么大的功夫，结果还是这么快就要报废了。”
　　杨清岚一头雾水的跟着他后退，刚退出两米左右的距离，实验体的脑袋就和爆米花一样“嘭！”的一声炸成了碎片。
　　红的白的飞了一屋子。
　　二人虽然退了一定距离，身上还是免不了沾了一点秽物。
　　看一眼身上沾的白花花的像豆腐一样的碎渣，杨清岚嘴角抽了抽，刚才还有许多的问题可现在一个字都不想说了。
　　老马丁并没有注意到身旁的人有什么情绪变化，视线在房间里搜索了一番后，小跑着奔向一个角落，捡起了一个东西又跑回来。
　　“傀儡虫受伤了，不过比起之前那些直接死亡的已经好太多，只要花些功夫养一养还能再利用。”
　　杨清岚没去看他手心里的那只小虫子，也没看那边就算没了头也还站得笔直的实验体，而是直勾勾的看着老马丁，好像要把他给盯出一个洞一样。
　　“你打算用这个成果做什么？”
　　老马丁指着一旁幕后黑手出品的寄生虫标本说：“劳烦你派人去找质量和这些小虫子相当的原材料给我，然后我会给你一份清单，上面的东西越多越好，我要量产傀儡虫，然后你们拿到战场上，不管用什么方式打到幼生体身上，任何一个地方都可以。”
　　“作用？”
　　“和寄生虫抢夺幼生体的控制权，反向控制幼生体！”
　　杨清岚眼睛一亮：“很好，我会让所有人都以你的需求暂时为优先任务，如果你的成果有效，我会想尽一切办法让整个瀚海帝国都配合你的研究！”
　　老马丁咧开嘴露出一口恐怖的移植牙，开心的哈哈大笑，手舞足蹈的跑去拿记载着清单的芯片了。
　　把芯片交到杨清岚手上时，老马丁补充道：“用作傀儡虫的原料大小可以放宽限制，如果有清晰的自我意志更好，越高等的生物反向控制的可能性越大，只不过需要时间来研究。”
　　接过芯片，杨清岚若有所思的看了一眼仍然立在原处的无头实验体，问：“人可不可以作为原料……制成傀儡虫？”
　　老马丁一愣。
　　“你等等！”
　　小老头转身朝着一台仪器跑去，四只手不停的在操控板上输入什么，算了一会儿大概是觉得没有实例，立刻调来了一只实验体送进对面的透明实验室实际操作。
　　杨清岚等了一会儿发现老马丁已经沉浸在自己的世界里出不来了，原本想问关于西奥多的事也只能作罢，转身就要走。
　　“你再等会儿，别着急走！”
　　杨清岚惊奇的看了一眼老马丁，这还是她第一次见到他实验过程中对外界变化作出反应，以往当他认真做实验的时候，就算有人在他耳边炸雷他都最多只会不耐烦的摆摆手。
　　难道说她刚才提出了一个很重要的提议？
　　不过既然人都发话了，她也只好继续等，为了不耽误搜寻材料的事，她只好把芯片上的内容发给了索索。
　　因为西奥多的缘故，她根本不敢完全信任第八军部的任何人，只有索索，因为是这个世界的主角，她又能实时查看他的进度条，所以可以信任。
　　至于洛斐尔？
　　打打下手可以，做决策之类的事，还是只有索索能够依靠。
　　事情办完，老马丁还在那戳戳戳，杨清岚便打开了几个一直关注着的聊天室看有没有什么新的重要信息。
　　一个个聊天室看过去，她知道了不少琐碎的外界新闻，不过关于幕后黑手，似乎仍然没有任何线索。
　　所有重点关注的聊天室全部看完，杨清岚把聊天室列表一拉到底，准备看看还有没有其他可以看的内容。
　　然后她点开了她第一个加入的聊天室。
　　一条最新消息在她点进去的同时弹了出来。
　　【索索才不是索赫：用这个世界来写同人？？！！所以最近的大事情有可能是她的手笔了？哇塞不愧是南风大大，简直要逆天！！】
　　嗯？？
　　看到这条消息，杨清岚赶紧往上翻，然后就看到了如下对话。
　　……
　　【als：亲们有听说过星际同人圈中的南风大大吗？】
　　底下刷过一片“听过”，其中反应最激烈的是“索索才不是索赫”。
　　【索索才不是索赫：举爪！！听过听过！！！南风大大简直就是星际同人界的标杆！她的每一篇文我都看过不下五遍！！】
　　……
　　【als：我是最早追随她的粉丝，她写第一篇文的时候我和她成为了好友，所以一般她有什么重要消息我都能第一时间知道，就在刚才，她告诉我了一个差点吓死我的消息。】
　　……
　　【als：身为星际铁粉，南风大大也进入了这个世界，然后不管我们怎么问她她也不肯告诉我们她的角色是什么，只说因为她在同人圈中很有名，所以官方给了她一个很特别的账号。】
　　……
　　【als：她告诉我们，她会暂停文字创作一段时间，专心游玩，我们当时没在意，结果今天她说，她其实正在用这个世界写同人，而我们每个人都是她笔下剧情中的龙套。】
　　……
　　【als：她说她的作品在一些人的帮助下已经接近尾声，虽然过程中有些波折，不过还算顺利，之后只需要等待就可以，所以才把这件事告诉给我们。】
　　……
　　【als：她说她的目标是在这世界中创造一个新的秩序。】
　　【索索才不是索赫：用这个世界来写同人？？！！所以最近的大事情有可能是她的手笔了？哇塞不愧是南风大大，简直要逆天！！】
　　【巴拉撸：新秩序的意思是……她准备站在目前所有阵营的对立面吗？比如和阿图里斯德站在一起？】
　　【als：具体的情况我也不是很清楚，不过她曾透露过为了支持她的这一计划，开发这个世界的公司专门增加了一台计算系统用于支撑这个世界，不至于让它因为超出计算而崩盘。】
　　【索索才不是索赫：南风大大简直业界楷模！粉丝巅峰！我决定了，以后我的偶像就是南风大大！】
　　【heng~~：我们都还在原有剧情里挣扎时，南风已经开辟了自己的战场，大大果然是大大，我十分期待她的作品！】
　　【als：好像她有用自己的视角录下全过程，等完结了会剪辑处理然后发出。】
　　【巴拉撸：坐等。】
　　【heng~~：坐等1】
　　【索索才不是索赫：坐等登录账号！！】
　　……
　　杨清岚正看得认真，老马丁突然拍桌子大喊一声“成啦！！”吓了她一跳。
　　她把目光挪向那间透明实验室，发现里面的实验体似乎和刚进去的时候没什么区别，只是看起来呆呆的，像个什么都不懂的小孩子一样四处张望。
　　“你研究出什么了？”
　　老马丁打了个响指：“稍等，我给你看看效果。”
　　一只超大型的陆生动物实验体被运进了旁边的实验室中，老马丁打开了两件实验室之间的隔板，然后在仪器的输入面板上输入了几个指令。
　　人类实验体脚步略有些机械的朝着那只比自己大了许多倍的陆生动物走去。
　　因为被注射了东西，陆生动物趴在实验室的地板上一动不动，盯着向自己走来的实验体，眼中满是麻木。
　　实验体在陆生动物面前站了一会儿，似乎在思考，十多秒后蹲下身掰开了陆生动物的嘴，毫不犹豫的朝里钻去。
　　陆生动物明显被这突如其来的“食物”搞得有点蒙，但还是在实验体钻进嘴里之后配合的吞咽了一下。
　　然而它并没有咽下去。
　　实验体卡在了它的喉咙处。
　　不知道实验体在它的体内做了什么，陆生动物露出了痛苦的神色，大张着嘴巴不知是想吐还是想叫，然而并没有吐出东西，也没能发出任何声音。
　　巨大的躯体开始在实验室中翻滚，杨清岚觉得整个房间都在晃动。
　　她注意到，随着时间流逝，陆生动物喉咙处的那个凸起渐渐缩小，但它的痛苦并未随之减少，两道血泪从它的眼眶中潺潺流出，很快就在地上积起了一滩鲜血。
　　实验体钻进陆生动物的嘴里之后第十三分钟，陆生动物不动了。
　　杨清岚仔细的感觉了一下，发现它已经没有了心跳和呼吸，应该死了。
　　“失败了吗？”她问。
　　老马丁死死地盯着实验室里的那只陆生动物，没有回答。
　　又过了两分钟，已经被杨清岚确认为尸体的陆生动物突然动了。
　　它先是用两只后蹄蹬了蹬，两只前蹄似乎是想做点什么，然而动物蹄子根本做不到想要的动作，只能徒劳的在半空中挥舞。
　　十几秒后，这只陆生动物四肢极不协调的从地上站了起来，晃晃悠悠的倚靠着墙壁，看向实验室外的两个人。
　　流着血泪的双眼看上去尤其恐怖，但老马丁却非常兴奋。
　　“哈，就是这样，快走几步看看！”
　　陆生动物的四只蹄子在地上无措的划拉了几下，差点又摔倒，好不容易才往前蹭了一米的距离。
　　“好像不太好控制？那跳一下呢？”
　　陆生动物没动。
　　“咦？跳啊！”
　　“嘭！”
　　巨大身躯的头颅和之前那个实验体一样，炸了。
　　一具无头实验体的尸体从陆生动物的脖颈处耷拉下来，晃了晃，摔到了地上。

☆、第二百六十四章 ：幕后之人

　　看到这一幕，杨清岚闭了闭眼睛，试图把刚才的画面从脑海中删除，不过很显然，这种会给人极大冲击的画面不是那么容易忘掉的。
　　相比较她，老马丁则激动得多，抱着头就哇哇直叫，一边叫还一边跳。
　　“啊啊啊啊怎么这么快就爆了？我明明挺有信心哇！看来只有多做几组实验来对比了。”
　　多做几组……
　　杨清岚睁开眼睛看了他一眼：“我先回去了。”才不要在这陪你看脑浆炸裂！
　　“哦哦好的，你回去吧，啊啊对了，之前说好的原料，如果可以的话，尽量找一些基因比较强大的人过来做我的实验体，我觉得问题可能出在实验体不够强上。”
　　“可以，最近因为幼生体的缘故到处都很乱，我会让他们多多注意，给你找最好的实验体。”
　　“如果你能贡献一个儿子给我……”
　　“呵呵。”
　　“好好好，当我没说，你快走吧，我要开始下一场试验了。”
　　“嗯。”
　　……
　　离开了实验星，杨清岚才想起又忘了问西奥多的事，不过转念一想，老马丁既然没提，那大概就是没有结果，也就不打算再转回去问了。
　　坐在悬浮舰内，她打开了聊天室，继续看他们的聊天记录，结果有关于那个“南风大大”的信息并不多，大家聊天的重点很快就偏到了别的地方去。
　　不过有切入点总归是好的，她点开了那个“als”的账号资料，发现她还加了另外八个聊天室，挨个看过去，其中有三个都在今天不同程度的提到了“南风大大”。
　　这三个聊天室中只有一个有关于南风的话题不是als开的头，而是另一个名叫“风起南山”的id。
　　看到这个id，杨清岚就知道自己应该找到了正主。
　　她点开了她的资料，发现她除了这个群之外还另外加了一个群，而这个群设置有加群权限，除非获得管理员批准，无法进入。
　　但这样的权限限制对杨清岚来说形同虚设，因为只要她选择匿名加入就完全不需要任何权限。
　　然后她看到了这个聊天室的消息记录。
　　……
　　【风起南山：花园最近情况如何？】
　　【花园女神：还好，还能撑住。】
　　【风起南山：坚持一下，再等一段时间，这一批幼生体中诞生成长期，整个剧情就差不多就可以进入尾声了。】
　　【花园女神：嗯！】
　　【风起南山：污妖王呢？有几天没看到他的消息了，难道是出了什么岔子？】
　　【梦里都在xxoo：我没出事只是想静静，还有不要叫我污妖王！】
　　【风起南山：他们消灭幼生体的速度远比我想象中要快，你确定计划还能正常进行？】
　　【梦里都在xxoo：放心，我计算过，只要在第一只成长期出现之前剩下的幼生体超过三十只，就绝对不会出问题。】
　　【风起南山：有没有具体一点的数据，到什么时候之类的。】
　　【梦里都在xxoo：嗯……只说大概的话，三个月，三个月内他们没有把幼生体消灭到三十只一下，计划就不会有任何问题，十五只以上还可以补救，十五只以下的话，就只能启动备用剧情了。根据他们消灭幼生体的速度来看，三个月后剩下的幼生体大概还有四十多只，绰绰有余。】
　　【风起南山：很好，那么花园那边可以开始收尾了。】
　　【花园女神：没问题。】
　　【风起南山：让我们――】
　　【花园女神：创造世界！】
　　【梦里都在xxoo：创造世界！】
　　【饮风食露：创造世界！】
　　……
　　把几个重要的id挨个点过去，杨清岚总算摸清了这张隐藏着的大网到底是个什么构成。
　　“风起南山”就是所谓的“南风大大”，也是所有剧情的幕后策划。
　　“花园女神”是中央花园联合协会的高层人员，有资格影响整个中央花园的决策。
　　“梦里都在xxoo”身份不明，除了这个聊天室之外没有加别的聊天室，但从消息记录上来看，是整个团队的技术担当，或许在技术方面比老马丁更胜一筹。
　　“饮风食露”则是一支五星冒险者团队的队长，他负责消息的收集整理，以及部分资源的获取，算是后期担当。
　　还有一个id为“胖胖”的人很少出现，但是每次出现都很重要，据分析，应该是阿图里斯德的居民，至于是不是阿图里斯德还有待考证，但团队中所用的那些阿图里斯德的胚胎都由他提供。
　　最后，一个id为“gm2237”的人，则是南风实现所有计划的最终保障。
　　“gm2237”是这个世界的维护管理人员，有权限修改一些世界设定，比如那些胚胎明明放在那里还不超过一年，但是被人发现的时候却能检测出几十年的存在时间，并负责抹平因类似修改而产生的bug。
　　实验星就是这么从一个荒芜星球变成阿图里斯德胚胎凝聚宇宙尘埃形成的结果，而且还在罗恩特等利益关联者的脑海中有相关记忆。
　　根据聊天室里的消息记录，杨清岚总算了解了整件事的来龙去脉。
　　首先，南风提出了一个大胆的设想，并且找到了几个能够帮忙的人，迅速拉起一队人马付诸实施。
　　实施过程中，因为惊动了官方管理员，官方派人过来交涉，最后的结果是官方期待她的改变结果，于是还派了一个管理员配合提供帮助。
　　于是一条原本不属于这个世界主线的剧情异军突起。
　　南风的剧本是这样的。
　　一个中央花园的冒险者在前往阿图里斯德冒险的时候意外脱队，结果遭遇了一只智慧型阿图里斯德，那只阿图里斯德不但没有杀死他，反倒给了他一些上个纪元的技术，给他讲了关于上一个纪元的故事。
　　上一个纪元是指，如今这些智慧生物诞生以前，宇宙中曾经出现过的一个智慧生物的辉煌时期。
　　然而盛极必衰，上一个纪元在很短的时间里就迅速衰亡，连一点痕迹都没有留下，只有寿命极长而且防御力极高的阿图里斯德带着一部分技术记录存活下来。
　　一些智慧型的阿图里斯德保存了这些技术，而这一代正是他遇到的这一只。
　　这只阿图里斯德说，现在的泛宇宙和上个世纪极其相似，就连衰亡前的表现都很像，或许再过百年，宇宙就又要更换纪元了。
　　为了保护泛宇宙和现代文明，这个人决定借助阿图里斯德的力量，摧毁会导致纪元消亡的因素，然后建立可以将文明延续下去的新世界。
　　他把目光瞄准了不管从哪个方面来看都很和谐的中央花园。
　　而经历了十年的交流沟通后，中央花园的高层人物总算同意了他的想法，于是和他一起筹备相关工作。
　　为了不让三国的目标那么快转移到自己身上，中央花园在安置阿图里斯德胚胎时都没有忘了给自己的星域里放几个。
　　接着，就是看演技的时候了。
　　不得不说，南风作为同人圈中的巨巨，策划能力非常高，所有剧情基本都按照她的预想在发展，如果不是星际原作的主要角色不能随意修改，或许他们早就已经创造新世界成功。
　　然而一位洗白师的出现却打乱了他们的节奏。
　　杨清岚嗅到了其中阴谋的味道。
　　她忽然觉得这个世界的任务并非是任务系统自动匹配的，而是洗衣机为她接下来的一个雇主任务。
　　南风的世界中，或许有人不想她成功，或许是为了给她增加难度，于是发布了这样一个任务，然后把他的最终目的弄成了支线，让她主动接下，不得不完成。
　　当然，不管这是不是雇主任务，她都需要全力应对，既然系统已经给出了这样一个类似作弊的功能让她了解到了真正的幕后黑手，那她还有什么理由不去完成它？
　　但在此之前，她需要搞清楚那个被南风选中的主角，以及南风本人在这个世界的角色到底是什么人。
　　虽然从“als”所说的“她有用自己的视角录下全过程”中推断，南风的角色或许就是那个被她选中的主角，但目前却没有任何的线索能证明那个人是谁。
　　看来想要知道她的身份，就得从中央花园入手，只是中央花园从一年前封闭整个星域到现在都没有对外开放，她就算派人去查探，也不知道需要多久才会有结果。
　　或许中联学的特恩罗教授可以？
　　难道说得需要她亲自出马吗？可是现在战局这么紧张，还需要她留在第八军部坐镇，她根本走不开啊！
　　想了想，一个差点被她遗忘的角色从脑海中浮现。
　　她戳了几下通讯，拨通了米迦尔的终端。
　　米迦尔接的很快。
　　“老师。”
　　“最近情况如何？”
　　“非常好，接受这一切之后，我适应的很快，就等贝利回归神的怀抱了。”
　　“他大概什么时候回归？”
　　“可能还需要两三年。”
　　“那你最近这段时间能抽空回一趟中联学吗？”
　　“老师需要我做什么？”
　　“我等会儿会把具体资料传给你，你要做的，就是在中央花园找到我标注的那两个人。”
　　“需要处理掉吗？”
　　“不用，你只需找到他们然后告诉我就可以，剩下的，我会用正常的方式来解决。”
　　“我大概能空出半年的假期，那些人很难找吗？半年够不够？”
　　“我不知道，这得看你的能力。”
　　“请老师放心。”
　　“去吧，”
　　“嗯。”

☆、第二百六十五章 ：转折

　　一切都在按照计划进行。
　　经过了“罗恩特”的提醒，各国都加大了对幼生体的打击力度，一改之前磨磨蹭蹭试图用“拖”字诀消耗幼生体能量的方式，强力出击，各国最强者不断出手，让幼生体的消灭速度提高了将近一倍。
　　作为瀚海帝国公认的第一强者，罗恩特出战的次数尤其多，如果战绩有排行，他一定能够排在泛宇宙第一。
　　随着她的频频出战，同样出手频繁的索索对她的好感度上升快了不少，当米迦尔传回消息说找到“花园女神”时，索索对她的好感度已经到了34%的位置。
　　看一眼任务进度，杨清岚关掉了控制面板，用终端给米迦尔回消息。
　　【“风起南山”呢？】
　　米迦尔回的很快。
　　【没有找到符合的人，我感觉她并不在中央花园。】
　　【那那个和中央花园达成协议的人找到了吗？】
　　【我关注了老师所说的“花园女神”一段时间，发现她行为正常，没有与谁有异常联络，也试过借用圣奥兰的尖端力量查找她的通讯记录，但是一无所获。】
　　杨清岚想到那个群里有一个技术水准或许高过老马丁的人，也不对米迦尔做更多苛求，于是补充道：【你可以再关注她一段时间，五天吧，五天如果还没有线索，你就可以回教廷了。】
　　【我打算现在就回去。】
　　【嗯？】
　　【中联学学生迦尔米做不到的事并不代表圣奥兰联合王国教廷圣子做不到，中央花园可以拒绝普通民众战时移民，却不能拒绝国家层面的外事交流。】
　　【不错，成长可观，值得表扬。】
　　【谢谢老师，那么我即刻启程。】
　　【辛苦。】
　　【为了全人类。】
　　……
　　不愧是圣子米迦尔，当他换了一个身份再一次进入中央花园后，仅仅花了三天，就通过“花园女神”抓住了一个疑似重要人物的尾巴，当他还在想办法搞清这个人身份时，杨清岚通过南风大大的那个群知道了他是谁。
　　这个人是聊天室里一个id为“女神的骑士”的人，从名字就可以看出，这个人是“花园女神”的追随者。
　　【女神的骑士：各位，这两天圣奥兰的外交团在中央花园总觉得是另有所图，我已经不止一次察觉到身后有人跟着，而这些正是外交团过来之后才有的。】
　　【花园女神：咦？你也有这种感觉？南风大大的剧本到了快结尾的时候，我还以为是我精神过敏呢。】
　　【风起南山：说说具体情况。】
　　两人一人一句，把米迦尔带领外交团队造访中央花园一事简要概述了一番，重点讲了这段时间以来的各种异样感觉。
　　【梦里都在xxoo：一个人可能是过敏，两个人都有这种感觉，那就证明确有其事了，你们确定自己平时的行为不露破绽吗？】
　　【花园女神：确定啊，我一直都这么过来的，又有谁发现了？】
　　【风起南山：主角呢？他那边的情况你有和他沟通过吗？】
　　【花园女神：没，不是进入了关键时期嘛，我和他之间一直保持着零交流，避免露出马脚。】
　　【风起南山：你做得对，继续保持，污妖王找人和他联系，我要知道他那边的情况。如果他没有察觉到异样还好，如果他那边也出了问题，再加上最近各国打幼生体和打了鸡血一样热情高涨，我着实怀疑我们的计划被他们察觉到了端倪。】
　　【胖胖：我这边也有点问题，最近进入阿图里斯德的冒险者团队数量实在太多，而且大多数冒险者并不像往常一样猎杀阿图里斯德，而是开着巡航舰四处游荡，好像带着什么别的目的。】
　　【风起南山：……我们似乎低估了这个世界的人们，虽然他们都是计算出来的虚拟人格，但也参照了许多现实人物，我不应该一直用看待npc的目光看待他们。】
　　【梦里都在xxoo：这样的话，我个人建议不要再等成长期出现，直接启动备用计划。】
　　【花园女神：可是这样太激进了，中央花园一定会撕毁协议的！】
　　【梦里都在xxoo：前期中期阶段我们需要中央花园的力量，然而现在已经到了可以抛弃他们的时候，哪怕他们改变立场站在那三国一边，只要备用计划顺利启动，我们就不怕。】
　　【花园女神：……】
　　【风起南山：现在说这个还有点早，等主角那边有回音了再讨论，女神说得对，备用计划太激进，不到必要最好不要使用，我们的目标是创造新世界，而不是做一个人神共愤的反派，在这个世界里，那种人有一个罗恩特就足够了。】
　　……
　　看着消息记录，杨清岚点了点头。
　　很好，最起码现在她知道“风起南山”和她剧本里的主角并非一人，而且主角是这个世界的原住民而非游客。
　　只不过风起南山的角色到底是什么仍然毫无头绪。
　　抓不到南风，哪怕她找到那位主角，拆穿他的打算，也不能阻止南风换个方式继续她的剧本。
　　她得想个别的办法。
　　就从女神和骑士开始吧！
　　杨清岚打开终端联系了老马丁，让他把之前存着的罗恩特的基因注射剂交两份给前去拿货的人，再辗转交到此刻身在中央花园的米迦尔手中。
　　她打算利用之前“hhh”的实践经验，让这两个人失去在聊天室里发言的权力，然后看南风会有什么样的反应。
　　两天后，“花园女神”和“女神的骑士”几乎同时在聊天室里发了一句【我被抓了】，之后就再也没有了消息。
　　……
　　【梦里都在xxoo：有谁知道女神和骑士现在的情况？为什么他们都不发言了？】
　　【饮风食露：按理说就算身体受控制他们也能在聊天室里说话，如果死了重新摇号也能进来，难道是被精神控制？2237这个世界会出现这种可能性吗？】
　　【胖胖：我觉得精神控制的说法可能无法成立，就连阿图里斯德都不存在这种逆天技能，更何况两人还是刚被抓就失讯了。】
　　【gm2237：没错，因为考虑到游客安全，我们并没有设置相关能力，但是不排除因为其他外力导致的精神异常。】
　　【风起南山：比如？】
　　gm2237利用管理员权限贴了一篇现实报道在聊天室中。
　　那是一篇去年的新闻，讲的是一个青年的精神不知为何突然迷失在了那个世界中，成了植物人，再也醒不过来了。
　　【风起南山：……你们有查过是为什么吗？】
　　【gm2237：实验星的游客归另一个特别组管辖，具体情况我也打听不到，不过肯定和实验有关，据说公司赔了他们家天文数字的精神损失，让他们放弃了起诉。】
　　【风起南山：如果……我只是说如果，女神和骑士变得和这个人一样，我们需要多久才能得到消息？】
　　【gm2237：这个很快，因为个人登陆舱会实时监测个人身体状况，一旦出事就会报警，不会超过半个小时。】
　　【饮风食露：可现在已经过去四个小时了。】
　　【gm2237：稍等，我去客服部那边问问。】
　　……
　　【gm2237：你们说对了，一对未婚夫妻在家中出现了和之前那个青年一样的症状，我特意确认了他们的游客id，确实就是女神和骑士。】
　　【风起南山：……】
　　聊天室里好几位潜水的人都被这个消息炸了出来。
　　大家七嘴八舌的讨论着这个问题，还有人明确表示她加入进来只是想支持南风大大的同人创作，但是如果涉及生命危险，她会考虑退出。
　　有人表示赞成，有的人则开始劝她。
　　【木木木夕：用不着这么紧张，这应该只是意外，我们也不在中央花园不是吗？】
　　还有的人不知出于什么心理居然开始幸灾乐祸。
　　【c什么p：这就是妄图游戏人间的下场，在我们看来那些角色不过是一堆数据，消除改写随心而变，可在他们眼里，我们和他们并无不同，现在世界这么乱，出什么事都是可能的啊！】
　　也不知道南风大大有没有看这些消息，不过她并没有回复任何一句，而是艾特了那位管理员。
　　【风起南山：2237这一次的事故不是出在实验星上，你能打听到具体细节吗？】
　　【gm2237：难，这样的严重事故公司一般都会尽力压下去，又怎么会让我们这种一般工作人员知晓？不过公司也说过让我尽力配合你的计划，我会试着问问看。】
　　【风起南山：请尽快，我的心里有点慌，感觉不太好。】
　　【gm2237：稍等。】
　　……
　　【gm2237：我问过了，但是他们给了我一个并不明确的答案，他们说这是这个世界自动运行的结果，虽然是重大事故，但并非世界的bug，他们只能事后补偿，没有办法预防和弥补。】
　　【c什么p：哈，这意思不就是我们玩太大结果数据们开始反抗了吗？】
　　【木木木夕：你闭嘴可以吗，你到底是不是南风大大的粉丝？怎么进来的？】
　　……
　　【风起南山：饮风食露胖胖梦里都在xxoo准备一下，我打算直接启动备用剧情了。2237麻烦你配合修改bug，谢谢。】
　　【风起南山：因为需要前期准备，大概一个月左右，所以这个月期间，你们所有相关活动都暂时停止，不要再插手其中，让我们几个准备就可以，等备用剧情正式开启，再仰仗各位的力量。】
　　【风起南山：谢谢各位了。】

☆、第二百六十七章 ：瞬息万变

　　就在南风定下启用备用剧情之时，老马丁那边传来消息，傀儡虫终于稳定并且可以投入实用了。
　　虽然知道一个月之后情况可能还会反转，但杨清岚仍然把这些小虫子发到了第八军部的一线军人手中。
　　效果出奇的好。
　　毕竟是老马丁根据寄生虫研究出来的对抗品种，几乎所有傀儡虫都完成了他们反向控制的使命，紧接着启动“自杀”程序，根本用不着军人们上去送死就达到了清理目的。
　　一周后，傀儡虫迅速推广，当然，不是免费的。
　　第八军部定价高的丧心病狂，但各国却不得不花钱购买，靠卖这些小虫子，第八军部在很短的时间里就赚的盆满钵满，看的其他几个军部眼红。
　　南风决定启用备用剧情决定后第四周，杨清岚又去了一趟实验星。
　　“根据我得到的消息，再过几天就会出现新的危机，你的实验进展到哪一步了？”
　　正在做研究的老马丁抬起头翻着眼睛盯着天花板想了一会儿回答:“你们提供的人都达不到我理想中的标准，如果等着我改善整个实验，恐怕等几年都有可能。”
　　“高等级基因的人本来就稀少，如今局势紧张，每一个都是重要战力，小孩子又无法承受你的实验……你还是尽力吧，如果情势真的糟到了一定地步，我们不主动去抓，以志愿者的名义招募估计也能找到不少人。”
　　“所以你为什么不肯给我一个儿子？给女儿的时候不是挺大方的嘛？重男轻女啊？那给女儿也行。”
　　“……我还一直没问你西奥多的结果呢，都这么久了，这条线就没有后续了吗？”
　　“有啊，我不是早就发给你了吗，看你一直没问我我还以为你收到了呢。”
　　“又是这样？！”
　　“你不早说！都过这么久了现在哪还找得到线索啊！”虽然嘴上抱怨，但老马丁还是拉过仪器开始搜查。
　　杨清岚揉了揉太阳穴，深深地叹了口气。
　　好累啊……
　　“哎呀居然还留着！”老马丁输入命令的动作立刻加快，“这一次我一定要抓住你！”
　　……
　　和之前找半天只找到西奥多不一样，也不知道是不是因为动手的人不同，这一次老马丁顺藤摸瓜扯出了一大串，引发了第八军部乃至整个瀚海帝国内部的一场大地震。
　　好不容易因为傀儡虫松口气的第八军部众人又因为大规模清查内部叛徒人人自危。
　　就在第八军部肃清局顺着线索摸到中央花园，准备进一步挖出幕后之人时，距离阿图里斯德最近的科特撒又遭了殃。
　　早在半年多前各国就为了预防阿图里斯德又有什么动静派了许多冒险者团体进入阿图里斯德监视动向，不过阿图里斯德们毕竟有天赋能力，会空间跳跃的并不止一两只，那些冒险者团体察觉到不对的时候，十多只成熟期的巨型阿图里斯德已经跨过无人区进入了科特撒。
　　和只能“小范围”破坏的幼生体不同，这些成熟期阿图里斯德能够很轻易地毁掉一个星区，一天消灭一个星域也不在话下。
　　科特撒总共才有多少个星域？十多只阿图里斯德仅仅用了一周就将无人区向向科特撒内域扩展了近百星域，还有的阿图里斯德根本无视身边的星球，朝着另外三国进发，好像目的非常明确。
　　接着，有资深冒险者认出，这些孤身赶往其他三国的阿图里斯德全部都是拥有星际跳跃能力的品种，因为是成熟期，它们还能携带和接引同伴一起跳跃。
　　各国开始恐慌了。
　　被这样的阿图里斯德深入国家核心会造成什么样的后果看现在的科特撒就知道，尤其是领域面积本来就远比其他三国更小的中央花园，一下子就炸了毛。
　　中央花园从其他几国的夹缝中诞生，一直以来为了维护内部的繁华稳定不知道耗费了多少心血，原本和那个人合作目的是为了把花园模式推向泛宇宙，结果现在不但达不到目的还眼看着就要被拖下水，于是转头就把南风“笔下”的那位主角给卖了。
　　当然他们不会全部把责任都推在一个人身上，而是借此机会清理了一批早有异常的高层，把他们说成为了利益不顾一切的野心家，然后继续保持中央花园的“世外桃源”的名声。
　　中央花园公布出来的消息堪称骇人听闻，瞬间点燃了所有人心中的怒火，大家一拥而上，将从中央花园逃出来的那些背锅侠灭成了渣渣。
　　然而阴谋仍在继续。
　　从阿图里斯德中出来的阿图里斯德越来越多，波及范围越来越广，就连距离阿图里斯德最远的圣奥兰都出现了好几头成熟期的巨型阿图里斯德。
　　眼看面临灭族，各国不敢再藏私，纷纷拿出了本国最尖端的科技对抗那些恐怖的扫荡者，但即使如此，四国一方仍然节节败退。
　　最先崩溃的是科特撒。
　　作为距离阿图里斯德最近的国家，科特撒所遭受的灾难一直最严重，民众纷纷向自认为安全的地方转移，可直到最后就连行政星域都沦陷，国家层面的管理者纷纷出逃，已经没有能够庇佑民众的官方力量，冒险者武装、财团武装、私人武装等小型势力成了大家的最后一道保护屏障，科特撒政权名存实亡。
　　数不清的科特撒难民朝着瀚海帝国和中央花园迁移，星际难民潮浩浩荡荡，在空间摄像机镜头下给人感觉尤为震撼。
　　于是就连一向排挤人类之外种族的圣奥兰都公开表示，愿意接纳信仰神的异族生灵。
　　四国人们难得团结一致，但情势依旧不容乐观。
　　幼生体在老马丁的技术支持下全部消灭，但傀儡虫根本钻不进成熟期阿图里斯德的身体，稍大一些的傀儡生物虽然能够钻进去，但无法控制阿图里斯德，钻进去之后也不知道是死是活，当然看情况大概也活不下来。
　　科特撒崩溃之后，和科特撒紧紧相连的的瀚海帝国开始紧张了，尤其是领域和科特撒有交界的四个军部，几乎人人自危，纷纷向核心区域迁移。
　　第八军部也在此列。
　　开着装甲机甲暂时打退一只巨型成熟期阿图里斯德，罗恩特满身大汗的从驾驶室里出来，周围的人早就给他准备好了清理身体的设备，但无一人敢上前帮忙。
　　刚从机甲里出来，军部长浑身都是杀气，谁也不敢这个时候上去找死，毕竟有前车之鉴――
　　两个月前，一个亲卫见军部长左臂似乎因为消耗过度一直垂在身侧没怎么动，就像上前帮个忙，结果刚一靠近就被撕成了两半，然后填了军部长的肚子。
　　之后军部长回过神来给这名亲卫的家人提供了高额的抚恤金，不过这也不能改变大家不想去找死的心情，所以他们都提前准备好军部长可能会用到的东西然后就远远地躲到一边。
　　看着军部长躺进浴缸整个沉底，一名亲卫戳了戳身边的人。
　　“有没有觉得，最近军部长从战斗状态缓过神来花的时间越来越长了？”
　　“有同感，不过这很正常吧，军部长平时很忙，再加上经常出战，没有办法好好休息，状态调整很容易受到影响。我倒是觉得，军部长在这种情况下还能一直保持战斗水平已经很逆天了，没看其他几个军部的军部长都已经暂退二线了吗，里斯本军团长也在后方调整，只有军部长，依旧坚持一线。”
　　“你说我们要不要等军部长调整完毕之后提醒他注意休息？”
　　“虽然之前提醒过被拒绝……我觉得应该再提醒一次，军部长再强那也是人，现在他可是瀚海的一面旗帜，不能出事。”
　　“嗯。”
　　……
　　半个小时之后，勉强稳定精神状态的杨清岚甩甩昏沉的脑袋，从浴缸中走出，随手抓过浴衣往身上一披，准备去睡一觉。
　　当她经过几名亲卫身边发现几人似乎有话要说但是又不敢说，犹犹豫豫的模样实在明显，于是看了他们一眼。
　　“有事？”
　　几名亲卫被她眼中并未完全消退的战意吓得往后退了退，哆嗦了半天也没说一个字出来。
　　罗恩特以前是不配亲卫的，因为他觉得没有可入眼的人，烦而且没必要，但是随着战斗持续升温，布里安以及另外两位新任副官都有别的事务要忙，不可能再兼任亲卫，而她一个人又确实没办法处理私事，只好让布里安给她挑了几个人做亲卫。
　　也不知道布里安是不是想岔了，给她安排的亲卫都是清一色一看就美味可口易推倒的美人，军衔还都不低，看的她在心里直翻白眼，但又懒得退货，就将就用了。
　　还好他们除了胆小一点之外都还挺顺手，哪怕用罗恩特原主的眼光都挑不出多少错，她还给这些亲卫涨了工资。
　　几个月相处下来，原本已经做好了献身准备的亲卫们发现真的只用做亲卫的本职工作，纷纷对军部长感激涕零，等拿到双份工资之后更是尽心尽责。
　　唯一不好就是军部长有的时候太吓人，而且如果撞见卡南副军团长被他盯着看简直心脏病都能吓出来。
　　又等了一会儿，这些亲卫仍然没有说出一个字，杨清岚也不打算再等，挪开视线继续朝自己的卧室走。
　　都快走到卧室门口时，亲卫组组长总算把想说的话说出来了。
　　“军部长！如此频繁出战会累垮的！您休息一段时间吧！”
　　杨清岚脚步一顿，面无表情地侧过头去看着他们，三秒后嘴角挂上了一个嘲讽的笑容：“休息？除了我一个能打的都没有！”
　　“嘭！”
　　门被关上了。

☆、第二百六十七章 ：志愿者

　　罗恩特军部长那句“除了我一个能打的都没有”经过亲卫们的口传播出去，很快就成了泛宇宙流行语，再加上他一直战斗在前线，除了亲身作战之外还兼顾指挥等工作，原本在这段时间里就赢得了不少民众好感的瀚海帝国第八军部军部长立刻升级成为全民偶像。
　　当然，在这种时候，绝大多数人没有追星的闲心，因为智慧生物一方手段尽出好不容易才稳定了一些的局势随着一只变异阿图里斯德的出现再度失控。
　　变异阿图里斯德出现的消息报到杨清岚那里时，她正盯着控制面板看聊天室的对话。
　　……
　　【风起南山：这是我最后的手段了，一定能成功。】
　　【胖胖：我已经惹怒了阿图里斯德的长老，大概不久后就会被他们的怒火吞没，下次再见吧各位。】
　　【风起南山：你好好休息，这段时间辛苦你了。】
　　【胖胖：谢谢大大。】
　　【gm2237：你们闹这么大，公司已经接到了上千份投诉，不过还好都被挡回去了，毕竟大家都知道世界剧情是可变化的，投诉也只是宣泄不满。】
　　【风起南山：等作品完成，我会公开道歉的。】
　　【一只球球：大大我都被阿图里斯德灭了三次了……求飞吻补偿我的精神损失！tat】
　　【风起南山：mua！】
　　【饮风食露：我的团已经没几个人了，接下来会选择并入“星辉”，我肯定无法进入高层，所以之后能帮的忙有限，抱歉大大。】
　　【风起南山：你们已经做的够多了，接下来只用静静地等待就可以，好好休息吧！】
　　……
　　看着聊天室里一句一句刷过的消息，杨清岚头也没抬，问过来报送军情的人：“只有一只？是什么样的变异体？”
　　“虽然只有一只，但是破坏力比十只阿图里斯德还要强，目前为止我们探测到它的天赋能力就有四种，一种是空间跳跃，一种是空间湮灭，一种是吞噬，还有一种是类音波能力，波谱还未整理出来，是一种未知波形，破坏力极强！”
　　四种天赋能力！
　　杨清岚闭了闭眼睛，朝那名亲卫摆摆手：“知道了，去准备一下，召集所有高层开会，时间定在一个小时之后，赶不过来的就远程参会，除非死了或者正在一线战斗，不允许缺席。”
　　“是！”
　　“另外，联系其他军部军部长，我想见见他们。”
　　“是！”
　　“联络圣奥兰和中央花园，约个时间谈谈，尤其是中央花园，自己惹出来的烂摊子让全宇宙给他们擦屁股，不配合的话我们可以直接来硬的。”
　　“是！”
　　……
　　变异成熟期阿图里斯德出现加速了智慧生物的溃败速度，本来就已经崩溃的科特撒彻底成了一片死地，除了零星两颗星球上还有幸存者之外，几乎和无人区一模一样。
　　就在普通民众们觉得绝望的时候，智慧联盟诞生了。
　　智慧联盟，顾名思义，即“泛宇宙智慧生物联盟”，由三国官方政权及科特撒难民首脑们组成，几乎所有武装力量都受其统一指挥，第一任大统领正是提出联盟建议并在此之前大发神威的原瀚海帝国第八军部军部长，罗恩特。
　　集合了所有智慧生物的有生力量共同抵抗阿图里斯德，变异体的前进脚步总算被挡在了智慧联盟防线之外，为智慧生物一方争取了不短的喘息时间。
　　智慧联盟行政星域内，被用特殊手段从原处挪到这里的实验星成了智慧联盟的技术总部，老马丁身为技术总部部长，手下多了许多要知识有知识要实力有实力的科研学者，研究进度和以前相比简直就和飞没什么区别。
　　加上招募到的高等级基因志愿者，第一位稳定的傀儡人终于在防线即将破裂之时诞生。
　　联盟用特殊飞行器把他送到了一只成熟期阿图里斯德身边，然后把他钻进阿图里斯德身体的一幕直播给了联盟的所有民众，看得所有人热泪盈眶。
　　直播中，主持人是这样说的。
　　“他的名字在他的任务完成或者失败之前是军事机密，不过这并不妨碍我们为这位英雄送上赞歌，不管成功还是失败，他都是智慧生物中最勇敢的人，让我们为他祈祷，为做出这一切而努力的人献上我们最诚挚的谢意。”
　　在所有人的热切注视下，那一只阿图里斯德很快就出现了异常，开始在原处做翻滚运动，为了不被波及，直播设备只能尽量远离，好在设备先进，大家仍然看得清。
　　大约过了半个小时，这只成熟期不动了，又过了几分钟，它慢悠悠的调转方向，朝着来时的路缓缓前进，一边“游”一边甩动尾巴。
　　主持人的声音适时插了进来。
　　“好的，我们刚才接到了实验星的消息，这一只成熟体尾巴的摆动频率是一组暗码，翻译出来是一句非常简短，但是却让人激动的话，它说――‘我成功了’！！”
　　联盟的各个角落传出了欢呼声，其中夹杂着不少痛哭的声音，但那与悲伤无关，是看到希望的眼泪。
　　同样坐在办公桌前看直播的杨清岚松了口气，而这时她才注意到椅子的扶手已经被自己给抓成了粉末。
　　拍掉手上的金属灰，她点了点通讯终端，试图联系老马丁。
　　老马丁接的很快，但那边传来的画面却一直在不停晃动，根本看不清。
　　“我亲爱的长官，你知道我们现在有多忙吗？！”
　　“几句话，说完就挂。”
　　“说。”
　　“傀儡人的稳定性有多高？”
　　“实验阶段的傀儡人稳定性接近最成熟的傀儡虫，不过对象是成熟期的阿图里斯德，所以具体数据得看这一次实践之后的结果。”
　　“傀儡人完成任务之后能生还吗？”
　　“目前来看，无限接近于零，所以每个傀儡人的体内都装有自爆装置，只要控制失效，不管是傀儡人还是我们，都可以启动，成为最后的手段。”
　　“哪怕基因等级再高也一样？”
　　“这个还不清楚。”
　　“嗯，那么这一招可以用在那只变异体身上吗？”
　　“悬，变异体的各项数据我们都在逐步完善，越完善越觉得这个大家伙不可战胜，现阶段的傀儡人研究对它应该起不到任何作用。”
　　“好的，我知道了，你们继续忙吧，辛苦了。”
　　“嗯，再……噢等一下，差点忘了，刚才说的关于变异体的数据，我们有了新的发现，虽然还停留在猜测阶段，不过可能性很高。”
　　“什么发现？”
　　“变异体似乎一直在释放着一种我们无法准确探测的粒子，这种粒子对星球，对我们智慧生物的影响都不大，但对阿图里斯德来说，应该是促使他们产生异变的因素，如果这个猜测是真的，这一只变异体我们不尽早处理，以后可能会出现更多的变异体，而且会以几何倍数增加！”
　　听到这样的消息，杨清岚很久都没有回答哪怕一个字。
　　难怪南风会说这是她最后的手段，而这个手段应该不会失败。
　　如果阿图里斯德不内讧的话，大概继续下去用不了几年，泛宇宙的智慧生物就被它们灭光了吧？
　　盯着虚空之处看了许久，杨清岚连老马丁什么时候断开了通讯都不知道。
　　又过了一会儿，她按下呼叫让亲卫把索索找来。
　　因为就在同一颗星球上，索索来得很快，身边还跟着一个副手，只不过没让他进门，留在了门外。
　　在副手眼里，如今是智慧联盟战略部部长的索索一向是看大统领不顺眼的，虽然暂时臣服于他，但那不过是战略性退让，只要阿图里斯德之灾被平复，索索一定会想办法把罗恩特从大统领之位上拉下来。
　　不过当索索从大统领办公室出来后，他的这一想法有些动摇了。
　　因为索索一脸沉重，等办公室的门自动关上后还回头用一种非常复杂的眼神看着紧闭的大门。
　　难道说战局又恶化了？傀儡人不是才成功吗？
　　副手一头雾水的跟在索索身后离开，以为路上他能得到解答，然而一直回到战略部的办公地点，索索也没说一个字，然后就把自己关进了办公室。
　　当天，被傀儡人控制的阿图里斯德用以伤换伤的方式灭掉了三只围在重点区域的成熟期阿图里斯德然后自爆，创下了一天消灭四只成熟期的壮举，无数的人自发上街为英雄送行，画面感人至深。
　　但紧接着，联盟官方就把最新的研究情况通报给了所有人，当大家知道他们好不容易才找到能够面对成熟期的方法时，等着他们的可能是一群变异体，不少人崩溃的大哭，个别极端者当场结束了自己的生命。
　　而这些人没能听到联盟官方接下来说的内容。
　　“……因此，为了全体智慧生物的未来，为了泛宇宙的稳定、和谐，智慧联盟大统领罗恩特莎朗斯缇恩决定，成为第九位参与实验星傀儡人实验的志愿者，抗击变异体，结束这场全体智慧生物荒谬而且恐怖的梦。”
　　所有听到这条新闻的人都下意识的停下了正在做的事，盯着新闻画面，就好像刚才他们出现了幻觉。
　　大统领要成为傀儡人的志愿者？？
　　那个有去无回的志愿者？？
　　他怎么能去？他可是大统领！！
　　然而重复播报的新闻却让他们清楚地明白，这不是幻觉，是现实，大统领真的要成为傀儡人志愿者了！
　　刚才还绝望的人们瞬间再次点燃了希望。
　　那可是大统领！如果是他的话，变异体也一定不在话下！

☆、第二百六十八章 ：二百六十八

　　实验星上以老马丁为首的研究人员因为一直专注于科研，基本没有时间关注新闻，所以当杨清岚避开大家只身一人前往实验星时，他们都还不知道罗恩特即将成为志愿者这件事。
　　杨清岚是在地下实验室里找到老马丁的。
　　这间实验室距离地心的阿图里斯德胚胎非常近，专门用于做傀儡人实验，可以就近获取阿图里斯德的基因样本，同时如果有什么异常也不至于影响地面，可以在地底将之解决。
　　见到罗恩特过来，老马丁还愣了一下。
　　“外面那么忙，你怎么会有空过来？啊……你也休息了？”
　　杨清岚摇了摇头：“你不是总跟我抱怨志愿者基因等级不够吗，我给你送志愿者来了。”
　　老马丁眼睛一亮，伸个脖子往她身后看：“哪里哪里？难不成你终于想通要给我一个儿子了？”
　　杨清岚抬手指了指自己。
　　老马丁一呆：“哈？”
　　杨清岚又指了指，同时点点头示意他没有看错。
　　“蛤――？？！！”
　　突然一声怪叫把实验室里其他人的注意力全都吸引了过来，纷纷探头探脑想要看看到底发生了什么事。
　　杨清岚一个眼神飘过去，被看到的人浑身一个激灵，赶紧低下头该做啥做啥。
　　老马丁一把抓住罗恩特的手腕，把他拖到了角落里。
　　“你疯啦？”
　　杨清岚自嘲一笑：“我一直疯着不是吗？”
　　老马丁四只手同时抬起来在脑袋上抓了抓，本来就不多的头发更显得稀疏，那样子看起来十分搞笑。
　　“志愿者是什么含义你和我一样清楚，哪怕你是罗恩特，生还的几率也小的可怜！你现在可是联盟的最高领导人，怎么会突然想不开？”
　　“我没有想不开。”杨清岚歪了歪脑袋，摆出一副纯真脸，“我只是想拯救世界。”
　　“你拯救个屁！世界要是毁灭了那就是你做的！”
　　“哈，谢谢夸奖。”
　　“赶紧回去！别给我添乱，要是真的想拯救世界就把你儿子给我一个，你要是舍不得，联盟内部现在不是有那么多曾经的各大势力领头人吗，他们也行，基因等级不比你差，不愿意来的话，打昏一个送来就能解决问题。”
　　“我已经把这个决定通报了全联盟，现在回去可是言而无信。”
　　“你！”老马丁瞪着眼睛直跺脚，头皮都快被四只手给抓破了，“你到底在想什么？！”
　　“刚才就说过了，想拯救世界。”
　　“&%……￥#&……&（……&*#！￥%￥%……￥”抓狂的老马丁嘴里冒出了一大串圣奥兰联合王国不知道哪个乡下星球的方言，如果不是杨清岚拦着，估计都打算撞墙了。
　　“不用这么激动，我已经很认真地想过了。”
　　“……”
　　“下一任大统领不出意外的话应该就是索索，我已经关照过他了，他会继续支持你的研究，如果你有什么要求他觉得过分，那你就给里斯本说，那个孩子向往光明，你做的东西又大多见不得人，你得包容点。”
　　“哈！一个心理变态的老疯子不但想拯救世界，现在还成了关注孩子健康成长的长辈，我不想让你做志愿者了，想打开你的脑袋看看你脑袋里是不是进了什么不该有的东西！”
　　“志愿者已经送到，时间紧迫，你难道不想尽快完善你的傀儡人实验吗？”
　　“……你这个疯子！彻头彻尾的疯子！”
　　“多谢夸奖。”
　　“……”
　　联盟官方爆出大统领选择成为志愿者后，罗恩特就真的没有再出现在公众视线之中了，许多人纷纷表示对此事的关注，想要知道后续情况，一周后的下午，时政频道的直播平台置顶了一个直播节目。
　　“大家好，这里是智慧联盟行政总署新闻办公厅临时开设的直播节目，众所周知，上周，智慧联盟大统领罗恩特莎朗斯缇恩向大家公布了自己将成为第九位傀儡人实验志愿者这一事实，一周以来，许多民众向我们反映希望关注后续，我们也积极向上级申请，于是今天，我们带着直播设备来到了实验星。”
　　“大家看我们身后，这里是实验星的地表，放眼望去，一片荒芜。因为实验星表面不宜居，因此环境极为恶劣，地表之下，才是傀儡人研究中心的真正所在。”
　　“接下来我们的直播团队将跟随引领人进入实验星的核心区域，这个过程涉及机密，因此我们将中断直播一段时间，等进入实验星后再开启，请观众们稍安勿躁。”
　　“那么我们稍后再见。”
　　直播画面陷入一片黑暗，然而观看直播的人数却以非常恐怖的速度上升，大家相互传播着直播开始的消息，然后一起等在了屏幕前，明明什么都看不到，但没有一个人不耐烦，大家都静静地等着画面重新出现，生怕错过一点。
　　这一等就是半个多小时。
　　直播再次开启，刚才在地表还穿着维生设备的主持人已经换了一套装束，乍一看非常像一位资深研究员，而她的周围，则是一个有非常多精密仪器的实验室，实验室里看不到一个研究人员。
　　“很抱歉让大家久等了，现在直播继续。”
　　“我们现在所在的这间实验室就是整个实验星目前最为重要的实验室，就在这里，联盟技术总部部长马丁教授开发出了令人惊叹的傀儡虫技术，成为了抵抗阿图里斯德之灾的中坚力量。”
　　“不过可惜马丁教授拒绝了我们的采访，所以大家没有办法一睹他的真容，不过这并不能妨碍我们为他献上我们最崇高的敬意。”
　　“那么接下来，我们将在我身旁这位山姆教授的带领下了解傀儡人实验，了解罗恩特大统领的现实状况。”
　　直播画面挪到了一位全身上下遮的只剩下眼睛的男人身上，男人似乎不善言辞，发现直播的关注点移到了自己这边也只是淡淡的点了点头，然后示意主持人跟着自己往旁边走。
　　在一个标本柱前，他停下了脚步，指着悬浮在特质溶液中的那一只巴掌大的“八爪鱼”开始介绍。
　　“这就是傀儡虫实验的最初……”
　　……
　　在整个联盟都关注着直播的时候，有一个人用尽全身的力气从禁闭室中逃了出来，对自己正在滴血的右臂毫不在意，站在门口分辨了一下方向，拔腿狂奔。
　　但他刚跑几步，就被人给叫住了。
　　“卡南！”
　　听到有人叫自己的名字，卡南停了下来，回头看向来人，一脸淡漠。
　　“里斯本，你说过我能出来就随我去哪。”
　　被他这么盯着，里斯本十分头疼，看一眼他鲜血淋漓的右小臂和明显有些骨折的左手，叹了口气。
　　“是，随你，但是你好歹把伤口处理一下。”
　　“时间不够。”
　　“放心，军部长……大统领还没到出场的时候，正好那边在直播实验星的情况，应该会有他的画面，你一边治疗一边看，耽误不了。”
　　站在原地像根木头一动不动，卡南过了好久才勉强点了点头。
　　里斯本偷偷松了口气，打开了终端：“我让你的亲卫过来接你。”
　　“嗯。”
　　“听话，等直播结束了我就让人送你去实验星。”
　　“好。”
　　亲卫来得很快，两人还没来得及多说几句，见到卡南受伤的手臂，他就和天塌了一样赶紧把人带走了。
　　目送两人走远，里斯本苦恼的挠了挠耳根，给暂代大统领一职的索索发了条消息，把卡南从紧闭室里跑出来的事告诉了他。
　　那边回的很快。
　　【由他去吧，现在他已经无法改变事实了。】
　　看到这句话，里斯本莫名觉得嘴里有点苦涩的味道，也没再给他发消息，转身走了。
　　卡南在整个治疗过程中表现得非常配合，就像一个任人摆弄的布娃娃，全程注意力都放在正前方的直播影响上，看的目不转睛。
　　而此时，直播已经进行到了介绍傀儡人的环节。
　　画面中，山姆教授站在一扇紧闭的大门前指了指门的方向，对着镜头说：“这扇门的后面，就是傀儡人的研究室，里面划分了几个区域，涉及机密的资料区和数据管理中心不能给大家展示，但是大家关注的志愿者们，会出现在镜头中。”
　　卡南的身体不由自主的向前倾了倾。
　　一旁正在为他做肌肉组织再生的医护人员正准备提醒他不要动，扭头发现直播到了最关键的地方，同情的看了他一眼，也就不打算提醒他了。
　　虽然从瀚海帝国并入了智慧联盟，但基本上组织结构内部没有多大变化，只是换了个名字而已，他们这些医护人员都是以前的第十三军团成员，对卡南副军团长和军部长之间的虐恋纠葛了解颇深，看到这一幕，哪会不心软呢？
　　所有注意力都放在直播上的卡南并没有注意到身旁的医护人员的情绪变化，目不转睛的盯着画面中那扇逐渐打开的大门，就好像那扇门后马上会出现他期待的人一样。
　　然而门的后面是一条长长的走廊，走廊上的灯光极其昏暗，摄像模式在这样的灯光下自动切换到了夜间模式。
　　“走廊的两边陈列着一直以来马丁教授在这项研究上获得的进展，因为其中不少东西对光敏感，所以照明偏暗。”
　　镜头的关注点立刻从山姆教授身上挪到了走廊两边陈列的各种物品，其数量之多品类之杂，让所有识货的人都倒吸了一口凉气。
　　那位传说中的马丁教授不愧是研究狂人，傀儡虫项目从开始研究到现在应该还没有三年吧？他居然能够搞出这么多东西！
　　不过转念一想，大家也就觉得这是理所当然的了。
　　如果不是这样的水准，又有什么资格成为抵抗阿图里斯德之灾的核心支柱之一呢？
　　走廊很长，然而再长也有走完的时候，当又一扇大门出现在画面中时，等在直播前的观众们不约而同的屏住了呼吸。
　　他们都能猜到，接下来应该就是最重要的部分了。
　　大门打开，一个空旷的大厅出现在画面之中，几根半透明的高大柱体立在大厅内，部分柱体之中，悬浮着和一个成年人差不多大小的物体，但因为缠绕着太多管线，让人看不清楚。
　　“这里就是傀儡人志愿者改造室，而这些培养皿当中，就是目前还存活着的志愿者。”
　　似乎被这样的场景所震撼，主持人并没有立刻接上话，而是过了一会儿才如梦初醒般轻咳一声，出现在画面中，指着那些柱状体问：“他们全部都在这里了？包括大统领？”
　　“对。”
　　“你刚才说……存活着的？”
　　“是的，我们目前一共招募到符合条件的志愿者九名，除开已经送出去完成任务的两位英雄之外，还有两人因为过度排异反应抢救不及，在试验阶段就夭折了。”
　　“那这些空着的……培养皿？”
　　“我们是这么称呼它们的。”
　　“好的，这些空着的培养皿，就是那些已经去世的英雄的吗？”
　　“是的，按照马丁教授的指示，我们没有再次使用这些培养皿，这些培养皿的外壳上也刻上了那四位英雄的名字以及生平，等联盟大获全胜的那一天，这些培养皿会和外面的资料、仪器一起，捐赠给联盟建造纪念博物馆。”
　　“届时我一定会前去祭奠这些为联盟付出的英雄们。”
　　“谢谢。”
　　“我们现在能近距离看看他们吗？”
　　“这些属于极密资料，暂时还不能……”
　　山木教授的头突然偏了偏，好像旁边有人小声地给他说了什么，刚准备说出口的拒绝立刻改口。
　　“可以，我们有义务让全联盟的人都看到这些英雄的付出。”
　　“太感谢了！”
　　画面凑近到了最近的一个空着的培养皿上，正如山姆教授所说，上面刻着英雄的姓名年龄以及生平。
　　主持人念出了声。
　　“怀特修米，男，八十一岁，原瀚海帝国第三军部……副军部长？！我记得他之前被写在了一线阵亡名单上！”
　　“他确实是阵亡在一线的，不是吗，在大家的注视下。”
　　主持人说不出话了。
　　画面很快挪到了第二个培养皿上，而这一个培养皿中正泡着一个彪形大汉，大汉闭着眼睛，面部表情极为痛苦，四肢被数不清的管线缠绕着，部分还连接在他的血管上，向他的身体输送着特殊溶液。
　　因为还活着，所以培养皿上并没有刻此人的信息。
　　“他们……对外界还有知觉吗？”
　　主持人的声音已经不如先前清亮，带着几分干涩，山姆教授平静的声音和她形成了鲜明的对比。
　　“理论上有，但是这位因为承受力稍差，已经因为身体的自我保护功能陷入了深度睡眠，所以我们在这他并不知道。”
　　“我能……问问他的名字吗？”
　　“路西恩普尔修，原圣奥兰联合王国教廷二十四星辰主教之一，他的教名‘阿切利’或许更为人熟知。”
　　“阿切利主教？！”主持人惊讶到破了音，画面镜头也非常配合的拉近，让观众更清楚的看到他的脸。
　　虽然因为痛苦变得面目狰狞，但教廷的忠诚信徒们还是能够确认培养皿中的这个人，确实是他们熟悉的第六星辰主教，阿切利。
　　星辰主教可是地位仅次于大主教的大人物！整个圣奥兰也只有二十四位！
　　许多原圣奥兰的人们纷纷跪在了画面前，双手合十两眼含泪的为他们的主教祈祷。
　　直播还在继续。
　　九根培养皿，还有五个里面有人，每一个人山姆大叔都给了较为详细的介绍，而这些人全部都是曾经的泛宇宙顶层人物。
　　副军团长和星辰主教仅仅只是个开头，后面甚至还出现了超五星冒险者团队的队长，中央花园冒险者协会副会长、中联学校长、瀚海帝国第七军部军部长、圣奥兰教廷枢机大主教、原科特撒联邦副总统。
　　放在以往，这里的每一个单独拿出来都足以吓死一票人，可等到他们扎堆出现时，却让大家感动的泪流满面。
　　中联学校长撑着用手指在透明的培养皿壁后面一笔一划的写下“联邦终将胜利，孩子们要加油啊”并对着镜头挤出笑容时，整个联邦每个角落都响起了哭声。
　　圣奥兰的枢机大主教则在培养皿中双手合十，无声的念了一段教典中的内容，直播前的原圣奥兰居民们纷纷路出虔诚的表情，同样双手合十，跟着念――
　　“神博爱世人。神说，只要内心存在光明，无论身处多么黑暗的世界，都能得到我的指引，我无处不在，无所不知；你们的苦痛我感同身受，你们的成就我与有荣焉，我将永远与你们同在。”
　　如果说这几位志愿者让联邦人民觉得感动，并带给了他们希望，那么当罗恩特出现在画面中时，人们才真切的体会到什么叫做“力量”，什么叫做“底气”。
　　前几位志愿者即使努力维持笑容但仍旧掩盖不了他们因为基因改造而显得痛苦的表情，可罗恩特不同，他的身上明明插了更多的管线，但他的表情却一如既往地嚣张，看向镜头的双眼似乎在对大家说：“本大爷在这里，你们还怕什么呢？”
　　主持人没敢靠的太近，远远地站在那里对着罗恩特弯腰行了一礼，罗恩特勉强掀了掀眼皮，算是答复。
　　主持人看向山姆教授，迟疑地问：“先前的几位都听不到外界的声音，大统领也听不到吗？”
　　山姆教授思考了一下没有立刻回答，而是对着培养皿中的罗恩特喊道：“军部长，听得到吗？”
　　培养皿中的罗恩特轻轻点了点头。
　　主持人赶紧小声说：“快请大统领对联盟的观众表示点什么吧！”
　　山姆教授看了主持人一眼，似乎在嫌她麻烦，不过还是很听话的对着培养皿喊：“这是全联盟的直播，军部长有什么要说的吗？”
　　培养皿中的罗恩特歪了歪头，对着镜头勾了一下嘴角，下巴一点，动动嘴唇说了一句什么，但并没有声音传出来。
　　不懂唇语的主持人只好看向山姆教授。
　　山姆教授面带笑容的将刚才罗恩特所说的话大声的重复了一遍。
　　“军部长说――准备迎接胜利吧，各位。”
　　……
　　“好了。”
　　护士将最后一块固定板从卡南的左手拆下，示意他可以离开了。
　　亲卫适时递上了他的外套，卡南伸手接过，最后看了一眼定格在直播画面中的罗恩特，站起来就朝外走。
　　亲卫几部跟上。
　　“您要去哪？”
　　“实验星。”
　　“那我去准备……”
　　“找里斯本，他有准备。”
　　“是！”
　　三个小时后，卡南在那间大厅里见到了泡在培养皿中的罗恩特。
　　此时直播早已结束，直播团队也已经被送出了实验星，为了怕发生什么意外，老马丁没让卡南和罗恩特单独相处，而是陪在一旁，也没让亲卫出去。
　　站在培养皿前，卡南静静地盯着罗恩特的脸看，一看就是一个小时。
　　老马丁在旁边等的心焦，干脆拿出了一台小型仪器做他自己的事，亲卫倒是安安静静的陪着站，一动不动。
　　培养皿内，杨清岚隔着并不完全透明的液体看着卡南因为折射而有些变形的脸，心情十分复杂。
　　他的进度条仍然显示的是三个问号。
　　而索索的进度条如今已经达到了62%，洛斐尔则是71%。
　　因为不确定这三个问号的具体性质，她连信仰光环都不敢开，万一是负一千呢？光环一开，翻一倍负两千，到时候结算，她哭都没处哭。
　　越想她越烦躁，也越不想先给出反应。
　　两人就这么静静地对视了一个小时。
　　一个小时刚过，卡南终于说话了。
　　“你不要我了。”
　　因为隔着培养皿又隔着不知名成分的液体，杨清岚根本听不清卡南在说什么，好在罗恩特本人有看唇语的技能，她还是“听”到了他说的话。
　　于是她回复：“你自由了。”
　　卡南虽然面无表情，眼眶也没有红，但那双眼睛怎么看都是要哭了的样子。
　　杨清岚继续说：“没有我，你可以做一个真正的卡南，你的世界远比我之前给你看的要广阔。”
　　发现两人终于有了动静，老马丁走到了亲卫身旁，问他：“老疯子说啥呢？”
　　亲卫低声回答：“大统领说，副团长自由了，他可以做真正的自己，有更广阔的世界。”
　　听到亲卫的声音，卡南猛地扭过头来，毫无预兆的抬手对准亲卫就是一枪！
　　这一枪准确无误的击中了他的大脑，爆掉了他的半个脑袋。
　　老马丁被这突然一枪吓了一跳，等反应过来之后，无奈的“啧”了一声，摇摇头，弯腰拉着亲卫的尸体离开了大厅，把空间留给了那两个人。
　　杨清岚受到的惊吓比老马丁还大，因为在卡南抬枪射击的那一瞬间，刚才还是三个问号的进度条立刻变红，显示出了一个三位数。
　　“268”。


☆、第二百六十九章 ：结局

　　看着卡南的眼睛越来越亮，整个人也比刚才有了更多的生机，杨清岚完全不知道刚才发生了什么。
　　亲卫重复了一遍她说的话，然后……就被爆头了？
　　可是那三个问号是怎么回事？
　　虽然满心疑惑，可杨清岚却面不改色，依旧带着几分嚣张的微笑看着卡南，就好像没有看到刚才那一幕一样。
　　过了好几分钟，卡南才像解释一样说：“他是你找给我的，很好用，但是总是说你的坏话，以后不需要了。”
　　杨清岚继续微笑。
　　卡南上前几步，双手撑在培养皿壁上，抬起脸，努力想要靠罗恩特更近，然而双方的高度差异让他的脸只能与罗恩特腹部平齐，无法面对面。
　　“他们说你会死，是真的吗？”
　　“……”
　　“你毁了我的一生，我还没有报仇，你就要走了，而且是用这么犯规的方式……以后我再说你的坏话，大家都不会附和我了吧？”
　　“……”
　　“你为什么不吃掉我再走呢？”
　　看着两行眼泪从卡南脸上划过，杨清岚的内心涌上了一股酸涩的情绪，让她非常像立刻兽化，打破这个培养皿，冲出去然后把他拥入怀里。
　　两秒后，杨清岚反应过来这应该是罗恩特的身体传达给她的意志。
　　换句话说……罗恩特这个老疯子是真的爱着卡南的吗？
　　开什么玩笑！
　　如果那是爱，那他肚子里那么多人命岂不都是他的爱人？！
　　把这并不强烈的情绪波动压下，杨清岚默默地闭上了眼睛，不再看卡南。
　　现在任务已经趋于完成，她实在不忍心再去看这个被折磨得就连最资深的心理学家都没有办法拯救的男人。
　　卡南早已经不是一个正常人了，可是他的周围还有一群为他考虑的正常人，他还可以有机会回到正常生活之中，她不想再祸害他了。
　　看不到卡南在说什么，杨清岚的心情果然好受了些，静静地飘着，感受身体被一点一点变化，明明剧痛从身体各处传来，却让她有一种无比宁静的感觉。
　　不久之后就可以拯救世界彻底洗白这个角色，然后让他死在众人的赞歌之中，这绝对是罗恩特能够获得的最好结局不是吗？
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　一阵敲击声传来，杨清岚睁开眼睛，发现卡南正在用头撞培养皿，而且还很用力。
　　这孩子真是！
　　她赶紧伸手扯住了一根管线，向下拽了拽。
　　警报声响起，老马丁带着几个白大褂神色紧张的冲了进来，发现似乎没什么事后大大松了口气，然后在“罗恩特”的示意下麻醉带走了卡南。
　　“让他睡一段时间，我出征之前，不要让他醒过来。”杨清岚这么对老马丁说。
　　老马丁点点头表示知道，然后带队离开了大厅。
　　杨清岚激活了信仰光环。
　　任务信息栏中，三个任务目标的好感度进度条立刻有了变化。
　　索索124%，洛斐尔213%，卡南804%。
　　而在她看不到的地方，受到信仰光环影响，整个智慧联盟都掀起了一股狂热的崇拜大统领罗恩特的狂潮，大家的战斗意志空前高昂，就连一般的作战部队都把口号从“为了联盟”改成了“为了大统领”，喊着口号跟打了鸡血一样不畏死的冲向阿图里斯德。
　　战局开始缓缓改变。
　　不过这也仅仅只是暂时的，因为正如老马丁所料，第二只变异体出现了。
　　当人们还没有从出现第二只变异体的冲击中回过神来，第三只变异体在联盟边境地区现身，一条线笔直的冲进了联盟内部，眼看着就要进入核心区域，才终于被倾巢而出的防卫军给拦住了脚步。
　　实验星不得不把还未完全成熟的两位傀儡人给送上了前线。
　　两只成熟期阿图里斯德迅速扭转了完全不利的局面，并重创了那只深入腹地的变异体，守住了联盟。
　　但这两位志愿者的傀儡人毕竟还未完全成熟，没有之前那个傀儡人坚持的时间长，仅仅不到四天就衰竭死亡，让好不容易扳回的局面又陷入了僵局。
　　发现智慧联盟一方气势又弱了下去，三只变异体卷土重来，这一次它们还带了几十只各式各样的成熟期阿图里斯德，那浩浩荡荡遮天蔽日的场景让许多人吓得肝胆俱裂。
　　又有两位不成熟的傀儡人被送上前线。
　　这一次他们坚持稍微久了些，将阿图里斯德大军挡在防卫线之外足足一周，配合着防卫军干掉了不知道多少只成熟期才衰亡。
　　九位志愿者除了大统领之外已经全部用完，然而那三只变异体仍然徘徊在防卫线外虎视眈眈，不少人觉得，世界末日真的要来了。
　　防卫线外。
　　一架仅仅只有成人行李箱大小的小型飞行器偷偷地混进了阿图里斯德聚集群之中，径直朝着第一头变异体而去。
　　半个小时后，那只变异体开始不安的扭动着身体，一不小心还灭掉了距离它比较近的一只小型成熟期。
　　另外两支变异体朝它的方向移动，试图搞清楚发生了什么事。
　　然而迎接他们的则是两道“死亡射线”。
　　阿图里斯德聚集群立刻炸开来，成熟期们四散奔逃，三只变异体扭打在一起，顷刻间就让周围几个星区的星球被碾成了宇宙尘埃。
　　大统领出战了！
　　在战况直播上看见这一幕的人们立刻意识到了这一点，纷纷停下了手里的工作，聚精会神的盯着直播，期盼着那个最美好的结果。
　　这场战斗总共打了两周。
　　罗恩特控制的那只变异体不愧为最初出现的变异体，把另外两只变异体杀掉之后，还有多余的力气消灭成熟期。
　　至于变异体体内的杨清岚？
　　除了刚开始那一会儿之外，她全程都不知道自己做了什么，因为罗恩特的自我意志自发的接管了身体，完成了一场不愧对自己名声的战斗。
　　等她重新恢复意识，她所控制的这一只变异体已经十分衰弱，漂浮在宇宙之中无法动弹，而罗恩特的身体此时已经完全与这一只变异体长在了一起，无法分开。
　　【支线任务“阿图里斯德”已完成，完成奖励将在宿主结束主线任务后统计发放。】
　　清楚地听到耳边传来系统提示音，估摸着“自己”马上就要死了，透过变异体的那一排眼睛，杨清岚看着不远处的星空，心情无比的放松。
　　终于要结束了啊……
　　嗯？那个朝自己飞过来的小点是什么？
　　不会是新的阿图里斯德吧？她现在可动不了了啊！
　　等那个“小点”靠近，杨清岚才看清那不过是一架小型私人悬浮舰，看制式还是第八军部的旧款。
　　有谁来给罗恩特收尸了吗？
　　杨清岚刚冒出这个念头，悬浮舰就停在了变异体身上，正好落在一只眼睛之前，让从里面出来的人能被她清楚地看到。
　　来的人是卡南。
　　刚从悬浮舰中跳下，卡南就开启了兽化，一双锐利的猫爪对准“地面”就开始刨。
　　看到他这幅表现，杨清岚哪还不知道他想做什么？之前一直被她压着的那种酸涩感再度涌上心头，竟然让这具身体又重新有了些力量！
　　察觉到这一点，杨清岚的心里十分矛盾。
　　她现在非常像让罗恩特立刻去死，并不想让这个老疯子和卡南见面，可是看起来这两个人似乎又真的认识到了自己的感情，如果连最后一面都不让他们见，是不是太不人道？
　　犹豫了几分钟，外面的卡南已经把“地面”刨出了一个血坑，但变异体的体质有多强大？刨一个坑的代价就是卡南的双爪血肉模糊。
　　这个傻子！
　　杨清岚叹口气放松了对罗恩特的情绪压制，就连身体控制权也全权交出。
　　算啦算啦不管啦，你们爱咋地咋地吧，反正我的任务已经完成了，只要等死就好，最后做一回好人吧！
　　远在联盟核心区域的行政星上，索索等联盟高层正在会议室里看战况直播。
　　当然，因为战斗已经结束，所以此刻的直播正对着卡南，将他用手生刨变异体的一幕播放到了联盟各处。
　　有女性小声地哭了出来。
　　这些天，被无限美化过的“军部长和小猫咪”之间的爱情故事通过各种渠道传播到了联盟各处，让许多人认识了卡南，看到这样一幕，说不心酸都是假的。
　　英雄赴死那叫悲壮，如果赴死的时候出现一个美人，不管这美人是红颜还是蓝颜，都叫凄美，更添一份沉重，整个故事的感情基调都完全不一样了。
　　就在所有人都沉浸在这份沉重之时，有人突然“啊！”了一声。
　　大家赶紧抬头，发现卡南站在那里不动了。
　　累了？
　　不对，他好像是在等什么！
　　大家的眼睛渐渐亮起来，等待着那个几乎不可能的奇迹出现。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　五分钟后，卡南刨出来的那个坑里有什么东西蠕动了一下，紧接着一只手从坑里钻了出来。
　　“啊！！”
　　又有人叫出了声，但这一次完全是惊喜。
　　另一只手跟着钻了出来，两只手向两边一撑！浑身是血的罗恩特从那个坑中钻出了半个身子。
　　会议室里有人嚎啕大哭，也不管身边的人认不认识，一个熊抱就扑了过去。
　　“大统领还活着呜呜呜哇哇――”
　　更多的人眼眶虽然泛红，但根本舍不得从直播画面上移开视线，紧紧地盯着画面中的两个人，激动之色溢于言表。
　　从血坑里钻出半个身子的罗恩特一眼就看到了等在坑边的卡南，朝他露出了一个灿烂的笑容，然后向他伸出了双手。
　　这是罗恩特这辈子唯一一次真正的笑容。
　　卡南先是愣了一下，紧接着像不相信一样一点点挪到了他的面前，犹豫着不敢去抱。
　　罗恩特点了点头，似乎在鼓励他。
　　卡南跪了下来让自己和他视线平齐，伸出双手慢慢地和他抱在了一起。
　　会议室里哭声更响了，许多铁血军人都忍不住偏过头去偷偷地抹眼泪。
　　然而一些人刚流了两滴眼泪就发现了不对。
　　因为画面中的罗恩特闭上了眼睛。
　　虽然他还笑着，但那个表情，怎么看都有些……不详。
　　旁观者都发现了异常，抱着罗恩特的卡南当然也发现了不对，但是罗恩特的双手紧紧地抱着他不松开，他也无法去看到底怎么回事。
　　卡南跪着的双腿稍微动了动，然后就感觉手里抱着的人一轻！
　　会议室里响起了一片惊呼。
　　因为从坑里□□的罗恩特只有半截，腰部以下，不见了。
　　会议室第一排，索索闭上了眼睛，放在膝上的双手紧紧握拳，似乎想把这双手给捏碎。
　　“嘭！”
　　会议室的大门被人从外猛地推开，几个士兵压着一个被绑成粽子的女人走了进来。
　　刚被直播画面惊得说不出话的一群人看到这一幕更是目瞪口呆。
　　因为那个女人是索索公认的妻子，前瀚海帝国皇室公主，罗莎。
　　索索面无表情地盯着这个不久前还是自己未婚妻的女人，目光森冷。
　　“说，你是谁？”
　　罗莎面露疯狂之色，哈哈大笑。
　　“我输了，但是我也成功了，这将是星际有史以来最令人震撼的同人作品，我终究还是成功了，哈哈哈哈――”
　　“嘭！”
　　放下枪，索索把目光放回到直播画面上那两个重叠在一起的身影，重重的叹了口气。


书香门第整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!