本书由 若水流萤 整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
==============================
（快穿）如何做一朵美腻的白莲花
作者：呦呦西


文案：
“这是我做的。”白莲咬着唇，睫毛抖了两下，仿佛很不安。
“本来就是你，你委屈什么啊！”女主气极。
“你闭嘴。”男主面无表情的凶女主，轻轻的抱住白莲，“没关系，不要怕。”
我都说是我了，白莲低头浅笑，我可从不说谎呢！

★真丧心病狂-偏执-中二女主成长为一名心怀天下的济世达人。

内容标签：灵异神怪 打脸 爽文
主角：白莲 ┃ 配角：无 ┃ 其它：
==============================


第1章 乱世1
　　宣和三年，帝访楼州，得一女，姓楼，名白莲。甚喜，封莲妃。
　　宣和五年，莲妃有孕得一子，帝喜取名麟，进贵妃。
　　宣和八年，后失德，帝废之，封贵妃为后。
　　宣和十一年，疫起襄州，袭卷全国，民慌。帝哀臣惧，帝欲游四海，以慰民心。后亦请自随，帝感。后布粥施药，神态自许，未有嫌色。十三年疫去，举国欢，然，后心神俱衰，十五年崩，帝大悲。十五年末，崩。
　　“他死了。”毫无感情的音调。
　　“我知道……”白莲笑着，眼睛睁地大大的，莫名的悲哀。
　　“伤心吗？”声音继续。
　　“怎么会呢？”白莲抿了抿唇，笑的腼腆，“他说了，我要永远幸福，不然他会不开心的”
　　白莲皱着眉捧着心口，“可这里好痛！”
　　“过关”机械音依旧平稳，“你等了这么久他还没来。”
　　“可我会一直等他啊！”白莲笑得甜甜的，天真又可爱，“我会一直等的。”白莲看向远方，唇角的笑像撒娇又像抱怨。
　　“他不会来了。”声音冷的像结冰。
　　乌黑的发，瓷白的脸，交织在一起，美得可怜。
　　“不会的”白莲的手却不自觉收紧，睫毛抖动，压抑的恐慌，“他不会的”，白莲咬着唇后退，裙裾在空中摆着，极美的弧。
　　“真的”声音依旧冰冷。
　　“我……”白莲哭了，泪一滴一滴的滑落，“他不来了，不要我了。”
　　“过关，现在开始任务，系统009为您服务。”009，“宿主您好，基本资料开始传送。”
　　白莲浅笑着，在这个只一束光的世界，只有一个声音一直重复，她被逼得疯魔，神经几度崩溃，还好，熬过来了。白莲笑了，温婉如莲，“真开心。”，白莲说着，眸里溢出点点黑气，又很快消失。
　　“系统、宿主、男主……”还真是新奇呢，白莲仰面，黑色的眼珠温润如玉石，散发着莹泽的光芒，漂亮的不似凡人，“我的任务呢？”
　　“攻略男主”009，“完成后宿主可选任意空间停留。”
　　“一共几个世界。”白莲依旧笑地温温婉婉的。
　　“机密”009，“剧情传送。”
　　“【乱世佳人】，攻略男主吗？”白莲低头浅笑。
　　女主宋瑶是一名隐世家族的传人，自幼聪敏过人，生性活泼，17岁那年因父亲责骂离家出走，一气之下改了自家的护命大阵，导致全族百来条命死于流寇。
　　女主没想到会变成这个样子，她无比悔恨以至于自杀，但是被男二阻止了下来。要死也可以，至少要先把那群流寇灭掉，于是她踏上了复仇之路，因用兵布阵精妙无比，而大放光彩，但这不是她想要的，她活地浑浑噩噩。
　　直到在途中偶遇男主，她才知道，如果不想再发生这种悲剧，就一定要阻止乱世的继续，不然会有更多人失去生命。她觉得这才是她所追求，逝者已逝，不能在让生者永悲，她有这份能力，就要承担这份责任，然后她自愿辅佐男主统一乱世。
　　最后，男主统一乱世，封女主为后，两人一起为百姓而努力着，一生一世一双人。
　　女主一生有过很多，可她死前最后看到的最后一副画面还是一家人坐在一起，其乐融融。
　　大概就是这样。
　　“开始传送”009的声音依然冰冷 。
　　“小妹，又在发呆啊！”宋瑶捏了捏宋白莲的脸“真蠢。”
　　“阿姐。”白莲拍掉了宋瑶的说，不开心的说，“我才不蠢。”
　　白莲反应很快，入戏更快，原主的记忆正在传送。
　　“好了，又在欺负妹妹。”白莲眼前的是个美貌少妇，身着绿襦衫裙，眼里尽是亲昵，“莲儿乖，娘抱抱。”
　　“娘，还有我呢！”宋瑶笑嘻嘻扑了过去，挤到少妇怀里，对着白莲做鬼脸，一双桃花眼流光溢彩，风采初现。
　　白莲正准备挤过去，却忽然被举高，转头看见了是宋爹，弯了弯唇角，甜甜的喊了声，“爹”，她圆润的猫瞳里满是喜悦，小院里更是春光融融，一家人和谐美满。
　　“我在和姐姐玩。”白莲回搂着宋爹的脖子，用头蹭他的胡子，这是原主最喜欢的事情，“爹，你也来了。”
　　宋瑶赖在宋母怀里，“爹，妹妹笨死了，五星阵还没学会。”
　　宋瑶的声音娇娇的，还带着点倨傲，可她说这种话一点都不惹人讨厌。
　　“我才不笨……”白莲哼唧唧的说，说到最后莫名的气弱，可她脑子里想着确实让女主一战成名的【和空】。
　　她对它是真的兴趣，因为真的寂寞了很久了，这个世界好像跟她原来的世界不太一样。
　　在厉害的阵法也不会惑人心神，以一敌百。所以为了宋氏的祖传秘籍，她要好好表现，“是吧，爹。”
　　“嗯，莲儿很聪明。”宋母先回答了白莲，然后又给大女儿整整衣襟，“又调皮，等会还得给你束发。”
　　“娘最好了。”宋瑶贴着宋母的脸，撒娇道，“娘，明天去山里玩吧！”
　　“瑶儿快十岁了，怎么还这么贪玩，不知道像谁？”宋娘有些无耐的说，可她向来温柔，她弯了弯唇，点了点宋瑶的鼻间，“算了，我允了。”
　　“爹，莲儿也要去！”白莲笑的甜甜的，猫瞳里像盛满了阳光。
　　明天女主会收伏她的坐骑，一只白虎，为后来的女主增添了不少神秘色彩，还赢来了男二的倾心的，极大的助力。但白莲不感什么兴趣，她呆了那个地方不知道多久，对鲜活的东西充满了渴望，她只想逛逛，一个人，很冷。
　　而且 ，把人捧得高高，等到在摔下来的时候，会不会更痛，那样才有趣，是不是？
　　“那莲儿可要学会五星阵。”宋爹倒是没想到这回小女儿也要去玩了。
　　“好吧。”白莲皱了皱眉，一脸苦包样。
　　宋爹就带着白莲去书房了，难得小女儿有兴趣，自然要抓紧时间。
　　白莲看了眼五星阵，觉得很熟悉，她想起了很久以前的事，应该是很久以前，不然她怎么记不太清了？
　　白莲低垂着眼，看了好一会儿，才迈起小短腿，跑了两步，抱着宋爹的腿摇了摇，“我懂了。”
　　“是吗？”宋爹放下毛笔，把白莲放在放在腿上，“那给我讲讲……”
　　本来只是逗逗小女儿的宋爹没想到小女儿真懂了，还以为她没天赋，看来，宋氏不出庸才。


第2章 乱世2
　　“莲儿，要好好学啊！”宋爹摸摸胡须，一脸慈祥。
　　乱世，实乃多事之秋。
　　“我会的。”白莲一脸认真的回答，“我会保护爹娘和姐姐的。”
　　宋氏避世，一是因为战乱，二是因为实力不足，人心多变，宋氏手里面没有兵权，然兵法出奇，不得以而为之。
　　“莲儿乖。” 宋爹摸了摸胡须，传承给谁，再议吧，不是给最优秀的，而是最为家族考虑的。
　　瑶瑶，有些顽劣，可这也不能怪她，宋爹想起当年的那件事，有些叹息的摇着头。
　　――――
　　“爹爹。”宋瑶抱着宋爹的腰撒娇，“走吧，不早了。”
　　“真是的。”宋娘牵着白莲，笑的温婉，“瑶瑶，还是这么急啊。”，一贯的急性子，也不知道什么时候才能改，也就是这样，才一直不让人放心。
　　“阿娘，莲儿也想快点去。”白莲拉了拉宋宛的衣角，笑眯眯的弯了弯唇角，越发显得玉雪可爱。
　　“又在帮姐姐？”宋宛把心思掩下，脸上又挂上了温婉的笑，捏了捏白莲的脸，“这么乖啊。”
　　“我可坏了。”白莲扭了扭头，不高兴的说，“我最坏了。”
　　她可没说谎，她是真的没心没肝，烂肠黑肺的。
　　刚到后山，宋瑶就没影了。
　　宋父宋娘也不担心，就坐在后山的亭子里，吹风赏景，好不爽快。
　　“莲儿也想去玩。”白莲把嘴里的糕点咽下，又喝了口茶，撒娇道。
　　“莲儿，不想和娘待在一起吗？”宋娘放下正在绣的帕子，笑着问。
　　“莲儿想去找姐姐玩。”白莲弯了弯猫瞳，眼睛里像缀满了细碎的光。
　　“去吧！”后山是最简单的梅花阵，宋娘并不担心白莲会走失。
　　白莲走的很悠闲，她想啊，这真的是个美好的地方，乱世中的桃园，真是有点可惜了。
　　但是谁有那个能力能够逆天改命，终究会成为一捧黄土。
　　――――
　　“诶”白莲睁大了眼睛，“你是谁？”，眼前是个小男孩，麦色的皮肤，编了头小辫子，发梢上缀着金饰。
　　看起来是外来人，特别是她爹爹说够的夷族人，白莲咬了咬唇，后退了半步，爹娘说过的，不要和不认识的人接触。
　　达罗看着前面怯生生的小姑娘，跟面团揉成的一样，白嫩嫩的，看着可怜兮兮的，刷新了他对女孩的认知，他们族里女孩可是比男孩还大胆好斗。
　　达罗把手里的匕首放回去，他是来历练的，只要成功的回去就能成为部落里的继承人，这是他见得第一个赢国人，柔弱的他一只手就能捏死，但他是恶劣的。
　　“我要走了……”白莲小声地说了句，前面的人一动不动的，她有些怕，想回去了。
　　“不许走。”达罗的话里带着两分天然的命令，他上前走两步，“你怎么过来的？”，达罗贴近了白莲的脸，小姑娘的眼睛真好看。
　　白莲又往后退了半步，才看着不认识的人的眼回答道，“爹娘带我来的，还有阿姐。”
　　“来这儿干嘛？”达罗用手掐了掐小姑娘的脸，真的好嫩，赢国的人还真是细嫩，和他阿姆说的一样。
　　“不要碰我。”白莲不开心的扭了扭头，“这样是不对的。”
　　达罗听着小姑娘细声细气的拒绝，起了两分兴味，“怎么不对了？”，他说着又捏了捏，白莲没避开。
　　“就是不对啊！”白莲眨了眨眼，猫瞳里也闪过几丝迷惑，显然不知道为什么。
　　达罗被逗笑了，露出了雪白的牙齿，眼睛里有些夸张的笑意。
　　“就是娘说的。”白莲抿了抿唇，小脸上有些严肃。
　　“你娘说的就是对的吗？”达罗不知道为什么想抱抱这个小姑娘，又怕吓到她，就摸了摸小姑娘的发顶。
　　“我娘说的就是对的。”白莲不开心，遇到了个怪怪的人，还不能离开。
　　达罗更开心了，来这有人和他玩了，还是个没有伤害力的，弱兮兮的小姑娘，所以他愿意陪着玩一会儿。
　　他的阿姆说了，所有的赢国人都是狡诈的，他们明明都爱干着吃人不吐骨头的勾当却都端着正大光明的脸，令人厌恶的很。
　　“怎么就你一个人啊，不怕迷路吗？”达罗在这里转了两天了，就在这一小片地。
　　“嗯，我……”白莲看怪人向外面张望，说话声音就不自觉小了。
　　“你怎么了？”达罗看小姑娘身上干干净净的，就算是走失了，也应该走的不远。
　　还是，小姑娘知道怎么走的呢？
　　“我是自己来玩的”白莲揪着自己的衣摆，低头看着低下。
　　“你怎么自己跑出来了？” 达罗比白莲高两个头，白莲又垂着头，于是达罗就半蹲着，看着小姑娘的脸。
　　白莲有些着急，猫瞳里慢慢的弥上了层水雾，长睫毛一扑一扑的，看着可怜极了。
　　“怎么哭了” 达罗有些无措，手指僵硬的碰了碰小姑娘的脸蛋，“别哭了。”
　　“我想找娘亲。”白莲的眼泪在眼眶里滚了几圈终于落了下来。
　　“……”达罗不太能理解，难道赢国姑娘都像她一样娇娇弱弱的，他们族里的姑娘疯起来个把月都不回家呢，“等会好不好？”，达罗第一次哄小姑娘，业务不熟练，但他尽量在放轻语气。
　　“我想现在回去。”白莲抽嗒嗒的说，可怜的不得了。
　　“我迷路了。”达罗小心的抱住白莲，娇娇软软的一团，从未有过的体验，“帮我一下好不好？”


第3章 乱世3
　　“你也想娘亲了吗？”白莲眨巴了眨巴眼，她害怕的话就想娘亲，怪人都迷路了肯定比她还想娘，一定更害怕，才不让她走的。
　　“我……”达罗看着一脸认真的小姑娘，有一丝羞澹他都十岁了，是个小大人了，在说想阿姆的话，会被族人笑死的。
　　白莲看着怪人一脸难为情的表情，心想，怪人肯定是像隔壁阿牛哥一样不好意思承认，就大方的不逼他了，“我知道了，我会带你出去的。”，最后一句话，白莲说的分外坚定。
　　“你知道什么了？”达罗有些哭笑不得，但小姑娘不哭了，他就摸了摸小姑娘的头，松了一口气的样子，“那真是太感谢了。”，他还真的是见不惯眼泪。
　　“嗯……”白莲看怪人好像松了一口气的样子，就觉得他也不可怕，跟她很像，都会想娘亲。
　　于是她就不怕了，小娇气也冒出了，皱了皱鼻子，“你可不可以不要摸我的头发啊！”
　　“怎么了？”达罗还不想放开小姑娘，抱着好舒服啊，就盯着小姑娘的哭的有些红红的眼睛，转移她的注意，假装很正经的问，“为什么啊？”
　　“我的头发都要乱了。”白莲嘟嘟唇，小脸看着肉呼呼的，她的头发可是娘亲花了半个时辰梳的，可好看了。
　　“这么臭美啊”达罗忍不住捏了捏小姑娘的脸蛋，唇角微微勾起。
　　“我不臭美啊……”白莲说话声音越来越小，自己都不好意思了，“就是不臭美。”，白莲的脸有点红，有点小心虚，不好意思的笑了笑，唇边露出了一个小酒窝，软软的。
　　“嗯……”达罗想笑，又怕小姑娘更羞了就忍着笑，转移了话题，“要怎么出去。”
　　说到这，白莲就开心了，姐姐说的不对，她才不是最笨的，怪人才是最笨的，她早就会梅花阵了。
　　但说出来又怕怪人太难过，就收敛了笑意，故意绷着脸说，“你要知道，大部分阵法最重要的就是阵心了”
　　“嗯”达罗点头，小姑娘的确是一本正经的在说，就是声音太软，没有一点威信。
　　白莲说着抬头，指着不远处的小山坡，“那就是阵心，我们这个方向正对的是火门。”
　　“……”达罗点点头，心想就那么个小山坡吗，还真不起眼，关键是没想到了这个地方还会出现阵。
　　“火生土，土生金，金生水，水生木，木就是山门，我们找到木门就可以出去了啦！”，白莲说完，看着达罗，眼睛亮晶晶的。
　　在达罗看来，这小眼神就是在说，“我这么厉害你这么还不夸我啊，快夸我啊。”
　　他大概没见过这样的人，讨赏的模样也很是新奇，但也不好拒绝，于是他就亲了亲白莲的额头，在他们部落里是一种代表着荣耀的礼节。
　　“你怎么能亲我！”白莲震惊了，猫瞳睁的大大的，表情呆呆的，娘亲说只有最亲的人，才能亲的啊，不然长大就不漂亮了。
　　“我为什么不能亲。”达罗被逗笑了。他的瞳孔有些幽蓝，鼻梁高挺，眼眶微陷，五官深邃，眼睛眯起来的时候，看起来坏坏的。
　　“娘说只有最亲的人才能亲。”白莲觉得自己委屈死了，又不是自己要亲的，以后变不漂亮怎么办！
　　达罗看着小姑娘委委屈屈的样子，好像又要哭了，就想安慰安慰小姑娘，“你娘说的就是对的吗？”
　　“我娘说的就是对的呀！”白莲意识到怪人还抱着自己，就不开心的扭了扭。
　　“那我亲了你就是最亲的人了！”达罗坐在了地上，一本正经的鬼扯。
　　“可……”白莲觉得有点不对，可又说不上了哪里不对，就只能呐呐的说，“我还有爹娘和阿姐呢。”
　　“那我就是除了你爹娘和阿姐之外最亲的人啊！”达罗笑弯了眼睛，唇角也勾了起来。
　　“可是……”白莲咬着唇，眼神里透着迷茫，看着特无辜。有次她看见娘亲和爹在亲亲的时候，她说她也要玩亲亲，娘跟她说的要和最亲的人亲的，不然，就会变不漂亮了。可她不想变不漂亮啊？
　　“没有可是了”达罗盯着小姑娘的眼睛，坚持胡扯，“你要叫我哥哥的，知道吗？”
　　“哥哥……”白莲有些不确定的叫了声，声音软软的，仿佛透着奶香味。白莲想，如果他是她最亲的人，她就不会变丑了吧。
　　“你叫什么名字。”达罗觉得这会是听过最好听的哥哥了，家里的姊妹可不会这么软软甜甜的叫哥哥，他其实是不介意再养个妹妹的。
　　“我叫宋白莲。”白莲决定不想了，放弃思考为什么觉得怪怪的，现在应该考虑的是怪人的事，“那哥哥呢？”
　　“我的名是达罗，你叫我哥哥就好了。”达罗想着他可是赫哲族第一顺位继承人啊，以前都是别人抢着认亲，现在竟然忽悠一个小姑娘叫他哥哥，真是有点破廉耻。
　　“你从哪来的？”白莲想摸摸达罗的辫子，她也编过，但没辫过这么多啊。哥哥是不是比她还臭美啊，男孩子明明不用辫的。
　　“我啊……”达罗把音调拉的长长的，故意卖关子，“我是从大草原来的。”
　　“什么是大草原啊。”白莲有些累了，主动扒在达罗的怀里，大眼睛看着达罗，不好意思的笑笑，唇边的酒窝甜的不得了。
　　“怎么这么懒？”达罗把小姑娘往怀里抱了抱，虽然很享受小姑娘主动的亲近，但是还是想逗逗她，脸上就带了点调侃。
　　“我不懒啊！”白莲觉得哥哥还是挺好看的，嗯，比她见过的小哥哥都好看，就不大想承认，接着说，“我就是有点累了啊”
　　“你做什么了啊。”达罗捏了下小姑娘的鼻尖，心想这么娇气的姑娘是怎么养出来的。
　　“我就是累了啊。”白莲看着达罗的辫子，很想摸，就用手圈住达罗的脖子，偷偷的摸了一下。
　　达罗感觉到了，故意问，“你在干嘛呢？”
　　“我休息啊。”白莲有点心虚，但觉得应该没有被发现，就放大了声音，“我就是想靠靠！”
　　其实她就是懒，没有其它原因，毕竟，全身心投入表演也是很累的呢。


第4章 乱世4
　　“我知道了，你就是想靠靠。”达罗用平整的语调又重复了一边，没绷住笑了。
　　“……”白莲觉得这个哥哥跟阿姐一样喜欢取笑她，就小声的嘟囔道，“你可真讨厌。”
　　“我没说什么啊。”达罗说着又摸了摸白莲的头发，笑的无辜，“我哪讨厌了”
　　白莲把头靠在达罗的肩上，表示拒绝交谈，她可说不过他，而且，她理亏。
　　“是不是困了？”达罗丝毫没感觉到自己的恶劣，还以为白莲是困了，毕竟她还小，还哭了会儿，这会应该累了，就自以为很体贴的说，“睡会儿吧。”
　　“可我还得回去呀！”白莲的睫毛抖了两下，好像是在思考。
　　耳边是小姑娘闷闷的声音，有点像撒娇，达罗的耳朵红了红，他清了清嗓子，“那我等会叫你。”
　　“嗯，要在太阳落山之前哦！”白莲闭上眼睛，玩了大半天，今天还没午睡，是真的有点困了，“一定要记得叫我”
　　不然，爹爹会骂的，阿姐都被罚好几次了，还被罚过抄书。
　　“好，我会叫你的。”达罗放轻了声音，有些诱哄的味道，“睡吧。”
　　耳边是清浅的风声，呼吸间是青草的气息，这里说不上是风景无双，但却有种独特的安静与祥和。让人觉得宁静，美好。
　　达罗也很安静，火门，怪不得。他是向东走的，到这儿想出去，他觉得就应该向西，他就一直向西，走了几次，可又回到了这里。
　　向西的确是最接近出口的地方，但也是接近，出不去。也是倒霉，火门离生门最远，而这个梅花阵只能正行，不能逆行，他要绕一圈才能出去。
　　小姑娘是从生门进来的，刚好遇见了在这里的他，也真是缘啊！要知道，生门也是很大一片地，这里是山，障碍物还不少呢。还好遇见了，要不然他估计要转很久了。可这个小地方，怎么会有阵法的存在，达罗紧了紧手指，十岁的少年面容还很稚嫩，面无表情的时候，也显得特别无情，但他想起了今天的小姑娘，眼睛里有了丝笑意。他不说没人会知道，也不会有人知道。
　　只要他想，就可以宠着一个人，不想的话，他看了看白莲细嫩的脖子，像是一只手就可以掐断……
　　…………
　　“醒醒。”达罗捏着小姑娘的鼻子，“要回去了，不早了。”，小姑娘睡的时候特别乖，一动不动的，只有浅浅的呼吸声，现在，小脸睡的红扑扑的。
　　“嗯～”白莲哼了声，睫毛抖动了两下，才慢悠悠的睁开眼，很秀气的打了个哈欠，眼角溢出了滴生理泪。
　　“该回去了。”达罗不知道就为什么心软了，他本应该杀了她，就算不杀她，也绝不能放她回去，但他还是扶着白莲站好，“你爹娘在哪儿？”
　　总不能恩将仇报，当个白眼狼，达罗在心底也是很鄙夷着类人，所以他不会干这种事。
　　“不远啊。”白莲清醒了点，但身子还是软软的，声音里透着几分鼻音。
　　“我送你过去吧。”达罗看着小姑娘懒洋洋的样子，就半蹲下，“上来吧。”
　　“你要背我呀。”白莲的小酒窝又露了出来，笑的很甜，“你真好。”
　　达罗的听到了，笑了，背着白莲慢慢的走，故意说，“我不是很讨厌吗？”
　　“我没说过啊。”白莲的眼弯弯的，“我什么都没说呀。”
　　“诶”达罗装模做样的叹了口气，“真是个小坏蛋！”
　　“我不是小坏蛋。”白莲抱紧了点达罗的脖子，飞快的说了句，“我可是个大坏蛋。”
　　“是吗？”达罗觉得脖子边小姑娘的呼吸热乎乎，湿润润的，有些痒，连着心跳都有些快，但是他压了下去，“大坏蛋，要去哪儿？”
　　“就是穿过前面的小树林。”白莲又想了想，“大概在梅花阵的金门那里。”
　　“就只有你爹娘在吗？”达罗想，这样娇气的小姑娘会是普通人家养出来的吗？
　　“是啊。”白莲有摸了摸达罗的辫子，感觉到哥哥没注意到她，笑的有点小骄傲，“你不回家吗？”
　　“我啊。”达罗的目光微暗，“因为有必须要做的事情，我要好久才能走呢。”
　　“那你住哪儿。”白莲觉得哥哥好可怜，都不能回家。
　　“我，我可惨了，要住在山洞里。”达罗故意卖惨，把声音都放的有点低沉，“所以，你可要经常来看我啊。”
　　这样说着，他却在想，小姑娘的爹娘怎么会放心她自己一个人乱跑呢，这样娇养的长大，父母可能不担心吗。
　　“那你和我一起回家吧。”白莲觉得自己体贴极了，就很高兴的晃了晃身子。
　　“不行啊。”达罗的语气是显得挺沉闷的，看起来十分难过，“不能让别人知道哥哥的存在呢，不然，你就再也见不到我了。”
　　“因为你和我们不一样吗？”白莲下意识觉得是这样，不经意间紧了紧手臂，又意识到这样不好，就不好意思的用头蹭蹭达罗，以示安慰。
　　达罗感觉到小姑娘的紧张和安慰，这取悦到了他，他微笑的看着前方，“是啊，所以不能让别人知道。”
　　“嗯，我一定不让别人知道。”白莲握了握小拳头，并挥舞了两下，很严肃的说，“我保证，我也会保护你的。”
　　“我相信你。”达罗勾了勾唇，“我也等着你的保护。”
　　你可要记着，你对我保护。
　　“好的。”白莲闭上了眼，有点不情愿的说，“等会儿我自己过去吧，不可以让别人看见你。”，说完还有点小不舍的看看达罗。
　　达罗听出了小姑娘话里的艰难，还是不想自己走，怎么就这么懒呢，“那还真是谢谢了。”
　　“再见了。”白莲挥了挥手，有点不舍，到想到能见到娘亲了，离开的脚步也是掩不住的轻快。
　　“真是个小没良心的。”达罗耸肩，带着无所谓的笑，瞳孔却又多了丝幽蓝。
　　可又看到小姑娘又回过头，向他做口型“我明天再来，会给你带好吃的。”
　　他忽然就心情好了，欢快的吹了声口哨，身影慢慢的消失在林间……
　　――――
　　“我回来了。”白莲笑着扑进宋娘怀里，猫瞳弯弯的，看起来玩的很开心。
　　宋娘抱着小女儿，脸上依然是温婉的笑，却也挡不住心酸，“莲儿最棒了。”，她的莲儿才四岁，可这是宋家人，逃不掉的，宿命。
　　“没事了。”宋爹放下手中的书，把手搭在宋娘的肩上，眼睛里好像多了什么，又好像少了什么。
　　白莲没注意到宋爹宋娘的动作，只是想到还没看见阿姐，就像四处张望，“阿姐呢？”
　　“她野惯了。”宋爹皱了下眉，又很快恢复了不苟言笑的样子，只是心里叹了口气。
　　“你怎么说话呢。”宋娘嗔了宋爹一眼，“只是有些淘气而已。”
　　宋爹摸了摸胡须，一本正经的回答，“夫人说的对。”
　　“你真是…”宋娘红了脸，不好意思的开始收拾东西，要准备回家了。
　　白莲就站在一边，笑容甜甜的，带着孩子特有的烂漫，她想，真是令人羡慕，可她心是冷的，肝是黑的，真的好想好想破坏，但她还得忍着，还没到时候，在等等。
　　宋娘的乳母，张妈早早的就守在了门口，等到日落才算把人给等了回来，可算松了一口气。在门口远远的望见三人的时候，张妈就赶紧回屋，喊道，“秋良秋月，赶快把饭摆上。”，就又回头走，约摸走了十来步，就暗骂了句，瞧我这记性，“炖点冰糖雪梨，给小小姐备上。”
　　“张妈，您老就消停会儿吧。”秋良调笑道，手脚又麻利的盛菜，“早就给小小姐备上了，哪还用您吩咐。”
　　“你这丫头，还敢笑话我。”张妈做势白了她一眼，要不是这会儿有点赶，非得和她好好说说，这会儿没多计较，抬脚又转了出去。老爷和小姐也真是的，出去也不让人跟着，多大了人了！
　　等张妈迎到了三人，就开始唠叨，一直吃饭，才算消停了。天知道，宋娘有多感谢，宋家有着食不言寝不语的规矩。
　　张妈刚出去，秋良和秋月就出去了，宋家人吃饭，屋里一般不留人，这是也让下人去垫垫肚子，也算仁慈。
　　秋良一出来就自己笑做了一团，被秋月拖着走，“你可安静会儿吧。”，秋月扶着秋良，怕她笑的东倒西歪，在碰到哪了，回去在半夜里又翻来覆去，连着她也睡不着。
　　“张妈真是越老越唠叨，你看夫人，都有点怕了。”秋良终于止了笑，慢慢揉着肚子，刚才笑得肚子疼，“还是小小姐厉害，还能吃的那么香。”
　　“张妈那会唠叨小小姐。”秋月有些无奈，“小小姐皱下眉，张妈就心疼半天，那舍得啊。”
　　“那可是。”秋良把给大小姐留的饭放进地锅里温着，“我还没见过，像小小姐这么惹人疼的。”，特别是最近，这种感觉越来越明显了。
　　“也不知道，大小姐还回来不。”秋月把厨房的纱窗关上，可不能进了虫子。
　　“我觉得是不回来了。”秋月捧着脸，看着灶里的火光，有些感慨，“大小姐也是厉害。”
　　秋月回身就用手指弹秋良了的额头“你就不能少点话。”
　　“诶呦”秋良捂着脑袋，“这么用力干嘛！”


第5章 乱世5
　　“打的就是你。”秋月看着秋良没心没肺的样子，又不想和她说了……
　　秋月和秋良是对姐妹，生在了一个贫穷的家，又正值战乱，日子就更加难熬，以至于孩子都养不起。
　　当秋月吃到第一顿饱饭的时候很开心，当和秋良吃了两顿饱饭，秋月就知道，她们要被卖了，跟隔壁二丫一样。
　　家里的人多还养不起，男孩要继承香火，没用的就是她们这些丫头片子。秋月记忆就没吃过几顿饱饭，可她吃到了，却偷偷哭了两次，也没闹，安静的被卖了，不能让一家子都活不下去。
　　她和妹妹又被转手了几次，最后被张妈挑中了做了宋家的丫头。虽然当了丫头，她还是很感激的，最起码衣食无忧，而且宋家人心善，她和妹妹也过的挺好，比在家里好多了。
　　就是秋良被她一直护着，性子还是有些天真，也不知是好是坏，秋月叹了口气，希望能一直这样下去吧！
　　――――――――
　　宋瑶当晚没回去，她在白天第一次尝试走进了深山，还没走多远就看见了一只大白虎。她当时吓坏了，一时竟没想到跑，等意识过来的时候，大白虎已经发现了她，宋瑶僵硬地转过身，刚想跑，就听见大白虎哀哀戚戚的叫声，迟疑了一下，转过头，就看见大白虎哀求的目光，愣了好半天，才发现大白虎是要生了，可是发生了血崩，好像快不行了。
　　可能是宋瑶胆子大，还可能是母虎的目光太哀伤，也可能是她太容易被触动，她就走了过去，可她不知道该怎么办，就眼睁睁地看着母虎，直到母虎的眼睛黯淡了，才大梦初醒了一样回神。
　　宋瑶咬咬牙，带这几分狠劲，剖开了母虎的肚子把小白虎抱了出来。
　　温热的血，还带着几分腥臭，溅在了她的脸上，宋瑶第一次有这么直观的体验，整个人都懵了。
　　感觉到小白虎微弱的呼吸，宋瑶勉强站了起来，可手一直在抖，她想，应该把小白虎清理干净，小湖是在西边吧，宋瑶有些恍惚，对，是向西，向西。
　　宋瑶到小湖边，用帕子擦干净小白虎身上的血污和粘液，又慌慌张张的去洗脸，洗手，看着自己在湖里的倒影，却怎么都觉得陌生。
　　天已经晚了，宋瑶控制自己不在去想，用裙摆抱住小白虎，向自己在后山布置的休憩点去。到了后，换了身衣服，把原来的衣服烧了，点的时候，手还在控制不住的抖，可脸上已经是一派镇定，眼中多了丝坚毅。
　　乱世佳人，可不是说着玩的，宋瑶不止美貌，性格和能力都是极为出彩的，她大胆敢于实践，聪敏而自信，最重要的是还有乱世中，心里良知中的悲悯。她一生中经历很多，对她影响最大的事有两件。
　　一次是拯救小白虎，她的坐骑。小白虎是她亲手从母虎肚子里挖出来的，一点一点养大的，这中间的艰难晦涩不用说，她的心智也迈向了少女时期。
　　第二次，是彻底她蜕变的时候。年少轻狂，宋瑶在顶撞宋父后，被罚关小黑屋，一气之下，离家出走，并改了族里的护命大阵。谁知，半月后，战火烧到了村里，宋氏全族百十来人死于流寇。
　　可宋瑶不知道，她正沉醉于外面世界的精彩，并已加入了达罗的阵营，还小有成就。等军队路过村子附近的时候，宋瑶很开心的回去了，她想，家里人一定会为她骄傲的。可她回去的时候只看到了满目疮痍，宋瑶疯了。
　　宋瑶觉得这是自己的错，她改了族里的护命大阵，村里人都死了，她的父母，她的小妹全都是因为她才死的，她是这场悲剧的罪魁祸手，她害死了她最亲的人，她的妹妹还那么小，为什么死的不是她，宋瑶用手握着男二也就是达罗送给他的匕首，掌心鲜血淋漓。
　　达罗觉得不对，强行带走了宋瑶。宋瑶昏昏噩噩了很久，直到男主的一句话点醒了她。
　　她固然有错，可更有罪的是这个时代，这是这个时代的悲哀，如果不结束这个乱世还会有更多人，会和她一样。
　　宋瑶觉醒了，原罪的是这个时代，它夺走了太多宝贵的东西，必须要结束它。宋瑶本来只是对男主有些好感，经过这件事，彻底爱上了男主，几乎奉为信仰，转入了男主的阵营，最后统一乱世。
　　――――――
　　第二天早上刚吃过饭，白莲就说要去后山玩，还让张妈给她装了很多糕点在她的小背囊里。
　　张妈给白莲装了，没舍得唠叨，就叮嘱了一下“小小姐在晚上一定要回来。”
　　白莲抿着唇笑，露出了小酒窝乖乖的回答，“好”
　　张妈觉得小小姐跟小姐小时候像极了，一看到小小姐就想到了当年那段非常温柔的岁月，张妈向来有些刻薄的脸都变得温柔。
　　对于白莲两姐妹去后山，只要不是在学习期间，宋娘宋爹是不管的，甚至是支持的。
　　宋家人即使是女儿，也不可以只呆在屋子里，因为她们将来必须飞的高，宋家还能安宁几年。
　　白莲背着小背囊，早早的出发了。宁静的村子里家家门户大开，小院里已打扫的干干净净。现在炊烟升起，是女人们在做饭。
　　而家里的男人还是要在等会儿，等女人做好饭，才会慢悠悠的起，吃了后，扛起锄头，去田里转转。现在不是农忙，孩子可以一直睡到日上三杆，才会被赶起来做事。
　　白莲刚到就看见达罗在等着了，就很开心的跑了过去。
　　达罗看小姑娘短手短脚的还在用力跑，心里就生起了一种奇异的感觉，他没等自己理清楚，就去迎小姑娘了。
　　“怎么来这么早，想我了。”达罗以为小姑娘会来的很晚，这样娇气的小姑娘能起的多早。
　　白莲咳了声，故做嫌弃的说“你真自恋呀，我是起来的早，没事才来看你的。”
　　“是自己要起的吗？”达罗看见小姑娘的背上还背着东西，就要帮她取下来。
　　白莲配合的张开手臂，下巴微扬，小表情矜贵的不得了“我就是自己要起的。”
　　其实是宋家的规定，不能晚起。不过，这次是白莲自己醒的，还自己穿的衣服。所以白莲理所当然的认为是自己早起的，可骄傲了。
　　达罗被这小模样逗笑了，“那还真是厉害了。”
　　他把小背囊放在一边，专心的看着小姑娘，“那还真没想到。”，没想到小姑娘会这么勤快。
　　“怎么会想不到。”白莲嘟囔道，“我可勤快了。”
　　达罗看小姑娘嘴撅的马上可以挂茶壶了，就机智的转了话题，“这是给我带的？”
　　达罗说着打开包囊，白莲也看了过去，却只见里面的糕点碎的不成样子，就只有几个相对完整的，还都是缺了角的，达罗勾唇笑了笑，想来小姑娘在来的路上很活泼，
　　白莲垂了垂眼，脸有些红，觉得有点不好意思，就别过头往别处看，显得心虚。
　　达罗觉得怎么会有人这么会讨人喜欢，达罗尝了一小块，舌尖满是甜腻的奶香味，明明是最讨厌的味道，达罗却笑了笑，“我很喜欢，很好吃。”
　　白莲听见，又骄傲了，小尾巴恨不得翘到天上去“这可是我最喜欢的。”
　　潜台词是，我喜欢的，怎么会有人不喜欢！
　　小姑娘生来就是让人宠的，恨不得把人捧在手上，含在嘴里，达罗在心里默默想着，然后把特意为小姑娘带的垫子，他带来的最好的一块毛皮铺好。
　　“来，坐这休息。”达罗想把小姑娘抱过来，小姑娘一定走了很久，人又娇娇的，一定累了，想着就有些手痒，可他还没行动，白莲就好像看出来了他的意思。
　　“我可不要你抱。”白莲警惕的后退了一步，猫瞳亮亮的。
　　“为什么？”达罗有些好笑，小姑娘这是炸毛了，反应这么大。
　　“等下你又不让我走了。”白莲仰着头看着达罗，语气里还有些小抱怨。
　　达罗看着认认真真和他说话的小姑娘，心想，就凶了她一次，这就记着了，这么爱记仇。
　　“还知道秋后算账啊。”达罗捏了捏小姑娘白白嫩嫩的脸，“真是厉害。”
　　“我才没有”白莲拒绝承认，拍掉脸上的手，揉了两下，“别捏了，我可疼了。”
　　“我哪用力了。”达罗说着，凑近仔细看了看小姑娘的脸，才发现他捏过的地方真的有点红，“你还真是面团揉的，碰了下就留个印。”，还真是娇气的不得了。
　　白莲把眼前的脸推开，板着脸训道“你可知错了吧。”，小表情跟宋父训宋瑶的时候一样一样的。
　　达罗被萌的不要不要的，没忍住揉了揉白莲的头发，“我知错了…”
　　――――――
　　很快到了中午，达罗打了只野鸡，在湖边刚把鸡清理好离开，宋瑶就抱着刚出生还丑叽叽的小白虎，过来取水。刚好完美的错开，男二和女主，究竟会不会相遇呢？
　　在原剧情中，达罗还困在梅花阵里，在乱转的时候刚好看见宋瑶在救小白虎，而赫哲族的图腾就是白虎，达罗就对宋瑶产生几分敬佩和认同感，并上前帮助了宋瑶，和她一起把小白虎清理干净。
　　而达罗遇事的冷静，和处理事务的老练，也赢得了宋瑶的认同。
　　之后，两人因为性格相近，而且是同龄人就互相认识成了朋友，在后山一起照顾小白虎。一直到达罗的任务完成，告别了宋瑶。当时两人年纪还小，只是产生了几分友谊，但也就是这几分友谊，达罗后来允许当时还名不见经不传的宋瑶，在军队里担当军师一样的职务。宋瑶才有机会，开始展现她的军事才能。
　　可现在呢，达罗遇见了白莲，没有乱转，错过与宋瑶相遇并相互认同的契机。刚才是剧情在推动两人相遇，可是达罗却怕白莲等得无聊，加快了速度，又错过了第二次命运安排的相遇。
　　如果不和达罗认识，刚刚离家出走的宋瑶，又到哪儿去呢？


第6章 乱世6
　　可宋瑶现在不知道，她现在正对着弱兮兮的小白虎发愁，她不知道小家伙要吃什么。宋瑶想了想就跑回村里，去问问村里的老猎手，可老猎手也没养过老虎幼崽，还问宋瑶问这干嘛。宋瑶没敢说实话，就笑笑说只是好奇，她想养，不见得村里会允许，最大的的可能就是把小白虎弄死。
　　宋瑶就见过，那时候她还小，可就是再也忘不掉，刻骨铭心。
　　那是一群野猪，在冬天，出了深山，找吃的，在后山宋家设的阵口那徘徊，有人看见了，一村子的大人都来了，那是场屠杀。
　　小孩子都被留在家里，不许去，可宋瑶当时跑去后山了，看到了，是满地的红，野猪死前凄惨的嚎叫。宋瑶做了一个月的噩梦，闻见血味，就恶心，性子也变得叛逆，潜意识的反抗大人，宋父废了好大力气，才让宋瑶乖了点。
　　人们畏惧大虎，可却想把小虎弄死，就算是进入了农耕时代，人们趋吉避害的本性还是不会变，还是会不加掩饰的加在动物身上，不掩饰是没必要，因为大家都这样，没人觉得有错，没人觉得他们有罪。
　　宋瑶刚进家门就看到了秋良，眼睛亮了亮“秋良姐，帮我温点羊乳装在罐子里，快点，我等会儿要带走。”，说着就进了大厅，吃了几块糕点，倒了杯茶，一口气喝了。
　　等秋良温好了，就掂着罐子，风风火火的走了。
　　而白莲那边，达罗正在小心的看着白莲吃东西，紧紧的盯着，生怕小姑娘烫着，噎着了……
　　――――
　　时间过得很快，转眼间已经半月，达罗该回去了，回大草原。
　　“我要回去了。”达罗抱着小姑娘，语气有些低沉，心里面也想了很多，但有种感觉特别突出，达罗知道，是不舍。
　　“那就走呗。”白莲不解的看着达罗，不知道他为什么难过。白莲年纪还小，没经历过离别，也不会懂得感伤。纯真有的时候感人，有的时候像把暗刀子，扎的人生疼。
　　达罗愣了愣，笑着骂，“还真是个小没良心的。”，半个月，像祖宗一样伺候着，就给他来了这么一句话，还真是透心凉，达罗有些讽刺的想，也不知道讽刺的谁。
　　白莲眨了眨眼，有些委屈“我可有良心了。”
　　“我还说错了吗？”达罗不想去哄，可下意识已成了习惯，伸手把小姑娘抱起来解释，“我要走了，可能以后都不会来了。”
　　“那你为什么不回来。”白莲抱住达罗的脖子，动作熟练。习惯可是双方的，不管开始愿不愿意，喜不喜欢。
　　“……”达罗被问住了，他有很多可以说，比如距离远，比如战乱，国家矛盾，可他张了张嘴，看着小姑娘清澈的眼睛，却说不出来。他清楚的意识到，这些都不是理由，如果他没来，那就是不想来，没有理由。
　　“对不起，是哥哥错了，我会回来的。”达罗又变的很温柔，“看看我的小姑娘，会不会，很漂亮。”
　　“我长大，肯定好看啊。”白莲翘了翘唇，莫名的自信。
　　“嗯，你长大，一定是最美的。”达罗想着，他的小姑娘，一定会是天下最漂亮的。
　　白莲听到肯定一点也没觉得不好意思反而很赞同的点点头。
　　“那你以后可要常常来这儿。”达罗怕小姑娘忘了他，可又不想小姑娘走这么远，会累，就无奈的叹了叹气，“算了，忘了也没关系，我会来找你的。”付出了越多，就越惶恐，越是奢求，可越是奢求也就越卑微。
　　白莲就睁着眼睛看着他，觉得她现在不应该说话。
　　这是达罗生平最不计回报的一次付出，而且心甘情愿，附之若狂。
　　其实白莲感觉到了达罗这这几天的烦躁，也知道原因。是即将来临的分别，达罗对未来的不确定。
　　可是，对她好，怎么能不全心全意的呢？毕竟你开始可是要杀死我的呀！
　　白莲不开心了，她废了怎么多功夫，可不想要这样的结果。她要攻略男主，肯定要解决女主。
　　男二，这种存在，她还真不喜欢。可是没想到会遇见呢，还敢凶她，那她就不客气了，肯定要虐虐呀，没想到，被她调/教了这么久，还是有点不甘心，真是不乖呢。
　　她不开心，也会向达罗心口捅刀子。如果你做不到，我会好好教你，让你明白，我说什么，做什么，都不会错，你只要完完全全的对我好就行了。那怕你掏心掏肺的对我好，如果我忘了你，那也是你的不对呀！我可从来都没有错呢！
　　…………
　　若白驹过隙，忽然而已，转眼已过七年。
　　当年那个瘦弱可怜的小白虎，已长成了一只威风凛凛的大老虎，在深山中称王称霸。宋瑶到了人生中最美的年纪，一双漂亮的桃花眼，眼角微深向上扬，天生带笑，红唇皓齿，又生得一身冰肌玉骨，身着红裙似火。芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香。
　　宋父喝了口浓茶，还是压不住心里疲累，大女儿长大了，可是性子还是太过执扭，即使能力很出色，可还是不能给她，再等等，这可是担当整个家族重任。小女儿也很有天赋而且懂事，就是年纪还小，如果那天迟早要来，只希望那天的到来，能在晚点吧！
　　在宋瑶以为是和父亲的日常争吵后，又被关了小黑屋，这次她非常冷静，她不想呆在这里了，她想离开，想了很久。于是她走了，她的理念绝对没有错，为了证明，她干了这辈子，最愚蠢的事。
　　白莲目送宋瑶远去，唇边的笑，是她在这个世界里最真心的，要是有人看见，一定会以为自己身处在春天，周围，繁花烂漫。
　　白莲忽然蹲下了，她小心的抚摸着地上一点星白的小花，温柔缠倦的像是对待她最亲密的爱人，“这真是个不一样的世界……”
　　明明她在阵法上造诣已经高出宋瑶许多，被宋瑶改过的护族大阵她竟然改不回来，宋家人大概注定活不成了，只能留下一个背负血海深仇的人在痛苦与自责中蹒跚前进，浴火重生，在给这个世界带来真正的生机。
　　所以苟延长喘想活下来的她，能活多久？
　　白莲伸出自己的手静静地看着，神色微冷，所以要拼命啊。
　　――――
　　宋瑶离家出走后的第三天，宋父把【和空】给了白莲了，已经不需要在考虑了，大女儿，任性过了。现在，小女儿能多学点，就多学点吧！更重要的是，小女儿善良，这种大杀阵，无非必要，相信小女儿是不会用的。
　　白莲很严肃的接过了“我一定不会辜负爹爹的期望。”
　　我一定会把它发扬光大的，因为我对它有兴趣呀，千军万马的墓地，尸堆如山，血流成河，这正是我所期望的，还真是开心。白莲抿着唇，笑的甜甜的，小酒窝显的软软的。
　　白莲知道什么样的笑容，讨什么样人的喜欢，别人对她好，也只是喜欢他们自己看到的，想到的。
　　可她并不是那样的啊，她善于观察诱导别人的心理，只要有了好感，后来的事就更简单了呀。白莲有颗无比通透的心，能精准的找出人内心渴望的，黑暗的，为之疯狂的东西。有了这些，就在也不怕没人喜欢了呢，白莲想着，她也要感谢系统009啊，不然她怎么可能会完美的扮演别人幻想出来的人呢！
　　我给了你最好的妄想，你也要拿出令我高兴的东西呀，不然等我厌倦的，你最美好的妄想就下地狱了，因为得到而喜悦，因为失去而疯狂。
　　――――――
　　“前面就是了”叶晔合上手中的书，对着面前的诸泽墨微微额首，唇角勾出了一个意味不明的笑，却端的是君子如玉，让人觉得如春风“还真是让我好找”
　　“晚了”诸泽墨面无表情的说，通往那个地方的路上，有许多杂乱的马蹄印，和被折断的杂枝。不，不是军队，而是流寇，军队的马蹄印应该会大致朝一个方向，还有希望。诸泽墨翻身上马，“原地休息，等我回来。”
　　“好”叶晔笑的有些无奈，没想到还有人会比他早，应该不可能啊！
　　小村庄很静，连鸟叫都没有，静的让人毛骨竦然。可小路上尸体并不多，诸泽墨抿唇，有些不解。可突然有一小阵风，夹杂着极重的腥臭，诸泽墨皱眉，心里却没有任何想法，见得太多了，还能有什么不一样呢，只是有些生理性的恶心而已。应该是尸体比较集中，是在那儿，诸泽墨转弯。
　　只见他愣了愣，满地的尸体，他们的面容都定格在死前的最后一秒，不甘，愤怒，绝望，痛苦，他们身上就出的血染红了黑色的泥土，活像个地狱。
　　可令他瞩目不是这个，是个约摸十一二岁的小姑娘，她跪坐在地上，身上衣服白到了极致，只有裙摆处有几点暗红色。乌黑的发直直的散在背上，更显得身形纤细，娇小，与周围格格不符，有像这个院子里唯一的亮色。
　　白莲听到了身音，抬头，诸泽墨了看到一双黑的纯粹的眸子，不带一点人的情绪，好像她的世界里没有他这么个人。
　　雪白的肤，血红的唇，很简单的颜色，却组成了不可思议的美，纯净的像朵雪山上的白莲。
　　小姑娘忽然笑了，刹那间，山河失色。诸泽墨没动，只是眸色更深了。可又见她缓缓的伸出手，定定的看着他，就像他是她的唯一，她的救赎。


第7章 乱世7
　　该怎么描述呢，诸泽墨感觉身体的血液都在倒流，全身的细胞都在叫嚣着，就是她，就是她，他灵魂的缺口。诸泽墨下马，脚步很稳，就是指尖在抖，是兴奋，是抑制不住的兴奋。
　　诸泽墨握住前面白莲的手，很漂亮的手型，骨肉匀称，手指纤白细嫩，无端的给人一种柔弱感。就是有些凉，就像上好的玉的那种温凉，怎么都暖不热的温凉。
　　见到自己的目的达到，白莲收起了微笑，面无表情的说“抱抱”，就是这样的清纯不作做，用完就扔。
　　诸泽墨呆了下，好像被这两个字震惊了，可他不是呢，只是心里不为人知的癖好一下子即将满足的惊喜，让他有点不知所措。
　　大概有三四秒，他虔诚的半跪，抱住白莲，发出了一声满足的谓叹。这样就很好，为了掩饰他有点不正常的爱好，他从来不和人接触，特别是女人，表现的深恶痛绝。可越掩饰，越深刻，也就越来越渴望。
　　诸泽墨细细的看着小姑娘的脸，小姑娘长的好像不含一丝烟火气。睫毛黑浓长卷弧度极美，生的一双圆润的猫瞳，可眸子却黑到极致，矛盾却又无比吸引的人的组合。五官仿若天琢，精致的多一分则满，少一分则缺，完美的无可挑剔。
　　诸泽墨见过各式各样美人，清纯的，妖媚的，放荡的，豪爽的，甚至有美人脱光了躺在他床上，他心里没起一点波澜，只是厌恶，会让人连床带人一起扔出去。现在却为一个小姑娘心潮澎湃，还感慨她的美，自己都觉得自己有些变态。
　　白莲仰头，亲了亲诸泽墨的额头“我亲了你就是你最亲的人了，你要好好记着。”，白莲用平稳的语气说，语调甚至没有一点起伏，好像只是在简单的陈述。只是唇边又露出了个甜甜软软的笑，用脸轻轻的蹭着诸泽墨，很机械的蹭，了又让人觉得如此缠倦。
　　“嗯”诸泽墨低低的回应，声音低柔。可只有他知道，他有点有点舍不得回应，他知道，一旦小姑娘得到了想要的，就会自动的恢复原来孤寂的样子。这样的撒娇，也是将近小动物一样的本能。
　　他也知道小姑娘的精神出了一些问题，可却很卑劣的感到狂喜，一字一句的说“你是我最亲的人。”，向来遇事淡定的他，此刻的声音都有些颤抖，是欢喜。小姑娘没有了亲人，只能依附他，只会属于他。
　　诸泽墨抱着白莲站起来“等会儿，我会让人安葬你的亲人。”，说着捂着白莲的眼睛，翻身上马。
　　即使知道小姑娘不会怕，他也不想让她在看见这些东西。
　　诸泽墨看着白莲没有任何反应，好像没听到一样，或者是听不懂，只是乖顺的闭上眼睛。心里就软成了一片海，他又很私心想，最好全部忘记，只记得他，只认他。
　　他却忘了，他最厌恶的就是这样不不忠不义之人，更何况连亲人都不记得的，可总有一个人，会把自己所有的坚持和原则，幻灭成渣。
　　遇见这样的人，是幸运，也是不幸。幸运的是有人穷极一生也遇不到，体会不到那种心血沸腾的喜悦。不幸的是，会让人把自己都抛弃。可大多数人，都会选择遇见，比如诸泽墨。
　　白莲心里想啊，【乱世佳人】中她对男主的研究时间最长了，毕竟是她要攻略的人，怎么也得对的起系统009辛苦栽培呀！
　　诸泽墨渴望唯一，忠贞，最想要的是热情，真挚，不含一丝杂质的感情，并且有点小小的肌肤亲渴症。
　　你看啊，就是这样，这可是她亲手为诸泽墨打造的白莲呢！所以请尽情的喜欢吧，给我你所有的爱与宠。
　　叶晔在帅营中悠闲的沏茶，一点都不着急，没有一点自己晚了了的内疚感。尽人事，知天命。他已经连续高强度工作好久，该好好的放松自己了，比如煮茶。
　　叶晔煮茶用的是这里的山泉水，他珍藏的最好的茶叶，蒙顶茶。这可是他们攻占皇宫得的贡茶，可相当难得呢。每年春芽发出的时候，当地官员便会着朝服，率领僚胞和寺院的和尚上山祭拜，礼毕之后便开始采摘，不过只允许采摘三百六十片，之后给茶僧们制作，制茶时，茶僧还得盘坐诵经，最后成品才贮藏在银盒中送往京城。
　　叶晔满意的看着自己的作品，汤色清透，气味醇正，轻抿一口，滋味清爽鲜柔，就像蒙顶山上乳雾的滋味一样。没等他好好品味，外面就传来了有些嘈杂的声音，抬头一看……
　　诸泽墨亲密的抱着一个姑娘进来了，叶晔吓到了，惊的摔了杯子“你怎么了？”
　　惊讶后，就是肉疼，他才抿了一口，他的宝贝，就这么没了，还有他最喜欢的杯子，平常不轻易用的梅子青，求叶晔此刻的心理阴影面积。
　　“你动静小点。”诸泽墨不悦的看了他一眼，然后小心看了看怀里人，面面无表情的从叶晔身走过，走了几步又回头。
　　叶晔以为好友要慰问他，还想着怎样矜持的要补偿，比如上次那个小县长送的西域毯子就不错，却听见诸泽墨冷冷的说“以后没事别来这里，你现在可以走了。”
　　“……”叶晔，他是可是世家公子，要有世家的气度，对，气度。叶晔深吸了一口气，露出了微笑，“是宋家人？”，宋家只有两个女儿。
　　诸泽墨得脚步顿了一下，然后从喉咙发出了一个单音节“嗯”，头都没回，他想，小姑娘必须是的，这样他才能有理由留她在身边。
　　叶晔觉得自己不应该和这个情商是硬伤的人计较，可是还是好气，好生气哦。
　　可是叶晔还得出去，帮诸泽墨解释一下小姑娘的事，他不觉得，诸泽墨会对十分好奇的士兵解释，那怕是一个字。所以他还的帮诸泽墨处理他的破事，虽然这是他的职责之一，可他怎么就是不爽呢，这一定不是他的错。
　　叶晔刚出帅帐就看见十几个身披铠甲的糙汉子目光炯炯的看着他，眼底燃烧着浓浓的八卦之火，他就知道会这样。
　　虽然很想骂爹，但他在众人面前永远是谦谦君子的模样，于是他清了清嗓子“这件事情，我会和你们详细的解释。”
　　叶晔唇角的笑依然温润，他却在想，是不是最近太闲了，这群人没事做，才都在这的，看来要加练了“现在去我的营帐”
　　众将帅，你以为笑的好看，就能掩盖你被赶出来的事实，可他们想要八卦，而且也不敢得罪军师，于是把喉咙里的话又咽了下去。
　　这个军师看着大度，优雅，实则最爱计仇，汉子们互相对视一眼，他们虽然都不大长脑子，可被修理，穿小鞋，那么多次，也勉强学会了看着点眼色，特别是军师的。
　　张虎看着军师这样的笑，背后一凉，打了个寒战，可是还是很想听八卦，于是他压下了这种感觉，跟着大部队，向着军师的帐营走。
　　“我们统帅不是带回来一个姑娘吗？”叶晔坐在主位上，抚了抚袖子，脸上是一派的从容。
　　“是”糙汉子子们回答的很大声，心里却想，听说是抱回了一个姑娘，听说一路都没撒手，听说年纪还小。
　　叶晔对他们整齐的声音很满意，于是一本正经的忽悠到“那是很久远的事了，要说到上一辈了，我们的老太爷和哪位姑娘的爹是旧年好友，那时候我们老太爷还是个名不见经传的穷小子……”
　　叶晔看着汉子们神情都很投入，觉得自己真的非一般人，还真是才华横溢，于是继续说“老太爷要去参军，可没盘缠，小姑娘的父亲就把自家唯一的牛卖了，让老太爷去，牛可是立家之本啊。”，叶晔说着拉长了调子，还摇摇头，假装很是感慨。
　　汉子们都是村里出来的，自然知道家里牛的重要性，一个个瞪大了眼睛，表示震惊！！
　　“老太爷可是感动极了，无以为报，就订了娃娃亲，表示要做一辈子朋友，亲上加亲”叶晔不急不慢的喝了口茶，“你们也知道，老太爷打仗封了官。”
　　“嗯”汉子们赶紧点头，想让军师快点讲，可又不敢催，就只能期盼的看着叶晔。
　　“老太爷，封官之后，就立马返乡，没想到，时间过了太久，乡里还发生了战乱，宋家人已经搬走了，老太爷很是感伤，到死不忘，非得让我们统帅把人找回来，报恩。”
　　“你们也知道，我们统帅一直在找人，就是宋家人，可没想到，就在前几天我们终于得到了消息，却晚来了一步，宋家人都死于流寇了，就剩下一个小姑娘，世事弄人啊！”叶晔叹了口气，“我们统帅就照顾这个小姑娘了。”
　　叶晔说完了，一抬头，无语了，十几个糙汉子们虎目含光，一脸的激动，叶晔想，他是不是说的太投入了。
　　“你们下去吧，不，还有要今晚加练。”叶晔挥了挥手，看他们这么激动，肯定很想和别人分享，就满足他们好了，相信今晚军营就会传遍了。
　　叶晔勾唇，笑的温柔，三人成虎，就算是假的，也会变成真的，哪儿管你信不信。不过，他还真是期待，诸泽墨听见的时候，脸上会是什么样的表情。


第8章 乱世8
　　诸泽墨把白莲放在一边的榻上，他不是个古板的人，不然也不会自拥为王，起兵造反了，也不会抱一个刚见面的姑娘，可这是他对白莲的尊重，他不会把她放到他的床上，即使这个姑娘现在什么都不懂。
　　“你叫什么名字？”诸泽墨的声音很柔，要是让叶晔肯定会怀疑他是假的，从小和他一起长大，恨不得离女人三丈远的发小，不可能这么温柔。
　　诸泽墨很耐心的等待小姑娘的回答，小姑娘受到了很大的打击，不敢，或者不想相信自己的亲人，邻居都在一夜之间死了，潜意识的排斥这个世界她看到的，听到的，意识也陷入了混沌，也不知道还能不能清醒，现在还能记得什么。
　　白莲只是睁着眼睛看着他，一言不发，黑漆漆的眼珠子一动不动，看着十分渗人。
　　可诸泽墨不觉得，他又兴奋了，就是这样，这样看着他，就像他是她的唯一。来的路上，其实遇见了很多士兵，面对其他人，或惊奇，或激动，或惊艳的目光，小姑娘没有一点反应，就像隔绝了整个世界，只有面对他才会有点反应，给他一种难以表达的欢欣，那怕小姑娘只是静静的看着他。
　　“能不能告诉我”诸泽墨摸着小姑娘的发丝，眼中透着期许。
　　他想，这样的姑娘决不会出自普通人家，穷山恶水养刁民，就是一个穷字，也不知道能拖跨多少人。小姑娘应该是宋家人，这样的百年大家才能养出这样的人，即使疯了，也是想让人捧在手心里。他又有些嫉妒她的家人，小姑娘以前是什么样的呢？
　　他又想起了小姑娘撒娇时甜甜软软的样子，应该是那样子的吧，潜意识的反应最真实。
　　诸泽墨想了很多，时间也过去了不算短。白莲目光露出些许茫然，她是想回答的，可又不知道该说什么，只是动作僵硬张了张嘴，持续了大概78秒，然后目光就变得有些委屈，这是她见到的第一个活人，身上穿的亮晶晶的盔甲，她恍惚间记得谁说过，这样的人很厉害，她想讨好他，然后就可以，可以……，白莲又想不起来了，然后就更委屈了。
　　诸泽墨看的心都要软化了，他亲了亲小姑娘的额头“没关系，不用回答，你只要记得我就好了。”，说着，又亲了一下，这感觉太好，没控制住就又亲了亲，要不是颜值高，就活像个猥琐的痴汉，而且对象还未成年。
　　他渴望肌肤相贴的感觉，那是由心底发出的满足感，好像灵魂都要腾空。爬的越高，就越要注意，他不敢有丝毫冒险，他不是一个人，身后还有亲人，朋友，还有，仰他，敬他，相信他的士兵。
　　他背负的很多，也就更惶恐，所以他真的是等了好久，才等来这么一个人，可以大胆的拥抱。
　　诸泽墨静静的抱着白莲，像是安慰白莲，又像是在享受自我。
　　这样的场面很美，高大俊美身穿黑色铠甲的男子静静的抱着娇小精致的姑娘，虽然两个人的脸上都是面无表情，可就是有种默默的温馨，让人觉得，岁月静好。
　　“你等会儿我，好不好，我很快回来。”诸泽墨说着，眼睛里却翻滚着浓重的墨色，也不知道谁才是真正的不舍。
　　白莲没说话，只是动了动，抱着身子蜷缩在小榻上，看着像允许，又像拒绝。
　　诸泽墨暗了暗眸子，极为眷恋的抚了抚小姑娘的发梢，收回手，拿了被子，给白莲盖上，出去了，还有事情要处理。
　　其实白莲只是累了，她在自己造就的阴影里，眸中的溢出了点点黑气，只有这样才能享受那怕只有一秒的自己。虽然我在你的世界里享尽荣宠，可我怕那天你看见了真正的我，会亲手扒了我的皮。
　　诸泽墨想着，他的小姑娘这么好，也一定要享受天下最好的东西，即使他现在还不是四海之主，他也会竭尽全力。
　　“把前面村里的人葬了吧。”诸泽墨走到帐门口，淡淡的对着，他的亲卫季林说。
　　“末将领命”季林抱拳行礼，面容肃穆，可心里却有欢快而自豪的声音在呐喊，他们家统帅果然重情重义，刚安抚完宋姑娘，第一件事就是安葬岳父大人呢。于是他又加问一句“要大葬吗？”
　　诸泽墨眉头微皱，又很快松开“不用，就普通人的葬礼就好。”
　　堂堂百年大家，竟死于流寇，还真是惹人唏嘘。这年头还不安生，盗墓这种阴损事也多了，也是，活人都活不下去了，还哪能顾得上死人。
　　季林能当上诸泽墨的近卫也不是什么蠢人，转念间就想到了“是末将愚钝了。”，说着眼光就更火热了，他们家统帅就算是当女婿果然也是最好的一个，一点都不讲派面，给自己脸上贴金，一心一意为岳父家着想。
　　诸泽墨微微额首，虽然不知道季林脑补了什么，目光诡异，但他依然保持声色不动的问，“现在离镇上还有多远。”
　　季林腰板挺直，站的很正，在自己统帅面前要时刻保持最好的状态，“回统帅，大约还有一个半时辰的路程。”
　　这儿离京城还很远，他这次亲自来是为了请宋家人出山的，没想到，还是晚了，“再把军师请过来。”，诸泽墨稍稍思考了一下，计划要重新安排了，而且，总觉得叶晔背着他干了不好的事。
　　“是”季林行了个标准的军礼下去了。
　　事实证明，军队的八卦的速度，不亚于菜市场的大妈。军队的生活还不是一般的单调，这几天还因为没场地没有训练，糙汉子们，就更八卦了，而且八卦的事不仅狗血，还是他们最最崇拜的统帅的时候，那传播的速度就称的上恐怖了。
　　等到几天后诸泽墨听说的时候，已经流传了还几个版本，不过，这都是以后的事了。
　　现在，我们说一下这个天下的格局。这个乱世，是当之无愧的乱世，不只中原乱，夷族也乱。先说中原，虽然说不上是群雄争霸，但也出了了三个人物。其中握兵最多的是诸泽墨，还掌控了最富强的京都，最重要的是，他是民心所向，因为是他最先起义，虽然谈不上救了百姓于水火之中，也掀开了乱世的序幕，但还是这吸引了大量的想有所作为的青壮年参军。
　　另外两个中的一个是，异姓王牛越，他为人残暴，爱好杀戮，喜女色。
　　但他也有优点，护短，对妻儿兄弟极为好。而且他占据的汉中地势极好，汉中的出口只有一个，剑道阁。
　　汉中的剑道阁是修建在大、小剑山峭壁间的栈道上，易守难攻，可以说是，一夫当关，万夫莫开。
　　最重要的是，他的军师罗得易是位鬼才，有他在，恐怕汉中谁拿不下。而且罗得易感激牛越的知遇之恩，牛越也极为敬重这位军师，想用离间计在这两位上是肯定行不通的。
　　最后一位是李天，李大将军。他为人忠贞正直，爱民如子，是为难得的好官，但就是有些愚忠。而且和诸文当年打仗的时候有过命的交情。
　　有这样一位将军，如果不是赢国末位老皇帝太过荒淫无道，放纵奸臣残害清臣和百姓，也不会最后落得了个亡国的下场。
　　而且最重要的是，诸文和他交好，而且两个人都手握重兵。诸文就被请到了皇宫，被乱箭射死了。君要臣死，臣不得不死，李天虽说也有怨言，但还是不会不管他。
　　可之后李天听说，老皇帝就听了宦官的戏言，就用抓阄的方法决定了，他们两个谁生谁死，李天就寒了心。在诸泽墨举兵造反的时候，他就按兵不动的在西北呆了三天，三天后才赶往了京城。等他到的时候，老皇帝的头已经在城墙上悬挂着了，他哀叹了三声“天意，天意，天意。”
　　面对城墙上黑压压的弓箭，他卸下了盔甲，亲自爬上了城墙，把老皇帝的头取了下来，就地焚毁。诸泽墨没有阻止，对于这位将军，他是敬重的。随后，李天就带领军队回去了西北，可以再也没理过诸泽墨，他看着长大的世侄。
　　夷族也乱，战争也不断，但局面比中原好多了。他们分为各个部落，最强大是赫哲族和回纥族。而经过几年的战争，回纥族已经出现了弱势。其他还在观望的小部落，一旦等赫哲和回纥分出了胜负，就会立即投靠强者。夷族就是这样，将胜者奉为王，也会给他们的王所有的忠诚。
　　夷族向来窥探中原的富饶，即使这几年他们内部在战乱，也没放弃骚扰赢国边界。一旦他们统一，肯定会整顿军马开始向赢国发起侵略。趁赢国人准备好，打他们个措手不及，战争可重来不讲什么道义。
　　所以有先见的人有志之士已经开始担忧他们中原的未来了。比如，诸泽墨一行人。
　　“宋姑娘如何了？”叶晔笑的很自然，仿佛他未曾做过什么。
　　他就看了一眼，直觉告诉他，那姑娘有点不正常，而且自家好友也不会不顾人家小姑娘的名声一路抱过来。
　　“她受了很大刺激。”诸泽墨右手食指轻轻的敲击着桌子。潜台词是她的精神有些不正常。
　　“诶，我还以为能把牛越拿下了。”叶晔的语气好像有些惋惜，可表情并不是那么回事。
　　“有话直说”诸泽墨处理翻看折子的手顿了一下，声音冷冷的。
　　“就是……”叶晔向诸泽墨凑近了一点“自古英雄难过美人关”，叶晔的声线拉的有些长，也不知道是在献计，还是在调笑着谁。
　　“时间来不及了。”诸泽墨丝毫不觉得这个计划有些不耻，还很认真的考虑了一下，一个人喜欢一个人到能背叛自己的程度，要的时间觉得不短，而他们最多还能有两年。
　　“那我就没办法了。”叶晔坐回自己的位置，其实他也没有真的想这样做，只是想调笑一下诸泽墨。
　　他们现在很清楚的意识到，现在局面的严峻，一时间帐营的空气都显得沉闷。


第9章 乱世9
　　“能恢复吗？”叶晔先开口打破了沉默，语气里似乎还带着笑意，只是唇角的笑不知什么时候收了回去。
　　诸泽墨抿了抿唇，吐出了一个字“难”，小姑娘受的刺激太大了，况且，他也不想，就这样的心里眼里都是他，真是让他很兴奋，可如果恢复了呢，诸泽墨潜意识不想去思考。
　　“先试试”叶晔的手指映着碧青色的茶杯十分好看，也不知道是那个做了陪衬，“宋姑娘你要怎么安排。”，总不能和诸泽墨住在一起。
　　诸泽墨没吭声，他想了很久，还是没有办法安排，或者不想安排，而且这个军队是清一色的汉子，想想就头疼。
　　“人家总不能和你呆一块吧。”叶晔看诸泽墨没说话，调笑道，诸泽墨面对正事，向来是早有安排，很少有这样沉默的时候，也让他感到好玩。
　　“她离不开我”诸泽墨表情依然正经，一点都不像说谎，为什么不能和他在一起呢，他会安排好的。
　　“是吗？”叶晔并没有怀疑，只是象征性的问了一下，接着又说，“宋姑娘现在怎么样了。”
　　“睡了”诸泽墨眼底出现了抹温柔，有很快将它隐了下去。
　　可叶晔没有错过，他紧了紧手指，压下了心里的诧异，他以为上次诸泽墨是不得以而为之，才抱着宋姑娘的，看来，不全是，他不动声色的说，“我说诸叔叔和宋老爷子是旧年故交，你们定了娃娃亲。”，他也不仅是为了好玩，这样也是为了用来掩盖宋姑娘的身份，和给诸泽墨的行为一个合理的解释。
　　“嗯”诸泽墨底低的应了声，手指微动，翻了下折子，看起来漠不关心。
　　叶晔动了动嘴唇，却什么都没说，诸泽墨这是动心了，还不是一般的心动，他的发小最讨厌别人插手他的事了，可这次，他竟然没反应，“她最多不过十三。”叶晔在努力保持冷静。
　　“我知道”诸泽墨盯着叶晔的眼睛回答，他也没想着要瞒着他，他也知道，不应该的，可就是发生了。
　　叶晔掐了掐眉心，极为烦躁“那绿漪呢？”
　　绿漪是他的亲妹妹，自小就喜欢诸泽墨，但诸泽墨表现的厌恶女人，而且性子还极为冷淡，他以为诸泽墨这辈子都不会有喜欢的人了，他这次这样做也有点私心，想彻底断了绿漪的念想，让绿漪放弃诸泽墨，但没想到诸泽墨会喜欢上了人。一个只见过一面的小姑娘，而且小姑娘的精神还不正常。这让绿漪知道，她会怎么想。
　　“我只拿她当妹妹。”诸泽墨拿着朱笔，一一批阅。
　　叶晔也知道，诸泽墨很坚决地拒绝的绿漪，这也怪不得他，可他就是想迁怒，“绿漪很快就到了，你自己说去吧。”，他刚收到绿漪的消息，说明天要来，还在犹豫要怎么和诸泽墨说，现在就不用了。
　　“我知道了。”诸泽墨虽然说地淡定，就是笔下的墨水在折子上晕成了一团，红的刺眼。
　　叶晔看着也不想维护他的君子形象了，唇边的笑意完全消失了，就这样走了出去。
　　等叶晔离开后，诸泽墨瞌上了眼，一动不动的靠在背椅上。绿漪，他想了想，那个总是笑着温温婉婉的姑娘，在某些方面却也是无比的执扭。还是彻底断了她的念想，如果他还没遇见小姑娘，他不介意娶叶绿漪，反正都一样，可是他遇到了。
　　诸泽墨微微勾唇，他喜欢娃娃亲，仿佛小姑娘天生为他生一样。想着，诸泽墨突然直起了身子，他还要找个人来伺候他的小姑娘，虽然不想承认，有些事情，他并不合适。
　　他想叫人，又想了想，这可是要伺候小姑娘的人，他还是亲自去吧！于是他换了身便装，直直的出了他们的驻扎地。
　　诸泽墨一点都不想想，所谓的娃娃亲是叶晔胡编乱造的。人还就都是一种理想型动物，不管你在优秀，碰到自己所爱的，都会情不自禁的理想化。
　　诸泽墨去了镇上，被一群人偷偷看，他本来就一身煞气，又有点不高兴，身上煞气就更重了，街上的人都躲着他走，可他不在意，给个老乞丐扔了块碎银子，让老乞丐带着他去人/□□易市场。
　　一到了地儿，老乞丐就跑了，诸泽墨也没理他，就牵着马，走了进去。里面有很多人，幼童，少年，少女，壮年男女，还有老人，他们处于人生的不同阶段，可有一个共同点，都是满身污垢，面黄饥瘦，眼睛里都流露着麻木，因为他们都不被当人看，是畜生，是货物。
　　诸泽墨皱了皱眉，不是因为同情，是嫌弃，这些人怎么配碰他的小姑娘，对，是连伺候都不配，这就是这样的时代，也不知道是不是悲哀。
　　花云死死地抱住人口贩子宋红肥壮的腿，哭花了一张清秀的脸，“我不要去花楼，宋妈我给你当牛做马，我求求你了，我求求你了。”
　　宋红不屑地撇了撇嘴，用力地用另一只腿踢花云，见踢不开就向着一边的几个男的骂道，“你们几个死的啊，还不快帮老娘把这个死丫头片子拉开。”
　　“不要不要”花云惊恐地大叫，一张脸都接近扭曲了，“宋妈，我求求你了。”，花云跪在地上，指甲死死的扣着地面，已经快要断裂了。
　　可她还是被禁锢了，宋红啐了一口，露出一口大黄牙，“我把你卖进花楼，以后可就吃香的喝辣的了，这可比当牛做马的好多了，还倔什么倔。”
　　说着还用手挑起花云的下巴，“长的这么惹人怜，以后好日子可有你的。”，她扭了扭大肥屁股，自以为很妖娆。
　　花云都要绝望了，要她当个千人骑万人压的贱货，她还不去死，她的指甲流出了血，又马上和泥馋和在一起，闻起来腥腥的，分不出到底泥的腥味，还是血的。
　　可她一转眼看见了，一个浑身都散发着贵气的男人，好像还是在挑人。他周围转着几个人贩子，那些平时脸上不可一世的人脸上，现在脸上都挂着献媚的笑，看着卑微又可怜。
　　花云不知怎么看到了希望，她竟挣脱了两个男人的控制，拼命的跑了过去，可她也没敢离的太紧，她知道，贵人会不高兴的。她曾见过县太爷，他对她以为是最好的东西满是嫌弃，并杜绝任何人的接近。
　　花云跪在地上，拼命地磕头，“公子，公子，买下我，我会做好的。”，她知道，这是她最后的机会。
　　诸泽墨淡淡的看着花云，她身上似乎是刚沾上的泥土，很脏，她模样最多称得上清秀，可在这里也算是好的了。
　　她应该是当地土财主家的丫头，也应该知道点规矩，最重要的是，还有点小聪明。她要是高喊“救救她”，估计他也不会理了。
　　“你个死丫头还敢跑。”宋红气喘嘘嘘的跑了过来，抬手就打，还骂骂咧咧道，“你们两个废物，还看不住一个女人，整天饭都吃到狗肚子里了吗？”，说着还拿眼白着那两个男的，一脸嫌弃。
　　花云就跪着，躲都不躲，背直直的挺着，带着乞求的看着诸泽墨。
　　“我买了。”诸泽墨觉得这个人，应该能好好伺候他的小姑娘，更何况他一向喜欢聪明人。
　　听到了诸泽墨的话，花云终于松了一口气，又狠命的磕头，“谢谢公子，谢谢公子。”，话到最后，语气都有些哽咽，她才十六，遭遇了这些，怎么可能不怕。
　　等她缓了口气，这才感觉到手掌钝钝的痛，她一看，手掌已经被她扣的鲜血淋漓。
　　“这位，老爷。”宋红本来想叫少爷的，有觉得不合适，就改了口。
　　宋红一看这就是只大肥羊，她的脸就笑成了一朵老菊花，满是褶子，“你是不是想要这丫头。”
　　诸泽墨不想和她说话，就木着张脸，一动不动。
　　宋红的眼珠子叽里咕噜的转了一圈，这也看着不像个怜香惜玉的主啊，可有钱不赚才傻呢，虽然王夫人给了她银子让她把卖花云卖到脏地方，可是王夫人一家都搬走了，她就想卖哪儿卖哪儿，只要有银子就行了，于是她就继续推销，“这丫头可是出了名的水灵，少说也的这个数……”，说着伸出又短又肥的手比了个五。
　　诸泽墨直接扔出了锭银子，转身就走，听一个满身肥油，唾沫横飞的老婆子在胡扯，实在让他有些受不了，没一刀把这婆子砍了，还是他修养好。
　　花云见状，马上跑着跟了上去，从她跑出去的那一刻，花云就知道，她丢了一些在这儿，也带走了一些这儿的东西，她的人生，也将发生翻天覆地的变化。
　　“你要服侍的是……”诸泽墨顿了顿，他还不知道小姑娘的名字，可他还是继续说，“唯唯”
　　对他的小姑娘，他的唯一，于是他就单方面的决定了小姑娘的名字，还自我感觉良好。
　　“是小姐吗？”花云试探的问道，“还是夫人？”
　　诸泽墨脚步顿了下，几乎不可查，“是……”


第10章 乱世10。
　　诸泽墨想了想，想到了一个另自己满意的答案，“现在是小姐。”
　　等到他的唯唯及笄了，他就娶了她，对，他们己经有了肌肤之亲了。虽然只是吻了吻额头，但这可是古代，是个既保守又放荡的时代。
　　放荡就是这个时候还有兄弟共妻，父子共淫的情况，保守还是有所谓的烈女被下人扶了一下，就砍掉自己胳膊的事，而类似这些的存在，还不在少数。
　　花云自然也听出来了，还极其精准的注意到，一身煞气的诸泽墨此时的语气都有些温柔，她默默的记着，公子，不，是主子，应该是很喜欢唯小姐的，不然也不会亲自出来为她挑丫鬟的。
　　诸泽墨牵着马大踏步的向前走，花云就只能小跑的跟着，她脸上没一会儿就布满了汗水，和脸上的泥土混合在一起，让她分外难受，可她不敢抱怨，甚至发出任何声音，就咬着牙，跟着，生怕跟丢了，她一个女人，在这种世道绝对是活不下去的。
　　直到到了镇中心，诸泽墨才停下脚步，他前面是家成衣店。在当地人看来己经够好的店，至少，店里面还有衣服和面料，在他看来还是可以称的上是破烂。
　　不大的店面，门口连迎客的人都没有，店里也只有两三个妇人在挑挑捡捡，还有一个满脸堆笑的胖掌柜。也是，世道乱，开店的人本来就少，还讲什么排场，里面原来想必也是请了伙计，只是连自己都养不起了，哪还顾得上别人，自然是辞退了。
　　花云看诸泽墨终于停了下来，才敢缓口气，用袖子擦了擦汗，看主子在门口停了下来，还以为诸泽墨是不想进女装店，正打算赶上前去。
　　可没想到，一身冷冽和贵气的主子竟然抬腿迈了进去，这可是女装店，就算平常百姓觉得进去没关系，可她以前服侍的张员外都不屑进来的，她是不知道主子的身份，可一看，就知道主子肯定比那个县太爷要厉害的多。
　　花云惊呆了，这样的主子一定很爱唯小姐，花云扯着唇笑的有些僵硬，她只想好好的活下去，就很难，怎么可以有人就这么被堂堂正正的宠着呢，真是有嫉妒呢。可花云马上就清醒了，唇边的笑容苦涩，却是为了自己，没想到有一天，她会对从来没见过的人，有这种猛烈的情绪。
　　诸泽墨只是扫了一眼，周围的气息就更加冷冽，这种东西怎么配给他的唯唯穿，他的唯唯可是一定要最好的。他又有些痛恨自己，为什么不带着女眷的东西来呢！完全忽略了，他们一行人都是清一色的汉子，带女眷用的东西才是有病呢。
　　花云是个聪明的姑娘，在这个小地方也算有点见识，至少她现在知道诸泽墨的心情不太美妙的原因，快走几步上前，“请把你店里最好的衣服拿出来。”，说着对老板露出了官方的微笑，你懂得。
　　老板马上对这几个妇人赔笑，说了几句，几个妇人就推推嚷嚷地出去了，只是经过诸泽墨身边的时候明显加快了脚步。
　　“这位爷……”胖胖的老板一脸讨喜的笑，想像诸泽墨靠过来。
　　花云立马上前，虽然脸上还是脏兮兮的，可是态度很坚决，“跟我谈就好了。”
　　“好……”胖老板搓着手，“就是你能不能做主呢？”
　　“当然可以，你只要知道，我主子只要最好的。”花云挺着背，站地直直的。
　　“好”胖老板进了内室，他这个店最好的东西自然不是摆在门面上的，他买过很好的料子，现在应该可以卖出去了。
　　“这可以吗。”胖老板问地很谦逊，小眼睛眯在了一起，可是语气里还是有点小骄傲的。
　　花云的眼里闪过丝惊艳，是淡青色的料子，看起来就像一缕青烟。
　　诸泽墨抬了抬眼，眼睛里有些不耐，这是京城四五年前流行的面料，却现在被老板当做宝贝一样，“就这个。”
　　花云转眼就看见了诸泽墨眼睛里的不耐，心顿时凉了凉，很快把眼里的惊艳压了下去。
　　“拿笔墨来。”诸泽墨相信这里衣服的款式也一定是落后的。
　　胖老板就给诸泽墨拿来了，诸泽墨想了想在纸上开始画。花云没忍住，偷偷的瞄了眼，是从未见过的，流畅的曲线，窄腰长袖，这样的设计，能很好的突出料子的清烟感。
　　诸泽墨画完“就这个款，唯唯到我这里。”，诸泽墨比了一下胸口下面，然后把荷包给了花云，“给你自己买点，我等会儿让人过来接你。”
　　“是，主子。”花云拿出她最好的姿态行了礼，目送诸泽墨骑马远去。就让胖老板开始做衣服，要求到，一定要用最好的绣娘，可以慢，做工一定要细。
　　一直到傍晚，才有个黑脸大汉骑着马过来“哪个是花云？”，说着瞪着一双虎目。
　　“是我。”花云很冷静的站了出来，也许以前她会有点怕，可这几天经历了太多。
　　衣服还没好，两人还得等会儿，李大壮站在旁边，对这个姑娘是有些好感的，至少很少有姑娘见了他不怕的。
　　而且他年纪也到了思春的年龄，一听是接姑娘的，他们就很激动，而且这可是给宋姑娘当丫头的，说不定就可以随军了呢，这个任务可不好抢。别看这些将士们看起来憨憨的，在有的时候我也是傻精傻精的，比如，找媳妇儿的时候。
　　等到李大壮带着花云回去的时候，天已经黑透了。花云看见了军营的篝火，有些紧张，可她也只是咬了咬牙，佯装淡定。
　　“好了，到了，统帅应该还没休息。”李大壮的嗓门很大，就像很不耐烦一样。可仔细看看，他的耳朵黑红黑红的，他从来还没有离姑娘离这么近了。
　　“谢谢大哥了。”花云跳了下来，自己摔了一下，还是紧紧的护着给白莲做的衣服。
　　“小心点。”李大壮皱了皱黑浓的眉，说完又觉得自己太凶了，就摸摸鼻子，没等花云回答，就转身走了。
　　花云愣了愣，压下了心中异样的反应，等通报后，走了进去，她惊的睁大的眼睛。
　　那是个很美很美的姑娘，她没读过多少书，只能这么形容，可真的是太好看了，是仿佛是玉雕一样的人，她贫瘠的语言实在形容不出这样惊艳的美。
　　她本是很嫉妒的，她这么拼命的努力，只是想要堂堂正正的活着，可有些人呢，就被人捧在手心里，还是像主子，这样优秀的人。可她现在懂了，人生来就分三六九等，能伺候这样的人，可能就用尽了她着辈子的运气。
　　诸泽墨在喂白莲喝粥，他的唯唯很乖，喝粥的时候，腮帮子一鼓一鼓的，很可爱，诸泽墨选择性的忽略了，白莲黑漆漆，死寂一样的眼。
　　其实开始端上来的东西，白莲可是连理都不理，他想想也是，还有些懊恼，他的唯唯怎么可以吃这些粗制烂造的东西（其实是厨子精心为他们未来的统帅夫人煮的），于是他就去了伙营，亲自煮了叶晔珍藏的碧梗米，白莲这才开始吃了。
　　白莲想，她乖了好多年了，终于可以正大光明的开始，有小脾气了，还真是有点开心呢，于是她就冲诸泽墨笑了笑，露出了甜甜的酒窝，然后就闭上眼睛，躺在了诸泽墨怀里。
　　诸泽墨觉得她的唯唯是全天下最好的姑娘，就是这么懂的感恩。他以为白莲是在感谢这顿饭，事实上白莲是在，告诉他，你要准备好啊，我要开始没事找事了，你可要好好的爱我呀！
　　虽然两人的脑回路不在一条线上，但都很开心，还真是可喜可贺，可喜可贺。
　　“你下去收拾一下，等会儿在过来。”，诸泽墨看了眼花云，淡淡的说。
　　白莲吃的很慢，诸泽墨也喂了很久，花云也等了很久，即使诸泽墨第一句话就是让她离开，花云也没有丝毫不满，她恭敬的回答，“是”，后退了几步，才转身出去了。
　　――――――
　　“小姐，休息会儿吧。”侍书心疼的看着一脸苍白的叶绿漪，“都赶了一天的路了。”，她娇娇贵贵的小姐那受过这样的苦啊。
　　“我和兄长说过了，明天就会到，不到的话，兄长会担心的。”叶绿漪放下手中的书，唇边噙着淡淡的笑，一双翦水秋眸里满是歉意。
　　“这又是何苦呢？”侍书知道，小姐肯定是为了诸将军，哪是怕大公子担心，可还是忍不住哄了哄小姐，“诸将军肯定会知道你的心意的。”
　　叶绿漪不好意思的笑了，脸庞上浮现了淡淡的红晕“侍书，你说什么呢！”，话虽是责怪，语气却满是娇羞。她等诸大哥五年了，从及笄等到现在，等成了个老姑娘，等成了全京城的笑柄，可她不在意，她就是喜欢，满心满眼的喜欢。
　　她这次是不想来的，她不想给诸大哥一个无理取闹的印象，可她总觉得心神不安，她这次不来的话，一定会后悔的，所以她就不管不顾的追过来了，反正名声都成这样了，还在意什么，她最在意的是，她的诸大哥啊！


第11章 乱世11
　　“小姐，到了。”侍书远远的望见了一群闪闪发亮的东西，细细的看了看，才发现是身上披着铠甲的将士。她满脸欢欣转身过去，对叶绿漪说。
　　“嗯，哥哥来了吗？”叶绿漪其实想问的是诸大哥来了没，可是不好意思，然而一双眼睛里却透着期许。
　　可惜侍书没能猜到，她就只是嘟囔着说，“大少爷肯定会来啊，他最宠小姐你了。”，可她说着，还是挑开帘子去看，终于看见了个淡青色的身影，叶晔最喜欢的颜色。
　　“大少爷来了。”侍书一张苹果脸上红扑扑的，满是笑容。
　　“嗯”，叶绿漪闷闷的答了声，有些失落，侍书没说，诸大哥肯定没来。
　　叶绿漪没听到想要的答案，眼睛暗了暗，可她转念又想到，她现在肯定很憔悴，诸大哥不来是好的，又振作了点精神。
　　叶晔直到看见了叶家专属的马车，才算是安下了心，这个世道太乱了，绿漪还只带了二十个人来，怎么不让他担心呢！
　　下了马车，叶绿漪不好意思的叫了声“哥哥”，她这次的确太任性了。事实上，她所有的任性都是为了一个人。
　　“还知道叫我哥哥。”叶晔想讽刺两句，可见自家妹妹苍白的脸，又生生的把话咽了下去，自家娇生惯养的女儿，哪受过这样的苦。
　　“哥哥，我错了。”叶绿漪拉着叶晔的袖子，“我下次不会这样了。”，说着露出了个讨好的笑。
　　“这是第几次了。”叶晔无奈的摸摸叶绿漪的头，笑容不自觉的变得宠溺。叶家就他们两个嫡亲血脉，他们的娘亲还早亡，两兄妹相当于是相依为命的长大的，感情自然深厚。
　　“那诸大哥呢？”叶绿漪忍不住问道，眼睛里透着期艾。
　　“死了”叶晔冷哼一声，妹妹这样惦记着诸泽墨，让他生气的同时，也止不住的心疼，怎么就是喜欢了个，不可能爱自己的人呢！
　　虽然他那天被气走后，没有在去见过诸泽墨，可他也听说了，那个宋姑娘吃饭都是诸泽墨的喂的，自家好友完全变了个人，他幽幽的叹了口气，跟她妹妹一个样，爱上了，连自己都不要了。
　　叶绿漪很明智的没有继续追问，就默默的跟着叶晔走。等到了之后，她好好休息了一下，她只想给诸大哥她最好的一面。
　　叶绿漪休息了，军营里的糙汉子们骚动了，这几天八卦飞起。军营里常年不见女人，母猪都能赛天仙，更何况还真来了两个天仙。
　　“李大壮，还傻笑呢！”张二牛一巴掌拍在了李大壮的背上，一声闷闷的巨响，听着就肉疼。
　　“你小子，出息了啊。”李大壮被张二牛一巴掌从和花云在一起的美好的幻想中拍出来了，本来就黑的脸就更黑了，一脚抬过去，踢中了张二牛的屁股。
　　张二牛“哎呦，哎呦”的叫唤了两声，捂着屁股跳到了一边，呲着牙，“那么用力干嘛。”，旁边的人就立刻哄笑了起来。
　　“笑个屁”李大壮对着周围吼了一声，一群乱哄哄的人马上就安静了。
　　能跟着诸泽墨出来的人，不说是最好的兵，可至少是诸泽墨信任的人，而李大壮也升到了校蔚，本人也是骁勇善战，在军队里的威望也是很高的，而且热爱和人单挑，下手还很重。但这些兵痞子们都是些记吃不记打的人，就安静了四五秒，马上又闹了起来。
　　“听说了吗？这次来的可是我们军师的妹妹。”
　　“那又怎么了”
　　“嘿嘿，听说我们军师的妹妹喜欢我们统帅。”
　　“我们统帅不是有个娃娃亲吗？”
　　“开始，统帅还不知道能不能找到人，就没说，人家姑娘可等我们统帅好几年了。”
　　“那还真是可怜了。”
　　“是啊，那军师妹妹还扬言非我们统帅不嫁。”
　　“这可完了，我们统帅对我们未来夫人可好了。”
　　“对，我可听二楞子说，夫人连吃饭都是我们统帅喂的。”
　　“乖乖，那可了得。”
　　“要是我，我就都娶了，想想就美。”
　　“做你的美梦去吧，睡傻了吧。”
　　“想想也行啊。”
　　大家七言八语的说着，就又是一阵哄笑……
　　叶绿漪精心的打扮了一下，她知道诸泽墨不喜欢太华丽的装饰，就挽了个如意鬓，仅插了一只梅花白玉簪，身着淡蓝色长裙，裙裾上绣着洁白的梨花，用一条织锦带将不堪盈盈一握的腰束住，虽然简单，但显得清新优雅。
　　“小姐，你真好看。”侍书看的痴痴的，又念了句“我见过最美的”
　　“贫嘴”叶绿漪虽说着责怪的话，唇角的笑却恬静而美好。
　　叶绿漪在外面静静的等了通报之后才进去，她的诸大哥一向喜欢知礼的人。可几乎进去的瞬间，她的笑容就凝固了。
　　她一向冷漠的诸大哥，对着怀里的姑娘笑的一脸温柔，在轻声哄着什么，她看不见那姑娘的脸，可那姑娘一动不动的，就像没听到一样。
　　可叶绿漪好像听到了，脑子里的一根弦绷断了的声音，苦涩在心底蔓延，可诸大哥的微笑，明明是她以前拼命想要的啊，为什么，见到了，会这么痛。
　　“我该怎么才能对。”叶绿漪指甲扣着手心，眼睛里满是疯狂的偏执，我该怎么做，才能满足我无望的奢求……
　　这一边是叶绿漪的绝望，另一边是宋瑶的春风得意。
　　在最开始的时候，宋瑶收拾了东西，准备要离家出走，可是她又想起了，她亲手养大的小白虎，想到，这一别不知到什么时候才能再见了，就去跟小白虎，不，是大白虎告别。
　　可这次白虎仿佛是知道她要远游了，非要跟着，她没办法，只好带着白虎，因为怕吓到人，她就挑偏僻的地方走，开始几天跟顺利，没想到当她路过一处树林的时候，会突然出现十几个个夷族人把她包围了起来，宋瑶有些怕，但她还是努力保持镇定，想想怎么才能脱身。
　　可没想到，那些夷族人竟然跪了下来，宋瑶当时都懵了，她就浑浑噩噩的被‘请’到了一个少年，不，看体型可以称的上青年了。
　　他有双如黑曜石澄亮耀眼的黑瞳，闪着凛然的野性，在看似平静的眼波下暗藏着锐利如膺般的眼神，配上一张宛如雕刻般轮廓深邃的脸庞，更显得气势逼人，令人联想起热带草原扑向热带草原的老虎，充满了危险性。
　　按道理，宋瑶应该会怕的，可她却十分惊喜，眼睛亮了亮，“达罗”
　　可能是在外面流浪的时间长了，宋瑶看起来很是脏兮兮的，只有一双还十分美丽的桃花眼，在奕奕生辉。
　　达罗眼睛里闪过丝幽蓝，动了动嘴唇，吐出了两个字“宋瑶……”
　　“是我，没想到在这遇见你了。”宋瑶笑的很开心，终于放松了警惕。其实是不应该的，但女主还没经历那么多，大喜大悲下，能这样就很不错了。
　　看来在七年前，两个人还是相遇了，真佩服原剧情里强大的扭曲力，毕竟白莲已经做了很多了，情节都乱的差不多了。原剧情还在坚强的走着老路，但也只是看着差不多，其实已经发生了本质的改变。
　　两个人是遇见了，可当时达罗遇到宋瑶的时候，是宋瑶在手足无措抱着越来越弱的小白虎在发愁，远远没有当时宋瑶下狠心剖开母虎肚子时惊人的美，那是血腥又散发着人性美的美。于是达罗对宋瑶的出始好感远远没有原著里的高，只是产生了没有杀死宋瑶的好感。
　　达罗告诉了宋瑶养小虎要注意的地方，两人认识了下，交换了一下名字。达罗知道了这是小姑娘的姐姐的时候，就记住了宋瑶，然后达罗就走了，也就没有了和宋瑶共同饲养小白虎的剧情了。
　　所以两人结下的情谊远远比不上原剧情，达罗对宋瑶的好感只是浅浅的停留在白莲姐姐，还可以这个层次上。
　　而且原剧情中达罗是更欣赏宋瑶这样带点彪悍的妹纸的，可是现在达罗更喜欢他记忆里软萌软萌的小姑娘。在原剧情中是达罗对宋瑶的好感更高，现在明显反过来来了。宋瑶对达罗的好感更高，而且有了朦朦胧胧的好感，是男女之情。
　　毕竟达罗是很优秀的，还帮了宋瑶两次，宋瑶也处在了情感比较丰富的年龄，有萌动很正常。
　　宋瑶被带回了达罗的军队，开始只是个吉祥物一样的存在，人人都好像敬着她，又好像看不起她。很矛盾，但这是真的，也是真的是那么纠结。
　　夷族人信仰的是虎，特别是对白虎有些超乎一般的信仰，他们认为这代表着力量，勇气，智慧，和权利。他们也曾养过白虎幼崽，可没有一次成功，我说的不是养不活，而是养的臣服于人。他们养白虎的人，把白虎养大之后，就会丧生于虎口，没有一次能幸免。他们第一次见到，有人能让白虎乖的像只大猫一样。所以他们给宋瑶尊重，但是夷族人也崇尚力量，宋瑶太弱，而且还是他们看不起的赢国人，所以也就带着点轻视。
　　可宋瑶是个很有韧性的人，她还有天赋和能力。虽然也因为达罗不像原剧情那样袒护着她，宋瑶没达到命运应有的高度。可也因为献了八杀阵，立了个大功，在军队中有了一定的地位。
　　可能是因为开始待遇和现在差的太多，而且是自己亲手挣来的，现在的宋瑶没有原著的成就高，但是比原著更骄傲了，正是春风得意时，想要迫切的施展自己的抱负。


第12章 乱世12。“”
　　“我该怎么才能对……”叶绿漪又痴痴的念了遍，声音依然柔和，“诸大哥，你告诉绿漪好不好？”
　　“你很好”诸泽墨缓了缓语气，他并不讨厌叶绿漪，她知礼仪，懂进退，虽然有几分偏执，但她也是自己好友的妹妹，他还是愿意包容的。
　　“可你就是不喜欢我……”叶绿漪垂着头，语气不是哀怨，是陈述。只是，泪水从眼睛里溢出，滴落，一颗又一颗。
　　到了这种时候，她还是不敢对着诸泽墨，有哪怕一点的埋怨，她好怕，真的好怕，诸泽墨会在收回，给她的那一点可怜的优待。
　　“对不起。”诸泽墨静默两秒，还是回答了。很抱歉，给不了，你想要的。
　　白莲窝在诸泽墨怀里，勾了勾唇角，她好喜欢，这种负面的情绪，每当感觉到的时候，她才有些开心啊！靠她自己，她完全感不到任何的正面情绪，只有别人的痛苦，悲伤，纠结，愤恨，嫉妒，这些黑暗的，才能让她愉悦，而且越浓郁，越好啊！
　　于是白莲就抬头，面无表情的慢慢的舔上了诸泽墨的唇，很单纯的舔，仿佛只是吃麦芽糖。
　　诸泽墨自然感觉到了唇上的濡湿，他低头，看见了白莲一截粉色的舌，衬着血红的唇，显得分外的色/情。
　　已经二十五岁的诸/老/处/男喉结滚动，可耻的硬了，根本就是压不下的兴奋，诸泽墨暗了暗眼眸，不禁夹紧了双腿，绷紧了面皮。
　　叶绿漪想，她是不该来的，可是怎么能甘心，付出了那么多，该怎么才能装做无所谓的放手！
　　可当叶绿漪向前看的时候，理智彻底崩溃，精致的少女慢慢舔着俊美如上古神邸的男子的唇，男子一脸的肃穆，却是一派的纵容，画面看起来色/情又神圣，两人干着色/情的事，却都是，一脸的庄严。
　　这还是她从小钦慕到大的人吗，这不可能，叶绿漪疯狂的拒绝，可更多的嫉妒，凭什么，她等了那么久，叶绿漪的声音就变得前所未有的尖锐“你们在干什么！”
　　白莲仿佛是被吓到了，身体毖瑟了下，舔舐的动作停了，低下头，身体微微发抖。
　　诸泽墨以为他的唯唯吓到了，也没来得及理叶绿漪，就把白莲抱的更紧，亲亲她的发顶，轻生抚慰到“不怕，有我呢，唯唯，我还在。”
　　白莲哪儿是在怕，她是兴奋的控制不住自己了，好浓郁的嫉妒，愤恨，这是来到这个世界，她品尝到最美味的盛宴。
　　叶绿漪尖叫完就控制不住的瘫软下去了了，她还有些变态的想，这下诸大哥总能看到她了吧，骂骂她也好。可她等了像是一个世纪，只听到了，诸泽墨再哄那个少女的声音。
　　叶绿漪有些绝望的想，诸大哥可能连个眼神都没分给她。当然，事实上也是如此。
　　世上最苦的事是无望的等待，我抓着心，挠着肝，恨不能把皮都撕烂了，可我至少还能等。可现在呢，叶绿漪只觉得心事悲凉，有多痛，竟无字想，只剩下孤单魂，随风荡。
　　“好了，我的唯唯，唯唯。”诸泽墨见白莲总算平静了下来，才清了清嗓子，冷冷道，“这次就算了，不要有下次。”，我恨不能千娇万宠宝贝，怎么能因为你，伤到了呢。
　　“呵……”叶绿漪听出来了，她的诸大哥对她的耐心消耗完了呢，可那又怎样，我什么都得不到，我那么那么痛，怎么能让你不记我记的深点呢，最好啊，恨之入骨。
　　“花云，送叶姑娘出去。”诸泽墨抿了抿唇。
　　花云终于从聋哑人状态启动了，轻轻的走到叶绿漪旁边，“叶小姐，请。”，见到了主子如此绝情，花云对诸泽墨一点旖旎的心思，清了个干干净净。
　　“不用了。”叶绿漪再怎么说，也是大家闺秀，该有的气质和气魄，一点都不会少，“我自己出去。”，这是她对自己最起码得尊重。
　　叶绿漪这一生最大的悲剧就是爱上了诸泽墨，她有这样的家境，就算是在乱世中，依然可以过得很好，甚至想的话可以过的像公主一样。可她爱上了一个，让她痛不欲生的人。
　　在原剧情中，叶绿漪还有和宋瑶一战的能力，可遇到了白莲，输一败涂地。
　　在这之后，叶绿漪和诸泽墨都当做什么都没发生，叶晔还有些奇怪，为什么自己妹妹会这样淡定，还以为她想开了，还高兴了一段时间。
　　诸泽墨一行人，就回到了京城。京城的老狐狸们又是一顿好闹，不过，诸泽墨在去的路上，摸清了最凶残，最大的流寇团伙的活动规律并设下埋伏，用最少的损失，换来了最大的胜利，那群老狐狸才闭上了嘴。
　　那些人自称为黄巾义军，给他们带来的很多的麻烦，虽然不大吧，但是像只苍蝇一样烦人，而且老是自称为正规军，是替老皇帝报仇的，别说，还真有些食古不化的人响应，打着替天行道的旗号，败坏他们的名誉，让他们烦不胜烦。而且那些老古董们还最爱面子，他们也是真的叛国了，也是有点心虚，也就越发厌恶这黄巾。
　　诸泽墨现在解决了这些人，说实话，是有很大好处的，至少，现在名正言顺了。没人出来说话，当然，就名正言顺了。
　　“你是怎么知道的。”叶晔觉得自己这个军师，当的有些虚，“我们明明每天都在一块的。”
　　“看到的，听到的。”诸泽墨只是回答了叶晔，没有看他，而是伸手把沙盘上属于红/色/区域的旗帜拿下，微微勾唇，现在好了，除了西北和汉中，基本上，都是他们的了，可以专心对付牛越了。
　　“我怎么没看到，听到呢？”叶晔说着，也是不走心的问的，因为同时他还在摆弄着棋盘，在看看，黑子还是输的一败涂地，叶晔悠悠的叹了口气“还真是宋家人……”，他最后一句话声音很小，也就是自己能听到。
　　“你忙着找宋家人。”诸泽墨其实是不想理叶晔的，他这个好友，其实最为漫不经心，还贪恋享受，诸泽墨在心里又默默补充了一句。
　　“你知道就好。”叶晔的声音很幽怨，他辛辛苦苦找的人，在他很得意的棋术上，把他虐的想哭，而且，最重要的是，现在还拒绝和他交谈，明明和那个丫头都能有一两个字的交流了。
　　“……”诸泽墨挑眉，他就不应该接话，于是这次他选择沉默，继续观察地图。
　　“我为什么要不吃不喝，不眠不休的找人。”叶晔的贵公子形象在诸泽墨面前简直蹦的不能再崩了，当然，他也没想维护。
　　“你愿意。”诸泽墨一本正经的回答一个可能会气死叶晔的话，其实他知道叶晔想说什么，但他不觉得他有错，他的唯唯就应该享受最好的。
　　“我恨不能回去，把当时傻傻的我拍死。”叶晔觉得老不开心了，见色忘义的家伙，对的起他吗，于是他就开始念叨……
　　“紫玉珊瑚柜、黑漆嵌螺小几、嵌贝流光帘金丝绵织珊瑚毯、鎏银百花香炉、掐丝珐琅手炉、明式上岽檀月洞式门罩架子床、紫檀有束腰带托泥镶织绵宝座、折技花掐生珐琅琉璃片、五连珠圆形羊角宫灯、釉彩百花景泰蓝瓶、餮饕纹玉如意枕，诸泽墨，你良心不会痛吗”，叶晔的声音越来越幽怨，要不是出了一个宋姑娘，这些都是他的，诸泽墨向来不管这些的。
　　“你记性真好。”诸泽墨的手顿了一下，忍不住调侃，“你小时候背兵书怎么记不下来呢”，小时候，叶晔是背书困难户，手心都被快被夫子打烂了，还不会背，可是学院里当时公认的蠢。
　　“你还好意思说。”叶晔泽想起来小时候和诸泽墨的不打不相逢，诸泽墨是当时夫子最喜欢的学生。而且，夫子每次训他的时候，就说，你看看人家诸泽墨。他就很不爽，那时候他娘亲还在，他还是个纨绔，自然就想找诸泽墨算账，结果自然被胖揍了一顿。以后再学院里也是两看两相厌。可是，他娘亲突然死了，他就变成了小可怜。
　　那可真难啊，他的娘亲死了，爹又不管他们，他差点没被他那些姨娘和庶兄庶弟们弄死，活的落魄极了，可诸泽墨不知道为什么良心发现了，主动和他交朋友，现在他们才能在一起共谋大业。
　　叶晔想着想着又笑了，但还是不明白诸泽墨为什么要帮他，于是就问，“你那时候为什么帮我？”，要不是相信诸泽墨的人品，他还以为他是来嘲笑他的。
　　“你真想知道。”诸泽墨露出了个意味不明的笑。
　　“算了……”叶晔看见诸泽墨这样笑就觉得没好事，于是就明智的拒绝了，感觉他说出来也不会是什么好话，比如，看出了他的潜力，相信他有才华，叶晔有些自恋的想。
　　为什么呢，诸泽墨想，也许是……


第13章 乱世13。
　　是同情，怜悯，不，他天生就缺乏这样的东西，是那一瞬间的触动，那时候叶晔很惨，眼睛由不谙世故的天真变得沉重，凶狠，跟狼崽子一样，恨不得把所有对他有恶意的人，都通通咬死。也是看见他这种眼神的一瞬间，他闻到了同类的气息，他觉得，也许他们可以成为朋友。
　　“宋家还有个女儿，叫宋瑶。”叶晔说着起身，走到了沙盘边，“她现在帮赫哲族攻打回纥族”，听探子说，她极为精通阵法，而且下手极狠，在这样下去，回纥坚持不过三个月。就是，宋瑶这样的打法，显得自己有点有急功近利，可这对赫哲族并没有影响。
　　“嗯……”诸泽墨淡淡的应了声，并不担心，只是在想，宋瑶要是精神也不正常就好了，不，她的精神本来就应该不正常，想着，他看向叶晔……
　　刚好对上叶晔意味深长的目光，在交汇的一瞬间，他们知道了，彼此的意思，想到一块去了，就让宋瑶看看家里的血海尸山吧，最好疯了。
　　他们的确是抱着很大的恶意，毕竟，不是你死，就是我亡，他们也更不是什么严格意义上的好人啊！
　　“我来安排。”叶晔勾唇轻笑，更显得温润如玉，举世无双。
　　“本来就是你的事。”诸泽墨面无表情的嫌弃，“你最近太闲了”，不干正事就算了，还总是来找他的唯唯。
　　“……”叶晔，我有权利保持沉默。
　　开始叶晔对他的唯唯很是冷淡，隐隐的还有几分不喜可是有次他和叶晔在下棋……
　　“你又输了。”叶晔的语气是仿若惋惜的，可他的表情透着得意的，丝毫没有掩饰，每次他赢了诸泽墨都会给他很大的快感，以至于下棋成了他最爱的休闲活动，没办法，小时候在很多方面都被诸泽墨碾压，简直被衬成了白痴。现在下棋虽然总是能赢，可还是有种农奴翻身唱的喜悦，真是觉得好高兴。
　　诸泽墨不想搭理叶晔，就只是专心的看着棋盘，黑子呈合拢之态，把白子包围的滴水不漏，再看也没发现漏洞，就直接认输了。
　　“你现在是越来越蠢了。”叶晔的声音开始N瑟，只不过面上又恢复了一副浊世佳公子的模样，表现的云淡风轻。
　　诸泽墨不觉得自己受到了打击，人各有所长，人各有所志，而且，已经有三个时辰零一刻没有见到他的唯唯了，想亲亲她，抱抱她。
　　可没等他起身，就听见叶晔有些嘲讽的声音，“你的唯唯来找你了。”
　　“主子，唯小姐想您了。”，花云说完就淡定的退到一边去了，也没指望主子会回答她。可花云在第一次擅闯军营重地的时候，害怕的心脏都要跳出来了，可是她还得跟上去，要是唯小姐出了一点意外，她也肯定活不成了，可现在已经平常到麻木了，不就是串个门吗。
　　白莲其实是无聊了，诸泽墨的藏书，她已经看完了，因为她变态的记忆力，可能是009给她的帮助，白莲有些无所谓的想，反正她是看完了，现在有些失落，于是很自然的向诸泽墨要亲亲，要抱抱。
　　诸泽墨看他的唯唯直接走了过来，就张开手臂，白莲也自然的窝了进去。
　　叶晔觉得自己应该习惯了，可是还是止不住的有点生气，诸泽墨为什么不能待自己妹妹好点，哪怕只有对宋唯的一半也好，于是，他又开始了嘲讽，“诸泽墨，你还真是越来越蠢了。”
　　白莲听见了，觉得有些不来心，这可是她最合心的调/教，养成对象，自己怎么虐都可以，叶晔是从哪冒出来的，竟然还敢嘲讽他，必须虐。
　　诸泽墨时时刻刻关住着自己的唯唯，自然发现了白莲情绪的变化，唯唯是在为他生气，巨大的喜悦冲上心扉，他就克制不住的吻了吻白莲的面颊，“我真开心”，这可是唯唯第一次对外界其他人发生变化呢，还是因为他。
　　怎么能不让他，更爱她了呢，我的宝贝啊！你快点长大好不好，虽然养成也很好，可是只能亲亲额头，这怎么能够！
　　诸泽墨和白莲都以为自己在养成，虽然对象都是对方吧，但还都挺高兴的，怪不得两个精神都有点不正常的人，能和谐愉快的玩耍。
　　白莲就睁着黑漆漆的眼睛盯着棋盘，过了会儿，伸手下了颗白棋。
　　“有用吗？”叶晔对自己棋术是很自傲的，当然，他也有这个资本。但他看着白莲一本正经的脸，还是没有轻敌。
　　可几乎是叶晔落子的同时，白莲的就紧跟其下。叶晔的神经有些绷紧，可是有来了四五下，叶晔就又开始嘲讽，“会不会下棋。”，她在这样，不可能是能料到他所有的棋路吧，更何况他们还没下过棋。
　　可没人理他。
　　又是四五个回合，叶晔觉得自己被挑衅了，怎么可以连着一点犹豫都没有呢，而且，白子好像慢慢活过来了，叶晔对自己说，要淡定，对方还是个小姑娘，是运气。
　　还是四五个回合，叶晔越来越觉的不好了，虽然，黑子还是把白子包的紧紧的，于是他就更谨慎了，还看了看白莲，下子的速度慢了下来。随之，帐营的气氛也愈发压抑。
　　又是四五个回合，黑子被硬生生的打了个缺口，白莲还是，立马就下棋，一点停顿都没有。
　　约摸过了一柱香的时间，叶晔深呼吸吐出了一口浊气“我输了……”，还输的很惨。
　　诸泽墨不但没有关心深受打击的好友，还轻启薄唇，“蠢”，然后抱着他的唯唯走了，花云紧跟着也走了。
　　这个时候，叶晔感觉自己分外凄凉，还有风水轮流转的沧桑感。
　　但也是自那之后，叶晔就开始找白莲下棋，开始是六七天一次，再是五六天，然后是四五天，再然后是两三天，现在是一天两三次。
　　要不是白莲一般不理叶晔，诸泽墨可能会禁止叶晔再通行他的房间。
　　“宋瑶可是唯……”叶晔是想说唯唯的，可很快意识到自己叫的过为亲近，就硬是转了口风，“唯姑娘的姐姐。”
　　“没关系”诸泽墨展开地图的手顿了一下，眼睛暗了下……
　　“你最想要什么。”诸泽墨抱着他的唯唯，他是习惯性的自言自语，还以为唯唯不会回答他，可没想到，唯唯会用磕磕巴巴的声音告诉他，“杀，杀了，宋，宋瑶”，唯唯说的时候，眼睛仿佛透着点猩红，忘了一切，只记得这个，这得有多恨。
　　他不觉得白莲残忍，连自己亲姐姐都不放过，只是觉得怜惜，他的唯唯在他不在的时候，经历了什么，会恨成这样。
　　而他们正在讨论的白莲呢？
　　她正在听叶绿漪抚琴。知道为什么诸泽墨是白莲最合心的调/教对像吗，因为诸泽墨不但给了她奢华的享受精心的伺候，还是因为，她不会太无聊，你看啊，总会有人来找她玩。
　　叶绿漪身穿着淡青色的长裙，淡雅处缺多了几分出尘的气质，宽大的群幅逶迤在身后，优雅华贵。墨玉般的青丝，简单的挽了个飞仙鬓，几枚饱满圆润的珍珠随意的点缀在发间，让乌云般的发更显圆泽。美眸顾盼间流溢，红唇漾着清浅的笑，玉手轻抚银弦，声音宛然动听，仿若九天传来的仙乐，可又偏偏生了几分糜丽，可谓是动听至极，过了许久，结束了这曲的弹奏，缓缓起身……
　　“小唯妹妹。”叶绿漪抱着琴，举手投足间尽是风华，“今天就不打扰你了”，说完就走了。
　　白莲觉得这么一个清新脱俗，声音温婉的大美人来给自己表演，自己还是很欣赏的，而且还很喜欢，她上次给她带来了最美味的盛宴，现在每天都给她带礼物，表演，她还是很欢迎的，只是可惜她还在自闭不能回应，于是她就表现的恍若未闻，依然半窝在美人塌上，至少，她可以表现出不讨厌。
　　虽然这是叶绿漪的炫技日常，可花云还是过了好久，才从叶绿漪的琴声中醒来，怪不得她听说，叶家有女，绝色倾城，琴音更是天下一绝，令人神往。她好像也理解，为什么，叶绿漪表现的这么痴恋主子，成了京城的笑话，去叶家提亲的青年才俊还络绎不绝了。
　　“静女其姝，俟我于城隅，爱而不见，搔首踟蹰。”花云在心里默默念到，心上不由得泛起一丝甜意，这是李大哥，偷偷塞给她的纸条上写的，她问了好几个人，才会念，直到现在才懂得意思。
　　白莲自然也查觉到花云的喜悦，可是这个花云，实在太懂事了，能在最短的时间调节自己，知道什么可以要，可以不要，她也喜欢懂事的人，还有，诸泽墨的侍女看见诸泽墨就眼睛放光，她的人，怎么可以被别人窥欲，所以她也就没有掐灭花云这点爱情的小幼苗。
　　白莲这边的生活很安逸，宋瑶的生活却很刺激，她也是前所未有的兴奋。虽然体验了很多生死离别，让她会大哭，会非常悲伤，可同时她体会到更多的是胜利的快感，和战士们在浴血奋战的激情澎湃，她也更坚定的相信了，这就是她想要的生活，她喜欢的生活。
　　可当她，看到大草原满天的繁星时，四周只有清浅的风声时，她还是会思念家人，村里人，虽然有的时候，会对那里深恶痛绝，可是离家久了，就是会控制不住的想念。
　　这种感情，到她听到，有两个小兵哭着想家的时候，达到了顶峰。
　　她心里所有的思乡情感仿佛在这一刻爆发，她好想回家，宋瑶用手抹了抹眼角，起身，去找达罗，她想回家。


第14章 乱世14
　　“是宋瑶啊，那就让她在等会儿吧。”米娜看着自己的红艳的指甲，无所谓的吹了一口气。
　　“可是。”千茜咬了咬唇，目露难色“瑶大人……”
　　“下去。”米娜红唇微勾，眼睛里多了一丝厉色，“不要让我在说第二遍”，宋瑶，一个该死的贱女人，还敢跟她抢达罗，真是活的不耐烦了。
　　“是”千茜不由得抖了下身子，又想起了米娜的鞭子抽在身上的感觉，一块皮都好像要生生的扯下来，疼的要死。
　　“瑶大人”千茜到门口，垂着头对宋瑶说，“达罗少主说不见。”
　　“呵……”宋瑶扯了扯唇，一定又是那个米娜，一天除了蹲在达罗那里就不知道干什么了，还真是不知廉耻。
　　这样想着，宋瑶也没管千茜的阻拦，直接进去了，矮身躲过了米娜迎面而来的鞭子，“米娜，你还想被关禁闭吗？”，语气嘲讽，一点也没客气。
　　“你也就这点本事。”米娜迟疑了两秒，终究还是收回了鞭子，可脸上还是一副倨傲的样子。她最讨厌关禁闭，与其这样，她更愿意闯狼群。
　　“管用就好。”宋瑶看米娜把鞭子捆在了腰间，偷偷的缓了一口气，可嘴上一点都不饶人，“怕黑的哭包。”
　　“你说什么吗，想死吗？”米娜气极，说着把袖子挽上去，朝宋瑶走过去，她讨厌别人这样说她，“想打架吗，你个弱鸡。”
　　“我才不跟你动手，我可是个文明人。”宋瑶说着，极其灵活的躲到了米娜身后，进了里面去找达罗，她知道她打不过米娜，和她打架，简直就是单方面挨揍，她又不傻。
　　“你个贱人。”米娜气的尖叫，那儿还没明白过来，宋瑶就是想激怒她，然后进去。
　　“你个蠢货。”宋瑶毫不客气的骂回去，她们两从第一次见面就相互看着不顺眼，后来果然关系越来越恶劣，互骂算什么，打架都是日常。
　　“你竟然敢骂我蠢。”米娜快被气哭了，她讨厌别人说她爱哭，可更讨厌骂她蠢，而且还是她最最讨厌的宋瑶。
　　“我就骂了。”宋瑶朝米娜笑了笑，笑容明媚的像朵漂亮的迎春花，可在米娜看来就是饱含恶意的嘲笑，可恶至极。
　　“我要杀了你。”米娜要抓狂了，但在鞭子要打在宋瑶身上的瞬间，达罗就出来了，直接用抓住鞭尾。
　　“你还护着她！”米娜咬着唇，瞪大眼睛，不敢相信，委屈至极，直接扔了鞭子，大踏步的出去了。
　　达罗皱眉，觉得米娜有些无理取闹，但也跟他没关系，就对一边的宋瑶说“有什么事？”，宋瑶没事一般不会来找他。
　　“我想回家了。”宋瑶的语气很平淡，一点都看不出她心里的澎湃的情感和忧伤，在苦也只能自己知道，在异地没人会管你多悲伤，这是宋瑶在这慢慢懂得的。
　　“可以理解。”达罗静默了两秒，如是说来。如果是他娇娇的小姑娘早就哭唧唧的回家找娘亲了，想起来白莲，他觉得可以去赢国一趟了，他的小姑娘也不知道会有怎样的风华。
　　“谢谢”宋瑶在心里缓了一口气，她怕达罗回想着她娇气。
　　宋瑶对达罗是有些好感的，只是她现在还没意识到，还以为自己对达罗只是是朋友间的情谊。
　　“两日后行军的时候，再去吧。”达罗略微思考了一下，回纥族有支军队在云起镇附近活动，正好一并解决了。这些年，对于云起那里，他不敢有半点关注，他害怕，他的小姑娘不能有个安稳的生活，可他现在有能力了，可以好好照顾他的小姑娘了。
　　“那真是太感谢了。”宋瑶的声音饱含喜悦，桃花眼更是流光溢彩。
　　宋瑶兴奋的同时，还有点小害羞，达罗，是为了她吗？可能吧，不然，也不用绕一圈，就是为了去她家里啊！
　　“不用”达罗没有跟宋瑶说，他和白莲认识，他觉得这是属于他和白莲之间的秘密。
　　“那我就回去了。”宋瑶对着达罗好像缀满星光的眼睛，笑的有点不自然，但还是努力表现的落落大方。
　　“好”达罗的唇角好像天生带笑，不是温柔的笑，是那种坏坏的，酷酷的笑。
　　“再见”宋瑶转身出去了，再也控制不了脸上的热度，悄悄的红了脸颊，她想，她应该是喜欢达罗的，那他对她是不是也有些感觉，不然，为什么，对她这么好呢。
　　达罗目送宋瑶出去了，才转身回去，对于宋瑶，他自然存了两分利用和笼络的心思。
　　不然就宋瑶这么一个跑出来的孤女，凭什么会有这么大的权利，可以自由的出入军事重地，敢和大长老的女儿打架，还没被弄死，还活的这么滋润，即使是能驯服白虎，也不见得能好好活着，吉祥物吗，活着就行了，有口气就行了。
　　当然，还有宋瑶是宋家人的原因，百年阵法大家，自然是值得他费心思，让她活的好好的，但，最重要的事他的小姑娘，他本来就不打宋家的主意了，可宋瑶自己送上门来了，就不怪他了。
　　这就和原剧情差了七万八千里，为宋瑶掬一把同情泪，她一生中最重要的两个男人，诸泽墨和达罗，一个想杀了她，一个看似友好却只是想利用她。
　　诸泽墨因为白莲，是出自真心的想杀了她，达罗因为白莲会象征性的护着她。宋瑶这一生，到了这里好像注定是悲剧，只不过，这是她自己选的，没有人逼她，好像这都是因为白莲，可这一切，都是宋瑶自己选的路，就算最后一身伤疤，也怨不得谁。
　　可我并不知道，她不会获得自己所认为的圆满，毕竟，经历了很多很多，悲欢离合，至少，这一生，她拥有过，很多人不会有的。
　　两天很快就过去了，那天面对米娜的挑衅，宋瑶都好脾气的没有搭理她，她想，爹娘会为她骄傲的，至于村里人，能不能理解她帮的夷族人，她并不在意，她虽是帮了夷族人，可打的也是夷族人，有什么关系，而且就算是打的赢国人，也没有关系，反正她也没什么爱国情怀。
　　比起村里人的罪恶和愚昧，她更喜欢更直接，奔放的夷族人，他们也有嫉妒，愤怒，可他们会直爽的说出来，打一架，酣畅淋漓。这是宋瑶从未经历过的，也更加好奇和向往。
　　等快到村子里的时候，宋瑶就有些不详的预感，甚至是恐慌，太静了，真是太静了。
　　宋瑶没忍住，心里默念着，不会的，不会的，双腿用力夹了下马肚，马吃痛嘶鸣了一声，快速奔跑了起来。
　　达罗也是心里一凉，也加快了速度，手上的青筋暴起，怎么可能呢！
　　可事实就是这样，村里只有一片狼藉，遍地是大火过去的焦黑，还有着挥之不去的腥臭味，该有遍地的尸体，被烤焦的尸体，宋瑶没忍住吐了，太恶心了。
　　不只是恶心，该有恐惧，宋瑶下了马，跌跌撞撞跑向了自家的方向，眼睛里止不住的流泪，一点都理会这身她最喜欢的衣服，和她为了今天的见面精心梳的妆。
　　怎么可能呢，宋瑶看着遍地的尸体，土地都变了色，不难想像当时的惨烈。
　　尸体是被堆在一起烧的，想在相互粘合在了一起，分不清谁是谁。
　　宋瑶就有些呆呆的想，这就是她温婉爱又干净的娘亲，这就是她严肃又慈祥的爹，这就是她有些讨厌的小妹，怎么可能呢？
　　他们明明比她爱干净多了，怎么可能睡到这种地方，他们明明最爱说她了，怎么可能一言不发的就死了，怎么可能呢？
　　宋瑶扯着唇，想露出个明媚的笑……
　　“瑶儿是个大姑娘了，笑起来还真是好看”宋娘慢慢的梳着宋瑶的发，眼神里慢是欣慰。
　　“我家女儿还真是百家求”宋爹摸着花白胡子，笑声明朗“我家瑶儿可是一笑倾城”
　　“阿姐，你真好看”白莲看着宋瑶笑的像朵怒放的牡丹，眼睛亮晶晶对着宋瑶说。
　　“大小姐，可是越来越美了……”
　　…………
　　可是她的脸是僵的，怎么扯都扯不出来，怎么可能呢，她不是最喜欢笑吗，怎么笑不出来呢，宋瑶跪在地上，唇角向上咧，可怎么都像哭！
　　她最爱的人啊，死在了，她们族里的护命大阵前面，她可以想象出，她的族人，死前绝望又愤怒的脸，明明活命的出口就在那里，怎么就是进不去呢，进不去呢，明明看的到啊。
　　宋瑶只觉得浑身发冷，好像周围有无数张死不瞑目的脸，在阴深深的看着她，好像是饱含着恶意，又好像充满着慈祥可又瞬间变得狰狞。
　　她又听见了很多人的声音，爹娘的，小妹的，张妈的，秋凉秋月的，老猎手的，阿牛哥的，他们都在说，怎么死的不是你，你怎么还不去死……


第15章 乱世15
　　“我来陪你们，好不好？”宋瑶唇角终于翘出了令她满意的弧度，她拿出随身带的匕首，对准心口，笑容明媚，可怎么都像解脱……
　　达罗看见宋瑶的时候，宋瑶的匕首已经刺了进去，还扎的深深的，可见宋瑶用了多大的力，她流出的血已经浸湿了胸前的衣服，可还在止不住的流……
　　达罗的眼睛里面有着浓重的冰蓝色，好像是在着急，可宋瑶都快死了，他却还迟迟没有动作。
　　他在想啊，他的小姑娘，也是变成了焦黑尸体中的其中的一员吗？
　　怎么可能呢，可事实摆在这里，宋家人都死了，村里人都死了，不然尸体不会这样放着。
　　可达罗却有些恶毒的想，可为什么只有宋瑶活着，为什么不是他的小姑娘，她还那么小，还那么臭美，就算是死了，也应该干干净净的，也不能丑成这样啊，还好小姑娘看不到了，不然又该闹了，不如宋瑶也去死好了，也算是一家团聚了……
　　达罗看宋瑶的脸上好像带着丝解脱，他又怔住了，怎么可以呢，他的小姑娘怎么可以无声无息的去了呢，总得有人记着她的，宋瑶怎么可以去死，他的小姑娘，不能由他一个人怀恋，一个人痛啊，得有人陪着他，得有人和他一起疼啊，宋瑶还不能死…
　　于是达罗就走到宋瑶前面，把已经陷入半昏迷状态的宋瑶抱了起来。
　　宋瑶在晕眩和浑身发冷中，只记得她落入了一个温暖的怀抱，令她沉迷，她也不想睁开眼睛，只想着，不要醒了，永远都不要醒了，就这样，让她睡过去吧！
　　宋瑶看见的自然不是宋家人的尸体，这是叶晔布置的，宋家人已经被安葬了，不要问，尸体哪儿来的，乱世似乎最不缺的就是死尸。
　　不愧是女主，即使是受的致命伤，奄奄一息的也挺了过来，当然，达罗怕宋瑶死了，顶着很大的压力，当然也只是压力，他现在基本上掌握了赫哲族，所以他给宋瑶用了他们族的圣物，灵婴。
　　宋瑶到底也活过来了，对达罗的好感，也彻底化为了爱意，只是身体到底不如以前了，一费神，心口就止不住的疼，全身发抖，如果勉强的话甚至还会吐血，就算是宋瑶很想帮达罗，也是有心无力了，而且，她还的在教导一个徒弟，她还不能死，宋氏的传承不能断。
　　虽然，宋瑶的神智还很正常，没有如了诸泽墨的意，可诸泽墨到底还是满意的，赫哲族的进度总算是慢了下来，他也能把西北拿下来的，对于李大将军，他是不肯用任何阴谋诡计的，这是他对一代清臣的尊重。
　　这样的发展，诸泽墨大体上还是满意的，可最近有件事让他很生气。
　　军中流言甚重，全都是攻击一个人的，攻击的是他的唯唯。
　　“我们统帅夫人可是个傻子，连吃饭都不会。”
　　“什么夫人，统帅不是还没娶吗，就个娃娃亲，说不定是什么人，逼我们统帅的。”
　　“我们统帅夫人连傻了，都知道什么是好东西，那宫殿可是老好看了。”
　　“傻，那叫富丽堂皇。”
　　“对，还有那殿里的一块地毯都能够我们一辈子的吃喝了。”
　　“只你一个人一辈子，养活你们一个村都没问题。”
　　“乖乖，这么值钱！”
　　“要是给我们统帅用，我没一点意见，可这都是我们兄弟们拿命换来的，凭什么……”
　　“你嗷嗷那么大声干嘛，想死啊！”
　　“死就死了，反正她连我们军师的妹子都不放在眼里。”
　　“我们军师的妹子也太好说话了。”
　　“是啊，我们统帅夫人老是逼军师妹子去给她表演。”
　　“诶，这还没进门呢，就看我们军师妹妹不顺眼了，这要进门了还了得。”
　　“可怜我们军师妹妹了，等了这么久，杀出来个二傻子。”
　　“你这臭嘴巴子，是不想要了吧！”
　　“你们那边的，是吃饭还是聊天呢，别给老子磨磨唧唧的，吃完就滚去训练。”李大壮虎脸一黑，嗓门也提了上去。
　　一看这群龟儿子就是在编排统帅夫人，花云可说了，统帅夫人可是位天仙一样的人物，还聪敏异常，一大本老厚的书一眼就记住了，整天不是看书就是发呆，可好了。那跟流言一样，可气死她了，李大壮不知道到底谁是对的，可媳妇说的就是对的，力挺统帅夫人。
　　“嘿嘿，大壮哥，这么听媳妇的话啊”王二狗呲着牙笑道，“我看统帅夫人就是那样，不是，我就去吃/屎”
　　“老子现在就让你吃/屎”李大壮阴森一笑，手关节噼里啪啦的响。
　　王二狗挺了挺胸脯，一脸无惧。
　　大家就起哄，大叫“上，上，二狗子上啊”
　　可没想到，王二狗一闪身，就一溜烟窜了，头都没回的大喊，“我可不想挨揍，要上你们上。”
　　“嘁……”一阵唏嘘声，可这些老痞子，还是很快就散了，下午还有扛沙包的训练，本来就该累的半死不活，要是在被揍一顿，到晚上可就爬都爬不起来了。
　　流言是越来越重，也越来越过分了，可是依然没有传到白莲耳朵里，当然，就是传到了，她也不在意。
　　反正也没有谁是有能拿她怎样，被偏爱的，永远有恃无恐啊，只要，诸泽墨不倒，她就能享受这样奢华又放纵的生活，所以没有关系的。
　　诸泽墨静静地看着一本书，完全看不出是在生气。
　　“你知道是绿漪。”叶晔走了进来，也没废话，就直接说了。
　　“我不知道。”诸泽墨伸手翻了一页书，声音有些疲累，叶绿漪想让他知道，想让他亲手送她走。
　　“你想怎么处理。”叶晔这时显得分外的冷静，这是他的亲妹妹，不可能不管的。
　　“我能怎么处理，杀了她？”诸泽墨凝眉，把书丢到了一边，“你明知道不可能的”
　　“对不起”叶晔抿了抿唇，他是没管叶绿漪，他的妹妹压抑了太久了，他怕，在不发泄，绿漪会出问题，他也知道，诸泽墨不会拿绿漪怎样。
　　至于，宋唯，她也不懂的这些，应该没关系吧，叶晔这样想着，还是握紧了拳头。
　　“你是向我道歉吗？”诸泽墨站了起来，声音嘲讽，“你应该向我道歉吗？”，说罢，甩袖而去。
　　“我……”叶晔展开手心，看着手掌“我知道。”，是宋唯。
　　呵呵，叶晔低头苦笑，宋唯再怎么聪明，他还是把她当傻子看，一个不会伤心难过的傻子。
　　可不仅仅是这样的啊，他，也是喜欢宋唯的，可能是喜欢的太浅了。
　　可也没关系了，反正，这辈子，都只能埋在心底了。
　　因为没资格了，从一开始就没有了，他对她就是利用，到现在，心动之后，还是选择了利用。
　　诸泽墨很顺利的拿下西北，他做的很简单，就写了一封信，给李天的。
　　可他却并不高兴，在他到西北的当天，李天自刎在城墙上，然后城门大开。
　　李天的将士们都是全军素缟，披麻戴孝，满脸悲戚，这是他们将军的选择，他们尊重。
　　诸泽墨跪下了，他后面千千万万的将士也跪下了。
　　城内的人，在他们下跪的瞬间，哭声震天。
　　诸泽墨带着他的兵，跪着进了城，兵器都留在了城外。
　　诸泽墨被一位白发苍苍的老妇人扶了起来。
　　老妇人刚刚失去了她的儿子，白发人送黑发人，应该是极悲的，可老妇人，只是一脸的坚毅，“我儿子相信你，我也相信你。”
　　诸泽墨的手臂被抓的生疼，可他面上却纹丝不变，抱拳行礼，“定不负所望”
　　“好好好”老妇人大笑三声，面色红润，却是一闭眼，去了。
　　白发人送黑发人，焉能不悲。
　　将士在没忍住哽咽，哭声顿起。
　　诸泽墨右臂高举“我，诸泽墨，定不负众望，定一统乱世。”
　　“一统乱世，一统乱世，一统乱世。”，将士们呼声震天，却也是目含悲戚，声声泣血，可都是一脸坚毅。
　　他们为了能有个安定的生活，付出了太多，太多。
　　诸泽墨只觉得肩上的担子有千斤重，几近将他压垮，可他不能倒，不能倒。
　　李天是用生命来要挟他，不能败。
　　李天终于得到了圆满，他不想愧于君，更不想愧于民，他不能大开城门迎诸泽墨进去，他更不能让他的子民做无谓的牺牲。
　　西北不能不归属京都，这是大势所趋。
　　他只能选择死亡，他死了，无愧于君，无愧于民。
　　他对不起，他白发苍苍的老母亲，他对不起携手数十年的发妻，对不起他嗷嗷待哺的孩儿，他对不起，诸泽墨。
　　他把所有的重担都压在了诸泽墨身上。
　　逝者已逝，生者永悲。


第16章 乱世16
　　死了就可以安息了，活着的，还要背负着，死着的期望。
　　能怎么办，诸泽墨暗了暗眸，定不负所望。
　　“你的生活很好。”，009不知为什么冒了出来。
　　“你羡慕呀。”白莲笑的乖乖的，睫毛一眨一眨的，萌的人心都要化了。
　　“不，我没有那种情绪。”009的声调都没有变。
　　“这可是你第一次出来。”白莲歪着头，她有精致的面貌，此刻就像个白肤血唇的人间精怪。
　　“我认为你并不需要我。”009的声音仿佛有些古怪。
　　“怎么会呢？”白莲的唇角的笑，莫名的凄怨，配在一张还稚嫩的脸上，显得分外诡异。
　　“……”009不知道该怎么回答，只能提醒道“请注意人设”
　　“好”白莲又笑的乖乖的，仿佛什么都没发生过。
　　“下个世界会很辛苦。”009说完这句，就又隐身了。
　　白莲在心里唤了两声，没有回应。
　　没关系呢，反正都要结束了，下个世界再见吧，009。
　　至于辛苦，能有多苦。
　　白莲无所谓的笑笑，我就不信，还能比我之前，更难熬。
　　诸泽墨按李天生前的要求安葬了，把他烧成一把灰，撒向大地，他要看着诸泽墨，大胜归来。
　　战争一触即发，夷族已经统一，中原虽然还没统一，但也只差汉中的一块地了，可这种局面，是对诸泽墨一行人，非常不利的。
　　牛越估计是在等，等到外面两败俱伤，他就可以坐收渔翁之利。
　　所以诸泽墨是有些忧虑的，但也只能表现的无所畏惧，因为，他是一军之统，士气必须高昂。
　　“要开战了。”叶晔最近显得很沉默，也有些消瘦。
　　“我知道。”诸泽墨闭上了眼，“你说能有几成胜算？”
　　叶晔沉默了良久，最后说出来的话，还是不如人意，四成都很勉强。
　　这是场硬仗，前有猛虎，后有豺狼。
　　能怎么办，硬打，向死而生。
　　尽人事，听天命，他们即便有经天纬地之才，只可惜，时不待我。
　　宋瑶这次没遇见诸泽墨，还活在害全族人都惨死的阴影中，也是因为疲累，最近也越发沉默。
　　还是一身红衣，却再也穿不出当年的灼灼其华。
　　一双曾灿若星辰的眸子，变得暗淡的几乎没有光，周围都围绕的阴郁的气息。
　　她想归于寂静，可不能，还有她必须完成的使命。
　　所以这天，赫哲大军侵入中原的时候，宋瑶以为自己该解脱了。
　　可能是真的爱上了达罗，才知道，原来他对她根本没有爱。
　　也不知道为什么，他会让她活着，还付出那么大的代价，反正不管为了什么，总归是救了她，这份恩情总得还。
　　战场，充满了喊叫和厮杀，有些人死了，有些人活着。
　　还有些人，生不如死。
　　不管胜败，都是悲伤的，没有原因。
　　两军对阵，皆是铁甲银兵。
　　将士们脖子上，手腕上都暴起了青筋，显得格外狰狞。
　　战鼓齐响，一声长喊“杀”。
　　一点湿热，是血，敌人的，兄弟的。
　　日渐晚，战平，两军各退20里。
　　“牛越什么时候来”叶晔捂着脸，说不出的疲累。
　　“明天，还是后天，重要吗？”诸泽墨咬住纱布，包扎自己的手背。
　　“重要吗，也许吧。”叶晔转身出去了，因为叶绿漪，他们之间有点什么，他们都知道，就是无力改变。
　　牛越就算是来，也会等到他们打完之后。
　　在这之前，也没必要考虑，就是，看白莲的了，如果她想，战局就会立即扭转。可是，她就是这样一个心黑的人，别人不痛苦，她又怎么快乐。
　　所以啊，在等等，在等等。
　　白莲睁着一双死寂的眼，凉凉笑着，等你们绝望，我在拯救你们好不好。
　　我就算是再坏，也是你们的救世主啊，千万要感谢我呀！
　　“唯唯……”诸泽墨看见了白莲有些怪异的笑，有些不安，就抱住了白莲，“你可一定要陪着我。”，他总感觉，她会离开。
　　白莲不会回答。
　　但她想啊，我还活着的时候，当然会陪着你，你可是我在这个世界上最爱的人呀！
　　“我该怎么办。”诸泽墨喃喃道，我能怎么办。
　　背负的太多，怎么输得起。
　　“我会帮你的。”白莲这次说话流利极了，唇边漾出了甜甜的笑，像是在蛊惑着什么。
　　“告诉我，我都会帮你实现的。”白莲的眼睛有些许的光，血唇雪肤，像个人间精魅。
　　“我想……”诸泽墨失神了两秒，瞳孔都显得涣散，但很快就回神了，皱眉，“我说了什么？”
　　“我知道了。”白莲用手捂着诸泽墨的眼，附在诸泽墨的耳朵旁边，“你想要的，我都给你”
　　不知道为什么，诸泽墨这次保持了沉默，一动不动，宛若石铸的雕像。
　　你想要的，我都给你，可千万要好好的爱我，我可是一定要攻略你的，我可不想知道，失败了，会有什么结果。
　　“怎么回事？”达罗还是一身的血腥味，眉眼间的戾气又重了些。
　　宋瑶很喜欢这种味道，可是她并没有说不来，尊卑有别，她再也不是当初那个锋芒毕露的姑娘。
　　“对方的兵法造诣不在我之下。”宋瑶咳了声。
　　“你当我傻吗？”达罗扯着唇，“宋瑶，你家人是怎么死的？”
　　“……”宋瑶攥着手，声音冷漠，“跟你有关系吗”
　　“呵”达罗嗤笑了声，“跟我怎么会有关系呢？”，他还真是想杀了她，可是就这样死了，怎么能行呢！
　　说罢，达罗就离开了。
　　为什么，就非要向她心口捅刀子呢，她还不够疼吗。
　　她今天是放水了，她感到了丝熟悉，和小妹很像，行兵布阵，狠厉，步步紧逼，一点缝隙都不给人留。
　　可对方明显没小妹厉害，要知道，她和小妹在对阵，在她16岁的时候就再也没赢过了，她知道，只有在父亲观看的时候，她才会赢，在小妹的故意放水之下。
　　她是知道的，可她也是虚荣的，她不想输，就默认了。
　　她以为，在害村里人死完后，她在也不会任性了。
　　可她还是任性了，对着以前她非常讨厌的感觉，差点让她泪流满面。她就放水了，肯定又死了很多人，可她真的太怀念了。
　　太怀念了！
　　次日，天才蒙蒙亮，就下起了小雨，淅淅沥沥的，却带着刺骨的寒意。
　　可仗还是要打的。
　　又是厮杀，狂吼，战鼓擂擂。
　　宋瑶这次下了狠手，将士们感觉的出来。
　　明明人数差不多，可每个人都感觉到，好像是好几个夷族人在打自己。
　　然后被逼的喘不过气来，在战友惊恐的眼神下，被砍中，失血，在死去。
　　天暗了，又各退兵20里。
　　达罗的军队来了薄火晚会，大口喝酒，大口吃肉，为庆祝将来的胜利。
　　诸泽墨站在，军医的营帐前，身形依然挺拔，只是，显得太过悲伤。
　　一个个将士被抬出来，身上盖着白布，不应该是被血染红的灰布。
　　这些布开始是白的，可是使用的人太多，怎么也洗不白了。
　　将士们也陷入了沉默，这就是场必输的仗，没有人去责怪诸泽墨。
　　这场仗，打的很是邪门，就一两个老兵知道点门道，可嘴巴闭的更紧了。
　　想想当年，就是场腥风血雨，禁不住打了个寒战，就是死，也得打，后面还有他的家。
　　牛越不会来，最起码现在不会，他再混蛋，也得顾着点名声，说不定，以后就当皇帝了呢！
　　所以等诸泽墨打完不好吗。
　　不管谁赢，在短期内都不会有能力在打仗了。
　　就算是，夷族人赢了，也没什么关系，抢过了，烧过了，就回去了。
　　到时候，天下还是他的。
　　如果他要愿意扮白脸的话，在夷族人撤兵的时候，再装模做样的打一下，还不是能当救世主。
　　至于诸泽墨，就算是为了老百姓豁了命，到时候，谁还记得他。
　　胜者为王，败者为寇，这就是规则，谁还对不起谁啊！
　　别说他冷心冷肺，他的兵要去打仗不会死吗？
　　谁愿意去打仗，家里人都活着好好的，图的什么。
　　当然也有人想跑出去，可以被家里的老子娘以命相逼。
　　你前脚敢出去，后脚我就吊死，我就这么个儿子，你是要逼死老娘吗。
　　这年头，谁好过，为了半捧糙米，都会杀红了眼。
　　这也是当兵的不跑的一个原因，打仗，至少能吃饱，呆在家，还不得饿死。
　　诸泽墨在和白莲下棋的时候，把白莲的手法学了个七七八八，但这怎么能和宋瑶比。
　　宋瑶本身就有天赋，还被宋父精心教导了十几年。
　　诸泽墨只是靠自己琢磨，即使再有天赋和能力，也比不过。
　　白莲是第一次出现在战场上，她站在高台上，衣服被风吹的哗哗做响。
　　将士们本来就对白莲非常不满，这时候，一个女人，竟然堂而皇之的出现在战场。
　　宋瑶远远的看见了什么，没在意，这场仗打完了，她就告别达罗，去一个小庄子。
　　达罗也看见了，没说话，他知道诸泽墨有个娃娃亲，对方还是个嚣张跋扈，娇纵虚荣的女人，想来就是这个人了。
　　他也没在意，反正都是要死的人了。


第17章 乱世17
　　诸泽墨的将士本来都绝望了，打完这场，他们就守不住了，可还是没人跑，死也应得其所。
　　可是这次好像反过来了，他们怎么觉得夷兵都没张眼睛呢，明明他们就在这，可是夷兵就直愣愣的穿了过去，好像什么都没看见。
　　机不可失，他们也没想这么多，直接上大刀砍，砍完一个又一个，跟啪黄瓜一样简单。
　　只是黄瓜没有蛮子临死前这样不可置信的眼光。
　　这场仗，达罗大败。
　　“怎么回事？”达罗隐隐的知道了什么，就是有点不敢相信。
　　“是……”宋瑶抑制的不住抖，一脸惊喜，“是我小妹，绝对是她。”，她不应该说出来的，可是她太激动了。
　　“我要过去。”宋瑶拉住达罗的袖子，满脸祈求，从未有过的卑微“帮我…”
　　达罗忽然觉得宋瑶很可怜，但也只是一瞬，他就冷着脸，“你怎么好意思，说要见她。”
　　“我就是想见她。”宋瑶眼睛里有莹莹的光，“哪怕她恨死我了。”
　　“好啊”达罗答应了，他也想见见他的小姑娘，“可你必须回来。”，也跟他说说，他的小姑娘。
　　宋瑶点头，等到了深夜，她就被人送了进去。
　　是的，达罗在诸泽墨军队里有卧底，不说是什么大官，带个人进去还是可以的。
　　“小妹”宋瑶也顾不得那么多了，见到白莲就死死的抱了上去，还有亲人活着，真是太好了。
　　她终于能减少点负罪感，她的小妹还活着。
　　白莲被宋瑶抱着，表情还是冷漠的。
　　她拿出匕首，捅向宋瑶的肚子。
　　宋瑶觉得很疼，可是她却抱的更紧了。
　　白莲忽然就笑了，小酒窝，又甜又美。
　　“阿姐，你去死好不好？”白莲的声音软软的，语气好像是在撒娇。
　　“好”宋瑶握住匕首的顶端，用力，又深入几分。
　　“阿姐，你待我真好。”白莲说着，眼睛里的死寂仿佛散去了一样。
　　白莲回抱住宋瑶，直到怀里的人渐渐失去了温度，也没松开，只是说，“哥哥，你来接我了呀。”，声音又娇又软，和小时候一样。
　　“嗯，我来接你了。”达罗到底是没忍住，还是来了，可他看见了他的小姑娘，为什么会这么恐慌。
　　“嗯，哥哥，我好开心。”白莲说着，却紧紧的依偎着宋瑶。
　　不，宋瑶的尸体。
　　“你过来，好不好？”达罗的声音有点颤，是乞求。
　　“可是，哥哥，我好累。”白莲困倦的眨了眨眼，仿佛回到了当初那个刚睡醒的小姑娘身上。
　　“先不要睡，好不好？”达罗不敢过去，只能小心翼翼的哀求。
　　“可我真的好累。”白莲说着，不高兴的倔起了嘴，腮帮子鼓鼓的。
　　“那就休息会儿吧！”达罗看着她的小姑娘，慢足的闭上了眼，还是和宋瑶贴在一起，满是依恋。
　　怎么还是舍不得，达罗手背上崩起了青筋，为什么会这么恨自己舍不得！
　　白莲没了动静，眼睫毛还是和以前一样，又黑又浓。
　　只是，再也不会眨巴着眼，娇娇的喊哥哥了。
　　达罗在原地站了好久，才走过去，探了探白莲的呼吸，他的手指等得都快僵了，还是感觉不到。
　　达罗扯出了个比哭还难看的笑脸，“哥哥带你去看大草原，骑大马，喝奶茶，你说好不好？”
　　只是他问的人，再也不会回答。
　　“你从哪来的？”白莲还是娇娇软软的一团，揪着达罗的衣摆，大眼睛眨啊眨的问到。
　　“我可是从大草原来的。”达罗觉得很自豪，他的家多美，蓝天白云，傍晚艳霞飞。
　　“大草原是什么？”白莲还是不明白，就揪着达罗的衣摆不放，也不让达罗/干其它事情。
　　“大草原是……”达罗觉得他说不出来，说出来，小姑娘也听不懂，于是就许诺道，“我以后带你去。”
　　“去干嘛呀！”白莲皱了皱眉，她可不去。
　　哥哥可说过，他来自很远的地方，要做很长时间的马车，做马车可累了，她才不想呢。
　　“我可以带你去骑大马喝奶茶。”达罗觉得小姑娘应该对这些感兴趣的。
　　“那我就去，你可来接我呀！”白莲说着，眼睛亮了亮，明显十分感兴趣，连考虑考虑都没有。
　　“我一定来。”达罗握拳和白莲的小拳头抵了下，郑重的许诺。
　　这是他们的约定。
　　达罗弯腰，把白莲抱起来，哥哥带你去大草原，骑大马，喝奶茶。
　　诸泽墨站在帐营门口，头发湿漉漉的，眼里有很多东西，“你走，把她放下。”
　　“你有什么资格。”达罗冷冷的看着，前面那个面容萧索的男人，“这是你选的”
　　诸泽墨肯定知道，一旦白莲亲自上场，宋瑶一定会知道，宋瑶肯定会来。
　　诸泽墨的确明白，宋瑶对白莲意味着什么。
　　这是白莲对着个世界最后的执念，她不能原谅是她的姐姐害死了全家了，因为爱的太深，所以不能原谅。
　　白莲想亲手杀死宋瑶，这是她最后的宿愿。
　　诸泽墨想满足白莲，于是他就很配合的被引开了。
　　可是没想到，他的唯唯会死，怎么会死，他以为最多就是斩断了和这个世界最后的联系。
　　达罗也知道这是他的小姑娘选的，他不会迁怒诸泽墨，可也不会在放开小姑娘了，他来接她，去大草原。
　　两个人都沉默的站着，是对执。
　　谁都不想退让。
　　“你知道吗？”达罗忽然笑了，“是白莲让我带她走。”，是她不想呆在你身边了。
　　诸泽墨突然就泄了气，这是他自己选的，他输不起，也不起。
　　他后退了半步，侧身，是退让。
　　达罗抱着小姑娘“你知道的。”，白莲还记念着宋瑶。
　　“我会厚葬她的。”诸泽墨紧紧的盯着白莲，目光贪恋。
　　达罗走到门口，外面围了很多将士，他们好像看出来，他们的统帅夫人死了，
　　认为是为了他们死的，他们很悲伤，很愧疚。
　　他们统帅夫人的遗体，是一定要葬在皇陵的，怎么能被一个夷人带走。
　　所以他们堵在门口，即使雨越下越大。
　　“让开”诸泽墨对着领头的李大壮说，声音很冷。
　　“统帅，怎么可以？”李大壮一脸的不可置信，“这是我们的统帅夫人。”，等他们打完天下，就是他们的□□。
　　“退下”诸泽墨怒喝了一声，身体止不住的抖。
　　“是，属下遵命。”李大壮半跪抱拳行军礼。
　　李大壮在告诉诸泽墨，这不是他自愿的。这是军令，军令如山，他跪下。
　　“给夫人让开路，让夫人……”李大壮没忍住，哽咽了一声，用力的吼，“一路走好。”
　　将士们分开，中间形成了一条路。
　　也不知道，谁先开始的，他们的唱起了军歌，悲壮凄凉，雄浑苍凉。
　　这是军人的安魂曲，这是他们献给他们所追随的人，最崇高的敬礼。
　　雨还在下，好像是天在哭。
　　达罗回去，册封白莲为他们大草原的明珠。
　　米娜从上次对达罗很是生气，这次他竟然带回来了个死人，还把草原明珠的称号给了她，她简直要气死了，也不等达罗了。
　　找个一直追求她的汉子，在一起了，过的还挺幸福。
　　两败俱伤的情况没出现，牛越依然守着他的汉中，等罗得意死了，汉中就可以收回来了。
　　诸泽墨也不想打仗了，直接回京，登基，又册封了白莲为皇后。
　　册封的当日，是花云捧着白莲的旧衣，走完了全程。
　　诸泽墨到底没活多久，就活了两年，就去了，那些逼他立妃的人，也彻底消停了。
　　叶晔抱着酒坛子，去祭奠他的老友，还有去看望他的妹妹。
　　他现在可是位高权重的摄政王，他辅助着幼帝，直到他可以自理。
　　诸泽墨本来想把皇位给他的。
　　他拒绝了，他现在只想快点完成任务，然后去云游四海。
　　他没跟诸泽墨说过，其实宋唯是和他说过话的。
　　他问，你在看什么。
　　当时白莲就仰着头，呆呆的望着四方的天。
　　其实，他没想到白莲会回答，白莲一直没理过他。
　　她说，她想去外面看看。
　　可是，她是去不成了，那就他去好了，等到了奈何桥，如果还能遇见，就一一的讲给她。
　　叶绿漪等到诸泽墨死了后，就守着诸泽墨的墓，一辈子也没嫁人。
　　她也不知道，到底是爱惨了诸泽墨，还是别的什么，反正，就想和他在一起。
　　他活着，可以拒绝，现在他都死了，总行了吧。
　　还有花云，她和李大壮在一起了，生了很多孩子，过的很幸福，只是会常常想起白莲，她服侍的那个令岁月都惊艳的姑娘。
　　白莲成为了一代传奇，她是他们大天/朝的开国皇后，是夷族大草原的明珠。
　　她有两个墓，可听说没有一个是葬了真人。
　　也没人知道，她的遗体被带往了哪！
　　但有种传说，是被大家所认同的。
　　她的遗体被夷族的王封存到了，雪原深处，可以历经千年不腐。


第18章 对不起，我不够强1
　　“这是哪？”白莲蜷缩着，动都动不了，可眼睛里依然有着淡淡的笑意。
　　虽然她全身都疼的要死，好像还在发烧。
　　“恭喜，完成攻略。”009觉得自己这个宿主挺厉害的，能把剧情搅成这样。明明没干什么好事，却万人敬仰。
　　“这是哪儿，”白莲尝试着站起来，可是大半个身子都麻了，动不了。
　　“这是新世界。”009想了想，又说了句，“这是现代。”
　　“嗯”白莲脑子里有很多东西，前未有过的新奇。
　　白莲弯了弯唇，“我很喜欢这里。”
　　“她想不通，为什么啊？”白莲已经完全接收了原主的记忆，叹了口气，“还真是小可怜。”
　　“可你并没有怜悯之类的情感。”009的有些疑惑，它想，他不懂人类的情感。
　　“怎么会呢？”白莲觉得恢复了些力气，动了一下，感觉舒服多了。
　　“我可以检测出来的。”009很坦诚的说出来了。
　　“……”白莲，不想理009了，而且觉得浑身湿冷。
　　要是正常人肯定觉得，不能和009好好聊天了。
　　可白莲不是正常人，于是她就顿了一下，又问其他的了，还等着009的回答。
　　“我还能活下来吗？”白莲觉得自己恐怕是活不成了。
　　“能”009很认真的回答，“原主都活下来了。”
　　“可是我很难受。”白莲，还没有过这样糟糕的感觉。
　　好像还有小虫子，在她身上爬，还不知一只。
　　“我说过了。”009觉得这不是它的问题，它本来想提醒白莲好好享受一下她当皇后的日子的。
　　你下个世界会很难过，白莲想起来了，可是没想到是这样的难过。
　　“你好像还没说任务。”白莲觉的头发里好像有一堆小虫子在乱爬，很痒，可她一点都不想用手去碰她的头发。
　　“马上传送。”009觉得自己还是有些不称职的。
　　上次白莲说她需要它，而且工作手册上也说，要经常后宿主聊天，保证宿主的精神健康，它也这样做了，可是宿主好像并不想它说太多话。
　　它还得好好学习，人还真是复杂。
　　“她不知道自己为什么错了，想要个答案？”白莲抿着唇，好像是在思考。
　　原主没错啊，我有了更好的，当然要把差的扔了。
　　你不能给我更好的，我还和你在一起干嘛，有什么问题吗？
　　白莲决定放弃思考，算了吧！
　　自己再走一遍给原主看看，她是没错的，就这样愉快的决定了。
　　原主姓曲，名白莲。
　　母亲是个妓/女，父亲是个酒鬼加赌棍。
　　想想也知道，曲白莲的日子不会好过。
　　事实也是这样，她母亲凭着还有两份姿色，跟着一个小老板跑了。
　　她父亲，整天酗酒，赌钱，骂骂咧咧，好像老天都跟他过不去。
　　也不想想，就他这样个小人物，谁理他。
　　曲胜没事就打她，喝醉了打她，酒醒了也打，输了也打。
　　还打的很凶，用烟头烫，拿皮带抽，用酒瓶子砸，恨不能打死她。
　　原主也是命硬，跌跌撞撞的也活下来了。
　　只是活的像条狗，在垃圾堆里刨食，穿着捡来的破烂，还时不时的挨一顿毒打，半条命都没了。
　　就像这次，被打了个半死，丢在了地上。
　　至于床，相信曲白莲她妈跑了后，她在也不知道睡床的滋味。
　　原主就这样活了两三年年，活成了黑瘦脏乱的皮包骨头。
　　贫民窟里有个李老太很是同情曲白莲，可是，最多就给曲白莲两身干净的破衣服，塞给她点吃的。
　　她自己都活的像个阴沟里的臭老鼠，还能顾得了谁，有心无力。
　　在白莲6岁的时候，她妈回来了一次，给曲胜了一沓钱，让他好好照顾白莲，送白莲去上学。
　　毕竟，也是她生下来。
　　曲胜点头哈腰的答应了，别看他在家里面跟个土皇帝一样，在外人面前就是个怂蛋。
　　老婆跟别人跑了，不就是外人了吗。
　　白莲的妈妈走之前还强调一下，必须送曲白莲去上学，不然就找人打断他的腿。
　　曲胜见白莲妈妈走远了，啐了口唾沫，骂道，就是个婊/子，拽什么拽。
　　不过心里面的小心思到底消了。
　　就带着曲白莲去了学校，不用交学费，但要交书费。
　　曲白莲到了学校，就跟个傻子一样。连说话都不会，还又脏又臭，有种说不出的味道。
　　被同学排挤，被老师嫌弃。
　　曲白莲是没感觉的，这可比家里要暖和多了，她爸爸也不会打她，她可喜欢这里了。
　　她也会被老师勒令罚站，同学殴打，不过，这有什么关系。
　　只要能活着就好了。
　　曲白莲在上小学二年级的时候，遇见了个女老师。
　　那个女老师把白莲带回了家，给白莲洗澡，穿干净又漂亮的公主裙。
　　把曲白莲养的白白嫩嫩的，像个真的小公主。
　　曲白莲很喜欢这个老师，甚至把女老师的奉为信仰。
　　然而女老师的心理就不正常，她也把曲白莲教的三观尽毁。
　　她看见很多小男孩都喜欢曲白莲，就跟曲白莲说，要最有钱，最有势的人。
　　曲白莲就懵懵懂懂的答应了。
　　林景自从刚转来这个小学，就喜欢曲白莲，就照顾着曲白莲。
　　到了初中，曲白莲就把林景踹了，接受了一个更有权，更有势的男生的追求。
　　到了高中，曲白莲又把照顾她高中三年的男生踢了，又接受了另一个男生的追求。
　　可是这次，她的‘光荣事迹’不知道被谁传来开了。
　　学校里的人都骂她是个绿茶婊，可是当时还有那个男生护着，别人在怎么生气，也不敢怎么样。
　　可曲白莲还是没能好好过完高中，她所在的学校，来了个转学生，听说是京城来的，正经的红三代。
　　而那个红三代又追了曲白莲，曲白莲自然把那个男生踢了。
　　可是，这次她惨了。
　　红三代是她现任男朋友的发小，自然不是喜欢才追的她。
　　曲白莲被抛弃了，她的事迹被传遍了。
　　她现在没人护着了，看她不顺眼的女生就开始找事了。
　　她被人叫到厕所里，被人扇耳光，扒光了衣服，打了一顿扔在了男厕的门口。
　　她的裸-照贴满了校园的宣传栏上。
　　被学校开除了。
　　被亲爹卖了，卖到了金色，抵债。
　　曲白莲有张很美的脸，很快成了红牌。
　　她在金色的时候，遇见了她的前三位男朋友。
　　她不想呆在金色，就向他们求救，他们每个人，都有救她的能力。
　　也就是一句话的事，可是他们连一句话都不愿意说。
　　曲白莲不明白，没什么，他们以前明明待她很好，现在为什么这样对她。
　　她再也受不了折磨，从金色的顶楼跳了下去。
　　报纸都报道了，只是，都是些污秽不堪入目的字眼。
　　曲白莲到死都不明白，到底为什么。
　　这次的任务，就是曲白莲想知道为什么。
　　“还真是个傻姑娘。”白莲恢复了些力气，慢慢的爬了起来，靠在墙根上。
　　原主哪里有错？
　　就是他们爱的不够深，连原主的精神状态都不了解。
　　不要你怎么了，自己不够强，还要舔着脸，要我留下陪着你吗？
　　就让我好好教你做人好了。
　　白莲也是这样，从来不觉的自己三观不正。
　　“我好饿，”白莲摸了摸自己的肚子，很清楚的感觉到了自己的肋骨，皱了皱眉，“我现在是不是很丑？”
　　“是的”009很诚实的回到，“丑到不能直视”
　　现在白莲还是个黑瘦的皮包骨，全身也就只有一双眼睛能看见点白色的眼白。
　　而且白莲有双大眼睛，一张小巧的脸，如果白莲是正常的体型的话会很好看，但是她很瘦。
　　一双眼睛就显得很突兀，而且，白莲的瞳孔还很黑。
　　这样看起来就更吓人了。
　　白莲告诉自己要冷静，可没什么用。
　　不能接受这样丑的自己，而且，她生性喜奢，娇纵厌劳。
　　怎么可以住这种地方，想想就令她绝望。
　　“我想见女老师了。”白莲面无表情的说到。等了好久，才听到009的回复。
　　“能完成任务就好。”009有仔细翻了下系统手册。
　　在一定的范围内答应宿主的请求，可以保持宿主的身心愉悦，拉进系统与宿主的关系，共同走向美好明天。
　　白莲发现这个世界的009似乎很好说话，虽然不知道为什么，但对她有好处就行。
　　她可不管那么多。
　　“好期待上学呢？”白莲可喜欢这个世界了。
　　虽然和她所呆的时代完全不一样，可她一点都不怕，很是期待。
　　“你会被欺负的很惨。”009觉得自己应该提醒一下宿主。
　　“没关系。”白莲不但爱记仇，还很喜欢报复，“我会让他们乖乖的。”，我就喜欢你看不惯我，又干不掉我的样子。
　　有些人，还是永远的憋屈着好。


第19章 对不起，我不够强2
　　黎佳慧翘着自己刚做好的指甲，“送白莲去上学。”
　　“那我有什么好处。”曲胜搓着手，干笑着，一张脸上满是献媚。
　　“看你那点出息。”黎佳慧不屑的从包里掏出沓钱，扔在了地上。
　　曲胜急忙扑上去，弯腰去捡。
　　黎佳慧扯了扯唇，她还真是瞎了眼了，才看上这么个玩意儿。
　　曲胜以前还有张好看的脸，现在呢，胡子拉碴，脸上的皮肤蜡黄而松弛，明明是30多岁的年纪，却像50多岁的老头。
　　“我走了。”黎佳慧拎起包，要走的时候突然想起来曲胜的一副死德行，又回头，“别让我发现你没送白莲去上学。”
　　“不然我打断你的狗腿。”黎佳慧把耳边的头发勾上去，眼睛里有丝狠厉，“可别让我逮到了。”
　　白莲是她的女儿，希望她不是个蠢的，她这个当妈的的确不称职，她只能给女儿一个机会。
　　“好，好。”曲胜觉得黎佳慧越来越厉害了，心里的小心思就消了。
　　目送等黎佳慧走了后，他就往手指上沾了点唾沫，一张一张的数着，数目令他很满意，他咧着嘴笑了，露出了一口大黄牙。
　　他以前再怎么混蛋也不敢打黎佳慧。
　　不敢打老婆孩子是会被别人看不起的。
　　为此，他被很多人嘲笑，他心里就窝着把火。
　　黎佳慧走了之后，他就变本加厉的虐待白莲，觉得自己的形象‘高大’起来了。
　　“起来。”曲胜走过去，对着白莲踹了一脚，不耐烦的喊道。
　　“爸，爸爸。”白莲慢慢爬起来，低着头啜喏道。
　　“你妈来了。”曲胜看见白莲不自觉的挺起了背，就很恶劣的说，“你妈不要你了，现在已经走了。”
　　他知道这个小崽子，想黎佳慧那个贱女人，还偷偷哭了好几次。还真是个养不熟的白眼狼，枉他养了她这么多年。
　　“我知道了。”白莲有些失望的低头，看着自己的脚。
　　她对黎佳慧所有的想念，就是可以吃的饱，穿的暖，不用挨打。
　　“走吧，小崽子。”曲胜上前拎起白莲，大踏步的向前，刚好这阵子手头紧，好久没了。
　　这会他肯定能赢，说不定就走上人生巅峰了呢。
　　曲胜想着，嘿嘿的笑了。
　　白莲被衣领掐住了脖子，可她不敢说话，也不敢乱动，就抿紧了嘴，憋着气，希望能撑久一点。
　　事实上，曲胜也没提多久，他的身体已经被酒精掏空了。
　　但他没这么觉得，反而觉得是白莲太重，她还是过的太好。
　　全然不顾，白莲已经6岁了，现在看起来像个3、4岁的大头娃娃。
　　他就随手一丢，继续向前走。
　　白莲撞在了墙上，不过没摔太惨，可还是让她头晕眼花。
　　她掉在了一堆垃圾上，没管自己缓没缓过来，急忙爬起来，咬着牙，跑向曲胜。
　　他可不会等她，要是没跟上，就又是一顿打。
　　所幸学校并不远。
　　“老师，这是我闺女。”曲胜搓着手，对着办公桌后的女人说道。
　　“嗯”张红梅用手指顶了顶鼻子上的眼镜，瞥了眼白莲嫌恶道，“你就不能把她收拾干净点，在送来吗？”
　　这群人，把学校当成了什么了。
　　还真是没文化，没素养的贱民。
　　“老师，她现在能上课吗？”曲胜最讨厌女人看不起他，可惜太怂。
　　“能”张红梅这个字仿佛是用鼻子哼出来一样，满是不情愿。
　　“谢谢老师。”曲胜的头快弯到腰上了。
　　“好了，把书费交了吧！”张红梅摆摆手，要不是上面强制要求，谁接这些人。
　　曲胜把钱交了，就离开了，还哼着小曲。
　　他觉得自己真是个好父亲，还愿意出钱送个赔钱货上学。
　　“小刘，把她送过去。”张红梅眼不睁头不抬的吩咐道。
　　“好嘞，红姐。”刘强把书本一推，站起来，“过来吧！”，后面这句话，是对着白莲说的。
　　在曲胜走的那一刻，白莲是想离开的，可是她没力气了，如果喊住曲胜的话，她一定会挨打的，所以她就呆在哪，也不敢动，活像个鹌鹑。
　　刘强向前走了两步，感觉不对，一看那个黑娃没跟上，就转会头，没好气的说，“过来啊，在那楞着干嘛。”
　　可是那个黑兮兮的大头娃娃还是没过来。
　　刘强有点生气了，就又往回了两步，“叫你呢？”，刘强生的瘦小，还一脸麻子，这时气的涨红了脸，活像了猴子。
　　白莲不觉得好笑，她只是觉得怕，就毖瑟一下。
　　“你这孩子。”刘强念叨了一句，还是收回了手，“跟我走吧。”
　　从某种意义上来说，刘强还算是个好人。
　　白莲觉得前面的人语气里有两份纵容，她很喜欢，也就只有妈妈和李阿婆这样跟她说过话。
　　于是，她就跟着走了。
　　刘强很满意，他觉得这个孩子还是挺乖的，就把她带到了自己管的班，说不定还能照顾两分呢？
　　一看这孩子的父母就是不顶事的，就算是在贫民窟里，小孩也不能成这样子。
　　“安静”刘强站在讲台上就是一声吼，没办法，不大点声，这群熊孩子根本不听。
　　教室里安静了，对于这个班主任，他们还是有点怕的。
　　他们不是怕被开除，这老师要是告到家里来，他们铁定得有一顿好打。
　　“大家认识一下”刘强咳嗽了一声，清了清喉咙，“这是你们的新同学。”
　　“来，介绍一下自己。”刘强和颜悦色的对白莲说。
　　然而白莲只是又往后退了一步，躲到了刘强身后。
　　这么多双眼睛盯着她，她很怕。
　　“我们新同学太害羞了。”，白莲的动作无疑取悦到了刘强，他哈哈大笑了两声“去，坐到那里。”
　　孙二胖一看指的是自己旁边立马不干了，嚷嚷了起来，“我才不要，让这个丑八怪坐到那去。”，说着指着垃圾桶旁边，上面还飞着几只苍蝇。
　　没办法，班里就这两地儿有空位了。
　　“孙二胖”，刘强是咬着牙说的，这是他们班的刺头，他爹是这一带的头头，连着他儿子都傲气。
　　“叫什么叫！”孙二胖的声音比刘强的还大，“我又咋了。”，这事捅到他老子那，他也不怕，这次又不是他挑事。
　　“你这是公然顶撞老师。”刘强气的呼吸声都粗重了。
　　“我到，我到后面去吧！”白莲扯了扯刘强的衣角，小声的说到，就快步走到垃圾桶旁边的座位坐下。
　　“看见了吗？”孙二胖很得意，又对着白莲恩宠般的说，“算你小子懂事”
　　刘强再怎么样也是个大人，虽然易怒，但也不会很计较，就开始讲课了。
　　不过到底对白莲存了份内疚和感动。
　　下了课，孙二胖没带人欺负白莲，反而当众宣布白莲是他罩着的是他新认的小弟。
　　他的确很得意，这个小弟虽然又丑又臭，可是有眼色，一眼就看出这个班，谁才是老大。
　　你看多听他的话。
　　于是他就要关怀关怀他新认的小弟。
　　“你好臭啊！”孙二胖为了他的男子气概愣是忍住没捏住鼻子。
　　“啊”白莲睁着眼，呆呆的说。
　　“你不是个傻子吧？”孙二胖用胖胖手指戳戳白莲的大脑门，又马上在自己身上擦了擦手，但是觉得自己的动作太过明显了，不好意思的干咳了两声，想掩饰一下。
　　一抬头，就发现那个丑八怪根本没看他，反而直勾勾的盯着前面的鼻涕虫。
　　不，鼻涕虫说手里的小面包，刚开封还没吃的小面包。这小面包，还是他老子小弟孝敬的，他不想吃，就分给班里人的，没想到，鼻涕虫到现在还没吃。
　　“咳咳”孙二胖弄出了些声音，鼻涕虫感觉到了，就回过头，看着孙二胖。
　　孙二胖看见鼻涕虫的鼻涕马上要流在面包上了，果断伸手夺了过来。
　　果然看见丑八怪僵硬的转过了头，又直勾勾的盯着他，他手里的面包。
　　鼻涕虫还没反应过来就是傻子了，他嘴一撇就想哭，东西一落在孙二胖说铁定拿不回来了。
　　可是他又想起来，上次他哭了，可是被孙二胖狠揍了一顿，又生生的忍住了，也看向孙二胖，希望他能还给他。
　　可是孙二胖没理他。
　　孙二胖手里拿着小面包，晃了晃，丑八怪的头也跟着转了一圈，孙二胖笑了。
　　“叫声大哥，我就给你。”虽然他认了丑八怪当小弟，可这是单方面的，丑八怪压根就没理他。
　　他没觉得是白莲忽视他，他觉得自己的小弟好像是个傻子。
　　“大，大哥。”白莲因为不经常和人交谈的原因，说话还说不囫囵。
　　孙二胖的小眼睛笑的眯到了一起，把小面包递给了白莲。
　　他还真是个天才，在他的英明教导下。傻子都会叫大哥了。
　　“大哥……”鼻涕虫哧溜了一下鼻涕，特委屈的说，“这是我的。”
　　孙二胖没看出来鼻涕虫想表达的委屈，只觉得辣眼睛，就撇着嘴说，“一边去儿，就不能有点兄弟爱，去去去。”
　　“哦”鼻涕虫咬着指甲，吸了吸口水，一边去了。
　　白莲接过面包就往嘴里塞，吃相凶残。
　　孙二胖被震惊到了，“你，你慢点儿。”，白莲的腮帮子都快塞不下了，感觉快撑爆了一样。
　　孙二胖一急，就想伸手，把小面包抢回来。可看见丑八怪野狗一样的眼神，绿幽幽的，竟然被吓到了。
　　“我又不跟你抢。”孙二胖到底没敢伸手，走开又显得太没面子，就硬撑着，“你是多久没吃饭了，放心，以后老大照着你。”，他说话很豪气，可是腿在抖。
　　白莲心里愉悦的笑了。
　　“他还是个孩子。”009觉得自家宿主好像挺爱报复的，它敢肯定，是因为那丑八怪三个字。它一般都检查不到宿主强烈的情绪波动的，可是上次它说宿主丑的时候，竟然检查到了。可见宿主心绪之不平，还好，曲白莲只是小时候丑，长大还是很漂亮的。看来，以后，寄宿的对象得好看了，009盘算到。
　　“我也还是个孩子。”白莲特不要脸的回答009。还很凶残的吃着小面包，虽然味道很差，不过胃里面真是太空了，但吃了之后，好像更饿了。
　　于是，她又看向孙二胖。
　　孙二胖浑身寒毛直立，肥肉抖了抖，他咋觉得，如果他不给丑八怪东西吃，丑八怪就要吃了他呀！


第20章 对不起，我不够强3
　　“把吃的都拿出来。”孙二胖简直是平地一声吼，“快点！”
　　他这些小弟还是挺听话的，反正不管愿意不愿意都陆陆续续的交上了点。
　　小孩子，特别是学生，身上总会带点吃的。
　　“我们老大的脑袋不会被驴踢了吧。”李三条依依不舍的拿出自己珍藏已久的黄糖块，这是他想留着自己的生日吃的。
　　“是啊”吴四筒又摸了摸自己带的窝窝头，“新来的不是要孝敬孝敬老大吗？”，他说着，没忍住，偷偷啃了一口。
　　“就是……”李三条话音还没落地，就看见孙二胖一脸嫌弃的看着他俩。
　　孙二胖抽了抽唇角，“吴四，你不用交了。”，那窝窝头被他啃的满是口水，他看着就恶心。
　　“是，老大。”吴四筒没有觉得自己被嫌弃了，还挺高兴，以为老大是心疼他，欢呼了一声，就把窝窝头塞嘴里了。
　　李三条到是知道原因，他就恨恨的看了，吴四筒一眼，暗暗可惜，为什么他以前不偷偷舔一口。
　　“能不能有点出息。”孙二胖觉得都是吴四筒这个蠢货，拉低了他们班的格调，他们班才没在这个学校称霸。
　　孙二胖把他们交上来的东西拔拔捡捡，才拿出来，没有被舔过，咬过的。
　　至少看不出来的。
　　白莲就直勾勾的看着孙二胖。
　　孙二胖没敢给白莲太大块的，生怕她噎死了。
　　而且递过去，就立马收回手，生怕丑八怪把他的说当猪蹄一样啃了。
　　“他们一定是在做梦。”二年3班的全体成员，在心里狂喊。
　　可这不是做梦，投喂了好一会，孙二胖才险险的住了手。
　　“没有了。”孙二胖把手摊开，给白莲示意到。
　　白莲就不再看他了，她也吃饱了，就当做没看到孙二胖身后的东西吧，她又看了一眼，有些嫌弃，为什么她会吃这种东西。
　　孙二胖松了一口气，抬起胳臂擦擦头上的汗。
　　“老大，该走了。”李三条捅捅孙二胖的后腰，小声道。
　　“是啊，老大，该走了。”吴四筒笑的一脸憨厚，两片香肠一样的厚嘴唇贴在一张大饼脸上，跟个二傻子一样。
　　“行了”孙二胖不耐烦的挥挥手，“你两一边去，等着。”
　　可现在都傍晚了，算了，回家也没事。
　　“你家在哪？”孙二胖简直要为这个新收的小弟操碎了心。
　　白莲吃撑了，虽然，也没吃多少，但原主常年吃不饱，胃口本来就小。
　　这一下子吃的饱了，就撑了，她有点不舒服，就拒绝回答孙二胖，全当没听见。
　　孙二胖等半天也没等到回答，他在心里幽幽的叹了口气，他这个小弟，就是个傻子，比他们班最蠢的鼻涕虫还傻。
　　孙二胖想着，就又看看自己的俩小弟，想找回点欣慰感。
　　可一回头，他额头上的青筋跳了跳，那两二货不知道在干嘛！
　　脸对着脸，嘴巴都快亲一块去了，还真是糟心，孙二胖又默默地补了句，还很恶心。
　　白莲想了想自己阴冷潮湿家，又看了看这破破烂烂的教室，她还是去找女老师吧！
　　女老师不知道是什么来头，这个学校的校长对着那个女老师都是毕恭毕敬的。
　　可白莲一点都不好奇，她未来的男朋友们，可都很厉害呢！
　　现在她只想洗个美美的澡，换身衣服，睡松松软软的大床。
　　嗯，这都是她以前没见过的呢，好喜欢。
　　“你不怕。”009本来不想让白莲直接来这个世界的，它想让白莲经过民国后才来现代的。
　　可是那个任务被别人抢了，它咽下了口老血，把白莲传送了到这。
　　面对全新的一切，古人的三观都会被颠覆了。
　　可是009忘了，白莲哪有三观这种东西。
　　“为什么要怕？”白莲站了起来，走起路来摇摇晃晃的。
　　白莲瘦弱的像个火柴人，却顶着颗硕大的脑袋，看起来，摇摇欲坠。
　　孙二胖张大了嘴巴，觉得被这么个人吓到了，有点丢脸，他顺手就给那两个蠢货，一个响亮的脑瓜崩。
　　“诶呦”李三条呲着牙，叫了声，揉着脑壳，“打我干嘛！”，孙二胖继承了他老爸的一把子力气，这一下半天都消不了肿。
　　“走了”孙二胖没好气的收回了手，破书包在屁股上一甩一甩的。
　　“是，老大。”吴四筒打断了李三条还没出口的话，笑的一脸憨厚，紧跟了上去。
　　“诶，等我。”李三条伸手拎起了书包，不是他想背着，他要敢把书放这儿，明天一早准不见。
　　白莲就可怜了，在校园里打着转，还没碰见女老师。
　　“女老师在哪呢？”白莲幽怨的说，她觉得自己就是个小可怜。
　　“可能出去了。”009有点无辜的说。
　　“你不知道啊。”白莲停下了脚步，靠在旁边的老树上，她还以为009什么都知道，原来不是。
　　“不知道。”009有些羞愧，它其实是第一次带宿主，业务还不太熟练。
　　“哦”白莲冷漠的答了声。
　　“来了。”009的声音突然有些紧张。
　　白莲抬头，眼眸一瞬间变得清澈如水，清纯的像只山间的小鹿。
　　这是给季沫看的，季沫也看见了。
　　一个念头突然浮现在季沫的脑海里，她勾起了一个有些恶劣的笑。
　　于是她轻轻的走到了白莲身边，挽起了裙摆蹲下，“叫什么名字？”
　　“曲白莲。”白莲毫不犹豫的回答了，现在不是装的时候，她好想过上公主一样的生活。
　　“真是个乖孩子。”季沫毫不嫌弃的摸了摸白莲的脑袋，“跟老师走好不好？”
　　“好”白莲眨了眨眼，极为依恋的蹭了蹭眼前漂亮女人的手。
　　“嗯，真乖。”季沫红唇微勾，饱满的唇珠漾起，是诱惑。
　　“跟我来。”季沫牵着白莲的手，“以后叫我季老师。”
　　“好”白莲垂下了头，身音沙哑的叫了声“季老师”
　　季沫听见了，她还真是捡到了个大宝贝，乖巧又干净。
　　白莲就跟着季沫转了好几个弯，在过下个弯道的时候，忽然闻到了一阵浓郁的香气。
　　白莲停了脚步，呆了。
　　“好看吗？”季沫也不急，静静地立在了一边。
　　“好看”白莲痴痴的答道，大眼睛里流过几丝艳羡。
　　那是一边烂漫的玫瑰，红如焰火，奔放而热烈。
　　米白色的宫殿，在阳光下闪着圣洁的光芒，彩色的琉璃壁，耀眼绚烂。
　　“喜欢吗？”季沫捧起白莲的脸，盯着白莲的眼睛。
　　“喜欢”白莲的手扯着衣服的下摆，手指搅着了一起，有些拘谨，这不是她应该来的地方。
　　“没关系的。”季沫声音放的很轻，嗓音里带着诱导，“你想要什么都可以，会有人满足你的。”，一定会有人满足你的，你可是个惹人怜惜的好孩子。
　　“嗯”白莲无意识的回到，瞳孔有些涣散，好像被迷了神智。
　　“真乖”季沫说着，笑了，笑声沙哑魅惑。
　　季沫又牵起白莲，“莲莲，以后跟老师住这里，好不好？”
　　“好”白莲跟着季沫，心想，季沫还真是个好人，她真的好喜欢她呦。
　　可以吃大餐，睡大床了呢！
　　009听到了自家宿主的心音，默默地伤心去了，它觉得自己的宿主追求降低了，这一定是它的错。
　　旁边有打扫的佣人，向季沫鞠躬问好，季沫淡淡的点头，说，“这是我的学生，以后就住到这里了，你们去准备一下。”
　　“好的，季小姐。”木倪表现的很恭谨，可他的白手套去一直没摘。
　　季沫也没计较，领着白莲进去了。
　　季沫把白莲抱起来，走进浴室，亲自放开了水，正要给白莲脱衣服，却被挡了一下。
　　“我，我自己，来吧！”白莲有些羞赫，更多的是自卑，她身上很脏，还有很多，很丑的疤痕。
　　“没关系的”季沫拂开了白莲的手，“你只要享受就好了，会有人服侍你的，你什么都不用做。”
　　季沫想到了什么，眼睛里有些许笑意。
　　季沫把白莲的衣服脱了下来，调好了水温给白莲洗澡。
　　白莲低头看见了一条灰黑色的细流，还加杂着细碎的垃圾。
　　我真的好脏，白莲有些羞耻，当然，只是一点。
　　然后，她又想着，这也不怪她，她其实很爱干净，刚来就洗澡了呢，于是就心安理得的享受了起来。
　　季沫拿了剪刀把白莲的头发剪了，没办法，白莲的头发绞在了一起，一坨一坨的，还干如篷草，又枯又黄。
　　“今年几岁了。”季沫唇边还有着笑意，虽然手下的皮肤干燥还凸凸凹凹的，起了很多细纹。
　　“我，不知道。”白莲事实上都不懂季沫的意思，曲胜没教过她，只有李老太告诉了她些，她不懂，可也死死的记着。
　　“我会教你的。”季沫怜惜的摸了摸白莲的大脑袋。


第21章 对不起，我不够强4
　　白莲如愿的洗了个澡，但没吃成大餐。
　　晚上季沫只让白莲喝了碗粥。
　　用牛乳炖的白米的粥，说实话，味道挺好的，可白莲想吃肉。
　　季沫面前摆着几道很精致的小菜，关键是有肉，有肉。
　　白莲看了一眼，赶紧收回了目光。
　　以前曲胜吃肉的时候，她多看了两眼，被曲胜用绳子绑了起来，拿皮带抽了一顿，吊了一天。
　　曲白莲发了高烧，多亏了李老太从垃圾堆里扒拉出来的药，才活了下来。
　　可到底是怕了。
　　季沫只吃了两口，就拿了餐巾纸，擦了擦嘴巴。
　　“想吃吗？”季沫又慢条斯理的洗了洗手，才走到白莲身边。
　　白莲的脸上的血色一下子消了，抖了抖嘴唇，没说出来话。
　　“不用怕。”季沫摸了摸白莲的大光头，眸里有丝笑意，“你只要听老师的话，你想要什么都可以。”
　　“什么都可以。”季沫又重复了一遍，声音压的很低，透着几分缠倦，甜腻。
　　“好的”白莲很小心的摸了摸季沫的手，是温暖的，是真实的，白莲唇角翘了翘，“老师。”
　　好喜欢，这种温度。
　　“真是个聪明的孩子。”季沫有些感慨，这么快就能学会该怎么回答她了，她就说了一边，就记住了，要是好好教的话…
　　还真是让她期待。
　　季沫对着一边的木倪说，“拿杯蜂蜜水。”，就是有点可惜，皮肤伤的厉害，烫伤，掐伤，还有很多淤痕，一片一片的。
　　不过，年纪还小，可以养回来。
　　季沫把杯子递给了白莲，“不用急，慢慢喝。”
　　白莲的手顿了一下，停下了吞咽，很听话的一小口，一小口的抿。
　　季沫很开心，还真是捡了个大宝贝。
　　就看了一次，学了有三分像，就是还有些小心思，想快点咽到肚子里，生怕被人抢了，不然，刚刚也不会吃那么快了。
　　“下次要记住，慢一点。”季沫细细的给白莲擦着手，又想起了白莲的资料，跟野狗抢食，可不得快点。
　　“好”白莲的嗓子好了些，没有那么干涩了。
　　“好了。”季沫长得不是很好看，就是有种缠倦喑哑味道，显得特别迷人。
　　“我跟你说这是我们的餐厅。”季沫看白莲的眼睛还露着迷茫，就又解释了一下，“就是我们吃饭的地方……”
　　“你得去避一避。”林瑾泉揉了揉眉心，对着自己的儿子说，那群龟儿子们，见风使舵，闻着一点腥，就咬着他不放。
　　“呵，当然，我得去避避。”林景拉低头上的帽子，掩住了眼底的讽刺。
　　妈妈，你看看，这就是你死都要等着的人。
　　“你那是什么态度。”林瑾泉加重了语气，“我是你父亲！”
　　“你还记得啊。”林景拉长了嗓音，“我亲爱的父亲！”
　　林瑾泉当然听出了讽刺，他直接甩出了手里的文件，砸到了林景的身上。
　　室内飞了一地白纸，两个人都是怒气冲冲，红了眼，不像是父子，像仇人。
　　“你给我滚。”林瑾泉用力拍了一下桌子，桌子上的茶杯都震了震，洒出了些茶水。
　　“滚就滚。”林景扯了扯唇，转身就出去了。
　　呵呵，这就是我的父亲，在妈妈没死前，我最崇拜的人。
　　林景走到客厅里，看见了林瑾泉喜欢的明代的景泰蓝花瓶，平常林瑾泉很宝贝它的，连保养都是他亲自来的，这次竟然抽疯的摆在了客厅。
　　林景有些恶劣的笑了笑，把它砸了。
　　那个花瓶大概110多公分，市值200多万。
　　就这么一声脆，没了。
　　刘伯看见了林景向花瓶走过去，有不好的预感，只是老了，腿脚不方便，刚赶过去，花瓶就碎在了他面前。
　　“小少爷……”刘伯也没理花瓶了，护着林景过了这片到处是玻璃渣子的地，“又跟老爷吵架了？”
　　“管你什么事。”林景的脸绷的紧紧的，“还有，给我收拾东西。”
　　“好”刘伯笑眯眯的应了，可在心里叹了口气，老爷还是要把小少爷送走，这下父子俩的关系，该更僵了。
　　林景看着窗外的景色，“我还以为，我要被发配到国外了呢。”
　　“怎么会呢？”刘伯坐在林景的后面，“老爷，只是不善表达，他还是很爱你的。”
　　“都到贫民窟了。”林景收回了目光，唇角微勾，满是叽讽，“你们脸还真大。”
　　“老爷也是没办法。”刘伯先下了车，给林景拉开了车门，黑色的燕尾服白色的领结，此时半弯着腰，俨然是位老绅士。
　　林景没扶刘伯伸过来的手，全当没看见，避开了滩污水，跳了下去。
　　“我住哪儿？”林景环顾了下四周，都是些低低矮矮密密麻麻的破房子。
　　“少爷的房子马上就要完工了。”刘伯笑的有些无奈。言外之意，就是这几天要先住到这里了。
　　本来是没打算把小少爷送走的，就算是送走，也不会送到这种地方，可是老爷的政敌逼得太紧，没办法了。
　　“我知道了。”林景把帽子摘了下来，露出了细碎的黑发，清秀的眉眼，“带路吧”
　　“请跟我来。”刘伯在前面引路，两边是十几个黑衣保镖，林景走在中间。
　　有很多人围了过来，不过，他们没敢靠太近，可目光是在太火热了，让人不舒服。
　　林景皱了皱眉，又把帽子戴上了，他低头的时候，不经意间看见了自己的鞋子。
　　是双白色的球鞋，向来都没沾过灰，现在鞋底已经脏了。
　　林景没在意，他只是想啊，他妈妈，这辈子，到底值不值。
　　他从出生就只有妈妈，可别的孩子都有爸爸和妈妈，他就问，他的爸爸呢？
　　那时候他妈妈总是一脸幸福的说，“你爸爸为了我们的未来去奋斗去了。”
　　开始他是深信不疑的，可时间越来越久，他爸爸还是没回来，四年了，连封信都没有。
　　他就问，“我爸爸什么时候回来啊？”，别人都说，他爸爸不会回来了，他在大城市又娶了老婆，有孩子了，他们母子被抛弃了。
　　他很愤怒，就和骂他是野孩子，没人要的孩子打架，总是灰头土脸的一身伤回来。
　　他妈妈会抱着他哭，说，“你父亲会回来的，他只是还没赚到钱。”
　　“我不要钱，我想要爸爸。”他哭着喊，妈妈说过，他爸爸是村里最有文化，最厉害的人，要是他爸爸回来了，他就能挺直了胸膛告诉他们，他是有爸爸的，他也可以一脸骄傲的坐在他爸爸的肩头上。
　　“你爸爸一定会回来的。”他的妈妈说这话的时候很坚定，可她总会流着眼泪。
　　他妈妈在一年冬天的时候去了，她妈妈本来身子就不好，又忧思成疾，只是一场小风寒，就把她带走了。
　　他还记得，妈妈死之前，脸色红润了些，还拿起了针线要给他做新衣服，他还很高兴，以为妈妈要好了。
　　可他就一转身去倒了杯水，他妈妈，一下子就栽倒在了床上，眼睛还死不瞑目的直直的望着大门。
　　他知道，妈妈到死还对着他爸爸抱着期望，还盼望着能见到他。
　　可是，还是没见到。
　　更可笑的是，他爸爸在他妈妈去世后的第二天，就回来了，要带他走。
　　多可笑，多讽刺，原来他一直派人守在这里，可就是连他妈妈死，都不愿意来见她一面。
　　他好恨，他爸爸还不如是死了，这样，他妈妈，也不算是白等了。
　　“小少爷，到了。”刘伯接过等在这的保姆递给他的拖鞋，又转手放到了沙发低下。
　　林景走了过去，换了鞋，声音冷冷的，“你可以走了。”
　　“我要在这里陪着小少爷。”刘伯也没生气，还是笑呵呵的说。
　　“能陪几天。”林景站了起来，刚换了鞋子，去洗手，“你还是赶紧走吧。”
　　“至少等小少爷安顿好了。”刘伯老了，坐了这么长时间的车，有些累了，他就让保姆给他搬了个椅子，坐下了。
　　“哦。”林景垂了垂眼，安顿好了，看来在这呆的时间不会短了。
　　洗手台明显是刚装的，亮堂堂的，没有一点划痕，可是这的手艺明显不如京都好，很是粗糙，洗手台和墙面的焊接都露出了点点灰色的石灰。
　　浴室面积也很小，大概只有十几平方米，布置的很简单。
　　当然，这是在林景看来。
　　其实，浴室东西还挺全的，有浴缸，花洒，热水器，暖气，还有个推拉门隔间，通风口也设置的挺好的。
　　林景洗好后，出去了外面餐厅已经摆好饭了。
　　有糖醋里脊，红烧茄子，麻辣小龙虾，凉拌金针菇，干烧扇贝，一碗清汤。
　　还有两份甜品，一份米黄色的米酒，一份橙色的布丁。
　　林景只扫了一眼，就又出去了，“我想吃面食，做好了叫我。”
　　“是，小少爷。”刘伯示意她们把饭撤了，“我会尽快的。”
　　“做什么样的面？”厨师简直想哭了，他接到通知就开始做，没想到雇主连尝都没尝。
　　这份工作薪水很高，就是不好弄啊！
　　“厨师就你一个人吗？”刘伯收起了脸上和蔼的笑，有些不满。
　　“好像是吧！”华宇也不太明白，不过就负责一个人的吃饭，他一个人应该也够了吧！
　　“好了，我知道了，去做饭吧！”刘伯觉得他们是不是觉得自己老了，还是小少爷不受宠了，就这么糊弄过去，“就做三鲜拉面。”
　　“好”华宇不愁了，还好他今天想吃手擀面，发好面了，不然可就惨了，这么想来，他一个厨师，好像真不够用………


第22章 对不起，我不够强5。
　　等林景吃好饭了，洗漱完，去睡觉了。
　　刘伯又打了几通电话，这才算是闲了下来，也没吃太多饭，就喝了碗稀饭。
　　人老了，晚上吃多了，也消化不了，刘伯还是注重养生的，他还想多活两年，再看着点小少爷……
　　白莲躺在大床上，没感觉有多软，她就问009，“不是说会很软的吗？”
　　“睡太软的床对小孩身体不好。”009一本正经的解释道。
　　“可我不是小孩子。”白莲说着，看了看自己的黑瘦的手。
　　“你身体上是。”009没有反驳白莲，只是告诉白莲，让她不要没事找事。
　　白莲也不想纠结这个问题，毕竟，她现在是曲白莲，也不可能提出换床的要求，她只是很单纯的想作一下。
　　“林景是这时候来的吧！”白莲以前还挺喜欢照镜子的，就算是模糊不清的铜镜，她都不介意，可是换成了高清的镜子，她缺丑成这样，不能接受。
　　白莲是挺能作的，挺喜欢刁难别人获得乐感的，但前提是有人让她作，让她变态。
　　“是的”009又补充了一句，“他现在已经到了。”
　　白莲“……”，她真不想和她的小男朋友见面。
　　其实，曲白莲是在上四年级的时候才与林景接触到的。
　　那时候，曲白莲已经是个漂亮的小天使了。
　　可白莲不想这么晚啊。
　　她可不能崩人设，对哦，就是人设，现代人是这么说的。
　　在季沫面前，她得装的像点，必须得符合那个环境，这个年纪的样子。
　　她只能当个乖孩子，当然，她一向很乖的。
　　可在林景面前呢，她就可以提各种无理的要求了，还可以把黑锅全甩给季沫，这不是我的错，我的人生理念就是这样，所以，就算我抛弃你了，你也要好好爱我哟！
　　嗯，她可是要当小公举的。
　　怎么能不没事搞事呢！
　　可她现在实在是丑，如果是她绝对不会喜欢这样丑的人。
　　“长得好看，你也不会喜欢。”009为了保持与宿主间的和谐美好，时时刻刻听着白莲的心音。
　　可它这样，估计只能起反效果。
　　“啧……”白莲从床上爬了起来，想玩游戏，这是她从记忆里面知道这神奇的东西。
　　至于怎么操作，她这么聪明，会难倒她，她还想成为一名黑客呢。
　　009觉得自己宿主是要上天。
　　白莲走到电脑边上，想了想，又把床上的薄被子搬到了椅子上。
　　白莲缩在被子里，现在虽然是夏天，可是空调拉的很低。
　　不裹被子还真是有点冷。
　　白莲开了一款最近最火的游戏，成神。
　　申请了个号，ID为，我最善良了。
　　她还是新手，身上穿着土黄色的新手服，腰间别着一把破匕首。
　　白莲操纵着人物，走了两步，跌了一下，没保持住平衡，摔了。
　　“为什么？”白莲有些不高兴，她初始人物属性值好低。
　　“运气不好吧！”009掂量着语气说。
　　刚刚传来了一条消息，748被它的宿主干掉了，一点数据都没留下。
　　系统界都震惊了。
　　有点怕怕的，009抖了一下。
　　“是啊”白莲的睫毛掩住了她暗沉的眸光，她的运气向来很差。
　　还好，她够拼，她敢拼，还有非同一般的智力，情商。
　　要不然，早就被玩死了。
　　“诶”白莲又摔了一下，干脆坐下了，用手里的匕首，挽起了漂亮的剑花，这是她在上一个世界，跟着诸泽墨学的。
　　如果可能，她会多学一点。
　　她刚做完一整套动作，就听见，游戏系统的提示音。
　　“恭喜您自创了成神中第一套匕舞，请问是否公布姓名？”游戏界面弹出了两个选项，“是，否”
　　白莲拖动了鼠标，点了是，她可不是低调的人。
　　然后公告就开始刷频，“恭喜玩家我最善良了，成功创造游戏世界第一套匕舞，奖励神级开宗令，威压加10、魅力值加20。”
　　公告的大喇叭喊了三次，安静下来。
　　世界可炸了。
　　各种弹幕飞起。
　　“哪位大神，这么吊！！”【请叫我雷锋】手速奇快的打上了字，为了表达心中的震惊，还用10元RMB买了了小喇叭在世界喊。
　　“前十的金榜上扒不到啊！”【我是小仙女】是个土豪，用大喇叭在世界上喊，还放了烟花。
　　“这可是建宗令！”【今天想吃肉】经过不懈的奋斗，终于成为了一个一流门派的弟子，他还有点小骄傲，可是别人轻轻松松的取得了建宗令，“还是神级的。”
　　神级的建宗令可以创建超级门派，而且，游戏成神里面的神级建宗令，可以号令两个大宗师级别的人，为其效命。
　　反正不管怎么样，游戏世界是炸了，玩家和NPC都想找到，神级建宗令的拥有者。
　　但他们也只能想想了。
　　“怎么是个奶娃娃！”慕九天惊的把胡子都拽掉了一缕，把他疼的呲着牙。
　　“宗主”慕博天站到了白莲的边上，脸上表情淡淡的。
　　“哦”白莲想了想，这是两个是NPC，大宗师级的，刚刚游戏系统说的，“我们宗门在哪儿？”
　　“宗主你还没定。”慕博天抚了抚袖子，清风道骨样子。
　　“还要我定！”白莲面无表情的打了行字，又用了个感叹号，表现的很震惊。
　　她想当个甩手掌柜，现在飚演技的时候到了。
　　“老宗主没跟你说吗？”慕九天气得吹胡子瞪眼的，他们年轻的时候和老宗主打赌，输了，现在得来辅助一个奶娃娃来建宗门。
　　“没有啊！”白莲盘坐好，用手撑着腮帮子。
　　“……”慕九天以为他能当个吉祥物就好了，哪个的宗师级的人不是被宗门供起来，可他现在好像得全盘接手了。
　　“请宗主选择开山立派之地。”慕博天还是悠悠然然的。
　　“我好困。”白莲自顾自的说了句，然后就下线了。
　　不是困，是懒，009在心里吐嘈了一下。
　　白莲就爬上了床，睡了。
　　第二天早上，白莲穿了黑色的短袖，湛蓝色的牛仔裤。
　　虽然还是很丑吧，但至少没那么辣眼睛了。
　　季沫就在家教白莲一些常识，她非常有耐心，在这是真的无聊，她总得找点事干。
　　而且，她的学生很聪明，她也很满意。
　　她没有再去教学，也给白莲请了假，至于白莲的父亲，他会管白莲的死活？
　　于是白莲的生活日常，就很稳定了。
　　一年365天几乎一个样。
　　木倪也很满意，季沫不在折腾了，他看管起来也容易多了，他只是，惊叹于季沫领回家的一个小乞丐，只是过了两年，变化会如此之大。
　　原来的又黑又瘦大头娃娃，现在被养的白白嫩嫩的，穿着一身粉色的蓬蓬裙，像个城堡里无忧无虑的小公主。
　　“老师好。”白莲怀里抱着一本书，向季沫问好的时候，眼睛里漾着笑意。
　　“看懂了吗？”季沫示意白莲坐下，给白莲倒了杯红茶，递过去了碟小蛋糕，抹茶味的。
　　“还有点不明白。”白莲有些小抱怨的说到，可是她的声音娇娇的，只会让人更想宠她。
　　季沫笑了笑，拿着勺子搅拌着黑咖啡，“你已经做的很好了”，白莲才8岁，课程已经修到高三了。
　　“谢谢老师夸奖。”白莲吐了吐舌头，俏皮的说。
　　“还真是的。”季沫的捂着唇笑了，才30多岁的人，眼角却生出了些细纹，这两年，季沫不知道为什么苍老的厉害。
　　初见的时候，她的皮肤还像个二八少女。
　　“我要送你去上学了，开心吗？”季沫状似无意的说到。
　　她的时间还真的不多了，所有人，都希望她就默默的死在这里，可她不想。
　　“我都听老师的。”白莲回答的极为顺口，显然，这样的问答，已经重复了好多次。
　　“真是个乖孩子。”季沫很满意，这样的白莲，可是她一手教导出来的。
　　“好了，去上课吧。”季沫有些累了，她就坐了小半天，身子都有些撑不住了。
　　“是，老师。”白莲的眼睛里有两分担忧，可她还是很听话的走了。
　　木倪在大门口已经等了好一会儿了，才看见白莲走了过来。
　　“木叔叔好。”白莲很乖的问好，笑的很甜。
　　“小姐好。”木倪把书包递给白莲，白莲是季沫的学生，就这么住下了，实在是有些不好称呼，还是季沫说，叫小姐，白莲的称呼才算是定了下来。
　　“已经安排好了，在四年一班。”木倪是想送白莲过去的，可是季沫不允许。
　　“谢谢木叔叔。”白莲接过书包，背好。
　　“还记不记得路？”白莲的确是个惹人爱的小孩，木倪也上了两分心。
　　“知道的，木叔叔再见。”白莲挥一挥胖胖的小白手，很高兴的去上课了。
　　季沫对白莲的饮食管的很严，可白莲刚打开了新世界的大门，被现代的美食俘获了。
　　这就让白莲非常不开心，但为了保持人设，她就只能对着电脑上的美食流口水，非常痛苦。
　　而且每天还要定点起来，定点睡觉，定点做药浴，去身上的疤。
　　现在她终于要解放了呢，去找她的小男朋友。
　　让他养她，还可以开始作了，真开心！
　　另一边的林景莫名的打了个寒颤。
　　“大家来认识一下，这是我们的新同学，曲白莲。”刘强有些紧张，这是他班里第二位‘上面人’，看打扮就能看出来。
　　“大家好，我是曲白莲，很高兴认识你们。”白莲弯了弯腰，抬头微笑。
　　一缕阳光刚好打在她的发上，形成了一个小光晕，就像小天使的光环。
　　教室里从白莲进来就一直处于寂静状态，就算是现在也只有倒抽气声。
　　孙二胖好久才怔楞过来，他红了红脸，感觉自己的春心开始萌动了，并且开始鼓掌。
　　班里立马响起了剧烈的掌声。
　　“曲同学想坐哪儿？”刘强看向白莲，很温和的问到。
　　班里的小男生们一瞬间都挺着了背，眼含期待。
　　“我……”白莲又看了看同学们，小男生们火热的目光，让她有些不好意思，她在看着孙二胖的时候，停顿了一下，好像要走过去……
　　孙二胖兴奋的眼睛都发光了，却不料……
　　“坐这里好了。”林景突然站起来“我这里空位多。”
　　教室又安静了，他们班向来高冷的大神说话了。
　　四年一班的小女生仿佛听到自己心碎的声音。
　　“……”孙二胖，“真是哔了个狗”
　　“好的，谢谢。”白莲有些错愕的张开了嘴，又很快的反应过来，笑的笑，走向林景。
　　林景面上很淡定，只是，耳朵红了红。
　　“你好。”白莲翘了翘唇，伸出了手，“我是曲白莲。”
　　“你好，我是林景。”林景握住了白莲的手，眼前的女孩有些齐齐刘海，大大的眼睛，白净的皮肤，齐腰的长发，很可爱。
　　“开心吗？”009感觉到自己的数据在风中凌乱，可见白莲心情之激荡。
　　“当然”白莲在心里回道，她今天要把昨天晚上看的美食全部吃一遍，还要通宵打游戏。
　　“……”009秒懂，可它有这么一个不要脸宿主它能怎么办，它也很绝望啊！


第23章 对不起，我不够强6
　　白莲打开书包，把文具摆好，坐的很端正，就差学幼儿园的小朋友们把手背到后面了。
　　刘强多留意了一下白莲，觉得很满意，一定是个很听话的学生。
　　可当他看向其他学生的时候，脸黑了。
　　本来，只有女学生不好好听课，偷偷的看林景，而且，是隔两分钟就偷看一下，在娇羞两分钟，整个课上，就基本是‘单曲循环’，现在好了，男生也开始都偷看曲白莲。
　　曲白莲还是个恬静懂礼貌的孩子，不像林景，对周围的视线会自动隔绝，她要是和别人的眼神对上，还会笑的甜甜的，把人心都笑软了。
　　现在，有三个人，很不爽。
　　刘强还是面带笑容的讲课，口水与粉笔灰齐飞，可他心里，在怒吼，听我讲课听我讲课！！！
　　孙二胖，“我想静静。”
　　林景觉得自己不能再不爽他们班的男生了，下课就跟……
　　林景也偷偷瞄了白莲一眼，他同桌换位，让她坐里面……
　　还有，她好像喜欢学习，他犹豫了一下，摘了耳机，面无表情的看着他的班主任，听课。
　　事实上，白莲，“快把我以前截的图给我看看。”，她要在筛选一下，今天就试试其中9样好了，选太多，她不好意思。
　　主要是吃不完。
　　“好的”009觉得宿主有些着急，就一下子调动了起来，等下，数据流太大，它好像卡了。
　　“快点”白莲催促道。
　　“加载中……”009咽下了口老血，不能这么快啊，它快散架了。
　　“你真没用。”白莲有些嫌弃的说，上个世界009很少说话，她不了解009，可她经过了两年，弄懂了，009就是个蠢萌，她就开始奴役它了。
　　“加载完毕。”009话音刚落，白莲脑中出现了很多图片。
　　各式美食，这些图片精美的似乎发出了阵阵诱人的香味。
　　白莲抿了抿唇，都好想吃，根本没法选。
　　林景偷瞄到白莲的表情似乎有些小沮丧，他很天真的以为是白莲这个地方听不懂。
　　林景拿起了笔，本来想画个三角标记一下，可也不知道他想到了什么，耳朵尖又红了红，画了朵小花。
　　丁零零，放学了。
　　这里的学生可不顾忌什么，直接欢呼了起来，拿起书包就冲了出去，连刘强这个班主任都被挤到了一边。
　　刘强习惯了，不会急，他又往里面走了两步，双手抱胸，笑眯眯的，等学生们都走了，才慢悠悠的离开。
　　白莲收拾的很慢，可还是整得很乱，白莲皱了皱鼻子，显得有点不开心。
　　真可爱，林景在心里面狂刷频。
　　林景很自然的接住了白莲准备往书包里硬塞的粉色芭比公主的文具盒，然后又拿过白莲的书包，三两下就整好了。
　　“谢谢啊！”白莲白嫩的小脸染上了抹红，很不好意思的样子。
　　“不用客气。”林景拎起白莲的书包，看了看外面，也没人来接他的新同桌，总感觉有点不放心，“我送你回去吧！”
　　林景表现的非常自然，好像是天经地义的事。
　　我并不想回去，我想去你家，吃大餐，打游戏，白莲默默的想着，没吭声。
　　林景还以为白莲不愿意，想了想，也是，毕竟，刚认识。
　　他今天实在有点不正常，也太过热情了。
　　林景也没深想，换了种方式，又问，“知道怎么回家吗？”
　　“……”我想去你家，可白莲不能这么说，“林同学。”
　　“嗯，我在。”林景对着白莲的眼睛，很认真的回到。
　　我还能怎么说，于是白莲低着头，非常不情愿的哼出几个字，“我知道路的。”
　　“要我送你吗？”林景又重复的问了一遍，显得很有耐心。
　　“我能去林同学家玩吗？”白莲死也不松嘴让林景送她回去，在挣扎一下。
　　“当然可以。”林景对白莲憋了半天就憋出了这么几个字，感到有些好笑。
　　“谢谢”白莲眼睛亮了亮，露出了个大大的笑容。
　　“不用的”林景唇角微勾，心情很好，“很欢迎你来。”
　　白莲如愿了。
　　到了林景家里，对着他家里仆人的问好和服务，白莲没有丝毫的震惊，很自然的接受了别人的服务。
　　抬脚，等鞋子被脱下换上拖鞋，又跑到林景家的大沙发上，窝了起来。
　　“想吃什么？”林景递给白莲一杯热牛奶，对着同桌自来熟的表现，只感到了愉悦。
　　他从家里被接到京城，又从京城被送到这里，感到最多的就是孤独，格格不入。
　　所以，他才对白莲有好感。
　　“我不想喝。”白莲泡牛奶浴泡了半年，在去喝牛奶，总觉得有些怪异。
　　“那你想喝什么？”林景把牛奶递给一边站的苏密。
　　白莲想了想回答道“雪碧”，说着，就期待的看着林景。
　　她只看别人喝过，季沫是不允许她喝这些东西的。
　　林景挑眉，有些诧异，不过还是，给白莲倒了一杯。
　　坐到了白莲旁边，递给她，“要不要给家里打个电话？”
　　“不用了”白莲很满足的喝了一小口，可下一秒，眉毛却皱在了一起，“好奇怪的味道。”
　　可她又喝了两口，品了品味，最后，断定道，“还是挺好喝的？”，然后一口气喝完了，眼巴巴的看着林景。
　　“喝多了不好。”林景接过白莲的杯子，放到了茶几上，“再说，还要吃饭。”
　　“对啊”白莲仰躺在沙发上，几乎整个人都快陷了进去，“我想吃辣子鸡丁、鱼香茄子、蒸蛋饺、麻辣血旺、四喜饺、章鱼小丸子、麻婆豆腐、夫妻肺片、三文鱼寿司。”
　　“好”林景失笑，觉得白莲小天使的外貌一定骗了不少人。
　　“你真好。”白莲拉住林景的手摇了摇，眼睫毛一扑一扑的。
　　“嗯”林景觉得自己的脸快要烫熟了，故作矜持道，“你真喜欢撒娇。”
　　“你不喜欢吗？”白莲突然爬起来，和林景的脸贴在了一起。
　　“喜欢”林景吓了一跳，头发都羞得快冒烟了，声音也低的如同蚊语。
　　可是这样贴近了看，白莲好像更好看了，皮肤这么白嫩，没有一点瑕疵。
　　“你害羞了呀！”白莲觉得林景挺好玩的，用手戳戳林景的脸。
　　“你……”林景往后躲了点，有些恼怒的说，“还想不想吃饭了。”，这哪是小天使，摆明了一个小恶魔。
　　“想”白莲很快收回了笑脸，很正经的坐到一边，好像什么都没发生过。
　　“你还真是……”林景又有点不乐意了，凑过去，掐了掐白莲肉乎乎的脸蛋，“礼尚往来。”
　　没等白莲回答，就极快的走去了厨房。
　　趁没人注意，林景低头看了看自己的手，又偷偷捻了一下。
　　脸上的笑，还真是一言难尽。
　　“你还真是小气。”白莲抱着抱枕，气鼓鼓的说。
　　林景耳朵动了动，全当没听见，进了厨房，报了菜名。
　　“吃的完吗？”华宇没管住自己的嘴，可他说完，就恨不得抽自己两下，就你嘴贱，就你话多。
　　林景只是扫了他一眼，“快点做好。”
　　“是，小少爷。”关鲁为人就圆滑的多，直接就应了，脸上好像能笑出朵花。
　　林景淡淡的应了声，又出去了。
　　房间隔音还是挺好的，他刚迈出厨房，就听见了一个女人凄厉的尖叫声，林景顿了下，继续往前。
　　客厅里的窗帘被拉上了，此时正环绕着鬼片的经典音乐，显得阴深深的。
　　几个女佣人在客厅角落里，瑟瑟发抖。
　　“你喜欢看这个。”林景坐到了白莲的旁边，身音略显沉默。
　　“嗯”白莲眼睛紧紧的盯着大频幕，这部电影可谓是经典之作，血腥暴力，无处不不弥漫着阴森和恐怖，和令人停止呼吸的压抑感。
　　她一直想看的，可是在季沫那里她只能偷偷用电脑看，不能这么辜负这部良心之作，现在可以好好看了。
　　林景就看了一会儿，就有些反胃。
　　画面是上是个极为妖艳的女人，她躺下浴缸里，浴缸里铺满了红玫瑰，黑色的长发在水中伸展开来，像无数条水蛇在游动。
　　她对着浴室顶端的镜子，用手挖出了自己右眼的眼珠，又在眼眶里插上了朵红玫瑰，唇边挂着怪异的笑。
　　她好像很欣赏此刻的自己，满意的看了一会儿，好像没看到自己满脸的鲜血。
　　她又抬起了自己的拿着右眼珠的手，迷恋的嗅了两下，她又吻了吻自己的右眼珠，这已经够恶心了，可下一秒，她竟然张开了嘴吃了下去，她的表情非常满足，好像吃着，天下最美味的盛宴。
　　“你等会儿还要吃饭。”林景艰难的开了口，她点的几乎全是肉菜，而且，大部分，还都是红艳艳的辣菜。
　　“我知道。”白莲还是紧盯着屏幕，很敷衍的回答。
　　林景默默的闭上了嘴，估计，他晚上，不，这几天，都无法直视辣子鸡丁这类的菜了。


第24章 对不起，我不够强7
　　饭做好了, 白莲还沉浸在电影的世界不能自已。
　　“吃饭了。”林景说完，还有点担心白莲非得看完才去吃呢，结果，就看见白莲马上把电视关了, 下了沙发。
　　“在哪儿洗手的。”白莲眼睛亮的发光, 可是却笑的很腼腆。
　　“这么饿吗？”林景挑眉, 白莲肯定是个小吃货, 这点从报菜名报这么流利就看的出来。
　　林景挥手示意让苏密退回去，自己带白莲去洗手。
　　“嗯”白莲很乖的点头，她期待好久了, 每天晚上她就蹲在电脑前面看美食直播，还真是痛并快乐着。
　　季沫是不允许白莲爱辣的，白莲的皮肤本来就不好, 在吃辣上火起痘了, 就更丑了, 所以辣椒这种东西基本和白莲隔绝了。
　　但是, 白莲在上两个世界都没有吃过辣椒，她前面两个世界也没有辣椒。
　　饭食虽然精美，但只有甜咸酸三味, 一次，偶然间吃了一点辣, 觉得惊为天人。
　　可是季沫又不允许她吃, 白莲就一直惦记着。
　　白莲夹了块辣子鸡丁, 吃下去的瞬间就泪就流出来了。
　　可是, 鸡肉又嫩又鲜又辣，好爽啊。
　　“别吃了。”林景递给白莲一张餐巾纸，有些好笑，“受不了，还吃。”
　　“我好喜欢的。”白莲哭唧唧的说，左手擦着泪，右手还死死的抓着筷子。
　　“好了。”林景让人倒了杯柠檬水，亲手喂到了白莲嘴边，“喝点儿。”
　　白莲的眼睛哭的红红的，看着可怜兮兮的，林景都有些心疼了。
　　白莲喝了两口儿，又想去吃辣子鸡丁，林景没让她吃，还把菜撤了。
　　“我让人重做。”林景顶着白莲幽怨的目光，面不改色的说，然后他夹了个四喜饺，“先尝尝这个四喜饺。”
　　“我不吃。”白莲很生气的把筷子放到盘子上，脸颊都鼓了起来。
　　“别闹”林景拿着筷子在白莲鼻子下晃悠了两下儿，“很香的，不想吃了。”
　　白莲鼻尖耸动了两下，真的好香，她就张嘴吃了。
　　林景松了口气。
　　辣菜很快就做好，又端了上来。
　　白莲非常开心的吃了起来，这次的辣度就在可接受范围了。
　　“还没吃饱吗？”林景握住了白莲的手，“先停一下。”
　　“没呢？”白莲动了动手，还是没有成功的夹到菜，就放弃了，很无辜的看着林景。
　　林景有些不相信，这都赶上一个壮汉饭量了，不可能没饱吧！
　　他就摸了摸白莲的肚子，很明显的感到白莲的肚子鼓涨涨的，很硬。
　　“别吃了。”林景都有些生气了，在吃，她肚子都要涨破了。
　　可他一抬头更气了，白莲又换了只手拿筷子，偷偷吃了一口。
　　林景直接把白莲的抱了起来，“叫陈医生过来。”，白莲的肚子撑起了很明显的一个球。
　　“你不难受吗？”林景让白莲躺在床上，“先别动。”
　　“小少爷”陈医生很快就过来了，事实上，他就住在旁边。
　　“你看看”林景的表情有些阴沉，眸子黑幽幽的，“她吃太多了。”
　　“好的”陈沃看苏密跑的很急，还以为有什么大事，没找到只是一个小姑娘吃多了。
　　白莲脸上还挂着浅浅的笑，看着软萌软萌的。
　　陈沃看着小姑娘还笑的挺开心的，觉得应该没什么大事，可当他摸了摸白莲的肚子，脸上的表情立马严肃了起来，“得马上催吐，一会去医院检查检查肠胃。”
　　“我没事儿，我不要。”白莲听见立马就不开心了，催吐多难受啊，才不要。
　　“在吃就撑死了。”林景很冷漠的说。
　　白莲反抗无效，还是被催吐了，还去检查了肠胃。
　　结果就是有点胃出血，还好发现的很及时，现在正躺在医院。
　　“你就不难受。”林景有点不敢相信，第一次见人吃进了医院。
　　“难受”白莲躺在床上，小脸发白，很委屈的说。
　　“那你还吃这么多。”林景看白莲这么惨，语气已经没那么重了。
　　“可是我好喜欢啊！”白莲睁着眼睛，歪着头，好像在说，我有什么不对吗？
　　老师说过，喜欢就要攥到手里面，她有什么不对吗。
　　“你……”这是林景第一次感觉到白莲的不正常。
　　一般吃撑了就会很难受，可是白莲的都胃出血了，面上一点异样都没有。
　　林景不知道该怎么说，但白莲都进医院了，应该给家里打个电话。
　　“给家里打电话吧。”林景拿出了手机，看向白莲，“把号码跟我说一下。”
　　“老师说不用的。”白莲觉得有些口渴，伸手想拿到床边的杯子。
　　老师，林景有些诧异的想。
　　可林景对白莲是非常不放心的，他时刻注意着白莲。
　　见白莲想拿杯子，就把杯子拿的更远了些，拿起棉签给白莲润唇“现在还不能喝水，在等一个小时”
　　“好麻烦啊。”白莲直接放弃了，把头扭到一边，林景要不让她做什么，会很坚持。
　　林景也不生气，他又转到床的另一边，继续给白莲润唇，这下白莲乖了。
　　老师，林景还是不明白，他觉得还是有必要去查查的。
　　“林总”苏密在医院外面，拨通了电话。
　　“嗯”林瑾泉看着大大的落地镜，目光深远，“什么事？”
　　“小少爷交了个新朋友，是个小女孩。”苏密负责林景的生活日常，也负责向林瑾泉报告林景生活中的变化。
　　电话那边沉默了会儿，良久，才传来林瑾泉的声音。
　　“把她的资料给我。”林瑾泉说完就挂了电话，头靠在了背椅上，只要不是有心人做的事，只要不坏他的事，景儿还是可以交朋友的。
　　白莲在医院里只呆了一个晚上，第二天，白莲就要求回家。
　　至于，回哪个家，自然是林景的家，好好享受啊！
　　林景知道了白莲的事，沉默了很久，对白莲也更包容了一些，他真的不能想象，如果没有季沫的存在，白莲还能不能活着。
　　他隐隐约约知道了点什么，就是抓不住重点。
　　季沫的病更严重了，她去了大医院，可能再也回不了这了。
　　木倪想带白莲一起离开，季沫没让。
　　季沫是雇主，木倪也没有坚持，因为本来就没什么关系，白莲在同学家还住的挺开心的。
　　季沫捂着嘴笑，眼睛里的光明明灭灭的，也不知道在算计着什么。
　　不过，她好像很高兴，就算是看见了两个最让她糟心的玩意儿，也没让她动怒。
　　面前的两个人，男人有着高大的身材俊美的外表，女人娇小亮丽，正依偎在男人身上，更显得温婉可人。
　　“沫沫”男人看着苍老的厉害的季沫还是忍不住的叫了声。
　　“我在呢，有事么？”季沫手里拨弄着开的正好的百合花，显得心情很好。
　　“沫沫，你还好吗？”董于雪脸上挂上了一丝担忧，上前了一步，挡住了男人看向季沫的视线。
　　“呵”季沫注意到了，嗤笑了一声，附到董于雪耳边说了一句话，“我都这样了，你还不放心啊。”
　　董于雪心里噎了一下，眼里却立马带上了泪，可怜兮兮的说“沫沫，你怎么这样想我，我只想来看看你。”
　　男人立马把董于雪护到了身后，面容冷肃，“沫沫，雪儿只想来看看你。”
　　“我都这样了，还能把她怎么样。”季沫抚了抚自己刚染好的指甲，笑的讽刺。
　　男人也想到了，有些尴尬，放开了董于雪。
　　董于雪垂下了头，眼睛里闪过丝阴毒，好你个季沫，还真是阴魂不散，怎么还不死在外面。
　　“滚吧！”季沫无所谓的笑笑，开口赶人。
　　男人估计也是太尴尬，最后就深情的看了一眼季沫，“我会再来看你的。”，说罢，就带着女人走了。
　　季沫低着头，唇边挂着若有若无的笑，像是在讥讽着什么，她下了床，直直的走到了窗边，这是17楼。
　　“还真是让我恶心。”季沫半垂着眼，眼里满是厌恶。
　　可她又想到了白莲，又底底的笑了起来，还真是个乖孩子，一定不会让她失望的。
　　“帮老师一件事好不好。”季沫梳理着白莲的头发，很灵巧的编着公主辫。
　　“好”白莲对着镜子里的季沫，眼睛里全是孺慕。
　　“好孩子”季沫捂着白莲的眼睛，这双眼睛太过澄澈，竟然让她这样的人，会有负罪感，“我跟你说……”
　　……
　　“我会的，老师。”白莲唇角弯弯的，露出了个小梨窝。
　　季沫跳了下去，从17楼，掉落的那瞬间，像只翩舞的蝴蝶，只是美不过一瞬，就变成了一滩血肉。
　　白莲就没地方去了，林景潜意识是把季沫哪里当成白莲的家了，即使白莲已经在他家住了半个月。
　　林景想了想，还是决定告诉白莲。
　　他还怕白莲会很难受，说的很小心。
　　“莲莲，季老师去了。”林景想起了他妈妈走的时候，是多么的痛苦，说起话来，就夹杂着两分悲痛。
　　“什么是去了？”白莲看起来一点都不在意，又挖了一勺巧克力味的冰淇淋，很享受的眯起了眼。
　　“就是，离开这个世界了。”林景的手指紧了紧，“再也不会回来了。”
　　白莲注意到了林景的不对劲，她把巧克力雪捅放到了一边。
　　走过去，对上林景的眼睛，很认真的说，“老师说过，自从来到这个世界，就一定会离开，但如果我们愿意，他们会活在我们这里。”，说着，白莲指了指自己的心脏，“灵魂永远不灭。”
　　林景愣了愣，摸了摸白莲的头，有些狼狈的转来了眼，“你还真信啊！”
　　白莲没躲开，不高兴的囔囔着，“我当然信啊。”
　　说着，就又滚到了一边，抱起了雪桶，可还没吃呢，就被林景抢了过去，“不能吃了，已经吃很多了。”
　　因为发生了季沫的事，这两天，他对白莲可是十分纵容，对这些东西，就没太限制。
　　“……”白莲，我为什么要安慰你，把我的巧克力雪桶还回来，不过还好，她已经把上面的巧克力吃完了。
　　“那我能吃薯片吗？”白莲很快转移了目标，眼巴巴的问到。
　　“不能”林景义正言辞的拒绝，“你早上已经吃过了。”，他规定了一天只能吃一包。
　　白莲眨着水汪汪的大眼睛，无耻的开始卖萌，“景哥哥……”
　　“不行。”林景低头把雪桶封好，准备放到冰箱里，可他话音还没落……
　　就感觉脸上软软湿湿的一团，林景的脸刷一下红了，还听见白莲扒在他耳边，娇娇的喊，“景哥哥，给我在吃一包，好不好？”


第25章 对不起，我不够强8
　　“好了”林景把白莲从身上扒拉下来，耳朵红红的说, “只能吃一点。”
　　“好的”白莲很快从林景身上下来, 哒哒哒的跑到了林景专门为她准备的放零食的房间。
　　面对琳琅满目的零食, 白莲尽量控制自己的手不乱拿, 可还是偷偷塞了一块巧克力在口袋里，才拿了包薯片，若无其事的走出去。
　　“景哥哥, 你吃不吃？”白莲拿出一片薯片，递到林景嘴边。
　　“我就不吃了。”林景拿起白莲的书包, 开始整理, 面不改色的拿出了好几封情书，扔进垃圾桶。
　　他开始还看了两封，上面的字都歪歪扭扭的，有的还有错别字, 虽然完全没有竞争力，但他还是直接扔了，万一真的发生了呢！
　　而且，估计他们也养不起白莲, 想着，他又看了眼白莲。
　　此时的白莲正在戴着三D眼镜看电影，身上穿着精致的小洋装, 还抱着一包零食。
　　什么都要最好的, 零食衣服全是牌子货。
　　在班里, 不, 在学校的小男生递给她的情书，她也没见过几封，绝大多数是被林景直接处理了。
　　这里小学上课时间很短，一天只有5个小时，下午3点开始上课，5点30下课。
　　但就这样还有不少迟到早退的。
　　比如孙二胖三人组。
　　“为什么迟到？”张红梅是不教书的，就在学校里乱转着逮人。
　　学生就给她起了个外号，老妖婆。
　　这次，三人组的运气不好，刚好撞上了。
　　三人怂哒哒的站在了墙角，都低着头，不吭声。
　　“说话”张红梅拿手指狠戳吴四筒的脑袋，肥胖的脸上满是厌恶，“哑巴了？”
　　孙二胖握紧了拳头，牙齿咬的咯咯做响，憋不住了，就故意很大声的喊，“报告，没有。”
　　张红梅是真的吓到了，肚子上的肉都抖了三抖。
　　张红梅肥胖的手高高扬起，眼见就要糊到孙二胖脸上了，“你想造反啊！”
　　孙二胖瞪着眼，耿着脖子，躲都不躲。
　　“老师”林景淡淡的叫了声，“你挡到我们了。”
　　“哪个？”张红梅的声音尖利刺耳，但一看是林景，声音就卡在了嗓子里，干笑了两声，“是林同学啊。”
　　“我们走吧。”林景没理她，而是对着白莲说，径直穿过了孙红梅。
　　“走了”李三条拽了拽还傻呆呆的两个，使着眼色。
　　两个人，回了神，立马跟了上去。
　　张红梅看着那三个赖皮渣渣也溜了，张了张嘴，还是没叫出声来。
　　一下课，孙二胖就气势汹汹的带着俩跟班到了林景的桌子前面。
　　四年一班的集体人竖起了耳朵，孙二胖一向个林景不对付，这是不是该决斗了，要不要去找老师呢？
　　可让全班人都惊掉点眼球的是他们班的小霸王，孙二胖竟然红着脸跟林景鞠了个躬，虽然动作不标准，还有些搞笑吧！
　　做为同班同学，他们应该是高兴的，但为什么有点小失望。
　　“谢谢”孙二胖说话的时候，脸是黑红黑红的。
　　“我可没帮你。”林景抱拳环胸，神色淡淡的，“我只是刚好路过。”
　　“不管怎么样，还是谢谢了。”孙二胖松了一口气，他也不想欠林景人情的。
　　可是，路那么宽，林景肯定是为了帮他才开口的，可要他亲口承认，还是很难为情的，大不了，以后，不跟林景做对了。
　　本来他看林景是非常不顺眼的，他觉得，不过是外面来的有点钱，长得也好看，可也太拽了点儿，最可恨的是，他们班的女生，都围着林景转。
　　可今天他突然觉得林景还是挺好的，因为他在老妖婆面前好像更拽，还挺酷的，有点小崇拜呢！
　　“嗯”林景把餐盒打开，把叉子取出来，放到白莲的课桌上。
　　孙二胖看了两眼，强制把头扭到了一遍，咽了咽口水。
　　后面那俩更没出息，眼睛都瞪直了，吴四筒还用黑乎乎的袖子擦了擦口水，也不嫌恶心。
　　“吃吗？”林景见白莲没反应，还在聚精会神的打游戏，又问了一声。
　　这小蛋糕不能在放了，做出来超过两个小时，白莲肯定不吃了，他也不喜欢吃甜的。
　　白莲听见了，抬起头，看了看林景，又看了看口水直流三人组，很乖的摇摇头，“我不吃了，请同学吃好了。”
　　“谢谢啊”孙二胖挠着脑袋，干巴巴的说，这一瞬间，他的脑子是空的，一片白。
　　“不用谢的。”白莲笑弯了眼，露出了雪白的牙齿。
　　然后就又低头玩游戏了。
　　白莲正在打游戏，还是成神。
　　慕博天不知道从哪找了个小破屋，当了宗门，还建在深谷里，简直是人迹罕至。
　　白莲没说什么，操纵着画面的小萝莉，蹦蹦跳跳的采草药，没事就在练练丹。
　　于是，成神里的第一人创神级宗门，就这么建成了，也神隐了。
　　游戏公告刷出来的时候，玩家们很是兴奋，他们都想加入这个神级宗门。
　　但是，过了一个月，还是没有任何人找到这个“暗影宗”
　　就有人用大喇叭在世界喊，“我最善良了，我给你放烟花，你出来好不好。”
　　然后，游戏界面就炸开了很多绚烂的烟花。
　　很多人也觉得这是个办法。
　　于是游戏里整天有人给白莲放烟花，放了整整一个月。
　　但是并没有什么用。
　　又有人喊了，这次，就有点生气了，估计还都是土豪，“通缉，我最善良了，悬赏100000游戏币。”，合计成RMB是10万元。
　　游戏世界就热闹了，但他们地皮都快翻出来了，也没找到白莲。
　　还有人联名上诉，说，游戏系统产生了bug。
　　这事儿可就闹大了，成神官方也做出了回应，“亲们，没有bug呢？”，然后就遁了。
　　还听说，这事还惊动了，网游界第一大神，也是为非常牛逼的黑客，说是要扒出，我最善良了的ID，让她跪着唱征服。
　　这事儿在网络上闹的可是腥风血雨，可是别说把白莲的ID扒出来了，这位大神的电脑被黑了。
　　他的艳情史满天飞，还有了很多段极其色/情/淫/乱的AV。
　　主角是大神和他的女粉丝们。
　　这位大□□声自然丑了，被硬生生的被骂出了网游圈。
　　至于白莲吗，当然是一举封神了。
　　现在依然是，成神里面的传说。
　　还有白莲的暗影宗，被称为，最深不可测的最土豪的宗门。
　　成神是个古风的江湖游戏，而且，这个游戏最大的亮点就是，最大化的真实化。
　　在成神里面，NPC们有自己的性格和恩怨情仇。
　　玩家还可以自己创建武功招式，内功心法，如果，系统检验出合格，你就几乎是一步登天了。
　　但至今，只有寥寥数人能创造，至于，神级，只有白莲一个人而已。
　　当然会有人质疑，什么是标准，但这次成神官方可是请出了古武大师孟庆丰，古学大师卓伟杰。
　　这下抗议声就消了，孟庆丰可是真大师，从10层楼高的地方一跃而下，而毫发无损，是华国的全民偶像。
　　卓伟杰是书香门第，他家里有近5百年的家族史，他在专业方面，是毋庸置疑的。
　　成神这个游戏可是彻底火了。
　　所以，这就便宜了从古代来的白莲，随便搞一搞，游戏公告就得刷新。
　　而且，现在还是到了江湖榜的榜首，听说，已经有了宗师级的水平。
　　因为万年老二，君泽临，现在有接近宗师的实力，可是，还是被我最善良了，压在了低下。
　　所以，就算是白莲的游戏名称是，我最善良了，还是有不少人猜测，我最善良了，是个抠脚大汉。
　　林景是不管白莲玩游戏的，他只限制她玩手机和电脑的时间，而且，林景对游戏并不感兴趣，也就没注意白莲在游戏里到底干了什么，还有，被什么人惦记上了。
　　自从上次林景帮了孙二胖后，两人也渐渐有了来往，这次，林景要离开这里，去京都了，孙二胖冒着雨也赶来了。
　　“你还会还来吗？”小小年纪，也知道了感伤，过了两年，孙二胖长得更壮了，可依然很黑。
　　“欢迎你来找我。”林景给白莲撑着伞，自己大半个身子还在雨里，细长的眉，狭长的眸，在雨中越发显得眉目清俊。
　　“好”这就是，不回来了的意思吧。孙二胖又看了看林景傍边的白莲，有些苦涩的说，“请照顾好她。”
　　“我会的”林景人认真的说，眼中满是专注，“我的职责。”，所以，不用你说。
　　“小少爷，该走了。”苏密在一边，看了看手表，提醒到。
　　“再见了”林景护着白莲，上车。
　　白莲把车窗打开，最后对着孙二胖挥了挥手，“孙二哥，再见了。”
　　这离别应该是伤感的，可是，白莲唇边依然挂着常有的笑。
　　干净剔透，又让人，觉得分外残忍。
　　“再见了。”孙二胖喃喃着，目送着汽车绝尘而去，手上的伞也不知什么时候掉落了，他整个人都陷在了雨里。
　　他其实知道丑八怪就是白莲的，白莲也应该是知道他的，所以，白莲来上学的时候，才想去他那边。
　　白莲来后的第二天就没再来了，刘强就说白莲请了长假，至于多长的假，他没说。
　　等了两个星期，丑八怪还是没来，他就想去找找。
　　至于是为什么，他也不知道。
　　可能因为她是他小弟，也许吧！
　　他就找啊，他对这一片也熟，运气也挺好的，找到了。
　　丑八怪坐在大花园里，也不知道在干什么，反正，他找到了。
　　他就隔三差五的看看，有时候能见得到，有时候，看不到。
　　因为他老是神奇失踪，李三条和吴四筒还跟踪过他，不过，他把他俩甩了。
　　再去看丑八怪，不，是白莲，他就小心了很多，她也越来越好看了。
　　像他在童话书里看见的小公主一样。
　　说起来，他也是傻。
　　当时看见白莲穿女孩子的衣服还震惊了很久！
　　现在，估计再也见不到了吧！
　　他见过季沫的城堡，去过林景家的洋楼玩过，也终于清楚的明白，什么叫两个世界，也掐灭自己心里最后的一点奢望。
　　白莲自然知道孙二胖心里的挣扎，可这是她故意的呢！
　　瑕疵必报，而且，就算表现的在正常，她也还是个变态。
　　她还是更喜欢人们的负面情绪，让她热血沸腾。
　　已经四年了，从网络上得到的阴暗满足不了她了。
　　还是从身边的人得到的东西，更让她愉悦呢。
　　所以，开始吧！
　　还有啊，曲白莲，我的小可怜，你人生的悲剧，是不是要开始了？
　　可是你看看，你是真的没有错。
　　林景把白莲带回了京都，林瑾泉不在意，只是多养一个人，有什么关系。
　　刘伯就很高兴了，小少爷终于有了朋友，而且，很可能是童养媳，他当然要好好欢迎欢迎了。
　　可就是那个小姑娘太使唤小少爷，让他有点不喜欢。
　　有个人可气坏了，她是林瑾泉新娶的老婆的侄女，唐糖。
　　“你为什么要住在我姑姑家。”唐糖指着白莲，一脸气愤。
　　“景哥哥在这里啊。”白莲有些疑惑的说，跟着林景不是很正常的事，他还要养她呢！
　　“不许你这么叫。”唐糖听见白莲叫，林景叫的这么亲，就更生气了，声音也不自觉的拔高。
　　林景这时正在下面招待客人，也就是唐糖的妈妈，他听见了唐糖的尖叫，脸色立马就冷了，“唐女士，我说过，不许带唐糖过来。”
　　“你这孩子，说什么呢。”姜敏心里有丝不诲，可脸上还是笑的很和蔼，她想摸摸林景的头，以表亲昵，可林景直接站起来，去了楼上。
　　姜敏的脸扭曲了一瞬，急忙跟了上去，要不是林瑾泉现在掌着权，林景这个贱种现在还在贫民窟里呆着呢，还敢跟她在这摆谱。
　　“唐糖”林景看唐糖的手都快打在白莲脸上了，瞳孔缩了下，喊了一声。
　　趁唐糖愣着的两秒，跑了过去，把白莲护在了身后。
　　“景哥哥”唐糖很委屈的叫道，她竟然说她丑，明明妈妈说她是最漂亮的小公主。
　　“闭嘴，出去。”林景摸了摸白莲的头，“乖，不怕”
　　“我没关系的。”白莲眨着眼，萌萌的说，“可是，她好像很难过。”
　　白莲好端端的坐在床上，怀里还抱着最新出的平板。
　　唐糖站在地板上，眼睛红红的，显然被气狠了，被林景一凶，又哭了起来。
　　姜敏看到场景，声音就不自觉的尖利，“糖糖，怎么了，我的宝贝哦！”
　　说着把糖糖抱在了怀里，恶狠狠地对着白莲说，“你个死丫头，把我家糖糖怎么了。”
　　“我没怎么啊。”白莲很无辜的说，还拉着林景的袖子，“景哥哥，她们是谁啊，为什么不喜欢我呢？”
　　姜敏听见一口老血哽在了喉咙里，你是万人迷吗，还不喜欢你，我见鬼了，才会待见你！！
　　“没事，莲莲先去房间玩。”林景勾着唇，笑的温柔，眼睛里还有着安抚，“等会儿，我就过去了找你。”
　　“好”白莲乖乖的应了，小皮鞋在地板上发出了哒哒的声音。
　　姜敏还在抱着唐糖哭，就是一滴泪也没流，见林景看了过来，就嚎的更大声了。
　　“姜女士，城北的那块地你还要不要了。”林景收了笑，眸里阴沉沉的。
　　林瑾泉不知道林景成长到了这种地步，没限制林景在书房附近活动，平时打电话也没刻意避着林景。
　　毕竟，林景刚12岁。
　　“你怎么知道……”姜敏的声音卡在了嗓子里，面上满是不可置信，“不可能这么早啊。”，就算是，林瑾泉想培养林景，也不会这么早。
　　“你们再说什么。”唐糖不满的叫道，她都听不懂，还有，曲白莲都走了，她还没跟她算完账呢，“我要去找她……”
　　姜敏看林景的眼中又有丝不耐，立马捂住了自己女儿的嘴，“景儿啊，姑妈就先走了，我以后会好好管着糖糖的。”
　　“知道了。”林景唇角的笑有些讽刺，“姜女士，请您先离开吧。”
　　他还记得，林瑾泉刚接他回来，姜敏一口一个贱种。
　　“那我就先走了。”姜敏抱着唐糖匆匆的抱住唐糖下去了。
　　林景还能听见，唐糖气急败坏的在喊，“妈……”
　　林景这时冷的不像个十几岁的孩子。
　　和白莲待久了，心理也受了影响。
　　还有，林景的生活经历本来就有点病态，长成这样，已经可以被称为三好少年了。
　　林景去找白莲的路上，在想，明天就要开学了，要把白莲明天要吃的点心提前跟厨房说一声。


第26章 对不起，我不够强9
　　报道那天，只有稀稀拉拉的几个人在教务处那里报道。
　　因为这些小姐少爷们的入学报道, 早就弄好了。
　　现在拖着行李来报道的学生, 都是威尔森学校特招的平民里面的优等生。
　　现在这里说明一下, 威尔森学校, 是在上个世纪就留下的贵族学校，设有小学部，初中部, 高中部。
　　里面的学生也都是非富即贵，但是在上个世纪末闹什么教育平等运动, 首先被□□的就是威尔森这个贵族集中营。
　　威尔森学校校董表示, 我们也欢迎普通学生入学。
　　只是，一学期学费是8百万人民币，还要通过入学考试，如果家庭条件支持, 你也足够优秀，那么欢迎你来。
　　这下民众除了震惊就是狂喜，这可是威尔森学校，在华国排名NO. one
　　只要进了这里, 就相当于迈进了世界顶级名校。
　　当然沸腾的不止是家长，还有各大企业。
　　甚至，恒达董事长表示, 只要你考进了威尔森, 学杂费他一律报销, 当然, 毕业后，是要为他工作的。
　　所以，在威尔森第一届招生考试那天可谓是人山人海。
　　只是，光面试，就被刷下了五分之四的人。
　　威尔森学校的英语课，外国文学鉴赏课，请的全是外国老师，保证原汁原味的教学。
　　如果，你不能用英语流利的表达你自己的思想，那么，对不起。
　　还有笔试，就更变态了，要求有一定的美术基础，音乐基础……
　　基础这两个字，你自己慢慢体会。
　　对了，还有一门，要考服装搭配。
　　今年考进威尔森的平民，只有16个，这可是全国招生。
　　林瑾泉是接触不到真正的上流圈子的，可是，姜家也算个三流世家，所以，林景和白莲去威尔森读书还是没问题的。
　　刘伯这两年已经不大管事儿了，毕竟，也老了，就收收心，也专门照顾林景了。
　　“小少爷，到了。”刘伯给林景打开车门，就退在了一边，“学校不允许车进去，只能在这儿下了。”
　　“知道了。”林景先下了车，又面对着车门把白莲接了下来。
　　“我这把老骨头就不陪着小少爷，让苏密带你过去吧！”刘伯站的还是很端正，就是人老了，背就有点驼了，力不从心。
　　“嗯”林景注意到了，心里有点不舒服，假装不在意的很快的说了一句，“你好好休息。”，就想离开。
　　“刘伯伯再见。”白莲被林景牵着走，晃了晃林景的手心，示意他停一下，才对着刘伯说到。
　　“好，白莲小姐。”刘伯笑的慈祥，慢慢相处了两个月，他还是挺喜欢这个小姑娘的。
　　可他更在意的是，不管林景听不听得见，还是回了一句，“我会好好休息的。”
　　小少爷也慢慢长大了，也会体贴人了。
　　“景哥哥，我们还要走多久啊！”白莲不想走了，抱住林景个的胳膊，不动了，真是不想走了。
　　威尔森学校，建的很梦幻，很豪华，也很大。
　　“还真是个小懒猪。”林景好笑的捏了捏白莲的鼻子，蹲下，“上来吧。”
　　“你真好。”白莲笑弯了眼睛，白嫩的脸上还有着未脱的婴儿肥。
　　“也就这时候你才会这样说。”清俊的小少年，身着白色的运动服，他大概真的很宠那个女孩，明明看起来冷冷的，还会笑的这么好看。
　　何荷的脸蛋有些热，努力拍了一下自己的脸。
　　她觉得自己大概一见钟情了，那个小女孩也很可爱，应该是他的妹妹吧！
　　真期待能和他一个班，何荷躲在后面的花坛里，看着林景，默默的祈祷。
　　――――――
　　“我去，要迟到了。”越闽清从床上跳了起来，头发本来就乱糟糟的，他又暴躁的抓了两下，白瞎了一张好看的脸。
　　昨天打游戏打的太晚了，这下好了。
　　越闽清嘴里叼着牙刷，看着镜子里的自己，黑眼圈浓重的像我们华国的国宝。
　　“不过，还是挺帅的。”越闽清自恋摸了摸自己的下巴“只有小爷的帅气才能驾驭这样的黑眼圈”
　　至于，上课迟到，他就放弃挣扎了，外面阳光正好，一看就已经到中午了。
　　越闽清又胡乱的吃了些早餐，开着他的大红色很骚包的跑车，就冲进了威尔森。
　　威尔森学校的确不让车进来，额，不让‘普通车’进来。
　　总有些人，有特权的。
　　林景和白莲还是同桌，第一天来报道，学校也就没要求穿校服，今天主要是自我介绍，让学生互相认识一下。
　　“大家好，我是钱贝贝。”这是一个充满活力的女孩，脸上有些小雀斑，但不影响她脸上灿烂的笑容，“爱好小提琴，喜欢甜品，谢谢大家。”
　　钱贝贝是第一个做自我介绍的，她的发言获得了大家热烈的掌声。
　　这是每个人都要上去的。
　　当然，发言内容和长短你可以自由决定。
　　林景就很简短了，就说了名字。
　　低下的肖琳眼睛就发光了，她用胳膊通了通旁边犯花痴的闺蜜“林景诶，我们班的”她的消息可灵通了，今年的同级生有四五个很帅的男孩子。
　　林景就是其中之一。
　　“我也知道。”赵箜的眉毛挑了挑，一脸嫌弃，“一边去，不要打扰我欣赏美。”
　　“见色忘义啊你。”肖琳不依了，开始挠赵箜的肚子，“还敢不敢，敢不敢。”
　　“哈哈，别闹了。”赵箜推着肖琳，笑的眼泪都出来了，她最怕痒了。
　　“嘘……”肖琳把手指头放到了唇边，周围突然变得好安静，显得她俩特别吵，她不经意就看了看讲台，愣了。
　　那个女孩年纪看来很小，不像是初中生，更像小学生。
　　可她长得太好看了。
　　她的眼珠子明明很黑，可却奇异给人一种干净软萌的感觉。
　　很薄的一层空气刘海，头发散散的放了下来。
　　长卷的睫毛，大大的眼睛，挺翘的小鼻子，粉色的樱唇，她笑的时候，右唇边还会出现一个小梨窝，又甜又软。
　　等肖琳回神，白莲已经要鞠躬下台了。
　　“谢谢大家。”白莲还没走下去呢，就听见一声响亮的口哨声。
　　“要不要男朋友，活的那种？”付子泽直接站了起来，双手撑着桌子，唇边的笑坏坏的。
　　“她不要。”林景的眼神瞬间就冷了。
　　“诶，是大舅子啊。”付子泽耸了耸肩，无所谓的笑笑，可眼神里满是挑衅。
　　“滚粗”林景轻启薄唇，第一次开了脏口，他怎么敢！
　　他还舍不得这样动白莲，这个人是从哪儿冒出来的，真想扒了他的皮，缝上他的嘴……
　　“怎么还骂上了？”付子泽说着，脸上的笑意淡了，还真没人让他滚过呢！
　　吃瓜群众们，正襟危坐的抱好瓜子，准备看戏。
　　却不料，班主任柔柔的说了声，“好了，你们感情生活下去自己解决，下面的同学请继续上台。”，这群孩子，早熟的太早了，想当年……
　　还得上去做自我介绍，可是好像没人听了。
　　“哇，付子泽也在我们班呢！”肖琳幸福的眯起了眼，“我要陶醉了。”，说着，就往赵箜怀里倒。
　　“起开”赵箜推了推肖琳，但没推开，“你该减肥了。”
　　“我哪里胖了。”肖琳说着，不相信的摸了摸自己的小肚子。
　　居然有小肚腩了，她哽了一下，好吧，是有点胖了，可转眼间又忘了，“那个女孩子，好幸福哦，两个大帅哥，给我一个多好……”
　　“你想的美。”赵箜怼起肖琳一点都不客气，“你看看人家多好看，你一边站去吧。”
　　“我就想想。”肖琳不高兴的嘟囔着，“我也没那么丑吧。”
　　肖琳其实也是个可爱的女孩子，圆圆的苹果脸因为兴奋，红扑扑的。
　　经过了这个小插曲，没发生什么大事，就是林景和付子泽的梁子是结下了。
　　以后就开始了互怼日常，都看对方非常不顺眼。
　　“你挡到我的路了。”付子泽就非得走教室边上那条窄窄的路。
　　“哦”林景丝毫不动。
　　付子泽看了看，才看到林景在帮白莲系鞋带，又看了一眼白莲。
　　她的眼睛里雾蒙蒙的，看了他一眼，就转头看向一边。
　　失策了，付子泽觉得自己在白莲心中的印象值肯定有下降了，林景就是个狡猾阴险的家伙。
　　“我不是在说你。”付子泽自己都觉得有些尴尬。
　　我当然知道了，白莲垂着头，眼睛里控制不住的溢出了点黑气，只不过又很快消散。
　　快要管不住自己了，这个世界□□逸，都不能见血。
　　所以，我想要更多的痛苦，悲伤，愤怒，嫉妒……
　　“付同学”白莲扭过头，很认真的问，“你还喜欢我吗？”
　　“为什么突然这么说。”付子泽愣了愣，没反应过来，在林景挖坑埋土下，他还以为白莲会讨厌死他了。
　　但他还是很快的回答，“喜欢啊。”
　　第一次见面，他只是口头花花而已。
　　可是后来的相处过程中，他就忍不住，想一直看着她，这应该是喜欢吧！
　　林景手上没了动作，他忽然站起来“莲莲，我们去吃饭好吗”
　　林景的声音低低的，眼里有丝乞求。
　　“你知道的啊，景哥哥。”白莲拉住林景的手，盖在了自己的眼上。
　　林景感到手心里有一点濡湿，他还听见……
　　“你什么都知道的。”白莲有些闷闷的说，“景哥哥，我做的对不对。”
　　“莲莲做的很好……”林景用另一只手温柔的摸了摸白莲的头，“都怪我……”，不够强。
　　才会让你难过。


第27章 对不起，我不够强10
　　他是知道的。
　　跟白莲呆了两年了, 怎么能不了解呢？
　　白莲的精神不正常, 三观都不正。
　　越了解, 就越是恐慌。
　　他会被抛下的, 他一开始就知道。
　　在开始白莲选了他, 而不是孙二胖。
　　不知道季沫怎么把白莲养成这个样子的，他有点恨, 可是更多的还是感激, 不然，白莲可能根本就活不到现在。
　　现在白莲应该也很难过, 季沫在她生命里，简直可以被称为信仰。
　　季沫告诉她，要往高处爬。
　　白莲哪怕是会摔个半死，也会死命的往上爬。
　　就像白莲吃东西, 他必须得看着，不然就是要往死里吃的节奏。
　　他说了很多次，可是白莲对季沫的话却异常固执, 死也不改。
　　还有白莲小时候被生父虐待，活的连狗都不如。
　　看那些血腥暴力的画面，她眼里没有恐惧，只有病态的痴恋。
　　他还从白莲眼里看见过死寂, 虽然只有一瞬，他问她在想什么的时候, 她还会茫然的摇摇头, 一副什么都不知道的样子。
　　可这和他妈妈绝望的时候的眼神太像了, 他很怕。
　　所以，白莲平常在怎么作，他还是会宠着，希望，她能更喜欢这个世界。
　　他也不想勉强她做她不喜欢的事，他想让她过的更开心一些，可现在，他做不到……
　　“我还想在睡会儿。”白莲把头埋在被子里，“我好困啊～”
　　“还要上学呢。”林景有些无奈的拉了拉白莲的被子，“快点起来。”
　　“我不要去。”白莲昨晚通宵打游戏，现在困得要死。
　　“真的要起了。”林景想把被子掀起来，可又怕冻着白莲，表情就有些纠结。
　　“好了，我知道了。”白莲不情不愿的爬了起来，闭着眼睛打了个哈欠。
　　林景注意到了，白莲眼睛低下有一层淡淡的青黑，“又熬夜了。”
　　“嗯～”白莲懒懒的应了声，眼睛半睁不睁的，“我还想睡会儿。”
　　林景是想让白莲在睡会儿的，可是威尔森有着硬性规定，白莲一定不愿意被开除的。
　　季沫希望白莲能去威尔森，林景也知道，白莲学起来，有多疯狂。
　　“对不起啊。”林景摸了摸白莲细软的头发，睫毛掩住了他稍显晦涩的眼神。
　　我还没有足够的权利，可以让你可以自由的生活。
　　现在的我，还不够好，还要让你被逼着选择。
　　我能感受到你的难过，你的不舍。
　　可现在的我，无可奈何。
　　“没关系的。”林景用手指抚掉白莲脸上的泪珠，“你开心就好。”，不要在纠结了，我会心疼的。
　　付子泽站在一边没动，他没听懂，两个人在说什么。
　　但直觉告诉他，保持沉默就好，还有，白莲好像问他喜不喜欢他，难道……
　　所以，这时的气氛，就有点迷之尴尬。
　　还好，上课铃响了。
　　白莲呆在教室里上课。
　　林景示意付子泽出去说话。
　　“你要和家里人商量吗？”林景其实比付子泽的年纪小，可是要比付子泽成熟的多。
　　“商量什么？”付子泽现在还是懵懵的。
　　“你以后要负责白莲的生活起居。”林景皱眉，他不认为，付子泽这个小少爷能照顾好白莲。
　　“什么啊！”付子泽不知道脑补了什么，脸都红了。
　　“把你脑子里的东西收一收。”林景觉得自己前面的人就是个智障。
　　“……”付子泽从来不知道自己这样被人训，自已还没跟人打起来，可是你的语气还敢更嫌弃一些吗！
　　事实证明，可以的。
　　“你要是个自理废，现在你就可以走了。”，自己还照顾不好，还能指望他照顾别人，林景眸子黑沉沉的。
　　“我不是。”付子泽很快回答，可又很心虚的补充了一句，“应该吧。”
　　想想他的房间桌子上乱丢的漫画书，床上的一大坨衣服，床底下的袜子鞋，怎么这么没底气呢！
　　他闹着搬出来住，就彻底放飞自我了，只有他母上大人来视察的时候，才会收拾一下，还是找的保姆来的。
　　“我知道了，你就是个自理废。”林景很平静的说，“你现在要请人来，照顾白莲……”
　　林景看着付子泽亮起来的眼睛，顿了顿，压制下心理的阴暗，说，“我会帮你的。”
　　“那就是说，她要和我住了。”付子泽知道原来白莲是和林景住在一起的，他那时候还很嫉妒，而且，白莲那时候还对他爱理不理的……
　　“是”林景半天才吐出了一个字。
　　“我就知道。”付子泽一下就激动了，扬了扬头，眼睛里满是喜悦，黑发在空中飞舞，左耳边的黑色耳钉，在阳光下熠熠发光。
　　“不要给她吃太多东西，注意少餐多食。”林景手指掐着手心，已经感到了一丝黏腻，可面上还是一派冷静。
　　“好”付子泽压下了激动，很认真的听，他一定会比林景做的更好。
　　“白莲喜欢打游戏，总会熬到个通宵，你多注意一下，玩的太频繁的话，就把平板电脑收了。”林景说着，又想起了很多，觉得自己要交代一下，“算了吧，我会把注意事项写下来。”
　　“好”好像很麻烦的样子，可是想起软软甜甜萌萌的白莲，这算什么！
　　还有他是不是可以抱抱她，亲亲她了。
　　“我先走了。”林景一点都不想看付子泽一脸荡漾的样子。
　　付子泽反应过来时，林景已经走了很远了，他也没管现在是不是上课时间，就很大声的喊，“喂，写仔细点。”
　　然后，他看见，林景走的更快了。
　　“嘿嘿”付子泽没想到，幸福来的这么突然，现在他应该去……
　　对，先去找厨师，白莲好像很喜欢吃甜品，几乎每天都能看见她在向林景撒娇要东西吃…
　　――――――
　　“我去，还真搞不好了。”越闽清感觉自己从来没这么憋屈过，当万年老二当的这么酸爽，“还没查到吗？”
　　“我电脑都被黑了几台了。”于郁白了越闽清一眼，“你个整天打游戏的好意思说我？”
　　“不就是电脑，想要几台爷都给你买。”越闽清暴躁的摔了摔鼠标，去冰箱里拿了两罐冰可乐。
　　“这可是军部最新出的黑科技，一台两千万RMB，越爷，拿钱啊。”于郁一点都没客气，一手接过越闽清递给他的可乐，另一只手就要钱。
　　“嘿嘿，这可是小爷我亲手给你拿的市值1亿，看在我们是发小的份上，其它的就赏你了。”越闽清坐下，又开始噼里啪啦的打键盘，“你说，他是不是S国的Ja-va”
　　“怎么可能。”于郁目不转睛的看着电脑上飞速游动的的代码，“Ja-va要有这能耐，还会被监-禁？”
　　“我猜他一定是个抠脚大汉。”越闽清愤愤的说，“你说他到底在不在我们华国。”
　　“肯定在华国。”于郁看着自己的电脑上的一团乱码，在好的教养也没让他管住嘴里的脏话，“Shit”
　　“我去游戏公司查了一下他的IP地址，刚看见IP数据就变成了一推乱码？”于郁又喝了一大口冰可乐，“虽然只有一眼，我敢肯定他是在华国。”
　　越闽清感觉眼睛有点累，就在眼里滴了眼药水，闭了一会儿，才说，“我吃穿都快呆着电脑上了，他怎么就在我上面呢？”
　　“你真想知道原因。”于郁不想搭理越闽清，他自小在电脑这方面就又天赋，被这一代科技之父誉为下一代的科技新星，就是现在的技术水平远远高于国家级程序员。
　　也是因为这个他父亲和爷爷才没逼着他参军，他也能继续学习计算机。
　　可现在他被人黑了好几次电脑，连被人家的一个IP地址都查不出来，还真是让他觉得羞耻。
　　“不想知道。”越闽清听见发小这样反问立马拒绝。
　　可是，于郁冷冷一笑，还是说，“你蠢呗。”
　　“我一点都不想和你互相伤害。”越闽清的意思是，要蠢也是我们两个人一起蠢的，毕竟，都是被一个人虐成狗。
　　“呵呵”于郁眼尾上挑，一双桃花眼让他显得很多情。
　　可越闽清很清楚，于郁对那些追求他的妹子们说话，向来不客气，上次就把人方家的小姑娘骂哭了。
　　说她有双青蛙眼，蛤/蟆的皮肤，嘴唇长得像驴一样，人家一个票漂亮亮的女孩子，硬生生的被说成了怪物。
　　他就不一样了，他待女孩子温柔多了…
　　他完全忘记了，有一次，带着一姑娘去飚车。
　　人家姑娘下来的时候，脸都青了，脸上的妆全哭花了，听说，回家做了两个星期的恶梦。
　　“等一下。”于郁的表情突然变得很严肃，手指在键盘上飞速舞动，可是电脑上的数据还是变成了一堆乱码。
　　我有一句MMP，不知当讲不当讲。
　　“怎么了？”越闽清把脑袋凑到了电脑屏幕前面…
　　卧槽！！！
　　电脑上的一堆乱码，闪了一下，突然变成了，他和于郁两张高清的脸。
　　居然被吓到了，一定是于郁的脸也在上面的原因，越闽清如是想到，他帅气的脸，怎么可能会吓人呢！
　　“哈，于小郁你的电脑被反控了。”越闽清毫不客气的开始了嘲讽。
　　“闭嘴吧你。”于郁脸黑了，把越闽清的脑袋推到了一边，“离我远点。”
　　“你可真讨厌啊，不要在来找我了。”电脑里突然传出了声音，“好啦，我要去吃布丁了，不和你们聊了。”
　　声音刚断，于郁的电脑就黑屏了。
　　声音娇娇软软的，是个女孩子的声音，两个人对视一眼，心有灵犀的感觉好萌啊～
　　半晌，越闽清才开口道，“她也许不是个抠脚大汉。”，是个小萝莉，声音都这么好听，人一定更好看～
　　“不是变声器。”于郁反复考虑后得到了这么一个结论。
　　“所以……”越闽清面上有些古怪，我们是被一个萝莉完虐了。


第28章 对不起，我不够强11
　　不管, 越闽清和于郁的受到了多大的刺激, 白莲现在过的很舒服。
　　嗯嗯, 的确是的。
　　上课迟到，没关系, 你不来都没问题。
　　关于作业，这是什么东西。
　　一天24小时，都有甜点师在待命。
　　哦，还有一个三D环绕室，这是专门来看电影的。
　　就是, 付子泽老是一天到晚的傻笑就算了，还跟粘人，让她有点心累。
　　“泽哥哥, 你要是怕, 可以出去的。”白莲指了指门口。
　　“我不怕。”付子泽说着，把白莲抱的更紧了, 又怕她不舒服，尽量放松自己紧绷的肌肉。
　　他自小就怕这些鬼啊, 怪啊, 什么的, 还有点晕血。
　　平常是绝对不看这些东西的，但, 没想到白莲这么喜欢看。
　　欲哭无泪啊, 偏偏他还想个白莲待在一起。
　　所以就算被吓的哭唧唧的, 付子泽还在看。
　　也许练练就好了, 他乐观的想着。
　　“……”白莲就不说话了，专心看电影。
　　可这时候，009又冒出来了，“我回来了。”
　　算了吧，她还是不看了，明天在看。
　　“回来了，这都几年了。”白莲淡淡的说，上次，009说有事，它要回本源世界。
　　“我也没想到这么久。”009的声音还带着一点奶味。
　　它原来的声音白莲听见，心里就忍不住的阴暗，就给009换成了软萌的正太音。
　　因为上次的卡机事件，009又回去升级了一下储存库，没想到，刚好赶上了，数据流大更新，它被堵在了路上。
　　“哦”白莲在心里冷漠的回到，“你可以走了。”
　　“……”009除了加大储存库，还装载了主神新出的感情系统，听说，这样可以让系统和宿主更加友好的相处，可是它好像装载之后，更不能和宿主愉快的玩耍了！
　　“泽哥哥，我要睡觉了。”白莲把头侧仰着，对着付子泽说。
　　“好啊。”付子泽很快意识到自己的声音太过欢快，他咳了声，“不早了，该睡了。”
　　“好”白莲弯着唇，很乖的答到。
　　“你为什么要跟我在一起？”付子泽还是忍不住的问到，虽然他知道答案。
　　“因为，我喜欢你啊。”白莲眼睛里透着疑惑，好像在问，你为什么会这么说？
　　“啊，我知道了。”付子泽白皙的脸浮现了一抹红，即使知道是假的，心里还是抑制不住的高兴。
　　“那我先走了哦。”白莲亲了亲付子泽的侧脸，“晚安吻，再见”，说完，白莲就离开了。
　　付子泽还待在沙发上，睫毛低垂，他看着自己的手，在回想……
　　“她不是喜欢你吗？”付子泽兴奋过，就觉得有些不对劲，逮着空，就把林景喊出来问道。
　　“不是”林景靠在窗外的护栏上，看着天空，像是等待着远方的呼唤。
　　“她也不喜欢我。”付子泽有些郁闷的说，长这么大，还是第一次喜欢一个人，就变成了这个样子。
　　“你知道就好。”林景的声音是一如既往的清冷，特别是跟他说话的时候，老是带着淡淡的讽刺。
　　最起码，付子泽是这样觉得的。
　　好吧，付子泽也没指望能从林景那里得到安慰。
　　“那为什么？”付子泽还是不明白，眉毛都皱到了一起，一张脸苦哈哈的。
　　“你自己想……”林景快步离开了，他以为自己还能忍，但怎么可能呢？
　　他要快点成长，这样白莲就能自己回来了。
　　反正，她也不会爱上任何人，因为没人教她爱，她也学不会。
　　付子泽跟一个女孩儿谈恋爱的事情，当然瞒不过付父和付母的。
　　可是他们亲眼看见付子泽变得成熟了很多，最难得的就是成长，付父付母也就没在管了。
　　反正，现在年龄还小，也不会出什么事儿。
　　就是付子泽的姐姐，看热闹的不嫌事大。
　　也跑到付子泽的公寓里，美名其曰，探望弟弟。
　　付父付母本来是不同意的，儿子皮糙肉厚的在外面磕着A着了，没事儿。
　　可璇儿是他们的娇娇女，哪儿能在外面吃苦，万一风吹着雨淋着了，他们可不心疼死。
　　付子璇撒了好长时候的娇，还保证每个星期都回去让付父付母检查检查，保证好好的，他们这才同意。
　　付子泽对这一切，只感觉，我就知道，我不是亲生的，还有，付子璇你个讨厌鬼，还不赶快走，离开我的家！！
　　付子璇也是个心大的，就算是整天被喂狗粮，依然坚持不走。
　　付子泽刚把白莲送上去睡午觉，就看见付子璇学着白莲对着他张开手，“老弟，我也要抱抱。”
　　“你走开。”付子泽面目表情的把付子璇拨开，用背影阐述了什么叫做冷漠无情。
　　“有了媳妇儿，就不要姐姐了。”付子璇手捂着脸，就开始装哭，肩膀还一耸一耸的。
　　“你不去学表演，还真是浪费人材。”付子泽打开电脑，页面上几个红色的字非常显眼。
　　变态心理学研究。
　　付子璇呜呜了半天，也没见人理她，也就不装了，跑到付子泽旁边，还没看清电脑上是什么，付子泽就啪一声合上了笔记本电脑。
　　“我下午回去上课，你自便。”付子泽说完，就自顾自的走了。
　　弟弟越来越不可爱了，付子璇很是感慨，在小时候，她出去玩不带付子泽的话，那家伙肯定会哭的很惨，还会拼命的喊，我要姐姐，哭的那叫一个梨花带雨……
　　还真是没想到，现在会这么嫌弃我，嘤嘤嘤嘤嘤。
　　――――――
　　下午有一节是体育课，付子泽去给白莲买饮料去了。
　　白莲坐在操场的长椅上，太阳有些大，草坪都被照的一边白，突然，眼前出现了一片阴影。
　　“你哥哥呢？”何荷扯着衣角，脸憋的通红，她是下了好大的决心，才决定问问前面的女孩儿的，她好久都没看见林景了。
　　“哪个哥哥？”白莲歪着头，长睫毛一扑一扑的。
　　在人前，白莲向来软萌软萌的，精神不正常，让想知道的人知道就好了。
　　“你还有几个哥哥啊。”何荷有些尴尬的问道，她拼命学习来威尔森，就是想让家里过得更好。
　　到了学校自然更加刻苦，除了会留意一下林景，平常都是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的，哪儿会管这些八卦，花边新闻，还以为林景是白莲的哥哥。
　　白莲没直接回答，而是把自己的裙摆收了一些，“姐姐坐这里吧。”
　　“啊，好。”何荷脸红红的，有些局促的坐在一边，手脚都不知道往哪儿摆。
　　她来这个学校，还不适应的就是，这里不管是男同学，还是女同学，都是光鲜亮丽的，连说话腔调都带着一股子优雅的味道。
　　经过了，几个星期的，她还以为自己能适应了，没想到，还会这么……
　　想着，何荷眼里的光就有些暗淡。
　　“你说的是景哥哥吧。”白莲侧着脸问何荷，好像什么都没感觉到。
　　何荷刚对上白莲的眼睛，就好像被烫到了一样，很快就移到了一边，眼神飘忽不定的说，“是，是啊。”，她这样堂而皇之的问她的哥哥，是不是不太好啊。
　　“景哥哥，转学了呀。”白莲话音还没落，就听见何荷有些激动的声音。
　　“为什么啊？”何荷有些急切的问道，他，怎么会转学呢，以后会不会都见不到了，说着，她握紧了手中的吊坠。
　　“好像是因为J国的霍斯顿更适合他发展。”白莲想了想，才回答。
　　当然是因为我不要他了，他想让我回来呀，我亲爱的女主角。
　　没错，这依然是个小说衍生的世界，何荷就女主角，林景是何荷青春时期明媚的一道伤，是苦涩的暗恋，是她的求而不得。
　　白莲就是小说里面最为人不齿的角色，在女主角的视角下，她不但拜金，还水性杨花，落到那样一个结局也是咎由自取。
　　但其实呢，是她让于郁向曲白莲告的白，美名其曰是让他帮忙测一下好兄弟的女朋友的品行，开始，于郁也是不愿意的，毕竟，朋友妻不可欺。
　　何荷就给于郁说了一下曲白莲的前两段情史，还说，如果于郁这样做了，就答应于郁的追求。
　　于郁同意了，曲白莲悲剧了。
　　“哦”何荷有些落寞的说，她又想起来白莲不是林景的妹妹吗，而且他好像很宠她的样子，怎么会一个人转学了，她刚想问，就听见白莲有些抱怨的声音。
　　“我不想喝草莓味的。”白莲把林景买回来的奶昔推的更远了一点儿。
　　“不是，你说要喝这个味的吗。”付子泽是跑回来的，他鼻子上还有细密的小汗珠。
　　“现在不要了”白莲把付子泽捏她脸的手打开，嘟囔着说，“我要蓝莓的。”
　　付子泽笑的无奈，还有些小甜蜜，“也就我这么宠你了。”，一转眼还看见有个人坐在白莲旁边，就笑着打了了招呼，“你好。”
　　“你好啊。”何荷差点没懵圈，她周围好像都围着少年的蓬勃向上的荷尔蒙，没离男孩子这么近过，何荷有些害羞的往后躲了躲。
　　付子泽却也没在理她。
　　“新交的朋友吗？”付子泽把吸管插上，递到白莲嘴边，“先喝一口好不好，我在去给你买。”，他说话的时候，气息还不稳。
　　刚运动过，没有这么快就平复下来的。
　　“好吧”白莲喝了一口，酸酸甜甜的，草莓粒放的很多，酸奶嫩嫩滑滑的，口感很好。
　　她就把吸管口放到付子泽唇边，“喏，给你尝尝。”
　　“还是媳妇儿疼我。”付子泽笑的见牙不见眼，美美的喝了一口，又站了起来，很自觉的给白莲挡着阳光。
　　白莲这样的意思，就是不用在买了。
　　他媳妇儿可好了，感觉好吃的东西，就会让他尝尝。
　　当然，只是，尝尝。
　　“你们，你们……”何荷结巴了半天，脸红的像煮红的虾子，半天才憋出了一句，“学校不让谈恋爱。”


第29章 对不起，我不过强12
　　这是哪来的奇葩, 付子泽默默的吐槽, 可毕竟是白莲的朋友，他还是面带微笑的说，“这位同学，你多大了？”, 他不是不喜欢乖乖女, 就是不喜欢这样带着乡土气和迂腐的人。
　　“不好意思。”何荷结结巴巴的说, 手指绞着衣摆, 心里的羞愧感简直要把她淹没, 这并没有什么, 她还暗恋林景，就是刚才脑子又转不过来了。
　　“没事的。”白莲伸手掐着付子泽腰间的软肉，“你不用搭理他。”
　　如果, 我和你是好朋友，你还会不会这么对我, 还真是期待啊～
　　“诶，媳妇儿, 你力气小点。”付子泽疼的呲着牙，但还是笑的一脸甜密, 他可是有媳妇儿的人了。
　　“不用这样的。”何荷连忙摆摆手, 面上有些尴尬, 也不好意思再问林景的事儿了, 连忙站起来说, “我先走了。”
　　“那再见了。”白莲看何荷走的急匆匆的, 也不急，反正不管怎么样，她还会在找她的。
　　“媳妇儿，等会儿，我有个篮球比赛，去给我送水呗。”等何荷一走，付子泽就凑到了白莲边上，笑的一脸灿烂，活像个大型犬，要是有个尾巴肯定能欢快的摇起来。
　　“不去。”白莲把付子泽凑过来的头，推的更远了点。
　　篮球场要是欢呼起来，耳朵都能给人炸掉，干嘛要去找着罪受。
　　“媳妇儿……”付子泽喊的很幽怨，“我这么帅气，你不怕我被人拐跑了吗？”
　　“你要是敢跑。”白莲露出了一口小米牙，凑到了付子泽耳朵边上，“我就把你腿打断，关在小黑屋里，生生世世就只能见我一人。”
　　付子泽被耳边的热气，熏红了脸，很小声的说，“要是媳妇儿愿意的话，我也不介意的。”，其实他知道，这是白莲昨天半夜看的电影里面的台词，但是既然媳妇儿愿意玩，他当然要陪着了。
　　“……”白莲不想搭理这个智障，就把头扭到了一边。
　　付子泽等了会儿，没等到回应，可是要让白莲一个人呆着，他还不放心，万一有人把媳妇儿勾搭走了呢！
　　要知道就算是知道名花有主，还是有些妄图撬墙角的家伙来献殷勤，嗯哼，别以为避开他，他就不知道，媳妇儿的书包可都是他一手整理的。
　　既然撒娇没用，那就利诱吧！
　　“媳妇儿，你去看我比赛，我就带你去玩死亡过山车。”付子泽转到白莲另一边，眉毛挑了挑，用诱惑的语气说。
　　死亡过山车可是号称最接近死亡的过山车，听说，在最高的地方，有个九十度的大转弯，能让人体验到灵魂出窍的恐惧感，还有人声称在上面看见过死神那冒着黑气的身影。
　　“好吧。”白莲点头同意了，她一直想去玩儿，可是付子泽这家伙打死都不同意，非说那是给自己挖坑，坚决拒绝这种作死的行为。
　　“媳妇儿对我真好。”付子泽说着，就用脸蹭着白莲的脸，恨不能舔两下，已表达自己的兴奋之情。
　　“……”真讨厌这种感觉，白莲把木着脸，她好思念林景。
　　“大嫂好。”苛镜文其实是不想过来的，但是篮球赛马上就开场了，付子泽这个主力战将居然玩失踪，真是不可理喻，但是，他没胆说……
　　还有老大这一脸荡漾的样子还真是辣眼睛。
　　“你好。”白莲对着前面高壮男生，笑了笑，唇边的小梨窝都出来了。
　　苟镜文的黑脸刷一下红了，好可爱。
　　“媳妇儿～”付子泽瞪了一眼苟镜文，不满的对着白莲说，“只能对我这样笑。”
　　“有事儿？”付子泽这不爽的声音自然是对着苟镜文说的。
　　“老大，还有十分钟开赛。”苟镜文吓得虎躯一震，连忙收回了目光。
　　“媳妇儿，陪我去呗。”付子泽继续撒娇，尾音荡漾。
　　“走吧。”白莲站起来，付子泽很自然的蹲下给白莲整理裙子。
　　不愧是老大，还会这么宠媳妇儿，苟镜文眼里仿佛燃起了熊熊烈火，他一定要好好学习。
　　可当若干年后，苟镜文跪在洗衣板上颤抖不已，他媳妇儿，新一届跆拳道女子比赛冠军，平常都是她宠她的。
　　――――――
　　热血，澎湃，欢呼，尖叫，撞击，所有的一切会聚了整个篮球赛的**。
　　少年们的脸上都布满了细密的汗珠，眼神的每一次撞击，仿佛都能在空中闪出耀眼的火花。
　　年少的躯体里蕴含着无尽的活力，蓬勃激昂，他们奋起，咬着牙的坚持，都是为了班级，为了荣誉。
　　两个队伍的实力都不弱，就在最后一分钟，付子泽跳起来，完成了一个高难度的三分球。
　　全场沸腾，女生们都尖叫了起来，啦啦队挥舞起了她们手上颜色亮丽的手花，“付子泽，你最帅，你最帅！！”
　　付子泽站好，对着白莲的方向，扔了一个飞吻。
　　又是贯彻全场尖叫，像疯了一样的狂喊，“付子泽，付子泽。”
　　由付子泽带领的队伍一分的优势赢了初二学长带领的队伍。
　　在场地彻底沸腾的时候，付子泽对着白莲的方向张了张嘴。
　　白莲看见了付子泽的口型，他说的是，媳妇儿，我帅不。
　　白莲忽然就笑了，她真觉得付子泽是个很可爱的人，可就是为什么对原主这么残忍，诶，她都不好意思太虐了呢！
　　“……”009刚感觉的自家宿主良心发现了，准备冒个泡，就又给它来个大转折，它还小，这真是个险恶的世界。
　　自从装载了感情系统之后，它就发现宿主心理阴暗面严重超标，它都没敢上报，不然，宿主和它一定会被人道毁灭。
　　它和白莲是绑定的，生死荣辱都连在了一起。
　　看来得快点升级了不能老是呆在E级世界了，真是被发现了，还能跑跑路。
　　白莲是不知道009咋想的，她现在去给付子泽送水和毛巾，还获得了付子泽充满汗味的拥抱一个。
　　我一点都不感动，白莲等付子泽把她放下来，就乖乖的坐到一边去了。
　　她还要等付子泽换好衣服出来，才能一块走。
　　可是没想到还会有人来找她麻烦呢，真是新奇。
　　“你就是叫什么白莲的。”这是一个高挑的女生，身上还穿着没来的及换下来的啦啦服，身后还跟着两个跟班，一脸嫌弃的说，“名字还真土。”
　　“找我有事吗？”白莲还是一副好说话的样子，头发柔顺垂了下来，看起来像个柔弱的小白兔。
　　“你离付子泽远一点儿。”女生最看不起这种看起来随时都会哭的人，一副柔柔弱弱的样子，装给谁看啊。
　　“那可不行呢。”白莲弯了弯粉唇，面貌精致像个洋娃娃，绕是女生再不想承认，白莲的确生了个好样貌，怪不得，有个称号叫做天使女孩儿。
　　可是，白莲长得在好看，她说出来的话还是激怒了女生。
　　“你在说你一遍。”女生气极了，偏偏白莲这时候，脸上还带着笑，在女生看来简直就是嘲讽。
　　白莲没有女生高，她就站在了椅子上，附在女生耳边说，“我让你滚呢，还不滚远点儿。”
　　“你，你。”女生显然没被人这样说过，眼睛都气红了，伸手就想推白莲，可她还没够着白莲就被人抓住了手腕…
　　“你欺负我媳妇儿，我同意了吗？”付子泽眼睛里像藏着一簇火焰，声音低沉，显然是怒极。
　　“不是的，是她先让我滚的。”女生呐呐的说，付子泽可是她男神，她不想被男神误会儿啊！
　　“呵，我媳妇儿，让你滚你就滚。”付子松开了女生的手腕，眼睛里全是不耐烦，“滚啊”，他向来不是绅士，但也不打女生，可别逼着他破戒。
　　被喜欢的人这么凶，女生直接就哭了出来，跑了，她的两个跟也没敢说什么，也跟着走了。
　　“媳妇儿，没事吧。”付子泽一脸紧张的看着白莲，差点没上手检查了。
　　“没事儿。”白莲自己跳下了长椅，又把付子泽下了一跳，媳妇儿都不让他抱了，摔着了咋办。
　　“媳妇儿，都是我的错。”付子泽追在后面苦哈哈的说，心里面却在想，以后要看紧点媳妇儿，万一被人欺负了咋办，到时候，他哭还来不及。
　　“你没错。”白莲好不容易可以让付子泽出出血了，怎么能轻易放过这个机会呢，今晚可以挑战一下史上最强小辣椒了。
　　白莲他们走的是运动员的专属通道，人不多，大多数人还在里面换衣服。
　　“我真的错了，不要生气嘛。”付子泽绕到白莲前面，堵住了白莲。
　　看着媳妇儿气鼓鼓的脸，付子泽还乐观的想，也许，媳妇儿是吃醋了呢。
　　“让开。”白莲站住了，面上还是很生气的样子。
　　“不让。”付子泽语气很硬，只是脚下很怂，立马就让开了。
　　于是，白莲继续向前走。
　　付子泽在后面紧跟着，半步不离。
　　白莲走了一会儿，突然停了。
　　“咋了。”付子泽转到了白莲前面，紧张的问到。
　　“累了，背我。”白莲语气很平静的说到，一点儿声调的波动都没有。
　　“哎”付子泽却很高兴的应了，眼睛亮了亮，他就喜欢媳妇儿一本正经的撒娇，萌的他一脸血。


第30章 对不起，我不够强13
　　何荷回去, 依旧打开课本，开始做题, 可平常很快就能解出来的题，在草稿纸上画了半天也没思路, 看着稿纸上的一团黑线。
　　何荷还是没忍住, “你知道林景吗？”
　　她转头问了一下同桌。
　　“你没疯了吧。”丰巧一脸惊奇，抬手就想摸摸何荷的额头，从她的嘴巴里竟然能听到一个男生的名字, 还真是新奇。
　　她就感觉这几天何荷有些心神不宁, 原来是思春了啊, “我们的何大学霸, 原来是在想着谁啊～”
　　“你小点声儿。”何荷赶紧捂住丰巧的嘴巴, 对着周围的人, 不好意思的笑了笑, 很小声的说，“就是林景啊。”
　　说话的时候, 何荷的目光游离，跟干了什么愧心事一样。
　　“原来是我们的林大帅哥啊。”丰巧搂住何荷的肩膀凑到何荷脸边上, “你不知道啊……”
　　丰巧觉得自己作为八卦小能手，她的同桌竟然什么都不知道，还真是对她的羞耻, 于是, 她就把从开学到现在所有的八卦都跟何荷说了说。
　　何荷听到了林景和白莲不是兄妹是恋人关系的时候, 就已经失魂落魄的了, 又听到白莲把林景甩了后，就再也听不见丰巧在说什么了，只是点头附和。
　　嘴里面，发出嗯嗯啊啊的单音节。
　　他那么好，怎么会有人不要他了呢。
　　何荷呆呆的看着自己手心里的水晶吊坠。
　　又想起了白莲，精致，漂亮，像她手里的，水晶雕刻的娃娃。
　　原来，林景喜欢那样的。
　　能不能喜欢她呢？
　　她是真的很喜欢他啊！
　　但他们已经分手了，她可以试试吧！
　　何荷想着，脑子里绘出了林景清俊的模样。
　　黑色的碎发，淡泊的眼神，浅色的唇，但她最喜欢还是，第一次初见时，他眼底深深的宠溺。
　　很渴望，得到，那种感情呢！
　　何荷趴在桌子上，鼻子里是控制不住的酸意。
　　可你为什么要走呢，我是不是，都再也见不到你了。
　　泪水模糊了她的视线，看见自己手中的水晶娃娃，不知怎么就幻化成白莲的脸。
　　她握紧了手心，吊坠的棱角磨的她手心。
　　生疼，心里面产生了一丝恨意。
　　她很快有反应了过来，怔楞楞的松了手，这还是她吗，她怎么变成这样了。
　　很清脆的一声，何荷慌乱的把它捡起来，可是水晶娃娃上却有了丝裂缝。
　　何荷握着吊坠，眼泪噼里啪啦的就下来了。
　　惊动了旁边的丰巧。
　　“何荷，你没事吧。”丰巧连忙拽了纸巾递给何荷，眼睛一晃就的看到了何荷手心里的裂了一条缝的，“没事儿的，可以修的的，不能修我就再给你买一个。”
　　旁边的同学也围了过来，七言八语的安慰着何荷。
　　“修不好了。”何荷呜呜的哭着，用手背抹着眼泪，无论什么都修不好了………
　　白莲听着009的汇报，很愉悦的勾了勾唇，挖了一大勺芒果布丁塞进嘴巴里，享受着嘴巴里的甜腻，满足的眯了眯眼睛。
　　真是让她身心都舒畅，我不是好人，你就可以光明正大的伤害？
　　你有什么立场，权利，不过，只是嫉妒。
　　却在外面包裹了一层正义的壳子，我就是想让你自己亲手扒下自己虚伪的皮。
　　付子泽最近忙的很，他以前不喜欢学习，逃课，打架，抽烟，无所不能。
　　可想而知，他的课程会垃圾到什么程度。
　　可是，有了媳妇儿，他以后也是要养家的，所以就逼着自己学习各门课程。
　　这几天都顶着一双熊猫眼，看起来惨兮兮的。
　　他想去找媳妇儿要亲亲抱抱的时候。
　　却被保姆告知，媳妇儿被他姐姐带出去了，去Queen那里买衣服去了。
　　不到半天，他的手机里就发来了一大堆信用卡消费记录，他的小金库都快被搬空了。
　　媳妇儿花，他乐意的很，可付子璇那个臭不要脸的肯定也是刷的他的卡。
　　完全不想回忆那些黑历史，付子璇的锅从来都是他背，从未例外。
　　不管付子泽是如何怨念的，白莲和付子璇还在Queen里面的咖啡厅里喝奶茶，吃甜点。
　　“你笑什么。”付子璇的本来是点了咖啡的，可是觉得白莲喝的奶茶好像更诱人，于是她也换了一杯同款奶茶。
　　“就是想到了一些有趣的事情。”白莲没说，又吸了一大口奶茶。
　　巧克力味的，她喜欢里面的椰果。
　　“唔，太甜了。”付子璇喝了一口，就颦起了眉，拿了帕子，擦了擦唇。
　　“还好啦！”白莲要了一杯白开水，递给付子璇，“我比较喜欢。”
　　“谢谢”付子璇接过，抿了一口，放下，“小孩子喜欢的东西，我还真是受不了。”
　　“璇姐姐，也不大啊。”白莲觉得这家的芒果布丁真是不错，也许其它甜点也可以，于是她又抱起了菜单，点了几个。
　　纯正的英伦口腔，还带着一丝奶味，消减了其中古板的味道，更惹人喜爱。
　　白莲说话的时候，旁边刚好路过了，两个少年，其中有个少年的脚步还顿了一下，看了一眼白莲，才离开。
　　这是家纯英的咖啡店，里面的服务生都是金发碧眼的帅哥美女。
　　付子璇见怪不怪的耸耸肩，“等会儿回去，付子泽肯定又该怪我了。”
　　“不会的。”白莲舔了舔唇边的奶油，粉色舌头极为灵活的在唇边转了一圈，裹着奶油进去了，“泽哥哥，不会知道的。”，说着拿手在嘴边做了个缝拉链的动作，极为俏皮的冲付子璇眨了眨眼。
　　“你还真是个小调皮。”付子璇捂着嘴笑了起来。
　　她比白莲大了许多，可是和白莲呆在一起，完全没有哄小孩的感觉，反而老是被白莲表现出来的聪慧所震惊，她的蠢弟弟，还真是捡到了个宝。
　　――――――
　　“你觉不觉得那声音有点耳熟？”于郁到底还是提了出来。
　　“什么啊。”越闽清毫不在意的把脚放在桌子上，成功的获得了，于郁的白眼一枚。
　　“把你的脚收回去。”于郁被转移了注意力，桃花眼里有些非常明显的嫌弃。
　　“我就不。”越闽清非但没收回去，还使劲摇了摇，嚣张的笑了起来。
　　“呵呵”于郁笑出了声，眼里寒芒一凝，“越闽清，你胆肥了啊。”
　　“没，没。”越闽清秒怂，他的教育概论课没过，这个月的零花钱被禁了，现在是在于郁这里蹭吃蹭喝，怎么也不能得罪他。
　　于郁没理他，拿了菜单，点了份常吃的。
　　越闽清也臭不要脸的拿了单子，手指从从开头滑到最后，就看着价，要了份最贵的。
　　最近穷的要吃土，有机会就坑坑于郁，打打牙祭。
　　“听说，你最近找了个小学妹。”越闽清吃饭的时候，嘴巴从来都闭不上。
　　“没有。”于郁一点都没犹豫的就回答了，纤长的手指映着银色的餐刀，显得分外的优雅。
　　就是有点好感，有点兴趣。
　　“啧啧，你一家子大老粗，你是变异了吗？”越闽清就看不惯于郁这幅样子，矜持的像是个贵家公子，明明嘴巴又贱又毒。
　　“越叔叔还不是生了你这个智障。”于郁眼睛都没抬，就反讽回去。
　　越家从政，一家老狐狸，偏偏越闽清这家伙一点越家的精明都没遗传到，蠢的不要不要的。
　　“真没兴趣，人家姑娘虽然土了点，但性子还不错。”越闽清冲于郁挤了挤眉毛。
　　他见过那姑娘，眼睛里透着一股子不服输的韧性，有着他们这个圈子没有的干净。
　　“你喜欢，你下手，我没意见。”于郁说着，脑子里还是浮现了何荷双明媚的眼，随即，又无所谓的笑了笑。
　　“真的啊。”越闽清不相信的哼了哼，他从来没见过，于郁对女生这么温柔。
　　“你闭嘴吧。”于郁一点儿都不想搭理越闽清，闭上了眼，靠在背椅上。
　　咋晚做了一夜的编程，编了个小软件，人声识别系统，现在有些头疼。
　　“今晚去金色吧，宇子那家伙请客。”越闽清吃好了，餐刀啪一下摔到了盘子上。
　　“不去”于郁站了起来，双手插到口袋里，“我要睡一觉，先走了。”
　　“别呀，不去，就不去呗。”越闽清也跟了上去，搂住了于郁的肩膀，一副哥俩好的样子。
　　“等会儿，你可以在我家打游戏。”于郁也是在外面住，省的他爷爷看他各种不顺眼，“不要出现在我的卧室附近。”
　　家里面军统不能说断就断了，于郁是最正经的继承人。
　　别以为现在到这时代了，就没有嫡庶之分了。
　　就是现在观念淡了点儿，可以能者居之，当然，你的能力得特别强，强到别人不得不臣服。


第31章 对不起，我不够强14
　　日渐凉，入了秋。
　　威尔森里面种的枫林，叶子都染上了一层红。
　　枫树下，有两排原木做的长椅，很多小情侣喜欢来这玩儿。
　　付子泽和白莲就在这里，互相拥抱。
　　黄昏的阳光很暖，打在他们身上，像镀了层金光。
　　少年的左耳边还带着黑色的钻，颜色幽深，却发着光。
　　单薄的凤眼，红色的唇，鼻梁高挺，长睫毛在眼下打下一边阴影，一贯嚣张的少年，这时看起来分外落寞。
　　“你会陪着我吗？”付子泽说着又抱紧了白莲，直到永远。
　　“我…”白莲抬头，眼睛里有着明媚的笑意，一如既往。
　　付子泽眼中有丝慌乱，没等白莲回答，就低头，吻上了白莲的唇。
　　这是他们第一个吻，周围很安静，静的能听见自己的心跳，扑通扑通。
　　画面唯美，略显青涩，像是朵开在墙角的花，纯白稚嫩，又加杂着不为人知的罪恶。
　　应该是甜的，为什么会苦呢。
　　付子泽只感觉心脏抽抽的痛，到什么时候，你才会懂得，哪怕一点点的爱。
　　这样你不转头的离开时，我才能有一点点的慰藉，真的不想被抛弃。
　　良久，付子泽才松开了白莲的唇。
　　“泽哥哥，你在难过。”白莲迎着付子泽的眼睛，很肯定的说。
　　“怎么会呢！”付子泽捏了捏白莲的鼻子，笑的坏坏的，贴在白莲耳边说，“媳妇儿，很甜呢。”
　　他满意的看见了，白莲如玉的耳垂染上了一层胭脂色。
　　你也很甜呢，白莲低着头，在心里默默地说。
　　009现在自然知道为什么宿主会说付子泽也很甜，它该怎么拯救它的宿主。
　　――――
　　何荷抱着书，侧着身子听丰巧叽叽喳喳的说着话，她扎着高高的马尾，穿了蓝色的运动服，正是青春的模样。
　　“小荷等会儿我们去图书馆吧。”丰巧最近在图书馆发现了个小帅哥，春心萌动了，老是去偷窥人家。
　　“我就不去了”何荷笑着拒绝了，“我去找个人。”
　　“谁啊，不是那个谁谁谁吧。”丰巧笑的一脸狭促。
　　“不是，是个女生。”何荷无耐的看着丰巧，上次她帮了于郁一个小忙，他为了感谢就来给她送了本她一直找的书。
　　她还真没想到于郁是个大名人，不然肯定不会让他来的。
　　“你还认识其他人啊。”丰巧惊奇的看着何荷，她的同桌，她们班的大学霸，一门不出，二门不迈的何荷竟然还会认识其他人。
　　“怎么说话呢！”何荷屈起手指弹了一下丰巧的脑门，“找打吧。”
　　“你打我。”丰巧仿佛不敢相信的捂着心口，在风中瑟瑟发抖，满眼泪光，好一个无辜的小白花，惹的走廊上的人，都转头看着两人。
　　何荷尴尬的笑了笑，赶紧把丰巧拉走了。
　　丰巧不但喜欢八卦还是个戏精。
　　何荷深有感想。
　　到了班里，何荷把书放下，就出去了。
　　都出了班级门口了，又折回去，带上了自己做的点心。
　　曲白莲好像很喜欢甜食，何荷走的很慢，心里纠结。
　　没想到，她还要去找她，带着讨好。
　　离上次见面，又过了好久，至少何荷觉得过了很久，心里空落落的，她想要林景的联系方式……
　　“诶，那个……”何荷在白莲面前永远做不到，像在别人面前，那样坦荡，落落大方。
　　“是你啊。”白莲在窗口看见向她招手的何荷，就走了出去。
　　“我能问问林景同学的联系方式吗？”何荷不敢对上白莲清澈的眼，就盯着窗户看，好像能盯出朵花来。
　　在怎么说他们以前也是男女朋友，她这一看，就是……
　　想挖墙角，喜欢林景啊！
　　就算分手了，心里也会不舒服吧，但是，她只能找她，才能要到林景的联系方式。
　　“可我不知道啊。”白莲的声音听着有些苦恼，“都是景哥哥找我的。”
　　“你就没主动找过他吗？”何荷马上意识到自己的情绪有些激动，把音量降低了点儿。
　　“可是，只要我想，景哥哥就在我身边啊。”白莲有些疑惑的的反问，头上心型的粉钻反着柔润的光泽，显然经过了特殊处理，一定价值不菲。
　　“他还真好。”何荷轻声说，垂下了眼，掩住快要抑不住的嫉妒。
　　只要我想，他就在，真是令人羡慕。
　　她应该也是有钱人家的孩子，和林景在一个世界。
　　她是不是应该放弃，可是真的好喜欢！
　　她是家里的长女，父亲早亡，母亲还体弱多病。
　　家里还有一个妹妹和一个弟弟，自从父亲去世后，她就担起了家里的重任。
　　面对母亲愧疚的目光，弟妹的孺慕的眼神，她只能微笑着坚强。
　　实在受不了，就跑到外面抱着自己哭，哭完等眼睛不红了，在装作无所谓的样子回去。
　　她不想退学，她想爬的更高，她想让家里人，过得更好。
　　她只能拼命的学习，拿到奖学金，这样才不会被退学，这样才能养的起家里人。
　　可她也想有人宠着，有时候，她真的不想坚强。
　　“嗯，景哥哥很好。”白莲肯定了何荷的话，笑的一脸天真。
　　还真像个小公主，何荷把手背到后面，指甲使劲的抵着手心，血肉模糊，她永远也活不成那样子，“那你们为什么分手呢？”
　　“我不要他了，我喜欢上付子泽了。”白莲仿佛一点儿都没感觉到何荷的阴郁，话里还带着轻快。
　　“你不是还收着林景的礼物吗？”这件事在威尔森传遍了，从来没听说过，分手后，还是好朋友的。
　　还有人见过，林景和付子泽在一起讨论，怎么对她更好。
　　“景哥哥说，不想让我忘了他。”白莲有些累了，就靠在墙上，但依然仰着头，看着何荷。
　　“他还喜欢你吧。”何荷感觉到齿间又着淡淡的血腥味，她好像咬破舌头了。
　　“我都跟他说，可以不喜欢我的。”怎么可能不喜欢我呢，白莲的声音还透着苦恼，“可是，我说过后，景哥哥好像生气了。”
　　可不止止是生气，还带着惶恐，他在怕呢，怕我彻底不要他了。
　　“呵呵”何荷竟然不知道自己还会冷笑，显然被气到了极至。
　　“为什么？”何荷低低的笑了起来，怎么我求之不得，你弃之如履。凭什么，就凭你，比我有钱，就凭你们在一个世界。
　　白莲没听到何荷说的什么，就静静地看着何荷，不说话。
　　女主迟早要被玩坏，009觉得何荷的头顶上在冒着黑色。
　　林景已经彻底崩了，付子泽在崩的路上，一个个都要完。
　　下个世界一定要选个宿主是个痴情的，不能让宿主在渣渣的路上越走越远。
　　“媳妇儿……”白莲出来的时间有点儿长了，林景不放心，就跟出来了。
　　看了眼周身阴郁的何荷，皱了皱眉，眼里极快的闪过丝不喜，“这位同学，找我媳妇儿还有事不？”
　　“没事儿，我先走了。”何荷木着脸，说完就走。
　　就是脚步机械，目光稍显呆滞。
　　“媳妇儿，以后不要理她了，一看就不是好人。”付子泽说人坏话的时候，从来都不感觉不好意思。
　　“都是我不对。”白莲嘟囔着说，“我就不应该那么多话的。”
　　你就是不应该那么多话，009看着女主的数据崩成了一坨，默默流泪。
　　“你不用理她的。”付子泽摸了摸白莲的发顶，很小心避开了白莲的发夹，不然，白莲肯定要跟他闹，他媳妇儿有点儿臭美，不过，他这个好男朋友肯定是要包容她的，“你们又不认识，理她那么多干嘛。”
　　他媳妇儿就是善良，还那么有耐心。
　　不过，林景走了也就算了，不把烂桃花处理好，让他媳妇儿受罪。
　　“我们可是朋友呢。”我还想和她成为好朋友呢，就是她忍不住的想要她痛苦，就虐了一下。
　　就有点儿管不住自己了。
　　就下次好了，女主不是很坚强吗，应该没关系吧！
　　一点点打击而已。
　　付子泽可不知道白莲心里想什么，只是在心里叹了口气，以后，要看好媳妇儿，这么单纯善良，要是被别人卖了了咋办。
　　009，真是哔了狗了，加载完感情系统，它有了一项新功能，吐槽。
　　本来应该只是一点点打击，青春的遗憾。
　　毕竟每个人，都会有那么爱慕的一个人，希望他幸福长安。
　　就是得不到，在若干年，街头相遇后，也可以淡然的说，你知道吗，我曾经爱过你。
　　是的，只是曾经，所以，再也不必牵挂。
　　这是原小说的结局，那时候，女主牵着她的小女儿，笑的一脸幸福。
　　现在呢，还淡然呢。
　　被白莲这么一刺激，估计林景直接成为了何荷床前的白月光，心头的朱砂痣。
　　她的，求之不得。
　　原来对白莲的羡慕，也会彻底化为疯狂的嫉妒。
　　到时候，会下手更狠。


第32章 对不起，我不够强15
　　远在j国的林景。
　　“你不是挺能打的吗？”青年有着火红色的头发，高鼻阔目，身上穿着皮衣，上面全是柳钉，正用脚使劲捻着林景的手。
　　他脸上满是扭曲的疯狂，他怎么会比不上华国的黄种人，竟然有人说，他比不上他，现在他还不是被自己踩到脚下，任由欺凌。
　　“呵……”林景躺在地上，身上全是泥，他的唇角一片青紫，额上正流着血，“你可别让我在见到你。”，再见到你我就不会在顾忌了，我就可以有理由弄死你了。
　　“你的嘴巴还真硬。”青年的眉间有着狠厉，“就不怕我把你弄死？”
　　他说着用脚踹林景的胸口，满意的听见了林景的闷哼声。竟然敢跟他抢，长老会是眼瞎了吧，让一个华国人来他们j国的GF。
　　林景直接被踢飞了，撞到了墙上，喉咙间涌上了一股子的血腥味，他还感觉到自己肋骨断了两根，可他依然恶劣，眸子黑幽幽的，“你还不快点儿滚啊。”
　　这可不准私自斗殴，更何况还是群殴。他还刚出学校，就围上了七八个人，他的人还刚好被支走了，哪有这么巧的事儿。还有人敢背叛他，担的起代价吗。
　　青年自然知道林景什么意思，嘴里面叽里咕噜的吐着脏话，暴躁的踢了踢鞋子，转身出了巷子。
　　他们身上都被植入了芯片，每天只有20分钟的屏蔽时间，现在时间很快要过了。他还真想把林景弄死，可是他们这些候选人，要是死了一个，其他人，一律淘汰。就是，试炼期间一个都不能死。
　　林景吐出了一口血沫，用力直起了身子，靠在墙上，周围很静，都能听见自己急促的喘息声。
　　他垂着脑袋，眼睛里的光明明灭灭的，身上还带着斑斑血迹，他的鼻子中了一拳，现在呼吸间还带着浓重的血腥味，有点恶心。
　　半天，他才爬了起来，走路还有些不稳，踉踉跄跄的，但这不影响他的俊美清冽，一个落难公子，总能引起女人们浪漫的幻想。
　　他路上还遇见了两个姑娘的搭讪，j国的姑娘热情，开放，艳丽，看上眼了，就勾搭。
　　林景没理，依旧保持冷漠，一双眼睛，淡漠的几近刻薄。
　　林景没去医院，他有私人医生。
　　“是Aaron干的。”陈信的双手极为灵活的给林景包扎，其他的伤口已经处理好了，包括两根断掉的肋骨，“他还真是个蠢货。”
　　陈信自言自语的说，他也根本不指望林景会回答，他觉得林景根本不像个少年，他的心智已经成熟到一种不正常的心态，这些年来性格也越发的冷漠。
　　“你也得注意点儿。”陈信把医疗箱整理好，“你的骨头在断，就只能植入金属固定了。”
　　“知道了。”林景站了起来，这里不是医院，味道却和医院一模一样，来了很多次，他还是不喜欢。还有，可以解决掉Aaron，要不是他是GF十大长老的儿子，就那种性子，早被人弄死了，还会儿让他这么蹦哒着，碍眼么！
　　陈信没跟着林景，自己坐到了沙发上，他刚遇见林景的时候，他还小，这才三年，他都看不透他了。这样隐忍克制，能力手腕哪像一个虚岁才16，毫无背景的少年。怪不得，那群家伙愿意让林景试试。
　　GF是j国最大的商政联盟，其中的首脑向来是能者居之，他们不看重血统，性别，年龄，只看中利益，谁能给他们带来利益，他们就拥护谁。
　　可以说掌握了j国的GF就掌控了以j国为中心向四周辐射的经济命脉，这个位置上的斗争从来不少。
　　他们一开始就是养蛊式养着他们这些试炼者，可是有次那一代所有的精英天才全不死于内乱，GF的总部都被破坏了，差点被国家取缔。
　　任哪个国家统领人，也不想把国家的经济命脉交给别人，所以他们就想取缔这个组织，同时也在拼命的培养人才，想去争取GF的首脑的位置。
　　所以GF每次的换届都能引起一场腥风血雨。
　　为了防止恶意斗争，造成天才的陨落，GF就定了一条相当于一刀切的政策。不管天灾**，哪怕是有个人不幸的遇到了地震死了，其他试炼者的资格一并取消。
　　林景刚开始并不被看好的，因为他背后就只有自己。
　　没有背景的人，往往是最先淘汰的，GF是个唯利是图的组织，你必须给他们带来利益。没有人脉和势力，难道他们还要培养你吗，不可能。
　　想让他们吐出来点东西，简直难如登天，除非，你能让他们看到你的利用价值。
　　林景让他们看到了，因为不能在藏了，现在个派斗争已经进入了白热化阶段，他们都在找最和意的合作对象。
　　林景摩挲着手中的照片，唇角有着温柔的笑，我快回去了，等着我。
　　不会太久了，我可以去看看你，抱抱你，想着，他又极为缠倦的吻了吻照片。
　　照片中的女孩，唇角噙着清浅的笑，眼眸清澈如水。
　　――――――
　　“媳妇儿，冷不冷？”白莲想出来看雪，付子泽没拦住，就把白莲裹着了个球，可是白莲出来的时候，脸蛋还是被冻的红红的，此时，他正无耐的看着她。
　　付子泽的个子在这两年疯长，才16岁，身高就到了1米8就这样，就这样，还有继续往上长的意思。
　　现在站在白莲旁边，白莲要回答他，就得仰着头看着他。
　　“不冷，我们去花园吧。”白莲的眼睛亮晶晶的，极为欣喜。她喜欢冬天，喜欢黑压压快要塌下来的天。这时的天，很像是一团浓重的乌云，能遮住了所有的光和热。
　　“你脸都红了。”付子泽恨不得把他媳妇儿揣兜里面，宝贝着。
　　他媳妇儿就是个娇贵的人，冷不得，热不得，冷着热着，他心疼，要是饿着了，就非得翻天。
　　“嗯嗯”白莲点了点头，也不看付子泽了，就仰头看着天，一动不动。
　　付子泽特别害怕白莲这个样子，是把全世界都排挤掉的孤寂，他又不敢打断白莲，就站在一边，陪着白莲，只不过，他却悄悄的握紧了拳头。
　　漫天的大雪，刺骨的寒风，立着两个人。
　　一个疯子，一个傻子。
　　疯子无所畏惧，傻子爱着疯子。
　　――――――
　　何荷和于郁走到了一起。
　　于郁被绑架，何荷被牵连了，两个人被扔到深山里。
　　何荷在山里面生活过一段时间，知道什么可以吃，住在哪里。
　　于郁的武力值高，他负责两个人的安全。
　　那段时间他们忘记了所有，只有彼此，少年少女还在荷尔蒙涌动的时期，就有了朦朦胧胧的恋爱。
　　在夜晚，他们生了堆火，何荷还是冻的瑟瑟发抖，上齿不停地碰下齿。
　　在大山里面，夜晚的温度能达到零下10度。
　　于郁朝着何荷靠了过去，他们互相拥抱取暖。
　　最后，于郁吻了吻何荷的唇，何荷没拒绝，她闭上了眼睛，掩住了眼中的晦涩。
　　过了4天，他们才被救了出来。
　　越闽清看见他们牵在一起的手，笑的狭促，“也不完全是坏事吗，是吧？”
　　“你就闭嘴吧。”于郁现在还很狼狈，头发蓬乱，衣服我就不说脏了，都有味了，不过就算这样，他还是依旧毒舌。
　　“受苦了。”越闽清没嫌弃于郁，上前抱了抱他，抱完之后才故作嫌弃的说。“你怎么这么臭。”
　　于郁这次没搭理他，而是转头跟何荷说，“你先上去。”
　　直升机还在轰轰作响，现在不是个叙旧的好时机。
　　“好”何荷点了点头，她没爬过直升机的软梯爬的有点慢，还好她不怕，也不恐高。
　　“于姨可担心死你了。”越闽清给了于郁的胸口一下，脸上还是嬉皮笑脸的，“还有于爷爷。”
　　于郁看着何荷往上爬，直到一个穿着绿色迷彩服的军人拉住了何荷的手腕，才收回了目光，“那群家伙怎么样了？”，家里人都找到他了，绑架他的人，一定找到了吧！
　　“送监狱了。”越闽清开始爬软梯，“快点吧，于姨还等着呢。”，要不是于叔叔拦着，于爷爷也会来接于郁的。
　　“还真是愚蠢的行为。”于郁的眸光冷冷的，绑架他的人，也没想过要害他，不然就不会只是把他放到山里。
　　就是就想给他家里面添堵，可是敢这样算了他，就不要怕他报复回去，他会查出来的，这点能耐他还是有的。
　　绑架于郁的人，估计打破脑袋也不会想到，于郁会是个黑客，还是个在世界上都有名的黑客。
　　于郁回去只用了两天就把人给揪了出来，冷笑了一声，就把他所有的黑料都扒了出来，发到了网上。
　　一时间网上沸腾了，就是个县长，就贪了两亿，除此之外，还在京都里面有四五套房子，还包养了小三小四小五，艳福不浅啊！
　　一时间民众要求清**的呼声越来越高，那个县长可唯是人人喊打。
　　被送进监狱里的只是几个小喽，背后的指使人也就是个小县长，也不知道哪来这么大胆子，简直是猪油蒙了心，就在上面意味不明的暗示下，就敢绑架于郁。
　　没得到好处不说，连官途都断了，还真是赔了夫人又折兵。
　　小县长被抓的时候，还赤身**的小三的床上，顶着人民警察鄙视的眼神，他颤抖的穿上了衣服，还在想，他犯了什么事儿，被发现了，花多少钱才能把自己捞出来。
　　等他被投进了监狱里时候，才意识到事情的严重性，哭着喊着要给上面打电话，电话连接通了，听完就彻底绝望了，脸色青黑。
　　电话那头说，想想你的老婆孩子，家里的老父老母，你知道该怎么说话。
　　彻底完了。


第33章 对不起，我不够强16
　　中考过了，成绩出来了。
　　何荷看着成绩表最顶层，用红笔加粗的名字，情绪几欲失控，怎么什么都要和她抢，明明什么都不缺……
　　何荷垂眸，眼睛里翻转着浓重的恨意，在抬眼，又是一片祥和，仿佛什么都没发生的往教室走。
　　只要能拿到年级第一，她就可以去j国的霍斯顿有当半年交换生的机会，她就能……
　　“阿何，这个周末有事吗？”于郁站在阳台上，唇边的笑带着暖意，再不是以前的淡淡的嘲讽，他是真心的喜欢这个坚韧姑娘，可是电话里传来的话却让他眼睛暗了暗……
　　“我周末有约了。”何荷把手中的书放下，看着窗外盎然的绿意，“真是不好意思了。”
　　说到最后，她的声音软了些，“阿郁，对不起啊。”
　　于郁是有些生气的，这两个星期都没和何荷好好相处过了，每次他约她出来，她都推脱有事，就算是他去找她，她都透露出一点疏离淡漠，可是一旦何荷话里的语气软了一点，他又生不起气了，“那你照顾好自己……”，还没说完，电话那头就已经挂了电话。
　　其实何荷平常也是不会这样儿，就是今天心情十分不好，她对于郁还是愧疚着的，毕竟，她不但不是真的喜欢于郁，还存着两份利用，她那天晚上不知道为什么，像魔怔一样，没推开于郁，可她满脑子想的都是林景。
　　何荷突然觉得很累，把书合上了，趴到了桌子上，她想和于郁提分手，可是每次看到于郁，她的话就像卡在嗓子里了，被自己生生的噎了下去。
　　有不忍，还有膨胀的**……
　　于郁被挂了电话后，就闭上了眼，靠在了墙上，没想到，谈恋爱会这么累。
　　他还没心累一会儿，就听见了越闽清恍若智障的笑声。
　　“我大神要和我面基。”越闽清直接兴奋跳了起来。“于小郁，想吃什么，哥请了。”
　　“我想把你砍了。”于郁阴森森的笑了，可心里的忧愁到底散了，兴趣马上被引了起来，他对【我最善良了】那超神的技术早就神往已久，还暗暗期盼能把她挖出来，和她好好交流一下，所以这几年还是不断的追踪她的IP，不过也是惭愧，除了她会偶尔来了兴致会逗弄一下他们，平常还是见不到她的踪影。
　　但是就是这样偶尔的交流还是让他们可以姑且称为朋友。
　　越闽清可没注意于郁的表情，自己抱着电脑傻乐，看着屏幕上的青衣小萝莉是越看越高兴，就亲了两口，笑的一脸荡漾，行为极其痴汉。
　　“你没事儿吧？”于郁嘴上说着担忧的话，手上却毫不留情的拿起抱枕就砸了过去。
　　这次越闽清没计较，抱着电脑进了卧室，越想越美。
　　他有一次在个副本里升级打怪。
　　是一大群猴子，青白眼，身上的毛是火红色的，燃了一层火焰。
　　他这次想挑战一下自我，毕竟，他不想一直当万年老二。
　　这个副本过了就可以顺利成为宗师，失败就掉级，连掉三级，掉了三级的话，前10名就不要想了，他的宗门也得跟着掉级，输不起啊。
　　但是宗师可不好冲，多少天骄就死在这步路上。
　　他的大剑士就剩了一层血皮的时候，眼见可以干点猴王，走上人生巅峰的时候，猴王暴起了，身形极速扩大，面部狰狞，火焰燃起了两丈高。
　　越闽清心下一凉，这下要玩，他这狗屎运。宗师升级本来就难，为了游戏的和谐发展，猴王暴动的几率很小，几乎可以忽略不计。
　　他竟然赶上了，真是哔了个狗了。
　　他认命了，猴王吼一声的声波攻击他都挡不住了，还打个屁。
　　可是那猴王的血量竟然开始往下飚，就3秒，他听见了一声哀嚎，把他折磨的欲生欲死的猴王挂了，挂了……
　　“你可真蠢啊。”猴王巨大的尸体上坐这个青衣小萝莉，看起来手无缚鸡之力，白白嫩嫩的，而且身上还是新手装备。
　　“……”越闽清简直没眼看自己这身骚包到可以亮瞎人眼的神级装备了，这么大的加成还打不过人家3秒就放倒的boss，他只能表示已哭瞎。
　　在定眼一看，我去，竟然是【我最善良了】，全服第一大神，虽然是黑红黑红的。
　　他还以为他们之间只差了一点，她用实力告诉他，什么叫做天蜇。他终于明白每次于郁被完虐后，气的咬牙切齿的摔键盘了，要是他，得气的键盘吃了。
　　“你好。”越闽清没打字，直接开的语音，可是说出来的话，他自己都尴尬，他为什么会说这两个字。
　　“你是不是傻？”白莲也用了语音，声音软萌，声线干净，就是说出的话……
　　额，富有攻击力。
　　“我不傻”越闽清干巴巴的解释。
　　这就是他们完美的初遇，英雄救美，呸呸，美救英雄，越闽清美滋滋的想着，下午就要面基了。
　　而且，他们还在同一个学校，想想就荡漾，越闽清把电脑放下，去了浴室。
　　镜子里有个身高一米八二的少年，宽肩窄腰大长腿，身材比例简直完美。
　　特别是小爷我还长得特别帅，越闽清对着镜子吹了声口哨，满意极了，她一定会对他一见钟情，二见倾身，三见……，嘿嘿嘿。
　　于郁又听见了越闽清的傻笑，但他已经对此麻木了，连吐槽的**都被磨了个干净。
　　自己这糟心的发小，明显就已经陷了进去，连面都没见过，只是听过声音，靠着自己意淫，周围都能冒出一圈粉红泡泡。
　　――――――
　　“在哪儿见面？”于郁双手插在口袋里，漫不经心的问到。
　　“小树林里。”越闽清努力掩下兴奋，让自己看起来高冷一点。
　　于郁看着装模作样的越闽清，自然想到了他这样缘由，嗤笑道，“你早就面子里子都丢光了，还想什么呢。”，还装高冷，逗比属性肯定一秒暴露。
　　“也是啊。”越闽清摸摸自己的下巴，可还是坚持自己的高冷人设，说不定可以挽留一下呢，在挣扎一下下。
　　至少，在他们的圈子里他可是一个高冷帅哥。
　　“我看到了。”越闽清突然压低了声音，其实他就在叶子间看见了一片粉色衣角，他就非常确认那是她，她给他看过这件衣服，然后一脸严肃的转头问于郁，“我帅不？”
　　于郁唇角抽了抽，但念在越闽清是第一次春心萌动，就强压下了嘲讽的**，艰难的吐出了个字，“帅”
　　越闽清深吸了一口气，就抬腿走了过去，那眼神叫一个目空一切，唯我独尊，可是人长的帅，不叫中二，那叫有气质。
　　可是他还没走过去就停了，眼神冷了一刻，又恢复如常。
　　女孩散着头发，细碎的乱发被风极其温柔吹起，在空中起起落落，极为缠倦。她有着仿若是世上最美的双眸，明明是黑的纯粹的瞳孔，却透着一股子清澈，像高山上潺潺而下的溪流。她唇边的笑容很暖，肌肤是细腻到极致的白，像是一尊玉雕的人，唯有唇多了一点红，少一分则淡多一分则艳，这种色泽刚好和五官揉在了一起，初见惊艳，在看留恋。
　　她骨子里都透着优雅，美人美在骨又在皮。不论哪方面，白莲都是极美的。
　　不但美，还能见到人心里面最隐秘最温柔的地方，也能挖出人内心最肮脏的东西，引得人疯狂，痴迷，病态的迷恋或者厌恶。
　　毕竟所谓的一见钟情，不过是见色起意啊，要是我没有光鲜亮丽的外表，只有一副腐烂到生蛆的骨架和血肉，你还会，爱我吗？
　　令越闽清不喜，甚至暴躁的是，她和一个男生举止亲昵，显然是恋人。他都不知道心里的独占欲是哪来的，可能是在游戏里面，他是离她最近的人，有八年了吧，竟然长到让他有种可以直到永远的错觉。
　　“你好。”越闽清极为克制的上前，对着白莲伸手，但他眼睛是看着付子泽的，还透着隐隐的敌意。
　　“你好。”付子泽在白莲伸手之前，握住了越闽清的手，两人几乎同时发力，对他们来说，对方都是自己的不可饶恕。
　　两个人，手上都鼓起了条条青筋，手腕暗自发力，恨不得能把对方的手掰下来。
　　“你们要握多久？”白莲说话的瞬间，他们就松开了手，还都是一脸嫌弃的看着对方。
　　于郁没说话，只是饶有兴味的打量着白莲，他们还真是见过，就在Queen的咖啡厅里，只可惜她说的英文，要不然早就可以把人找出来了，何必又等这些年。
　　于老爷子再开始死活不愿意放于郁去学电脑，还有一个重要的原因，这家伙过耳不忘，听觉极为灵敏，当个特种兵肯定是一把好手，可惜了……
　　他们虽然是在一个学校，可是在不同年级，威尔斯有个特点就是大，特别大，不在一个年级，碰上一面都很难。
　　因为，他们根本不在一个区，还有像于郁这种顶级贵族，读书的地方又与普通贵族相距甚远，这些天之骄还不是一般的自视甚高，对于他们那个圈子之外的人一般是看不上眼的。
　　也不怪他们，他们只要一出现在聚会上，就有人向他们聚过去，讨好，献媚，就差把尾巴摇起来，等着他们宠幸。
　　“你好，于郁。”于郁走到白莲的面前，正了正表情，她是他无法逾越的大山，也是奋斗的目标，学习的对象，“初次见面，请多关照。”
　　“请多关照，曲白莲。”白莲回以微笑，清浅如莲。真是期待，你还会不会追我，我可真的不是个好人啊～
　　越闽清站在一边，报了名字，“越闽清。”
　　他停顿了一下，很认真的说，“还有，我喜欢你，可以试试吗？”，刚见面就告白，这对其他人是不可能的事，可是他是越闽清。
　　就算是知道会被拒绝还是会勇往直前的越闽清。你可以拒绝我，但请给我一个表白的机会，让我说说我的渴望。
　　他从来不认为自己是个正人君子，能在上面好好呆着的，身上干净的有几个，特别是他这样的正统继承人，自小的培养不会少，他喜欢自然要争取，他就是这样的人，骨子里还透着上层人的恶劣。


第34章 对不起，我不够强17
　　“当然可以。”白莲踮起脚，唇边有着惑人的笑，“但是，你得满足我一个愿望啊。”
　　“什么愿望？”越闽清下意识追问，不由自主的用力钳住了白莲的胳膊，一双眼睛的满是热切。
　　“我说，满足我一个愿望啊。”白莲的胳膊生疼，可是她脸上的笑容一点变化都没有，好像感觉不到痛一样。
　　这是场**裸的交易，却包裹着甜蜜的外壳，散发着甜腻香味，明明知道不应该，可却引得人愿意把灵魂都献祭。
　　“好”越闽清听到了自己的声音，可是他浑身的血液却是冷的要停止了流动，他在没有比现在更清醒过，也在没有比更恍惚过。
　　“我们分手吧。”白莲头微侧，唇边的梨涡在付子泽那个角度来看，弧度美的刚好，美的残忍。
　　这句话，很明显是对着付子泽说的。
　　白莲松开了付子泽一直牵着她的手，她的掌心已经有了两份黏腻，而她的体温向来偏寒，四季温凉。
　　付子泽也感到了，他拿出了帕子，很细致很温柔的给白莲擦手，黑亮的眼睛里满是专注，就好像什么都没发生过，可他说出来的话，又表明了他知道，“我会接你回来的，等着我。”
　　“啧……”于郁靠在一边，这也没他什么事儿。
　　越闽清没等白莲回答，就上前一步，挡住了付子泽，“她不要你了，你可以走了。”
　　“我知道。”付子泽唇角微勾，细细的把帕子叠了起来，放回了口袋，尾音很轻的说，“你在怕什么？”
　　“你……”越闽清脑子里紧绷的那跟弦断了，红了眼，一拳打到了付子泽脸上，“你他妈说什么。”
　　心底隐秘被戳中，他的反应不是慌乱，是暴怒，想要束起自己所有的尖刺的保护自己柔软的内心。
　　付子泽扭回了被打偏的脸，“呵，我说你在怕呢。”，说着，他用手背擦去了唇角一丝血迹，舔了舔下唇，眼神里满是挑衅。
　　“我日……”越闽清直接扑了上去。
　　下一秒两人就扭打在一起，都红着眼，像斗牛场里狂愤的公牛，鼻孔里都喘着出气，拳头毫不留情的砸在对方身上，两只疯狗在地上撕咬，啃食，风度全无，满身戾气。
　　于郁只是皱了下眉，看见了白莲，她脸上带着凉凉的笑，依旧乖巧。
　　白莲对上了于郁不可思议的目光，没说话，只是笑了笑。
　　“他们是为了你。”于郁觉得不能接受，怎么会有这样的人，就算是越闽清她不在意，那令一个男生呢！
　　“我知道啊。”白莲又坐了下去，捧着脸，语气还带着抱怨，“他们要打到什么时候？”
　　于郁没说话，扯着唇，露出了一个僵硬的笑，看着两个仿若疯癫的两人，还真是两个可怜虫，她还真的是可怕。
　　白莲也没指望于郁会回答她，她在心里和009聊天。
　　“宿主，这个世界会崩的。”009很是崩溃，小奶音满是绝望，这个世界崩了，就算完成任务所得的积分该少的可怜啊。
　　“崩了会怎么样？”白莲突然有了兴趣，在这个世界，她见了许多新奇的东西，她还挺喜欢的，特别是这个世界没有血海尸山，但是人们的情绪特别好挑动，引诱。
　　“我是不是没和你说积分的事儿。”009觉得自己要完，宿主要是投诉的话，它也会被罚的，想想宿主那高的的变态的黑化值，它还是瞒下来可以投诉的事儿比较好。
　　“什么积分？”白莲的直觉告诉她，这肯定是个好东西。
　　“用积分可以换取各类道具。”009想了想，“还可以给自己升级，就是加强自己的记忆力，理解力，感知能力。”
　　“那还真是好东西。”白莲有些感慨的说，真是世界之大，无奇不有，连这种人类先天性的东西可以硬性提升“我有积分吗？”
　　“有的。”009说着把系统商城页面打开，上个世界的任务完成了，是有的，就是很少，所以它才没跟白莲说，“122点。”
　　白莲觉得112还是不少的，可她脑子里跃出了一个花花绿绿的页面，她看了看上面的标码，后面都跟着一串零，自己的积分还真是惨不忍睹，“我为什么这么穷？”
　　“你知道的上个世界时E级世界的。”009也很无耐，“E级任务的积分本来就少。”，还有上次的任务，它能获得的原主的精神愿力很低。
　　精神愿力，就是愿主消散前的最后一抹意识，她的满意程度就是完成任务后所得积分的好低，正常情况下就算是 E级世界也得有20000积分，但是上次宿主不但没有救原主的父母还给她父母带来了很大焦虑，愤怒等负面情绪，这就导致了上个世界的积分很少。
　　“嗯”白莲懒懒的应了声，聚精会神的看着页面，真的挺好玩的，好想买啊，“世界崩了的话，积分会少吗？”
　　“也不会，就是世界崩了的话，会受到世界意识的排斥，会活不久的。”009还想把把关于这方面的悲惨事例好好给白莲说一下，势必让她意识到把世界崩了的严重性。
　　“我说呢。”白莲垂下了眼，上个世界她感到身体的极速衰败，活不久了，她就干脆杀了宋瑶，因为她也感觉到了世界意识强烈的推动和维护原剧情的力量，“可是活不久，就活不久，任务也不难啊。”
　　“你没觉得这个世界的人更容易躁动吗？”009的声音带着一丝严肃，“你已经经历了两个世界，你的精神力现在远远高出这个世界的人，所以很简单的就能挑起他们的精神躁动。”
　　“是的呢。”白莲看了眼还打在一起的两个人，终于站了起来，“可是我要完成任务，就必须把世界崩了啊。”，所以，每次我都活不长啊，看来，我又快要离开这个世界。
　　“……”好有道理，但是这个世界明明不用这么崩的啊，009也觉得任务和世界总要二选一，但是在这个世界里，原主只是想要一个理由，不能把整个世界都崩了啊。
　　付子泽和越闽清还在打架，看起来是不死不休的样子，于郁没动，就站在一边看着，也不知道在想什么。
　　白莲站起来后，就自己绕出了小树林，在遇到同学，就发现他们看她的眼光变了，是鄙夷，厌恶，恶心，幸灾乐祸，还有不怀好意。
　　白莲刚走到班门口，就感觉到全班人在抬头看她，本来哄哄闹闹的班级，一瞬间安静如鸡，但只有两三秒又恢复如常。
　　白莲脚步顿了顿，才回到自己的位置上，没一会儿，肖琳面上带着欲言又止的表情磨磨蹭蹭的走了过来。
　　“曲同学，你看看这个……”肖琳觉得白莲不可能是这样的人，可是视频都在这里了，或许有什么苦衷吧。
　　“好的，谢谢。”白莲接过了肖琳的手机，点开视频，看的很认真，午后的阳光打在她的侧脸上，朦朦胧胧映成一片金色，带着一点圣洁的味道。
　　这个角度明显是偷拍的，像素也不好，画面比较模糊，可是能很清楚的认出来里面的人……
　　开始是她和林景的相处日常，然后还有她和付子泽接吻的照片，有她很亲密的附在越闽清旁边说话的场景，最后定格在她和于郁相视而笑的画面。
　　这段视频标题是，天使交际花。
　　“谢谢”白莲的声音听起来很是低沉，睫毛掩住了眼睛里的光，向来向上翘的唇角也压了下去，淡粉色的唇紧紧的抿着，无端的给人一种楚楚可怜的脆弱感。
　　“不用了。”肖琳看见白莲这幅模样，明明应该是同情的，可她却无端的感觉膈应，皱了皱眉，她的语气就有点冷了，接过手机就回到了自己的位置。
　　她没看到，再她走之后，白莲缓缓勾起的唇角。
　　白莲刚回班一会儿，付子泽就回来了，一脸青紫，唇角红肿破烂，身上还粘着草叶泥土，可他眼睛里还有些未散的戾气，不显狼狈，反而带着野性的痞气，很帅。
　　“媳妇儿……”付子泽刚勾起唇，就呲了下牙，委屈巴巴的说，“我疼～”
　　“疼着。”白莲用手托着脑袋，懒洋洋的说。
　　“你给我吹吹呗。”付子泽舔着脸把头凑到白莲旁边，他脸上虽然是一副嬉皮笑脸的样子，可在心里松了口气，他刚刚是很怕白莲会不理他。
　　“走开。”白莲把旁边的脑袋推开，一脸嫌弃，“你好脏，离我远点儿。”
　　“我不要嘛，媳妇儿，给我亲亲呗。”，付子泽非但没有让开，反而得寸进尺的亲了亲白莲的侧脸，笑的一脸灿烂，好像什么都没发生过……
　　――――――
　　于郁带着越闽清去医疗室，这回他没讽刺越闽清，就是很安静的坐到一边，看着医生给越闽清上药。
　　医生自然是认得这两位爷的，给越闽清上药的时候，手都在抖了，谁敢和这位爷打架，还下手这么狠，而且，看越闽清阴沉沉的样子，恐怕是不能善了了。
　　等医生收拾了东西出去，于郁才开了口，“怎么处理？”
　　越闽清躺着床上，枕着自己的手臂上，没回答于郁的问题，说了句，“她真好看，我好喜欢。”
　　“……”这是不准备放手了，于郁感到了手机的震动，拿出来，点开，是条短信。
　　“你有今晚空吗？”
　　于郁愣了愣，然后手指动了动，回了条短信。
　　“有”
　　那边马上就回复了“今晚7点，图书馆。”
　　于郁觉得有什么事要发生，风雨欲来，可他还是回了个字，“好”


第35章 对不起，我不够强18
　　“走吧。”于郁踢了踢越闽清的腿，“你还想在这儿过夜吗？”
　　“不想。”越闽清坐直了身子，脚落地的那一刻，脸都扭曲了，他的脚踝被付子泽用脚捻了好几次，刚才没反应过来，现在才知道痛，看了看肿的又青有紫，满是戾气的说，“弄不死他。”
　　“活该。”于郁说着还是过去扶着越闽清，“我给曾叔打电话，让他来接你。”
　　“你呢？”越闽清想也没想就问到，“你去哪儿？”
　　“约会”于郁勾起唇，显得很是愉悦。
　　越闽清默了默，直接推开了于郁，“小爷我先走了。”，然后用单脚跳的方式顽强的前进。
　　他一定是故意的，他今天已经够惨的了，他竟然还忍心再他前面秀恩爱，这发小不能要了，果断踢了。
　　“那再见。”于郁其实不咋担心越闽清的，因为这点伤不算什么，越闽清小时候可是三天两头挨打，经常被操/练。
　　――――――
　　付子泽脸色黑沉沉的盯着电脑，站起身，打了个电话，“把网站上的东西删了，在查查是谁干的。”
　　“是，少爷。”胡泰不禁打了个寒颤，隔着电话线都能感受到少爷话里那刺骨的冷意，谁这么不长眼敢算计曲小姐，这不是老虎嘴里拔牙，找死吗？
　　还有，胡泰想起了另一个人，他就只是见了一面就感到深深的恐惧，无孔不入的压抑，胡泰摇了摇了头，把脑子里的画面甩出去，开始工作，他要给两个人汇报呢！
　　“媳妇儿，我爱你。”付子泽从洗完澡就一直黏着白莲，“媳妇儿，你看看我呗。”，让我在好好看看你。
　　“好”白莲就正对着付子泽的脸，盯着他，眼睛眨都不眨。
　　“我爱你。”付子泽捧起白莲的脸，脸上的表情突然变得很严肃，“我真的好爱好爱你。”
　　“我也爱你。”白莲唇边漾起了很纯真的笑，像个无知的孩童，不知道自己的甜言蜜语多么动听，也多么伤人。
　　白莲说着主动吻了吻付子泽的唇。
　　付子泽抵着白莲的额头，用力的抱住她，“不要离开我，好不好。”，他知道这是假的，可是依然抑制不住的高兴，这才让他真正的悲伤。
　　“我不会离开你的。”白莲许诺道。
　　付子泽想自欺欺人的相信白莲都做不到，可是他对她，永远都生不起气，“小骗子”，他咬了咬白莲的耳朵，他本想留下个印子，可是还是舍不得，他咬着牙，恨恨的说，“我算是栽了。”，他这辈子都注定在一个白莲的坑里爬不出来了。
　　……
　　第二天一大早，付子泽就被付父的一个电话召唤走了。
　　“你知道你干了什么吗？”付父点了根烟，他好久没抽烟了，老婆女儿不许他抽，他就自己慢慢戒了，眼看着就要戒好了，又开始抽了。
　　“知道”付子泽很镇静的说“送我出国吧，给越家人一个交代。”，付家就他一个儿子，送出去就相当于被放弃了，这已经很有诚意了。
　　“值得吗？”付父把烟按在烟灰缸里，他用的力有些大，发出了刺啦的一声，就一个小女孩，他还真没想到，这么能惹事。
　　“我不后悔。”付子泽勾起唇，眼睛直视着自己的父亲，“爸，这是我自己的选的，不要难为她。”
　　付父从办公椅上站起来，绕过办公桌，走到付子泽前面，他已经比他还高了，自己的儿子都这么大了，他把手搭在付子泽肩上，拍了拍，“我还不至于跟个小女孩计较。”
　　“谢谢爸。”付子泽知道这里父亲不会这么做，可他还是多提了一句，可没等他松一口气，又听见付父这么说了一句……
　　“可我也不会再养着她。”说完，付父就出去了，他不会跟一个小女孩计较，也不代表他喜欢白莲，自己儿子为了她，要被迫出国，怎么可能在向原来那样好好养着她。
　　“谢谢爸。”付子泽对着父亲的背影喊了一声，“还有，对不起。”
　　付父听到自己的声音，眼眶就就有些湿润，背对着他摆了摆手，头也没回的就离开了。
　　――――
　　“阿郁……”何荷看见了于郁，眼睛亮了亮，上前抱住了于郁，觉得他身上的薄荷味，让她特别安心。
　　“怎么了？”于郁不动声色的回抱住何荷，“没事儿，先说给我听听。”，他轻轻拍着何荷的背，先把她抚慰下来。
　　“你看见那个视频了吗？”何荷咬住下唇，“那是我拍的”，视频才发了不到两个小时，可是转发和下载量已经到达了一个恐怖的数字，威尔森本来就备受关注，更何况里面的主角还都是些平常接触不到的人，网络自然沸腾了。
　　“你发的吗？”于郁皱了皱眉，本想训斥一下何荷，没事儿拍这种东西，不是找死吗？里面的人，哪一个她得罪的起。可是何荷现在都快抖成了筛子，他不忍心再凶她，尽量让自己的语气平稳点儿。
　　“不是我发的。”何荷的声音都有些哽咽了，她真的怕了，她还有妈妈和弟弟，她自己是没什么关系，可是要是连累了她妈妈和弟弟……
　　“你把视频给谁了。”于郁的脑子里飞快的运算着，这件事闹大了，肯定不能善了，得有人出来背锅。要是没人不护着曲白莲还好，等着这件事过去了就好，可是现在肯定有人会要把发视频的人扒拉出来，何荷肯定跑不了。
　　“我给禾茉莉了。”何荷趴在于郁身上，用力的拽着于郁的衣服，“怎么办啊？”
　　那天，她把视频给了禾茉莉之后，没有真的走，而是假装走了，躲在了门后。
　　她听见……
　　“茉莉姐，你说她是不是真的蠢啊，说什么她都信。”跟班一号说道。
　　“管她呢，反正她也蹦哒不了多久了。”，禾茉莉捏着一个兔子样的u盘。
　　“她怎么蠢了？”还有个胖胖的女生往嘴巴里塞着薯片，含含糊糊的说道。
　　“笨啊，等这件事爆出去了，不就有背锅的了吗。”跟班一号白了胖女生一眼。
　　“还想利用我把消息散出去，那个蠢货，还真以为我不知道她在想什么吗。”，禾茉莉志得意满的笑了。
　　“要是她后来报复咋办？”胖女生又拆开了块巧克力。
　　“这件事过后，何荷就废了。”禾茉莉抚了抚自己的染大红指甲，“那个企业敢要这么个人啊，而且，里面的于郁、越闽清、付子泽哪一个好惹，谁会放过她。”
　　“曲白莲也真是厉害了。”跟班一号说着把胖女生手里的软糖塞到自己嘴里。
　　“哼，敢勾引我的付子泽，这就是代价。”，要是白莲在场的话，一定能认出这就那天在篮球场找她麻烦的高挑女生。
　　何荷听了之后，就跌跌撞撞的跑了，她跑到一颗大树底下，捂住剧烈跳动的心脏，一脸惨白，止不住的心慌。
　　她想了想，控制住颤抖的双手，给于郁发了条信息，“你今晚有空吗？”
　　……
　　“没事儿”于郁虽然不知道禾茉莉是谁，但是只要不是何荷发的，这事儿也不是没有转机。
　　――――
　　“什么愿望？”越闽清一大早就登录了成神，对着前面的青衣小萝莉，弹出了对话框，他不想用语音。
　　“帮我把方家灭掉好不好。”白莲还是用的语音，声音听起来像裹了一层蜜。
　　越闽清以前觉得白莲发的语音就是最好听的声音了，可是听到过真人说话后，他觉得这语音还是有些失真的。
　　他没直接回消息，他在想方家。
　　京城有四大氏族，越家，于家，莫家，方家，这是京城食物链最顶端的霸王龙，还有些一流世家比如付家，华家，季家等六家，最后那些二三流世家就更多了。
　　要是灭掉方家也不是不行，别看方家与越家同为顶级氏族，方家本来就在氏族排名最末位，而且，这几十年方家都在走下坡路，好不容易出了个方铭轩，好像能把家族往上抬抬，可惜依然是个蠢得，娶了个小白花当老婆，他那老婆别的不会，就是特别会惹事，招惹了几个有权有势的男人，可把方家又折磨的够呛，三天两头出事，现在全京城都在看方家笑话……
　　要解决点方家也不难，看似是庞然大物的方家，其实内里早以腐朽，只有伸手推一下就能……
　　让它彻底倒下。
　　越闽清摸了摸鼻子，眼睛里闪着莫名的光泽，越家从政，一窝子老狐狸，越闽清表现得在二，也不会是个傻的。
　　肯定有很多人期待着方家倒台，有某些销尖了脑袋也想更进一层的一流世家，对了，特别是还有一个差点被吞并正在方家手里摇尾巴求生的季家。
　　可惜瘦死的骆驼比马大，他们斗不过方家，还有顶级氏族向来互帮互助，其他三家不开口，他们也不敢推倒方家，他只要给他们一点暗示，反正他们本来就有把方家解决掉了的意思，只是提前几年，没关系的……
　　绕是越闽清想的在多，也不过两三分钟，“我去接你。”，这次他用的语音。
　　得有八年了，越闽清拿起了车钥匙。
　　好奇，厌恶，暴躁，敬佩，惊喜，爱慕种种情绪夹杂在一起，白莲彻底成为了越闽清的执念。
　　在白莲出现之前，人生顺风顺水，可在白莲身上他体会到了长达八年的求而不得，抓心挠肝，如今可能得到，他绝对不会放手。
　　还有啊，其实白莲不知道，越闽清就是那个给她在游戏里放了一个月烟花的傻逼。


第36章 对不起，我不够强19
　　付子泽坐的靠窗的位置，他看着自己熟悉的地方模糊成一片，心里说不出什么感觉，恍然间他看见明亮窗子上映成了一个人的脸……
　　伸手去碰，只有一片冰凉，有点冷，付子泽想着，却把脸也贴了上去，口中呼出了热气在窗上蕴出了白色的雾气…
　　媳妇儿，我才刚离开，就想你了，怎么办。
　　媳妇儿，你可要记着我，可要等着我。
　　――――
　　越闽清从于郁的屋子里搬出去了，不过，也就换到了隔壁，又来个女生，总归不方便，再说，于郁的女朋友也来住了。
　　他们现在在于郁的书房，也可以说成机房，这个房间里面有很多书，但有更多的电子设备。
　　“帮我查查。”越闽清这两天在忙着方家的事儿，眼底下还带着青黑，他才知道白莲的视频的事儿，要不是他查资料的时候偶尔看到了这条消息，他还不知道呢。
　　“你才知道。”于郁敲打键盘的手停了一下，“打算怎么处理。”，这所有的事儿，可是都要推到禾茉莉身上他，而且，明显不止两伙人在调查这件事儿…
　　…
　　“我这两天在忙方家的事，至于怎么处理。”越闽清闭上了眼，声音凉薄，“直接处理掉好了，这件事给我惹了一身腥，老头子又逮到理由了，现在城郊的事儿全摊我身上了。”
　　视频里的主人公可都火了，虽然视频很快就被删了。要说看在有他们在，网站绝不敢发这些东西的，这视频是在一些不入流的小网站上发的，他们可不认识视频上的人，而且视频的点击量和转发量简直以病毒的传染速度增加，这带来了巨大的利益，大网站也按捺不住了，开始转载，反正这么多网站都发了，要死一起死，权利再大总不至于把所有的网站都查封了吧，不过他们到底是顾忌，除了白莲，其他人的脸上都打了马赛克……
　　“这可不行。”于郁站起来把头上的耳机取下来。
　　越闽清闻言看了过去，“不也有你吗？”，他这发小，不说瑕疵必报吧，可也不是什么宽宏大量的人。
　　“这视频是何荷拍的。”于郁没想瞒着，也瞒不住。
　　越闽清闻言皱了皱眉，声音带着些古怪，“她拍着个干嘛。”，于郁这样说，可见这不是何荷发的，可是拍下了这东西明显也没安什么好心，可于郁这样说出来，明显是要把何荷保下来。
　　“可能是为了好玩。”于郁拿书的动作顿了一下，随之，无所谓的耸耸肩。
　　“可能吗？”越闽清勾起唇角，笑容说不出的讽刺，“我可不觉得你傻。”，说完，他猛的闭上了嘴，傻得又何止于郁一个，都傻。
　　“能怎么样？”于郁从书架里抽出一本书，无意识的用手指摩挲着封面，“这件事，肯定有人不肯善罢甘休……”，已经有人查到何荷身上了，为了安全，何荷才住进来的。
　　“是啊，我也不肯。”越闽清说完就推门出去了，在客厅里看见了何荷，心里更是膈应，冷冷的看她了一眼走了。本来还以为她身上干净呢，这才多久，就变了色。
　　何荷拽紧了衣摆，很是羞愧的低了低头，脸上更是惨白如纸，不会放过她，她不过是拍了视频，又不是她发的，而且，要是曲白莲没做这些事儿，哪会有人骂她，现在就算是人人喊打，那也是她自己作的。她固然有错，又何必把她逼到这种境地，如今她都寄人篱下了，还不肯放过她。
　　每看到于家的下人对她投来的鄙视又带着不屑的眼神，她的脸皮就好像被人扯下来，狠狠踩了几脚，她所有的自尊和骄傲都被捻成了泥。
　　想着她眼睛里流露出几份怨毒，脑海里浮现出一个自以为绝妙的主意，她整理了整理裙摆，走向于郁，笑容一如既往的明媚。
　　“阿荷，有事儿。”于郁接过了何荷递过了来的水杯，喝了一口，“谢谢。”
　　“没事儿。”何荷摇了摇头，可是又摆出了欲言又止的表情。
　　“可以直接说的。”于郁把杯子放到了桌子上，桃花眼里满是认真，“我会保护你的。”，不管怎么样，我都会护下你。
　　“是这样的，你和越闽清是好朋友，我不想让这件事伤害到你们之间的友谊。”，何荷说着，眼睛里溢满了泪水，晶莹又美丽，“我知道这件事儿，我有错，可是她真的不是好人啊……”
　　“我知道的，阿荷。”于郁从口袋里拿出了手卷，细细的给何荷擦着眼角的泪。
　　何荷哽咽了一下，脑子里空白了一瞬，她知道他喜欢她，可是这是第一次他对她这么温柔，本来她是假哭的，这下泪水真的一下子涌了出来，她觉得她的心在这一刻真的好疼，甚至一瞬间有了悔意，可她却用指甲掐着手心，硬生生的把自己掐醒，她喜欢的是林景，怎么能像曲白莲那样朝三暮四，“我有个主意……”
　　――――――
　　“怎么了？”董于雪走到方铭轩旁边，用手指轻轻的揉着他的太阳穴，“是不是公司里的事儿。”
　　“嗯，不知道那些人是不是发了疯了。”，方铭轩鼻间多了一丝女人的馨香，这让他暴躁的情绪舒缓了了些，安抚的摸上了董于雪的手。
　　“你干嘛呢？”董于雪娇嗔了方铭轩一声，“还要办公呢？”
　　“办什么公。”方铭轩被董于雪细嫩的皮肤勾起了性/趣，长臂一捞，就把董于雪抱在了怀里，啃上了她雪白的脖子，“我把你办了吧。”，他这几天都没和董于雪亲近了，实在是想的紧。
　　“你也不挑地方。”董于雪仰坐在方铭轩身上，30多岁的女人，还嫩能掐出来水一样，此时更是一脸红晕，媚眼如丝，勾人的紧……
　　方铭轩的下身绷紧，眼底燃起了欲火。
　　没一会儿，办公室里就传出了女人娇媚的呻吟声，和男人的低吼声。
　　这方家的气数真的尽了，邱淑君放下敲门的手，抱着怀里的文件走了，红色的高跟鞋在大理石上发出嗒嗒的清脆声，幸好她早投了明主。
　　――――――
　　“事儿都办妥了？”越闽清刚洗完澡，身上就裹了条浴巾，头上还滴着水，他右手拿着毛巾，又一下没一下的檫着。他说的漫不经心的，一点都看不出，他正说着一个大家族的命运。
　　“是的，很快就能收网了。”说话的正是白天的那个女人，邱淑君，“最多不过五天。”，董于雪那一家子都是吸血鬼，偏偏方铭轩还偏袒着董于雪一家，公司也就能维持着表面的风光，实际上早就被掏空了。
　　“很好。”越闽清挂了电话，唇角勾起了一抹笑，又很快收敛，穿好了衣服，就去了客厅……
　　果不其然，客厅里一片漆黑，只有电视上还闪着幽幽的光，没错，就是闪着，越闽清刚走了两步电视里就传来了凄厉的女声。
　　“该睡了。”越闽清嘴里说着，却也只是说说而已，他坐到白莲旁边，很自然的摸了摸她的胳膊，果然有些凉了，他就拿起来一边的毯子把白莲裹了起来，“毯子就在你身边，也不知道盖上。”
　　“等着你呢。”白莲头也没回，眼睛还是直直的盯着电视，这电视不要三D眼镜，就能有完美的三D效果，真是让她满意的不得了。
　　越闽清没说话，可是他心里甜的不得了，等着你呢，他偷偷的看了白莲一眼，在心里默默的回道，我也等着你呢。
　　他伸出了胳膊，虚虚的环着白莲，脸上有着迷一样的笑容，陪着白莲一起看电影……
　　虽然电影的画面并不美好，是个女生，穿着一身白蓝相间的校服，这又转换到女生的视角了，她抬头望着碧蓝的天空，自言自语的说着，“我真的看到了，我也真的听到了，怎么没人信我呢？”，她说着，本来舒缓的音乐突然变得急促，尖锐，画面又切换到她的脸上，她白皙的脸上迅速浮现些黑丝线，眼框里流出了两行血泪，她张了张嘴，问道，“你遇到鬼了吗？”，屏幕瞬间变黑，可声音还在持续，听起来空灵幽怨，“你遇到鬼了吗？”
　　“你遇到鬼了吗？”白莲附在越闽清耳边重复了一遍，和穿校服的女生声音简直一模一样，能让人起一身鸡皮疙瘩。
　　“……”越闽清笑的很无奈，把在沙发上蜷成一团的白莲抱到自己腿上，看着白莲黑白分明的大眼睛，“你怎么这么调皮。”，打游戏的时候他就发现了，她和别的玩家打起来的时候，就把人磨的就剩一丝血皮，在拿把小匕首慢慢的把人捅死，任别的玩家在骂，她还是这样，就拖着别人和她一起耗时间，也是真没谁了，本来堵着她挑战的人一堆一堆的，这下可没人敢挑战她了，成神里面在玩家与玩家pk期间是不允许下线的，所以如果一天都被拖着不能练级，还得在掉一级，这可得不偿失了。
　　现在生活在一起了，就知道了更多了，又娇又纵，还爱记仇，一点都不体贴人，简直没一点优点，和外表更是两个极端，可就是让他爱到不行……


第37章 对不起，我不够强20
　　“你们是谁？”董于雪刚走到楼梯口就看见了几个黑衣大汉在客厅里，她刚起床，身上还穿着性/感的蕾丝内衣，隐隐的露着肉色。
　　“讨债的……”葛老二眯着眼睛看着楼上的女人，明目张胆的打量，前凸后翘，身材真他妈的好。
　　“看什么呢！”董于雪这才反应过来，眼里面满是鄙夷，连忙转身回屋把门反锁，拿出电话就打给方铭轩，过了好一会儿，才被接通，她急急的唤道，“铭轩，有人闯进家里来了。”
　　“我知道，等我回去。”方铭轩满是疲惫的说道，他松了松领带，大步迈向家里，“我先挂了。”，他现在还是晕乎乎的，两个字盘旋他脑子里，破产。
　　“铭轩，别挂！”我怕，董于雪还没来得及说，那边就传来了嘟嘟声。
　　“越少爷。”葛老二冲着越闽清笑了笑，“要不我把方铭轩请回来。”，说道请字，他还专门咬着舌头说，意味明显，他是担心方铭轩跑了，把他给抓回来。
　　“不用了，董姨还在这儿。”白莲不知道想到了什么，眼睛弯成了月牙，“方叔叔会回来的。”，他们可是真心相爱呢～
　　“是”葛老二躬了躬腰，很恭敬的应了，可是他还是明摆着不信，眼睛看向了越闽清，等着吩咐，越少爷肯定会让他抓方铭轩回来的，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，家里出事儿，男人卷了钱跑了的事他见多了，一个毛丫头不懂，越少爷肯定能懂的。
　　越闽清看了葛老二一眼，眼里带着森冷的警告，“别有下次。”
　　“是”葛老二心下一凉，脚底发麻，越家大少可不是个好惹的主，行事向来乖张霸道，可是也不曾有这样大的动作，可这次方家不知道怎么惹到这位爷了，现在落得这样一个下场，这也证明了越家大少的本事和心狠手辣，这次他逾规，被这样轻轻的放过，实在是运气好。
　　“今天起这么早，就为了这个。”越闽清有点不敢相信的问道，再怎么喜欢她，也不能掩盖她很懒的事实，日不上三竿，她是不会起的，而且，起床气还不是一般的大，今天实在是太出乎他意料了。
　　“这可是件大事。”白莲正了正表情，坐的也很端正，跟平常只有一上沙发就自动滚成一团的人，简直有天壤之别。
　　“你可别吓我。”要不是他一直看着她，还以为她被掉包了呢。
　　“我不想和你说话。”白莲扭了扭了头，看向了大门，009说方铭轩到了。
　　果不其然，几乎下一秒，方铭轩就推门进来了，一直在阳台上盯着大门的董于雪也急急忙忙的下来了，她似乎按耐不住了，“你们是什么人？”，她这几年都过得很滋润，过着众星捧月的生活，哪受过这样的惊吓。
　　“说话客气点儿。”葛老二说话间，露着悍匪，眉间带着煞气，一看就是混黑的。
　　董于雪脸白了白，双腿发软，她抱住了方铭轩的胳膊，嘴唇颤抖的说“铭轩，他们是谁？”
　　“我们……”方铭轩没看葛老二，他看着越闽清说，“我们破产了，房子被抵押了。”，他用了公司里全部的资金去投资了一块地皮，结果开发的时候发现地底下全是枯骨，这就是片乱葬岗，可他明明派人先勘察过的，不用说，这就是越闽清的手笔，可他早就没和越家打过交道了，不可能得罪越家的，“我哪里惹到你了。”
　　“方叔叔，还记得季老师吗？”方铭轩听到了一个很清脆的声音，他愣了愣神，从越闽清身后走出了一个女孩，干净到极致的纯粹。
　　季老师，是季沫吧，他记得她是当过老师的。
　　“果然是季沫那个贱人。”董于雪再也忍不住了，尖叫道，“真是死了也不安生。”，还真是阴魂不散。
　　“你说什么呢？”方铭轩从未听到过董于雪说过如此粗鄙的话，此时一脸震惊的看着董于雪，“你疯了。”
　　“我才没疯，她就是阴魂不散。”董于雪哭出来声，抓着自己的头发，揪下来了理缕，彻底崩溃了，“那个贱人，贱人……”，季沫跳楼故意死在了她面前，她当时就看见了一摊如同烂泥般的血肉，还有温热的血溅到了她脸上，满目的都是刺眼的红。她当天回去就发起了高烧，梦魇了好几次，从这以后，就再也不让人在她面前提前季沫。
　　“说话干净点。”越闽清稳住了白莲有些颤抖的肩膀，声音带着怒气，“堵住她的嘴。”
　　“不用了。”白莲抬起头，眼眸还是一如既往的干净，她一字一句的说，“季老师希望你和方叔叔能住她住过的地方，还交代我要好好赡养两位，不到寿终正寝就不让你们去见她，我会好好看着你们的。”
　　季沫在一个精神病院里待过，她一个正常人，周围全是精神病人，她呆了两年，真的疯了，董于雪才把她放出去……
　　“呵呵，那个贱人。”董于雪是不管不顾了，她挑的那家精神病院有多变态，她心里清清楚楚，反正都要完了，想说的就一股脑全说了，“我就应该直接杀了她，我就不应该留着她。”，她脸上全是泪，可是不显可怜，反而显得很狰狞。
　　“那还真是可惜了。”越闽清勾了勾唇，示意葛老二把董于雪控制住，没管她的疯言疯语，他搂住了白莲的肩膀，“我们走吧。”
　　“好”白莲没管像得了失心疯一样的董于雪，而是，对着失魂落魄的方铭轩说，“季老师让我告诉你，她这辈子最恶心的人就是你，希望再也不要遇到你了。”
　　白莲说完，方铭轩好像被抽干了身上的最后一点精气神，他自言自语的说“怎么会儿？”，他又想起了季沫小时候，跟在他屁股后面，像一只甩不掉的小尾巴，轩哥哥，等我长大你要娶我。
　　“我就知道。”董于雪看见方铭轩这个样子，发了疯的扑了上去，眼睛发红，她的指甲在方铭轩脸上滑了几道血痕，“你就忘不了，你就是忘了不了，凭什么，明明我才是你的妻子，你娶了我，还想着那个贱人……”，她为他放弃了那么多，凭什么？
　　“你个疯婆子……”方铭轩倒吸一口气，发了狠，他又想起了季沫吐着烟圈，声音沙哑的跟他说，方铭轩，你脏了，他一脚踢到董于雪肚子上，鼻孔里喘着粗气，“要不是你怀了孩子，我会娶你……”
　　董于雪躺在地上，一脸煞白的捂着肚子哀哀戚戚的说“你竟然这样对我。”，夫妻二十载，她为他生儿育女，还是比不上一个季沫，“哈哈哈……”，董于雪放声大笑，不过是满脸扭曲，“那又怎么样，到最后，你还不是我的，你还得跟我绑在一起，我跟你说，是我告诉季沫我们上床的，是我把季沫逼疯的，你是不知道，她一个呆在精神病院有多惨，整天被一群疯子打骂，被医生猥琐，我跟你说那是她自虐，你还真信了。”，她跟她斗了这么多年，怎么会不了季沫，她就是让他们互相折磨。
　　“你个贱人。”方铭轩脸上爆起了青筋，赤红着眼，极其可怖，“我要杀了你！”
　　他掐着董于雪的脖子，双手不断收紧，眼里满是恨意……
　　董于雪拼命的弹蹬着腿，往下扒拉着方铭轩的手，留下一道道血痕，眼珠凸起，嘴巴里发出一些无意义的音节。
　　“请让他们好好活着，一定要长命百岁。”白莲很认真的跟葛老二交代道，“你要记着，他们一个也不能死，季老师不想这么早就看见他们。”
　　“是”葛老二恭恭敬敬的说，这次绝对发自心底，他刚刚猛然间看到了白莲，她脸上的笑从头到一丝未变，像是一副已定格的油画，他生生打了个寒颤，明明是大热的天，他就是冷啊，“我保证他们会好好活着。”
　　“走吧。”越闽清拉起白莲的手，“该吃饭了。”，看了这这大半天闹剧，白莲该饿了，这件事情也终于定了下来，他的心也安了下来。
　　“好”白莲握紧了越闽清的手，唇边的梨涡深了些，“我想吃新来的厨师做的牛排。”，牛肉是选的和牛身上最嫩的里脊肉，用秘制酱汁小火烤到冒油，在加上小米椒磨的粉沫收味，用大火烤上两到三秒，最后的成品，好吃到让人能把舌头都咬下来。这道菜最难得的就是那秘制酱汁，最难难掌握的就是大火燎烤的那两三秒，紧汁封味，这位大师十二岁当学徒，三十岁出师，十几年学了一道菜。
　　“好”越闽清摸了摸白莲细软的头发，这么娇养的姑娘现在也只有他会养的起，至于以后，也只能他养着。
　　“你真好。”白莲眼睛眨也不眨的说，“我最喜欢你了。”
　　“这么熟练，说了多少遍了。”越闽清说着，也没真生气，而是蹲下。
　　白莲很主动的爬了上去，搂住了越闽清的脖子，“可以了。”
　　“只有我会这么宠你。”越闽清自我感觉良好，他的步子迈的不大，走的很稳…
　　“嗯”，只有我会这么宠你，白莲弯了弯眼睛，如是想到。
　　她是不介意走这几步路的，可是他介意她不靠他走这几步路…
　　他在怕呢，想让她习惯他，方方面面。
　　只是，可惜……


第38章 对不起，我不够强21
　　“你好。”于郁在墙角堵住了白莲，“我找……”
　　“是向我告白的吗？”白莲很配合的停住了脚步，也不是她自恋，有男生拦住她，大部分都是表白。
　　“是，是的。”于郁不想看白莲的眼睛，别看了眼，手指尖泛着青白，“你愿意接受我吗？”
　　白莲上前一步，牵住了于郁的手，她笑了笑说，“好啊。”
　　不远处的墙角，有两个人。
　　“你看到了没。”何荷固执的拽着越闽清的衣角，“她就是那样的人。”
　　“跟你有关系吗？”越闽清甩开何荷，冲了出去，抓住的白莲的手腕，“放开他。”，不要这样对我。
　　“我不要。”白莲把越闽清抓住她的手指头，一根根掰开，“你可以滚了，要不是你能帮到我，我会跟你在一起。”
　　“所以，你现在就要把我踢了。”越闽清松来了手，抱着胸站到了一边，语气很是凶狠，“不要让我在看见你。”，他说着转身就离开了，一个眼神都没分给于郁，从和她交往，他就一直在退让，他不想让她在肆无忌惮，在这么轻易的说分手，总要吃些苦，才肯乖乖的的待在他身边……
　　“你喜欢我吧。”白莲抱住了于郁，把头埋在他怀里……
　　于郁僵了僵身子，没动。
　　“你就别做梦了。”何荷走了出来，她忽略了心中那一点不舒服，“阿郁和我才是真正的男女朋友，你这样玩弄别人的感情，总会遭到报应的。”，她一脸正义的说道。
　　白莲抬起头，松开了于郁，后退了两步，脸上还是带着浅浅的笑意，“那就再见了。”
　　“不许走。”何荷觉得自己应该是畅意的，可是她为什么没有痛哭流涕，没什么没有跪地求饶，凭什么，她不会痛，“你应该没有地方去了吧，我送你回去吧。”，她上次在于郁的电脑上找到了曲白莲的资料，原来她还不如她，她比她还要低贱。
　　于郁也想到了白莲来自于贫民窟，他想阻止的，可是又看见了何荷满是祈求的双眼，他顿了顿，选择了离开，就凭着她的黑客技术，只要她想，在哪里都可以生活的很好，没关系吧，这也是他最后一次纵容何荷了，对，最后一次……
　　“你就应该带到那种地方。”何荷笑了，她已经被嫉妒吞噬的不成样子了，曲白莲也别想干干净净的，一起脏了吧。
　　“……”白莲勾起了唇角，她的确没地方去了，“如你所愿。”
　　――――――
　　曲胜喝的醉熏熏的，他这次的很顺，还被人，胜哥，胜哥的叫着，越发飘飘然起来，他被人拥在中间，“来把大的。”
　　“好咧，这次玩点不一样的，赢了翻倍输了也翻倍。”一个大肥肚子的中年汉子里手中摇着筛子，“胜哥，下不下。”
　　“你怎么说话呢，当然是下了，也不看看我们胜哥什么身份。”一个黄毛使劲捧着曲胜，“胜哥，是不是？”
　　“下，下。”曲胜哈哈大笑了起来，被酒色掏空了的身子，抖了几抖，“全下了。”，他这两天的手气一直很顺，肯定能赢个大的。
　　“好，来，开了。”大肥肚子的中年汉子，慢慢打开了手，“诶，一二四，小，胜哥手气不好啊！”
　　“什么”曲胜瞪大了眼，不敢相信，“在买。”，这次肯定能赢…
　　…………
　　“胜哥，钱呢？”汉子没管曲胜的嚷嚷，一脸横肉，显得很是凶悍，“已经赊了一百万了。”
　　等到周围人都变了脸，曲胜这才被吓的醒了酒，他被人钳住了胳膊，“没钱了。”，早些年那人给他的钱，他早就花完了。
　　“没钱。”汉子阴森一笑，露出了一口黄牙，“那就把命留下，看看你身上还有那个零件值钱。”
　　“别，虎哥，我给你钱，给我两天时间，我闺女有钱，我往她要。”曲胜听见这话就怂了……
　　“咦”黄毛捏着鼻子，后退了点，曲胜身上有股子尿骚味，“这老货也就就这点出息。”，就是生了个有用的女儿，可惜得罪了人，要被买到那种脏地方……
　　“你闺女有什么钱？”汉子表现的不信这话，他狞笑着，“还是先把你的手黑爷留下吧，没钱装什么大爷。”，他手着，就有人递过来了把刀。
　　曲胜的脸被压到桌子上，胳膊被人拉的直直的，他这下鼻涕眼泪全出来了，扯着嗓子喊到，“虎哥，我闺女长得可好看了，你把她带走吧，虎哥，我求你了，我闺女绝对值这个价。”
　　虎哥假装摸着下巴，想了会儿，勉勉强强的手，“看在认识几十年的份上，行吧。”
　　压着曲胜的人就松了手。
　　曲胜赶紧跪下，头碰着地，“谢谢虎哥谢谢虎哥。”，至于他的闺女，他生她下来，这就算是报他的养恩吧。
　　――――――
　　“这就是你闺女。”虎哥好好打量了一番，吞了吞口水，有点不相信，直到黄毛趴在他耳边，说了声，就是她。
　　“是，虎哥，我闺女好看吧。”曲胜害怕白莲不值那个价，拼命的说好话，“我闺女可是我见过最整齐的人了，一直养在外面今天才送回来。”
　　“你们要干嘛。”白莲缩了缩了身子，显得唯唯诺诺的。
　　“好了，这个小丫头片子我就带走了。”虎哥抚了抚手掌，绑起来，他为了防止人闹腾，一般会给药晕了，可是这小丫头看在不想个能闹腾的，就省了一步。
　　他说完，就有两个人，把白莲绑了起来。
　　“这小丫头皮肤真嫩。”黄毛摸了摸白莲的脸蛋，有些可惜的说道，“还真是可惜。”他虽然这样说了，手下可一点都没客气，把白莲捆的死死的。
　　“咋了，我们就不能玩完再送过去。”一边的红毛笑的猥琐，“这一看就是个极品。”
　　“你是活腻歪了吧。”黄毛接过两个上面的活，直到想活久点，就别这么多事。
　　“知道了，哥。”红毛啧啧了两声，黄毛可是这一片最精的人，他老子可说了，让他跟着黄毛好好混。
　　在他们说话的期间，白莲一直低着头，也不说话，黄毛和红毛都认为这是吓傻了，也没理她，只要把她转到金色，这活就算成了。
　　――――――
　　“就是这个人。”一个穿着黑色包臀皮裤的青年，捏着白莲的下巴，仔细着打量着，“不错呢，收了，给他们赏钱。”，多难得的美人，最起码能上顶层，虽然年纪还小，可是好好教教，能成个头牌呢，肯定能火。
　　黄毛自从进了这金色，腿就一直打着颤，这时得了准话，连忙就跟着人出去领钱，可算是过去了。
　　“小姑娘，来了这就安生点。”青年还想敲打敲打白莲，这人吧，一开始就没想的这么开。
　　“好的。”白莲这才开始说话，一双眸子清澈如一汪清泉，“我想去顶层。”
　　“啧，原来还是个有想法的，不过……”青年从白莲的后颈一直摸到脊背，皮肤细腻光滑如丝绸，不过也比不上这等骨相，他很满意的收回了手，“今晚就带你去试试，先把衣服换了。”，他虽说着试试，可是言语间满是自得，他想了想，叫人把自己珍藏的黑暗哥特风的裙子拿了出了，决定了推出的美人，就叫做娃娃。
　　可他还没走多远，就接到了一通电话，他一看这号码就立马接了起来，还没开口就听见了那边阴沉含着怒气的声音，“人呢？”
　　他心里咯噔跳了一下，头上冒起了虚汗“越爷，你说的是那个？”
　　“你今天还接了几个人，给我看好她。”越闽清狠狠地踹了下车门，这该死的车，他又开了车库，换了一辆。
　　“好好。”青年听见了那边喘车门的声音，连忙应了，心想越爷这回可是气惨了，他小心翼翼的问，“爷，是不是个很清纯的小姑娘？”
　　“对，给我看好她，我马上到。”越闽清挂了电话，他已经开始飙车了，油门踩的哄哄做响，心里又急又气，要不是她故意纵着，就那群蠢货怎么可能把她送到金色，可见她是一点都不在意的……
　　青年挂了电话，突然就想起来了，越爷好像交了个小女朋友，宠的那是要星星不给月亮，不会就是她吧，他翻了翻手机查了下照片，心里一咯噔。
　　他看了看自己的手，恨不能给剁下来，他又转了回去，挤出来了笑，“姑奶奶，越爷很快就过来了，你先在这儿，休息会儿，不，这哪是让您休息的地方，您先移个驾，我给您先开个包间……”
　　“我要去顶层。”白莲还是那句话，一点都不好奇青年态度的变化，表现的不动如山。
　　“您去顶层干嘛呢？”青年连忙给白莲倒了杯茶，“多累啊。”，他右眼一直跳，总感觉要出事儿。
　　白莲没说话，淡淡的看了他一眼。
　　“好，姑奶奶，请跟我来。”青年暗骂自己是瞎了眼，这般气度能是普通人。
　　白莲就跟着青年坐电梯去了顶层，她现在顶楼上，金色修的很高，仿佛能看见整个京都……


第39章 对不起，我不够强22
　　灯红酒绿，很是繁华，这就是座不夜城。
　　她是有些累了，这几天一直在路上，从这里离开又回来…
　　“姑奶奶，风大，我们下去吧。”青年急切的望着门口，他希望越闽清赶紧来，他心脏跳的实在是太快。
　　“这里怎么没人。”白莲没接话，只是看着这下面问道。
　　“晚上风大。”青年上身只穿了个单薄的衬衫，他心里暗暗叫苦，哪个傻逼没事上来吹风，可他不能这么说，“一般人没这个雅兴。”
　　“我也这么觉得。”白莲呆呆的看着下面，她的身体撑不住了，她很明显的感觉到了，剧情崩的越是厉害，她身体就衰败的越快，是从内脏开始的，无法阻止的，不过，也该结束了，等到人到齐以后。
　　青年不知道说什么，正好手机又响了，他看了看白莲还在看着地下，才接了起来。
　　“你们在哪儿？”越闽清下了车就是一路跑过来的，这时得声音还是气喘吁吁的。
　　“爷，我们在天台呢。”青年压着嗓子说，他也不敢太大声。
　　“我知道了。”越闽清让围过来的人都退开，立马上了电梯，“去天台。”
　　“是”在电梯里等着的侍者看越闽清脸色黑黑的很难看，也没敢多话。
　　“林景呢？”白莲在心里默默的问到，“还有付子泽？”
　　009打开地图看着那两个小红点说，“还有五分钟。”，他们几乎能同时到。
　　“快到了啊。”白莲托着腮帮子，“我有点冷。”
　　“现在风很大。”009默了默才说，它好像知道宿主要干什么了，第一次产生了同情这种东西。
　　“风是很大。”白莲把被风吹乱的头发，捋了捋耳边的碎发，听见了后门开启的声音，她扭了扭头。
　　“你在这儿干什么，冷不冷，回来吧。”越闽清向前边走边脱外套，又说，“我外套有些脏了，你别嫌弃，就穿一小会儿。”，他说着，白莲只是看着他，他却有点迈不动腿，立在了哪儿。
　　“你不恨我了。”等越闽清停了下来，她才张口问道。
　　“我不恨你。”越闽清拿着自己的外套，努力勾起唇角，让自己看起来好点儿，“我那时候只是太生气了，你原谅我好不好。”，我不是生气，我只是太害怕了。
　　“我不怪你的。”白莲侧过身子，就是这个小小的动作，都让她喘了口气，“就是我好像也只能到这了。”，最后，她冲越闽清笑了笑，向下躺了下去，开始坠落……
　　“不要。”越闽清瞳孔一缩，一个箭步冲上前去，可是连片衣角都没摸到，“不要！”，你怎么这么狠，他失落落的伸着手……
　　林景刚回华国，他站在金色大门口，刚想迈进去，就有所察觉的向上看，不过一秒，就在他脚边炸开了朵血花。
　　“主子”墨镜男看向了林景，等着吩咐。
　　“不用。”林景不知为什么手都在颤抖，他半跪下，一点都没嫌弃身上的血腥味，他想想摸摸这看不出原样的血肉，“是不是你？”，他不知道碰那个地方，他觉得她一定很疼。
　　“主子……”墨镜男看出了林景的不对劲，还没上前，就再也迈不出腿。
　　那是什么样的眼神，毫不掩饰的狠厉，暴戾，阴森，像是一头守着伴侣的孤狼，只要有人敢上前，他就会毫不客气的咬断来人的脖子。
　　可那不是人，或许，她前两分钟还是个人，活生生的人，可是现在这连尸体都称不上。
　　“我就知道是你。”林景的声音里满是温柔，再不会有人能给他这样的熟悉感……
　　“你怎么不等我呢？”一个穿着考究极其俊美的男人，半跪着对着一摊血肉骨的混合物说着亲昵的情话，这画面不可谓不渗人。
　　不少人，都远远的停在了一边……
　　除了一个人，原来是大步前走的，只看了一眼，就停下了脚步，没了动作，“不可能，不可能。”
　　林景用唇轻轻的碰了一下那一团被血液浸湿的头发，轻轻的许诺，“我来接你回家。”
　　付子泽走了过去，一步一步，极为艰难，林景的手下认识他，也就没拦着他，他张了张嘴，从喉咙里挤出两个字，“媳妇儿……”，他就想，这么臭美的人，怎么远了这么难看的死法，真让他不敢相信。
　　――――――
　　京都里所有人都知道，这来了个大人物，大人物有钱还有颜，大人物心里有个白月光，大人物是个不折不扣的疯子……
　　大人物来自j国，是他们华国的贵宾，大人物一出手就是腥风血雨，京都四大氏族，变成了三个，又变成了两个，最后有变成了一个。
　　原来的四家独大变成了一家独大，林家从三流世家一跃成为顶级贵族，京中所有的贵女都想嫁入林家，可是没一个人敢提，有个爬床的当红女星，被林景赤身**的扔了出来，被狗仔拍了照片，成为了三级片的艳星。
　　曲胜被林景抓了起来，囚禁在一个庄院，像他虐待白莲一样，开始虐待他，开始林景念在曲胜白莲他父亲，他是放了曲胜的，可是曲胜自己太作死，猪狗不如。
　　黄毛红毛他们在一次赌博中被砍了双手，又送进了监狱，他们年轻还没有反抗的能力，在监狱里面的日子生不如死。
　　何荷最想改变自己和家人的命运，她们一家子人都被送到了贫民窟，里面全是不乏一些穷凶极恶之徒，为了生存寻求庇护，何荷跟了其中一个小头领，小头领不知道什么叫做怜香惜玉，老婆是用来打和生孩子的，何荷被打的流了两次产，再也生不出孩子，有次看见自己弟弟被猥琐，她发了疯一样的把那人捅死，放了把火，烧死了不少人…
　　林景登了人生巅峰，可却无比寂寞，他处置了很多人，得罪了很多人，最后死于一场爆炸，有人不相信，这样的人会死，可更多人相信是林景是死了的，他不想活了，他已经报复了所有伤害过他爱的那个姑娘的人。
　　他一生得到了很多，但失去了更多，他在小时候遇到了一生的劫，用一辈子把自己捆死在里面…
　　这样的传奇爱情感动了很多人，有导演把它拍成了一部片子，成为了一部无法超越的经典。
　　至今还有三大迷题未解决，女孩到底喜欢谁，她为什么自杀，女孩短短一生到底有没有爱过。
　　还有付子泽，他单身了一辈子，因为对父母的愧疚，他终其一生都在事业上奋斗，将付家推上了一个最辉煌的巅峰。
　　可是付父付母在去世的时候还是最惦记儿子的婚事，一个人，真的太难熬，连交代的遗言都是让他不要一个人。
　　付子泽领养了个女孩子，他这也算有了家人，不是一个人。那个女孩有着和白莲很像的梨涡，付子泽也总是指着白莲的照片跟女孩说，这是你的妈妈。
　　女孩小时候是很相信的，慢慢长大了，才从姑姑那里，也就是付子璇那里，才了解到她是她父亲一生的挚爱，一生的遗憾。
　　越闽清自己离开了华国，他一辈子也没有原谅于郁，其实他更不能原谅的是自己，他活着悔恨当中，他在一次在环山飙车不幸遇到了泥石流，车和人一起被埋了，连尸体都没被很找到。
　　于郁经过这一事，沉默了很多，再也没那么毒舌过了，他开始学会一点一点把自己身上的棱角磨平，他清楚的认识到自己身后还有家，他研发出一项黑科技，能将人的意识带去游戏世界，给人最完美的虚拟体验，他被国家保护，也可以说是控制了起来，但他无所谓了，他安安心心的做起了研究，最后死于研究室，被人称为现代科技之父。
　　只不过，他临死前还是很遗憾的，他一直在研发光脑希望能让世界进去未来的新时代，可惜还是差一步，他留了一句话“要是她在就好了……”
　　那个她，是他，还是她，或者究竟是谁，到现在也没个结论，不过有个很大胆的猜测，就是这个她，是上个世纪最传奇的女孩。


第40章 你要陪着我1
　　“你不难过。”009看着自己宿主还是一脸浅笑的样子，觉得自己要完，一颗系统心拔凉拔凉的。
　　“为什么要难过？”白莲看着自己的手，已经恢复了她最原来的样子，看来不论她穿到谁身上，回到系统空间还是原来的模样，“而且，我也活不成了啊。”，上了世界的最后，世界意识已经容不下她了，她就算是不跳楼，也活不了多久了……
　　“……”009没发声，它就算是装载了感情系统，也还是不能完全理解这一复杂的东西。
　　“上个世界有多少积分？”白莲打开了系统商城，滑开了页面，突然看见了一个很有意思的小玩意儿。
　　【入梦来】功能是造梦，而且可以自主造梦对象想起梦境的时间，但是价格有点贵，是1999999。
　　“五十万积分，这次原主很满意。”009觉得自己宿主就是个大忽悠，可是人家满意了，积分到手就没事了，应该吧。
　　它自然也注意到了，白莲是想要这个【入梦来】，可惜买不起，不过倒是可以这样，“这个可以用五十万积分买一个世界的使用权。”，它是有点介意宿主这样做的，毕竟，有点贵，要是在穿一个D级世界就可以买的起了。
　　“那就买吧。”白莲倒是不在意，她觉得这个东西很好玩，她很喜欢，竟然可以造梦，多虚无缥缈的东西，真是让她有研究的**。
　　“好”009应了，白莲手中就出现了一个大概两寸长的迷你版笛子，晶莹剔透，似玉非玉，也不像琉璃，不知道什么材质做成的，不过握在手中，能感到一丝暖意，白莲觉得很舒服，她觉得系统商城真的有好东西，做任务就积极了点，“下个世界的任务是什么？”
　　“要不要休息一下。”009建议到，因为很多宿主都不能自主剥离上个世界残留下来的情感，都会选择在完成一个世界后沉睡，或者要是买的起【情感储存器】的话，会把情感抽离储存在进行任务。白莲已经进行了两个世界，即使知道，自家宿主是个黑心冷肝的，也不会一点感情都没有吧。
　　“不用。”白莲直接拒绝了，“现在，任务给我。”，她不想呆在一片白茫茫的系统空间。
　　“好，任务传送中。”009这次选了个D级世界，这次可是它精心挑选的。
　　“就是这样啊……”白莲很快的看完了原主的一生，隐隐的看见了个一个人影，上面覆着成白雾，看不清人脸，“是她吗？”
　　“你能看见了。”009没回答白莲的问题，小奶音里满是惊讶。
　　“能看见了呢，就是看不清楚。”白莲还带着稍许遗憾。
　　“任务目标，让祁锦云魂飞魄散。”009觉得自己宿主是要上天，这才两个世界，她的精神竟然能成长到可视物的境界了，也不是说这样有多厉害，关键是这才经历了两个E级世界，宿主的精神力高的有些不正常。
　　“知道了，送我过去吧。”白莲摩挲着手中的【入梦来】，也不知道想着什么。
　　叶白莲有个青梅竹马，这是她父亲捡回来的孩子。她为了他自杀而亡，在忘川河边等了一千年，也没等到人。
　　因为他根本就不入轮回，叶白莲心里怨气越来越大，她拼着命又回到了阳间，她找到了他的转世，这次被他打的魂飞魄散，神魂俱灭。
　　她在不要他的生生世世，她要他魂飞魄散，永远陪着她。
　　――――――
　　“三爷，这边请。”黄忠弓着腰，只敢看着那人的鞋子，不敢乱瞟，直到听见了个清冷的声音回了个，“请。”，才直起了腰，在毕恭毕敬的在前面引路，等快到了，却听见……
　　“祖母，你就别迷信了。”一个浓眉大眼的穿着一身棒球服的少年对着一个头发花白可是梳的整整齐齐还戴着一套翡翠打造的宝石面头的老太太愤愤的说，“别又是哪来的江湖骗子。”，这都二十一世纪了，谁还信这些神神鬼鬼。
　　“闭嘴。”余老太咳了声，拿拐杖重重的敲了下地板，“你给我好好呆着，别给我惹事儿，我这一把老骨头了……”
　　“奶奶，别气。”少年马上上前给老人顺着气，“都是我胡说。”
　　“三爷，您可别怪罪。”黄忠心头跳了跳，连忙陪罪到，这小祖宗真是嘴上没个把门的，可见这二少奶奶也是个蠢的，任他想的再多，还是提着耳朵听着那人的回答，要不是早着年俩家有些交情哪儿请的来这人，要是在得罪了人家……
　　直到他听见了，无碍这两字，才擦了擦脑门上的汗，期间都没敢看这青年的脸，只是示意一边的人赶紧去通告，心里也在暗暗祈祷，这小祖宗嘴上留个门吧。
　　“来了，请上坐。”余老太老了，眼睛有些不好使，可是来人这一身气度挡也挡不住，她们余家要是也出了这么个人物，她还愁什么，只是想的再多，她面上也只是让丫头给人上茶。
　　“你就是祖母请来的人？”还没等那三爷回答，少年就抢先出了声，他自见了这人，心里就一阵慌，这时说的话虽然不客气，可连声音都是抖的，少年刚说完就闭了嘴，暗自恼怒，他怕什么，他抬眼跟来人杠上了，可不到一秒，就别来了眼，眼神飘忽。
　　来人一身白色复古的唐装，上面绣着一些他看不懂的花纹暗理，可却极为玄妙。一双丹凤眼里有双极暗的眸，恰是一汪深潭，深不见底。他的唇色极淡，鼻梁高挺，皮肤是种很惨淡的白，可整个人却有着说出来的气度，清冷优雅又掺杂复古的华丽，整个人矛盾又极为吸引人，又让人止不住的心悸，恐惧。
　　“正是。”祁锦云淡淡的应了声。
　　“小儿不懂事，还请不要怪罪。”余老太又敲了敲自己的镶金龙头拐仗，“黄忠，把华儿带下去。”
　　“是，老祖宗。”黄忠得了令，赶紧把这位小主子领了下去，少年还想说些什么，可是看了眼自家祖母已经震怒的脸，把喉咙的话咽了下去，祖母自小就疼他，还没发过火呢。
　　“我的小祖宗，就别添乱了。”黄忠的话渐渐地听不到了，大堂里一片安静。
　　“祁先生，我这儿可还有救。”余老太的声音带着些许苍老，这两年家里不知道撞了什么邪，家里祸事不断，先是老大死了，接着就是老三和老三媳妇儿，昨个老二出门还出了车祸，现在还在医院里躺着，还有家里的下人有个上吊，还有俩个跳井的，也不是他想多了，老三和老三媳妇儿死的时候都是青白着脸，肚大如鼓，就像□□月份即将临盆的孕妇……
　　“这不好说。”祁锦云没直接回答，他拿了杯茶，摩挲着杯口，这余家大院上面卷着浓重的黑气，还隐隐泛着着血红气，这已是大不祥，他自进了这大院，就能闻见一股腐烂的尸臭味，可见这里肯定死了不少人，他还看见了自己手腕上拿红线系的铜钱正隐隐的泛着黑气。
　　“难道我余家气数将近。”余老太哀哀的叹了声，余家传承至今已有数百年历史怎可断道她手中，要是余家就此衰败，她有何颜面见列祖列宗“还请先生一定要帮帮老身啊，琴儿……”
　　余老太比祁锦云年长很多，可还是尊称他为先生，看来这人可是个人物。
　　一个穿着一身水绿色的梳着双丫鬓的丫头就捧着个锦盒立在了祁锦云面前。
　　这是块被雕成个奶娃娃样血玉，那娃娃胖墩墩的，被雕的灵巧可爱，可给人的感觉却是阴冷诡异，而且看颜色还是一直拿人血温养着的，看着都能感受到森冷邪蚀，一出来着连大堂里都弥漫着不祥。
　　“这是哪得来的。”祁锦云没接，只是把手中的杯子放了下去，这血玉可是平常人家能养的起的，不但保不了命，还容易招来脏东西，怪不得着一屋子乌烟瘴气的，连着老太太手腕上的佛珠的金光都被压了下去。
　　琴儿眼间的瞅了瞅，他是端了半天，可这是连一口都没喝，他没接这盒子，琴儿也不敢收回手，就这么捧着。
　　“这……”余老太顿了顿，大姆指头不自觉的抚着龙头。
　　“可以不用说。”祁锦云拿出了方帕子，盖在了血玉上，“我自当尽力，这东西还是哪来还哪去，记得，一定要还回去。”
　　“这东西可有什么门道。”说来也是奇怪，自从他拿出了这帕子，余老太感觉身上轻快了许多，特别是肩膀，在不觉的酸痛，而且呼吸也畅快了。
　　而这捧着血玉的丫头最明显的感觉是这这大堂里又暖了许多，没了那毛骨悚然的寒意，她就放松了些身子。
　　“并无。”祁锦云并不想多说，这余老太原来来肩膀上扒着一只面部狰狞的女鬼，她睁着黑糊糊的眼眶死死的盯着于老太，吐着的鲜红的长舌头，在余老太的脖子上绕了好几圈，要不是有着佛珠压着，估计余老太脖子都能被压断。也是，余老太抢了人家女鬼的栖身之地，人家自然的缠上她。
　　“先生客气了。”余老太缓了缓神色，唤了声，“琴儿，把东西拿下去，可别脏了先生的眼。”，等琴儿从她身边路过的，她又看了看那方帕子，也没什么不一样，就是料子是纱鲛料，还有上面这绣的兰花可是当真如不了眼，可惜了这等好料。
　　琴儿捧着锦盒进了内室，忽然感觉手上动了两下，她仔细看了看，也没发觉什么，只是念叨了两句阿弥陀佛，只管把锦盒放下，又回前堂侯着，这府里不太平，她们这些下人更是受罪。


第41章 你要陪着我2
　　“家里可是有了什么孽障？”余老太见祁锦云没开口的意思就先试探的问道。
　　“是出了不少。”祁锦云意味不明的说道，他又动了动指尖，手指上环了层黑纹，站了起来，“今日天色已晚，锦云明日再访。”
　　“好，黄忠送客。”余老太自然知道着祁锦云有个怪癖，请他来的第一天是不管事的，既然他说了明天回来，那就是明天了。如果可以的话，她是要去送的，可惜老了身子是真的不好，家里面的年轻人都搬了出去，偌大的宅子也只有她一个老太婆守着。
　　祁锦云的人还在外面侯着，这也是他一怪癖，身旁不让人近身，要说能跟着三爷的，怕是只有蔻小姐了，许多看见家三爷出来了，就连忙打开了车门。
　　――――――
　　祁锦云给自己倒了杯茶，把缠在指尖小鬼放了出来。
　　“爷，把我带来可是有什么事儿。”小鬼的声音颤巍巍的，化了型就躲在墙角缩成了一团，不是他怂，那女鬼有两百年道行了，结果这个人只用了一方帕子，那女鬼就在也没了动静，可见是个心狠手辣的主。
　　“你知道什么？”祁锦云淡淡看了它一眼，这余家招的祸孽可是真不少，要处理好还是有些麻烦，他向来不问人缘由，只问鬼，也只信鬼。
　　“爷，我只知道这府里最厉害的是个红衣鬼。”小鬼此刻还是保持着刚死的模样，上半截身子还好端端的与常人无异，就是从腰开始血肉模糊腿都被碾成了肉饼状，此时正往外冒着血，偏偏小鬼还很急，还变不会生前的模样，
　　“慢慢说。”祁锦云捏了块黄豆酥，吃了进去，甜腻到发涩，他皱了下眉，然后又捻了块。
　　“爷……”小鬼见祁锦云面色不逾，还以为他是对自己的答案不满意，自己又往墙角爬了爬，在地板上留下一道长长的血痕，还掺杂的碎肉和碾碎的骨屑。
　　“还知道什么？”祁锦云收回了手，又拿出了方帕子，仔细的擦着手指，“不想说，就永远不用说了。”，他话里带着两分漫不经心，可是苍白惨淡的皮肤平白为他增添两分诡异…
　　“爷，我说，我都说。”小鬼惨嚎着，身子像是痛到了极致，，整个鬼像是被无形的蚕蛹包了起来，而那蚕蛹又在不住的收紧，小鬼的身子开始萎缩，他抱着脑袋在地上翻滚，期间瞪着死人的双青白目，死死的看着祁锦云，“爷，小的错了，小的真的错了。”，他嚎着，声音越发的凄厉……
　　祁锦云没说话，嘴巴里的甜腻的味道还在，舌尖隐隐的发苦，他端有倒了杯茶，不徐不缓的喝着，等到齿间的腻味儿都消了，他才开口，“再不老实点儿，我就搜魂了。”，他不是相信鬼，他是相信自己。
　　“爷，知道了。”小鬼艰难的出了声，他整个鬼已经变成了一个肉球了，被碾烂的双腿像上翻，两条胳膊交缠在一起拧成麻花，脑袋直接陷在了胸腔里面，这画面不可谓不恐怖，普通人恐怕早已吓破了胆，可这房间里唯一的人，还在喝着茶。
　　这小鬼痛极了，现在才缓过了神，想起了那搜魂二字，不由得心中大骇，这种阴损的手段不应该早就失传了，怎么还会有人会……
　　人和鬼都是共有三魂七魄，而这三魂七魄都各有所职，缺一不可，但是被搜过的人轻则损上一魂一魄，能勉勉强强保持神智，可会记忆混乱，修为也是再不会像前进半步，重则损上两魂三魂，直接神智全泯，也不会再有转世。
　　小鬼也不是真的是小鬼，在那样的阴宅能呆下去不被其他鬼所吞噬，他也有将近一百六十年的修为，可在这人手下竟被压制的毫无反手之力，他心里面不可谓不怨，他怨毒的看了祁锦云一眼，可想起刚刚缠绕在他身上的金光又是一阵心悸，他脑子转了转，想出了个阴毒的主意，可他刚开口吐出了一个，“千……”，字，就化为了一缕黑烟，彻底消散了。
　　祁锦云这下才皱了皱眉，中指无意识的动了动，这次还真有些棘手。
　　古府大门前的石狮都生了灵，应是生了灵智的，只不过如同两三岁稚子，可是偏偏这灵，不是佛灵，而是恶灵，污秽之物。
　　石狮应是生了的佛灵，要是由佛灵转为恶灵，这可是大凶之像。
　　譬如释迦摩尼被称为‘人中之狮’，《传灯录》中说，佛降生时，一手指天，一手指地，发出狮子一般的吼声说，天下地下，唯我独尊。这段记载是很有演绎效果的，这虽渲染了佛至高无上的的地位，却也有违了佛的本意，佛是过来人人是未来佛，如此强调至尊，佛也不是佛了，可是这也从一方面印证了自古将佛比成狮子的上古之言。
　　狮子独步无畏，能伏一切，特别是石狮更生来具有两分佛性，这样都能被转成恶灵，又想到那小鬼一个含糊的千字，得怕里面是有一只千年恶鬼…
　　“云哥哥，我来给你送些点心”夏蔻细声细气的说了声，然后等了两分钟，就推门进去了。
　　她动作很轻，好像生怕吵到了坐在椅子上的青年，即使祁锦云现在什么都没做。
　　“云哥哥，你今天可还顺利？”夏蔻生的很是娇弱，嗓子更是婉转如莺啼，就是眉间的多了两分怯弱，让人不喜。
　　祁锦云并不喜欢有人来他的房间，所有祁家人都知道，可是所有人都知道夏蔻是有特权的，三爷只许夏小姐进入，三爷对着夏小姐总是温和一些。
　　祁锦云没回答夏蔻，而是问道，“今儿日可安宁？”，夏蔻生了双阴阳眼，天生的，自小能见鬼，偏偏周围人没人愿意信，她的父母还因此严厉教导她不要说胡话，她不言不语怯弱的性子也就养成了。
　　“没有。”夏蔻听见祁锦云的声音，她努力压下想向上翘起的唇角，眼睛亮了亮，“多亏了云哥哥帮我压下了。”
　　祁锦云看了看她那双朦胧如三月春雨般的杏眼，勾了勾唇角，“无碍。”
　　夏蔻看见了祁锦云勾起的唇角，再也掩不住心中的雀跃，笑弯了眼睛，眼神中闪过丝痴迷，“云哥哥……”
　　――――――
　　白莲看了看自己的手，白皙到透明，是真是透明，她站了起来，不，应该是飘了起来，这种感觉是很奇妙的。
　　可是有点不太美好的就是，白莲转眼看了看四周，荒山野岭，风吹如鬼嚎，她居然感觉有些冷，她这是在哪？
　　“叶白莲刚从忘川里面跑出来。”009很及时的做了回答。
　　“她不是修炼一千年了吗？”白莲看着自己的手腕，总觉得自己连实体都保持不了，在忘川河边修炼了千年，应该很强啊。
　　“她为了从忘川出来耗尽了修为。”009觉得自家宿主穿着破布一样的白床单，自己调出了了了些能量，给白莲化出了件衣服，特别华丽。
　　可是现在白莲披头散发的，还赤着脚，脸蛋上还几道血痕，这样对比看来宿主更狼狈了。
　　“……”009，好心总是办坏事。
　　白莲并不在意这些，她在想叶白莲。
　　叶白莲的父亲是个酸儒的穷秀才，考了一辈子也没考上了个举人，到了最后，实在在城里呆不下去了，就带着叶白莲回了老家。他在路上看见了个孩子，浑身是血，惨白着唇，叶父虽然一生没考上个举人，可是身为文人的气节可是一不少，正直又古板，他就把人救了下来，带了回去，养在了身边。
　　这样一来，叶白莲很自然的就和祁锦云成了青梅竹马，叶白莲应该是喜欢上了这个父亲捡来的孩子。
　　叶父自己没有儿子，也怕女儿嫁出去受别人欺负，就征求了祁锦云的同意，给两人定下了亲事。
　　叶父最大的愿望就是考上个举人，可他这辈子是不可能了，他就寄希望于祁锦云。
　　祁锦云也很敬重这个救了他，养了他，教了他的叶父，他也不想委屈他的小青梅，他要进京赶考，等他回来，就迎娶叶白莲，给她一个盛大的婚礼。
　　可是他这一去在回来，却早已物是人非……


第42章 你要陪着我3
　　是他回来晚了，说好他一年就会回来的，结果叶白莲等了五年，他也没回来。
　　村里面人都嘲笑叶白莲，叶父，说他们养了个白眼狼，自己得了荣华富贵，那还想的起这两个没见识的泥腿子。
　　偏偏村长家的儿子喜欢叶白莲，他向叶家提了亲，叶父觉得自己看错了人，而村长家的孩子也是个朴实憨厚的，他就同意了，可是叶父还是有了心结，越发的消瘦，郁郁寡欢，在一次上寒中去了。
　　叶白莲很平静的安葬了叶父，在叶父头七的那天晚上服毒自杀了。
　　她到了黄泉路，怎么都不愿意投胎，她就在忘川河边等，等到自己都绝望了，又闯出了地府，返到了阳间，她要找到他的转世，她恨，她恨毒了他。
　　她就不停地给祁锦云制造麻烦，最后伤了女主，被祁锦云打的魂飞魄散，她最后硬生生的把记忆塞给祁锦云，说，你K是负了我。
　　祁锦云在最后一刻，依然是面不改色，那是我的前世，不是我。
　　叶白莲跟祁锦云纠缠了这么久，她也累了，她也想放手了，可这一句话，又让她燃起了滔天恨意，什么前世今生，我就知道，那只是你，既然如此，就就陪着我吧，我要你神魂永灭，再不会有来生。
　　这就是白莲任务的来源。
　　白莲抬手，手上浮现了一个莹白色的物件，笑了笑“鬼，是怎么修炼的？”
　　“吸收日月精华。”009给了一个比较官方的答案。
　　“我怎么感觉身体暖洋洋的？”白莲觉得有什么东西一直往自己身体里面钻，可却让她跟舒服。
　　“【入梦来】是神器，这是附带效果，不然，你没办法正常使用它。”009把购买时的说明书总结了一下，在心里默默地补充了一句，就是你太弱了，连器灵都看不下去了。
　　“这挺好的。”白莲的身体已经能慢慢凝实了，“要知道鬼怪修炼一百年才能凝形。”，可见，【入梦来】是多大一个作弊器。
　　“所以，你要好好修炼，然后直接完成任务。”009觉得这个D级任务还真是简单的不得了。
　　“不，应该……”白莲握了握手中的小笛子，唇角的笑带着暖意，可却让人不寒而栗。
　　――――――
　　“你该回去了。”祁锦云净了净手，对着夏蔻下了逐客令。
　　“好的。”夏蔻瞟了一眼自己的手表，有些遗憾的抿了抿唇，已经六点了，云哥哥还休息了。
　　祁锦云睡眠极清，有一点动静都能醒过来，所以他睡的时候，周围都是不留人的，要是有人敢把他吵醒，他下手可谓是狠辣，这点所有人都例外，哪怕是夏蔻也不敢占用祁锦云睡觉的时间。
　　而且，他还嗜睡每日从黄昏就要休息，直到日上三竿，如果他醒的早的话，就会一天都心情不好，浑身低气压，也不知道是为什么。
　　祁锦云自己除去了衣袜，他还极为认真的的衣服整理了一下，保证一点褶子都没有，才把衣服放在一边的衣柜。
　　整个过程，非常龟毛，细致，严谨，不像是在放衣服，像是在做学术研究。
　　然后，他又把自己脱下的鞋摆正，他摆弄了好一会儿，直到两只鞋是完全平行，和床沿是完美的垂直，他才安静的躺在了床上，闭上了眼。
　　祁锦云不知道自己这算不算睡着了，反正他现在非常清楚的知道自己是在做梦，这里的一花一木他都非常熟悉。
　　而且，他此时也御轻驾熟的左拐右拐到了一片桃花林，连路上的小石子一个都没踩到。
　　“你在吗？”祁锦云看着一颗长得最茂盛桃花树，声音里面满是愉悦。
　　没人理他，他也不急，就盘腿坐在了草地上了，“我给你带了吃的，真的不在？”
　　他又等了会儿，才听见一个闷闷的声音说，“不在。”
　　然后他听见一阵悉悉索索的声音，就抬着头向上看，他不知道的是，他眼睛里满是笑意……
　　那是一个穿着玫红色裙子的小姑娘，她只冒出了颗脑袋，晃了晃了身子，引来了一阵花瓣雨，粉红色的浅樱，美轮美奂。
　　“你又不敢下来了。”祁锦云站了起来，语气里面满是熟稔，他伸手扶住了那乱晃的枝丫，“你跳下来，我接住你。”
　　“我才不是不敢下来呢！”小姑娘嘟囔了声，还是乖乖的依着祁锦云的话，跳到了他怀里，祁锦云单手接住了小姑娘，另一只手连忙的松开了树枝。
　　“你下次先跟我说一声。”祁锦云把小姑娘放下，无耐的揉了揉小姑娘的脑袋，“说了多少次了。”
　　“嘁……”小姑娘一点都没客气的把他的手拍开，白了她一眼，“不要揉本姑娘的头，跟你说多少次了。”
　　“怎么就不行了？”祁锦云看见小姑娘头上了落了两瓣桃花，手有些痒，可他还是按捺住了，在碰她，肯定要炸毛了。
　　“你说呢？”小姑娘坐在了草地上，双手向后撑，歪着脑袋向上仰看着祁锦云，“你坐下，你太高了。”
　　祁锦云依言坐下，在不见一点清冷诡异，浑身的气度被他收了个干净，像个邻家哥哥一般温和。
　　“吃的呢？”小姑娘屁股往后挪了挪，直到靠在了树干上，才拍了拍手问到。
　　“给”祁锦云想着自己今天吃的黄豆酥，毫不费力的把它的模样，气味复制了下来，从背后拿了出来用牛皮子包着的点心。
　　“你是怎么拿出来的。”小姑娘拿了块糕点，嘴里面咬着含糊不清的说，说着还伸着头，探向祁锦云的后背。
　　“就在我背后藏着。”祁锦云一脸正直的坐着，一副光明磊落的模样。
　　“你刚刚接住我的时候明明就没有，我还抱你的腰了呢？”小姑娘不相信，半个身子都探了出去了，两个人贴在了一起。
　　“是真的。”祁锦云感到了耳边的湿热，耳根红了红，然后扶着小姑娘的肩膀，把人按在了那里，“你老实点儿。”
　　“哼。”小姑娘哼了两声，倒也是没继续追究，反而有塞了两块糕点到嘴巴里，吃的香甜。
　　祁锦云松了一口气，又有点说不清的失落，他侧着头看着小姑娘，有些好笑，“慢点儿吃，又没人跟你抢。”
　　“我就喜欢这样子。”小姑娘吃完了，十分嚣张的舔了舔嘴唇，故意凑到他脸边儿，“你来打我啊～”，尾音被她拖的荡漾……
　　“别闹。”祁锦云点了点小姑娘挺翘的鼻子，他说着，眼神里满是宠溺。
　　“你别这样啊。”小姑娘眼神有些躲闪，她扭了扭身子，离他远了点儿。
　　祁锦云的眸子有瞬间的幽深，翻滚着乌云般墨色，可他看见小姑娘通红的脸蛋，眼睛又马上由阴转晴，盛满了温柔。
　　祁锦云醒了，他无意识的看了看自己头顶的帘账，他总觉得自己忘了什么，可却什么都想不起来，在努力想想，还是只记得一双眼睛，那是一双女儿家的眼睛，朦胧如三月间的春雨……
　　他坐了起来，总觉得怅然若失，心里空落落的，他记不住自己的梦，只知道自己做了梦，梦里有个人。
　　他只知道，那个人对他非常重要，可那明明只是个梦，应该不重要的，怎会如此矛盾。
　　他按了按眉心，还是起来了。
　　――――――――
　　白莲还是穿着009给她化成的衣服，走到大街上。
　　街上是车水马龙，满是喧闹，一片繁华。
　　可她却看到了一个满身是血眼神空洞的女人，她半步不离的跟着一个西装革履俨然是成功人士男人后面，可那个男人却好像一点察觉都没有，还在不停地看着手表，好像是在赶时间，可他现在去不得不停下来等红绿灯，红灯还有10秒，可他好像等不及了，左右看了看，就迈了步子急匆匆的向前走，一点都没注意到旁边人惊异的眼神……
　　男人好像听到了旁边人的声音，是小心两个字，他转眼间看见了一个大卡车，他惊恐的张大了眼睛，可是恐惧至极他却发不出任何音节，然后就被卷在了车轮低下。
　　白莲却看了看那个女人，发现她的脚间是离地的，她现在仿佛是被打开了那个开关，长发无风自动，眼神有空洞转为怨毒，她看着周围一层层的人，黑指甲不自觉冒了出来。
　　白莲注意到了她的衣服，是红衣鬼，明明是个新鬼，在太阳低下呆着还能毫发无损，而且没人指导就能自己学会障眼法，还真是个可造之材，可惜死前怨气太大，迷了神智，现在大仇以报，马上就要无差别攻击了。
　　白莲在她把爪子伸到一个路人身上时，按住了她的手，声音温柔，带着一丝□□导，“好孩子，我知道你的委屈，愿意跟我来吗？”
　　她说着，手上发出了柔和的白光，白光马上碎成光点，钻入了女鬼的身体里，女鬼怔了怔，就出了两行血泪，可表情已经变得温顺。
　　可是没人看见这一幕………
　　老李开了大半天长途了，这就打了哈欠的功夫，就差点撞上了前面的车，连忙踩了刹车，眼看着还是要撞了，他一咬牙，打了方向盘，冲到了路边的门面房上。
　　这声巨响把坐他车上的人全震醒了，有个妇女磕着了脑袋，诶呦了一声，眼睛还没睁开呢，就骂骂咧咧的说，“你这咋开车的，你要撞死老娘啊，看下次我还包不包你的车……”，然后她睁开了眼，嘴巴就闭上了，讪讪道，“老李啊，下次还包你的车。”
　　老李吞了吞口水，擦了擦脑门上的冷汗，“好嘞，大姐。”，真是见了鬼了，他怎么刚刚没看见这有辆车，差点撞上了。
　　很多司机没那么强的应变能力眼睁睁的就撞上了，就算是下意识踩了刹车，也无济于事，车头都瘪了，还冒着黑烟，里面的人还能好？
　　要说这是大街上，就算是发生了车祸也应该没这么严重的，但是这司机开车时候都红了眼一样的加速，简直把这当成了赛道一样飙车……


第43章 你要陪着我4
　　祁锦云起了床，用了早饭，正准备出去的时候听见了夏蔻喊了他一声，他就停了脚步。
　　“云哥哥，带上我行吗？”夏蔻揪着衣摆，这两天她都没和他好好相处过。
　　“这次我要去的是余宅。”祁锦云没答应也没拒绝，他对着夏蔻很平静的说。
　　“没关系的，只要云哥哥在，我一点都不怕，云哥哥会保护我的，是不是？”，夏蔻说着眼睛向上看，语气也带着一点娇蛮，她知道，祁锦云不会拒绝这样的她。
　　“可以。”祁锦云看着她的眼睛，不知怎么就有点烦躁，声音就冷了点，可是沉浸在喜悦中的夏蔻并不知道，她只是欢欢喜喜的跟了上去，并且很小心的保持了和他相距半米的距离，祁锦云不允许别人和他离的太近，就连他的父母都一样，也只有夏蔻和祁老爷子能离他近点……
　　她永远都不会忘记，她刚来祁家的时候，那个好看到不像话的小哥哥。
　　她父母因为债务问题双双跳楼，因为她们家和祁家还有一点关系，她就被接来了祁家，刚来这里她是非常害怕的，还有人对她翻白眼，她当时还小，可是越小对这些东西就敏感，可是过了几天，她看见了一个很漂亮的小哥哥，他说，“是你吗？”，她不懂这是什么意思可是她却听见了自己的声音，“是我。”
　　接下来，她就发现原来对着她有些看不起的下人，对她就变得很尊敬，还隐隐的带着些讨好，可是她对他们的态度还是那样，就落的一个大方懂礼善良的夸奖，她只是笑笑，因为她知道，这份殊遇是她偷来的，她像个无耻的小人，剽窃了不属于自己的财富，就怕有一天……
　　不，不会有那么一天的，都这么多年了，不也没事吗，她握紧了手，闭上了眼，永远不会有那么一天。
　　“三爷，到了。”许多觉得自家少爷一待在车上，空调都不用开了，他还是冻的有些哆嗦，是从心底发出的寒意。
　　“嗯”祁锦云下去了，刚抬眼，眉头就不可查的皱了一下，这余家有干了什么事，还真是不知死活，这冲天的煞气，竟要快化为人形。
　　“云哥哥……”夏蔻带着泣音，眼泪不停地往下流，同时瞳孔发红，身子不住的抖，她还有两份神智，她在拼命的抑制自己，她觉得自己心中仿佛燃起了滔天恨意，“我这是怎么了，云哥哥，我快控制不住自己了，你离我远点……”，她话音还没落，就跟变了个人一样，眼神凄离哀怨，整个人神态动作像极了民国的戏子…
　　祁锦云神色未变，心里还是有些失望的，在祁家养了这么多年，竟然还不能挡住这怨鬼一丝念力，他只是抬了抬手，弹出了一道金光，“先带着夏蔻回去。”，这句话是对着许多说的。
　　“对不起，云哥哥，我又给你添麻烦了。”夏蔻马上就清醒了，脸上马上就烧起来了，她羞愧的低了低头，抑制着眼睛的泪意，进了车子。
　　“是，三爷。”许多对着祁锦云越发的恭敬了起来，这个圈子叫的上名号的人都知道，这祁三爷做法从不画符用桃花剑，别人做法就跟跳大神一样，只有这祁三爷举手投足间竟是云淡风轻，令人琢磨不透。
　　“三爷，这边请。”黄忠的腰已经弯的不能更低了，这是仙人才能有的手段，从未见过这般人物。
　　其实夏蔻已经做的很好了，她天生阴阳眼，又身为女人，体质属阴寒，本来就容易招东西，更何况这可是阴宅，里面住了不知道多少老鬼……
　　她还能保持几秒的神智，算是好了，但祁锦云是天才中的天才，可称的上的鬼才了，在阴阳五行中他说自己是第二，绝对不敢有人称第一，人家画符都不用，你这个跳大神的，有什么资格很人家比，所以，祁锦云对夏蔻自然是看不上眼的。
　　所以也就祁锦云有这么大的心，让一个天生阴阳眼的人，来这种阴宅。
　　“先生麻烦您了，您看我这到底出了什么孽障，这是要我老余家断子绝孙啊，我那个刚从国外回来的孙儿，才多大的年纪，昨天不知道怎么回事儿就从楼梯上滚了下去，两条腿都断了，医生可是说以后都站不起来了……”余老太很明显是没休息好，精神头比咋天还要差。
　　“这个你应该比我清楚，你家里人到底做了什么事儿让人家做鬼都不愿意放过你们，非让你们断子绝孙。”祁锦云按住了自己手腕上系的铜钱，轻轻的抚摸着，他说话向来很毒，他昨天抓的那个小鬼刚准备说点有用的，就被灭了，还是再他的眼皮子低下，应该是早早的就下了咒……
　　他这一开口，大堂就静了，丫鬟婆子更是连出气都不敢大声了。
　　“你这是何意，我余家做人向来堂堂正正，怎会犯那些阴损事儿。”余老太冷了脸，声音越是到最后越是激昂，倒显得中气十足起来……
　　这就是祁锦云污蔑她们家的意思了。
　　大堂前面的香炉里面不知燃的什么香，催的昏昏欲睡。
　　“那就恕锦云无能为力，还请贵府令请高明。”祁锦云却是一点都没勉强，站起来就是辞别，他最是不耐烦这种人家，要不是祖父让他走这一趟，他是不会废这些功夫的，毕竟，天理循环，报应不爽，这也是自作自受，他是没有半分不忍的。
　　“你就不怕砸了你自己的招牌。”余老太看祁锦云自顾自的就要走，也有些慌了，这话里就有些威胁的意味儿，不是她想，要是祁锦云都解决不了，她们家可就真算完了，她们家不是没请过其他道士，可是这道士没一个活下来的，而且死相极为凄惨，前些天终于请了个有些名气的人，可是那人连大门都没进，看了眼就连滚带爬的跑了，那还有之前的仙风道骨，不过后来倒是给他们指了个明路，是去请祁锦云，还断言，这要是祁三爷都决绝不了，这是真算完了。
　　“我可没什么招牌，全是道上人愿意给祁家一个面子。”祁锦云无喜无悲的说，说着，眼看就要出大堂门口了……
　　“先生，还请先生留步。”余老太吐出了口气，像是凭空又苍老的几岁，那还能在拖，偌大的一个余宅死的死，伤的伤，残的残，她心里也是恨极了的，“黄忠，让人都下去。”
　　祁锦云这才停了脚步，又坐了回去，其实，他对这余宅还是有些兴趣的，不然，就凭他的性子，绝不可能在这儿跟人磨叽下去……
　　余老太就说了，这都是老三犯了浑，他在外面包了二奶，而且那二奶还怀孕了，这事儿还被老三媳妇儿知道了，老三媳妇儿就找上了门，两个人在争执当中，那二奶就不知道怎么滚下了楼梯当场就一尸两命，看着那二奶也是自甘下贱非给人当二奶，落的这样个下场也怨不得别人，就是可惜了那胎儿，都是成了型的，就这样没了，老三也就陪了些钱，这事也就了了……
　　祁锦云听着，一言不发，就是这大堂不知道招了什么贼风，门帘被吹的哗哗做响，明明是大热的三伏天，还正值中午就是这天不知怎么就阴了下来。
　　“余老太……”祁锦云的声音仿佛叹息，又带着隐隐的讽刺，他说，“那个人在就在你旁边，与你距离不过一尺。”，就是脸贴着脸的距离。
　　余老太哽了一下，瞳孔放大，身子不自觉的往后仰，但不过一瞬，她又恢复了原来的模样，只不过手指用力的抓着她镶金龙头拐杖，“老婆子说错了吗，不知廉耻的东西。”，她说着极为气愤的敲了敲地板，发出厚重的嘟嘟声。
　　“怕不是吧？”祁锦云手上慢慢浮起了一团浓雾，然后那团雾就飘向了余老太那里，“鬼，也是会说话的。”，这大堂的牌匾是前朝皇帝赐下的，带着一丝丝紫色金龙的蕴道，这刚死的小鬼是呆不下去的，要不是她死的时候怀了孩子，这婴灵成了气候，怕是连这大堂都进不来的……
　　女鬼把浓雾吸收了后，空中就慢慢化出了一个人形，她穿着一身棉质睡衣肚子高高隆起，睡裤上满是黑红的血污，露出来的部位也都是青紫的淤痕，她跪到了祁锦云面前，“谢谢。”
　　“不客气。”祁锦云。
　　然后她就站了起来，面容恬静，该报复的她已经报复了，那对狗男女她一个都没放过。本来她都想离开了，可这老太婆竟然在这里颠倒黑白，她显些失去了理智，“你不是要面子吗，我就把你的面子里子都扒干净。”
　　女鬼凄凄的笑了声，一脸柔和的摸着自己的肚子，“宝宝，妈妈爱你，我们再不要这些人了。”，她说着，有一面幻影在半空中展开……
　　最开始的一幕，是个如花般的少女，她似乎是第一次来这种地方，被同学怂恿的喝了一点酒，然后就醉了，她就被一个女同学送到了一个包间。
　　还有少女刚怀孕惊慌失措的脸，再有就是一个中年男子指着天发誓，让她把孩子生下来，等一生下来，他们就结婚。
　　最后是少女被一群人殴打，最前面的人是个妆容精致的贵妇她扭曲着脸，把少女从楼梯推了一去。
　　少女半天没动，然后有个人去探了探少女的鼻息，然后一脸惊慌的看着贵妇，贵妇刚开始还不信，还又过去踹了少女两脚“贱人，装什么死，敢勾引男人，你就这点本事儿……”
　　少女还是没动静，一群人都慌了，然而没一个人打急救电话，只有贵妇也慌了，她慌慌张张的给她老公打电话，最后男人来了，他阴沉着脸，把人群疏散了，然后叫人把少女埋了，就埋在那后花园的小花坛里……
　　“这个孽畜……”余老太手抖的厉害，仿佛是气急了，可是到底生的哪门子气，在场所有都清楚……
　　“你还装什么，余老太婆？”这嗓子真如黄莺出谷，可这调子却婉转娇媚，像极了咿咿呀呀的戏腔……
　　余老太听见这声音就黑沉了脸，这贱妇怎么死了也不消停，黄忠是一副见了鬼的模样，吓得腿都立不住了，一屁股坐到了地上。
　　这可是他亲手送她下去的，他能不怕吗，这厉鬼是要来报复了……


第44章 你要陪着我5
　　“小藕，你可得养着点，宝宝很快就能出生了，我这个做奶奶的可不得操点心吗，我可不像某些人，是个蛇蝎心肠的毒妇。”她穿着一身大红色的戏服，连着脸上都画着精致的梨花妆，她说着，用宽大袖子掩住了半张脸，笑的很是娇媚，她自称为奶奶，可是这张脸却明艳去二八少女，也是说不出的怪异……
　　“好。”谷小藕应了声，然后也没在这里多呆，她还养着鬼胎，是不能在这里呆上多久的，而且，就算是她想在这里呆着，这位主子也不会允了，她可是比她还要看重自己肚子里的孩子。
　　“这位先生，奴家在这里有礼了。”这女子对着祁锦云就是盈盈一拜，眸光里晃着水波，满是郎情妾意的柔情。
　　还没等祁锦云回答，这余老太就忍不住呛出了声，“你这狐媚子，还真是忘不了勾男人……”，余老太看着这女子，恨不能把她的脸皮给扯下来。
　　“你这老东西，哪有你插嘴的份儿！”这女子水袖一摔，便是一道阴风，直直的向余老太冲了过去，却不料被一个杯子挡了去，这杯子当即就炸裂开来，水花四溅。
　　“先生这是何意？”女子在看向祁锦云的时候，就眸色微冷了，要不是念在这人有两分道行，还帮了谷小藕的份上，她又何必对他如此客气，可他要是敢挡她的道，就别怪她不客气。
　　“切勿伤人。”祁锦云只说了这么一句话，他不想管这些陈芝麻烂谷子的事儿，可这女鬼最多死了百年，怎会有如此能耐，不是得了什么奇遇，就是，吞了不少小鬼，怕也是个难缠的主……
　　“她就是把老骨头了，你要是想怜香惜玉也应该找上了我啊？”，女子说着，向祁锦云凑了过去，只不过离了有一米左右，竟不得寸进，她暗压下心惊，倒是身子一转，歪到了一边的椅子上。
　　“不知羞耻，果然是天生的下贱胚子……”余老太冷冷一笑，她是恨极了这人，身为姨娘竟然和小叔子搞在了一起，她的丈夫竟然跟迷了心智一样，后来知道了也默不作声，装聋作哑般的依然宠这个小贱人，叔嫂勾搭成奸，把一大家子都弄的乌烟瘴气，把她溺死，就是她做为主母的职者。
　　“你这老妖婆就闭嘴，说我不知羞耻，你呢，你这冰清玉洁，出身高贵的大家闺秀不甘寂寞的和两个下人滚在了一起，有什么资格说我……”这女子倒是不恼，她欣赏着自己染的大红色的豆蔻，仿佛漫不经心的似得看了一眼黄忠，瞧见他抖糠似得缩成了一团，笑的越发开怀了起来。
　　这两个人在攻击对方起来，嘴下可是一点儿都不软，恨不能拿软刀子把对方的肉一片片削下来。
　　“你这个娼妇……”余老太是气狠了，连这声音都在抖，拿起拐杖就向那女子砸了过去，自己还没控制好力道，差点被过气儿。
　　可那女子动也没动，那拐杖就自己落了下去，非但如此，还断了成了几节。
　　“怎么，恼羞成怒了。”女子站了起来，慢慢理了下衣襟，纤白细嫩的手指映着大红色的戏服显的分外好看，她垂着眼，掩下了眼底的讽刺，这一家子都让她恶心，这就是一个大家族。
　　“先生，还请为民除害。”余老太这话说的很是恳切，还一脸坦荡的样子。
　　余老太话音未落，这女子就警觉的直起了身子，她是不会忘了的，这人是来抓鬼的，自她成了鬼，对人的耐心就少了，毕竟非我族类，其心必异，想必，这人也是这般想的。
　　“你可还有什么话说？”祁锦云倒是不紧不慢的，不知道为什么，他就有种他想知道些什么东西就得通过这女鬼的直觉，总觉得如果不这样做，他就会后悔终生。
　　“要是一定要说些什么的话……”女子的指甲快速变黑变长，大堂内几乎立刻阴风四起，姣好的面容上有化不去的阴狠，这人明摆着是要护着这老太婆，要真打起来，也不见得她会输，“我要着余家断子绝孙，一家子都不得好死……”
　　她为了等着一刻，付出了了多少代价耗了多少心血，就是要磨光这余家的气运，眼看着要收网了，竟然崩出来个臭道士，要不是看不出他是什么来路，她又怎会跟他好言好语这么久。
　　“你既以入轮回，何必在苦苦留在阳间，不如早去投胎。”祁锦云看着这女鬼，阴鬼常留人间，消耗的可是几世的福报，这女鬼怕是早没有来生……
　　“早入轮回。”女子说着，话里是化不开的恨意，“那我这辈子所受之苦，又该如何？”
　　“冥冥之中，自有定数。”祁锦云用中指摩挲着杯口，言语间是事不关己的淡然。
　　“自有定数，哈哈，多么嘲讽，难道我这辈子就注定让他人轻我辱我……”女子束好的发不知什么时候散开了，在风中凌乱如长蛇，“我要这苍天有何用，天理又在何处，既然苍天不公，倒不如我自己找这个理……”
　　她说着，五指成爪向祁锦云攻去，只要解决了这道士，这一家子还不任她处置，她已筹谋了这么久，不允许出一差错。
　　祁锦云抬手，指间凝成了个青白二色还夹杂着淡淡黄光的珠子，“你若愿回头，这归魂珠我可送于你，这余家气数以到头，你又何必搭上自己。”
　　女鬼攻击只停了一瞬，“不可能回头了，不亲手解决掉这一家子禽兽，我心中怨气难消。”
　　“何必呢？”祁锦云喃喃了声，他抛出了手中的珠子，珠子立马化作一张银丝网，将女鬼罩住……
　　女鬼抱头哀嚎，右半边本来光滑如玉的脸浮现了一道道狰狞的疤痕，她也注意到了自己的脸，不顾自己烈火焚身的痛楚，慌张的摸着自己的脸，眼睛的泪一下子涌了出来，哀哀的唤道，“柳郎，我好疼，你带我走，你带我走……”
　　这时的她，一点都不像修为高深的厉鬼，哭的像个孩子。
　　“你知道你的柳郎为什么不来吗？”余老太这样一说，果然看见女子瞪着一双血目，死死的盯着她，余老太倒是一点都不怕，“是老爷找人把他烧死在了家里，对了，还有他那老娘和小妹，谁让他意图不轨，想要拐走他最宠的小妾呢，还有啊，那门可是我亲手锁的，你那姘头的力气还真不小，尽然把门给撞开了，可我让人在外面守着，又把他推了回去，活活烧死了。”
　　“我要杀了你。”女鬼显然不能接受这个事实，她不知道哪来的气力，竟然挣扎的站了起来，她扑向余老太，眼看着长长的指甲都要戳进余老太的眼球里了，又生生的被拉了回来，在不得动弹……
　　余老太面不改色的站了起来，扶着拐杖颤颤巍巍的走向女子，“你就是生的悲贱，做人的时候任我磨蹉，做鬼了也还斗不过我，绕我今生坏事做尽又怎样，还不是锦衣玉食了大半辈子，而你呢？”
　　她满头白发，长得是最为慈眉善目的样子，“就算是生了一张狐媚的脸，不过是个戏子，不过是个贱妾，这辈子都要被我踩在脚底下……”
　　“啊……”女子发疯了般挣扎，想伸手去抓这余老太的脸，可是身上绕着一层层银丝，“我不会放过你的，我绝对不会放过你，我要你生不如死。”
　　“可是生不如死的是你。”余老太站多了都觉得吃力，就算扶着拐杖腿还是在抖，可她的声音里满是痛快的畅意，“你就安心的去吧，一辈子在享福，不对我忘了，你没有下辈子了。”
　　祁锦云还是风清云淡的样子，只不过他的脸色更加苍白了，手腕上的铜钱也暗淡了下来，他也撑不了多久了，这归魂珠用起来，太耗心力，这余老太还不断刺激这女鬼，简直是作死，他冷了冷眸色，“甚言。”
　　这句话，想也不用想就是对着余老太说的。
　　“在给你最后一次机会，我可送你去轮回，可愿？”祁锦云手上已经慢慢浮出了一团团缠绕在一起的金光，他的意思很明显了，如果，女鬼在这样纠缠不休，他就要灭了她了。
　　“不可能，我要这余家给我的柳郎陪葬。”女鬼猛然发力，竟然挣脱了银丝的束缚，余老太一惊，往后一仰就倒在了地上。
　　可这同时着金光已经缠上了女鬼，女鬼身上立即燃了起来，她心下已然绝望，她是打不过这道士，断不了这余家的根了，可是她死也要带着这老太婆下去，她阴森一笑，伸手抓向余老太……
　　却不料这余老太手腕上的佛珠光芒大盛，又生生的把她挡在余老太前面。
　　女子赤红着眼，声音满是凄厉，真的绝望了“凭什么？”，她到底做错了什么，上天这样对她，为什么有人恶事做尽，上天还处处帮着她。
　　她实在忍不了这痛楚，滚在了地上，这是在灼烧灵魂，这比以前有人拿着刀子往她脸上划还疼上百倍，这火焰是要让她魂飞魄散……
　　大堂里只有女鬼凄厉的哀嚎声，她在地上抱着脑袋来回滚，又那么一刻，她只想快些去死，好结束这酷刑，可是她一旦清醒，还是不甘心的坚持着，她恨啊，她恨！！
　　余老太是一脸快意，黄忠还是筛糠一样的抖成一团。
　　眼见这女鬼的身影已经虚化，不料变故突生……
　　“你这孩子。”这声音听起来很是柔和，仿佛有包容一切的宽容，“疼不疼，莫怕，不会有事儿的。”
　　女鬼听见了这声音，面容变得乖巧，她小声的唤了声，“叶姐姐……”，她身上的火焰仿佛受到了什么镇压，不过两息之间就灭了，她的快透明的身影渐渐也凝实，看起来竟然又回到了鼎盛时期。
　　祁锦云压下心惊，他背不自觉挺直，警戒到了极点，“不知哪位阁下，可否出来一见。”，他根本没有感觉到有人在靠近。


第45章 你要陪着我6
　　“见面就不必了，我会去找你的。”这声音温柔中带着些许缥缈，最后是一句隐隐的叹息，“你这孩子。”
　　然后这女鬼就散了身影，很明显是被人带走了，当然这是在祁锦云看来。
　　“先生为何不趁机灭了这贱人。”余老太青紫着脸，面上在没有初见的祥和，一双浑浊的老眼直直的看着祁锦云，说出的话满是质问，那贱人明摆着快死了，这火却突然灭了，还让她跑了。
　　看来这余老太压根就没听见那声音。
　　“锦云不敌，先行告辞。”祁锦云也不想多解释，自己提脚就走。
　　“你这是何意，不要忘了你是老身请来的。”这女鬼还没死，这人就要走，余老太能不怕吗，这样一来，语气里不自觉就带着威胁……
　　“那又如何？”祁锦云眸色微深，有些不耐，“自己造的孽，自己来还，你不知道因果轮回，报应不爽吗？”
　　什么叫回来找他，他不记得有得罪过这号人物，如果亲自找上门来，想来也不会有什么好事。
　　――――
　　“叶姐姐，我好疼。”女戏子委委屈屈的说着，眼里含着未散的泪光，身上再没有一点戾气，不像个含冤而亡的厉鬼，倒像个讨糖吃的孩子。
　　“疼什么，不都好了吗？”王敏音恰着腰，白了女戏子一眼，“你就会给人添麻烦。”
　　“哼，有你什么事儿，一天到晚就只知道黏着叶姐姐。”女戏子倒是不装了，反而有心思跟人抖起嘴来。
　　“别闹了。”白莲的眼里带着稍许无耐，却也很是宽容，像对着一个不知世的孩童般交代，“这回你可知道疼了。”
　　“怎么会，我要那老妖婆也尝尝这滋味。”女戏子这时已经冷静了下来，可是眼里还是有掩不住的恨意，“我要把那老妖婆剥皮拆骨，把她的魂搜制成阴灯……”
　　“对啊，你还可以把她的皮制成灯笼，让她的魂儿放在灯里，放到古墓里，让她在别想见一点东西。”王敏音拍着手，笑的极为欢快，“我昨天跟着叶姐姐见了个无面老鬼专门制人皮灯笼，那灯笼上的美人还真是栩栩如生，有好多鬼都赶着要呢，不过他就是有点挑，老太婆的皮都皱成老柿子皮了，他肯定相不中的……”
　　“这个主意好，他要是不愿意，就打的他愿意。”女戏子捂着嘴笑了起来，笑声娇媚入骨，能让人听着骨头都能酥了。
　　此时的余老太和老鬼齐齐的打了个寒颤，余老太又叫人给她添了一床棉被，老鬼停了手，看着灯壁上捻花而笑的美人，没了作画的心思……
　　“你们先下去吧。”白莲想了想还是叮嘱到，“你们可别再去招惹那个人了，你们看加一块都打不过他。”
　　王敏音和女戏子对视了一眼，都有些郁闷，她们就是想等会儿再去会会那个人的，但是她们从来不质疑白莲说的话，也从不忤逆，极为乖巧的答了声，“好”，然后就退下了。
　　“我想吃东西。”白莲躺在了床上，声音满是哀怨，“这个世界，我只能闻香，你有没什么要解释的。”
　　“这个世界，你是鬼，的确只能闻香。”009有去扒了扒资料，又为自己辩解了一下，“其实，每个世界的设定不一样，有的世界鬼也可以像正常人一样吃东西，但是这个世界鬼只能闻香烛。”
　　“就这样。”白莲对这个解释非常不满意，于是她就骂了，“辣鸡系统。”
　　“……”不伤害我，我们还是好朋友，009消了声，遁了，它最近发现了一个新技能，能拒绝接受宿主消息一天，它开始还天真的认为自己永远不会用到这个技能，可是自从自家宿主开始追网文之后，就开始对它进行人身攻击。
　　白莲等了等，没听到回音，她觉得自己系统是要上天，不开心，还是去找祁锦云好了，去吃点心。
　　按说这个梦境只能由白莲控制的，但是祁锦云不知道开了什么挂，他也有一部分的控制权……
　　009是这样对白莲说的，祁锦云的潜在精神力比你高的太多，所以会发生这种情况的。
　　所以，009老是被骂也不是没有原因的。
　　――――――
　　祁锦云回去只觉得眉心抽着疼，今天耗得心神太多，并不好受。
　　他抬手看了看自己手腕上的铜钱，上面好像蒙上了一层铜绿，带着一股难闻的血腥味，皱了皱眉，从指间里逼出了一颗豆大的血珠子，那血珠子也是神奇，竟然直接往那铜钱上飞去，很快就溶了进去。
　　…………
　　“锦云，这里面封着一只老妖，族里面也没人镇的住了，你就带在身上吧，不是爷爷要害你，苍生有难，我们祁氏一族需得以身作法，方保天下啊。”
　　“锦云自听教诲。”
　　…………
　　所以祁锦云从来都是苍白着脸，周围的温度从来没高过，他得用心头血温养着这个封存老妖的法器，从他小时候就开始了，“你别在里面闹了，没用的。”
　　铜钱嗡嗡了两声，里面像有什么东西在翻腾，在抗议……
　　祁锦云勾了勾唇，极为愉悦，却又饱含恶劣，“没用的，我要是死了，你也活不了，你这几天注意点祁家的事儿，我不想出太多意外。”
　　铜钱没动静，可是祁锦云知道它已经同意了。
　　几十年的温养他们的早已经建立的一种不可言说的联系，他们的命脉连在了一起。
　　说完，他去吃了碗芙蓉羹，然后就去洗漱，早早的就睡了。
　　“你在不在？”祁锦云不管在现实里如何，在梦里，永远都是愉悦的。
　　“你是不是真的。”小姑娘冒了出来，眼睛红红的，显然是哭过了。
　　“我……”是真的，就是去不了你身边。
　　祁锦云走过去，他半跪着，拿出了个帕子，轻轻的擦了擦她通红眼睛，“怎么了，哭的这么厉害。”
　　“你为什么不是真的。”小姑娘又哭出来声，她抱住祁锦云的胳膊，伏在他肩上哭，“你为什么偏偏在我梦里。”
　　“不要哭……”祁锦云觉得自己的肩膀上的泪滚烫的厉害，连着他的心都跟着抽着疼，可是他什么都做不了，他只能干巴巴的哄到，“你别哭了。”
　　“他不要了我和爹了，村里面的人都这样说，我不信的，可是我已经等了这么久了，他为什么不要我了……”小姑娘用力抓着祁锦云的衣服，声音里带着哽咽，“他为什么不要我了。”
　　“还有我，还有我，我会一直在的。”祁锦云拍着她的背，慢慢的给她顺气，他心里第一次燃起了恨意，他恨那个辜负她的人，他恨不能千娇万宠，捧在手心里的姑娘，就是让别人这样糟贱的……
　　他知道她有个自小长大的青梅竹马，虽然嫉妒，可是也知道那个男人待他很好，可是那个人呢，他还以为他可以让小姑娘托付终身的，他现在真想把那个男人千刀万剐。
　　他也恨自己，恨自己无能为力。
　　“你为什么，不是真的。”小姑娘哭的抽噎噎的，上气不接下气，“我爹爹生病了，大夫说，大夫说，爹爹的病很难好了，我以后就只有自己一个人了。”
　　“对不起，对不起。”祁锦云只觉得痛如刀绞，可他却什么都做不了，只能无意义的重复着这三个字，“对不起，对不起……”
　　“你要是真的就好了。”小姑娘哭了半晌，才停了，埋在祁锦云怀里，“好想让你带我和爹爹走，我不想再见村里人。”
　　祁锦云默了默，他看着小姑娘瘦弱的背“别怕……”，我会一直在的，我会一直陪着你，可这话他说不出口，他只能在梦里见她，甚至醒后就会忘记。
　　他从来没有如此迫切的愿望，就是冲破一切枷锁，哪怕是时间和空间，去他的小姑娘身边，能够给她一个真正的拥抱，告诉她，“有我呢。”，你什么都不用怕，万事有我呢！
　　他想着，这个空间竟然开始发生剧烈的摇晃，从边缘开始破碎成一点点光点，迅速开始像中间蔓延…
　　沉浸在自我世界的祁锦云并没有发现这件事情，可是，白莲发现了。
　　“……”玩的正开心的白莲，什么鬼，玩崩了啊！
　　“宿主，请立即退出，这个幻境要崩塌了。”009有些着急的说，一旦这个幻境崩塌，白莲身为【入梦来】的主人，她的精神力也会受到巨大的反噬。
　　“会怎么样？”白莲显得分外冷静。
　　“会傻，变白痴。”009觉得自己宿主迟早要把自己搞死。
　　“……”白莲觉得自己的五十万积分是哔了狗了，还能这么坑。
　　这不应该是【入梦来】的事儿，完全是自家宿主自己作的死，谁让她没事儿去撩拨男主，009表示这个锅它不背，可它不敢说，只是默默做好了立刻把宿主拉出这个世界的准备。
　　“我想你娶我。”小姑娘也就是白莲，她突然抬起头，吻上了祁锦云的唇。
　　祁锦云在白莲抬头的瞬间看见了她的眼，是一片莹莹的泪光，却又带着决然的勇气，他还没反应过来，就觉得自己唇上凉凉的，软软的。
　　他没闭眼，可是脑子里像是炸开了一朵朵绚烂的烟花，可是下一秒，他却看见了小姑娘眼角溢出了一滴泪，心里又是一凉……
　　只有在梦里才能想到梦里的事儿，也不知道什么原因，一醒就什么都想不起来，等到醒了之后，他还是什么都记不得。
　　这让他多么绝望，可他狂躁的精神力却是平复了下来。
　　009看着祁锦云马上快突破了封印了，呈暴风式狂乱的精神力又缩了回去，幻境在一息之间又重新构建。
　　还好它没心脏病，真刺激。


第46章 你要陪着我7
　　第二天，祁锦云醒了，他摸了摸自己的眼眶，指间是一片冷凝，他哭了。
　　他为什么会哭，他坐起了身子，努力去想，还是只记得一双眼睛可这次好像不一样，到底哪里不一样。
　　祁锦云抱紧了脑袋，脑门上有细密的汗珠，猛然间只觉得心悸，他捂着心口，脸色煞白，到底怎么回事儿，心口好疼……
　　“云哥哥，你醒了吗？”夏蔻轻轻的敲了两下门，声音细细的，显得小心翼翼的，昨天是她不好，让云哥哥失望了，都是她没用，可是她还是想他，忍不住靠近。
　　“醒了。”祁锦云扣着自己胸前的盘扣，想了想，补充道，“我等会儿去找你。”，夏蔻生的一双阴阳眼，她的这壳子可是众多鬼怪想要得到的，特别是上了年份的老鬼，他和鬼差打过交道，能感觉的出来，那是黄泉的气息，还带着曼陀罗那糜丽的气味……
　　“好”夏蔻眼睛亮了亮，她弯了弯唇角，说不出的欢欣，“云哥哥，我等着你。”，她喜欢祁锦云，要了命的喜欢，所以，在卑微都没关系。
　　夏蔻就回房间等着，还特地命人新做了两碟精细的糕点端了上来，然后就坐在了椅子上，手里还握着一卷书，倒不是她多喜欢读书。
　　她是有自己的小心思的，这样的话，她还可以借口讨教学问，还能多和祁锦云呆会儿。
　　“你有没有发现一些不同寻常的事儿。”祁锦云看见夏蔻脑门上有一块黑斑，很显眼，他捧着个杯子，看着嫩绿色的芽在水里面起起伏伏……
　　夏蔻看不清祁锦云的神色，她却是止不住的心慌，不由得抠紧了指甲，笑了笑，“没有啊，云哥哥，怎么了？”，她努力稳下心神，云哥哥是不是知道了什么。
　　“无事儿。”祁锦云把杯子放下，看着夏蔻，准确来说，是看着夏蔻的眼睛，里面有着春波荡漾微潭，眼尾还发红，想来是哭过了，他皱了皱眉，语气未免软了些，“既然不想说，那就算了。”
　　“没有啊，云哥哥，你在说什么，我听不懂。”夏蔻慌乱的低下了头，躲避祁锦云的目光，鼻头酸酸的，她是没有按时服用药物，可是她不后悔，她不想在压制她的阴阳眼了，她也想能帮到祁锦云，她也想和他并肩作战，而不是永远躲到他身后，连跟着他都做不到，她也想变强。
　　“你也长大了，既然有自己的想法我也不会在干涉你，但是你得自己注意点，你的体质和一般人不一样，虽然对修行有利，但切不可操之过急。”夏蔻茫然的抬起头，愣愣的看着祁锦云，一双杏眼蒙上了层水雾，朦胧如三月的春雨……
　　祁锦云顿了顿，直直的看着那双眼睛，好像在哪里见过，可他什么都不记得，只是觉得好喜欢，可是觉得不对，是她又好像不是她，于是他就试探的问了，“你可曾做过什么梦？”
　　“什么样的梦，我不记得了。”夏蔻笑的有些勉强，双手往后背，手指头快绞成麻花了，“云哥哥，你忽然提这事儿干嘛。”
　　“没事儿。”祁锦云站了起来，也觉得自己癔症了，“我先走了，有什么不对，你就先去找爷爷，这两天我有些忙。”
　　“好”夏蔻低着头，应了声，目送祁锦云离开。她懂得，这就是不要去找他意思，是她回答错了吗，她该怎么说？
　　“说，我想你娶我，快说啊，你不是想嫁给他吗，好好把握机会啊。”这声音尖利又刺耳，说完还发出嗬嗬的怪笑声……
　　“你是谁，出来。”夏蔻立马抬头警惕的看着四周，厉声喝道，“这可是祁家，你不怕死吗？”
　　“祁家算什么玩意儿。”这声音满是不屑，不过又是话音一转，“你不想当祁家的三少奶奶吗，你不想让祁锦云娶你吗？”空中浮现一团黑影，隐隐的能看出来这个是个人脸，“只要说一句，我想你娶我，我保证他绝对会娶你……”
　　“滚，滚出去。”夏蔻抱着脑袋，蹲在了地上，满是抗拒，“闭嘴，滚出去，不要说了。”
　　“只不过说一句话，又没什么坏处。”这声音还在继续，明明极为刺耳难听，可在夏蔻听来却急具诱惑力，“说吧，去找他，他一定会娶你。”
　　“滚啊，快滚啊，不要说了。”夏蔻只觉得头痛欲裂，她抬起头，眼睛是一片猩红，“滚，快滚。”
　　“嗬嗬，只要你说，他就会娶你，我保证。”怪声还在继续。
　　说来也是奇怪，夏蔻这里动静这么大，外面过来过往的人，竟然没一个觉得不对劲的……
　　――――――
　　“阁下既然来了，就出来吧。”祁锦云把黑棋子放下，发出一声清脆的啪嗒声，可见室内之静。
　　“你倒是进步了不少，这回还知道我来了。”这声音听着很干净很让人舒服，来人脸上带着浅浅的笑意，墨发三千垂腰而动，她穿着月华色的襦裙，步步声莲，一举一动间满是绝代的风华。
　　可是最吸引他的还是那双眼睛，祁锦云捂着剧烈跳动的心脏，抑制不住的欢喜，“不必夸奖。”，他直直的盯着来人，眼睛都舍不得眨，就怕是做梦，简直一模一样，还有这种心动的感觉。
　　“还请自重。”白莲眸色微冷，指间有白光凝现，有着森冷的寒意。
　　我是不是掉马了，白莲极为冷静的问着009。
　　“理论上不会。”009很肯定的说，可是想到上一次祁锦云的精神力暴动，又不那么肯定了，“你先做好心里准备吧。”
　　“……”白莲，自己造的孽，哭着也要还完。
　　“对完成任务有影响吗？”009一向不明白白莲的攻略套路，它大概是系统界最废的系统了。
　　“没有。”白莲叹了口气，“只是这样就不好玩了。”
　　“……”009，真是见了鬼了，我才会担心你，不过，它还是非常尽职尽责的说，“我可以暂时模糊他的记忆，不过只有一个月的时间。”
　　白莲，“那就麻烦你了。”，一个月就足够了。
　　祁锦云在睁眼睛却是什么都看不见了，只有一片白茫茫的，“冒犯了，还请阁下见谅。”，他只觉得自己太过孟浪，怎能盯着人家一直看，不对，他为什么要盯着她看，祁锦云有些疑惑，可现在并不是想这个的时候，他就把疑问压下了。
　　“我来这里想借星月轮一用。”白莲的声音还带着一丝丝怒气，可见也不想在谈那件事儿，祁锦云自然也不会不识趣……
　　“阁下可是要找什么人。”祁锦云也没说借不借，星月轮是他们家祖传之物，也没什么大的用处，就是能窥探人的前世今生，这人在阳间徘徊千年不去，恐怕是在找人。
　　“是”白莲是用不了这星月轮的，只有祁家嫡系血脉才能用，不然，她也不必这么多废话，直接抢来就好了。
　　“家里的星月轮，现已无人能驱动。”祁锦云这可是说的大实话，自星月轮传承数百年以来，也只有四百年前，他们最杰出的先祖成功驱动了星月轮，可是不久后也因力竭，心脉尽断而亡……
　　“我觉得你可以的。”白莲觉得祁锦云的确是生了个好皮相，很是吸引人，就算是她历经了几个世界，也是第一次见这样的人，有点兴趣。
　　祁锦云顶着白莲似笑非笑的眼神，很淡定的回道，“阁下高估我了，恕我无能为力。”
　　“三天，我给你三天准备的时间。”白莲话语间，没有多少耐心，“不要逼我亲自动手。”，祁锦云说的话，能有几个字能信。
　　“……”祁锦云抿紧了唇，一字不发。
　　气氛当场就有些冷凝，毕竟没人喜欢这**裸的威胁。
　　“三天后的这个时间，再见。”白莲说完就走了，一点都不在意祁锦云的臭脸，反正她现在的武力值比他高，就是这么不讲道理。
　　“……”009，总有你哭的时候。
　　祁锦云盘腿坐好，连午饭都没吃，一直坐到黄昏，才站了起来，站起来的时候，他还踉跄了一下，停了一会，等到腿不麻了，他才走。
　　他的眼睛在那人离开之后，就恢复了正常，想来，她也不想闹得太僵。可是这星月轮，也不是想用就用的，如果非得用，总得付出点代价……
　　祁锦云也不是什么善茬。
　　――――――
　　“叶姐姐，你可回来了。”王敏音盼星星盼月亮的终于把人给盼了回去，一见到人影，就急急的迎了上去，“你去哪了，也不带上我。”
　　“带你个跟屁虫干嘛，有什么用处。”女戏子还是没骨头的歪在椅子少，旁边还有两个小鬼给她捏着肩，可见也是个惯为享受的，“叶姐姐，你就别理她，改天把她封在坛子里过个一两个月，她就在不黏人了。”
　　白莲也只是只笑不语，还是一贯的宠溺。
　　“你就闭嘴吧，叶姐姐才不理你。”王敏音看白莲还是不温不燥的样子，才放下心，继续跟女戏子怼，“你不是忙着那老妖婆的事儿吗，怎么还有空回来。”
　　“忘了谁也不能忘了我的小敏子呐，快来，让我看看你最近修为可精进了些，可不能辜负叶姐姐这番教导啊。”女戏子嗤笑了声，把音调拉的又长又软，她和王敏音也算是不打不相识……
　　“诶呦，不给你点颜色，你就不知道花儿这样红。”王敏音最大的耻辱就是被这戏子给揍了一顿，还差点被吞了，最后哭唧唧的去找叶姐姐这件事儿，“我就教训教训你。”
　　“你可别过来。”女戏子说着就笑做了一团……
　　白莲就看着她们闹，即使她知道，她们有很大成分是表演给她看的，可是也只是希望她开心些，还真是一群可爱的孩子，白莲想着。
　　009觉得这时候的宿主就像个老妈子，这俩就是她不省心的娃，不过，它的宿主向来自诩貌美如花，想来并不想当妈，于是它就默默闭上了嘴。


第47章 你要陪着我8
　　祁锦云第一天做梦没梦见小姑娘的时候，只是以为她出了什么事情，她没睡觉，或者，日夜颠倒了而已。
　　等他第三天没梦见人的时候，在梦里他就绝望了，不可能有人连着三天不睡，他用了秘法，每天只有半个小时的活动时间，其它时间都守在梦里，可他的梦境里还是一片荒芜，他也尝试的恢复村子原来的样子，他也成功了，可是里面没有他要找的人…
　　他这样折腾自己，他的身体是受不了的，本来就受了伤，不好好养着，还在拼了命的折腾，他也不过是**凡胎，不过三天，他就瘦了一大圈…
　　“云哥哥，你别这样了，到底怎么了，你跟我说说，好不好”夏蔻这次没经过祁锦云的允许就闯了进来，她是害怕祁锦云的责怪，可她更怕祁锦云会活不下去，她顾不得什么了，他是真的瘦了好多，眼眶深深的陷了进去，眼下更是一片青黑，身上的衣服皱巴巴的，下巴都冒出了青茬…
　　“出去”祁锦云手上端着一碗黑糊糊的药汁，上面还诡异的冒着泡泡…
　　“你不要命了吗”夏蔻哭了，她从来没见过祁锦云这般模样，这还是她的云哥哥吗“你到底怎么了”
　　“我在重复一遍，出去”祁锦云的表情很是阴沉，他端着那碗药就想喝下去，动作一点都没犹豫…
　　“不要…”夏蔻惊了，她扑了上去，打翻了那碗药汁，溅了他们俩一身“喝了这个你会变成半人半尸的，你到底要干什么”
　　夏蔻哭的很惨，鼻涕眼泪横流，可是令她更伤心的是，祁锦云看她的眼神，她一次感觉到了恐惧，阴郁暴虐，仿佛他看的不是一个活生生的人，而是一具尸体，他不共戴天的仇敌…
　　“夏蔻，滚出去…”祁锦云看着洒了的药，脑门上崩起了一条条青筋，看的出来，他是多用力才收敛了自己的怒气…
　　“云哥哥…”夏蔻抓着祁锦云的裤脚“你怎么了，不要吓我好不好，我真的好怕，我真的好怕…”
　　她刚刚要是来晚了一分钟，祁锦云就会成半人半尸，她能不怕吗，她怕极了。
　　“夏蔻，不要闹，出去”祁锦云努力压下想要掐死夏蔻的心，他向上勾着唇角，诱哄道，毕竟是和他一起长大的…
　　“云哥哥…”夏蔻又哭了，眼睛肿的像核桃“你和我一起去看祁爷爷好不好，祁爷爷肯定很想你”，她怎么可能会放祁锦云一个人呆着，去找祁爷爷，祁爷爷一定有办法的，现在的云哥哥跟得了失心疯一样…
　　“夏蔻，你不要不知好歹”祁锦云怒了，用手拂开夏蔻，也没见他都用力，可夏蔻却是飞了出去，头磕在了地上，顿时血流如注…
　　“云哥哥…”夏蔻捂着脑袋，直愣愣的扒在地上，眼睛被越糊住了，眼前的世界都蒙上了一层红色，眼泪更是哗啦啦的往下流…
　　“快点滚”祁锦云控制自己的视线不落在夏蔻身上，他要是不这样做，夏蔻是不会离开的“滚啊”
　　他什么都想起来了，他梦里所有的一切，他都记起来了，他的小姑娘那么痛，他得赶快去找她，可是他不知道她在哪。就算是星月轮也找不到只在他梦里出现过的人，所以他决定把自己变成半人半尸，这样才能超脱于六道之外，这样才能有一线的可能找到她，他多想给她一个拥抱，告诉她，他在，他一直会在。
　　“好，我走”夏蔻一时间觉得心灰意冷，她算祁锦云的什么呢，他们什么关系都没有，一直是她缠着祁锦云…
　　“说，我想你娶我，他就会娶你，你真的不想嫁给他，嗬嗬…”这怪声又在夏蔻脑子里响起来了，可是这次夏蔻却不在抗拒了，她和祁锦云什么关系…
　　只要嫁给他，她就能成为他的妻子了，她就是这个世界上他最亲密的人…
　　“对，就是这样，快说啊，你不想嫁给他吗…”
　　夏蔻忽然顿住了脚步，她转过身去对着祁锦云说“我要你娶我”，她说着，指甲深深地陷进肉里，一双杏眼哭的红肿…
　　“我要你娶我”同一句话，还有和梦里一样的眼睛，一定是她，肯定是她也想起来了，祁锦云简直被巨大的狂喜砸晕了，他抖了抖了嘴唇，可是一句话都没说出来，夏蔻身上的伤，是他弄得，简直不可饶恕，可他顾不得惩罚自己…
　　他快步走到夏蔻身边，满目深情，声音更是愧疚的不成样子，他从怀里拿出了一方锦帕，细细的擦点夏蔻脸上的血“对不起，你疼不疼…”
　　“呜呜，云哥哥，我好疼…”夏蔻从来没见过这样温柔的祁锦云，还是对着她，可是她却哭的更厉害了，嘴里面还不停的重复着“我好疼，我好疼…”
　　“对不起，真的对不起…”祁锦云慌乱极了，他无措的抱住夏蔻，吻了吻夏蔻的额头“我先给你上药好不好…”
　　“不好…”夏蔻实在哭的厉害，说话都是喘着的，这是他们的第一个拥抱，可是祁锦云这个样子，明明就是非常熟悉了，到底是谁，能让云哥哥这般宠着，让她哪怕是偷了她的这份宠，还是嫉妒的不得了…
　　“我们先去上药…”祁锦云一点都没嫌弃哭的像个大花猫一样的夏蔻…
　　“不要，我要你娶我，今晚就娶我”夏蔻想霸着这样的祁锦云，哪怕是她骗来的这份宠，她也要牢牢的握在手里…
　　“好，好，我今晚就娶你”祁锦云抱着猫一样窝在他怀里的夏蔻，声音里满是温柔和愉悦，他注视着她，像是找回了，他遗失千年的大宝贝…
　　时间很是仓促，下人们忙的像是个陀螺不停的转，终于在日暮之前，办好了一切，虽然很简陋…
　　只在大门口挂上了大红色红绫，窗户上贴满了肿郑弄了一张喜床，没有请好友，就连祁老爷子都没通知，下人们是一脸懵逼，可是这由不得他们做主，就连不好的议论都不敢说，只是挤了一脸的笑，说着讨喜的话，祁三爷本来就积威甚重，更何况这两天还阴沉不定，哪有人想往枪口上撞…
　　“委屈你了”祁锦云换上了一身大红色的衣袍，更显得身姿挺拔，面如冠玉。
　　“只要能嫁给你，我什么都不在乎”夏蔻额上还有伤，可她却笑的一脸幸福，她顶着凤冠，披着霞披，姣好的面容上还涂了一层胭脂，说是面如芙蓉可是一点都不为过。
　　“一拜高堂”唱礼的是位面须皆白的老者，他的声音很是洪亮，十分有中气。
　　两位新人，都极为主动的弯了腰，新郎官眼里荡漾的笑意，更是让祁府的人都知道，他是真的很喜欢夏小姐的。
　　“二拜天地”老者抚须直笑，当了这祁三爷的唱礼人，以后谁不给他两分薄面。
　　两人又是一拜。
　　“三拜…”眼看着这礼要成，谁知突然生了变数，忽起一阵阴风，把窗纸吹的哗哗做响…
　　“看来我们来的不是时候…”女戏子也是穿的一身红衣，可是一点都不比新娘子差，上次的仇她还记着，能给他添堵，她何乐而不为呢。
　　祁锦云皱了皱眉，不动声色的把夏蔻护在身后，他想起来了，那三日之期，就是这个时候。
　　“你好像是忘了”白莲的声音听起来似笑非笑“不过，我没那么多耐心了，开始吧”
　　祁锦云有些气闷，缓了缓气才说到“今日是我大喜之日，阁下能否宽容些时日”
　　“自然是不能了，原来大名鼎鼎的祁三爷，也是个不守用的货色”王敏音生的一口毒舌，喷起来人可是一点都不客气，即使她知道这是她的叶姐姐单方面决定的事儿。
　　“你说什么呢”夏蔻本来就生气，听见有人这样讽刺祁锦云终于忍不住了，从祁锦云身后冒出了头。
　　“还不让人说话了”女戏子白了夏蔻一眼，翘起了兰花指“诶，有些人还真是撑不起来这红色”
　　“你，你…”夏蔻穿的是嫁衣，一辈子可能就穿一次的嫁衣，心里面还正是欢喜的时候，被人这样讽刺，自然是气急了。
　　“甚言”祁锦云按住了夏蔻的肩膀，忽然笑了“既然阁下今天来了，自然不能让阁下白跑一趟，这边请…”，他还是看不清那人的脸，这隐隐的让他有些不安。
　　女戏子看白莲一点都没犹豫的就跟了上去，就顺口劝阻了一句“叶姐姐，他话风转的太快，恐怕有诈”
　　“无碍，没关系”白莲看了祁锦云一眼，那人还是站的挺直，正等着。
　　“没事，我们叶姐姐厉害着呢”在王敏音看来，她的叶姐姐是这天下最厉害的人物…
　　“这边请…”祁锦云不动声色的看了看，这她们一来就被放倒的人，中指无意识的动了动，好像在算计着什么…


第48章 你要陪着我9
　　“这就是星月轮。”女戏子一点都没客气的抢了去，看起来这就是块破铜烂铁，成一个圆饼状，“还真是其貌不扬。”
　　“你说什么呢？”夏蔻咬着唇，气的脸都红了。
　　“那还真是不好意思。”祁锦云拉住有些激动的夏蔻，一双黑眸定定的盯着她的眼睛，抚慰道，“你先回去，这里太乱，我不放心。”，他说着，唇角微微勾起，显的无比的温柔。
　　“云哥哥……”夏蔻咬着唇，眼里面又噙上了泪，她好嫉妒这份温柔要给的那个人，真的好嫉妒，可同时她也无比的害怕，不敢再有一点任性，她知道她在这就只会给添乱，“我先走了，你等会儿要去找我。”，你一定要去找我。
　　“又不是什么生离死别。”王敏音语气嘲讽，“别当误我叶姐姐的事儿了，快些开始吧。”
　　女戏子把那铁疙瘩扔给了祁锦云，“你快点儿，我叶姐姐可还等着呢！”
　　“自然。”祁锦云目送夏蔻离开，眼睛不自然的浮现些猩红，身边卷起了精神风暴，“还请稍等。”
　　“他这是怎么了？”009看着一直飙升的数据，感觉自己的小心肝都快炸了，它的直觉告诉它，这绝对和它的宿主脱不了关系，这祁锦云的封印快要被他冲开了。
　　“黑化了。”白莲只给了009很简洁的三个字，概括了她从一来到这个世界就开始布下的局。
　　这次她的到的信息很少，只有原主叶白莲的记忆，可是不同于叶白莲那悲惨的一世，作为旁观者的她更清醒，能得到更多的信息。
　　首先这祁锦云的身份一定不一般，试问普通人能够转世不入黄泉，普通人能够连着两次用神器星月轮，普通人能够打败在真正在忘川修炼千年的女鬼。很明显，不可能，这所有的一切都指向一个结果，祁锦云身份必定不凡。
　　009在第二个世界就已经告诉过她，她最为倚仗的能力，能过敏锐感到其他人的情绪并且加以引导放大，而达到她想要的是因为她有着比其他人更为强大的精神力，这个世界是灵异，从未经过这样的奇幻世界的她，也知道她这在普通世界傲气群雄的精神力，在这种世界根本就不够看，而叶白莲上一世的经历也告诉她，祁锦云绝对是个心肠够冷硬的家伙。
　　所以，要想完成任务，让祁锦云神魂俱灭，谈何容易，在恢复上一世的记忆的情况下，他都能毫不留情的灭了叶白莲，怎么可能只因为简单的情情爱爱就愿意自灭神魂，毕竟这是真的消散在这个世界上。
　　所以，必须让这个无心无欲，绝对清冷的人有执念，有心魔，有必须得到偏偏得不到的东西，让他知道他最爱的东西就是由他亲手毁灭一手造成的才能真正的达成目标。
　　因此，她从开到这个世界就开始使用【入梦来】，虽然期间出了点小意外，但她的目的达到了不是吗。祁锦云在日复一日的思念，疯狂的偏执下，精神早就处在一种岌岌可危的状态下，现在，不正是收尾的时候吗。
　　绕是她想的再多，也不过心思一转，不过一瞬而已。
　　他说着，直接把手腕划开，鲜血仿佛有生命般在星月轮上游动，一圈又一圈，然后星月轮上的铁锈开始脱落，露出里面璀璨的光华，像漫天的星光，美不胜收。
　　女戏子和王敏音却是不觉的往后退，眼睛觉刺痛无比，差点捂着眼睛尖叫，还是白莲挥了下袖子把两人送了出去，“先去外面等我。”，真不愧是神器，祁锦云这样的**凡胎，就能发挥出这样大的威力，看来他还真的开头不小。
　　毕竟是上古神器，普通的阴物怎么可能受得了，白莲看着祁锦云，他的瞳孔已经完全变成猩红色，皮肤更是苍白如纸，却又种说不出魔魅感。
　　“他这是入魔了。”白莲低垂着眸，不自觉的舔了舔唇，在心里面问009，她身上出现了层乳黄色的光晕，真是让她兴奋啊！
　　“是的，而且他的记忆很可能随时恢复。”009翻了翻资料，觉得心里拔凉拔凉的，这祁锦云是被刺激疯了，偏执成魔。
　　“你到底有什么用，连模糊记忆都做不好。”白莲觉得这结果让她分外满意，可是她还是要嘲讽009，毕竟当了几十年的阿飘，她嘴里快淡出了个鸟来了。
　　“对不起。”009很是羞愧，可它又想起来了祁锦云真正的身份，又觉得这不是它的错，毕竟祁锦云开的挂不是一般的大。
　　“有关系。”白莲面无表情的说，她好像发现一件有趣的事情，自这个世界，009好像不能完全发现她的心理波动了，还真有意思，“你最好不要在瞒着我其它的事儿。”
　　她觉得有些不对劲儿，这祁锦云的神魂力量怎么如此强大。
　　009默默地怂了，它是瞒下了一件事儿，可是这也是为宿主好啊，不给宿主增加心理负担，它已经准备好一有意外，马上把宿主拉出这个世界。
　　“你要找什么人？”祁锦云觉得自己的力量在飞速流失，可是却以更快的速度补充着，他有种玄妙预感，他眼前浮现了一串串梵文，好像隐隐的摸到了这个世界法则……
　　“我要找的是。”白莲忽然抹去了脸上的薄雾，露出了一双如三月春雨般朦胧的杏眼，她原来的模样，祁锦云最心心念念的人，“你还记不起我吗？”
　　你看啊，你如此思慕的人儿，将由你亲手杀死，不，她已经死了，所以应该是毁灭，彻底的消散，你现在多恨，就有多爱，就该有多痛。
　　“怎么会？”祁锦云不相信，他不敢相信，可是他却停不下来了，灭魂大阵，一经启动，无法逆转。
　　不是夏蔻吗，应该是夏蔻啊，祁锦云忽然抱住了头，头疼欲裂，可是梦中的场景却越发的清晰，她的一颦一笑，一言一语，神态动作，和眼前的人一一重合，他突然很怕，他挣扎着，赤红着眼，脖颈上都跃出了青筋。
　　他记得，他们所有的对话，铭记在心，那是他死都不会忘的。
　　…………
　　“你叫什么名字”这是他们认识的第二个月。
　　“我姓叶”她好像不太愿意告诉他名字，不过，她最后还是说了。
　　“好吧，看在你在我梦里出现过这么多次的份上，勉强告诉你我的名字，我叫白莲”小姑娘的头扬的高高的，很是倨傲。
　　“你来从来的”祁锦云觉得他们不是一个时代的，可他没直接说。
　　“你才从哪来的，衣服这么奇怪”小姑娘的话里满是嫌弃“好丑哦”
　　“有吗”他只记得他从第二天就开始穿唐装，因为这是他能穿的最接近她那个时代的衣服…
　　…………
　　祁锦云越想头就越疼，然后就是忽然惊醒，那两个女鬼唤她，叶姐姐，她还穿着古装。
　　…………
　　“他要是不回来怎么办？”这是小姑娘的竹马离家的第二年，他问的，那时候他还怀着卑劣的思想，他想让小姑娘喜欢他，可他记得她的回答的，还有她说话时，那灿若星辰的眸子。
　　“我会等着他的，上穷碧落，下至黄泉”所以他的小姑娘，不会去投胎，更不会有转世。
　　…………
　　祁锦云死死的盯着白莲，满目贪婪，他不在去想，为什么夏蔻会知道他们俩之间的事儿，他现在好想好想，抱抱她，圆了他一直残缺的梦。
　　“你想起来了。”白莲唇角上翘，圆圆的杏眼里有着很明显的雀跃，她欢喜的唤道“祁哥哥。”
　　快点啊，想起来那些对你来说最为美好的，这样我毁掉它的时候，你爆发出来的绝望悔恨，一定是我在这个世界最喜欢的东西。
　　白莲突然想到一件更有趣的事儿，原主最大的怨气不是所谓的前世今生吗，要是让祁锦云知道她根本不知道梦里的事儿，她爱的，恨得都是他的前世，跟他没有一点关系，会怎么样呢？
　　正瑟瑟发抖的009，总感觉自己的宿主要搞事情，可惜没等它阻止，宿主就开始了作死。
　　她没等祁锦云高兴，她的表情突然变得很幽怨，“我等你等了那么久，你为什么不回来。”
　　祁锦云所有的话都被堵在了嗓子眼，他才意识到，她依然没有梦里的记忆，她把他当成了，他的前世。
　　“对不起。”祁锦云哑着嗓子说道，他握紧了拳头，他宁愿她把他当做他的前世，也不要素不相识，多么讽刺，可更讽刺的是他的前世竟然抛弃了她。
　　“不，你不是他。”白莲忽然逼近了他，不顾身上灼烧的痛楚，“他怎么会如此对我，竟然要永远毁了我，我不信，我要他回来……”
　　所以，不要自欺欺人了，你爱的要生要死的人，根本不承认你。当然，白莲这样说也是有愿意的，因为不管叶白莲在怎么痛恨祁锦云，可她始终相信一点，他绝不会伤害她，可是她现在好痛啊！
　　祁锦云醒过神，这灭魂大阵还在持续，他慌忙的想停下，可是这星月轮早已经不受他控制，灭魂阵正一点一点成型，就算是身为布阵者的他感到了来自灵魂的惧意。
　　“你不记得了……”白莲垂着头，头发不知什么时候散开了，“你怎么能不记得呢？”
　　白莲抬起头，瞳孔黑漆漆的，映不进去一丝光，她抬起手，“这不公平。”
　　“你要干什么？”祁锦云只觉得要窒息，他的脸部狰狞，他在用全力摧毁这个星月轮，就算陪上自己的也在所不惜，他一点都不怕，可是白莲的下个举动，却让他心悸到极点，她这是要跳进这星月轮，他嘶吼道，“不要，快停下，你别傻。”，说到最后，他已经接近于祈求。
　　“不可能，祁锦云，我要你陪着我……”，白莲化为了一抹烟，钻进了星月轮，“我要你陪着我。”
　　“不要。”祁锦云的精神力刚刚进入星月轮，白莲就已经跳了进去，他忽然跪下了，大口的喘着气，像是在沙滩上暴晒l死的鱼，“不要……”
　　他脑子里开始出现另一个人的记忆，从孩童时期，然后青年再到老年。
　　从一个锦衣玉食的独子再到一无所有的养子，从一贫如洗的青年再到独揽大权的摄政王。
　　祁锦云慢慢站了起来，被一团黑雾包裹起来，那是他的前世，有她的前世，他痛恨他的前世，可是他想要他前世的记忆，因为那里面，有她……
　　“嗬嗬，你终于觉醒了，我的半生。”这怪声听起来满是亢奋，它被封印数千年，这一世，终于让它有了冲破封印的机会，所以它才怂恿夏蔻，它要成功了，“嗬嗬……”
　　黑雾散去，再出现了一个身材削长，体型俊美的男人，三千长发被玉冠束起，他穿着一身白色的华服，狭长的凤眼里有着浓稠的化不开的猩红，薄唇如血红，他的语气里满是目空一切的轻蔑，“不过是个垃圾，竟敢称是吾的半生。”
　　他伸手，虚虚一握就有团人脸样黑雾在他手心里尖叫，“是你搞的鬼，吾让你死。”，所有参与这件事的他都不会放过。
　　“我可是你的半生，你要干嘛。”怪物在祁锦云手里翻滚着，声音里满是痛苦，“嗬嗬，放开我。”
　　“你，死不足惜。”祁锦云收手，那团黑雾在也没了生息，他眼里像是承载着三千大道，可好像有什么都没有。
　　刚开始还一副高不可攀的星月轮也自己飞回了祁锦云身边，它好像感受到了主人的不喜，安静如鸡的飘在空中，连光芒都淡了不少。
　　祁锦云伸手把星月轮握在手里，他忽然笑了，更显的丰神俊朗，不似凡人，“你要吾陪着你，吾不会忘，等吾屠尽了这琼瑶九天。”
　　他乃上古陌清大神，下界只为渡那三千情劫，竟然有人动了手脚，生生的换了他的渡劫人，如何能放过。
　　――――――
　　剑指苍穹，挥然一剑，顿时便是天崩地裂，这仙人安稳太多年了，才忘记了最开始洪荒之初，神明那毁天灭地，斗转星移的力量，连上神的事情都敢插上一手。
　　“陌清上神，你这是何意？”，这是抽疯了吧，竟然把瑶池都劈成了两半，一个白胡子老道冷冷的看着祁锦云，不，应该是陌清上神。
　　“汝竟唤吾名讳。”陌清抬眼去看这老道，能插手他的轮回，这里所有的人，肯定都出了力，是不是他沉寂了万年，早就让他们忘记了何为神怒，“汝等早忘了何为上神。”
　　随着他的叹息，这老道却是连灰都不剩了，这可惊到了其他仙人，他们都没看见这陌清上神是如何动手的，他们这才想起了洪荒之初，九大上神凭借一己之力开了这天，立了这地，该是如何的，威能，他们简直是猪油蒙了心，还敢图谋这渡劫人，一时间他们恨死了这月华仙子……
　　“上神。”这人还没说就被散了魂，更是让其他人心惊胆战，两股瑟瑟……
　　“吾要屠尽这琼瑶九天。”陌清手里面幻化出了一把长剑，“现在给你们跑的时间。”，他血眸里闪着颜色不详红光，这不是那是什么上神，这明明就是上魔。
　　明知道自己脖子上有把寒光凛凛的大刀，可是还是要跑，因为不想死，所以满怀惊惧，临死前的挣扎，最为痛苦，这也可见陌清之恶劣。
　　可是他们连不敢出声，立马化为一道道流光飞往天边，只想离着魔头远些，有些脑子活络的仙人，还知道往下界跑，可是让这些仙人更为绝望的是，这登天梯竟被一剑摧毁，哪还下得去……
　　不过一天，这琼瑶九天就由歌舞升平，琼楼玉宇变成了满目疮痍，在没一点生息。
　　“吾来陪着你。”陌清摸着星月轮，一双狭长的血眸里虽然还是暴虐阴森，但却奇异的充满了柔和的爱意，“吾最大的心愿就是抱抱你，吾知道这是你设计的，但吾还是爱着你，你不想让吾解释，吾知道你不爱吾，可是吾爱你，吾愿意陪着你。”
　　他说着，用自己所有的神力彻底毁了这琼瑶九天，随着一声巨响，世上在无琼瑶。
　　连着他自己也是神魂永灭。
　　他最后一句话还是深情的告白，温柔缠倦，“吾爱你，吾愿陪着你。”
　　他得到了他前世所有的记忆，他知道，他的前世其时是回来过的，可他就只见了两处荒坟，他竟想不到只是六年，怎么就变成了这样子。
　　他修葺了两人的坟墓，不是他不想回来，他乃是当今骠骑大将军的独子，因造奸人陷害而流落乡间，进京赶考被家中旧仆寻到，就卷入当朝晦涩诡异的政治中，错一步便是粉身碎骨，他根本就不敢在于叶家父女有丝毫联系，还得扫干净尾巴，生怕被人扒出来，他真的变成了孤家寡人。
　　他用了六年，平定了一切，准备回来迎娶他的青梅，可是晚了，等着他的还两处孤坟，他到底还是成为了孤家寡人，孤寂的过了一生。
　　可是叶白莲不知道，那时候她已经到了忘川，等着一个永远都不会来地府的人。
　　上界的那群仙人，在陌清上神死亡的瞬间就会清洗他的记忆，让他再次重生和月华仙子，也就是这辈子的夏蔻纠缠了几世……
　　要不是白莲，估计他们还真能得偿所愿，因为，原轨迹就是这样，祁锦云杀了他真正的渡劫人，天道就又补了个夏蔻……
　　可惜了。
　　王敏音和女戏子在外面听见了很大的动静，想要闯进去可总是被一股力量堵回去，等她们能进去的时候，那里早以空无一人，她俩恨极了，认为是祁锦云和白莲同归于尽了，就想杀了夏蔻和所有的祁家人。
　　可是一转眼夏蔻就不见了，怎么找都找不到，她们俩就和祁家人杠上了，两拨势力简直就是不共戴天之仇，不死不休……
　　因为，一个是祁家最有天赋的人，一个是她们的叶姐姐。
　　开始只是女戏子一众鬼和祁家人打上了，最后战火燃烧到了人鬼整个界面，大战正式拉开序幕，这场非一般的战役持续了两百年，正道和鬼道都损失惨重，许多老鬼和道行高深的道士都相继陨落，一时间道道、鬼鬼自危。
　　平常民众只是见了很多灵异事件，还平白的失踪了十几口人，只不过这人在华国经不惊一点浪花，很多热血的jc刚摸到一点门头，就被上面勒令停止。
　　女戏子拉着祁家的老祖宗死了，她死前还唱了一段她生前最喜欢的梨花落，最后连灰都不剩。
　　若干年后，这场人鬼大战只留下来一个传说，大多数人不知道发生了什么事情，不过人大概是向往美好的，就根据那天好像举行了个婚礼，被后人传成了个凄美的爱情故事，有个小三插足，最后一人一鬼殉情。
　　王敏音在那场大战中受了重伤，最后被其它鬼吞噬了，成了养料，她最后有意识的时候只虚虚的看见了个人影，黑发白裙，最是温柔的模样……
　　还有夏蔻，她被人抓走了，是那些早就下界还和上面有联系的仙人，他们本想抓了夏蔻去当替罪羊，可惜在也上不去，也得不到上界的消息。
　　明明是仙人，有无穷无尽的生命，现在却要留在人间，在经轮回之苦，他们当然不乐意，也不会认为他们也有错，他们就把所有的恨都归在夏蔻身上，以折磨她为乐……
　　夏蔻到死都不明白到底是为什么，这些阴阳怪气的人到底是谁，为什么这样对她，他们连解释都不愿意对她解释，还念着她的云哥哥来救她，何其可悲。


第49章 大圣母时代1
　　“怎么了？”白莲轻生细语的问道，她觉得009好像闷闷不乐的，连着系统空间的白光都有些暗淡。
　　“我给你看过她们的结局了，她们俩也陪了你几十年了啊。”009的小奶音颤颤的，能把人听得肝都化了。所以，我的宿主，你看到她们这么惨，怎么心里一点波动都没有呢，009丝毫不敢深想，可它知道的，但凡宿主给她们俩留一点儿后路，她们绝不会落个那样的下场。
　　白莲弯了弯唇，一如既往的温柔，她没解释，只是说了句，“这样已经是最好的安排了。”，与其浑浑噩噩的活着，还不如痛苦的死去，当所有的爱与恨都失去了它原来的意义，那才真的生不如死，就像她一样……
　　白莲抬手幻化了一把太妃椅出来，窝在了里面，看样子是有些懒散。
　　“……”009还是不懂。它也没纠结，没时间纠结，因为它又震惊了，它宿主的精神力是可以幻化成实物了吧，不过是个D级世界。
　　精神力代表的是神魂的强度，009有仔细检查了下，白莲的魂体，发现了一点流动的银光，也更加凝实了。其实这样也好，至少，在宿主不正常的地方被发现时还能够跑跑路。
　　如果009还是当初那个冰冷的机器，它就会毫不犹豫的选择上报，可是它装载了感情系统，它知道了销毁这两个字，到底意味着什么，可是它要是不升级的话，又检查不出来白莲的异样……
　　这就是个无解的局，却又被周围的一切无声的影响着。
　　“宿主，你要休息吗？”009觉得白莲好像是累了，如果她要休息的话，它可以把这里变成黑夜的。
　　“不用了，把任务给我。”白莲还是躺在椅子上，控制着椅子一摇一晃的，倒像个童心未泯的孩子。
　　“要不要买些东西再去任务世界，上个世界原主的满意程度很高，任务积分是2000000。”009认为上次宿主买的那个神器还是帮了很大的忙的，于是这次它主动提了出来。
　　“不想买了，留着吧。”白莲想留着买美食。系统商城里的美食板面她可是眼馋好久了，在完成几个高级任务她就可以把其中的C级美食板面买下来了，就可以在任务世界吃了。
　　“……”009感到了宿主很朴实的向往，很艰难的说，“好”，然后把任务传给了白莲。
　　然后，暗搓搓的等着的反应，原主留下的情感是能在一定程度上影响宿主的，于是，它这次选了个特别大公无私的任务，目标是拯救世界。
　　艾白莲是个小学老师，为人温柔善良，说点不好听的就是个包子性子，同事让她替班，她总是二话不说的应下。在路边遇到乞丐，也会毫不犹豫的把自己身上所有的钱给人家，当然她也没多少钱，小学老师的工资没多少，她还经常买一些零食，文具送给她的学生。认识她的任何一个人，都不会说她假好心，因为她真的是个很坦诚的人。
　　如果不是遇到了末世，艾白莲应该也会有个幸福美满的一生，可是她遇到了。
　　那是毫无征兆的一天，天上下起了红色的雨，只要被雨淋到，就会变成丧尸，当然有也很小的可能会得到异能。可是但是人们不知道，全球百分之八十的人口直接变丧尸，剩余的人里面有只有百分之一的人是异能者，人类的噩梦正式开始。艾白莲带领着她的学生在末世里艰难求生。
　　一个弱女子当然无法庇护一群孩子，她觉醒了一项异能，祷告，听起来有点可笑的能力。
　　因为艾白莲是个狂热的宗教份子，她忠诚的信仰着神明的存在，她希望死后能够见到她的神明。她认为神明总是善良仁慈的，所以她才会成为众人眼里的圣母。
　　就算是在末世，她也认为神明的光辉总会照耀现在这悲惨的世界。她这可以称之为诡异的异能，和她圣母样的做法，被称为末世里的第一大奇葩。
　　最后她被她亲手救的人送进了实验室，死前受尽了折磨，可她依旧不恨，她希望能过结束这样的世界，让人们进入一个新纪元，她对这个世界依然充满了热爱。
　　“……”白莲，这次的任务还真是一言难尽。
　　“宿主，我送你过去吧。”009的小奶音听起来很兴奋的样子。
　　“行吧。”白莲觉得这还真是个糟心的系统，然后她就被传送过去了。
　　――――――
　　“小艾，你看外面下的雨，红色儿的，我还没见过呢！”一个脸上有点雀斑的女孩儿，大概只有二十来岁，大学刚毕业的样子。
　　“我也没见过。”白莲望着外面的天，墨色的乌云黑压压的好像要塌下来还泛着不详的血红色。
　　“诶，你拍我手干嘛。”罗晓燕嘟囔着了声，她刚想伸手去接外面的雨，就被白莲拍回去了。
　　“这雨都成红色儿的了，你不嫌脏啊。”白莲歉意的看了罗晓燕一眼，然后就担心的往楼梯口看了看，“我们快些进去吧，要被教导主任看见，我们该挨训了。”
　　现在是考试期间，她们俩被分到在办公室里看监控，是不允许出来的，但是刚刚下红雨了，罗晓燕为了看个稀奇，就把艾白莲拉出来了。
　　“诶，是不是现在的环境污染越来越厉害了。”罗晓燕挤了挤眉毛，愁眉苦脸的样子，“我可没带伞，一会儿咋回去。”，可是她脚下已经往办公室里走了，白莲自然跟了上去，在自己位置上坐下了。
　　“没事儿，我把我的伞给你。”白莲拿着红笔，给面前的作业打了个对号。
　　“小艾，你太好了。”罗晓燕兴奋的扑到白莲身上，给她了个熊抱，可是她又很快反应过来，“你不就一把伞吗，给我你咋回去。”
　　“我家离得近，也就五分钟。”白莲三两下就改好了一份作业，“你还不把你们班的作业改改，等明天又该改卷子了。”
　　“我不想改。”罗晓燕果然又被转移了注意力，又坐了回去，捧着自己的的小圆脸，“你是不知道，我的学生的字到底有多丑，我都不知道他们写的什么，每次改作业简直就是生不如死……”
　　“哪有这么夸张。”白莲抿着唇笑了，眼睛弯了弯，不过手上还是在不停地改着作业，很熟练的样子。
　　“你咋改这么多作业？”罗晓燕看了眼，白莲的办公桌，看到了两沓子可厚的作业本，脑子一转就想到了原因，愤愤不平的说，“是不是，韩雪悦又把她的工作丢给你了，你就不该理她。”
　　“没事儿，她不是要和男朋友约会吗，我就帮帮她。”白莲老好人样的笑笑，完全不在意的样子。估计她和她男朋友是回不来了。
　　“哼，今天跟她男朋友逛街，昨天去陪她闺蜜买衣服，大前天又和她妈回老家……”罗晓燕掰着手指头算着，然后没好气的白了白莲一眼，“她那天有过空，你就别理她了，你这样对她好，她把你当个傻子使。”
　　“没事儿。”白莲停下手，侧着头对着罗晓燕说，“反正我闲着也是闲着。”
　　“诶，我说你干嘛。”罗晓燕叹了口气，一副英勇就义的模样打开了她学生作业本，“你就着性子，以后也不知道得吃多少亏……”
　　然后她无意间转头的时候，看见了自己的手机亮了亮，她就拿起来了，打开一看，一下子就吓的松了手。
　　那是一个满身是血的男人，胳膊不自然的搭拉着，两条腿走路的时也踉踉跄跄的，他的脑袋突然向左歪了歪，扑向旁边的一个大婶，然后咬了上去。
　　外面还下着雨，视频拍的也不清楚，可她真被吓到了，因为她知道这是真的，视频里的大婶是她邻居，今天早上才打过招呼的。
　　“小艾，小艾……”罗晓燕的声音都染上哭腔了，她忽然想起来了一个关于末世的帖子，“好像末世了。”，她平时最喜欢看丧尸题材的电影了，她前两个月还看了一个关于末世的帖子，说是今天会下红雨，然后人们沾上就会变成丧尸，日子刚好对上。
　　“怎么了？”白莲的话卡在了嗓子里，罗晓燕现在看起来状况非常不好，她的嘴唇都变白了，于是她只能安抚道，“应该不会的，好端端的怎么会呢？”
　　“是真的，小艾……”罗晓燕拉起白莲的说，慌忙的比划着，“你别不信，我看到一个帖子，是关于末世的，全对上了，真的，你信我。”
　　因为真的害怕，她的声音都在抖。她喜欢看末世的电影，所以她知道末世到底多么可怕。
　　“好，我信你。”白莲定定的看着罗晓燕的眼睛，轻柔的声音仿佛带着魔力，“你先不要怕，先好好想想怎么办，才是对的，是不是？”
　　“是。”罗晓燕咬着唇，强制的让自己镇静下来，“我得想想办法。”，能让自己活下来。
　　“紧急通知，学校全体师生请注意，因为雨水有异样，任何人不准触碰，要是有人已经碰到，必须马上隔离……”办公室里的大喇叭的声音在安静的办公室里显得分外刺耳，“在重复一遍……”


第50章 大圣母时代2
　　“那雨真的有问题。”罗晓燕嘴唇动了动，喃喃了声。她听见这喇叭的广播，心里最后一丝侥幸破灭了，“对了，我得给爸妈打电话，给爸妈打电话。”
　　罗晓燕又慌慌张张的拿起的手机，按下她熟悉的号码，可是耳边只有嘟嘟嘟声，她不信邪的又打了一遍，结果还是只有嘟嘟声，“这破手机，怎么打不通啊，怎么打不通啊。”
　　“晓燕，冷静点。”白莲握住罗晓燕的手，一双茶色的眼睛里充满着安抚，“你父母现在能依靠的只有你，你要是慌了，你得父母怎么办。”
　　“对”罗晓燕猛的站了起来，用力揉了揉眼睛，“我要回去，小艾，我们俩一起，你陪我去，好不好。”，她知道白莲是孤儿，当时知道白莲在孤儿院长大，她还震惊了很久呢！因为她在她身上看不到一点阴暗。
　　白莲没说话，只是抿着唇。
　　“小艾，我们走吧，先离开学校，我爸妈还在老家，我得去找他们。”罗晓燕已经没那么慌张了，说话也不颤了，只不过，脸色还是很差。
　　“我要留在学校，这里还有我的学生。”白莲终于把手里的笔放下了，一双眸子里盛满了坚定。
　　“……”罗晓燕动了动嘴唇，眼里满是复杂“我应该知道的”，她是绝对不会放弃自己的学生的。
　　“紧急通知，现在请所有老师到会展中心集合，商量关于放假事宜。”大喇叭又响起来了，想来是学校领导已经想好办法了，“紧急通知，现在……”
　　罗晓燕听完了通知，对着白莲说，“走吧”哪怕在想回家，现在也不是时候，被雨淋了，就得变丧尸，一定得等到雨停了。
　　“好”白莲主动牵起了罗晓燕的手“一起走。”
　　――――――
　　“现在我们学校的大门已经封了，各位老师有什么想法都可以说说。”老校长一双虎目环视了下四周，他身上沾上了点血迹，一身笔挺的西服上全是皱褶，想来是经过了一翻搏斗。
　　老校长是命退役的军人，到了年纪退役了，还是想为国家做点奉献，就开了个学校。当然也是因为他的临危不乱，才让这个小学，在末世初期能够保全，而不是在最开始就被攻破。
　　“我想回去，现在就回家。”一个中年男人，眼珠子爆红着，嘴里面喘息粗气。
　　这话一出，全场寂静，他说出了大多数人的心声。这只是所小学，人多吃的少。里面的学生还都小，根本没有战斗力，只能靠他们这些大人保护着，不就是一群累赘吗？而且要是真是有人尸变，没有被即使发现，估计所有人都得死在里面，学校里人太多了。
　　“对，我们要回去。”一个女孩子也跟着说，她已经哭过了，眼睛都肿了。
　　这两个人一开口，剩下的老师都跟着囔囔了起来，诺大的会议厅里顿时乱成了一锅粥。
　　“安静，给我安静。”老校长吼了两声，历经沧桑的脸上，写满了威严。等到稍微安静了点，他才继续说，“想走的老师我也不拦着，什么时候都可以走，愿意留下的，来我办公室跟我报个备，现在会议解散”
　　众人目送了老校长离开，才又开始讨论了起来。
　　结果还是大多数人选择离开，愿意留下的只有十几个人。其中有八个人都是外地的，在这种情况下，也只能选择留下。
　　“我要走了，你真的不跟我一起。”罗晓燕还是不死心的想拉着白莲。外面再怎么样，活下去的几率也比待在学校里的大。
　　“我不会离开的，学生需要我，在这种时候，我不能抛弃他们。”白莲眼里还带着暖暖的笑意，带着信仰“神明也会保护我的，他会庇护所有信仰他的人”
　　“你，你怎么信这个！”罗晓燕觉得白莲是疯了，她怎么信这个，末世都来了，如果真的有神，那他们也是真的抛弃了这个世界。
　　“你可以离开的，你还有家人。”白莲只是笑笑没有和罗晓燕争辩，只是转移了话题，她是真的能理解她的。
　　“谢谢，真的谢谢”罗晓燕泪一下子就出来了，身为老师，她却在遇危险的时候离开了她的学生，她的良心也在时刻受着折磨，听到白莲这样说，才觉得好受点，“我父母只有我一个孩子，我不能留在学校……”，所以，就让她自私一次吧！
　　“没关系的，我理解。”白莲从口袋里拿出了一袋纸巾抽出来了一张递给罗晓燕，“这不怪你，我先去校长办公室了，学生们还在等着。”
　　“好，你去吧！”罗晓燕低着头，把手里的纸巾握的紧紧的，她还是愧疚。
　　――――――
　　“好，你们都是好孩子。”老校长用手背擦去了眼里面的泪花，咳了声，“现在我们需要为了我们的学生，与这个世界抗争到底。”
　　“可是，我们的学校的只有一堵围墙，顶不了多长时间的”这是一个戴眼镜的青年，他家在b省，坐飞机也得四五个小时，现在肯定是回不去的。
　　“对啊，还有吃的，大食堂里最多还能够我们这些人两个星期用。”林娇弱弱的举手发言，说完就藏在了那戴眼镜的青年后面。
　　他们俩是情侣，从大学就开始谈了，本来想着大学毕业就结婚的，没想到女方家长不同意，于是两个小年轻，就相当于私奔来到了t省的一个小县城。
　　“你们说的确实是必须解决的。”老校长先肯定了两个人说的，看了看没人想继续说，自己就开了口，“我们先把学校大门加固，再有就是围墙。我们学校原来想建个图书馆，拉开的材料都在大操场放着，就用这些东西先加固一下围墙。你们有没有比较好的想法，可以说说看。”
　　“我觉得还得挖个地洞，得给自己留个后路。”白莲举手示意了下，就继续说了下去，“我们除了大门至少还有打通两个地方可以跑出去，以防不测。”
　　老校长沉思了一下，点头肯定了，不能总想着加固，总得留条后路，“艾老师说的很对，现在的当务之急是我们还得腾出人手去看大门，一定会有父母陆陆续续的来接他们的孩子。”
　　这可是个危险的工作。
　　“让俺来吧！”一个壮汉憨厚的挠了挠头，他的裤腿还有没洗干净的泥点子，“俺别的不会，一把子力气还是有的，打丧尸也牢靠些儿”
　　壮汉有个很文艺的名字，叫李学忆。他不是这里的老师，就是工地里搬砖的，从小没上过两天学，这次来工地施工，就抱着学一点的想法，在征得老校长同意后，就住在了学校。
　　“很好，还有谁愿意和学忆一块儿。”老校长欣慰的拍了拍这大个子的肩膀。
　　“我也一起吧！我比较细心些。”眼镜青年，也就是秦开明也主动请缨。他看到了女友有些担忧的眼神，摸了摸她的头，无声的安慰。
　　“好，很好，现在你们俩就过去吧！那里现在只有老李在哪守着，我怕他顾不上来。”老校长当即做了安排。
　　李学忆就和秦开明离开了。
　　“我和林老师先去安抚学生吧！他们还小，估计现在会很害怕，我和林老师都比较温和，我们俩去比较合适。”白莲没等老校长说，就主动提了出来。为了安全，防止学生乱跑，老师在去开会的时候，都把门给锁死了。
　　“可以”老校长一向觉得白莲是个比较牢靠的姑娘，心地儿也很好，这下就把这个任务交给了她。
　　“我们也去吧！一共有六个年级，二十多个班呢！”纪红霞和她丈夫都在这个学校教书，一家子都在这里，连着她一个儿子和一个女儿都在学校里读书。
　　“行，女老师全都去安抚学生，一定要交代好他们，我们必须把他们安安全全的交给他们的父母。”老校长又转向其他的男老师，“现在剩下的人，跟我去商量加固学校的方法。”
　　没有人有异议，所有人都开始了他们要办的事儿。
　　为了活下去。
　　只派三个人来看大门也不是没有原因的，这所小学建在了郊区，是为了方便再来打工的农民工。学费也收的不贵，所以学校的地方就有点偏了，还是寄宿学校。
　　这方圆几十里都没什么人，以前造成了种种不方便，现在倒是成了好处。
　　――――――――
　　“老师，外面为什么下红雨啊。”一个胖嘟嘟的小孩子举起了他的小胖手，黑亮眼睛里满是不解。
　　“因为老天爷爷不想你们出去，它想让你们好好待在教室里面好好学习，你们要是碰到红色的雨的话，老天爷爷就会很生气，不让你们在回家了哦”白莲眼睛笑的弯弯的，很是亲和，“所以，小朋友们，如果还想见爸爸妈妈，就不能碰红色的雨哦！”
　　“哦！”这只是群一年级的小朋友，此时都似懂非懂的点了点头，他们想见爸爸妈妈，他们不会碰红色的雨。
　　“你们都是乖孩子，乖孩子不碰红色的雨哦！”白莲有重复了一遍，这次她加了点儿精神引导。
　　“好，我们都是乖孩子。”一年1班的小朋友们回答的很是整齐，他们回答的话一个字都不差，很诡异，可没人注意。
　　“老师，我想去厕所。”第一排扎着双马尾的小女孩很不好意思的站了起来，脸颊憋的通红。
　　“好，可以。”白莲微笑的注视着她，然后，声音放大了点，“现在还有谁想去，站在这一排，排好队，等下老师带你们去。”
　　这所小学因为有小孩子的愿意护栏都是修的很高，还用玻璃挡了起来。
　　外面的雨下的不大，只是下的毛毛的细雨儿，而且很诡异的没有一点风，雨都是直直的往下落的。老校长为了安全，还是在外面围了层塑料。
　　也是因为雨不大的原因，很多人都没当回事儿，变成了丧尸。
　　这次这些皮孩子们显得很乖，一个一个排好了队，等着上厕所。


第51章 大圣母时代3
　　“老师，我们也想上厕所。”一年2班的坐在窗户边小朋友眼尖的指着外面的一溜人，很大声的囔囔着。
　　“可以，不过要等一会儿，一个一个去。”林娇说话声音细细的，她怕人多了她看不住。然后就羡慕的看了看白莲，她的学生怎么这么乖啊。
　　“我要去。”一个黑小子拍了下桌子。
　　“我也要去。”学生们都争先恐后的举起了手，吵了起来。
　　林娇就更羡慕白莲了。她也看见其他班的人都陆陆续续的出去了。其他选择雨停的离开的老师现在也回到了班级里，让他们最后再为他们的学生做点事情。
　　“停，现在排好队，两个两个来，再吵都不许去。”林娇板起了脸，拿着教棍在讲台上，用力敲了两下。
　　看学生们安静了点儿，她才偷偷的松了口气，不过还是得板着脸，不然这些学生还得闹。
　　――――――
　　“把水泥填袋子里，然后堆围墙上，省的那东西在把围墙给推塌了。”老校长说的那东西，在场的人都知道。
　　所有人都见过那怪物了，皮肤完全腐烂，嘴巴流着肮脏的黄水，还嗬嗬的叫着，见人就咬，很得了狂犬病一样。
　　“哪来的袋子，现在能去哪找？”李大富点了根烟，狠吸了一口。他老婆孩子还没信儿，可这时候急也没用，这雨沾上一点就得死。而且，他是盘算着把家里人都接着来的，他有自己的打算。
　　“施工用的水泥袋子，大概能有一百来个，围不住全部的墙，还得拆掉桌子椅子，至少把围墙加厚点。”老校长画了张图，是整个学校的简略图，“你们看这儿，得在这开个门，后面有条路，学校顶不住了，就得从这跑……”
　　“门那里得派人守着，还得加高围墙，至少得加高到两米二。”樊城有着浓密的大胡子，他也是退役兵，瘸了条腿，和老校长有点交情，就也来这儿当了个体育老师，学生们都很怂他。
　　“这事儿成……”老校长敲了敲桌子，还没给个定论，就被人打断了。
　　“校长，很多孩子都发烧了，我问了问，统计了一下，得有四五十个人。”纪红霞有点胖，一路跑过来，出了不少汉。
　　“怎么会发烧呢，这无缘无故的。”老校长也就是铁保亮，皱尽了眉头，“先给吃点退烧药。”
　　“可是，没人敢过去拿药。”纪红霞抖了抖嘴唇还是说了出来。
　　这一沾可就是要命的事儿，去校医哪儿得绕操场走一圈，学校里要修图书馆，就把那一大块地圈了起来，想要去校医哪儿，就得绕路，而且，还不能保证校医还活着，在去的路上不遇见丧尸。
　　室内陷入了沉默，大概得有两三分钟。
　　“有雨衣吗？有的话包严实点，那玩意儿还跑不快，我走快点儿也不是不行。”樊城开了口，打破了沉默，“不能让孩子们发着烧啊。”
　　“老樊……”老校长倒是想自己去，可他不能去，他还得留着他这条老命多让孩子们活两天。
　　“不用了，让我去吧，我知道拿什么药和怎么配药。我一个女孩子肯定比较细心，不容易被雨淋到。”白莲推开了门，一双琥珀色的眸子里满是镇静，“再说，樊大叔的腿也不方便。”
　　“不行，艾老师你打的过丧尸吗？要是遇到你咋办。”等白莲走近了，樊城才发现，她的脸色通红，估计也是发着高烧，他语气就更加严厉了，“你现在还能好好走路吗，不要胡闹了，让我去，你现在回去给我好好坐着。”
　　“我淋到雨了。”白莲静静地等着樊城说完，才很平静的接着说，“我不知道自己会不会变成丧尸，或者多久会变成丧尸，现在请让我为我的学生们做最后一点事儿，没人比我更合适了。”
　　这时众人才看到，白莲身上似乎是真的湿了，马上就有人往后退了两步，离她远了点儿。
　　这就是现实，他们伪装的在淡定，还是掩不下心里的恐惧。
　　“艾老师，辛苦你走一趟了”铁保亮对着白莲，干枯的手掌正要搭在白莲肩上，却被白莲避开了。
　　白莲歉意的对着老校长笑笑“不去一趟，我会在一个小时内回来，如果回不来的话……，那就请其他人去好了。”，那就意味着我变成丧尸了。
　　“行，我知道了。”老校长把手背在后面，手腕上蹦死了青筋，多年轻的孩子，才二十来岁。这老天爷咋就不开眼呢！
　　于是白莲就转身走了，然后她就看见纪红霞又往旁边挪了挪，脸上带着不自然的僵笑。
　　白莲走的时候，很多人都看着，也有人哭了，可是没人想起来给她一把伞。
　　只有那个被白莲救了的小朋友，一脸天真的问，“老师怎么不打伞呢，不是不能碰红雨吗？”
　　没人说话，许娇擦了擦眼泪，把小朋友抱了进去。她在进到班里的那一瞬间，泪一下子涌出来了。她知道这一切都变了，她在艾白莲走的时候，竟然想的是，不用拿伞了，反正是浪费，现在东西多珍贵啊！即使那是艾白莲自己的伞，也没人愿意让她拿。
　　“老师，你被哭了，我给你呼呼。”小朋友真的趴在许娇脸上给她吹了口气，嘴巴里还念着，“老师羞羞，我早就不哭鼻子了。”
　　――――――
　　“我觉得我有点冷。”白莲默默的抱紧了胳膊，“我要在走一会儿，衣服就该湿透了。”，可是她跑不动，连续的高烧，让她四肢无力，现在根本没有跑步的力气。
　　“是的，根据数据显示，现在你的大脑细胞非常活跃，神经纤维正在飞速的增加”009的小奶音还隐隐的透漏着兴奋，“宿主，你多淋会雨儿，更有利于增加你的异能强度。”
　　“不，我的重点是我冷。”现在已经到初秋了，平常还不显，就是现在是真的冷，冷的她浑身都在打寒颤，“你完全没有注意到我话里的重点。”
　　“对不起，刚刚是我在兴奋了。”009决定真诚的道个歉，“要不要我帮你把雨隔开。”，它是不希望宿主这样做的，但是依着自家宿主的尿性……
　　“你傻吧，我可是要拯救世界的，怎么能因为这点小事就放弃变强的机会。”白莲最后还狠狠地骂了声，“辣鸡系统。”，说完，白莲心里觉得舒服多了。
　　“……”辣鸡宿主，009决定，在屏蔽宿主二十四小时，它也是有脾气的。
　　“009，009。”白莲在心里呼唤了系统两声，没听见回应，于是她又生气了。
　　不过医疗室到了，等还亮着，是橘黄的灯光，显得很暖。
　　就是出现了两只丧尸，早就看不出面貌，嘴巴里嗬嗬的叫着，好像是闻到了人肉味所以满是亢奋的跑了起来。
　　“诶，就这龟速能吃到肉吗”白莲直接用精神力侵入他们的大脑，毁掉了他们脑子里看起来是浑浊的土黄色的晶核。
　　末世开始，丧尸刚转化的时候，攻击力不是很高，至少跑的很慢。不过，等这场雨结束后，它们会完成第一次进化。
　　“我想歇歇，可是我不能。我还得把药拿回去，总感觉我会冻死在路上。”，没人理，白莲只能自言自语的说，可是她突然感觉更心塞了，早知道就不骂009，至少还能陪着她说说话。
　　于是白莲就拖着摇摇欲晃身体，艰难的背着一大包药，绕了大半个操场，送药。
　　可惜人家连门都不让她进。
　　“艾老师，真的谢谢你了，可是我真的不能让你进来。这，这里面还有学生，总不能让他们担惊受怕吧。”是个高高瘦瘦的女老师，白莲记得她好像姓张，但是不记得名字了。
　　这位张老师只把推拉门打开了大概半米高，正隔着窗户对着白莲说话。
　　“没关系，我现在就离开这儿，不给你们添麻烦。”白莲的头发有大半都湿了，此时正黏嗒嗒的粘在脸上，显得很是狼狈。
　　“等一下”，白莲听到女老师的声音有些惊喜的转过头，眼睛里仿佛点满了星光。
　　“你把外面的这层袋子拿走，鬼知道干不干净。我要是被感染了怎么办，怪你吗！”女老师翻了个大白眼，没好气的说，“没一点眼色。”
　　“对不起啊，我现在就把它拿走。”白莲低下了头，脸颊绯红，只不过唇色变成了粉白色，很是脆弱的样子。
　　不过还是很漂亮，好看的让那女老师差点咬碎了一口牙，阴阳怪气的说“狐媚子，整天一副天底下我最善良的样子，也不知道摆给谁看！”
　　“我弄好了。”白莲好像没听见一样，把塑料袋拿走，就想离开。
　　“说你呢，没听见是吧。你耳朵白长啦！”张小丽看白莲没理自己，她就更生气了，以前她们吵架所有都向着那个小狐狸精，现在呢！还不是没一个人肯让她进去，还让她来守门，明摆着是不想让艾白莲进来吗！一群虚伪的人！
　　“我告诉你一个秘密。”白莲忽然凑近了窗户，吓了张小丽一大跳，“你是被丧尸生吃的，是被启云龙亲手推到他后面的。然后，他活了，你死了。”
　　“你，你……”张小丽抖着嘴唇却一句话都说不出来，她好像看见了那场景了，她跟着启云龙跑着，后面追着一大群丧尸，她甚至都能闻见那股子腐烂的气味，能听见他们嗬嗬的怪叫声，他们俩好像要被追上了。然后，启云龙忽然转身推了她一下，一脸狰狞的样子……


第52章 大圣母时代4
　　t省, 有着死亡森林之称的大山深处，有着两个人。
　　看样子, 两人在雨里呆了很久了，身上都是湿嗒嗒的。
　　“你不应该背叛我的。”男人的身材很是高大，身上穿着墨绿色的迷彩，黑色的皮军靴在躺在地上的人手上碾着，墨色的眸子里有着可见的戾气，“我给你的待遇不差，可惜你太贪心。”, 贪心到最后, 他反了他。
　　他还记得，他说，“闻熠, 你不是把我当成条狗吗？现在被你养大的狗咬死的感觉怎么样，滋味不错吧！这最新型的R药剂可是专门为你研发的呢？怎么样，末世最强者。”
　　“啊啊啊”在地上的男人惨叫了起来，他的手上的骨头都全碎了，手掌已经看不出原来的模样，“闻熠, 你个疯子，彻彻底底的疯子。”
　　他怎么会知道, 还有他的力气怎么会变得这么大, 简直不像人。
　　“疯子……”闻熠重复了下这两个字, 把低下的人一脚提出两米远, 自言自语的说了句，“还真的是挺适合我的。”，他本来就是从地狱里爬回来的恶鬼，带着一身罪孽……
　　男人飞起来，撞到了树干上，哇的吐出来口血，惨白如纸的脸上又冒出了豆大的汗珠，半死不活的滚在泥里，胸腔几乎没有起伏。
　　闻熠踏着军靴，一步一步走的极稳，透漏着他杀伐果断的作风和风雨欲来的压迫感，可是没人知道，现在的他是用坚强的意志力，才能好端端的立着，“你说，你想怎么死？我真的不喜欢被我亲手养大的狗咬。”
　　“我不会死。”本来躺在地下生死不知的男人，突然暴起，手里还拿着一把寒光凛凛的匕首，匕刃上还隐隐的泛着绿光。这是他藏在他腰间的最后一把武器，他最后能活不能活的希望。
　　“不堪一击”闻熠丝毫没放在眼里，大长腿直接扫到那男人的肚子上，“我送你下去。”，他怎么会给敌人成长的机会，当然是，直接解决了。
　　最后定格在男人不敢相信惊恐的表情，仿佛见到了，他不能理解的一幕……
　　――――――
　　“我好饿，我真的好饿，”白莲在等泡面，她刚刚烧了开水，现在泡面快好了，正散发着极为诱人的味道。
　　她已经两天没吃饭了，自从上次，她给教学楼送完药后，就昏倒在了路上，在外面接受了，一天一夜的洗礼，刚刚才醒了过来。
　　“在等会儿，很快就可以吃了。”009觉得自家宿主开到这个世界一口热水还都没喝上，还在地上躺了一天一夜，它有些内疚，所以它现在忍着宿主的各种无理取闹。
　　“可以吃了。”白莲闻到了一股非常诱人的味道，连着精神都有些亢奋，她尝了一口，感觉到鲜虾鱼板在舌尖在爆裂的感觉，满足的弯了弯眼，“这就是B级世界的泡面，果然不一般。”
　　009，当然不一般，这可是它辛辛苦苦偷渡来的，它从来没想到，它有一天会走私一桶泡面。想到了这里，它又在心里流下了屈辱的泪水。
　　白莲吃完，慢吞吞的站了起来，没有理会在凭空消失的泡面桶，“我等会还要去给他们做义工，我还真是辛苦。”，白莲觉得她要被自己感动了。
　　可是这并没有什么用，她要去感化全校大概还有两三百师生，势必让他们感受到圣母光环的温暖。
　　好吧，其实是去洗脑，毕竟她的异能可是要人们的信仰的。
　　“你怎么没事儿……”张小丽还以为她早就变丧尸了，没想到还没事，还真是祸害遗千年。想到她那天被这个人吓的做了两天的噩梦，她就跟的牙痒痒。不过，也是正因为如此她疏远了云龙哥，云龙哥才会跟她在一起，想到这儿，她又骄傲的扬起了脖子，“没事儿又怎么样，云龙哥已经跟我在一起了。”
　　“祝你幸福。”白莲笑了笑，侧着身子从张小丽身边过去，接住了一个小男孩，“胖胖，大家都没事儿吧！”
　　“没事儿，我们都很乖的，没有碰红色的雨儿”小胖子很骄傲的挺了挺小胸脯，可是他很快又有些失落，“可是老师，我爸爸妈妈为什么还不来接我，今天都星期天了。”
　　“可能是因为他们去了另一个地方。”白莲摸了摸小家伙的脑袋，“老师知道有个美丽的地方，那叫天堂，你的爸爸妈妈在哪等着你，你的爸爸妈妈希望胖胖成为一个真正勇敢而善良的人，所以他们在那里等着胖胖……”
　　张小丽在一边听着，没说话，也没动静。呆呆的，好像个木偶人。
　　009，我家宿主就是这么记仇。
　　“他们为什么不带上我。”小胖子，也就是葛格，他迷茫的睁着眼睛，声音里有些委屈和抱怨。好像自从那天下红色的雨儿，所有的一切都变得不一样了，老师们都黑着脸，吃的也变少了，水也不让多喝。他的爸爸妈妈都不来找他了，连他最喜欢的老师都不见了。
　　想到这里，葛格偷偷的拉进白莲的衣服，心想，还好，艾老师还在。
　　白莲当然注意到葛格的这个小动作了，她又摸了摸葛格的小脑袋，从口袋里掏出了块糖，“胖胖，爸爸妈妈想让你成为真正善良而勇敢的人，所以他们才不带上你的，你要自己努力，才能到那里，才能在见到爸爸妈妈的。”
　　葛格接过了糖，握了握肉肉的小拳头，“我一定会努力的。”
　　“对，相信神灵会听到的。”白莲站了起来，牵起葛格的手，“我们去找其他同学吧！”
　　“什么是神灵？”葛格左手心里握着硬硬的糖果，不解的问。
　　“就是满足我们一切愿望，只要我们能诚心祷告。”白莲低着头看着葛格，琥珀色的眸子里有着暖暖的笑意，“他会满足我们的，只要我们愿意相信。”
　　“哦，我知道了。”葛格懵懵懂懂的点了点头，“那我还能再吃到鸡腿吗？”
　　“当然能。”白莲牵着葛格，慢慢的走在长廊上，雨停了，学校里的老师走的差不多了，剩下的人不是在住围墙，就是在餐厅。就是没没一个人愿意去找她，到底是因为什么呢？
　　“那我还能吃到巧克力吗？”小胖子说话间已经带着稍许雀跃。
　　白莲觉得自己的力量，冥冥之中有强大了些，如果说，她刚刚只能变出一颗糖。那么她现在应该能变出一包糖，还真是纯真的信仰之力，“当然能。”
　　“老师……”
　　“当然可以……”
　　――――――
　　“你还好吗？”林娇蹭到了白莲身边，本来白皙的脸通红一片，“对不起……”，她还是受不过良心的折磨，她真的是太坏了，在最开始竟然有那种想法。
　　“没事儿，我现在很好。”白莲把手里丑丑的纸片放下，“没关系，我能理解的，毕竟，我当时状况是真的不好。”，是真的不好，路都走不稳了呢。
　　“你真是个好人。”林娇抿着唇笑了，她以为白莲说的是，她知道自己当时可能会变丧尸，所以她不怪他们。她是个很腼腆的姑娘，说话从来都是细声细气的。
　　白莲笑了笑，没说话，只是看了看那张纸上写的歪七扭八的字。
　　那是一年1班，全体学生的签名。
　　她能看到的，她知道的。
　　他们相信她所说的一切。
　　“你那一天去哪了，有没有遇见丧尸。”林娇还没见过丧尸，只是在网络上见过。于是说这话的时候，就带了点好奇。
　　“没有”白莲望着外面已经有些昏沉的天，“没有学生的家长找来吗？怎么没见到人。”
　　“说来也是奇怪，都已经两天了，竟然没一个家长找来，不可能……”林娇没说下去，不可能全死了啊。
　　“可能出了什么事儿。”白莲皱了皱眉，“有点不正常。”
　　是非常不正常，学校里有三四百学生，他们的家长不可能全部死光了，要是有人活着，一定会来找他们的孩子。
　　“现在网还能用吗？”白莲心里隐隐的有种不祥的预感。在艾白莲的记忆里，等他们出去的时候，t省早就空了。那时候，各大基地都已经建好了，也已经形成了一定规模体系。
　　“早就不能用了，电话也打不通。我现在还没跟父母联系上。”说到这里，林娇的眼里有冒出了泪花，“也不知道他们怎么样了。”
　　“吉人自有天相，别伤心了。”白莲轻轻的拍了拍林娇的背，以示安慰。
　　为什么还没有人来这里，为什么艾白莲出去后，t省已经空了。
　　他们守在学校里守了三年，食物来源几乎都是艾白莲的祷告异能。他们也就安心的守在学校里，他们虽然也想去外面看看。不过，还有这么多小孩子，他们为没强大的武力，也就不了了之。
　　直到，后来有群人来到这里，他们提出带他们去基地。或者是想强制性带走，那几十个觉醒异能的孩子。要是能培养好他们，这可是极大的助力。
　　艾白莲当然不愿意了，这可是她的学生，于是她就跟着那些人去了基地，紧接着，她的异能引起了基地实验室里的注意……
　　然后，就没有然后了。
　　所以艾白莲到死都不知道，原来t省的人，到哪去了。当然，她也不关心。


第53章 大圣母时代5
　　“009, 你知道怎么回事吗？”白莲觉得自己恐怕是掉了大坑里面，不过, 也挺有意思的。
　　“更新资料库中……”009为了保护宿主，就把主世界和它的联系进行了屏蔽，可是没想到系统界又推行了一次大更新。所以，它现在正在努力升级。
　　“我就知道你靠不住。”白莲面无表情的说，然后又拍了拍哭的顺不过气的林娇。
　　她可是要拯救世界的人，不可能一直呆在学校里的。她是一定出去的，整个t省的人都不见了, 肯定出了什么大东西, 那东西把整个t省的人都吞了。
　　“我好了，谢谢。”林娇拿了纸巾，擦了擦哭的通红的眼, “我想去洗洗脸，你等我一下，等会儿我们一起去食堂，他们也快回来了。”，天已经黑了，该吃晚饭了。
　　“好, 你去吧，我在这儿等你。”白莲目送林娇出去。才幽幽的叹了口气, “这次的任务还真的有难度, 我要是完不成会怎么样？”
　　“关小黑屋。”009终于下载完资料包了, 然后, 它就把资料传送了过去，“这是这个世界的总背景，你好好看看。”
　　等白莲看完了这个资料，“……”，一个炮灰有一颗拯救世界的心，命运之子却一直想要灭世。
　　“你是不是觉得我很想被关小黑屋，所以才给我挑了这么一个世界。”白莲现在很想弄死009，不要问她为什么。
　　这依旧是由一个小说衍生而来的世界。这应该就是篇重生虐渣苏爽文，命运之子是绝对能走上人生巅峰的，但架不住命运之子是个心理完全变态的人。
　　这个世界的命运之子是闻熠，在他上辈子他的第一小弟和他的未婚妻勾搭在了一起，然后把他送进了实验室，把他改造成了个不人不鬼的怪物，还在他身上做各种惨无人道的实验，还在他面前虐杀来救他的下属。
　　最后，他的第一小弟拿着在他身上做实验的成果，成功成为了基地的首领。在最后，他又把闻熠拉了出来，说他终于他发现了能让异能者晋级百分之百成功的方法，就是把自己全身的异能输入闻熠体内，在最后一刻控制自己的异能进行爆破，在闻熠身上就会出现一种极为精纯的能量，只有吸收了那部分能量，你就能成功的晋级。
　　这种做法无疑会对闻熠造成极大的伤害，可是这可是能让人百分百晋级，这有着巨大的诱惑力。异能者每次晋级都像是闯生死关，晋级过程中有着随时爆体的危险。可想而知，这会让多少异能者疯狂。闻熠的第一小弟，凭借着闻熠收买了许多强者，最后统一末世，被称为末世领主。而闻熠的未婚妻自然也就成为了末世里的第一夫人。
　　而闻熠却在反反复复的折磨中，他的体内的异能丹彻底化为了靡粉。因为其他异能者晋级吸收的能量都是闻熠本身炼化的。在发现闻熠不能让他们晋级后，他们就把闻熠关到了一个笼子里，所有人都可以对他肆意侮辱，打骂，折磨。这次不但有异能者，还有普通人。
　　还有他一直守护着的普通人。
　　闻熠突然感觉自己很可笑，然后彻底黑化了。这就是他曾经守护的人，多么让人恶心的世界。他引爆了自己的精神力，自杀了。同时死的还有很多顶尖的强者，他的能量怎么会那么容易吸收呢？
　　因为人类失去了一批顶尖强者，不过两个月，各大基地都被丧尸攻破，人类灭绝。
　　末世平衡被打破，一年后，世界毁灭。
　　所以说，上辈子闻熠就已经毁灭了世界。可是闻熠不知道，他重生了。
　　他一睁眼就直接干掉了他的第一小弟，这时候闻熠已经完全黑化了，他现在一心一意的想灭世，他已经厌恶了这个令人作呕的世界。
　　从闻熠那个视角看，艾白莲就是末世里的一大奇葩，他没见过艾白莲，就只是听说过，他们没在一个基地。
　　所以，我连炮灰都算不上。白莲还真觉得自己是哔了个狗，她要是真在这里蹲三年，那她还用挣扎吗？直接被关小黑屋，没商量。
　　算算时间，闻熠应该会在两个星期之内来这里一趟。
　　t省里面的确出了个大东西，当时下红雨的时候，正在办一个大型花展。里面出了个花中之王，霸气无比，直接统治了整个t省，让t省人全部变成了变异植物们的养料。直到闻熠来，拼死把花王干掉了，并且拿到了花王的晶核，那时候他就剩下了一口气，他就直接把花王的晶核吞了，醒来之后，直接升了两阶，一跃成为末世最强者，这也是他的能量非常精纯，能让异能者百分百晋级的原因。
　　闻熠重生后，就直接来这里了，二话不说干掉了花王，拿到了晶核。然后开启了他的灭世计划。
　　“你觉得我打过闻熠吗？”白莲告诉自己要淡定。
　　“如果你要是集够了足够的信仰的话，是有可能的……”009默默的消了音，要是信仰够的话，是有可能。但是保守估计要集齐一千万人的信仰。
　　t省四面环山，花王之所以称花王，那是因为它能统领整个t省的变异植物，就这样，人家闻熠都能干掉它。可见闻熠究竟强大了什么地步。
　　“你说，我去环游世界好不好。”白莲微笑着问。
　　“世界人口大概还有一亿两千万人，应该是可以的。”009觉得宿主的语气有点不对，但它还是耿直的说出了自己的看法。
　　白莲觉得自家系统就是个二傻子，她正想好好跟009探讨一下这个问题，林娇就回来了。
　　“我们走吧，校长看见你没事儿，一定会很高兴的。”林娇回来了，站在办公室门口对着白莲招手。
　　“好”白莲站了起来，没接林娇的话。
　　那可还真不一定，我要是直接死了还好，现在又出现在他们面前，不就是□□裸的让他们回忆起自己曾犯下的罪行吗。也只有林娇这个单纯到有些憨傻的姑娘才会没有芥蒂的在她面前这样说。
　　“小艾，你没事啊！”老校长见到了白莲很惊讶的说了声，可随即就是脸色一沉，那还不明白发生了什么事儿，当即就沉下了脸的看了眼纪红霞，这里这么多人，他也没直接说，只是愧疚看着白莲，“是我对不住你。”
　　“没关系的，那时候我要是真的变成了丧尸，会很危险的，在说，这里还有那么多孩子。大家也是为了孩子着想，我能理解的。”听白莲说完，这一屋子的人，脸色都自然了些。
　　可是可以理解，并不带表就是原谅啊！
　　“这件事儿，我就不追究了。我们以后一定要团结，我们是一个集体，不能抛弃我们集体中的任何一个人。”老校长说完咳嗽了声，一一的看过屋子里人的脸，才拿了饭开始吃。
　　大家也都饿了一下午，今天晚上的气氛也好像特别沉重，所有人都是默默的吃饭，都没出声。
　　――――――
　　“老大，龚弥呢？他不是和你一起去的t省吗？怎么他没回来啊。”说话的是一个身上穿着黑色皮甲，非常美艳的女人，此时她正拿着一把匕首细细的擦着。
　　“死了，我只见到了尸体。”闻熠靠在沙发上，两条大长腿交叠在一起，整个人散发着一种极为强大的气息。
　　“啧啧，我怎么觉得，你变了许多呢？”薛拟把匕首插回靴子里，一点都没在意龚弥死了的事儿，可这并不当误她想调侃闻熠的心，“那可是你的副官，好歹也培养了十几年了。”
　　“嗯”闻熠简短应了声，“明天我要去花展中心，你在这里守着，等过两天再去去I市。”
　　“那批军火你不想要了，厉爵那家伙可是还虎视眈眈的盯着呢。”薛拟似笑非笑的看着闻熠，“改行吃素了？”
　　“就这样，让薛越回来趟。”闻熠站起来，“还有，把苏葵接过来。”
　　“嘁，那个女人，让她自己滚过来。”薛拟把自己的头发绑了起来，“让我弟回来干嘛，老娘还得看着他。”
　　“我是让他看着你，他比你稳重多了，这段时间不要乱跑，等我回来。”上辈子薛拟怎么死的，他不记得了，只记得是因为龚弥，闻熠站在楼梯上，又补充了句，“苏葵身上有个空间，想办法让她主动交出来。”，这次他的语气就有点重了。
　　“保证完成任务。”薛拟下意识的行了个军礼，等反应过来，脸黑了黑，她竟然又怂了，不过，老大这次回来真的变了很多，变得更有威慑力了。她敢保证，苏葵见到这样的老大。肯定吓得腿都站不稳。想到这里，她的恶趣味又来了，现在就去把苏葵带来，“老大，我现在去接她”
　　闻熠没理她，直接上楼去了。


第54章 大圣母时代6
　　“食物不够了, 我们要不要出去走一趟。”秦开明推了推鼻梁上的眼镜，“如果可以的话，我们得离开这个地方，这里除了我们就没有其他活人了, 很不正常。”
　　“后操场倒是种了些菜, 就是被那雨糟蹋了, 没留下一点儿。”老校长有些惋惜的说道, 随即就正了正神色, “我们是得出去一趟，食物不够吃了，还有水, 总不能全校的人都指望着那两个孩子。”
　　“谁敢出去, 外面不知道发生了什么事, 出去的人全都没了消息, 出去就是送死。”纪红霞的声音听着有些尖利，她的嘴巴上起了一层干皮, 动作一大就会裂个口子，可她还是管不住自己的嘴, 这下又流血了。
　　“纪老师说的很对, 但是食物怎么办, 必须要出去找吃的。”学校里的东西吃的差不多了，最多撑不过两天, 能怎么办。老校长这两天愁的都睡不着觉, 每天翻来覆去的想, 想着这些孩子们……
　　“必须得出去，总不能等着饿死，在说，学校里还有这么些娃娃。”李学忆挠了挠脑袋，手指头缝里还有没洗干净的土，他刚刚还在修围墙。
　　“要去你去。”纪红霞没好气的看着李学忆，他又不是他们学校的，整天还吃那么多，他要是不在这儿，不知道能省下多少粮食。
　　“你说什么呢？先出去，别在这捣乱了。”纪红霞的丈夫推了把她，小声的对她说了句，“你先出去吧，没看见别人咋看你的。”
　　纪红霞嘟囔了两声，扭了扭身子，出去了，走的时候还故意摔了下门。
　　“大家，对不住了，红霞就这么个性子。”鲁刚搓了搓手，陪笑道，“大家继续说，继续说。”
　　“选个时间吧，我们出去一趟。”老校长还是决定要出去，因为别无选择。
　　“其实不用的。”林娇举了举手，弱弱的说，“艾老师好像也有异能，可以凭空变出来吃的。”，她觉得她说出来不太好，可是外面一定很危险，她总不能让大家出去冒险吧。艾老师那么好，应该能体谅她的吧。
　　可是，别人为什么这样看着她啊。她有些委屈，又有些害怕，就又躲到秦开明后面，指头死气的绞着衣角，眼里有不自觉的蒙上了层水雾。
　　“艾老师呢？”老校长看了一圈，没看见白莲，于是就吩咐道，“林老师你去把艾老师叫过来，我们得商量商量这件事儿。”，老校长有些头疼，说完给自己拿了根烟，等林娇出去后，才点上，此时办公室里就剩下清一色的大老爷们了。
　　小艾真的是个好孩子，他也知道她能变出吃的来，可那也就是一两块糖，能没什么用，可就是这一两块糖，还能被人惦记着，他总得解决这件事儿，总不能一直往后拖。其实他心里也有一点奢望的，要是她真能变出食物来，孩子们就着落了，至少不用饿死。
　　这两天食物越来越少，老师们绷着一张脸，连着学生没那么活泼了。他是规定了要上课，可是现在的校园里听不到一点读书声，这世道还真是造孽。
　　屋内的人没等多久，白莲和林娇就来了。
　　大家都没说话，都是默默的看着白莲。
　　“我也不知道能不能变出食物来。”周围的人目光里都有点失望，不过，哪有这么神奇的事儿呢？吃的东西怎么可能凭空变出来，但还是有人不死心，正当他们想开口说话的时候……
　　白莲又继续说到，“但是我愿意试试，我以前最多能变出来一包糖。”
　　“没事儿，小艾老师你就试试，真不行，大家也不会怪你。”老校长开了口，目光极有威慑力的环视了一圈，算是把事情订下了。
　　“好的。”白莲点了点头，然后就一脸肃穆的开始祷告，没错，她要使用异能就必须这么羞耻，“我在此向我伟大的神明倾诉，你是否知道你最忠诚的信徒正在想你乞求，乞求您能降下一点怜爱，能让你最卑微的信徒能够获得一些神明的恩赐。”
　　白莲的眼里出现了些说不出的狂热，她说着，双手合十，完全不顾别人像看疯子一样看着她的眼神，继续说，连着声音都有些激昂，“我不奢望能得到太多，我只是乞求一些食物，我的神明，请您原谅我的贪婪。”
　　然后，在众目睽睽下，地上出现了一道非常耀眼的白光，在然后，地上出现了一桶方便面，鲜虾鱼板味的。
　　众人“……”
　　白莲很不好意思的抿唇笑了笑，“对不起啊，让大家失望了。”
　　好吧，她必须承认，她在祷告的时候，的确是一直在想着她昨晚吃过的泡面。
　　“艾老师，你知道你的异能怎么升级的吗？”，说不定努力努力就能变出一箱方便面，好歹也算得上是口粮了。顾韵是个小说迷，她知道末世来了，自己没得到异能还是有些小遗憾的，但是她没有一点沮丧，她把学校那几十个小孩子集合了起来，每天都在研究，异能的事儿，可以称的上是非常狂热了。
　　“应该知道吧。”白莲若有所思的说，“好像是如果有人相信我，和我一起祈求，不应该是祷告的话，我应该能变出更多吃的。”
　　“你确定。”顾韵的眼睛亮了凉，苍白的脸蛋浮现一丝病态的红晕，她拿出一个厚厚的笔记本，在上面飞去的记着，“等会儿我跟你一起，看看能增大多大的加成。”
　　其他人，“这么羞耻的祷告词，他们表示丑拒。”
　　所以，这时候，除了顾韵说了一句话其他人一致选择了沉默。
　　就只有李学忆憨厚的问了声，“要不要我和你们一起。”
　　还没等白莲回答，顾韵就发话了，“你先等一会儿，我先和艾老师一起，一起……”，顾韵顿了顿，还是说了出来，“祷告。”
　　“好，那我等等。”李学忆偷瞄了下白莲，黑黝黝的脸红了红，然后心虚的看着自己的脚尖。
　　“行，我们开始吧。”顾韵把自己的笔记本收起来，苍白的脸蛋晕上了一层红，看的出来她很是激动。
　　“那你很我念吧。”白莲看着顾韵，眼神开始慢慢变得狂热，“要和我一起，一定要相信我们伟大的神明。”
　　顾韵的也正了正神色，她正想说好，脑海里就出现了一道神圣而肃穆的声音，她不自觉的跟着念，“我正向我伟大的神明倾诉，你是否听到了你忠诚信徒的乞求，我渴望您能降下一点怜爱，能够满足我无礼的乞求，您是否能降下一些食物，我的神我渴望能得到您的恩赐。”
　　俩个人一起念，神情动作，连张的口型差不多，只不过白莲的神情更加狂热。简直像中毒了一样，被迷了心智，失去了自我，只剩下狂热的信仰。
　　众人心下皆是一凉，不自觉的后退一步，只觉的脊背生寒，这好像是邪-教在传播一样，让人变得疯狂。
　　她们的祷告词一说完，地上就出现了一箱泡面，依然是鲜虾鱼板味的。
　　顶着大家有些质疑的眼神，白莲依然微笑，表示我什么都不知道，我一点都不知道为什么老是会出现鲜虾鱼板味的泡面。
　　“看来我们的祷告不是一加一等于二，可能是呈指数倍的加成？”顾韵一边说着，一边记，同时吩咐到，“那个黑大个，你和艾艾一起祷告试试。”
　　就是这么没节操，顾韵决定好好和白莲套套近乎，然后研究研究她的异能。
　　“行，那个，大妹子……”李学忆这是第一次见到白莲，脸红的快冒烟，说话都结结巴巴的，他马上又意识到自己的称呼不对，马上改了口，“不，是艾老师，俺们开始吧。”
　　“可以”白莲对着李学忆说，“你看着我眼睛，你看见了什么，能不能听到一道梵音。”
　　“俺，俺……”李学忆呐呐道，“俺只看见了一片星空……”，暗夜的星空里全是闪亮的星星，好美，好美。
　　没等他看多久，他就回神了，黑黝黝的脸立马爆红，他和白莲靠的很近，间距不过半米，他甚至能闻到一股淡淡的薄荷味。
　　“你听不到的话，是你还不能够真的信仰神。”白莲往后退了半步，脸上带着得体的微笑，琥珀色的眸子里漾着温柔的暖波，“可能是因为你心里有着别的更重要的存在。”
　　“俺是不懂啥事信仰，不过，俺是想着其他事儿。”他是农民就算是赖到了城里打工，心里还有这大地，没有她所说的神的存在，“真是对不住了，艾老师。”
　　“这并不是你的错。”白莲唇角微勾，眼眸里仿佛都带着笑意，“我理解并尊重每份不同的存在。”
　　在场的所有人，好像看见了白莲身上的圣母光环在闪闪发光，她身后好像长出了雪白的翅膀……


第55章 大圣母时代7
　　t省，一架正升飞机中。
　　“老大, 你真的要自己去。”薛拟把脸边上的碎发勾到了耳边上, “这t省现在好像出了什么东西, 进去的人都没出来过。要不然带上我吧！”
　　“你就在这儿好好呆着，你的精神异能要快点升阶, 早点把苏葵脑子里的空间拿出来。”闻熠看了薛拟一眼, “你下次在一次性吸收二十颗晶核，你就可以直接爆体了。”
　　“怎么会？”薛拟笑的没皮没脸的，“这不是还有老大你吗？”，上次她挑战了一下二十颗晶核, 她体内的异能丹差点爆了，现在想起来还有点心有余悸, 不过，她也因祸得福, 成功的由初阶升到了一阶。
　　现在除了闻熠，她就是异能等级最高的那一个了，可是她依然被自家老大嫌弃。
　　“薛越, 好好看着薛拟。”闻熠这次没搭理薛拟，直接对着薛越说的, “等下你们直接回去，不要跟着我。”
　　“是，老大。”薛越长了长娃娃脸, 可是性子一向冷淡, 硬是把一张娃娃脸绷成了扑克脸, 他还有1米八的身高，看起来也是非常稳重。
　　薛越知道为什么闻熠会在交代一遍，因为他这个姐姐真的不让人省心，上次要不是老大即使发现了，他姐姐估计已经成功作死了。所以，他现在也看薛拟看的很紧。
　　薛拟唇角抽了抽，没说话，低头玩着手里面的PS，看着上面移动的小红点，眼里突然浮现丝恶劣，“老大，那女人竟然一个人跑到你上次的那个训练场了，真是个傻逼，你说是不是她自己去找龚弥了……”
　　“薛拟，回去关一个星期禁闭。”闻熠身上的气息忽然冷凝，“再有下次你就不用跟着我出来了。”，是他忘了，精神系异能对人的情绪变化敏感无比，刚重生回来，他是对薛拟和薛越太宽容了，所以薛拟才会这么一次次试探，她在怀疑他。
　　“是，老大。”薛拟立马收敛了脸上吊儿郎当的笑，“我在苏葵身上做了精神刻印，不管她跑哪，只要我的异能升到三阶，我都能把她身上的空间剥离出来。”，这无比熟悉的语调和全身发寒的感觉，让薛拟十分确定这就是她的老大。
　　“老大，到了。”薛越对自己姐姐作死的行为，只能在心里默默的叹气，然后帮她转移一下自家老大的注意力，毕竟，这是他亲姐，“要降落吗？”，这t省诡异无比，他是不想降落的，他有自知之明，他们要是跟着下去，也就是给老大添麻烦。
　　“不用了。”闻熠直接拉开机舱的门，跳了下去。
　　薛拟就看见闻熠变成了个小黑点，然后消失不见，“我们老大不会摔死吧。”
　　“你说呢？”薛越冷着张娃娃脸，“下次不要在问这么蠢的问题，也不要在作死，否则就不是只关禁闭了。”
　　薛拟像往常一样没有没理会薛越，而是自顾自的说，“我们老大的异能得多少阶了啊，我要是直接跳下去肯定……”，然后她想象了一下那个画面，打了个寒颤，被自己恶心到了。
　　“你会变成一摊烂泥。”薛越面无表情的说。
　　“我是你姐，亲姐。”薛拟感觉自己弟弟越来越不可爱了，明明小时候还穿小裙子，扎小辫子，整天跟在她屁股后面喊姐姐的，怎么想在变成这个样子了。
　　薛越动动脚趾头都知道薛拟在想什么，于是他冷着脸，回了一句，“我是你弟，亲弟。”
　　“……”薛拟一点没心虚，“在这样你会失去我的。”
　　薛越选择不理她。
　　――――――
　　闻熠跳了下去，连根头发丝都没动，稳稳的落在地面上，可见其能力之变态。
　　大街上空无一人，是寂静，正蔓延着无声的危险。
　　闻熠慢慢走着，他在等，他在等那个东西出来。
　　动植物变异后，有种人类没有的能力，它们能感知更强大的存在，它们对危险的感知能力是人类的几倍。
　　闻熠是带着异能重生的，虽然他的异能跌落到了二阶初，但是他在下红雨那天，一直在雨里呆着，现在已经升到四阶初。
　　红雨带来的啊只有危险，还有机遇，给普通人是致命的危险，但对异能者却有天大的好处，当然异能者也不能接触太多。他们的身体会接受不了。
　　红雨有蕴含着极大的能量，却也极为暴逆，只有两个人能够重头到尾的接受洗礼。
　　闻熠走着，忽然立住，就在他侧身的那瞬间，他脚下冒出了根暗红色的藤蔓，藤蔓上带着根根倒立的尖刺，同时散发着腐臭的味道。
　　那藤蔓见偷袭不中，似乎极为恼怒，它在空中扭了几下，身形立即变得如水桶般粗大，同时地底下冒出更多像毒蛇般盘踞扭动的淡红色藤蔓。
　　红藤蔓向闻熠缠去，上面的尖刺直直的立了起来，那腐臭的味道也越发浓烈，它身上那暗红色的脉络竟像活了样游动，眼见着就要缠上去，那破空的力道似乎能把闻熠生生的捅个窟窿……
　　它却被堵在了闻熠前不过意毫米的距离，然后从顶尖开始一寸寸化为靡粉，红藤蔓上的叶子疯狂的抖动了起来，发出筛筛声，仿佛是它痛苦的尖叫。
　　下一刻，无数藤蔓冲天而起几乎要把整个天空都遮住，它们扭动着争先恐后往闻熠身上游去……
　　空荡的大街上，有一群疯狂的藤蔓，它们互相交缠在一起，形成红色的圆形巨茧，它们拥挤着身上的尖刺倒立，在阳光竟然发出金属般的光泽。
　　这巨茧还不是静态的，它是动态的，那藤蔓在扭动着，拥挤着，密密麻麻的，像是无数条饿红了眼游蛇在争抢食物。
　　闻熠眼前一片黑暗，他鼻下充满了浓重尸臭味，他能感觉到，他身边有东西在疯狂的想打碎他身上的那层屏障，不惜粉身碎骨的前进，一根化为靡粉后，又有更多缠上来，不知不畏。
　　任谁看到这一幕也不会认为这里面的人能活着，光是着无穷无尽的攻击就能耗尽人体内的异能，还有那腥臭腐烂的气味，更是让人窒息。
　　可里面的人偏偏还活着，他甚至还有些病态的亢奋。他不讨厌这种气息，甚至非常喜欢，他待在实验室里最常接触的就是这种气味，这也是他最熟悉的，末世的气息。
　　重生后的他，对着这个世界一直没有归属感，连着他的梦里都是那个让他无比厌恶的末世，可当着一刻真的来临，他才发现，他属于这个末世。
　　闻熠感觉到身上这些藤蔓好像更加兴奋了，是因为他身上的屏障是要碎掉的原因？那还真是可惜了。
　　“如果不是我想要你的晶核，我还真的不介意放过你。”闻熠说着，五指收紧，掌心上空不断传出空气的爆破声，“毕竟，我们真的有点像呢！”
　　他说着，从他周围方圆五十米的空气开始压缩，本来张牙舞爪的藤蔓开始颤抖，它们在恐惧，它们感受到极大的力道在挤压，那东西在它们的四面八方，无孔不入……
　　不过三秒，它们被压成薄薄一张纸，它们还是一个球形，只不过，是个空心球，它们身体里的水分和空气被挤压的干净，只剩下它们原本的脉络，失去了生命，可以想象这是多么恐怖的力道。
　　“还不出来？”闻熠手里面旋转着一道道空气刃，这花王之所以能成王，就是它的每一个分体，都能自主成活，狩猎。
　　大街上依然空荡，安静的让人起一身鸡皮疙瘩，好像什么都没有。只有一地狼藉才证明刚才真的有一场打斗。
　　这花王是生了灵智的，虽然只如两三岁幼儿一样，可它依旧懂得什么事趋吉避害，它经过一番试探知道它打不过突然出现在它的领地的这个男人，它甚至知道，这个人想要的晶核，正去它想要这个人的一身血肉。
　　冥冥之中有它种意识，它要是能把他吃掉一定能升阶的，可是它打不过这个人，还失去了很多分身……
　　闻熠的异能是控制空气，也不能完全这样说，他也能通过空气进行感知，比如，现在……
　　“你在这儿啊。”闻熠的声音突然有点亢奋，他知道自己不正常，可是他早就不在乎了。他感觉到了再西南方向，有股极为精纯的能量，正散发着诱人的气息，“我找到你了。”
　　在末世，人类好像被造物主抛弃一样，不但异能者数量极为稀少，而且升阶困难，在前期除了比较特殊的异能，能有点用。其他比较常规的金木水火土息异能根本没多大用，只有升到一阶，才能发挥一点威力。
　　而动植物能，他们的变异数量虽然也少，但是一经变异，就想当于人类的二阶异能者，并且体内的能量也不像人类这般斑驳，反而很是精纯，同时，它们也更好升阶，就是它们的智商不高。
　　也因为如此，人类才有喘息的余地。
　　闻熠唇角勾起了一抹渗人的笑，漆黑的眼珠子有着控制不住的戾气，他的战意已经完全被激起，现在的他，可以说是一条疯狗。
　　“你别跑啊，跑不掉的。”闻熠手上聚起了，一个小小的空气弹，“抓到你了……”


第56章 大圣母时代8
　　“你们等会想吃什么？想什么就可以变出什么，我们的神是非常宽容的, 他允许我们的贪得无厌, 只要我们信仰神。”白莲站在讲台上, 琥珀色的眸子里依然有着洋洋的暖意，她的唇角的弧度似乎一直没有变过, “我们的神是如此的伟大, 如此的宽容，我们一定要一直保持我们最真诚的信仰。”
　　班里面的学生，他们的手都背到了后面，背挺得直直的, 异口同声道，“我们的神是如此的伟大, 如此的宽容，我们一定会一直保持我们的信仰。”
　　009, 我以为我的宿主会因此变的善良，领悟真善美的真谛，没想到我的宿主成了传销头领, 我果然还是太年轻。
　　然后，讲台上就出现了一推杂七杂八的小零食。
　　白莲脸上还挂着我要把自己奉献给神的笑, 却在心里如此跟009说，“009，一样给我来一个, 快点。”, 她想了好久了, 这个世界最好的地方就是想吃什么，吃什么，不好的地方就是，时时刻刻有人盯着她。
　　“辛苦你了，艾老师。”纪红霞推了一脸的笑，几乎是在白光出现的那瞬间，她就进了教室，“诶呦，怎么这次这么多零食，艾老师，我们食堂的面粉快不够了，你多弄出来点呗！”
　　她嘴里面说着，手下却一点没停，最后想了想留下了一包大白兔奶糖，“艾老师，这点你就收下吧。”，她的语气很是豪气。
　　白莲没说什么，只是笑了笑，接过了奶糖，“谢谢。”
　　“不用客气，咱俩啥关系啊！”纪红霞笑的一脸亲热，然后拿着东西走了。
　　低下的学生见怪不怪，没人出声，等到纪红霞走之后，坐在第一排的小女孩才小声的跟白莲说，“老师她太坏了，她这样做是不对的。”，明明是艾老师变出来的东西，为什么那个胖胖的老师把东西拿走后，还要让艾老师说谢谢呢！
　　“嗯，她那样做是不对的，我们的茵茵一定不要像她学哦。”白莲走过去，摸了摸小女孩的头，温柔的说道，“但是这个世界变得不一样了，我们要选择更适合的生存方式。”
　　“老师，我听不懂。”小女孩张着双大眼睛，眼睛里面有很明显的疑惑。
　　“等你长大就明白了。”白莲捏了捏了小女孩的肉呼呼的小脸蛋，“茵茵现在只要好好学习就行了。”
　　“他们这样就是不对的。”葛格站了起来，小脸气的红扑扑的，他握紧了小拳头，“他们就是在欺负老师，我以后一定会好好保护老师的。”
　　“嗯，我等着我们胖胖保护我。”白莲觉得小胖子很可爱，这次她唇角的弧度明显大了点儿。
　　“葛格，你头发又着火了。”顾意说着手中出现了一道细流，很精准的扑灭了葛格头上的小火苗，同时还奶声奶气的教训道，“要是让顾老师知道你又控制不住你的小火苗了，她一定会给你加训的。”
　　“我知道了，等会儿发的奶糖我给你。”葛格的眉毛快皱到一块了，他觉得非常肉疼，他不知道被顾意这家伙敲诈了多少次了，可是偏偏顾老师知道后，还故意把这臭丫头调到他身边来，他果然还是最喜欢艾老师了。
　　“这是应该的。”顾意长的很萌，大圆眼睛，小嘴巴，可是从小就可以看出她的奸商性子，“这还便宜你了呢？”
　　“他们真是可爱。”白莲在心里默默的对着009说，然后把大白兔奶糖打开，“第一排的同学上来给你们哪一列的同学发糖。”
　　009在心里流下了感动的泪水，它觉得自家宿主有救了，然后它又听见自家宿主说，“可就是他们把艾白莲送进实验室的。”
　　他们不是主谋是旁观者，可是也属于从犯。
　　因为一开始艾白莲的异能没有她这么强，供不起整个学校。然后这个学校就开始划分社会等级，先是老师，再是有异能的孩子，然后就是长得可爱会说话的学生，最后就是普通的学生。
　　他们从小就把这种畸形的关系牢牢的刻在了心里，越是聪慧的学生到最后越是自私，越是冷血。
　　009觉得自家宿主没救了，它想静静。
　　突然白莲向东南方向望了望，她感觉到了一种强者的气息，还极为嗜血霸道。
　　“闻熠来了。”白莲勾唇浅笑，“一只疯狗被放出来了。”
　　在闻熠重生后的剧情里，这次可死了不少人。
　　闻熠和花王杀红了眼，已经克制不住自己的戾气，他来到这所学校，然后大开杀戒，直到艾白莲出现，用她特有的圣母的气质唤回了闻熠的一点意识，但是她那时候已经被打成了重伤。
　　在闻熠的第二世里，艾白莲是死的更早。
　　“宿主快去啊，不然崩人设。”009催促道，那边好像传来了墙塌的声音。
　　“我去干嘛，被打成重伤，然后早早挂掉。”白莲在心里面无表情的吐槽，然后对着班级的学生一脸严肃的说，“你们现在乖乖带下教室里面，谁都不许出去。”
　　紧接着就一脸紧张的跑了出去，在路上还遇到了顾韵和林娇。
　　外面的场景很是惨烈，围墙全塌了，在乱石狂沙在空中狂舞，地上倒着三个身血的男人，已经被砸的血肉模糊，认不出是谁了。
　　闻熠就在漫天风沙里站着，散发着强大森冷的气息，可他的表情看起来很正常，甚至非常克制，正经无比。
　　林娇看见死人的那瞬间就忍不住的尖叫，“你杀人了，你杀人了……”
　　顾韵赶紧捂着林娇的嘴，可是这还是引起了闻熠的注意，顾韵想教训林娇的话卡在了嗓子眼里，这根本不像活人的眼睛，黑漆漆的仿若无机质金属般的眼，让她万分恐惧，她很想跑，却似乎被生生的钉在了原地，这种无声的恐惧甚至让她一个音节都发不出来。
　　可那个男人很快又转移了目标，事实上他只看了顾韵一眼，只是顾韵却感觉像过了一辈子这么长，这时她才真的感觉到，这是末世，有人看你不顺眼就能杀掉你的末世，强者为尊的末世。
　　闻熠看见了白莲，他身处地下寒渊里好像看见了一缕阳光，这让他感到了温暖，这是他上辈子渴望倒死都没得到的东西。
　　于是他就抬脚向白莲走去，他走路的姿势很机械，却坚定无比。
　　“怎么回事？”白莲还以为她要跟闻熠打一仗呢，怎么闻熠看她的眼神像……
　　像一只饿了三天三夜的疯狗看见了肉骨头一样亢奋。
　　本来是要重伤，难道换成她就要被咬死了，于是白莲更慌了。
　　她没敢动，就僵着身子，她发誓她要敢跑，闻熠一定会扑上来。圣母怎么了，圣母也会怕啊！！
　　然后闻熠就抱住了白莲，发出了满足的喟叹，他身处在罪恶的地狱，对着这个世界满是厌倦，如今终于找了他想要的。
　　白莲只感觉这铁臂一样的胳膊弯把她勒死，要喘不过气来了，“009，给我个解释。”
　　“闻熠上辈子是被虐待死的，他对那个黑暗的世界充满了厌恶，可他到底是个人，就算是身处淤泥里也想往上爬的人。”009选择这个任务，也不是真的想让白莲被关小黑屋的，“刚好艾白莲的异能能让他感觉到温暖，但是上辈子艾白莲异能等级太低，而宿主你的异能比艾白莲高上许多……”
　　“所以，就变成了现在这个样子。”白莲替009把话接下去。
　　好想打死009，她不想要一个黏在身上的人形挂件，特别是这个挂件还是条疯狗，动不动就会咬人的那种。
　　然后白莲真的感觉自己被咬了，她低头去看，发现她脖子上被咬出血了，这牙印排了一圈，非常整齐，看来闻熠的牙齿札的很整齐。
　　可是这有什么用，她好疼，都出血了，真的好疼，还咬在脖子上！
　　“你在想其他人，你在想谁，你只能想我。”闻熠搂住白莲，趴在她耳边说，声音低沉有磁性，非常动听。
　　耳朵能怀孕的那种。
　　可这有什么用，没用，白莲表示丑拒，她想静静，但她现在不能想静静。
　　因为闻熠有咬她了，还是咬在同一个地方。
　　好疼，好疼，他竟然还在吸她的血！
　　这个世界迟早要把她逼疯。
　　“你为什么不想我，我不好吗？”闻熠的声音里透着十足的委屈，他刚才不小心把她的脖子咬破了，可是她的血竟然是甜的，透着让他迷恋的气息，于是他没忍住，又尝了一口。
　　“先生，你能从我身上起来吗？”白莲尽量把自己的声音放的轻柔，尽量不伤害闻**oss那颗千疮百孔的心。
　　然而，她又被咬了。
　　“叫我阿熠，你以后要听话。”闻熠舔了舔唇，眼睛微眯，身上又发出极重的强者气息。
　　“……”白莲，“他威胁我。”
　　009很坦诚的说，“是的。”
　　白莲，“我迟早让他知道花儿为什么这样红。”


第57章 大圣母时代9
　　“跟我走。”闻熠搂住白莲的肩膀, 语气带着让人不敢抗拒的森冷, “我会待你好的。”
　　“我不能离开这儿，我还有学生，他们离不开我。”白莲顶着闻**oss让人头皮发麻的视线, 努力让自己恢复原来的状态, 琥珀色的眸子里满是无耐, 好像是对着一个不讲道理的孩子, “阿熠，虽然不知道因为什么你找上了我, 但是我也有我的坚持, 希望你能理解。”
　　“我不能理解。”闻熠又收紧了胳膊，他趴在白莲耳边, 一字一句的说，“你要是不不跟我走, 我就把这里的人全杀了。”
　　白莲的身子立即僵了僵, 抿紧了唇，连着身上的气息都有点冷，她知道, 这个男人不是在开玩笑，他真的会把这里的人全部杀了。
　　可是要是她离开的话，学生们怎么办, 他们会饿死的。想的在可怕一点, 这所学校会在她离开后彻底变成一个修罗场, 这么多人待在学校里, 没有食物，能吃什么。
　　不要高估人在末世里的道德，不存在的。
　　“我给你两分钟考虑的时间。”闻熠这时已经恢复了意识。他是喜欢她，但是这还不如主人对宠物的喜欢，他想把她变成自己的私有物品，他只喜欢她身上散发出来的气息。
　　“先生。”白莲这时语气也有点冷了，“我们得好好谈谈。”
　　圣母不代表没有脾气，从某种角度来看，她这样的圣母也是一种另样的残忍，学校的人八成已经被她养废了，外面的人经过末世初的洗礼，三观都已经重塑了，这时学校的人再出去，无异于羊入狼群，全都是炮灰的命。
　　闻熠忽然感受到手下有些灼热，他忽然来了些兴趣，收回了手，在一边站好，“谈什么，还有，我们要在这儿谈？”
　　白莲环视一圈，这的确不是个好地方，“那我们进去吧。”
　　白莲说着，自顾自的往前走，闻熠自然也跟了上去。
　　顾韵和林娇等两人有远后，才大声的喘着气，刚才的气氛实在太过压抑。
　　林娇这次真的吓到了，她哭喊着，“那个人就是个杀人狂魔，他怎么能那样做，艾白莲一定和他认识，说不定就是她把那人引来的，一定是她引来的……”
　　顾韵惊异的看着林娇，好像发现了什么新物种，可是她很快压下了心中的惊异，推了推鼻梁上的眼镜，“我们还是先看看谁死了比较好”，她见林娇丝毫没有反应，有补充了一句，“秦开明好像也是今天看门。”
　　林娇的哭声好像卡在了嗓子里，她愣了一刻，就跌跌撞撞的往前跑，一点都不顾及地上的碎石，嘴里念叨着，“一定不会的，一定不会的……”
　　她跪下，开始疯狂的扒着压在三人身上的砖块，十指马上变的鲜血淋漓，可她却全然不顾，她还在哭，鼻涕眼泪黏在脸上，平常也是极爱干净的她，却是擦都没擦，“开明，开明，一定不会的，你说过，会陪我一辈子的，呜呜呜，你说过的。”
　　顾韵跑过去，抓住林娇的肩膀，“你疯了吗，你的手还要不要了？”
　　“你走开，被拦我。”林娇发了狠的把顾韵推开，“滚啊。”
　　顾韵被林娇推倒，手掌被尖锐的石块划破，顿时就是皮肉翻卷，她当即就蹲在了地上，头上冒出了冷汗，说不出话来，因为她同时撞到腰，擦出了一大片淤青。
　　林娇还是在疯狂的扒拉着砖块，直到她看见了一个残破的手掌上戴着的银色戒指，她像是被抽干了全身的气力，一下子呆在了那里。
　　她跪坐着，披散着凌乱的头发，身上全是土，显得狼狈不堪。
　　顾韵终于缓过了气，在这种情况下她无法责怪林娇，甚至第一次对林娇产生了类似敬佩的情绪。在她的印象中，林娇一向是懦弱的，永远只会躲在秦开明身后，实在无法想象，她刚才竟然爆发出这么大的力道，她走过去，拍了拍了林娇的肩膀，无声的安慰。
　　林娇呆坐了很久，面无表情的伸出手，把那被砸的变形的戒指从秦开明手上取下来，紧紧的握在了手心中，把眼睛埋在长长的头发下，显得特别阴沉，“我们回去吧。”
　　顾韵用布条把自己的手掌稍微包扎了一下，回了声，“好。”
　　在说白莲与闻熠这边。
　　他们俩来到了白莲的居住的教师公寓，闻熠就是一个随时会爆炸的炸弹一样，白莲只能把他带到远离人群的地方。
　　闻熠在沙发坐着，大长腿很自然的放着，高大的身躯把这个屋子衬的狭小无比，其强硬嗜血的气息让这个屋子更显压抑。
　　“我还有学生。”，我不可能和你走，白莲丝毫不受之影响，语气分外的坚定。
　　“你想让我杀了他们。”闻熠连眉头都没动，他双手交叉叠放在大腿上，他说的是个陈述句，好像这是个既定的事实。
　　“你想让我死吗？”白莲脸上在不见一点笑意，极其冷静的分析，“你只要一进入战斗模式，就非常可能失去神智，你就会无差别攻击，你想变成一条疯狗吗？”
　　闻熠闻言，神色更冷了些。
　　白莲只是感觉自己肺里的空气在拼命的往外挤，她的脸马上变得通红，甚至开始浮现出青紫，慢慢的她的意识开始模糊，瞳孔开始涣散，但她依然站的笔直，也不知道哪来的意志力。
　　009只觉得心里哇凉哇凉的，宿主真的可能要直接投入她神明的怀抱了。
　　闻熠皱着眉，不明天她为何如此坚持，就是为了那群以后会背叛她的人？他站了起来，周围的空气开始拥挤，爆破，发出尖锐刺耳的爆鸣声。
　　但是白莲却是可以呼吸了，白莲蹲下觉得肺里火辣辣的痛，耳边传来闻熠的声音，可她听不清，但她知道闻熠说的什么，他同意让她带上她的学生。
　　事实上，闻熠的确也是这么个意思。
　　“我可以让你带上你的学生，到你不能离开我的视线。”他不可能不用他的异能，但他也觉不允许自己会失去神智，他无比讨厌这种失控的感觉。
　　白莲把头埋在阴影了，唇角微微勾起，赢了。
　　闻熠站在一边，看着白莲蜷成小小的一团，神色依然冷漠，只不过，这次他把她放在了眼里。
　　虽然非常不满，但他也知道了，她不是他能随身带着的一个物件，而是一个人，一个莫名倔强的人，这让他产生了新奇，有种探究的**。
　　过了很久，或许只是两三分钟，白莲才算是缓了过来。
　　“谢谢你。”白莲站了起来，很真诚的道谢，“其实你是个好人。”
　　总是别人给她发好人卡，这次她给别人发好人卡，还是要毁灭世界的闻**oss，白莲就觉得更开心了，于是眼里的谢意也就越发的真诚。
　　她说闻熠是个疯狗，这无疑是挑衅，还是一个弱者对强者的藐视，而闻熠呢？他现在可以说是个十足的疯子，还偏偏披上了层冷静克制的外壳，这说明他是一个有理智的疯子，这更可怕。
　　他也不是真的离不开她，他知道她话里的漏洞，现在的这个末世没有比花王更强的了，就算是闻熠在动用异能不到一定程度也不会发疯。也许她说的话能够让闻熠相信一秒，可他会马上反应过来，并且推翻她的结论，可他依然放过了她。
　　要知道闻熠是名军人，他从小被灌输的理念就是保家卫国，所以在他的上辈子直到普通人也让他绝望后，他才真的放弃了他的所有的坚持，然后拉着那群高阶异能者死了。
　　现在的他心里是没有一点善意了，他虽然放过了他，但绝大部分是满怀着恶意的想看她的笑话。
　　“好人？”闻熠第一次勾起了唇，却满是讽刺，但他没纠结这个问题，而是转身淡淡道，“给你两个小时的时间，我带你们走。”
　　他拿出了特制的军用手机，“派人过来，这里大概有四五百人。”
　　末世到来，磁场紊乱，军部又研发了一种新兴手机，当然，闻熠提供了主要的研发的方向，不然不会这么快就研发了出来。
　　白莲没说话，直接跑了出去，她知道闻熠什么意思，两个小时带人走，多一秒都不会给。
　　她跑到广播室，这次她直接用上了精神异能，这不是艾白莲的能力，这是她历经多个世界自身带的精神力，“谁想要上厕所现在去上厕所，排好队，一个一个来。”
　　“我在重复一遍，现在哪位小朋友想上厕所，排好队，一个一个来。”轻柔舒缓的声音透过喇叭在整个校园回荡。
　　没办法，这是个小学，小孩子的忍耐力比较差，在路上大概得用上两个小时。一转移地方，比较小的孩子很可能会怕，如果在因为上厕所这种事情，他们上车后很可能会吵闹，她可不想挑战闻熠的耐性。
　　大概过了30分钟，白莲才继续广播，“我们将要离开这个地方，我们可能不会在回来，现在校小朋友们要带上你们重要的东西，整理好自己的背包。”
　　期间，闻熠就站在白莲旁边，看着她的脸慢慢的变的苍白，应该是精神系异能透支的愿因，不过，同时控制，不应该说是引导四五百人的行为动作，她的精神异能最起码也得到二阶中期，他不认为她会知道晶核这种东西，竟然靠着自己就到了二阶中期，也是真的让他好奇。
　　“现在每个班里的同学手拉着手在教室里面排好队。”白莲觉得脑子在隐隐作痛，可是她必须咬牙坚持，“从一年1班开始向操场走，按照年级顺序依次出发。”
　　“现在还有25分钟。”闻熠看了看表，依旧面无表情。
　　白莲，“好想打死他。”
　　“你打不过他。”009依然很耿直的回答。
　　“我不想广播了，我头好疼。”白莲在心里哭唧唧的抱怨，她这次实在透支的厉害，以后肯定好不了了。但是她还得继续，“在重复一边，现在……”
　　…………
　　刚好两个小时，白莲擦了擦汗津津的额头，脸色苍白的厉害，嘴唇都失去了血色，还好完成了。
　　“走吧。”闻熠依然不明白白莲为什么会这么拼，但他并不着急，还有很长的时间。
　　“走吧。”白莲刚站起来，腿就控制不住的抖。
　　“我恐怕是要完了。”白莲看闻熠的两天大长腿，两步迈了出去，但她却一步路都走不动。
　　“应该不会。”009想安慰安慰自从来到这个世界就多灾多难的宿主，“他现在是不会让你死的。”
　　“他会让我生不如死。”白莲觉得自己一点都没被安慰到。
　　“……”009，想想刚才，的确是这样。
　　正当白莲准备爬也要爬过去的时候，她看见地上投下了一片阴影，同时她听到，“你怎么这么慢？”


第58章 大圣母时代10
　　“对不起, 能等我一会儿吗？”白莲抬头看着闻熠，琥珀色的眸子里满是歉意, “我可能有点脱力了。”
　　“你信不信, 他会背着我。”白莲的声音非常欢快。
　　009观察了下闻熠, 他站着，一动不动, 好像在思考着什么，高大的身影挡住了从门口透过来的光，显得格外沉默。然后他动了，军靴在与地板摩擦发出令人胆寒的刺啦声。
　　009觉得自家宿主可能要被打死了。
　　结果, 闻熠背对着白莲蹲下, “上来。”
　　“……”，009，神经病的世界它不懂。
　　白莲没动，她要矜持一下，“这样不好吧, 我们毕竟刚认识。”
　　闻熠没动, 语气是命令，“上来。”，他觉得他应该对她好点，他喜欢她身上的气息。
　　白莲只是客气的推脱了一下, 自然不会多挣扎, “谢谢, 麻烦你了。”
　　“不用。”闻熠感觉到自己背上趴上来一个人, 忽然有种奇异的感觉，那就是他可能永远不会把后背交给第二人了。他现在不相信任何一个人，除了艾白莲，在上辈子一个最奇葩的存在。
　　“你真的很好。”白莲趴在闻熠耳边说道，“虽然你刚才杀了人，但是我知道那时候你已经神智不清了，也很感谢，你把那东西杀了，我虽然不知道省里出了什么东西，但是我能感觉到它的存在。”，要是闻熠不把花王除掉，他们这个学校里所有人都会死。
　　圣母说是善良，也是一种极端的残忍，因为她会永远宽容，并且找到合适的理由去原谅，或者，在痛苦的事都在她心里留不下一点刻痕。
　　睁着眼睛，微笑的看着世界，她会在你跌入万丈深渊的时候拉你一把，可你却不知道，她什么时候会放手。
　　“你的话很多。”闻熠感觉到了耳边的濡湿，这让他莫名的兴奋，但他讨厌这种不受控制的感觉，“在说我就把你扔下去。”
　　白莲瞬间乖巧，她知道闻熠不是开玩笑，她要真的在说话，闻熠肯定会把她扔下去。
　　两人一路走着，显得很是和谐。
　　一个是由七色光混合在一起形成极致的白，一个是七种颜色混合成极致的黑，两个变态，所以相互排斥，可当相遇的时候又无比和谐。
　　――――――
　　“老大，人已经到齐了。”越越穿着一身军装，站的笔直。
　　“带他们回去吧。”闻熠感觉背上背的人似乎想下来，又不缓不急的说了句，“你能站稳？”
　　然后，身上的人就安静了，闻熠不自觉的勾了下唇。
　　薛越看见了，他的背绷的更直了，他好像明白老大为什么会下了这个十分诡异的命令，“是，老大。”
　　孩子们很乖，他们都睁着双大大的眼睛看着白莲，无声的说，老师，你看我们乖不乖。
　　白莲微笑的看着他们，挥了挥手，然后看见所有的学生眼睛都亮了亮，在心里对009说，“他们真的很乖。”
　　“是的。”009对自己宿主已经完全绝望了，别说领悟真善美的真谛了，能不能安安静静的做个普通人。
　　宿主只是给他们了食物，他们付出的是信仰，这不是圣母，这是披着无私奉献的皮，干的是魔鬼的交易。
　　认识到这一点的不只有009，还有闻熠，于是，闻熠更加兴奋了。
　　“我们是同类，对不对？”闻熠的胳膊突然收紧，脑子里的一根弦忽然崩断了了，心里疯狂的叫嚣着，好喜欢，好喜欢。
　　他恨不能现在疯狂的舔舐她的脖子，在尝尝她甘美的鲜血。
　　“我们是同类。”，都是人类，白莲这次异常警觉，死死的抱住了闻熠的脖子，她有种不详的预感。
　　“放开，我抱着你。”闻熠这次的声音异常的柔和，他的瞳孔却不自然的收缩，“你听话，我抱着你。”
　　“不用了，这样就好。”白莲死死的抱着，坚决不撒手，她又想起了刚见面被闻熠支配的恐惧感。
　　这次的闻熠非常好说话，他甚至愉悦的勾起了唇，“你确定？”，他的话好像是在唇里研磨了圈才滚了出来，显得特别意味深长。
　　于是白莲感觉更不好了，但是她向来只爱现在的自己，因此，她十分淡定的回了句，“我确定。”，我什么都不知道，坑也是坑未来的自己，完全没有心里压力。
　　“……”009，我的宿主迟早要完。
　　“好”闻熠应了，笑的更加意味不明，“我们走。”，后来这句话，是对着薛越说的。
　　“是，老大。”薛越行了个军礼，把车门拉开，“余乐在花展中心被一株黑色的花芯是金色的花拦住了，现在还在哪停着。”
　　“由他去吧。”闻熠给白莲扣好了安全带，淡淡道，“它看中他了。”
　　打的过它，它就跟随余乐，打不过，余乐就变成它的养料。余乐是控制系木系异能，在后期就是一个大杀器的存在。
　　薛越只是向闻熠报告一下，其实他也不担心余乐，甚至现在有点想笑，一株植物是相中了余乐，抢去做压寨相公吗？
　　几十辆军车浩浩荡荡开在大路上，他们直接去临省的华尔基地，这是军区新建的基地。
　　闻熠手下的其他人都已经赶过去了，现在他们要赶去会合。
　　t省的街道干净的很，也诡异的很。不见一点人影，只有空荡荡的车子和门面楼，安静的让人心里发毛。
　　但是他们知道现在这里很安全，这里没有丧尸，所有的变异植物又都怕闻熠，所以这一路还是很安宁的。
　　当然这是对来出任务的士兵来说。
　　“他们是要带我们去哪？”纪红霞忍不住发了声，她的嗓子还是哑的，被砸死的那三个人，其中有一个是她的丈夫。
　　“不知道。”老校长眼里浮现了些泪花，他摸了摸军普车的车壁，还真的是怀念，多久没碰过了。
　　“他们为什么要把我们带出来啊，我们明明过的好好的，他们一来还死了三个人。”纪红霞说到这儿又哭了，肥胖的身子跟着一起抖，“老方啊，你怎么死的这么惨啊……”
　　“你少说两句。”林娇抬起头，她的脸色苍白，给人莫名的阴郁感，“你想被丢下去吗？”
　　“你……”纪红霞不知道怎么才半天林娇就跟变了个人一样，她竟然也被吓到了，喉咙里的话卡在了嗓子里，鼻涕都没来得及擦，看起来很恶心。
　　“都少说两句。”顾韵依然抱着她的大厚笔记本，在写写画画，她旁边的人有些好奇，凑过去看了一眼，只看到了一些密密麻麻的蝌蚪文，在想仔细看时，顾韵却是直接把笔记本合上了。
　　那人灿灿的笑了下，车内彻底陷入了沉默。
　　――――――
　　“你要把他们安排到哪？”白莲坐了一路的车，有些晕，她撑起身子侧着头闻旁边的闻熠。
　　“基地里自然有他们的去处。”闻熠闭着眼睛回答，他直接开了个空气罩隔了声音和气味，这一路顺畅无比，马上就要到基地了。
　　白莲沉默了一会儿，她清楚的知道现在是末世，基地不可能凭空的养着那些人，即使那些人大部分只是孩子，“那些孩子们怎么办？”
　　她洗脑了两个星期才洗脑成功的，一定不能给她弄丢了啊。
　　“你还要养着他们？”闻熠睁开了眼睛，淡淡道，声音听不出喜怒。
　　“不是我养着他们，我们是互相供奉的，我的异能，应该可以被称之为异能，它有些特殊，它需要人们信仰的供奉。”白莲的声音很温柔，唇角的笑一如既往的让人感觉到温暖。
　　闻熠忽然来了些兴趣，坐直了身子，“如果他们不能为你提供信仰呢？”
　　“每个人都有要去的地方，我不能阻止和干预，我的神会体谅我的。”白莲说着，好像忽然想起了什么，她虔诚的闭上了眼，合起了双手，“我向神明祈求，能够把我的声音传到您的信徒耳里，您知道，他们的意志并没有坚定到不可动摇的地步，所以我必须实实的督促他们，让他们聆听您神圣的梵音。”
　　闻熠没动，他示意薛越让他先退到一边，他看着白莲身周泛起柔和的白光，这让他感到异常的舒适，他听着白莲继续说。
　　“你们要相信，无论你们在哪里，神明都会庇佑你们的，他是那么的宽容，那么的仁慈，所以无论我们身处何地，都要坚定相信这我们的神，信仰着我们的神。”等白莲的话音一落，她身周的白光也一并消失了。
　　然后站在车旁边的薛越就接到了士兵的通报，“报告，那群孩子神情在一瞬间变得十分安宁，而且非常诡异整齐划一”，士兵站的笔直说话的时候不自觉加快了语速，连着表情都带上了着惶恐。
　　几百个孩子，简直都跟提线木偶似的，表情跟同一台机器刻画的一样，看起来真是让人不寒而栗。
　　薛越连眉毛动没动一下，依然板着张扑克脸，“知道了。”，要不是他看见了老大带的那个人突然像抽疯了样，估计他也会震惊一下，但是他看见了，“下去吧，给他们安排好住的地方。”
　　“……”士兵感觉非常憋屈，但是他还是坚强的行了个军礼，“是。”


第59章 大圣母时代11
　　“好些了吗？”闻熠坐在沙发上, 白莲窝在在他怀里，自从那天回来, 两人就跟连体婴儿一样整天呆在一起。
　　“我很好，能不能放开我？”闻熠身上硬邦邦的，白莲坐的屁股疼，奈何闻熠自我感觉良好, 而且动不动就发疯。
　　“不行，你得适应我的存在。”闻熠又收紧了紧胳膊，抿了抿唇, 身上的气势越发骇人。
　　她为什么不能适应自己, 每次都想着跑, 还不如直接打断了腿, 永远只能靠着自己。
　　就是这种让人毛骨悚然的感觉, 白莲对此非常熟悉，立马回头亲了亲闻熠的唇，“我很喜欢你。”
　　“你很乖。”闻熠摸了摸白莲的头发，瞳孔越发的幽深, “也很聪明, 所以不要想着怎么跑，你知道怎么选的, 对不对？”
　　“我不是要离开，我只是想看看他们。”白莲仰着头, 对着闻熠的眼睛, 很认真的说, “现在这个世界变得满目苍夷，我们要把它变得更好，我们的神永远不会抛弃这个世界，只要我们坚定我们的信仰。现在有还许多人还处在悲伤与痛苦中，他们需要我的引导，我相信只有我们永远的侍奉我们的神，我们一定可以走向新纪元。”
　　闻熠没说话，他伸出手，盖住了白莲太过狂热的眼睛，可他依然止不住的抖，他讨厌她的信仰，他对她的神无比厌恶，这明摆着有什么东西在他之上，“真的有神，他在哪儿，如果真的有，那就不会让我回来了。”，他背负着一身仇恨，就是想彻底毁灭这个世界。
　　“你可以不相信，但是你不能否认神的存在。”白莲说话依然轻柔舒缓，她坚定着自己的信仰，所以从来不和别人争论，“你要知道，神包容一切的存在。”
　　“你想干什么？”闻熠收回了手，她的睫毛一直在抖，这让他的掌心发痒，一直连带到心尖。
　　“我想去这个世界的每个角落，去拯救神的子民，他们此时此刻一定是惶恐的，我得告诉他们，神一直在。”最后四个字，白莲说的坚定无比，她的背甚至因为激动微微屈起。
　　“你在想什么？”，她为什么会相信一个虚幻的东西，以至于如此狂热，闻熠的嗓音低沉，眼底却透着隐隐的疯狂，他很想把她的脑袋撬开，看看里面到底有什么东西，他想着，面上却越发的严肃克制。
　　白莲没有回答，她只是静静地微笑，唇角保持着似乎一直没有变过的完美的弧度，无声的说，没有理由。
　　“你想看这个世界吗？”闻熠这次没有动怒，他甚至有些愉悦，“你想知道你所谓的神，是怎么流放这个世界的吗？我带你去看看吧。”
　　让你看看一个世界，到底有多恶心。我真的很想摧毁你所谓的信仰，所谓的神，你要知道，你的身边只有我。
　　“谢谢。”白莲弯了弯唇，作死的又发了一张好人卡，“你真是个好人。”，她说话的时候，眼睛微微发亮，显得越发真诚。
　　让闻熠陪着她去游历，既能看着闻熠，也多了一个免费保镖，还能增加实力，简直完美。
　　“不用谢。”闻熠勾了勾唇，却是满怀恶劣，“我去安排一下，我们明天就启程。”
　　“好。”白莲主动握住了闻熠的手，“我不会离开你的。”，我要好好看着你呀，动不动就灭世的闻**oss。
　　“我知道。”闻熠这次显得特别耐心，他同样回握住白莲的手，“我相信你。”
　　同样心怀鬼胎的两个人，却有着别样的和谐。
　　――――――
　　末世不过一个月，说是建立了基地，也不过是国家政府在短时间内强圈了一片地作为临时的避难所。
　　然而就是这个临时基地，也让周围的民众疯狂的涌过来，当然这也是相对城市里的人来说。农村人口相对较少，家里面一般也有存粮，比起去基地，他们更愿意呆在家里。
　　交通瘫痪，食物紧缺，满大街的残肢断臂和一直觅食的丧尸，时不时就能听见人们绝望的惨叫声。所以还有不少人，在家里等着，等着军队的营救。
　　末世不过一个月，物质还很齐全，丧尸还没进化，它们行动迟缓，所以这段时间只要不被丧尸群攻，还是能活下来的。
　　这个临时建立的基地，最要有两大势力掌握，其中一个就是闻家，还有一个是方家。
　　这两家本来就是敌对派，在和平时期还能勉强和平共处，一到末世他们就更是只保持表面的和平，暗地里都在招兵买马，只等候时机，一举把对方拉下马，彻底掌控这个基地。
　　上辈子龚弥能够算计闻熠也是多亏了方家在后面推波助澜，不过，方家却是没能斗得过龚弥。
　　方家实验室拿异能者做实验室的事儿，被龚弥爆了出来，引起了基地里人的公愤，方家手下的异能者也进行了叛变，然后方家人被龚弥赶出了基地。
　　按说现在的闻熠要是想要这个基地的话简直是轻而易举，因为这个世道就是强者为尊，但他对这个基地没有一点兴趣。
　　也可以说，他对建立基地一点都没兴趣，如果他愿意，他有更好的选择，那就是t省。他打败了花王，并且吸收了花王的晶核，从某种意义上说，闻熠完全可以统领t省的所有变异植物，称霸t省的。
　　在t省建立基地，花费的精力最少，因为t省所有的设施和储备是最完整的那一个。
　　但是闻熠没兴趣，他想要苏葵身上的空间，那个可以说是非常神奇的空间，有山有水有树林，人在里面可以很好的生存下来。他想把他的人全部送到苏葵的空间里，然后和这个世界一起毁灭。
　　但是，现在情况有变，他对这个世界多了点期待，虽然饱含恶意。
　　“你带我们的人去t省。”闻熠等白莲睡下后才出来，召集了所有人到了会议厅里，包括被关禁闭的薛拟。
　　“老大你呢？”薛越自然愿意去t省的，那里的物质和设备非常的吸引人。
　　不过，老大让他带人去，那老大去哪？他这样一想，又想到了老大出去带回来的人，他莫名的抖了抖。
　　“我和她出去……”闻熠皱了皱眉，想了想，想到了个合适的词，“解救民众。”
　　“……”众人，虽然他们是军人，但是这由老大提出来怎么就显得特别诡异。
　　“老大，你要去哪儿？”薛拟挑了挑眉，说的很直接的，“是不是要陪我们大嫂？”，这次的禁闭才关了两天，她表示这对她没有一点伤害，依然管不住自己的嘴。
　　“是。”闻熠没有一点遮掩的就说出来了，尾音微挑，直白的威胁，“你有意见？”
　　“没有，我就是想见见我们大嫂。”薛拟没有一点节操，笑的非常狗腿，她听薛越说了，对她大嫂的异能产生的浓厚的兴趣，“老大你们要去的话也带上我呗。”
　　闻熠没搭理薛拟，“既然大家都没意见，那就这么定了，等余乐回来，你们直接去t省，具体安排就交给薛越了”，他顿了顿又补充道，“实在解决不了，可以直接联系我。”
　　“t省不是有很多变异植物吗，它们的攻击我们扛不住。”发话的是个微胖的青年，他鼻梁上挺着个金丝眼镜，看上去一点都不文艺，还有种莫名的滑稽感，但是他一直死不悔改，坚持带着这个眼镜。
　　“我会给它们下精神暗示，而且有余乐在，死不了。”闻熠淡淡的回道，“好了，下一个。”
　　现在还在花展中心被冻成狗的余乐狠狠的打了喷嚏，差点被变异植物的花枝戳成筛子，他嘴里骂骂咧咧道，“那个龟儿子又算计老子，还有薛越你个王八蛋，是不是忘了我了。”
　　“老大，真的不考虑带上我？”薛拟半个身子都撑到了桌子上，黑色的皮甲像是裹不住胸前的**，黑色的大波浪卷发垂到了胸前，整个人显得暧昧无比。
　　然后她旁边的一个小正太就一脸严肃的把她拉回了座位上，“薛拟，你已经把我睡了，要对我负责，不能乱勾引人。”，他说的相当义正言辞。
　　“小朋友，和你躺在一起就是把你睡了？”薛拟的笑容都有些扭曲了，她上次喝多了，和他躺了一夜，很单纯的盖被子睡了一觉，连吻都没接过，谁知道这丫竟然缠上她了。
　　郭言抿了抿唇，不说话，拉着薛拟的手却是异常的固执，眼睛里马上就雾蒙蒙的，看上去十分委屈。
　　然后薛拟就更头疼了。
　　“私人感情，下去解决。”闻熠看见了郭言面上没一点异色，“没事就散会。”
　　上辈子郭言追薛拟追了三年，在一次为薛拟差点送了命，薛拟才答应和他在一起，可是薛拟在一次任务中死了，这任务是他下达的，然后郭言转身就投入了方家的阵营，处处和他作对，最后在一次外出的时候被人算计变成了丧尸。


第60章 大圣母时代12
　　“他们要离开这儿，去t省？”方鹤中指不住的敲击着办公桌, 尾音带着微微的叹息, 只不过唇角的笑依然温润, 让下面人看不出什么态度。
　　“听说闻熠把t省那东西干掉了。”坐在下面离方鹤最近的位置上的是个胡须非常茂密的大汉，他**着上身, 结实的胸膛上有一处十多厘米的狰狞的伤疤，“他的到底是什么样的异能。”, 能有这样的威力。
　　“你个蠢货, 现在还管他什么异能，t省那里的物质丰厚, 闻一但得到那些东西, 你们还玩得过他吗？”发话的是个金发碧眼的外国女人, 她饱满的红唇微撅，说话间是毫不掩饰的鄙夷，“也只有你们这群蠢货才眼巴巴的盯着那批军火。”，这话说的，竟是连方鹤也包括了进去。
　　“你想怎么样？”方鹤伸手把已经起身的大汉, 压了下去，“我必须得承认我打不过闻熠。”
　　“就你个残废，能打过谁？”女人轻蔑的看了一眼方鹤，看到他残疾的双腿，毫不掩饰自己的恶意, “站都站不起来, 你有什么资格和闻比”, 她叫闻熠的名字向来喊的极为亲密，只叫姓氏，“只有闻那样的人才叫真正的男人。”
　　她说着舔了舔唇，显得很是色情，她追求闻熠没追到，才和方鹤合作，没想到闻熠在末世后变得更加迷人，真是让她更为心动。
　　“我是打不过闻熠，可是亲爱的Amy阁下，现在你是在华国……”方鹤依然是不咸不淡的样子，他甚至拿出了一张手帕细细的擦着手指，然后戴上了一双白手套，“你得知道，现在是末世了。”
　　“你想干什么？”Amy极为警觉的站起了身，方鹤外表在君子，也掩盖不了她那毒蛇一般的性子。
　　“你知道你怎么死的吗？”方鹤整理好了手套，两手交叉在一起，微笑的看着Amy，“你美丽的躯体将会变成一具干尸……”
　　在他说完的下一秒，Amy的表情就永远定格在了惊恐上，她原本丰盈的身体萎缩成一具干瘪的尸体，好像被抽干了全身的水分，像是古埃及人封存在金字塔里千年的木乃伊。
　　“你们都知道怎么说吧。”方鹤让人把Amy的尸体拖下去，他一一的看了眼在场坐的外国人，“毕竟我还要和伯吉拉公爵进行友好的交流，她的女儿死在我这里并不太好，所以我希望这是闻熠做的，Amy阁下就是这样永远的去追求她的爱去了。”
　　“当然，方先森……”一个独眼的外国男人当即用他蹩脚的汉语想方鹤表达他的忠诚，“现在您，您是我们的主人。”
　　“很好，欢迎你们的加入。”方鹤把手交叠好放在膝盖上，显得尤为绅士，“现在我们可以好好讨论一下，解决的办法了……”
　　――――――
　　“你们要去哪？”薛拟死死的抱住白莲的胳膊，在闻熠极有压迫力下的目光里腿都是抖的，这是高阶异能者对低阶异能者的威压，但她就是死不松手，“大嫂，你带上我呗，我绝对不碍事。”
　　“松开。”闻熠面无表情的命令道，高大挺拔的身体站的非常直，穿着一身军绿色的军装，非但没有一点正气，反反而显得嗜血霸道夹着深重的寒意。
　　“大嫂，你不管管老大吗？带上我吧！”经过研究发现，老大是非常听大嫂的话的，只有大嫂同意，她一定能跟着。
　　于是薛拟看向白莲的眼神越发的可怜兮兮，在她的认知中，白莲是最好说话的人，没有之一，但是没想到这次白莲也拒绝了她，“我们出去的话，基地里是要留人的，拟拟你很重要啊，你要跟认真的负责基地里的事儿。”白莲琥珀色眸子里写满了认真，“我相信拟拟能做好的，你需要完成更重要的事儿啊，而不是跟着我们去救人，拟拟，我相信你一定会管理好这个基地的。”
　　薛拟想想也是啊，他们都那么蠢，她要在离开了，基地怎么办，于是她就松开了白莲的胳膊，眼睛里充满了昂扬的斗志，“对，舍我其谁，我一定好好管理基地，等你和老大回来。”
　　然后薛拟就雄赳赳，气昂昂的走了，胸中燃起了万丈豪情，她觉得她马上就能建立起末世最大，最完善的基地。
　　等了两个小时后，她才清醒过来，顿时泪流满面，“大嫂你个大忽悠。”，她大嫂可是被他们称为教主的存在，和她说话，她竟然不打起十二分的精神，她真是太蠢了。
　　郭言就在一边，默默的给她递纸巾，看着她卖蠢。
　　此时的白莲和闻熠，刚遇见了他们出了t省第一波活人。
　　这是个小超市，超市的门口被各种杂物堵的死死的，玻璃墙上全都是褐红色干上的血迹，这小超市静悄悄的。
　　“你好，能让我们进去吗？”白莲的声音的不大不小，既不会招来丧尸，也能让里面的人听清楚，“我是来救你们的。”
　　闻熠就站在白莲身边，静静地看着。
　　丧尸的听觉和嗅觉极为敏锐，但是他们行动迟缓，平常只要不发出太大的声音，还是可以的。但是两天之后，丧尸们将会迎来第一次进化，它们的行动会变得和正常人一样，它们的爪子会更加锋利，这种小超市是挡不了多久的。
　　“那女长的挺好看的，可就是个脑残，可惜了，要不要让他们进来？”一个瘦弱的黄毛青年扭着头对边上的胖子说。
　　“还是不要了吧，一看那边上的男的就不是好惹的，万一他们进来，再给我们麻烦怎么办？”不是怕添麻烦是怕杀人越货，胖子说着，又往嘴里塞了片薯片，“你也不是不知道，就跟前天一样，要不是芊芊多长了个心眼，我们早就喂丧尸了。”
　　“哥哥，我喜欢那个姐姐，你让她进来。”一个小女孩约摸七八岁大，她很瘦，瘦的下巴都尖尖的，她拉着黄毛的衣角很小声的说到。
　　“你真的让他们进来。”黄毛挠了挠了脑袋，他虽然有点怂外面的男人，但是他对自家妹子的话可是深信不疑的，他妹妹在当天下红雨的时候发高烧死活拉着他的衣服不让他出去买药，有次，他妹妹半夜哭着闹着拉着他换了个房间，没过两分钟，他们原来的那间房子就塌了。
　　“嗯，我喜欢那个姐姐。”冯芊芊透过一个小洞，眼珠子一转不转的盯着白莲，也不知道她在想什么，脸憋的绯红。
　　“听见没胖子，把东西挪开，芊芊让人家进来。”黄毛推了把胖子，“跟你说话呢，别吃了。”
　　“行，芊芊，给哥拿着。”胖子把手里的薯片递给冯芊芊，就准备撸起袖子把东西搬开让人进来，结果下一秒他就看见堵在门口的杂物全部飘了起来，然后外面的那两人就走了进来。
　　“你好，这里的人都去哪了，我只见过你们……”白莲说着，却是停下了，半弯着腰，摸了摸一直看着她的小女孩的头，“小朋友，你为什么一直看着我？”
　　“我，我喜欢姐姐。”冯芊芊微微掂起脚，用手指碰了碰白莲的脸颊，“姐姐，我喜欢你。”，她喜欢漂亮大姐姐脸上的笑，和妈妈的很像。
　　“我也喜欢你。”白莲唇边的笑容更温柔了，她摸着小孩子头上细细软软的头发，“你为什么喜欢我呢？”
　　“就是很喜欢姐姐啊，很喜欢，姐姐可以抱抱我吗？”冯芊芊伸开了双手，大眼睛里满是期盼，绕是在铁石心肠的人，恐怕都不会拒绝她的请求。
　　“芊芊怎么跟她那么亲？”胖子看到这里就有些酸了，他拿手指捅了捅黄毛的腰，“我们呆了两三年了，芊芊才肯跟我们说话呢？”
　　“我怎么知道！”黄毛嫌弃的把胖子的手拍开，压着嗓子说，“你擦手了没就碰我，一边去。”
　　“我擦了，在自己袖子上就擦干净了。”胖子又在自己身上抹了抹，才伸过来给黄毛看，“你看干净不干净……”
　　“去你的吧。”黄毛更嫌弃了，撇了撇了嘴，“给老子一边呆着去。”
　　黄毛和胖子在一边闹了起来，也不管冯芊芊和白莲在说什么了，可见是俩心大的。
　　白莲当然不会拒绝她，但是闻熠会，“不行。”，他强行插到两人中间，高大的身躯就像堵厚重的墙，“你多大了，长成一副小孩子的模样，真的把自己当小孩子了？”
　　他认识她，末世里有名的预感者，她对危险的有着异常的警觉性，她这一特殊的能力让她吸引了很多异能者为之效力，也不是没人试图掌控她，但那样的人都没好下场，死相都极为凄惨，她长不大，智商很高，永远都是七八岁的模样，年龄成迷，不过应该不小了。
　　“你让开。”冯芊芊眼见着大姐姐就要抱她了，中间竟然又冒出了个人，她有些生气，说话间不自觉带着着阴沉。
　　闻熠站着，不动如山，这样子是一点都没把冯芊芊放在眼里。
　　气氛当场凝滞。
　　在一边小声说话的黄毛和胖子忽然感觉有点冷，不自觉的闭上了嘴，此时，这条街还真是安静的吓人。
　　“……”白莲，“我觉得艾白莲除了圣母，还有一特色，那就是吸引变态，还好这世界有我在传播真善美。”
　　“……”009，“这应该是物以类聚，人以群分。”
　　白莲，“去死吧。”


第61章 大圣母时代13
　　“阿熠, 你先让开。”白莲拉住了闻熠的手, 对着他的眼睛说，“你知道我们是来干什么的, 我不可能不和人接触的。”
　　闻熠看着自己掌心的手，纤长细嫩, 柔若无骨，无处不在显示着它的娇贵, 他握紧, 自言自语似的说, “你为什么这么坚持。”，然后退开了。
　　在他看来，白莲无异于是一朵温室里的娇花, 一点风雨就能折断她细嫩的根茎, 可是她就是如此蛮野的生长，连着触须都想在他心里扎根, 再开花。
　　此时, 他无比清醒的认识到，无论他怀着怎么恶劣的思想，他对着她永远都是在退让，一退再退。
　　“谢谢。”白莲唇角的笑永远是愉悦的，她在这末世简直就是一个小太阳, 在她脸上你永远看不到一点的悲观和绝望, “阿熠, 我相信我们能一直走下去。”
　　“姐姐, 我好喜欢你。”冯芊芊主动拽着白莲的衣角，她抓的很紧，指尖都泛出了一点青白色，“你带上我吧，可以吗，姐姐？我很乖的……”
　　“我看起来比你大很多的……”白莲比划了一下，还是不知道该怎么说，她蹲下来，和冯芊芊平视，“你叫我姐姐，不太合适呢？”，实际年龄不管多大，她看起来就像个七八岁的孩子，还有这就是一个驯服的过程啊，要想跟着她，总得听话吧。
　　“那我应该叫姐姐什么？”白莲的突然靠近，让冯芊芊有些紧张，又想靠近，连着脑袋都晕乎乎的。
　　白莲算了一下，按照她们的外表来看，她应该喊她阿姨，于是白莲脸上有一瞬间的僵硬，“喊我我老师好了。”
　　她在心里发出暴风式哭泣，“009，我老了，我竟然可以当别人阿姨了。”，不能接受。
　　“……”009，无理取闹，宿主你究竟多大了，心里面没点逼数吗？于是它拒绝和白莲进行交流。
　　其他人可能没注意到，但是闻熠注意到了，他眼睛里闪过丝丝笑意，连着指尖发痒，好可爱，真想抱抱她。
　　“老师。”冯芊芊很乖，她打开背在后面的背包，拿出一个洋娃娃送给白莲，脸上的笑容很是羞涩，可她的眼睛不自觉的流露出期盼，“送给你。”，这是她最宝贝的东西，姐姐一定会喜欢的。
　　这是一个破旧的洋娃娃，她蕾丝边的小裙子已经磨损，眼珠子上的黑漆都有些掉色，不过看的出来她的主人极为爱惜她，虽然破旧但是很干净。
　　黄毛和胖子他们俩已经抱成一团哭去了，这个娃娃，芊芊都不让他们俩碰，宝贝的不行，现在竟然要送人，还是刚见面的人……
　　“谢谢你。”白莲没有接，而是问，“你叫什么名字？”
　　“我姓冯，老师可以叫我芊芊。”，姐姐为什么不要娃娃，她是不是不喜欢，冯芊芊的声音低低的，听起来很是失落。
　　“芊芊，我不是不喜欢娃娃。”白莲还是一贯的温柔，“老师只是觉得这是芊芊喜欢的东西，老师不能要，芊芊应该自己保护娃娃啊。”
　　“我知道了。”冯芊芊把娃娃重新抱在怀里，显得尤为乖巧，“老师你是来救我们的，是要去哪，能不能带上我？”
　　“我们在t省建立了一个基地，我们出来是为了告诉人们，有这么个地方。”白莲说着，神色变得肃穆，“还有我要找到神的信徒，教化他们，引领他们。”
　　“能带上我吗？”冯芊芊对白莲要做什么完全不在乎，她露出可怜巴巴的表情，“我很有用的，我会很听话的。”
　　“当然可以。”白莲发现自她来到这个世界，对小孩子尤为宽容，她牵起了冯芊芊的手，在心里对着009说，“她真可爱，我真喜欢她。”
　　“……”009，我信你才有鬼。果不其然。它又听见宿主说，“我还没开始洗脑，她的信仰已经主动归到我身上了，而且，果然是越强的人，我就能得到的更多，我真喜欢她。”
　　009，我要微笑着活下去。
　　“等等，你们要去哪？”黄毛突然看见白莲要带着冯芊芊出去，一时激动没控制好自己的声音，然后周围就传来了更大的声音，“嗬嗬……”
　　“我操……”黄毛想一巴掌拍死自己，那鬼东西虽说跑的慢，但是一来就是一大群，现在再堵门也挡不住了，他拔腿就跑，窜出去一两米后才发觉胖子没跟上来，一扭头看见胖子还在吃，忍不住咆哮道，“吃不死你，还不赶紧跑。”，咆哮完，他就想哭了，要死要死，这下真的跑不掉了。
　　“我们走吧。”白莲提高了音量，周围已经源源不断在冒出来丧尸了。
　　一个两个，七八个，它们身上都沾满了血迹，走路摇摇晃晃的，眼眶下陷，眼珠子变成了浑浊的土黄色，嘴巴里不住发出嗬嗬声。
　　还有个丧尸它的腿似乎被吃掉了，只剩下半边身子，正在奋力的爬着，上半身依稀能看出来是件黑色西服，“嗬嗬……”
　　“往哪走啊？”黄毛的腿都在打颤了，他还没见过这么多丧尸，“我们往哪跑啊，芊芊是哥对不住你啊！”
　　胖子终于装好了背包，一把提起黄毛，他的力气自从末世到来就变的很大，“等等我们。”，这两个人走到这里身上的衣服还干干净净的，恐怕都是强者。
　　“你们去t省吧。”白莲依然微笑，“在那里有个基地，我们还要继续前进。”
　　“现在怎么办？”胖子挠了挠头，挠下来了几片头皮屑，他不好意思的收回了手。
　　“神会祝福你的。”白莲双手合十，面上显得很是诚恳，“只要你相信我们的神，神会一直庇佑你，直到你的生命终止。”
　　闻熠开了个空气罩，丝毫不理会，周围丧尸的嘶吼声，让他们一直往上扑。
　　“我信。”胖子把黄毛放下，“只要能让我活下去。”，他和黄毛就是在孤儿院一起长大的，成年后就出来了，也没什么上进心，整天过的也是混吃等死的日子，等到了末世，更是一切都是为了活下去，哪管的了那么多。
　　黄毛站在一边看着冯芊芊，看她一脸乖巧的依偎在白莲旁边，“芊芊，你要去哪儿哥不拦你，哥知道你很聪明的，你只要记得回来看看哥就行了。”，他和胖子是后来才遇见冯芊芊的，他当时看见这个小姑娘一个人抱着娃娃缩在角落里，就突然的心疼了，就算当时他自己都吃不饱饭，也会让她吃的好点，和她接触了两三年，她才愿意认他这么个哥。
　　“哥哥……”冯芊芊歪着头看着黄毛，怀里面抱着那个破旧的洋娃娃，“你要好好活下去。”
　　“嗯。”黄毛使劲擦了擦眼睛，露出了一口大白牙，“哥会好好活下去的，哥是什么人。”
　　空气罩外面的丧尸还在嗬嗬的叫着，拼命的想往里面闯，它们一层一层的往上叠，面目狰狞，黑紫色的长甲在坚硬的空气罩上划拉，发出让人浑身起鸡皮疙瘩的刺啦声……
　　不远处的一幢单元楼上，有个二十多岁的姑娘，她偷偷的掀开了窗帘，一脸紧张的看着底下，她握紧了拳头，底下的人肯定活不成了，这么多人都死了，她能活下去吗？她爸妈全死了，她想着身子滑到在了地上，不由得呜呜的哭了起来，绝望一点一点在心底蔓延……
　　“好了，我们要走了。”闻熠站在一边，军靴踩在地下，坚硬的柏油路裂出了一道道缝隙，他现在极为烦躁，身上的气息也变得更加压抑。
　　“阿熠。”白莲的左手主动牵上闻熠的右手，声音温和却是尤为坚定的，“我会一直陪着你的，你不用怕的。”，不用怕我会遇到其他人，不会有像他们一样的离别。
　　“嗯。”闻熠淡淡的应了声，听不出喜怒，可是他身上的气息平稳下来了，他回握住白莲的手，“我知道。”
　　下一秒，满大街的丧尸被掀飞，爆头，大街瞬间安静，可又血腥无比。
　　此时还在哽咽的黄毛，吓傻了一样愣住了，他喉咙干哑，发不出一个音节，他心里却在极为震惊的狂喊，“牛逼，大神收下我的膝盖。”
　　“你们只要相信神，把一切都交给神，神会庇佑你们的。”白莲眼睛里还带着淡淡的笑意，一脸圣洁，“我们伟大的神，慈祥的神，宽容的神。”
　　“……”009，这和你的神有毛关系，死不要脸的宿主，抓住空子就忽悠，“前几个世界没有发现你还有这种才能，委屈你了。”，自家宿主去搞传销，绝对是一把好手。
　　白莲，“不委屈，人总是在进步的。”，发出圣母式微笑。
　　正在上面哭的女孩，朦朦胧胧的看见了地下一片血腥，到处是无头的丧尸，她应该是怕的，她觉得，可她忽然感觉身上的每个毛孔都是舒透的，她忽然跪下了，嘴里不住的喃喃，“我伟大的神，我慈祥的神，我宽容的神……”，她说着，越发的狂热起来，还主动加上了句，“我的救赎……”
　　不止她一个人，所有看见这一幕的人，都是这般狂热的模样，忽然有了信仰，让他们不在彷徨，他们重新点燃了希望，他们坚信自己会活下去的，“我伟大的神，我慈祥的神，我宽容的神……”


第62章 大圣母时代14
　　人们陆陆续续的走出大街, 脸上都是带着憧憬和向往，他们嘴唇都不停的抖动着，念叨着只有他们自己知道的东西, 一步一步走的极为坚定……
　　还有人更是泪水涟涟，不住的呜咽着, 真是个让人绝望的世界, 然而他们的神还怜悯着他们，没有放弃他们，这是绝对的神迹, 他们脑中响起的绝对是神的梵音, 那么的慈悲，那么的神圣……
　　“神啊，请宽恕我。”一个头发花白衣衫褴褛蓬头垢面的的老人, 他伏跪在地上，虔诚的以头碰地, “我忏悔，我有罪。”，他浑浊的老眼早就看不清地面，现在不住的流着泪, 更是什么都看不清, 他颤抖的站了起来，坚定的朝着那个方向走过去, 慢慢的他身体里充满了奇异的力量, 他健步如飞的前进, 连着面色都开始变的红润……
　　他知道他的生命即将结束，可他没有丝毫的惧怕，他面上甚至带上了微笑，他将投入神的怀抱，在他生命的最后一秒，他看见了和他相伴几十年的老伴，他微笑着倒下，这一定是神明的恩赐，这就是他最后的归属。
　　…………
　　“我们的神会包容我们的的一切。”白莲面上浮现了慈悲的微笑，她的声音很是柔和，却是在整天大街上回荡，“我们的神没有放弃我们，神会一直看着我们，我们的神会庇佑我们，只要我们保持我们忠贞的信仰，神教导我们，要温和善良，要一直热爱着我们的世界。”
　　“我伟大神请宽恕我们的无知，请饶恕我们的无礼……”街上的人哭的泣不成声，他们无力的跪在地上，脊背因为激动在不住的颤抖，“我愿意侍奉我们的神……我愿意追随我们的神……我会保持我身上所有美好的品质……以期待您会降下你神圣的梵音……”
　　末世降临，他们失去了自己的亲人，朋友，每天活在恐惧与悲伤当中，不是有每个人都有勇气活下去，每天都能听见有人在绝望的哀嚎，那声音无一不在动摇他们活下去的意志……
　　这是他们最脆弱的时候，或许以后他们会变的很坚强，但是这是他们最悲观和绝望的时候，正如掉在河水里要溺死那种让人悲观到绝望的恐惧感，他们愿意紧紧的抓住能碰到的任何东西，哪怕是一根稻草。
　　“现在这个世界上满是疮痍，神需要更多的信徒去宣扬真善美存在的真正意义，神的信徒们，神需要你们。”白莲面上依然带着无法言说的狂热，“神会庇佑你们，在你们所有的征途上。”
　　“神，神，我仁慈的神……”依然是诡异的同步，“我愿意为你奉献我的一切，我愿意……”
　　人群很快就散开了，整个过程持续了不到二十分钟，但是却发生了翻天覆地的变化。
　　“我们走吧。”白莲牵着冯芊芊手，笑容淡淡的，简直像个精分。
　　可是没有人提异议，他们甚至没有觉得奇怪。
　　因为现在只有三个人在。
　　没一个正常人。
　　“老师，神会一直在吗？”冯芊芊怀里抱着洋娃娃，仰着头问白莲。
　　“会的。”白莲温柔的注视着她，唇角的笑容一如既往的让人觉得温暖，“神会一直在的啊。”
　　“我们要去哪？”冯芊芊不在乎去哪儿，她只是想多和白莲说说话。
　　“要去很远的地方，直到这个世界都相信神的存在。”白莲没拿冯芊芊当小孩子，可是她的语气向来宠溺，“我们的芊芊，想要这个世界变成什么样子呢？”
　　“我有老师就好了。”冯芊芊腼腆的笑了笑，露出了尖尖的虎牙，“我想和老师在一起……”
　　闻熠默不作声的跟在两人后面，看着夕阳把她们的影子拉的越来越长，只觉得前所未有的宁静。
　　虽然空气里还是弥漫着让人作呕的血腥和腐臭味……
　　――――――
　　末世一年末，大地开始干旱，丧尸也已经完成了第一次的进化，人们的生存处境更为艰难。
　　在东方举行了万人求雨的仪式，这场在外人看来相当可笑的事情，得到了神明的恳允。
　　当天开始下大雨，连绵三日不绝，世界各地的水系异能者统一进阶，解决了很大一部分的饮水问题，这场雨被称为神明的恩赐。
　　末世三年，丧尸发生了二次进化，它们拥有更为尖利的爪子，部分丧尸进化出了于人类别无二致的异能，很多中小型基地连三天都没能挺过。
　　世界格局彻底发生了变化，中小型基地开始自觉的合并，各大基地也开始互相联系进行贸易和技术上的交流。
　　但是世界人口还是发生了大规模的锐减，本来只在东方流行的圣教开始传入西方，有小部分西方人开始信仰东方圣教的神。
　　很讽刺的是，其中信仰最深的刚好是伯吉拉公爵的手下，他们是第一批先开始信仰并自愿传播的西方人，因为他们的Amy公主死在了东方，他们是最关注东方消息的西方人。
　　末世五年中，发生了一件令全世界都愤怒的是，方鹤也就是末世枭雄之一，他妄图杀了能直接得到神的旨意的教母。
　　他是没能成功，他们的教母也表示了不追究，不但如此所有参与这件事的人，只要你能真心的悔过，她表示，神都会原谅的。
　　只有两个人表示了拒绝。
　　方鹤一脸扭曲的说，“你们这群疯子，哪有什么神，不可能会有神。”，随即就是疯狂的大笑，他选择自爆了晶丹，临死前，他听见了她无比厌恶呢那个女人说，“相不相信并不重要，只要我们能过的更好，只要我们能常怀希望……”，之后他就再也听不见了。
　　“你会不得好死的，哈哈。”林娇的半张脸都被毁了，是被火烧伤的，连左眼都被烧瞎了，她老是穿着一身黑色的斗篷，因为她要挡住身上的伤疤，“我说真的，哈哈哈。”
　　她成功了呢，她吻了吻了脖子上戴着的被压到变形的银戒指，“开明，我来陪你了。”，这个平常极为阴郁阴沉的女人，这时候诡异着露出了小女儿的娇态，然后她拿出了随身带着的药剂，喝了下去。
　　林娇的父母是著名的研究学者，林娇无疑继承了她父母的天赋，为了复仇她加入了方鹤的实验室，一次意外，她浑身都被烧伤，只剩下了半张脸。
　　顾韵在林娇拿出那瓶血红色的药剂的时候哭的不能自已，她和林娇不在一个阵营，一直也就是点头之交，可她就是控制不住自己。
　　………………
　　现在是末世七年。
　　越来越多的人开始向t省涌动，那是他们信仰的归属地，那是他们圣地。
　　闻熠在t省建立的基地，被白莲命名为希望。
　　那里被称为所有幸存者的天堂，那里的人们生活安定，幸福快乐。
　　在希望基地里没有血腥，没有暴力，到处是干净的街道，与末世前别无二致的景象，只有来了这里，就算是老人和小孩都能生活的很好。
　　在希望基地里，人们能和变异植物和平相处，形成了一套相当独特的交易系统，人们给植物提供丧尸的晶核，植物为人们提供食物和药物，当然也有余乐的**的原因。
　　世界各地都游荡着一种人，他们被称为传信者，他们有些绝对的实力，能游走世界各地，他们有着绝对忠贞的信仰，无私的为神寻找信徒，带领他们走出悲观和绝望。
　　希望慢慢在这个世界传播开来，他们可能永远都到不了他们心目中的圣地，可他们知道有这么一处末世的桃园，所以心怀信仰，所以会一直勇敢的活下去。
　　神迹也经常在世界各地出现，每个虔诚的信徒都会得到神的庇佑，他们对这个世界充满了希望，未来会变的越来越好，他们一定会走向新纪元。
　　希望基地在末世十年正式更名为希望之城，人类的历史已经翻开了新的一页。
　　世界人口开始进行大规模迁移，以希望之城为中心开始聚拢，他们原来所呆的基地已经和希望之城的领主协商好，可以让他们免费迁移过去。
　　这不到只是想去他们的圣地，也是因为丧尸已经进化出了智慧，它们也拥有了它们自己的王者。
　　曾经位列世界第二以防御著名的凡茜基地在一夜之间灭亡，不存一活口。
　　无疑他们需要更强的庇佑，他们在迁移的过程中异常的顺利，因此也有不少人猜测这是丧尸王故意而为之，想要把人类一网打尽。
　　但是他们毫无办法，去了希望之城还有可能活下来，在待在原来的基地肯定是必死无疑。
　　这短时间异常的和谐，可给人的感觉更多的是风雨欲来。
　　人与丧尸的大战，一触即发。


第63章 大圣母时代15
　　“我们老大和大嫂是不是要回来了？”薛拟四仰八叉的坐在椅子上, 踹了踹坐在一边的郭言, “给我弄点冰, 我快热死了。”
　　“不行。”郭言左脸颊上有一条五厘米长的疤, 从眉骨一直延伸到耳际，但他的眼睛还是清凌凌的, 所以看起来还是绵软好欺的样子, “你要为我们的宝宝着想。”
　　“你长本事啦。”薛拟伸手就揪住了郭言的耳朵, 倒也没在要冰, “我说话你听不听。”
　　郭言抿了抿唇，也不喊疼，就默默地看着薛拟，眼睛在三秒内蕴起了一层雾气。
　　“得得, 我的小祖宗，我错了。”薛拟马上改揪为抚摸，死不要脸的贴郭言身上，“老公，老公, 你对我笑笑呗！”
　　“我不生气。”郭言感受到了胳膊上绵软，脸上迅速出现两团红晕，他推了推了薛拟, “你别这样，还有其他人……”
　　他说话的声音越来越小, 但是在坐的都不是普通人, 都耳聪目明的很。
　　“你们俩回你们屋腻歪去……”余乐感觉身上起了一层鸡皮疙瘩, “薛拟你这个样子真恶心。”，平常一个肩上能抗火箭炮，杀丧尸比男人还猛的女人这样子，真他妈受不了。
　　“关你什么事。”薛拟白了余乐一眼，“受不了给老娘滚一边去，省的杵在这里碍我的眼。”
　　“诶，薛拟你丫找揍是吧。”余乐撸了撸袖子，“来，单挑。”
　　他们俩是隔三差五的就干一架，不用异能，纯肉搏，打完俩个人都鼻青脸肿。
　　“好了，都坐下。”薛越放下手中的金光闪闪的邀请函，“老大和大嫂很快就回来了，我们商量商量关于外来人安放的事儿。”
　　“在城外继续扩建呗，还怕放不下，现在全世界还剩下多少人。”余乐依旧没心没肺的样子，把脚放在了会议桌上，腿还一晃一晃的，“要我说，大嫂就是心太好，虽然现在是特殊时期，也不用管上这么多人的吃喝拉撒吧。”
　　“腿放下去。”薛越不想搭理余乐这个二傻子，“外来人肯定想进内城，但是内城肯定放不下。”，其实他心里已经有想法了，但是总得问问大多数的意见，不然以后又会有人闹。
　　可能是安稳的日子过太久了，心就大了。
　　余乐觉得自己抖不动的腿了，上面好像压了千斤重，“卧槽，卧槽，越哥我错了，别呀，快断了。”，说到最后，他脸都快青了。
　　“跟你说过多少次了。”薛越一本正经的说，好像什么他都没做一样，“下次就不会有提醒了。”，他刚才说了，余乐还是跟得了多动症一样停不下来，他就给他了一点小教训。
　　“想进内城就交东西。”十年前微胖戴着金丝眼镜的青年，已经变成了个大腹便便的大叔，只能感慨一句岁月就是把杀猪刀，“或者，看看有没有让我们心动的东西。”，主要是利用的价值。
　　“他们想要的是权，到时候估计还得在乱一会儿。”说话的是个精壮的汉子，身高有一米九，背上背着一把大砍刀。人家虽然外表粗犷，可心思之缜密在基地里是排的上号的。
　　“让他们乱，然后狠狠教训一顿，来了老娘的地盘就得给老娘乖点。”薛拟说话间不自觉带上了点戾气，郭言脸上的疤就是一个外国佬弄的，她现在可是没一点好气。
　　郭言在一边偷偷弯了弯唇角，小心的勾上了薛拟的小码指头。
　　余乐又看见了，撇了撇嘴，转过了眼，没事儿就虐狗。
　　“我也是这么个意思。”背上背着大砍刀的汉子，憨憨一笑，“让他们闹，毕竟，螳螂捕蝉黄雀在后……”
　　薛越挑了挑眉，虽然开了个会等于没开，但总归目的达到了，至少表现出他没揽大权的意思，“好了，既然大家都是这么个意思，那就散会吧。”
　　他话音刚落，会议厅就出现一道白光，然后就是一道柔柔的声音，“你们在说什么散会，我们来晚了？”
　　“诶呦，大嫂我想死你了。”薛拟一激动跳了起来，郭言右眼皮一跳，眼疾手快的接住了薛拟，一脸严肃的说，“老婆，宝宝。”
　　“我体质很好。”薛拟抽了抽唇角，摸了摸郭言的脑袋，眼神怜悯的像看一个傻子，“好了，乖乖，放我下来。”
　　末世一来，不管是普通人还是异能者，他们的体质得到了极大提升，孕妇自己本身不是很作的话，孩子不会有事的。
　　“拟拟，你也应该注意点的。” 同时出现在会议厅里的还有闻熠和冯芊芊，三个人身上都很干净，甚至鞋子上都没沾上土。
　　“知道了，大嫂，你们怎么这么快就回来了，我还以为至少得到明天了。”薛拟主动的凑了过去，然后停在了离白莲一米远的地方，“老大，你别这样看着我，我好慌。”
　　“你就在那呆着吧。”闻熠上前一步搂住了白莲的肩膀，占有欲表现的很充分，“别过来了。”
　　“阿熠……”白莲无耐的叫了声，闻熠现在是病的更厉害了，几乎寸步不离的跟着她，还禁止其他人靠近她。
　　“老师，我觉得闻叔叔说的很对。”冯芊芊还是十年前的样子，不过是胖了点，下巴没有以前那么尖了，“不安全。”，有很多人都故意接近姐姐，然后自爆，其中不乏高阶异能者，有次还让老师受了重伤，昏迷了两天。
　　“你这臭丫头。”薛拟恨的牙痒痒，本来还顾忌着她是个小孩子，所以太她在各方面都很克制，好不容易抑制了自己体内的洪荒之力，没有揍她一顿，后来发现人家根本长不大，气死她了，“怎么说话呢！”
　　“我就是这么说话的。”冯芊芊绷着脸，她就是看薛拟不顺眼，每次回来都往姐姐身上黏，真讨厌她，要不是因为姐姐……
　　冯芊芊低下了头，抱紧了怀里娃娃。
　　“芊芊，你要乖。”白莲的声音还是柔柔的，唇角的弧度依然让人觉得暖暖的。
　　“我会乖的。”冯芊芊握紧了白莲的衣角，笑的甜甜的，还露出了尖尖的虎牙，显得异常乖巧。
　　“老大。”薛越在三人出现的时候就站了起来，连着一直紧绷的神经都放松了点，末世里最重要的还是实力。
　　“嗯。”闻熠淡淡的应了声，视线从每个身上掠过，“先散了吧。”
　　他的目光在人身上停留不过一秒，却让在场人心里发寒，他们的内心在颤栗，浑身的细胞都在叫嚣着臣服。
　　闻熠是公认的末世第一强者，但是恐怕他自己，谁也不知道他的异能等级，也因为不常出现在人前，就给人一个模糊的印象，强大，冷漠，俊美，深不可测。
　　还有就是对末世教母忠心耿耿，是一个强大无比的忠犬。
　　等外人都出去了，薛拟才长出了一口气，“老大，你下次能别这么吓人么，我心脏不好。”
　　“那就去看医生。”闻熠坐下了，大长腿伸开，示意白莲坐他怀里。
　　白莲面带微笑的走了过去，然后坐在了闻熠旁边，在心里义正言辞的说，“我怎么会做这样的事，我可是能接受神的旨意的人，这样太伤风败俗了。”
　　“……”009，“是嫌热吧，我记得去年飘雪的时候，你不是这样说的。”
　　它记得宿主是这样说的，“我要用爱感化他，让他感受到这个世界的温暖，我愿意贡献我的身体。”，然后它的宿主就钻进了闻熠的军大衣里。
　　“你记错了。”白莲极快的回了009，然后侧着头对着闻熠歉意的笑了笑，“阿熠，我不能太麻烦你。”
　　闻熠眼睛暗了暗，收回了手，“没事儿。”
　　冯芊芊在一边笑的很开心，她甚至拿出了一颗奶糖塞进了嘴巴了，眼睛弯成了月牙，闻熠身上冒出的冷气一点都没影响到她。
　　余乐看见了冯芊芊在吃奶糖，舔着脸凑了上去，“芊芊，给哥一个呗。”
　　“好。”冯芊芊这次心情很好，她就拿出了颗奶糖递给了余乐。
　　薛越觉得这些年余乐越发的蠢了，但是他抱着死贫道不死道友的想法，就站在一边，默默看着。
　　余乐好好感受了嘴巴里的奶香味，才惊觉现在安静的不正常，他看了眼薛越，薛越一脸正直的移开了眼神，他又看了眼薛拟，薛拟丝毫不掩饰她的幸灾乐祸，笑的见牙不见眼……
　　“……”余乐，微笑着MMP，“老大，我觉得我可以胜任接待外宾这件事儿。”
　　“嗯。”闻熠额首表示同意，在余乐眼睛亮起来的瞬间，又说了句，“希望之城的整个城邦都要围上植物，要保证没有缺口……”，接着又补充了句，“预计扩建后的城邦会有现在的七倍大。”
　　余乐觉得自己的面部肌肉已经坏死，但他还是挤出来了个微笑，“保证完成任务。”


第64章 大圣母时代16
　　余乐说完就离开了, 走的时候, 脚步特别沉重，整个人散发着阴郁的气息。
　　但是, 在场的人都不在意, 他们在讨论另一个沉重的话题。
　　希望之城可以说是人类建立的最大, 安全系数最高的基地，现在更是全世界的人口都在进行迁移，这可以说是人类最后的壁垒了。
　　“老大，预计还有一个星期，世界各地的人都会来到这里，物资上是没问题……”薛越顿了顿, “苏葵空间产的粮食的确能供得起, 但是也不能无偿的供给……”
　　苏葵早早的就死了，薛拟成功的接手了她的空间，苏葵的空间里面有山有水有树林, 而且里面的的土壤肥沃，播种下去能很快成熟，也是因为如此, 希望之城是末世里最富有的基地。
　　其他基地就没有这种神器了, 早在末世三年就有研究者发明出了土地净化剂, 虽然效果不佳, 但是至少能在地里种出粮食, 解决了大部分人口的生存问题, 当然这种程度的解决, 也只是饿不死。
　　大规模的人口迁移过来，希望之城也没有这么多土地，让他们种。
　　“你有什么看法？”这十年来，他的确是没怎么管基地里的事儿，大部分是由薛越直接负责的，他也做的很好，闻熠面无表情的想，其实薛越比他更适合当领主的，因为他根本对这些东西不上心。
　　“做任务换物资，我们基地里流动的货币主要是一阶到三阶的晶核，还有能换取食物的积分点……”薛越说的很详细，因为这些东西都是他在管，“外来人口一多就容易造成基地里各方面物价上涨，这几乎是必然结果……”，他们在迁移过程中能保命就实属不易，这么远距离，想来不会有人愿意带生活用品来。
　　“嗯。”闻熠没有很认真在听，他知道薛越只是想表示忠心，但他不在乎，他用余光瞟着白莲，看她和薛拟聊天笑的很开心，没有一点注意到他的样子，他就有点生气，他绷着脸想，他就只有一点点生气。
　　“我们基地的生产链供不上这么大的需求量，所以我建议先派人去把各大基地里的技术人员接过来……”薛越觉得老大越发的严肃了，他以为是自己说的太嗦，默默的咽下口老血，尽量简洁自己的语言，“还有我建议让大嫂先召回在各个地方的传信者……”
　　薛越话还没说完就被闻熠打断了，“好了，这些你安排就好。”，然后他站起来，又挡在了白莲和薛拟中间，“我们先回去休息休息。”
　　薛越把后半句话咽在了喉咙里，他们都是各方面的顶级人才……
　　“老大，你不是吧！”薛拟一脸震惊的看着闻熠，“大嫂两年没回来了，这才两分钟。”
　　“嗯。”闻熠淡淡的应了一声，眉微挑，“你有意见？”
　　这威胁十分直白了，薛拟觉得十个自己都打不过老大，于是她默默的怂了，笑的一脸狗腿，立马往后退了三步，“怎么会，我对老大您绝对保持百分百的尊敬。”
　　薛越移开了目光，这一定不是他姐姐。
　　“阿熠，你太严厉了。”白莲虽然还是温温和和的，但是已经有责怪的意思了，“你不能总是这样。”
　　毕竟，我该离开了，你还要好好的待在这世界上，为了人类进入新纪元而奋斗啊！
　　白莲眼睛里还有着星星点点的光，明明眸色是极暖的琥珀色，却有着莫名的冷意。
　　闻熠忽然伸手盖住了白莲的眼睛，声音里带着微不可察的乞求，“别这样看我。”，他最害怕的就是她这样的眼神，从三年前开始出现，这几天却让他莫名的恐慌。
　　他是在怕，十年了，他对她是越发的宽容宠溺，他真的陷进去了，不可能在爬出来了。
　　“阿熠，你不要这样。”白莲眼前是一片黑暗，可她的语气是前所未有的淡然，像是给闻熠下了死亡判定，“你知道的。”
　　闻熠没说话，两人之间的气氛古怪，让会议厅里其他人都不自觉的屏吸。
　　你知道的，我不爱你。
　　你知道的，我心怀天下。
　　你知道的，我一直以来的愿望就是希望人类能走向新纪元。
　　你知道的，我活不长了。
　　闻熠站着，闭上了闭眼，在睁开，眼睛里透出浓重的哀伤，像一片暗夜的海，像要把人给淹没，“我不知道。”
　　他一直在后悔，为什么当初要逼着她在两个小时内把人聚合齐，自从那次起，她就经常性的头疼，虽然她没有表现出来，但是他对她精神波动异常敏感。
　　本来精神系异能者对别人的状态变化应该是非常灵敏的，而且她还天资卓越，要是精神力没有在一开始就受损伤，就不会被那个异能者的自爆炸伤，就不会昏迷了两天，彻底伤了根基。
　　她外表与常人无异，但是五脏六腑情况却是糟糕透顶，而且她还在拼命的使用祷告异能，这更加快了她身体机能的衰败。
　　他不是没有尝试阻止过她，但她在这方面却是异常的固执，他们甚至还打了一架，飞沙走石，天昏地暗……
　　也是从那时候开始，他才真正的开始恐慌，也开启了无条件的宠溺，但是，这好像晚了，“对不起，真的对不起……”
　　“没关系的。”白莲会抱住闻熠，把头埋在他怀里，她能清楚的感受到他的颤栗，“我不怪你。”，她是真的不怪他啊，一个灭世的boss，已经倾尽了全力来爱她，这是她遇见过最狂热纯粹的爱情了。
　　白莲睫毛微垂，明明知道她是那样的人啊，这次还真的有点舍不得。
　　009激动的眼泪都要掉下来了，它觉得自己又点燃了新希望，它觉得自己宿主还是可以走向真善美，领悟人生的真正意义的，这次它真的选对了世界，一定要存档记录，然后，它又听见自己的辣鸡宿主的心音……
　　“如果我没有这种异能会怎么样，他会不会在第一次见面就杀死我，我可能真的是烂了心肝了……”，白莲忽然有些厌烦，“下个世界给我安排个轻松一点的，我有些累了。”
　　“对不起。”009觉得自家宿主变成这样，它要负很大责任，它后来又下载了数据包，分析了一下宿主精神怎么会这么阴暗，才知道当时把宿主关到系统空间是种巨大的精神伤害。
　　“没事儿。”白莲连心音都很轻柔，可见是伪装到了骨子里，“没关系。”，都过去了。
　　于是，009更沉默了。
　　“老师，我们先回去吧，葛格不是说有礼物要送给你吗？”冯芊芊开口打破了冷凝的气氛，她不喜欢姐姐悲伤的样子，她想看她暖暖的笑。
　　“好啊，谢谢芊芊提醒了，不然我就忘了。”白莲松开了闻熠，摸了摸冯芊芊的脑袋，她还是十年前的样子，似乎一点都没变，萌萌的小萝莉很讨人喜欢的样子，可是认识她的人就会不会这么看她，冯芊芊是任何人都不想招惹的存在，因为她会让得罪她的人死的很惨。
　　“不用谢谢的。”冯芊芊弯了弯双眼，露出尖尖的虎牙，很是可爱的模样。
　　就是这样的乖巧的萝莉，不知道用了什么诡异的手段，活生生的扒下了一个变异人的皮，那变异人被扒掉皮的时候还是活着的，他在地上拼命的蠕动，鼻子耳朵早就被割掉了，舌头也被拔了下来，正汪汪的冒着血，房间里还弥漫着一股子尿骚味，冯芊芊就蹲在他旁边，白色的小裙子上染满了鲜血，“是你把我哥哥吃掉的，你为什么要吃掉我哥哥？”
　　变异人眼睛里不断地涌出泪水，流到没有皮肤的脸上又是火辣辣的疼，他后悔了，他就应该直接自杀的，他眼睛里有露出了怨毒的神色，他吃人肉怎么了，不过是个废物……
　　冯芊芊面无表情的说，“我不喜欢你这样看着我。”，然后她又捅瞎了变异人的眼睛，“你疼不疼？”
　　变异人在地下又滚了两圈，喉咙里发出破碎的声调……
　　“我忘了你不能说话了，可是你把我哥哥吃掉了，但我不想吃掉你，而且姐姐说吃人是不对的。”冯芊芊的表情还是很认真的，看来她是真的思考过这个问题，“虽然姐姐说要宽容，但是你吃掉了我哥哥，我不能原谅你，所以我决定把你喂丧尸。”
　　冯芊芊是在一屋子人面前做这件事的，还有人被当场吓疯了，她也是因为这件事，一战成名。
　　她的大名传遍了整个基地，但就是这样的小变态，在白莲面前异常乖巧。
　　也是因为她总是跟在白莲身边，才没有引起基地里人的恐慌，因为正常人不会喜欢变态啊。
　　白莲想着又看了看身边的两个人，所以，他们才相处的如此和谐啊。


第65章 大圣母时代17
　　银灰色的城墙在太阳底下, 反射着雪白的光，看上去像一把是银光闪闪的遁, 散发着神圣的气息, 这里没有一点末世特有的**的味，只有淡淡的草木香。
　　这一定是神的恩赐, 他们终于来到了离神最近的地方……
　　这是一群风尘仆仆的人，他们身上穿着破旧的陈腐的衣服，眼眶深陷，下巴尖尖的挺立着, 头发蓬乱, 身上沾满了尘土……
　　“我的神……”不知谁先开了头, 跪在地上，不住的亲吻着大理石的地面，“您的信徒终于回归了您的怀抱……”，他们开始是低声的啜泣着，连着身子都在不住的抖着, 然后就是放声大哭, 像是在外漂迫多年的穷困潦倒的浪子终于回到了母亲的怀抱, 想要哭尽自己受的委屈……
　　“欢迎你们回归。”白莲站在城墙门口，神情悲悯，“神的子民……”
　　随着她的的声音, 城门缓缓打开, 里面是一片盎然的绿意, 远远的看过去, 街道房屋井然有序，一片热闹繁华……
　　这就是末世里的净土，人类最后的乐园，他们神的领地。
　　“我伟大的神，我仁慈的神……”千千万万的人伏跪在地上，虔诚的去赞美，去歌颂，“您是最圣明的存在，您有着如此博大的胸怀，您是如此的悲悯，让我情不自禁的对您产生了敬仰，请让我永远的侍奉您……”
　　――――
　　“王，什么时候攻城？”远在千里之外的樊城，这里立着一座巨大的宫殿，空气里有着说不出的甜腻味，有一个面色苍白，眼珠子是血红色的青年，他恭敬的半弯着腰，身上黑色的燕尾服给他增添了两分暗夜的深沉。
　　“你急什么？”王座上是个少年模样的人，他弯了弯眼睛，惬意的缩在了座位上，身上还盖子柔软的天鹅绒毯子，瞳孔是与常人别无二致的棕黑色，“听说希望之城里有个很有意思的人，我要不要去看看她？”
　　“当然可以，我的王。”青年深深的弯下了腰，显得很是卑谦。王这样一说，基本就是决定了，不会有任何人能改变他的主意，即使是作为王最信任的他。
　　“你说，他们的探测仪能不能发现我？”少年有双圆润的猫瞳，他的皮肤是牛乳色的白，看起来是极为乖巧的样子，“我真的不想被人拒之门外呢？”
　　青年很安静的站着，他知道王不需要他的回答。
　　“所以，我们一起去吧。”少年不知道想到了什么，笑的极为开心，右颊上漾出了个甜甜的酒窝，他伸手取下了在一边放着的血红色的玫瑰，把花瓣揉烂，把奶白色的指尖染上了一层绯红，舔了舔了手指，“味道真的很好，你要不要来点？”
　　“不用，我的王。”青年血红色的眼珠有丝抑制不住暴戾，这是用六阶异能者精血血浇灌养大的变异把玫瑰种，对丧尸有些极大的诱惑力……
　　“何必这么拘谨……”少年又拔下了一片花瓣，百无聊赖的的丢在地上，“你真是太无趣了。”
　　“我的错。”青年走上前去，一步一步踏上宫阶，把少年手中的玫瑰轻轻抽出。
　　少年有些诧异的挑眉，并没有责备他的无礼，歪在一边的王座上，睁着一双圆圆的猫瞳看着……
　　青年细致的玫瑰上的花刺去掉，包上了层手绢，把玫瑰放回到他的手中，青年做完一系列动作后就又退了回去。
　　“你真是体贴。”少年王者耸了耸肩，脸上带着无辜的笑，然后就把玫瑰和手绢丢在了地上，他站了起来，脚底踩上娇嫩的花瓣，宫殿里的甜腻味马上变得更加糜烂，“快点去准备，我们明天启程。”
　　“是。”青年依然恭敬，“我的王。”，他弯着腰只能看见少年的脚，直到什么也看不见，他才直起了腰，然后走到了被踩烂的玫瑰边上，他蹲下，把玫瑰的□□捡起来，很神奇的是玫瑰的花瓣在瞬间恢复如初，他把玫瑰放下鼻间低下，深深的吸了口，本来就是血红色的瞳孔变成了暗红色，“我的王……”
　　“总管，王去了花园……”来人的表情在看清青年在做什么的那一刻就凝固了，下一秒一株食人花从地底钻出来，把来人，准确来说是来的丧尸一口吞下，又迅速钻了回去。
　　“可惜你看见了不该看的东西……”青年站了起来，声音带着隐隐的叹息，可他的表情依然淡漠，他把玫瑰插到口袋里，把帕子叠好，又放回了口袋，王，是在花园里……
　　――――
　　“丧尸已经往这里来了。”薛越有些头疼的关住了手里的PSP，上面密密麻麻的小红点让密集恐惧症的人看见一定会发疯，他已经两三天没合眼了，老大已经完全不管事，在基地里也是个吉祥物一样的存在，大嫂好像比他还忙，整天见不到人，现在基地里多出这么多事儿，还是他在负责。
　　他很委屈，但他就是不哭。
　　“嗯。”闻熠应了一声表示知道了，然后看薛越还是一直看着他，目光哀怨到诡异，他就客气的问了句，“有事吗？”
　　“老大，这基地是谁的？”大嫂是很忙，老大就纯属跟着瞎转悠，想到这儿，他就更幽怨了，他只是一个副官，现在硬生生的被逼着管理一个基地，一接手就是十年。
　　“你的。”闻熠十分淡定的回了一句，然后起身，“以后没事不要找我。”
　　“……”薛越被闻熠一句你的，气的一口老血差点吐出来，听到后面那句话，差点没气晕过去，“丧尸已经在路上了，在路上了……”，这叫没事！！
　　薛越觉得自己的眼泪要掉下来，但是他一点都没表现出来，他面上只是脸更黑了，十年磨出来，他对基地岂止只是责任。
　　他算是看明白了，老大就是不靠谱的，他对这个基地从一开始就不上心，但是这件事真不是小事，他解决不了，还是直接去找大嫂好了。
　　薛越径直去了希望之城的中心，那里是交易个贸易中心，是，是大嫂的传教中心，果然他远远的就听见……
　　“神会庇佑我们，神会一直看着我们，他喜欢正直善良的人，他希望爱在人间永存……”白莲这些年身上的气质越发的圣洁，话语间带着一丝丝悲天悯人，“无论我们身在何方，无论我是否陪着你们……”
　　比起更虚拟玄幻的神，其实她才是让人们心中安定之所在，在他们心中，她可是神的化身，他们可以看到的，真的慈悲的神啊。
　　薛越听到这里觉得有些不对劲，但他没想这么多，他满脑子还是丧尸攻城的事，自然也错过了，闻熠一瞬间的失控，等他感觉到危险抬头四出查看的时候又什么都没发现，因为闻熠又很快的恢复了平静。
　　白莲余光看见了薛越就停下了，然后示意人群离开，人们也很乖，他们脸上都带着幸福的笑，很快就走完了。
　　一个月他们才举行一次这样的会议，他们才能见一次神迹，所有人都对这一天都是期待着的，虽然这次他们没有看到神迹，但是他们听到了神的梵音，那么神圣，庄严……
　　“找我什么事？”白莲问的很自然，薛越这两天忙的恨不能把自己劈成两半，没事儿不会来找她。
　　“就是……”薛越稍微离白莲进了点，就觉得自己周围的空气像是活了样的在膨胀在拥挤，他就默默地往后退了两步，才继续说，“丧尸正在从四面八方往这里赶，反而离这里最近的丧尸却是还在周边徘徊，好像在等什么人……”
　　能让丧尸大军等的能有什么，自然是它们的王，也就是说丧尸王要来了。
　　“那就来吧。”白莲微笑的注视着薛越，“我会保证基地的安全的。”
　　“可是……”，薛越不自觉闭上了嘴，他竟然莫名的信任她。
　　可那是何止千万的丧尸大军啊，光是车轮战人也能压死人啊。
　　薛越不知道自己是哪来的信任，他蠕动下了嘴唇，“好。”，他走的时候，步子与平常无异，只不过，他一般都是高速运转的大脑此时却是一片空白。
　　“你又用了精神力。”闻熠的声音里透着一点悲哀，“你决定了？”
　　“是的。”白莲唇角带着一如既往的笑，琥珀色的眸子里有着星星点点的光，里面好像镶着一条细碎的星带，光华璀璨，“阿熠，你要替我好好的守护这个世界。”
　　“为什么对我残忍？”闻熠哭了，他这次知道自己原来也是有泪的，他趴在白莲脖子上，牙齿磨着她细嫩的皮肉，可只尝到了自己咸凉的泪。
　　“你不要哭……”白莲轻轻的拍着他的背，“我会在这个世界的任何一个地方存在，只要有风的地方，你就能听见我的声音……”
　　林娇发明了一种药剂，针对于白莲的药剂，在生化方面，她无异是个天才。


第66章 大圣母时代18
　　“这个地方挺好的。”少年环视了一圈, 伸出了细嫩的手指，虚虚的握住了一把光束, “至少建的很好看，是不是？”
　　“是。”青年的赤红眸里像是翻涌着血色暴戾，可他的表情很是淡漠，他把手放在胸前，“我愿意为王做任何的事情。”
　　“是吗？”少年挑唇笑了，猫瞳里闪烁着喜悦的光芒, 他突然靠近青年，伸手拉下他的领结，“我想要你脑子里的晶核，你给不给我？”
　　青年的眸色更暗了, 他的鼻间满是甜腻的花香味, “当然，我的王……”
　　“我开玩笑的。”少年松开了手里面的领结, 并且主动给青年整理了下他因为弯腰而产生皱褶的衣服，“你可是我最亲近的管事啊。”
　　青年配合的弯着腰, 直到少年打量了一下他, 满意的弯起弯唇角, 他才直起了腰, “王, 要进去吗？”
　　“我可是要来玩的。”少年从新把目光放到了城门口, “当然要进去。”
　　在他身后, 慢慢出现了很多‘人’, 慢慢的包围了整个希望之城，放眼望去一片黑压压滚动的人潮。
　　这样的浩荡的人群，按理说应该是哄闹的，可是这里安静的能听见风吹的声音。
　　“我们是慕名而来的远方来客，你们不打算出来迎接我们？”少年说话间不紧不慢的往前走，“这可真是不礼貌。”
　　“那还真是抱歉了啊。”薛拟抱着胸，语气讽刺，“不请自来的客人。”
　　“王……”青年被少年按了下肩膀，连着身体里运转着的异能都停滞了。
　　“淡定点。”少年放下了手，面带微笑，“怎么，不欢迎我们？”
　　“你是猪啊，不会自己想？”薛拟这些年嘴巴越发的毒了，怀孕的她，这两天本来就有些暴躁，直到丧尸来围城，自己就偷偷溜了上来。
　　“拟拟，你先下去吧。”白莲抬手就是一层乳白色的光晕，光晕以肉眼可见的速度破碎了，“郭言，你先把拟拟带下去。”
　　“我……”薛拟脸色发白，连着腿都有些发抖，丧尸王的威压竟然如此厉害。
　　“好。”郭言扶着薛拟，娃娃脸上是前所未有的凝重，看的出来是很生气了，“薛拟……”
　　“啊……”薛拟扯着唇，笑的比哭还难看，他还从来没叫过自己的名字，看来这次是气极了。
　　…………
　　“不好意思。”白莲有些歉意的笑了笑，眼神还是一贯的温柔，好像她看见的不是让人闻风丧胆的丧尸王，而是真的远方而来的客人，“我替她道歉。”
　　“不用……”少年眯起眼睛，仰着头打量着白莲，“不欢迎我进去？”，她身上的气息真让他讨厌。
　　“如果你没有带人来，那么我还是很欢迎的。”白莲温柔的注视着他，唇角带着宽容理解的笑，像是对着一个不懂事的孩子。
　　“我真讨厌你。”还没人敢这样看他，好想把她的眼珠子挖出来，他这样想着，也说了出来，“在这样看我，我就把你的眼珠挖出来……”
　　“真是对不起。”白莲毫无诚意的说着，“我希望你以后不要在这样做了，以后的世界是和平的，是有秩序的，无论是人还是丧尸，或者是一切有智慧的生物，我们都将平等的生活在这个世界上。”
　　“你说什么？”少年抬了抬眼，猫瞳瞪的圆圆的，显得很警惕，她这些话听起来像个傻子，可她在末世里能有这样的地位，不可能是个傻子，这让他有种强烈的不祥感。
　　“我们的神会永远庇佑我们。”白莲微笑着注视着这个世界，仿佛是最后的留恋。
　　“你会不会等我？”闻熠的声音低低的，他侧着头看着白莲，背挺的很直，就是无端给人一种可怜感。
　　“如果可以，我会等你。”白莲语气轻轻的，带着奇异的安抚，“我会一直陪着你。”
　　“你永远许着不可能兑现的承诺……”闻熠攥住白莲的手腕，他用的力气很大，能听见他的手骨在咯咯做响，但是他却没有在白莲手腕上留下一丝红痕……
　　“对不起。”白莲抱住闻熠在他的下颚上留下了一个吻，“再见了。”
　　闻熠蓦然收紧了手臂，可他还是留不住怀里人，他看着她的身体一点点虚化，变成了莹白的光点，然后才哑着嗓子说，“好，再见了。”
　　他说着，有大风忽起，把那些光点吹的更远，吹到世界各地……
　　“这是什么……”少年觉得空气里涌动着一股奇异的能量，这让他很舒适，很温暖，隐隐的带上了一点睡意……
　　“王……”青年上前一步接住了少年，然后看见他们身后的丧尸慢慢的倒下，是那些无智慧四阶以下的丧尸，“你们做了什么？”
　　下一秒无数的食人花拔地而起，它们张着巨大的散发着恶臭的大口……
　　“没做什么，净化一下你们。”闻熠眸色很深，身上有毫不掩饰的戾气，“把你的花收回去，不要破坏了墙。”
　　“净化……”青年瞳孔一缩，震惊到极致，无意识的喃喃。
　　“便宜你们了。”闻熠抬起手，手心里凝起了一团透明的仿若实质化的空气，“还有我说的话，你没听见吗？”
　　食人花仿佛感受到了威胁，它们发出了尖锐的丝丝声，好像在恐惧，又好像是是在示威。
　　“真是不听话。”闻熠从高达二十米的墙头一跃而下，声音已经带着隐隐的兴奋，“可是却让我很开心啊。”
　　没有白莲的制约，闻熠就是条无所畏惧的疯狗，可他现在是有理智的，他在克制着自己，白莲喜欢这个世界，他不会破坏这的，可是要是有人凑上来，他自然也不会客气啊。
　　等青年反应过来想要收回食人花时，它们已经消失了，不见一点踪影，“你做了什么？”
　　“我都说了把你的花收回去。”闻熠一步一步的朝青年走过去，“她想要一个新的世界，我会把所有不和谐的东西都消灭掉……”
　　最后的最后，定格在青年惊恐的表情上……
　　林娇发明的药剂能彻底净化因为红雨变成丧尸的人，不是让他们从新变成人，是能让它们恢复理智，并且消除它们对血肉的渴望感。
　　但是这药剂是针对白莲发明的，要想发挥出药剂的效果，把药剂传播到世界各地，就要和白莲的异能结合到一起，因为只有白莲的异能能做到把自身粒子化，并且带着强烈的精神引导。
　　林娇非常聪明，她知道她要杀死闻熠几乎是件不可能的事情，而且就算是真的杀了闻熠，她也不会满足，她想要闻熠生不如死。
　　所以，她就研发了这种药剂，她知道白莲的愿望，她知道只要自己做的出来，她就一定能复仇成功，事实上，她也真的成功了。
　　白莲化为了光点消失了，闻熠再也没有在人前出现过，只是时不时传来他又消灭了某个穷凶极恶之人的消息。
　　――――――
　　百年后……
　　“妈妈，这里就是圣地？”一个五六岁的小女孩满是憧憬的看着银色的墙壁，她很久前就知道这个地方了，这是每个人都想来的圣地，等她回去，一定可以好好的炫耀一下。
　　“对。”年轻的女人有些血一样的眸，显然她是尸种人，“这就是我们神的化身。”
　　她看着广场中央束立着巨大汉白玉雕像，拉着小女孩虔诚的跪下，“我的神，请庇佑我，请宽恕我，请原谅我……”
　　巨大的雕像低下有很多这样的人，他们的神色都是非常的安宁，他们都情不自禁的吻着地面，没有人敢去触碰着神像，那样的人，会所有人唾弃，驱逐。
　　没有人知道那天到底发生了什么，他们只知道神的化身和一直陪伴着她的希望之城的领主消失了。
　　换来的是他们梦寐以求的事情，他们曾经的亲人朋友恢复了理智，这个世界再不像以前那么血腥暴力。
　　人类在那天已经迈入了新纪元，曾经黑暗的世界已经变成了史书上的一段文字，还有一段段陈旧的影像。
　　现在的这个时代，分为两种人，一类是人种，一种是尸种，两类人之间的相处并不是很和谐，而且不间断的发生战争。
　　但他们有着共同的信仰，都相信着神，虽然自百年前神明的化身消失后，这个世界上再也没有发生过神迹……
　　他们还有着共同的圣地，那就是希望之城。
　　希望之城历经百年，也只多了历史的沧桑感。
　　那个时代有很多传奇，永远的被记载在史书上，只有一个人，一个故事，被世代口口相传流下去。
　　因为没有一个人写的史书能描述出她的功绩，在华丽的篇章也赞扬不出她的美……


第67章 我超甜的1
　　“宿主, 你还好吗？”009看着在地上缩成一团的宿主, 觉得有些不太好。
　　“我不好。”白莲觉得直到现在她全身上下还是疼的, 那种做法, 无异与把自己拆分为无数份那么痛。
　　可惜009不知道白莲是疼的不好, 还以为她是精神上受了打击, “要不要选个世界好好休养一下？”
　　“好啊。”白莲抱住膝盖, 把头埋在怀里，睫毛低垂, 她真的有点累了……
　　“上个世界的完成度很很高，原主很满意……”009正准备把积分获得情况汇报一下，然后建议宿主买些精神疗养类的东西, 上个世界宿主的精神力受到了很大的创伤，虽然说完成了任务, 宿主的精神力也得到了质的飞跃，灵魂已经变成了银色的了吧。
　　“不用跟我说了。” 白莲的语气很是冷淡, 丝毫不在意这数目庞大的积分，“等能把美食面版买下来, 在跟我说吧。”
　　“……”009艰难的吐出了两个字，“好的。”, 它就不应该为这个辣鸡宿主操心, 不买道具, 不买精神疗养品, 一心只想着吃, 迟早要完。
　　但是它知道它劝不动宿主, 它的宿主向来相当的自我任性。
　　“把任务给我吧。”白莲站了起来，系统空间还是空荡荡的，空的让她厌恶，她永远都不会喜欢这里，可这是她唯一能停留的地方，多么讽刺……
　　“是。”009已经听不到白莲的心音了，它现在对白莲有点怂，还有点内疚，“任务传送中……”
　　宁白莲出生在一座大山里，一个贫穷落后，连电都没有的深山里，但是她有个对她来说不可能的愿望，那就是考上大学。
　　事实上，这也的确不可能，家里面穷的都揭不开锅了，哪儿还有钱让她上大学，她在十五岁那年，就被爸妈送出去给她弟弟换亲了。
　　然后被自己的夫家磨蹉了一辈子，一辈子也没迈出过大山，她死前执念很深，她想上大学，她愿意把自己的灵魂拿来做交换，也想看看外面的世界。
　　“所以，我这次的任务就是考大学？”白莲挑眉，明明上个任务还是拯救世界来着。
　　“是的，宿主可以好好休息一下。”宿主如此诧异的语气，让009有些心塞，它就这么不靠谱吗！
　　说了让宿主休息，肯定会选个简单世界啊，不过，想到了前两次任务，009莫名心虚。
　　“送我过去吧。”白莲看见了一个瘦巴巴皮肤黄蜡的女人，她浑黄的眼珠子里有着散不去的执念，张了张嘴巴却说不去一个字……
　　白莲对着她笑了笑，还带着上个世界的特有的悲悯，对着她挥了挥了手，“睡吧，孩子。”
　　女人睁着眼，流出了泪，然后表情变得安宁，像是找到了灵魂的归所。
　　“开始传送……”009的小奶音萌哒哒的。
　　“这是哪？”白莲觉得自己连眼睛都睁不开，但是觉得这里异常温暖，全身都被一种液体包裹着，很舒适。
　　“你在你妈妈的子宫里面。”009特意翻了翻小册子，这是母体疗养法，听说很有用，它特地提前把宿主传送过来的。
　　“……”白莲现在很想打死一个系统，可是她又想起了，宁白莲出声后的待遇，觉得在这里呆着挺好的。
　　“宿主，你感觉舒不舒服？”009觉得自己棒棒的，小奶音满是雀跃。
　　“等我出生就不好了。”白莲的声音很是冷漠。
　　009想了一下，宁白莲出生之后的待遇，“……”，它好像又做错事了。
　　宁白莲一出生，刚剪完脐带，身上的血和粘液还没被擦干净，就被她奶奶扔进了尿盆了，差点溺死，要不是她妈妈跪下求她奶奶，说下一胎肯定是个儿子。闺女长大还可以带弟弟，宁白莲可能就根本活不下来。
　　“对不起……”009哽了一下，它要被自己蠢哭了，它不敢想像宿主要是真被扔进了尿盆里，凭着宿主这个性子，这个世界会崩成什么样。
　　009越想越绝望，它非常后悔为什么挑了个这么一个世界。
　　“还好我有办法。”白莲的语气异常悠闲，“我要做全家人的小公举。”，其实只要做她奶奶的小公举就好了。
　　因为这一大家子是由她奶奶做主的。
　　“你傻了吧。”009已经做好，宿主发飙，这个世界崩溃，它们俩个一起被弹出这个世界，积分就不要想了，万一它们再被主神发现，在陷入逃亡……
　　009，要死要死，生无可恋。
　　“我觉得你应该提升一下你的智商。”白莲觉得009就是个智障，“哦，不对，智商是硬伤，我就不勉强你了。”
　　009，垃圾宿主，去死吧。
　　白莲等了很久都没等到009的回复，她觉得自己又要跟009互相伤害了，“垃圾系统。”
　　009屏蔽了白莲，自然不知道白莲又在骂它，它正在下载资料包，沉浸于学习的快感中。
　　――――
　　陈金花晚上了做了一个梦，她能见一个羽毛金光闪闪的大凤凰在她们家屋顶盘旋了几圈，然后发出了一声悠扬的鸣叫，就钻进了她老二媳妇肚子里，她一乐，就笑醒了，兴奋的睡不着，还把睡在一边的宁亮拍醒了，老俩口子一合对，原来他俩做了一摸一样的梦啊。
　　这可惊了陈金花了，第二天对这老二媳妇儿就是笑眯眯的打量，特别关照了一下她的肚子，破天荒的给她做了个红糖鸡蛋，搞的宁白莲她妈，也就是许静起了一身的鸡皮疙瘩。
　　等到陈金花连着做了好几晚一模一样的梦，真的相信是菩萨显灵了，她们老宁家出了个金凤凰，这搁早时候这可是皇后的命啊，这得多富贵啊。
　　陈金花为了在确定一下，忍痛掂了只生蛋的老母鸡去了住在村头里的老神婆家里，再一问，她们家里果然能出个大富贵人，连带着他们一大家子都能去那什劳子京都……
　　这下陈金花可算是乐开了花，彻底把许静供了起来，整天给她做好吃好喝的，还命令整个家里都要看着点许静，要是她磕着碰着了，这个家都别想好过。
　　这可惊掉了一村子里人的眼珠子，谁不知道陈金花是大老抠，这下对她二媳妇儿这么好，那她老二媳妇儿肚子里肯定揣着个男娃，还有人看见了这陈金花特意掂了只老母鸡去了村头的老神婆家里，也不知道干了什么事儿，一回来整天笑的合不拢嘴的。
　　按理说就算是个男娃，这陈金花也不会这么欢喜啊，她大媳妇可是一口气生了俩男娃娃，也没见陈金花对她大媳妇多好，最多没以前这么挑剔了。
　　所以许静肚子里这一胎可是被全村人盯着的，都想看看她到底能生下来个什么样的娃娃，能让陈金花欢喜成这样。
　　许静也是诚惶诚恐的，她也不知道婆婆怎么这样看重她肚子这一胎，她试探的问了两句，一说是男娃，她婆婆脸就拉的可长，还呸呸两句，说她乱说胡话，于是许静就更摸不着底了，不想是个男娃，难道还想是个女娃不成……
　　可这想想也不可能啊，村子里谁家待见女娃，许静是越想越害怕，只能暗暗的祈祷她怀的是个男孩……
　　等到许静生产这一天，陈金花在外面着急跟个蚂蚱一样乱蹦哒，嘴里还不住的叨叨，“得是个女娃，得是个女娃……”
　　在一边一起陪着的老大媳妇儿，也就是张红丽依稀听见了两个字，女娃，心里可是一惊，可她婆婆实在叨叨的小声，她也听不清她到底说的什么，可能是在念叨，不能是个女娃吧。
　　她肚子里可还是憋着一股子气儿，她可是给老宁家一口气生了两个男娃娃，村里谁不赞她一句是个会生的，就算是这样，她也没许静那个小蹄子一半的待遇，许静在能生能比的过她，越想越气，她就暗暗的想，希望许静这一胎是个女娃，看她婆婆怎么收拾她。
　　接生婆本来是收了陈金花二十个鸡蛋的，她看接出来的是个女娃，心里就是一凉，想着等会儿报完就走，关上门把鸡蛋全煮了吃了，省的这个陈金花又向她要回去……
　　“云姑姑……”许静咬的嘴唇都出血了，她疼的厉害，头上冒的竟是虚汗，她扭着头看着那个丑猴一样的孩子，“这是……”
　　“诶呦，恭喜了，是个千金……”被叫做云姑姑的妇人说着恭喜，那嘴角都快撇裂了，可是个没用的东西，让她拿点好处都觉得膈手。
　　“什么，是个女娃……”许静这一惊竟是晕了过去，脸色惨白惨白的……
　　妇人没理许静，她觉得这许静的日子不会好过了，吃了这么多好东西，连个男娃娃都生不出来。
　　可这没她什么事儿，她就在那张老菊花一样的脸上堆满了笑，打定了把这女娃塞给陈金花就跑路的心思，“金花啊，恭喜啊，是个千金……”
　　“是个女娃……”陈金花抱着怀里的丑猴手都在抖。
　　“诶，是个女娃……”妇人撒腿就跑，生怕陈金花在把那二十个鸡蛋要回去。
　　张红丽一看可得意了，还装做一副伤心的样子，“妈，你可别气……”，她看她婆婆是气极了，没看连手都在抖吗，可别摔到地下去了……
　　“说什么呢？”陈金花瞪了她一眼，抱着怀里的丑猴儿，笑的见牙不见眼，“奶奶的乖宝哦……”
　　“……”张红丽，她婆婆这是中邪了吧。


第68章 我超甜的2
　　陈金花看着怀里的丑猴儿, 越看越欢喜, 眼睛都笑成一条缝了, “你看看这大眼小鼻子, 等长大肯定是个俊秀的大姑娘……”
　　“……”张红丽凑上去看了一眼, 这脸上皱巴巴红兮兮的, 咋就能长成个俊秀的姑娘了，可是她婆婆正高兴着呢，她也没这么不长眼色，她就挤出来了个笑脸, “这长大肯定好看，没看二弟妹就清清秀秀的吗？”
　　她故意扯上了许静，她知道自家婆婆不待见许静, 因为这许静看起来柔柔弱弱的不像个能干活的, 事实上也是，她不旦不能干活，连点子家务事都干不好, 她婆婆原来可是对许静眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，谁知道这老二媳妇儿一怀孕, 她婆婆很变了个似得。
　　“说的也对。”陈金花眯着眼睛想了想她二媳妇儿, 虽然干不了活，但张的可是真不错, 她这乖孙长的肯定像他妈, 以后肯定好看, 她越想越美，看着怀里的丑猴儿也是越看越好看，“老大家的，你去给老二家的做个红糖鸡蛋补补，她可得吃好了，才能给我的乖宝下奶啊。”
　　张红丽差点没把一口银牙咬碎，在看着奶娃不哭不闹的，就睁着俩眼睛，看起来呆的不得了，她就没好意的的又说了句，“妈，这娃娃咋不哭呢？”
　　陈金花给张红丽这一提醒才想起来，这刚出生的娃娃咋不哭，她低着头看着怀里的娃儿，俩眼睛跟黑葡萄一样好看，就透着一股子聪明劲，可这不哭可不正常，刚才那老云婆跑的那样快，不会是她好好的孙女给她接生出了个好歹吧！
　　陈金花是越想越害怕，在看了眼怀里的娃娃，心下一狠对着娃娃的屁股狠拍了俩下，这一下奶娃可觉着疼了，一下子哭了出来，“诶，奶奶的乖宝，可别哭了，诶呦，是奶奶错了，可别哭了……”，她哄着，瞪了眼站在一边的张红丽，“你就管不住你这臭嘴巴子，整天胡咧咧啥呢！”
　　“……”张红丽可算知道了，这个小团子是她婆婆的宝了，她赔着笑往自己嘴上拍了两下，“你看我这嘴，它就是整天把不住门，好话赖话都往外冒，妈，我去看看老二家的，她这刚生下，旁边离不开人……”
　　“去吧。”陈金花跟赶苍蝇一下把张红丽赶走了，然后抱着怀里的娃娃进屋去了，嘴里还不停的哄着，“奶的乖宝，不哭了，乖啊。”
　　许静这胎生的还算顺利，养胎也养的挺好，虽然一下子吓晕了过去了吧，但是没一会儿就醒了，刚睁眼就看见了她大嫂那笑意盈盈的脸，她在边上没看见自己的孩子，吓的就窜了起来，“嫂子，我孩子呢！”
　　“诶，弟妹你干什么呢，刚生完孩子就好好养着呗，你可是我们老宁家的大功臣啊！”张红丽一下子就把许静又按回床上了，她本来就比许静壮实许多，更何况许静刚生完孩子。
　　“嫂子，我孩子呢？”许静这一急嗓子里就带上了哭腔，村里人都不待见女孩，还有人家女孩一出生就掐死的，更何况她婆婆对她这一胎抱了这么大期望，她不敢想现在孩子不在她身边能去哪儿？
　　“急什么呢，我还能把我孙女吃了啊。”陈金花一听见这屋有动静就抱着娃娃过来了，她撇这嘴，还是看不上她这老二媳妇儿，真是个没用的，就生了个孩子还能晕过去，弄的她的乖宝到现在还没一口奶喝，“快点把你那一脸丧气给我收回去，不知道的还以为我老宁家怎么着你了呢？”
　　“对不起啊，妈。”许静就伸着脖子看着她婆婆怀里的娃，真是感觉不可思议，娃娃身上裹的可是全新的碎花小褥子，这能是她的婆婆？
　　“行了，把你的眼珠子收收。”陈金花越发觉得老二家的小家子气，就是个碎花褥子也值当看这么久，“快点给我乖宝喂点奶，真是个不中用的……”
　　许静颤着手去接的，简直跟做梦一样，难道云姑姑看错了，这是个男娃。
　　“停停……”陈金花看许静的手还在抖着，把递了一半的手又收回去，别在把她的乖宝摔着了，可怜她的怪宝了，有这么一个不中用的妈，“你这手抖啥抖，会不会抱孩子，你这咋当妈的？”，她说着一脸怜惜的哄着怀里的娃娃，“诶，奶奶的乖宝哦，咋就摊上个这么不中用的妈？”
　　“妈……”许静刚出声就被陈金花瞪回去了，她啜喏了下嘴唇什么都没说出来，她向来怕她这个厉害婆婆。
　　“哎，行了，弟妹啊，这可是妈特意为你做的，赶紧吃了，好好补补……”张红丽贯会做人，她面上笑嘻嘻的，就把碗和筷子塞许静手里面了，“谁不知道，这方圆几里就我们妈是个疼人的，快点吃了，等会喂给我侄女……”
　　“谢谢，大嫂。”许静也不吭声了，她这一胎肯定是个女孩了，弄不清楚就算了，反正只要婆婆待她孩子好就行了。
　　“好好吃，吃快点，等会喂我的乖宝……”要说许静不会抱孩子那也是可能得，谁家不是大的拉扯小的，陈金花也没闲着，她就逗孩子笑，一口一个乖宝，喊的可是亲热……
　　许静刚把筷子放下，正准备喂孩子呢，家里的男人就回来了，先进门的就是她的公公。
　　“生了？”宁亮的左裤腿儿卷了上去，全是泥点子，头上还带着个草帽，明显是刚下地回来。
　　“生了。”陈金花笑眯眯的回了句，宁亮凑过去看了眼，说了句，“肯定是个有福气的……”
　　可不有福气吗，这小脸可比别人家的孩子大上一圈，看来娘胎是没少吸收好东西。
　　“妈，是个男娃吧？”宁大贵搓手问道，然后看了他媳妇一眼，许静咬着唇，对着他摇了摇头。
　　“什么男孩，女孩不好吗！”陈金花攘四大贵一眼，“我跟你说，以后可得待我乖宝好点，这个家谁也不想越过我的乖宝……”，她越说越来劲，看着她憨憨的二儿子就更来气了，“我家乖宝，咋就摊上你这么个爹呢，你以后可得给我精神点，别拖我乖宝的后腿。”
　　在陈金花看来，她们家这一大家子将来可都要指望她的乖宝了，一家子笨蛋，加起来都顶不上她一个陈金花，更何况她的乖宝。
　　“妈，我知道了。”宁大贵挠头笑了笑，在家里最听的就是他妈的话了，陈金花让他撵狗，他绝对不追鸡。
　　“行了，都杵在这干嘛。”陈金花把人都赶了出去，她还惦记着她的乖宝一口奶还没喝上呢，“老大家的你去把饭做上……”
　　“行。”张红丽爽快的应了，一只脚都迈出门了，又转回身子问，“那弟妹的呢？”，她觉得，她婆婆肯定不会让她许静跟他们吃一锅饭的。
　　“老二家的饭我亲自做，行了快过去吧。”陈金花不耐烦的挥挥手，然后对着许静说，“你可得给我争点气，多产点奶，家里但凡有点好东西可都进你肚子里了，可得把我的乖宝喂饱了。”
　　“好的，妈。”许静低眉顺眼的应了。
　　另一边……
　　“妈，二婶子生了啊？”宁狗蛋长大五岁大还没个发名，现在还是狗蛋狗蛋的喊。
　　“嗯，给你生了个妹妹。”张红丽麻利的把辣椒杆塞进灶火里，“去一边玩去，别给我在这儿添乱。”
　　“妈，我也想吃红糖鸡蛋，二婶子生了个女孩儿，咋还吃这么好，村里人都说要是二婶子生了个女孩儿，奶奶可不会放过二婶子……”宁狗蛋舔了舔了嘴，吸溜了下鼻涕。
　　“吃什么吃，以后别学人家说话，再这样说我就让你爸给你一顿好揍……”张红丽上手就揪住了宁狗蛋的耳朵，下手可重，“你记住了没？”
　　“记住了，记住了，妈，妈你松手……”宁狗蛋脸都皱一块了，等张红丽松了手，可怜巴巴的揉着红彤彤的耳朵，他妈迟早要把他耳朵揪掉。
　　“以后对你妹妹好点，特别是在你奶奶面前，听见了没？”张红丽可是个明白人，她婆婆愿意宠着那丫头，她可是半点都管不着，倒不如顺着她婆婆，可能还能落点好处……
　　“知道了。”宁狗蛋又吸溜了两下鼻涕，还是觉得不舒服，就用黑乎乎袖子擦了擦，看的张红丽脑袋上青筋直起，对着宁狗蛋的头就是一巴掌，“跟你说多少次了，还用袖子擦，知不知道多难洗……”
　　“我知道了，妈。”宁狗蛋说着就起身了，也不烦他妈了，估计在呆下去还得挨打，他去找他哥要去。
　　“该吃饭了，又去哪呢？”张红丽看着宁狗蛋又蹭着门准备出去，冷不丁就出声。
　　“去找我哥玩。”宁狗蛋向来老实，可他也知道这时候不应该找他哥玩的，于是他就咬着手指头，说的含含糊糊。
　　“行了，把你哥叫回来，该吃饭了。”张红丽觉得她要是跟着傻儿子较真能把她给气死。


第69章 我超甜的3
　　“大柱, 俺怀不上了……”妇女头上包着一个深蓝色的头巾，她哭巴着脸, 眼角的皱纹显的越发的深, 明明只是三十多的妇人, 却苍老的像个五十的老妪，“这可咋办啊？”
　　一边的男人嘴里抽抽搭搭的吸着旱烟，他裤子中间有个补丁，可这是他最好的衣服了，“能咋办？”
　　“恁娘会不会把我送回去啊, 俺不要回去啊，大柱！”一个生不出孩子的女人在她们哪儿, 只能被送回去，可是嫁出去的女儿泼出去的水，哪个娘家愿意养着嫁出去的女儿, 女人扑倒男人身上, 死命的抓着他的衣服，她害怕她男人把她往这里一扔回去就在娶个，村里不是没这样的事儿啊，女人越想越怕，手上都崩出了青筋……
　　“瞎说啥呢。”李大柱看路人的都顺着眼看过来了, 本来就黝黑的脸变的更黑了，他把女人揪下来, 使劲吸了口旱烟, “我能是那样的人, 别瞎想这些没用的……”，他就算是想娶家里也没那个钱。
　　“那咋办？”女人明显是慌了神，她生不出孩子，以后谁给他们俩养老送终，他们这一族里本来就女娃多男娃少，谁愿意把男娃过继给他们啊。
　　“别慌。”李大柱脸上还是一派的淡定，就是他的手有些抖，他看见个男娃，身上穿的干干净净长的也是很是齐整，而且他边上还没人看着……
　　女人顺着李大柱的视线看了过去，浑黄的眼珠子亮了亮，很明显懂了男人的意思，她们哪里也有绝嗣户买孩子的，他们要是在这里拐个，岂不是可以省下一笔……
　　“你过去瞅瞅……”李大柱四处看了眼，他们这里本来就比较偏，这会儿正是人少的时候。
　　“行……”女人明显是有些激动，她走了过去，抖着嘴唇问了句，“娃子，你爹娘呢？”
　　女人话里的乡音味很重，鞋子裤腿上还都是泥点子，身上还带着一股子酸臭味，小男孩约摸俩三岁的样子，但是他的的家教很好，他没有嫌弃的躲开，“我妈妈买的东西忘在商店里了，她去拿了，让我在这儿等着。”
　　在那边的李大柱看四下无人，上来就把小男孩夹胳膊里了，蒙头就往小巷子子里钻，小男孩好像是被吓懵了，愣了两秒才开始哭闹，李大柱伸手就把小男孩的嘴巴堵上了，女人做贼心虚似的小跑着跟上……
　　女人名叫王翠花，三十多岁了还没怀上，平常没少被村里人耻笑说她是个不下蛋的老母鸡，十几年了，她肚子里还没一点动静，李大柱心下一狠就拿出了他们家的老本，带她到城里看看。
　　结果这一点子钱在城里啥也算不上，她们俩就晕乎乎的在医院里转了一圈身上就干净了，得出了个结论，她怀不上，至于大夫嘴里的那一大串话，她是一个字都没听懂……
　　王翠花看着在前面的丈夫，眼睛一花，就落下泪来，都是她没用，连个孩子都生不了，要不是大柱不嫌弃她，她后半辈子就完了啊。
　　…………
　　他们走后没多久，一个少妇就拎着一袋子东西过来了，一看这里没人，还以为她孩子跟她躲猫猫，她喊了两声孩子的小名，没人应，她就有点慌了，她小孩平时可乖了……
　　在喊两声还是没人应，她就彻底慌了神，手里的东西也不要了，逢人就问，有没有见个两三岁的小男孩，穿着黑白色的背带裤，很乖的样子……
　　等到天黑，少妇的头发散乱，眼睛红肿的身上的裙子磨破了好几处，高跟鞋早就不知道被蹬到哪了，她的双脚已经磨破，嘶哑着嗓子喊，“南南，你在哪儿，不要吓妈妈好不好，你出来好不好？”
　　俩天后，大街上出现了个疯女人，她逢人就问，有没有人见过她的孩子，“很乖很可爱的小男孩……”
　　又过了两天，女疯子的家人找来了，把她带了出去……
　　――――――
　　转眼就是三年……
　　“诶呦，我家乖宝就是好看。”陈金花的一张老脸笑的满是褶子，村里来了个挑担子的小贩，他带来了一些花夹子，一个就买五毛钱，可那夹子看起来亮晶晶光闪闪的，可把村里面的大姑娘小媳妇稀罕死了，但是买的人还是很少，这小玩意儿不大一个就买五毛钱，除了村西头要出嫁的宁小妮，也就只有她陈金花愿意讨五毛钱买个花夹子了……
　　“妈，你掏这钱干嘛？”许静路上就听见了她婆婆也买了个花夹子，心下一转就知道这肯定是给她大闺女买的。
　　“你知道个啥，你看我乖宝长的好看的呦！”陈金花掏钱的时候也是一阵肉疼，可她一想是给她乖宝买的，也觉得没啥了。
　　“谢谢奶。”白莲坐在陈金花怀里，笑的可乖了，右颊一笑就跃出来个小梨涡，两个黑葡萄一样的眼珠子让她看起来更讨人喜欢了。
　　“很奶奶客气啥。”陈金花洋装不悦的撇了撇了嘴，直到白莲奶声奶气的说了句，“奶奶最好了。”
　　陈金花这才又笑了起来，她乖宝可是这村里最聪明的娃子，一岁多点说话就可流利了，而且她的乖宝可是她见过最秀气的女娃，“奶奶给乖宝买花夹子，以后乖宝要不要孝敬奶奶啊。”
　　“我以后要给奶奶买大房子住。”白莲伸着肉肉的小胳膊比划道，“还要给奶奶买好多好多好吃的。”
　　“哎，我的乖宝哦。”陈金花被白莲哄的那可是心花怒放，抱着白莲就乖宝，乖宝的喊起来了。
　　许静看着这祖孙俩相处的那是一派和谐，也不杵在这儿惹人烦了。
　　说来也是奇怪，她婆婆就是一个劲的对着她闺女好，要说她婆婆喜欢孙女吧，她大嫂前面也生个女孩，可她婆婆可是没有半点好脸色，让她大嫂都是心惊胆战的过了大半年，也就是这两年她们家里好过了点，而且她大嫂对她闺女也是可好，连着她的三个孩子都越不过白莲，她婆婆这几天的对着她大嫂的脸色才没这么黑。
　　要说她婆婆喜欢从她肚子里爬出来的那也不可能，她怀她小儿子的时候可没怀大闺女那待遇，她儿子一出生就瘦的跟猴一样，养了半年脸上才有点肉。
　　她这婆婆可是实打实的偏心眼，可偏的是她闺女，她可不管这么多。
　　“弟妹你是去哪儿呢？”许静没走多远就遇见了她大嫂，也就是张红丽。
　　“我去给他们送饭。”许静胳膊上挎着个篮子，这是她婆婆做好放锅里的。她回去把饭装里面，就要带地里去。
　　张红丽自然也知道许静是去送饭的，不过见面总得打个招呼，她也就笑了笑侧过身让许静过去了。
　　按说这活应该是她婆婆做的，但她婆婆说担心把白莲放家里会出事儿，就让许静在跑一趟了。
　　而且她现在是下不了地的，她得在家里奶孩子，才几个月大的娃，她可不放心把娃放家里面，就顶着她婆婆的臭脸赖在家里了，她那俩孩子是一点都指望不上的，让她婆婆带那是更不可能的事儿，她婆婆可是跟村里人一样，看一眼女娃就就嫌多。
　　也是这样她才往大院里跑的勤，她是看出来了，讨好她婆婆不如对她侄女好点，这才能让她婆婆更欢欣，这不李大富刚摸了条鱼，她就赶着送过来了。
　　“妈，大富下河摸了条鱼，我寻思着莲莲这两天不是瘦了点吗，就给送了过来……”张红丽就是睁着俩眼说瞎话，白莲可是这村里最胖的女娃娃了，别说是女娃，连着很多男孩都没她这小脸圆。
　　其实也不怨陈金花的，有的家里媳妇儿生了女娃，还没睁眼就给掐死了，她婆婆还让她在家里奶孩子，也算是个好的了，她估计这是托了她大侄女的福，对白莲也就多了两分真心实意。
　　“大妈。”白莲喊了一声，就又仰着头看陈金花了。
　　张红丽笑着应了声，“哎，莲莲真是越长越水灵。”，看着白白嫩嫩的跟刚蒸出来的大白馒头一样。
　　“那可不是，来让我看看。”陈金花把白莲从怀里放下，接过鱼掂量了俩下，还不轻呢，这下她乖宝可以好好补补了，“成了，今晚你们五口子也过来吃饭吧。”
　　他们去年腊月分的家，说是分家也就是把大院砌了道墙，分开吃饭了。
　　家里面哪儿还盖的起房子，呆在山窝窝里面，连土胚房都盖不起。
　　“哎，那谢谢妈了。”张红丽笑的见牙不见眼，她还以为送过来，连鱼骨头都见不着呢。
　　她倒是没哈好说的，关键是家里面不还有仨娃吗？特别是她小闺女，瘦的下巴都尖尖的。
　　“行了，回去吧。”陈金花挥挥手跟赶苍蝇一样。
　　张红丽倒是一点没计较，乐呵呵的走了。


第70章 我超甜的4
　　村西头边上有颗大柳树, 树边上老是聚着群一堆小孩子。
　　“你看那个二傻子……”宁春花黑的跟泥鳅一样，偏偏生了口大白牙，她用手指头捣了捣白莲, 笑的很是张扬。
　　“春花姐……”白莲顺着宁春花的的手指头看了过去，那是个脏兮兮的男孩，他脚上就只穿着破破烂烂的草鞋, 他脸上挂着傻乎乎的笑, “他是谁家的？”
　　“什么谁家的啊！”宁春花撅起了嘴, 有些不屑，“还不是李大柱家拐来的，结果他太闹腾了，没几天生病发高烧，脑子坏掉了……”
　　“真的啊！”白莲的眼睛微微瞪大了点, 抿了抿唇, “好惨……”
　　“那边的傻子, 你过来……”宁春花像是忽然想到了什么, 喊的很大声, 向着小傻子招手。
　　小傻子站在原地转了几圈才反应过来似得, 磨磨蹭蹭的走过来了，黑白分明的大眼睛直溜溜的盯着宁春花看……
　　“喏，给你颗糖……”宁春花从口袋里掏出来了颗水果硬糖, 淡红色的一毛钱十颗的, 在村里也算是高级货了, 边上有好几个孩子都眼巴巴的看着, 可是他们不敢抢，因为宁春花是这村里最能打的孩子头头。
　　“给，给我的……”小傻子说话结结巴巴的，他使劲拽着衣角，用眼角的余光偷偷的瞄着站在边上的白莲，她真好看……
　　“就是给你的。”宁春花有些不耐，拉住小傻子的手就把糖塞进他手心里了，也不嫌弃他黑糊糊的小爪子。
　　“谢谢……”小傻子呆呆的说，下意识的握紧了手心里面的硬物。
　　“你知道这是干嘛的吗？”宁春花看小傻子还愣愣的站在那，伸手在他眼前晃悠，忍不住的问道，“回神，你想啥呢？”
　　“这是，吃，吃的。”小傻子半天憋出来了几个字。
　　“还不傻呢！”宁春花没忍住笑了起来，露出了一口大白牙，她拍了拍手，“好了，你去你一边玩去吧。”
　　她就转身跟白莲说话了，“等会我们去摸鱼吧，河里面现在有两三寸的小鱼，摸到了回去炖炖吃……”，她想着嘴里更馋了，舔了舔唇，眼睛亮晶晶的，很是兴奋。
　　“好。”白莲笑的很乖，从树桩上站了起来……
　　“行，走吧。”宁春花走路都是蹦哒着的，她往前窜了两步，才突然回头看了看白莲的鞋，干净的小布鞋，上面还绣着一朵小红花，她又看了看自己的鞋，大码指头搁外面露着，她抽了抽唇角，“等会儿，你在河岸边等着我，你可别下去，要让你奶奶知道我有带着你去河边，她不得找我妈揍我一顿……”
　　“好。”白莲仰着头看着宁春花，细嫩的脸蛋肉乎乎的，看着就讨人喜欢，所以宁春花谁也不带，就愿意带着白莲玩。
　　“你咋就这么好看……”宁春花后退了两步，捏了捏白莲的脸蛋，松开手后，白莲脸上多了一道灰，宁春花心虚的看了看自己的手，上午她去扒草去了，指甲里卡的都是泥，她把手背后面，在衣服上使劲擦了两下，才装作无异的样子，“你的手绢呢，你的脸脏了我给你擦擦。”
　　白莲摸了摸口袋，拿出了个手绢递给了宁春花。
　　“是不是她把我的脸捏脏了，我这么漂亮，这么可爱，我的脸怎么能脏！”白莲眼睛还是笑的弯弯的，心里一本正经的在吐槽，“气死本宝宝了。”
　　“你智商跟着你年龄一起退化了吗？”009无动于衷的说，它的宿主以臭不要脸的方式成功的当了全家人的小公举，这几年过的可是相当悠闲，每天都在放飞自我与放弃自我之间徘徊。
　　“你会失去我的。”白莲闭上眼睛，长睫毛一抖一抖的，外表能把人心都萌化了。
　　“早就已经绝交。”009说的相当义正言辞，话语里充满了浩然正气。
　　它的宿主着几年彻底变异了，简直要把它搞疯。
　　“好了，我们走吧。”宁春花把揉成手绢一团直接塞白莲口袋里了，完全没有好好叠叠在还给白莲的意识。
　　“好。”白莲抬脚正准备跟上宁春花呢，后面就传来了一道弱弱的结巴声，“给你吃……”
　　白莲听见声音就扭头往后看，看见小傻子一脸献宝似得举着那颗糖，他眼神有些躲闪似乎很不好意思，又重复了一句，“给你吃……”，他说着吞了吞口水，“很甜，甜的……”
　　白莲瞅着那颗糖，上面亮晶晶的，应该是被舔过了，“……”，我该怎么回答，才能不伤害他。
　　“诶呦，你这小傻子是不是想挨打啊！”宁春花恰着腰凶巴巴的说，显得很是泼辣，跟她妈有的一比。
　　小傻子明显被吓到了，黑白分明的眼睛里很快凝上一层水雾，可他还是固执的举着糖，冲白莲说，“甜的，给你，给你吃……”
　　“……”宁春花，气死她了，她就不应该看着小傻子可怜给他吃，她登登两步跨到小傻子旁边，拍了一下他的脑袋，也没用力，“看我下次不揍死你。”，然后就抱着胸站一边了，脸颊气鼓鼓的。
　　全村的男孩都待见白莲，没想到连个傻子也不例外，宁春花忧桑的抬头望天。
　　“谢谢，你吃吧，春花姐给过我了。”白莲站仰着头看着比她高一头的小傻子，右颊的小窝又软又甜。
　　“你吃，甜，很甜……”小傻子这次很听不懂一样的，非举着手让白莲吃，然后眼睛一直瞅着白莲的小酒窝……
　　“他看上你了。”009把自己的忧虑掩藏在幸灾乐祸的语气中……，这不是傻子男主吗，009心里哇凉哇凉的，剧情一旦崩成狗，它的宿主还能活多久，“他看上你的酒窝了……”
　　白莲，“去死吧。”
　　白莲就捏起那颗糖，对着小傻子笑的很好看，然后踮起脚尖把糖塞进了他嘴巴里，察觉到他想吐出来，她就捂住他的嘴，“很甜的，给你吃。”
　　小傻子脸蛋子瞬间爆红，他把糖压舌尖低下，诺诺的往后推了两步，一声不吭的走了。
　　“切，真是个傻子。”宁春花还是悲愤难停，不过也没多放在心上，又欢欢乐乐的牵着白莲去摸鱼了，她嘴巴馋的厉害。
　　说是河也不过是个小沟，宁春花会水，这水沟也没多深，她就直扑腾的下去了。
　　白莲就乖乖的坐在河岸的石头块上，托着头看着宁春花灵活在里面转着，摸一天往岸上扔一条，让白莲给她看着。
　　“我感觉有人偷窥我。”白莲坐不住了，装乖也是很累的，她就拿了个小棍子戳小鱼玩，看它们被扔上岸还使劲的蹦哒想回水里去。
　　“你不担心？”009探测了下，发现是傻子男主，它在心底发出暴风式哭泣，剧情这是要崩到它妈都不认识。
　　要不要把剧情传给宿主呢，可是要是再给宿主传剧情，说不定她就发现这都是由小说世界衍生而来，更加游戏人生了怎么办，009现在觉得自己蛋疼的厉害。
　　“担心什么？”白莲依然在戳小鱼，乐此不疲的样子，“它们蹦哒的真厉害。”
　　009决定看白莲完全不放在心上，它决定把剧情给白莲传过去，然后忐忑的等着宿主的发言。
　　等了好一会儿，等到宁春花都要上岸了，它才听到宿主一句极为淡定的，“哦。”
　　009，我有一句MMP不知当讲不当讲。
　　这篇小说的男主是乔楠，他三岁那年别拐到山沟沟里面，因为发烧烧的脑子有些不清楚，被拐他的那家人放养了，也就是管到他饿不死的状态，在那里生活了八年才在女主的帮助下自己跑了出去，刚出深山就被家里面人找到，他是在下暴雨的夜里逃出去的，被家人找到的时候，意识都有些不清楚，这次一折腾，他脑子清楚了，他可把以前的事全忘了，只模模糊糊的记得一个人，一个对他很好的人。
　　身为女主自然是奋斗不息的，硬是从山窝窝里考到京都，到了大地方才知道自己的家乡多么愚昧，让人厌恶。
　　在京都里的顶级学府里，男女主再次相遇，当年的那个黑黝黝的一笑只有牙齿白的女主现在成长为了一个肤白貌美大长腿的姑娘，男主自然不会认出女主，然后就是一次次的相遇，他们俩最终走到一起。
　　其实女主这时候还是有心结的，因为男主忘了她，她愿意接受男主可是始终觉得少了些什么，她也一直不愿意带男主回她的家乡。
　　直到有次男主追女主追到了山窝窝里面，一刺激想起来了一切，男主终于知道那个人就是女主，两人终于真正的在一起了。
　　只是男主还是厌恶着这个山窝窝，这里不旦拐孩子，还有拐来的少女和妇女，他就把女主接了出来，把山封了，让一个愚昧落后吃人不吐骨头的村子永远的与世隔绝了。


第71章 我超甜的5
　　“其实他还挺可爱的……”白莲把手里的小棍子扔了，小鱼已经蹦不动了, 只是还在挣扎, 拼命的张着嘴试图呼吸, 瞪着眼睛一副死不瞑目的样子，“小傻子……”
　　“你想干什么？”009的小奶音突然拔高，带着点慌张的意味，“这个世界你真的不能乱来。”, 它扫尾扫的心惊胆战, 在崩一个世界，肯定会引起主神注意的。
　　“你激动什么？”白莲看宁春花上岸了, 她正拽着袖子拧着，光着脚丫子, 朝她走过来, 呲着牙说，“天晚了, 等会儿我送你回去，不然你奶奶又该满村跑着找你了……”
　　白莲她奶奶在整个村子都是出了名的泼辣, 全村人没一个能吵的过她, 连着村长都让着她三分……
　　“好, 春花姐你不要先回去换换衣服？”白莲跟宁春花隔了大概有一米远, 宁春花还在使劲的扑棱着身上的水, “不用了, 我送你回去……”
　　白莲就看着她弯腰把小鱼捡起来用她的衣服兜着, 她的衣服应该是捡的她妈的, 穿上去又肥又大，卷起来兜几条鱼完全没问题。
　　“春花姐，你冷不冷？”太阳已经下山了，这晚风吹起来凉嗖嗖的，能让人起一身鸡皮疙瘩，“要不你先回去，我自己回家？”
　　“冷啥呀，我不冷……”她话还没说完，就打了个寒颤，自言自语的囔囔了句，“还真的挺冷的……”
　　“你先回去吧。”白莲对着宁春花笑的很甜，“我很我奶说你把我送到前拐角了，下次我们还能一起玩。”
　　陈金花是不太乐意让白莲跟别的小孩玩的，她认为自家孙女可是金凤凰，跟别人一起玩要是被蹭走喜气那可咋办，但是禁不住白莲的撒娇，还是允了，不过，她还是不放心，就要求谁跟白莲玩，就必须给送回来。
　　“嗯……”宁春花想了想，她家在村西头，白莲家在村东头，而且这离白莲家也不远了，于是她就点点头，“那好吧，你小心点。”
　　“好，再见，春花姐。”白莲目送宁春花离开后，站在原地没动。
　　小女孩胖乎乎的一团，白白净净的脸上镶着两个黑葡萄一样的大眼，身上穿着水绿色的小裙子，不像个山里面的娃儿，倒像个城里面精细养着的……
　　小傻子没这么多感想，他只觉得白莲真好看，他好像见过，但他眼睛里透着空荡的茫然……
　　白莲很有很耐心，依然站的好端端，等了好一会儿，边上草垛边上，才冒出来个人……
　　小傻子头上顶着两根稻草，嘴里面还无意识的咬着手指头，他也不知道自己为什么出来，就是想……
　　“你过来。”白莲挑唇，气场当时就变了，眉眼都透着娇纵，盛气凌人的样子。
　　小傻子呆了，也不咬指头了，嘴里流出了哈喇子，她怎么变了呢，小傻子有些怕，有些委屈……
　　“听见了没有，快点过来，不然我揍你。”白莲的语气非常嚣张，明目张胆的威胁。
　　“……”009，虽然宿主很作死，但是这是好事啊，总比被弹出世界好吧，009又对白莲充满了希望。
　　“哦……”小傻子眼里面蓄上了一层泪，磨磨蹭蹭的往前走，黑爪子使劲拽着衣服，她为什么突然变凶了……
　　“你真脏……”白莲面目表情的掐着小傻子的脸，掐了两下，松开手，“手感很不好。”
　　“啊……”小傻子觉得脸上的手软绵绵的，连着脑子都晕乎乎的，他也没听清白莲到底说了什么。
　　“你不是傻啊！”白莲想拍他的头，但是够不着，于是，“你蹲下……”
　　“哦……”小傻子的的大眼睛泪汪汪的，看起来可怜极了，他屈起腿，蹲下了，仰着头看着白莲，瘦瘦小小还脏脏的跟个小乞丐一样。
　　白莲对他完全没有怜悯之心，上手拍了两下，跟摸狗头一样一样的，“乖，听话。”
　　“他真可爱。”白莲在心底发出了老阿姨式的怪笑声。
　　“你不嫌弃他脏吗？”009觉得自家宿主变异了，一点都不像当初的那个变态了，可它为什么高兴不起来。
　　“我怎么会是那样的人！”白莲义正言辞的说道，“他这么可爱，我怎么会嫌弃他。”
　　“……”009看了眼男主，蜡黄的小脸上还有着没擦干净的鼻涕印，手更是瘦的跟鸡爪子一样，还干巴巴的都是裂纹，身上套了个看不出原色的衣服，整个人除了两只眼睛，很可爱沾上一点边了吗？
　　“你高兴就好……”009的语气不是一般的沧桑。
　　“哦”小傻子也就是乔楠很乖的点了点头，然后继续蹲着看着白莲，眼睛都不带眨的。
　　“好了，站起来吧。”白莲把乔楠拉了起来，拉着他往自家走，“我带你去我家吃饭。”
　　“好。”乔楠在一边笑的很开心，露出了白晃晃的牙齿，他也不是真的傻，就是反应迟钝，看起来跟个傻子一样，要是多给他的时间，他还是能反应过来的。
　　…………
　　这边白莲带着乔楠不紧不慢的走，可急坏了待在家里的陈金花，她在门口来回晃悠，一张脸板的村口立着的大石板一样，看的一家子人都心惊胆战的。
　　坐在后面洗衣服的许静更是吭都不敢吭声，闷着头拿着大棍子往衣服上锤，要是搁在平时，她还敢搭上两句话，自她生了白莲，婆婆对着她脸色就好很多了，至少不是看见就烦，现在她是一个字都敢说，只想洗完衣服，进去里屋跟他小儿子待在一起。
　　许静憋着不敢说话，不代表陈金花不开口，她终于停下了来回走的脚，“我得去看看，你说乖宝咋现在还不回来，这太阳都下去了，不会出啥事了吧。”
　　陈金花越想越着急，实在忍不住了，两条腿跟风火轮一样往前迈，别看她裹了双小脚，走起路来那也是风风火火。
　　“妈……”许静刚出声，陈金花就走出了四五米了，“……”
　　谁家的小孩没有晚回来过，按说现在也不晚啊，不过太阳刚落。
　　真不想让她回来晚，打一顿也就是了，现在她闺女被她婆婆养的娇里娇气的，以后怎么嫁的出去，人家是娶了个媳妇啊，还是请回来个祖宗啊。
　　可是许静不敢说，家里人但凡对着白莲有着一点不好，哪怕是说话声音大了点，就要被陈金花一顿骂，她可不管什么面子不面子，什么话都能往外涌，把人训得连脑袋都抬不起来……
　　许静想着打了个寒颤，连忙把脑子里面的画面甩出去，还是先把衣服洗完吧，她还正想着呢，老远就传来了她婆婆中气十足的声音，还是那句叠声的，我的乖宝哦。
　　“乖宝你是去哪玩去了，咋这么久呢？”陈金花远远的看见了白莲就迎了上去，她脸上带着慈祥的笑，好像只能看见她的乖宝，没有一边的小傻子。
　　“奶，我跟春花姐去河边玩了。”白莲松开了乔楠的手，笑的可甜了，哪还有刚刚和乔楠在路上的盛气凌人。
　　“咋能去河边呢？”陈金花一下子没控制住，她看了看白莲的鞋底没沾上一点泥才平静下来，接着才跟刚看见乔楠一样说，“这不是李家的孩子？”
　　这孩子刚来的时候也是讨人喜欢的，可是没多久就傻了，要不然还能和她的乖宝玩在一起。
　　“春花姐说他是李大柱家的。”白莲拉着陈金花的上衣下摆，“奶，让他在我们家吃饭行吗，春花姐说他在家都吃不饱饭，奶最好了，”
　　陈金花被白莲这一撒娇，弄的是心花怒放，当即就同意了，“哎，我的乖宝，行，不就是吃顿饭，当然行。”
　　“奶，你真好。”白莲瞅着陈金花，眼睛里满是孺慕……
　　乔楠就在边上看着，往白莲身边靠了靠，他有点怕那个看起来很凶的老奶奶，可他也知道自己身上脏，也没挨多近，他伸着手，假装碰到了白莲，一不小心又笑成了二傻子。
　　这时候陈金花刚好看了他一眼，心里一噎，还真是个傻子，可不能让他和她的乖宝玩，要是传染给她的乖宝这可咋办。
　　白莲一会来，宁家就开饭了，许静把做好的饭端到堂屋里面，冷不丁又看见了一个人，也就诧异的挑了挑眉，就又回厨房多拿了双筷子，也没多问什么。
　　这也挺正常的，不过这是她大闺女第一次带人回来，村里的其他小孩都怂陈金花，愿意和白莲一起玩是一回事儿，到她们家吃饭又是一回事儿。
　　等一家子吃完了饭，陈金花又到厨房给白莲做了个蛋羹，也就把鸡蛋加水蒸熟，做好了再往里面放点糖，很简单，不过味道挺好的，她正准备端出去，想了想又把蛋羹分成了两分，当然，给白莲的那份多了些。
　　这是让陈金花有点郁闷且自豪的地方，她倒是想把好东西都给她的乖宝吃，可是她的乖宝不愿意，每次得了些好东西都要给他们分，特别是他们老两口子，可见她乖宝是个孝顺的，还是个凤凰转的世，她还用着担心他们老宁家吗？
　　她的乖宝肯定能把她们这一大家子拉扯上去，到时候她可又享不尽的福哦。


第72章 我超甜的6
　　“你是不是该回家了？”白莲吃饭吃的很秀气, 吃完嘴上没沾到一点油, 小傻子就不行了, 吃的狼吞虎咽的，差点没把碗舔干净。
　　陈金花在一边看着, 更是下定决心不让这个小傻子跟白莲玩了，傻病说不好就会传染呢。
　　所以就算后来乔楠长的人模狗样的，陈金花还是死拧着不同意, 初印象很重要啊。
　　“啊……”小傻子反应过来了，呆呆的把碗放下，眼睛暗了暗, 不过他还是从小板凳上站了起来, 低着头抠着手指头。
　　“我们明天在一起玩, 好不好？”白莲站在小板凳上，摸了摸乔楠的头，虽然摸到了一手油，但是白莲依然笑的很开心。
　　“终于是我摸别人的头了。”白莲在心底的声音异常欢快, 并且充满了诡异的自豪感。
　　“哦”相反，009这次非常冷漠，它已经厌倦了这个喜怒无常, 神经病一样的宿主。
　　“好……”这次小傻子笑了, 他的笑的时候眼睛亮晶晶的, 像天上的星星, 好看的不可思议。
　　然而白莲这次不为所动, “我要睡觉了, 再见。”
　　小傻子没说话，依依不舍的看了她一眼，“哦……”，然后就迈着小短腿离开了，背影瘦弱的很，周身都围绕着可怜的气息。
　　然而白莲还是那句，“他真可爱。”
　　“哦”009上次下载资料包的时候，没想到资料包里面附带了个游戏的压缩包，于是它开始沉迷于游戏了，只要宿主不把自己作死，它都能理性的面对这个让人绝望的世界。
　　“我们的爱情呢？”白莲走到了院子里，正拿着皂角洗手，这皂角的气味很好闻，她还是挺喜欢的。
　　白莲说这句的话的时候，009成功的被恶心到了，它抖了一下，然后它的游戏页面上跳出来一条死亡信息，它几乎是咬牙切齿的说了，“没、有。”
　　白莲把脚伸进陈金花为她准备好的洗脚水里面，舒服的眯起了眼睛，“我们的亲情呢？”
　　009控制的小人正迈着关键的一步，它又抖了一下，“去死吧，垃圾宿主。”，然后它就屏蔽了白莲。
　　白莲拿毛巾把脚擦干净了，踩上了陈金花给她做的拖鞋。
　　用防水布纳的鞋底，鞋面上绣的大红的牡丹，这村子里独一份。
　　“奶，我去睡了。”白莲对着院子里面的陈金花喊了一声，陈金花专门腾出来了个房间，里面所有的东西都是新的，连着那个大床都是陈金花特意请木匠打的。
　　“行，乖宝先去睡吧。”陈金花在院子里剥着花生，她坐在小板凳上，右边放着一个大袋子里面装着没剥的花生，手下的箩筐里面装着剥好的，她正打算着明天给她的乖宝做咸水煮花生，还有她的乖宝该上学了。
　　想想她的乖宝要上学，她心里就是一阵儿不舍，她们这个村不大不小，更说不上富裕，村里面没有学校，也只有离这里五里地远的大王村有个学校，可这一去就是五天，睡的是大通铺，吃的是从家里捎的馍馍，她的乖宝咋能受的了这苦。
　　陈金花越想越上愁，甚至连花生都剥不下去了，收拾了一下，也不黑灯瞎火的搁在剥了，转身就想去睡的时候，想了想，又去院子里把手洗了一下。
　　要说她的乖宝肯定不一般，她就没见过别的娃子有这么多规矩的，说起话来也是一条一条，有板有眼的……
　　陈金花想着，心情忽然就舒畅了，她的乖宝可是要飞出去的人，可是要去那什劳子京都住的人，她还用为她担心么，她乖宝的命那么好，老天爷肯定不让她的乖宝吃亏，她只要好好的把她的乖宝养大就行了。
　　“老婆子，你在干啥呢，这黑灯瞎火的……”宁亮喊着，其实他也没睡，嘴里的旱烟在夜里发着橘黄色的光。
　　“行了，来了……”陈金花把水豁到院子里，反正等明天就该干了，她就进里屋去了了，“吆喝啥呢你？”
　　“你说我们乖宝上学咋弄？”宁亮也是愁，他敲了敲烟杆子，又吸了一口，前两天陈金花提了句，别看他是的闷嘴葫芦，他还是惦记着白莲的。
　　“送乖宝去上，他二舅家的老大孩子不是也在上学吗？还能看着点乖宝。”陈金花上了床，又推了把宁亮，“你给我去一边吸去，被子上全是被你的烟点子弄的窟窿……”
　　村里面上学的人很少，而且村里也只有小学，要想上初中就得跑到山外面去镇上，谁家拱的起一个初中生就已经相当不得了，几个村子里也不见能出去一个。
　　去上学的孩子家里一般都只想让他们会写个自己的名，能记两数也就行了。
　　宁亮没动，烟从他鼻孔里冒出来，整个房间里面弥漫着劣质的烟草味，“今年就送乖宝去会不会太早了。”，他二舅家的老大孩子今年九岁才刚去读书，他们乖宝满打满算也就四岁。
　　“你知道啥，我上次听隔壁家她二婶子的大儿子说城里面建了个少年宫，里面全都是不大的孩子，听说能在里面呆着的都是啥子天才……”陈金花也不知道到底啥是天才，不过她肯定她的乖宝肯定是天才，“甭管啥是天才，反正我们的乖宝肯定行，听他说那少年宫只要一考上，你家保准出个大学生，而且以后家里孩子上学，你一毛钱都不用拿……”
　　“这么厉害……”宁亮一激动呛着了，咳嗽了两声，陈金花白了他一眼还是伸手给他拍了拍背，“你咋这么能，吸个烟还能呛着……”
　　“好了……”宁亮好一会儿才顺过来气，连忙示意陈金花继续说。
　　陈金花语气里满是得意，“这个少年宫不就是为我们乖宝准备的吗，以前也没听说什么少年宫，可就是年纪要求的小……”，说到最后，她又有些郁闷。
　　可她很快又想开了，年纪小不就是想让她的乖宝早早的出去吗？
　　就算是没咋出过山，她也知道她们大山里面穷，外面家家户户可都有灯，就是会发光的东西，你说稀奇不稀奇，还有那满地跑的大铁盒，叫啥子汽车，更是让人宝贝的很。
　　一想到这些东西，她以后都会有，陈金花就没在搭理宁亮，志得意满的睡了，肯定是一夜好梦。
　　其实这个少年宫的挂是给女主宁春花开的，宁春花有一次打架，扔石头把一个小胖孩的脑袋打破了，弄的小胖孩一脑门子血，其实也没啥事儿，就是看着吓人，但这是村长家的长孙，也是个宝贝疙瘩……
　　于是宁春花就老是被村里面孩子欺负了，从孩子头头变成了被众人远离排挤的对象……
　　宁春花扔的那石头是为了保护男主，乔楠被一群十二三岁的人殴打，还有人尿尿让乔楠喝，就算是如此恶劣的行为村里面的大人还是不管，不过是个拐来的孩子，还是个傻子，谁搭理这个傻子，家里面孩子在闹腾，不就是有点皮吗？反正不牵扯到自家人都可以原谅。
　　也就是这次宁春花才正式跟乔楠交了朋友，可这让她被欺负的更惨，连着乔楠整天身上的伤就没断过。
　　宁春花她妈就没办法，就把宁春花送去了大王村的学校，至少一个星期回来一次还能好点……
　　白莲可不知道陈金花在想什么，她很无聊，她就一直在呼唤009，想让它给她放小电影看，可是009那边一直没动静。
　　白莲板着脸，她不生气，她一点都不生气，然后她就全神贯注的用精神力开始攻击009的防御层，一层又一层，精神力以极其刁钻的角度和精准的力度一路向前……
　　然后009的系统空间就发出了尖锐的警告声，白光变成红光还一闪一闪的，009当即开启了最高级防御，进入最高戒备状态，正准备跟这个精神力拼个你死我活，然后它就觉得这精神力让它很熟悉，在一看，果然是它的辣鸡宿主的。
　　“……”009，我有一句MMP不知放讲不当讲，但它要忍住，它们系统界最近又兴起了一种思想风潮，关爱智障宿主，它要微笑，“有什么事儿吗？”
　　009一出声白莲就停下了攻击，毫无波澜的语气，“我要看小电影。”
　　“小电影是吗？”009的小奶音带上了丝诡异的温柔，仿佛能滴出来水那样的温柔，“好的，系统009竭诚为您服务。”
　　白莲有种不详的预感，然而不作死就不会死，但她就是喜欢死，“放呗。”
　　下一秒，白莲的脑子里出现了两具白花花的**，还伴有着女人甜腻的□□声，男人沉重的低吼声……
　　009以为白莲会痛不欲生，跪求它关上这肮脏的东西，它已经准备好接受宿主的伏跪了。
　　然而，它听见了宿主痛心疾首的指责声，“没想到你是这样的系统……”
　　“……”009，去死吧。


第73章 我超甜的7
　　第二天一大早, 陈金花刚把门推开, 就看见了一边窝着的小傻子，他冻的厉害，身子不停地抖, 整个人都缩成了一团，他好像感觉到了什么，迷迷糊糊的动了两下……
　　陈金花站在门口，叹了口气，喊了声，“娃子, 进来吧。”，她这两年竟是越发的心软，可能是日子好过了点……
　　小傻子晃悠了两下, 才站了起来，见陈金花侧着身子让他过去, 也没吭声，低着头就走进去了。
　　陈金花也真是觉得造孽, 可这拐回来的娃是万万不能送回去的, 谁知道哪家媳妇儿有个啥子毛病，这可是养老送终的大事儿。
　　这时候天还没亮, 鸡也就叫了两次, 一家子也只有陈金花起了。
　　小傻子还是坐在昨天晚上的小板凳上, 坐姿跟白莲很像, 两只手乖乖的放到了膝盖上, 背也挺得直直的，能看的出来，他的模仿能力极强。
　　陈金花倒了晚热水，又搁了点红糖，用筷子搅了搅了，才递给小傻子，“你慢点喝，有点烫……”
　　乔楠没接，他睁着眼睛直直的看着陈金花，目光里透着两份疑惑，他抿着唇，拍了拍旁边的小板凳……
　　“你说乖宝啊……”陈金花直接把碗塞进小傻子手里了，“乖宝还在睡，喝完回你家去。”
　　乔楠捧着手里的碗，茫然的看着陈金花，陈金花却没在理他，她要厨房煮饭了。
　　好一会儿，乔楠才明白过来，喝完就要离开这，就见不到她了，不喝完就可以坐在这儿继续等了……
　　饭做好了，天也蒙蒙亮了，宁亮披着大褂子从里屋出来的时候，没留神就直接去了院子了，洗了把脸，才看见屋里还坐着个人，小脏孩儿捧着个碗，喝水的时候跟狗崽子一样，是慢慢舔的，“你这娃子直接喝了不久成了，搁着磨蹭啥呢？”
　　宁亮虽然是个闷嘴葫芦可是干活也是利索着呢，他也是不待见着慢性子的人。
　　乔楠抬头看了看宁亮，又低头继续喝了，没喝完，他就可以不走。
　　“行了，你管他弄啥嘞，我把饭焖锅里的，你的那份已经盛出来了，别再把乖宝闹醒了……”陈金花从厨房里钻了出来，手里面还拿着个毛巾擦着手，“你先去吃吧，还得上地呢，你先过去，等乖宝吃完饭，我就过去……”
　　陈金花说话就跟放炮一样，一说就是一嘟噜，她又瞅见那小傻子喝了半天还没喝过小半碗，差点没气笑了，“你是真傻还是能呢，要是一直这么机灵，李大柱不至于不管你……”
　　“……”乔楠听了半天，才从嘴巴里吐出了个，“哦。”
　　陈金花一下子就噎住了，在边上的宁亮又幽幽的来了句，“你管他弄啥咧，这娃子看着呆的不得了。”
　　“吃你的饭去吧。”陈金花摸上宁亮的胳膊就掐了一下，宁亮不动声色的往后退了一步，然后转身去了厨房，等到了厨房，才呲牙咧嘴的揉了揉了被陈金花掐的地方。
　　这一折腾，天也就大亮了，陈金花就想着把她的乖宝叫醒，等乖宝吃过饭，她也就该上地了，她的乖宝该上学了，也得适应适应自己一个人咋过，中午吃饭就让她去她大妈家吃去……
　　陈金花自觉安排的挺好的，还没走到白莲那屋呢，就看见白莲揉着眼睛，出来了，她连忙赶上去，就是好一顿夸，“我们乖宝就是勤快，你看都不用我喊就起来了……”
　　“奶。”白莲终于能看清东西了，她就放下了揉眼睛的手，跟着陈金花去洗脸了。
　　“等会儿，你会有个惊喜。”经过昨天晚上的事儿，009认定白莲就是个辣鸡，它决定让白莲知道它到底有多么冷酷无情，让她不好好珍惜从前的它。
　　“什么惊喜？”白莲把热毛巾敷脸上了，满足的弯了弯了唇，超舒服。
　　“你会看见你的小可爱。”009还不知道自家宿主什么德行吗，就算是她在夸男主可爱，现在的男主又脏又臭，宿主会想很他来个近距离接触吗，完全不可能。
　　“……”白莲把毛巾拧好挂到绳子上，叹了口气，“你还是太年轻，我怎么会嫌弃他。”，她现在可待见男主了呢，因为她该去上学了，以后见面的机会就很少了，再说，她也不会住大通铺吃大锅饭，这会令她绝望的。
　　所以她的目标直接就是少年宫啊，所以只有过年才会回来，在和小可爱见面的时间就很少了。
　　乔楠看见白莲的时候眼睛亮了亮，张了张嘴唇，又闭上，等白莲走到他身边的时候，才憋出来了两个字，“乖宝……”
　　“……”白莲脸上的笑僵了僵，不过很快又恢复，她摸了摸坐在小板凳上的小傻子的头，“你刚才说什么，你在说一遍……”
　　小傻子的感觉很敏锐，可他很喜欢这个称呼，不想改，他就把手里一直捧着的碗举到白莲唇边，“甜的，给你喝……”
　　他什么都没有，可他愿意把他认为最好的给她，很单纯，很单蠢。
　　“我不喝。”白莲拒绝的非常生硬，她想养只乖乖的小奶狗，现在小奶狗想反过来养她，好气哦。
　　小傻子有些不知所措的看着白莲，小心翼翼的又重复了一句，“甜的，给你喝……”，明明很好喝，她为什么不喜欢……
　　“我不想喝，我不喜欢，你听懂听不懂啊？”白莲掐了掐小傻子的脸，然后又弄了一手灰，“……”，更气了。
　　小傻子这次听懂了，他眼里立马溢满了水气，他低头的看见了白莲本来干干净净的手染上了一层黑……
　　小傻子站了起来，把碗放在了一遍的桌子上，默默的走了出去，碗里面还有大半碗橙红色的红糖水，红糖水已经凉了。
　　白莲又出去把手洗了一下，素来带笑的的脸上一片冷凝，连着眼底都结了一层冰。
　　009没见过这样的宿主，它默默地哽了一下，怂了。
　　“他这是受伤了？”明明是疑问的语气，在009听起来却是分外肯定。
　　“还真是小可怜哦。”白莲的语气更冷了，明明这次她是真的想，想试试能不能得到她一直渴望却又得不到的。
　　算计了这么久，她也会累，为什么会有这种想法呢，可能是这个世界太轻松了，轻松到让她差点忘了，她到底是个什么样的人。
　　她自私任性，自我膨胀，娇纵贪婪，简直一无是处，她永远都是可以理解，不能原谅。
　　白莲闭上了眼，在睁开，唇角又是弯弯的，连着眼角都透着笑意，最为讨喜的模样。
　　“乖宝，吃饭了。”陈金花把碗筷摆好，喊了声。
　　“来了。”白莲小跑的进了屋，对着陈金花甜甜的笑了下。
　　“我们家乖宝就是好看。”白莲的长相是陈金花见过最讨喜的，整个村子谁不夸一句她的乖宝长的好，都是见了一面就能记住了。
　　“奶奶也好看。”白莲说话向来是不眨眼的，而且听起来尤为真诚。
　　“真是会哄人来心。”陈金花可算是笑的开怀，她觉得这一天她都该是舒畅的。
　　…………
　　乔楠走出门，拐了个弯儿，缩在了一垛柴火堆里，他蹲下，抱住了脑袋。
　　这时候路上还没多少人，安静的很，家家户户都生起了炊烟，正是吃饭的时候。
　　这是他常来的地方，他不想回家，回去就是一顿打，他好像是叫那个人妈，可是她不喜欢他，每次看见他，目光里都透着恨意，他觉得她是想打死他，可是他不知道，她为什么还要让他活着……
　　乔楠还记得一些模模糊糊的东西，他傻了后还记得的一些东西，那个女人叫他二狗，可他记得有个人叫他南南，那声音他记不清了只是想起来就觉得温暖……
　　他还记得会发光的黑色的盒子，里面装着很多东西……
　　可是那个女人不喜欢听他说这些东西，他一说，女人就会骂他，说他是养不熟的白眼狼，然后她就会哭着打他，她下手很重，现在想起来还会疼……
　　他有次被人围着打，石头砸在他身上很疼，可他不敢吭声，他知道他越哭，那些人就越高兴，打的越狠，他抱着头，想着，他们打完就会走了，下次他一定在藏好点，然后他听见不知道谁喊了一句，“白莲来了……”
　　然后那些人都散开了，跑去了另一个地方，他没敢去，就跑了，躲了起来，他远远的看见了一个，穿着白裙子的女孩儿，胖乎乎的，被一群人围到中间……
　　可她好像一点都不怕，她还是好好的站在那里，好像在跟那个经常欺负他的胖子说话……
　　那时候他就躲在一边看着，像是处在不同的世界。


第74章 我超甜的8
　　“妈, 你真要送乖宝去上学啊？”许静抱着她二儿子，有点不敢相信的问。
　　“不然呢？”陈金花正在纳鞋底子, 她大拇指头一使劲那针就顶过去了，许静瞟了眼, 她是没这么大的劲，每次纳鞋底子就得耗上半天功夫。
　　“乖宝不是还小着的吗, 咋今年就送过去呢？”许静虽然有点害怕, 但她还是硬着头皮问了, 她大闺女平常都是她婆婆带着的, 本来就没管过白莲多少, 上学这事儿还真有点大了, 她不得不问问。
　　“你懂个啥！”陈金花的手可一直没停, 挺厚的鞋底子在她手里面就跟纸片一样薄，可见她手劲有多大了，“要是把乖宝交给你们这不操心的父母，我的乖宝可不得委屈死了。”
　　“妈……”许静尴尬的笑了笑，她拢了拢落在耳边的头发，她也听说了一点消息, “我也知道是有个少年宫，可是乖宝……”，不知道能不能行啊。
　　许静话还没说完呢, 就被陈金花一个眼刀吓住了, “你这是什么话, 乖宝可是你亲闺女, 你就不念着她点好吗！”陈金花看了眼许静怀里的小刚子，又嫌弃道，“好好的孩子被你养的瘦的跟猴一样，你看看我们小刚子真是个可怜见的哦，来奶奶抱抱……”
　　刚子就伸手让陈金花抱了，“奶，我姐姐呢？”，他可喜欢她姐姐了，他姐姐每次都给他带吃的，可好吃了。
　　“哎，我们刚子还念着姐姐呢，不错不错，等会儿奶给你拿糖吃！”陈金花笑的见牙不见眼的，家里面的兄弟能惦记着姊妹，咋说也不是件坏事儿。
　　许静见陈金花闭口不想提这件事儿，她也没在讨色没趣儿，不长眼色的继续说了。
　　白莲上次也算是跟小傻子吵架了吧，可是小傻子当天下午又找过来了，就蹲在白莲她家大门口，也不喊，也不叫的，拿了根儿小木材棍搁地上来回划，也不知道在干嘛。
　　“你在干什么？”白莲蹲小傻子旁边了，饶有兴趣的看着地上的扭扭曲曲的像蚯蚓一样的东西。
　　“玩，玩……”白莲这一靠近，小傻子就有点紧张了，连说话都结巴上了，他见白莲正盯着他画的东西看呢，他脸刷一下红了，用手在地上蹭了一下，把画的东西毁掉了……
　　白莲伸手就拍他的头，教训道，“我还没看完呢，你毁掉干嘛，快点重新画……”
　　“哦……”小傻子有些委屈，可他不知道该怎么说，他又重新画了一遍，画的时候小傻子眼睛亮晶晶的看起来一点都不傻。
　　这次白莲看懂了，一分二，二分四，四分十六，这慢慢不就变乘方吗？
　　“他不是是个傻子吗？”白莲戳了戳009，她已经可以捕捉到009的实体了。
　　白莲这一戳，009的小人又死掉了，“人家就算是的傻子也比你聪明，认命吧，辣鸡宿主。”
　　乔楠不聪明的话，怎么能在四年内学习完所有课程，并且考上京都的大学。
　　他三岁的时候被拐进来，在他十四岁的时候才在宁春花的帮助下逃出了大山，他才回归了他原有的生活。
　　“……”白莲这次没有在骂回去，她觉得009上次可能被她攻击的出故障了。
　　换句话说，这叫关爱智障。
　　宁春花远远的看见白莲和小傻子在大门口蹲着，一兴奋就跑快了，边跑边叫，“白莲还有那个小傻子，你们在门口玩啥呢？”
　　“玩画画。”白莲站起来后顺便把小傻子也拉了起来。
　　宁春花瞟了一眼，没看懂，也没在意，“我们去玩吧，现在村北边的地头里冒出了很多嫩芽，我们可以拔着吃，甜丝丝的……”
　　“好啊，春花姐。”白莲梳着两个小辫子，辫尾用红丝绳扎了起来，看起来可乖了。
　　“行，我们走。”宁春花的头发剪的很短，跟个男孩子一样，她的头发是她妈给她剪的，说的不好听点就是个狗啃头，可是她不介意，老是笑的一脸灿烂，露出一口大白牙。
　　所以宁春花能和白莲玩到一起，也是挺让人稀奇的，平常两个人走到一块就是一白一黑的特别显眼，现在后面多了个脏兮兮的小尾巴，更引人注意了。
　　这是个小坡，大概五六米长，除了有条被踩出来的黄土路，就都是绿色的草了，高高低低的小草丛，里面还夹带着细碎的或白或紫的小花。
　　宁春花首先弯下腰，□□了个草芽，嫩绿色的壳里面包裹着白色的芯，她先给两人看了看，“就是这东西，□□填嘴里嚼一嚼甜滋滋的，可好吃。”，她说着把白芯抽出来，塞白莲嘴里了，然后指使小傻子干活，“别看了快点拔，等会儿那群疯孩子可就过来了……”
　　宁春花可是这村里最能折腾的，她还理直气壮的叫别人疯孩子也是有意思。
　　白莲嚼了嚼，嘴里一股子清甜味，“味道挺好的，比我现在吃的糖味道好多了。”
　　“因为你穷的只能吃草了。”009现在连游戏都不想玩了，它就想和宿主互相伤害，不过，好像每次被伤害到的只有它。
　　于是009在心底流下来悲伤的眼泪，这真是个操蛋的世界。
　　白莲本来吃的挺开心的，一听009说，感觉她说的挺对的，可是她转念一想，又微笑着说，“你连草都吃不到。”
　　009，好气，气到爆炸。
　　于是它决定，下次给宿主选一个好好吃草的世界，让宿主和她的草相亲相爱去吧。
　　白莲正准备拔呢，就看见小傻子屁颠屁颠的过来了，手里面攥着一把嫩芽，献宝似得对着她说，“给你吃，都给你。”
　　他说话的时候，眼睛亮的像天上的星星的，又清澈的像是山上溪流，漂亮到无以伦比。
　　看见的不只有白莲一个人，还有宁春花，宁春花的脸红了一瞬，但她很快摇了摇头，她攥着手里面摘下的嫩芽，挤到两人中间，“哎，我们一起吃呗，你们两个丢下我不好吧！”
　　宁春花张牙舞爪的说着，然后把手里的嫩芽放地上了，“我觉得那群笨蛋没这么快知道……”，毕竟谁也不想她一样老是往地里窜，但是她是不会说出来的，“我们先吃会儿在继续拔吧。”
　　“好呀。”白莲没有任何意见，她从地上捡起来了一个，把里面的嫩芯出来，继续吃。
　　宁春花嘴巴塞了好几个，腮帮子都鼓起来了，她看小傻子一动不动的，就问，“你咋不吃，你不会这么傻不知道咋吃吧？”，她说着抽出来了一条，递给了小傻子，“喏，吃吧。”
　　小傻子愣了一下才接过来，盯着看了好一会儿才吃掉，这都剥好了，她肯定不吃了，小傻子想着偷偷往兜里藏了几个，等以后再给她吃。
　　三个人就在这呆了一下午，又绕着地里跑了一圈，都跑出了一身汗，玩疯了。
　　等白莲到家的时候，家里刚做好饭，陈金花刚出门准备喊喊白莲。
　　“乖宝，你想不想上学啊。”陈金花用的是商量的语气，她觉得她的乖宝不会不愿意，她乖宝可是最听她的话了。
　　“想。”白天拉着陈金花的三根手指头，说出了陈金花想要的答案。
　　“那乖宝等在过几天你跟你同子哥一起去上学吧。”陈金花给白莲把水盆里的水换了，专门让她洗手，她这一高兴，也没管白莲咋一脚泥的回来了。
　　“好。”白莲拿勺子喝了口粥，对着陈金花说，“奶奶，我想去大山外面看看，听说可好玩了。”
　　“要去外面可得走一天路呢？”陈金花倒是没直接说不同意，当然这也就是白莲说出来，她才没直接一巴掌上去，还认真的考虑了考虑，在她心里面，她乖宝可是要飞出去的人，出去不出去还不是早晚的事儿。
　　不过出去一趟还真不是个小事儿，要出去家里面的活肯定的耽误了，还有那路是真的不好走，一去脚程要不在快点，恐怕天黑了也到不了镇上。
　　“奶奶，我梦见一个金色的大鸟跟我说的，它让我出去的。”白莲就是睁着两眼说瞎话，还诚恳的不得了。
　　陈金花嘴巴一咧笑了，连着旁边的宁亮都停下吃饭了，老两口子四只眼睛盯着白莲，“那是什么大鸟，乖宝，那叫凤凰。”
　　宁亮跟在一边就直点头，看来也是激动的不得了了。
　　“乖宝，它还说啥了？”陈金花现在真想把她的乖宝抱起来转两圈，在亲她两口。
　　“它还说，村北边有颗老子树上里面长出了个好东西，让我去摘呢。”白莲决定还是带上她们一家人出去，一个人在外面多无聊啊。
　　“你说什么，在说一遍，乖宝……”陈金花声音都是颤的，她手里的筷子早就掉桌子上了，“什么好东西？”
　　大山里面能出啥好东西，一出个大玩意儿，这是一大家子都要发啊。


第75章 我超甜的9
　　半夜里山路不安全, 陈金花也没敢半夜上路，她想着这东西是属于她乖宝的，谁也拿不走, 可是她还激动的睡不着，一直亢奋到大半夜，第二天蒙蒙亮的时候, 她就起了，还拿了个布袋子, 做贼心虚一样猫着腰走，还不让宁亮跟着，说是怕显眼……
　　陈金花到的时候出了一身虚汗, 她趴在树边上瞅, 转了两圈都没看见那所谓的好东西, 可把她急的一脑门子汗, 恨不能扇自己一个大耳瓜子，咋不昨儿晚就过去, 非得等到第二天，这下可好了吧, 东西被别人拿走了……
　　陈金花越想越气, 屁股往下一坐就是嚎啕大哭，哭的那是一把鼻涕一把泪的，本来以为能发了, 起这么一大早摸过来, 心里现在是透心凉, 她哭着，手还不死心的往树上摸着，忽然碰着一坨形状有些怪异的东西，陈金花愣住了，随及就是狂喜，她跪到树前面，小心翼翼把东西挖了出来，回去的路上脸上还是掩不住的高兴。
　　“拿出来了啊。”宁亮面上是一派镇定，只是拿着烟的手一直在抖。
　　陈金花把东西小心的放在了床上，转身就把门关了，她笑着应了声，“你肯定知道这东西，我借着月光仔细瞅了瞅，好家伙，是个老大的血芝哦，这要卖了可还得了……”
　　“什么玩意儿？”宁亮声音都是颤着的，不敢置信的说，他在大山里长了一辈子也没看见过这宝贝玩意儿，他知道他祖上有人挖出来了个，一转两转，可听说转到皇帝手里边去了啊。
　　挖出来的人可是受了大赏，这下村里人都疯了一样的挖，到他们这一辈早就绝迹了，只听上辈人说过，他还是在他小时候看见小拇指那么大的玩意，以后就再也没见过，谁知道现在还能见着这么个大宝贝。
　　“激动个啥！”陈金花这时到沉的住气了，她三两下把东西包好，吩咐道，“你看着这东西，我去把乖宝叫醒，在拿两个昨晚蒸的玉米面馍馍，等会儿我们就去镇里把它卖了……”
　　这宝贝搁她们手里就是个烫手山芋，放哪儿都不是个味，倒不如早早卖掉换钱。
　　宁亮这么一琢磨点头就应了，也不抽烟了，就盯着床上的这一小坨，生怕它长腿跑了，这可是让他们老宁家要发的宝贝哦。
　　“乖宝，醒醒，你不是要去外面玩吗，奶带你去……”陈金花喊白莲的时候心已经静下来了，她喊的时候也就可耐心，而且越看白莲越欢喜，她们老宁家这祖上绝对冒青烟了，不然这凤凰咋就投在了他们老宁家了呢。
　　白莲其实没睡，她还在看着电影呢，还是一贯阴森诡异风，陈金花这一喊，她就更精神了，她从被窝里坐起来，“好的，奶奶。”，就开始穿衣服了。
　　“哎……”陈金花觉得她的乖宝可乖了，不旦乖还是个大福娃娃，她笑眯眯的摸了把白莲的脑袋就出去了，她还得把今儿他们仨吃的东西装好。
　　陈金花三人出去的时候各家各户都已经起了，还有相熟的人打招呼，问了下，大清早的去弄啥呢？
　　陈金花也是笑脸迎人，说，我家乖宝想去镇里看看，我寻思着我家乖宝这不是还没出去过儿，这两天不是也闲着吗，就带她出去看看。
　　她这一回答，问的人虽然还是觉得他们脑子出问题了，但也没在继续问了，村里面谁家不知道，老宁家拿个丫头片子当个金疙瘩宠这。
　　三人急赶慢赶的终于在黄昏的时候赶到了，陈金花看见路边卖的小吃摊还没收摊，牙一咬，心一狠，就买了两碗大馄饨。
　　“大娘，你们出来干啥呢？”老板娘是个三四十左右的妇人，她的头发梳的很是齐整，看起来白白胖胖的耳朵上还挂着个金耳饰，看得出来日子过的不错，“哎，还有这是你孙女吧，长的真是水灵，看看这大眼小鼻子，真讨喜……”
　　“那可是，我乖宝可是俺们村里长的秀气的了。”陈金花就待见别人夸她的乖宝，说的时候也是一脸得意，至于她上面问的那句，能略过去自然也就不提了。
　　“那大娘你这孙女可算是长的巧了。”那妇人也只是捂着嘴笑，“这一路走过来，路上用了不少时间吧，大娘你们几点从家里走的啊！”
　　妇人的手很巧，说话的时候还不停地包馄饨，馅一抹，皮一掐，一个圆滚滚的馄饨就成形了，一个个排在白色的大盘子上，看起来分外讨喜……
　　“奶，我吃好了，给你吃吧。”白莲吃了四五个就停了，拿勺子喝了口汤就把碗推给陈金花了。
　　“乖宝就吃这么点啊，再吃点，奶不饿。”陈金花又把碗推给了白莲，黑瓷色的大碗有些白色的边，里面的馄饨皮薄肉厚还冒着腾腾的热气，上面还有着水绿色的小葱更是惹的人食欲大发。
　　“我吃好了。”白莲拿出用牛皮纸包着的酥心糖，放嘴里了一块，“我真吃好了，给你吃……”，白莲又把碗推给陈金花。
　　“行。”这下陈金花拿起勺子就吃了，别说这城里人手艺就是好，这馅也不知道咋调的这么鲜。
　　“大娘你这孙女真孝顺。”做生意可不得嘴甜点，专捡顾客爱听的说，这次给个好印象，下次可能还来呢，“你可别说，我这馄饨可是这镇上最好吃的一家，我可不是自夸，改明儿你问问我这徐家馄饨，绝对是顶顶的好。”
　　妇人看着白白胖胖是个和善人，可却是生了个灵光脑袋，能说会道的很，她还挺擅长宣传的，平时就守在这街口的，听得多也见的多，“大娘你知道不，镇长家的老太爷可是快不行了，现在正到处求好东西给他老太爷吊命呢，你可不知道光是买什么人参太岁啊，就有一大群人跑腿呢，可你说我这好东西哪那么好找，我看着老太爷……”，妇人说着头往四周看了看，压低了嗓子说，“是不行了……”
　　陈金花听到最后心头一跳，她就和宁亮的眼睛对上了，几十年的老伴了，还能不懂啥意思。
　　“大妹子……”陈金花也不惦记这两口馄饨了，她把怀里的篮子掀开了一角，“我们今早刚挖出来了的……”
　　妇人刚才还想这大娘怀里抱着啥东西，吃饭也不舍的放下，没想到是这种宝贝，她脸上的笑立马就更显得亲热了，“诶呦，大娘你这可是撞大运了啊，你先搁在等着儿，我去找人……”
　　妇人可是聪明的很，她虽然没有这东西吧，可这她发现报上去的，咋说也得给她记上一功，这可是两头讨喜的事儿，她能不抓紧点吗！
　　陈金花还没来得及说话，这馄饨摊儿的老板娘就跑远了。
　　“他爹，我们这是要发了啊。”陈金花把怀里的东西搂的更紧了，她压着嗓子说话，可是激动的手指头都在抖。
　　“是，我们老宁家可要出息了……”宁亮更是激动的抹了把泪，这可是要吊着的是镇长他老太爷的命啊，这得多好的运气才能碰到这样的时候。
　　“哎，我的乖宝呦。”陈金花搂住白莲欢欢喜喜的唤道，“我家乖宝可真能耐，可喜欢死我了。”
　　白莲没嫌弃陈金花一身汗味，回抱住了她的脖子，弯了弯唇角，“我也喜欢奶奶。”
　　陈金花一听就更欢喜了，又是乖宝乖宝的叫了好几声，她觉得许静虽然不得她的喜欢，活干不好，孩子也养的瘦巴巴的，可是她会生啊，还要当初老二娶她的时候，她虽然不满意也没退了这门亲了，不然她咋能有她的乖宝呢。
　　她这边儿三口子还没高兴够呢，老板娘就带着人过来了。
　　“你们挖出来了什么东西，能给我看看吗？”说话的是个戴着眼镜的瘦弱青年，他虽然急的头上冒出了一层细汗，可说话还是客客气气的。
　　陈金花可没见过这种人，看着就带着书生气，她脑子蒙了一刻儿，只不过手下没停，把篮子上的布掀开了，露出了里面的东西……
　　“嘶……”周围人一看可都惊的倒吸气，这宝贝这么大一块儿，绕是外行人也能看出来是个好东西，更何况青年是个行家。
　　他立即正了正神色，“大娘，时间赶的有点急，您能先把东西给我，我们在细致谈一下行吗？”，他自然不担心她们会狮子大开口，因为这可是在跟当官的打交道啊。
　　“行……”这一下陈金花都不敢抬头看他了，连她自己都绝不会想到她还有嘴笨的时候，只是呐呐的说，“行，行，你先拿去用吧，我们不着急，可以先在这等着……”
　　“非常感谢。”青年露出了官方的微笑。


第76章 我超甜的10
　　戴眼镜的青年也没接过这东西就跑了，他留了两个人在这儿, 自己带着其他人走了, 不过还没走多远儿, 对面就嘟嘟的开来了个小汽车, 青年上车后，小汽车排出了一管黑气, 没一会儿就不见影了……
　　“大娘, 你吃饱了没, 我再给你来一碗儿……”老板娘笑的亲亲热热，她手脚麻利的又下了碗，还专门跑到拐角的街口买了俩烧饼, 没等陈金花拒绝就端给了她，“大娘, 再吃口热乎儿的, 一路赶来不容易, 是吧？”
　　陈金花这会儿缓过来了, 她脸上带着笑, 她几乎可以预见未来的好日子了，对着一碗馄饨哪还有刚来的诚惶诚恐，她又看了眼胖乎乎的老板娘，还是得念着人家一份情, 她也就没再推脱, “那就谢谢大妹子了, 这事儿也得好好谢谢大妹子, 要不然我们不知道还得废多少事儿……”
　　“不用不用……”老板娘连忙连声推拒着，可她脸上的笑容更真城了，咋不说她们这一大家子就她嫁了个镇里人还掌住了大权支了个馄饨摊儿呢。
　　青年留下的那两个人就搁一边儿站着，绷着脸都像个黑老包，不说话，站的那也是笔直笔直的，看着宁亮心里是暗暗称奇，别说这当官身边的就是不一样，看着就精神，有股子威慑味儿。
　　“乖宝，累不累，要不要躺奶奶怀里睡会儿……”陈金花可怜死她的乖宝了，这么个小人儿，走了这么大老远的路，她乖宝哪儿受过这样的罪。
　　“我不累，奶奶，你先吃饭。”白莲抿着唇笑的很是秀气，她坐在凳子上，短腿都够不着儿地，但她脸上可是没显出来一点难受，反而看起来乖乖巧巧，讨人喜欢的紧。
　　陈金花只觉得眼里有点泪花，她哎了声，就大口大口的吃起来了，赶了一天的路，哪怕她是个干惯了活的，她也五六十岁了，哪能不吃力？
　　但她想的却不是这些，她就想着这么讨人喜欢的小人儿咋就生在他们老宁家了，还得受这么些苦，要是生到个更富贵一点的人家，现在也不用跟着她蹲街口，整个一天现在才喝上口热乎儿的。
　　白莲在边上感觉到了陈金花的失落，她主动牵上了陈金花的手，声音里还带着稚嫩的奶味，“奶奶，我们会过上好日子的，到时候我给奶奶买大房子住，给奶奶可多可多钱，让奶奶有享不完的福……”
　　陈金花偷偷擦了下眼泪，把白莲搂近了点，天色晚了，也有点凉了，“我可会记着乖宝的话，我可等着乖宝孝敬呢！”
　　陈金花笑着很是开怀，满是褶子的脸笑成了一朵老菊花，边上的宁亮也是笑弯了腰。
　　夕阳西下，在大地上撒下一片暖洋洋的橘红色，路边的一家有三两张板凳的馄饨摊边上，两个长年累月接受风吹日晒而变得黝黑苍老的脸对着一个板凳上坐着的小女娃笑的开怀。
　　这边儿吃完饭没过多久，又来了个小汽车，它停在了馄饨摊儿对面，副驾驶上先下来了个人，再走到后面拉开后车门，一脸恭敬的样子。
　　他这一出，所有人的目光都被吸引过去了，他们先看到一只黑皮鞋，然后就是一个弯着腰的穿着黑西装的小老头从车上下来了，他站定，一脸严肃的咳了两声，打量着三人，脸色还是黑黑的。
　　小老头一言不发，身上的气势越发的慎人。
　　陈金花和宁亮的就有点摸不到底了，有点慌，然后看见见小老头上前大踏步上前两步走，脸上还是风雨欲来的黑沉，宁亮看着小老头是朝着他来的，心一慌，屁股往后一退，差点没摔地下，他猛低下头却看见这大人物握住了他的手，“老大哥我得谢谢你啊，我得好好谢谢你啊，要不然我可就没爸了啊，我已经没了妈，可不能没有爸了啊……”
　　这小老头越说就越委屈，松开了宁亮的手，从西装口袋里拿出了个帕子擦了擦眼角，嘴里还嘟囔着，“我已经没了妈，我可不能再没了爸……”
　　大人物搁那都哭了，宁亮再是个闷嘴葫芦，也得憋出两个字啊，他脑子一空，嘴里可能一顺嘴就崩出了三字，“小老弟……”
　　这仨字一出，除了小老头还在哪嘟囔，全场寂静啊。
　　因为这小老头是镇长。
　　陈金花听见了这仨字，血丝一冲，差点没晕过去，她咋就嫁了这么个人，这嘴笨的，她真想那个大拖鞋拍上去，嘴给他打烂，看他还胡不胡说了。
　　这一下子，宁亮也觉得不对劲了，可他脑子一打结，想着那小老弟仨字儿，竟又说了遍，“小老弟……”
　　在边儿戴眼镜的青年还是一脸的淡然，他抬了抬眼镜，唇角露就一丝意味不明的笑……
　　他这一下让看着她的陈金花心里更没谱了，陈金花拉着白莲站了起来，只觉得背后一阵阵凉。
　　她觉得右手边白莲拽了拽她，陈金花就别过头看着白莲，压低了嗓子问了句，“咋了，乖宝？”
　　白莲可没一点顾忌，她想睡觉了，跑了一天，虽然大部分路都是陈金花和宁亮把她抱过来的吧，可她还是累了，“奶奶，我困了。”
　　小女娃声音脆生生的，就是里面带着点倦意，未免有些惹人疼。
　　小老头这才止住，就听见个女孩儿的声音，他把帕子塞口袋里，看了眼白莲，笑眯眯的问，“这是老大哥的孙女儿？”
　　“是。”宁亮见那事儿仿佛是掀了过去，偷偷的松了口气，连着腿都有些软。
　　“你这孙女看着多乖，哪像我们家的，一个个闹腾的惹人烦。”小老头笑声爽朗，“不过这么大点的孩子是该休息了，这样吧，老大哥先去我们家，休息休息吃个饭吧。”
　　“不用了，不用……”宁亮连忙摆手，面上更是惶恐，也不知道该说啥了，就一味的重复着，“不用了……”
　　白莲走到宁亮边上，拉了拉他的衣服下摆，直达全场人的目光都聚集到她身上，她才不慌不忙的对着小老头说，“谢谢小爷爷。”
　　小老头一听就想笑，他还就喜欢逗孩子，可是家里面的孩子都怂他，一见他一个个头低的跟鸵鸟一样，他这就升起了逗弄的意思，故意佯装不高兴的，“为什么是小爷爷，难道是我矮？”，最后他尾音一转，仿佛是不高兴到了极点。
　　旁边的青年又推了推了眼镜，被镇长吓哭的孩子可不在少数，每次都让他收拾烂摊子，他能说他不习惯吗，好生气！
　　明明这次大人物看起来生气了，还是对着她的乖宝，陈金花竟然一点都不慌，甚至还觉得，不亏是她的乖宝，看看这份气度，可比她爷爷强多了，要不村里面都说乖宝像她呢！
　　“因为我喊我爷爷，叫爷爷呀。”白莲眨了眨眼，仿佛不解他为什么会这样问一样。
　　她这一说就有人明白了，这是夸镇长比他爷爷年轻呢，所以叫小爷爷，照面相排，叫小爷爷是没错。
　　小老头这次笑的可开心了，他主动抱过白莲，“老大哥，你这孙女可真聪明，长的也好……”
　　“哈哈……”宁亮没说话，就只是挠着头笑。
　　小老头抱着白莲坐副驾驶上了，陈金花二人自然不会再推脱，只是上车的时候极为小心，生怕磕着碰着哪，再给弄坏了，以前摸都摸过这小洋车，这回可是直接坐上了，回村里可能好好吹一把了。
　　陈金花坐在了窗户边上，只觉得屁股底下的位置烫的很，这是真皮子的吧，而且还觉得软乎的很……
　　她往外一瞟又可稀奇的发现，原来从里面是可以看见外面，她以前见过一次，可还琢磨着从这窗子不透，这车是咋往前走的，没想到是这个样……
　　副驾驶上，小老头把白莲搁他腿上了，他其实也是个话痨，就是长的严肃，不过这也没办法，天生的，后来又当了官，身上的气势也就越发慑人，小孩子就更不跟他亲了，如今遇到个不怂他的，可得好好玩玩了，“我听见你奶奶叫你乖宝，这是你小名吧，你大名叫什么？”
　　白莲坐的很是安稳，没一点心里负担，她还靠在了小老头肚子上，小老头发现了。
　　白莲就对着小老头笑了笑，笑的可甜了，显得软萌软萌的，“我大名是白莲，我全名是宁白莲。”
　　这名字还是陈金花抱着白莲，跑了老远请一个老先生起的名，听她说，那老先生只看了她的乖宝一眼，就起了个这么个名。
　　“白莲，这名字好，出淤泥而不染……”小老头说着摇了摇脑袋，像是要吐出一章长篇大论，“水陆草木之花，可爱者甚蕃……”
　　白莲听的认真极了，非常骄傲的对着009说，“听见没，夸我呢？”
　　009最近很上火，它觉得，它的宿主辣鸡到不能再辣鸡，“你当然出淤泥都不染，淤泥哪能污染的了你？”
　　“……”白莲，我怎么觉得有些不对呢。


第77章 我超甜的11
　　没多久他们就到了, 小老头才刚背完, 意犹未尽的还想再给白莲解释解释, 可是该下车了他也不能赖车上, 于是他就抱着白莲下来了。
　　“白莲啊, 今晚在小爷爷家住吧！”小老头名为扬枕，他牵着白莲迈上了他们家门口的台阶。
　　乳白色的阶梯上铺着红色的地毯, 白光透过窗户在地上散下一片银色，看着就是富贵之家。
　　陈金花在上去的时候还专门把脚在地上蹭了两下, 结果踩上地毯的时候还是留下来了黑乎乎脚印子，她心中就是一噎，看了看其他人没注意她, 脸上才没烧的那么厉害。
　　“爷爷, 你回来了。”一个十一二岁的黑发少年站在二楼的回旋楼梯上说，他说话的时候, 神色和声音都是淡淡的，说完了就上楼梯了，对着后面跟上来了的人也没表示什么，漠不关心的样子。
　　“嗯, 回来了。”小老头好像习惯了少年这个样子, 他也没管少年就拉着白莲坐到沙发了, “白莲想吃什么，小爷爷让人给你做。”
　　“不用了, 我们吃过了……”陈金花连忙阻止道, 她踩着刚换上的新拖鞋, 四肢都不知道往哪儿放了，“乖宝，你过来跟奶奶坐……”
　　这当官的就是不一样，人家那通身的气派，比她们村里的老村长还厉害着呢，她在害怕她的乖宝冲撞了人家。
　　白莲很听话，她就从沙发上爬了下来，真的是爬，沙发有点高还有点宽，她扭了好几下才从沙发上下来，然后屁颠屁颠的跑到陈金花边上……
　　小老头没忍住笑，他哈哈的笑了起来，笑完对着宁亮说话的时候表情就已经很正经了，“老大哥那东西你怎么算？”，他可不能白拿人家的东西，还是这么贵重的东西，要是被人知道可就麻烦了。
　　宁亮来的时候跟陈金花对了个数，他们弄这东西本来就是卖钱的，他伸出来了五个手指晃了晃，心里还估摸着他是不是要价太高了，他可是要了五万啊，他一辈子也见不了这么多钱。
　　扬枕看见了，皱了皱眉毛，他心里先蹦出了个数，五百万，可是他觉得这山里人要价不会这么高，他就试探的说了声，“五十万吗？”，那么大块东西要价五百万都不算高，而且还是有市无价，关键是他不能拿出这么多钱买这个个玩意儿，这不是明摆着给政敌立了个靶子吗？
　　一个小镇长能拿出多少钱，拿五百万买个血芝，他这就是不想干了啊。
　　“五，五十万啊……”宁亮抖这嘴唇说，心下一激动差点没晕过去，他看了看眼陈金花，只见陈金花也是一副快晕过去的表情，他们觉着五万块钱就是狮子大开口了，谁知道这镇长一开口就是五十万，这得多钱，想都想不出来，几辈子也花不完吧。
　　“是的，小爷爷，五十万再加一套镇里的房子，你在帮我们一家人的户口转到这里就好了。”白莲笑的依然乖巧，一副天真懵懂的样子。
　　陈金花和宁亮被白莲这一嗓子，吓的心脏都快跳出来了，五十万还想在要一套房，她的乖宝这是咋了啊。
　　扬枕倒是真没想到白莲还能说出这话来，一时间竟愣住了，没开口，天生就严肃的脸上，眉间又挤出两条深沟，看着越发的慎人。
　　陈金花一下子把白莲抱了起来，也不知道出于什么心理竟然也没否定白莲说的话，三个人就这么僵着。
　　客厅里安静的厉害，都能听见陈金花扑通扑通的心跳声了。
　　扬枕又看了白莲一眼，越发觉得这小娃娃不简单，明显不是大人教的，难道是天生聪颖，五十万加一套房子这明摆着还是他们那方亏了，小娃娃看他们这里的房子好看想要一套也可以说的过去，可就是这户口问题，她是怎么想的？
　　倒不是他看不起人，这两位大人肯定没这眼界。
　　这也不是个大事儿，相反这样能解决问题才是最好的，传出去对他也没什么影响，他就笑了，“行，那多谢谢老大哥了，钱我给你存银行里，至于房子，明天让人带你们去看看房，你们看成不成？”
　　“好，好，可以。”宁亮这话根本不过脑子，他甚至不知道银行是什么东西，他已经天上掉下来的馅饼砸晕了。
　　绕是平常非常有主见的陈金花这时候都晕乎乎的感觉跟做梦一样，他们可不在地里刨食了，一跃成为镇里人了，五十万在加一套房子……
　　至于白莲说的户口，早就被他们俩抛之脑后了，满脑袋都是钱和房子……
　　扬枕看这俩人这表情，自然也没让他们在这儿呆着了，就让保姆带他们去客房休息了。
　　“他爹，你快掐掐我，这是不是真的……”陈金花压着嗓子说话，可还是掩不住的兴奋。
　　宁亮倒也老实，他没掐陈金花，照着自己大腿使劲来了一下，一下子疼劲儿没缓过来，说不出话来。
　　陈金花也急了，手下没留情对着自己胳膊掐了下，这下好了，老俩口子都疼着龇牙咧嘴的笑着……
　　白莲在一边也是笑的很开心，她手下用了些技巧，给陈金花揉着胳膊，她手劲大，这一下下去，恐怕她的胳膊都青了，她给她慢慢揉开淤青，“奶奶，我们有大房子住了。”
　　“诶，我的乖宝。”陈金花抱着白莲亲了亲她的小脸蛋，“我们老宁家的金凤凰，奶奶的小福星……”
　　“奶奶……”白莲被陈金花举了起来，飞高高，玩的也很是开心。
　　宁亮听着两人的欢笑声，抬头看着天花板上的橘黄色的灯，他觉得这就是他有生之年能达到的巅峰了。
　　――――
　　陈金花一家子都搬外面镇上住了，听说还跟镇长扯上了关系，这件事很快传遍了整个大山，都说老宁家是熬出头了，她们搬走那天，整个村里人都跑出来送他们，说是要沾沾喜气，这可比村里出了个大学生还要令人激动啊。
　　宁春花在白莲走哪天也送了好远，她那时候也不太懂分别的意义，她就听她妈说白莲是到镇里享福去了。
　　她回去的时候路过白莲她家看见了在门口蹲着的小傻子，这次她真的觉得小傻子傻了。
　　“你别等了，他们一家都搬走了。”宁春花拿着小棍子捣了捣小傻子的大脑袋，“看见没有，里面都空了。”
　　“啊……”小傻子被宁春花的小木棍戳的晃了晃，他蹲了很久了，脚都蹲麻了。
　　“我们走吧。”宁春花想拉着小傻子去她家，顺便让小傻子在她家吃个晚饭。
　　“我不……”小傻子把宁春花的手拍开，拿着小棍子继续在地上画，他缩成更小的一团，“我在这等……”
　　“我说了白莲搬走了，你是不是听不懂啊？”宁春花一向知道小傻子呆呆的，还有点莫名的固执，她也没计较拉着小傻子的耳朵又重复了遍，“你跟着我去我家吃饭吧。”
　　小傻子扭了扭屁股换了个方向，继续画。
　　宁春花被气笑了，站起来拍了拍手，也不管他了，她想着，他再傻，在这里等几天也能知道白莲已经搬走了吧。
　　宁春花走后，小傻子还是蹲在白莲家门口，这次他没继续画了，他手里的小木棍不知道什么时候滑落了，他抬头看了看还贴着褪了色的春联的大门，大眼睛里有丝不解，明明和以前一样……
　　不会等太久，那个看起来很凶的奶奶就会把大门打开，然后让他进去，让他坐到小板凳上，给他一碗甜甜的水，然后他就可以慢慢等她……
　　或者他一抬头就能看见她对着他笑，打他脑袋骂他傻子都没关系，他都很喜欢，可是今天他没能等到那个很凶的奶奶，他明明已经抬了很多次头，还是没看见她……
　　小傻子站了起来，他的手心沁满了汗，他很紧张，他伸手学着其他人敲了敲门，嘴里第一次在大声的喊人，“乖宝你在吗，我来找你玩……”
　　喊完他脸上浮现丝红晕，他竖着耳朵听了听，里面还是静悄悄的，他有些失望，可他还是接着喊，这次他的声音更大了，“乖宝你在吗，我来找你玩……”
　　依然没人应，旁边的家里人好像在吃饭，两家边上都吵吵闹闹的，还不间断的有着欢笑声传来，可是小傻子只觉得死一样的寂静，他有些慌，这次他喊破了嗓子，在宁静的的村庄里显的很是突兀，“乖宝你在不在，我来找你玩……”
　　里面依然没有人回答，却是从旁边的家里飞出来个石头，还有着女主人泼妇一样的大嗓门，“你个傻子是要死啊，别搁着嚷嚷，再让我听见，我出去打死你。”
　　她说怎么隐隐的听见有人喊隔壁家的白莲，现在谁不知道她们一大家子发达了，搬走了，原来是这个傻子，喊的让她}得慌。
　　这下小傻子不喊了，石头刚好砸中了他的脑袋，他现在一脑门子血，他捂着脑袋，黑白分明的眼睛里透着点委屈，他用另一只手又一次拍了拍门，他告诉自己，这是他今天最后一次拍门了，“乖宝你在不在，我来找你玩……”
　　里面当然没人应，小傻子这次放弃了，他靠在了白莲家大门上，和墙角贴在了一起……


第78章 我超甜的12
　　“妈, 明天是不是要带乖宝去, 去那什么来着？”许静说着自己的脸先红起来了, 这么看来她对着乖宝还是不上心啊。
　　陈金花瞟了许静一眼，这次倒也没骂了，就是语气不咋好, “少年宫。”
　　“行了, 我知道了。”许静其实还想问问那血芝她是怎么采来的, 可是这话卡在嗓子里, 她就是说不出来, 她把耳朵边的头发勾了上去, “那我就先去做饭了, 妈。”
　　“行，去吧，去吧。”陈金花坐在客厅里，手里面还绣着一朵紫色的小花，她正给白莲做手帕呢, 以前的都旧了, 也该换了, 关键是她昨天在镇里看到了好多好料子，她就没忍住，扯了点布。
　　许静在厨房看见张红丽了，她跑过去, “大嫂, 这东西你会用啊。”, 这叫什么煤气来着，连木柴都不用就用冒火，有人教了下她们两个，可她就是光看着干瞪眼，啥也没记住。
　　“你说稀奇不稀奇，这玩意儿一打火就冒烟……”张红丽手脚麻利的很，人也聪明，许静没学会，她可会了，“你去切菜，我来炒。”
　　“行。”许静这个人缺点是没主见，优点也是没主见，别人说什么就是什么，不计较那么多，也没那么大的心力，“大嫂你说，咱妈从哪儿挖来这么大的血芝，还刚好撞上了，得了这个大个房子还有那么多钱。”
　　这房子大的很，简直就是个小别墅了，一共两层楼高，一楼不算上厕所还有浴室就整整五间房，而且还是装修好的，他们住进来的时候可是惊掉了眼珠子，瞅瞅这雪白的墙和瓷砖贴的地板到处都是亮堂堂的，可美了。
　　“你就别管了，这东西我们家得了，就是我们老宁家的运道……”张红丽把火一开，锅里面的油没一会儿就噼里啪啦的响，她顺手就把菜倒里面了，“你去把爸叫回来，没一会儿就好了。”
　　“行，大嫂。”许静想想也是，反正这东西他们老宁家得了，这就行了，现在在镇上，住大房子的不是他们一大家子吗？
　　张红丽想的就多了，她又想起了她的小侄女，白莲。
　　她婆婆自打她小侄女在她弟妹肚子里就开始上心，她弟妹怀孕的时候可是什么都没干，家里弄点好吃的就给她弟妹了，她婆婆可是宝贝的不能在宝贝她弟妹肚子的那一胎了，她当时就纳闷，老宁家又不是什么绝嗣户，咋就这么宝贝一个还在肚子的娃儿。
　　要是男孩倒也还说的过去，她婆婆也就是偏心，可老二媳妇儿可是生的个女娃娃，当时她婆婆可是快欢喜疯了，差点没把她小侄女供起来。
　　不过想来也是，自她小侄女来，她们这一大家子的日子是越来越好过，现在他们一大家子可都来镇里面了，还跟镇长搭上了关系，她婆婆咋就这么巧的赶上了呢？
　　张红丽心里隐隐有个想法，可她有点不敢相信，她伸手把火停了，然后把煤气关了。
　　这时候许静也下来了，她喊了声大嫂就把菜装盘子里了，她们只炒了一个菜，因为她婆婆发话了，这段时间先从外面买两道菜回来，让她们俩好好看看，多整点花样，让她的乖宝吃好点。
　　她婆婆说话的时候可直接了，一点都没掩饰偏心偏到山窝窝里了，她当时还特意看了看她大嫂的脸色，见她大嫂还是笑嘻嘻还一脸赞同的样子，她才松了口气，也应了。
　　“乖宝，吃饭了，快下来。”陈金花在下面扯着嗓子喊，然后把手里绣的东西放到一个盒子里。
　　白莲他们几个正玩着呢，上面几个山娃娃刚来了大地方连门都不敢出，整天就憋在二楼的里玩一个跳跳棋，就是一个盒子里装满很多漂亮的弹珠，这是陈金花看着白莲多瞅了两眼，咬了咬牙买下来的，她一口气花了二十块钱。
　　听见陈金花在低下喊了，最大的宁臭蛋发话了，“我们下去吧，不然等会儿奶上来又该上来收拾人了。”
　　家里的的孩子除了白莲，各各都被陈金花收拾过，连着两个才一岁多点的宁刚子和宁三妮。
　　不过是说是收拾，也就揍了两下屁股，虽然说是不疼，总归被陈金花的黑脸吓住了，不管搁自己爸妈面前多野，在陈金花面前都乖的跟个猫崽子一样。
　　“行，走吧。”白莲把手底下的弹珠摆好，没走两步就回头，果然看见宁狗蛋在偷偷的把他的棋往前挪，于是白莲就喊了声，“狗蛋哥，你在干嘛？”
　　宁狗蛋手一抖，把棋盘都撞散了，于是所有人都转过身看着他，宁三妮现在正是学说话的时候，她跟她妈很像，脑子够用，不管现在说话清不清楚就咯咯的先笑起来，“二哥羞不羞……”
　　宁狗蛋脸就更燥了，他咳了声，“三妮你说什么呢！”，他上前两步就抱起宁三妮，边走边挠她痒痒，“你刚说什么，你在给二哥说一遍……”
　　宁三妮笑的更欢了，眼睛里面都笑出来一层泪花，“二哥……，哈哈哈”
　　“姐。”差不多大的宁刚子就安静多了，他喊了声白莲，然后牵住了白莲的手，他现在说话比不上宁三妮，会说的还很少，他脸都憋红了，“姐，下去，下去……”，他想说的是下楼，可就是想不起来那个字该咋说。
　　“行，我们走吧。”白莲觉得她这个弟弟也很乖，眼睫毛长长的，长的白白嫩嫩的，平时不说话睁着眼睛看人的时候，简直能把人给萌化了，“是下楼。”
　　宁刚子一听这个字眼睛就亮了，重复了两遍，“楼，楼……”
　　“对，就是这样。”白莲显的非常有耐心，真的很像个温柔体贴的姐姐。
　　“他好可爱，就是身子有点弱。”白莲在心里叹息着说，其实许静在上辈子没这么好的待遇，生下白莲的时候就已经亏了身子，在生宁刚子的时候，更是大出血，人就差点没了，以后就再也没怀上过，也就是这宁刚子体弱，才有了换亲这一说，宁白莲嫁了个脾气暴躁的瘸子，毁了一辈子。
　　“哦”009冷漠至极，它现在就看着它的宿主，静静地看着它的辣鸡宿主。
　　时不时的骚扰它，让它的游戏排名从NO.1下滑出前十，成为它永远的耻辱，它现在已经放弃了游戏，整天盯着这个辣鸡宿主，总有一天她会痛哭流涕的请它帮忙。
　　“乖宝，来奶奶这里坐，今天要吃糖醋鱼，乖宝喜不喜欢啊。”陈金花给白莲准备的碗都不一样，“奶奶给你挑好刺了，但是乖宝吃的时候还要小心点……”
　　“好。”白莲弯了弯唇，把鱼肉夹给了陈金花一半，“奶奶也吃。”
　　“乖宝就是孝敬，就向着她奶奶呢。”张红丽一向生了个巧嘴，这时候她怀里还抱着宁三妮，给她围了个肚兜，让她自己扒着碗吃饭，“哪像我们家的……”，她说着看了看两个吃的满嘴流油的傻儿子，虽然知道他们的德性，可她还是没忍住抽了抽唇角，骂了声，“就知道吃。”，不是说不是一家人不进一家门吗，她又看了看白莲，拿着小勺子一口口吃的很是秀气，再看自己怀里的小女儿，吃的满脸都是，于是她就更心累了。
　　“那可不是，我们乖宝说给我买大房子，挣大钱……”陈金花又给白莲挑了块鱼肉，小心的去着刺，“这不都成了吗。”，她后面的那句话说的很是小声，奈何张红丽一直竖着耳朵听呢。
　　张红丽听到这句话心头猛一跳，心里的最后一点膈应也散了，要说都是陈金花她孙女，她婆婆这么偏心眼，她不能说没一点怨气的，这下她心里可舒坦了。
　　照她婆婆这么说，她们这一大家子不都指望着她侄女的吗，虽然不知道是为什么，但是现在他们一家子吃的，喝的，穿的，用的，不都是她侄女给她带来的。
　　虽然她算不上什么文化人，可这知恩图报她还是知道的，她又看了眼白莲，这孩子打小就和别人一样，乖的不得了，现在大了点，真真的一点都不像她们大山窝窝养出来的人。
　　一家子吃完饭，小的又跑楼上去玩那个跳跳棋了，就是白莲被陈金花拘在身边儿了，自从上次白莲嘴里说出来的那句话，现在家里的什么事儿，陈金花都让白莲在旁边呆着的，只要白莲开了口，不管再怎么荒唐，她陈金花是打定主意要照办的，再说，她的乖宝又怎么会出馊主意……
　　“你看我们一大家子都来镇里了，总得指望着什么过活吧……”陈金花当时脑子一热想着还有那么多钱，她的乖宝还得上少年宫，就让一家子人都搬来了，现在她脑子清楚了，这一大家子不可能都指望着她乖宝这点子钱过活，“先说好，这房子和钱都是我们乖宝的。”
　　“成，这当然得给乖宝，我们大房没意见。”张红丽的嘴快极了，她伸手掐了一下想说些什么的宁大富，还瞪了他一眼。
　　这倒是宁家的传统了，听妈的话，听媳妇的话，宁大富把到嘴边的话咽下。
　　这倒引得陈金花狐疑的看了张红丽一眼，她老大媳妇儿怎么会答应这么爽快，要是许静一口应了，她倒不会想这么多，可这老大媳妇可是个有主见的。


第79章 我超甜的13
　　“我们家里人都只会种地, 现在哪有地给我们种……”宁亮摸了摸手里面握着的烟杆子, 还是忍下了, 不然老婆子又该上手掐他了。
　　“种一年地能落几个钱……”陈金花看着她那俩只有个子的傻儿子，“你们兄弟俩是咋想的？”
　　宁大富和宁大贵这时候都是摸着头憨憨的笑着，过了好一会儿, 还是宁大贵先说了句, “妈, 你说吧, 我都听你的。”
　　说了也等于没说。
　　宁大富也跟着点了点头, 他们才刚来这儿, 啥还都不熟悉, 自己身上也没个手艺，现在就是在家里吃白饭。
　　陈金花听到这话才笑了，她来这儿才知道了这些东西，别说什么能不能会不会的问题，先把眼界提上去才是顶顶的重要, “我昨个听芸娘说了, 你们两兄弟现在就可以去外地打工了, 一个月工资都有一两千，也不要什么什劳子技术，都是卖力气的活，先去外面转个两三年, 也不要你们往家里寄钱, 能顾得住自己就成了, 能有个挣钱的法子就回来……”
　　芸娘就是那个馄饨摊儿的老板娘，陈金花在这儿也不认识其他人，就是董小芸带她熟悉着周围的事和物，还给她出着主意。
　　“成。”宁大富来到这个地方心里面也是一直惴惴不安的，不干点活，整天白吃白喝的，搁村里谁家要有这样的懒汉一家子都没给拖垮了，他在心里也是相当看不起这种人，他自己也不想当个懒汉啊。
　　“我看也成。”宁亮活了大半辈子都守在了山窝窝里，来到这个地方，第一感觉就是震惊，其他的就是还有着隐隐的遗憾，他这一把子年纪了，也不能再出去了，“你们俩兄弟好好在外面看看，多长点见识……”
　　白莲在一边儿靠在陈金花身上闭目养神，她昨天晚上跟陈金花沟通到半夜才让她理解了眼界是什么东西，到底能不能吃。
　　“那就这么办了，好了，散了吧。”陈金花还想把白莲抱起来呢，她才扭了下腰，白莲就站起来了，看着像是有点困了，“乖宝，奶奶带你去睡觉，好不好？”
　　“好。”白莲的房间的在二楼，家里面就她一个人一间房……
　　――――
　　陈金花早就打探好路了，吃过早饭就带着白莲去了少年宫，这地方不算远，走路也就十几分钟。
　　说是少年宫其实也能算是一个综合学校了，从小学一直升到高中都有年级在，但是这个少年宫一个年级里只收50个人。
　　它可以说是每天都在招生，也可以说一年都不招生，主要看人能不能考进来。
　　这里一个月进行一次考试，人多了就刷下来，按考试成绩和平时成绩进行综合排名，从倒数第一名开始刷，所以少年宫也不是考上就行了，你还得一直不被刷下来，所以里面的学生也是相当努力的。
　　少年宫门口就有一个小房子里，里面坐着常年招生的老师，传闻她能精准无误记住每个学生的名字，在当地也是被人认为是一大奇事儿。
　　“老师，你看我们这孩子行吗？”陈金花还是穿着她从家里带出的衣服，在镇里收破烂的都比她穿的好，虽然有了钱，还是一大笔钱，但她还是舍不得花，她头上围着灰色的头巾，言语间带着不自知的敬畏。
　　“认识字吗？”说的是个戴着眼镜的中年女子，一身简练的黑白色职业装，脚底下踩着黑色的高跟鞋，她说话一板一眼的，显得很是规矩。
　　“这……”陈金花被问住了，她这才想到她的乖宝还没上过一天学，怎么会识字儿。
　　女人名为周夏，她看陈金花一脸为难，心里也就了然了，就是这女孩看着就有种清新脱俗的味道，她觉得她要是能识字的话凭着这模样也能上她们这里的。
　　他们这里也不是一味的培养书呆子啊，他们要的是多方面发展人才，有的时候，长的好也是一种特长，别说人家还有气质，可是要求也不能太低，“不认识字就先去读幼儿园吧，明年再送过来看看。”
　　陈金花一听这人没一口拒绝，脸上就又有了笑容，你看她的乖宝就是能耐，不识字都没被老师嫌弃……
　　“幼儿园。”白莲的语气非常震惊，“我这么聪明怎么还用的着幼儿园，她是在质疑我的能力。”
　　“哦，不识字的宿主。”009就看着白莲搁儿那作，表示它不会在纵容它的辣鸡宿主，一定要打击到她体无完肤，“文盲，你现在能看的就只有一张脸了。”
　　白莲听到这句话又诡异的笑了起来，语气还颇为骄傲，“我知道自己好看，你就不用夸我了。”
　　“……”009被白莲的不要脸的程度吓到了，还有它的宿主怕是忘了她还是个文盲了，它决定提醒一下她，“你会写你的名字吗？”
　　“我会用四种文字写。”白莲更骄傲了。
　　每个世界的文化体系都是不一样的，有的很像，也会有大部分的重叠，但是她还没遇见过一模一样的，所以每个世界，就是一趟新的旅行。
　　“你还真是了不起。”009面无表情的奉承着，小奶音的声调平稳到非常直白的表现出它的敷衍，奈何它有一个装傻的宿主。
　　“不用这么夸我了。”白莲语气里还有点小得意，“我让你看看一代神童是怎么诞生的。”
　　“……”009，你个万年老妖怪，还神童，真不要脸。
　　白莲没听到它的腹诽，她抬起头，清澈的眼睛里像是蕴含着什么会发光的东西，亮晶晶的，她对着周夏说，“老师，能收下我吗，我学的很快的。”
　　周夏觉得自己魔怔了，她伸手摸了摸小女孩儿的脑袋，头发细细软软的，“好啊。”
　　“……”它的宿主竟然使用精神力做了这种事情，好吧，它一点都不震惊，还有种果然如此的感觉。
　　“那真是谢谢老师了，乖宝还不快点谢谢老师。”陈金花还真是欢喜的很，虽然相信她的乖宝能成吧，但是真成了，还是非常惊喜。
　　“谢谢老师。”白莲对着周夏的笑的很灿烂，还露出了白白的小米牙，看着乖巧的像个兔子。
　　“不用。”周夏也就魔怔那么一下子，马上就恢复了原来不苟言笑的样子，“先上一年级，我会请一个老师专门辅导她的语文基础，一个星期得认到1000个汉字以上。”，她这话自然是对着陈金花说的。
　　“一千个啊……”陈金花惊的张大了嘴巴，她对一千没有具体的概念只知道那很多。
　　“行，谢谢老师。”白莲倒是一点都没犹豫的应了下来，唇角笑的弯弯的，白嫩的脸蛋还带着婴儿肥，不光是她的脸，她整个人都不瘦，看起来肉乎乎的。
　　“那跟我来吧”周夏看陈金花也想跟上去的样子，她就知道她不知道这里的规矩，“这位家长你就先回去吧，中午11点半再过来接你的学生回去。”
　　“行，行……”陈金花搓着手应了，她这才想起来少年宫是不允许家长进去的，她临走前还依依不舍的说，“乖宝，在学校要听老师的话啊，等中午回去，奶奶给你做好吃的……”
　　“嗯，好，奶奶再见。”白莲挥了挥说道，“我会听老师的话的。”
　　这个少年宫听说是个大人物创办的，只要符合了要求，什么都不用带，学校会一手包办的。
　　少年宫里面建的不算豪华，甚至还没有镇长家里引人注目，就是看着干干净净整整洁洁。
　　“许老师，你出来一下。”这个时间点挺好的，还没开始上课，但是学生到的差不多了，他们都提前来了，有的在看书，有的在聊天，再好的班级里，也有那么两个摸鱼的，或者说是天资卓越，不用太努力的那种类型。
　　“这是新招的学生？”许忆美笑的很是温柔，“要在我们班里读？”
　　一个年级里面大概50个人，分为a班和b班，自然a班要好点，但是许忆美教的是b班。
　　“嗯，给她安排个座位吧，我先走了。”周夏说完就走了，她还要继续守在门口，可能还有人来试试呢。
　　“跟我进来吧。”许忆美看着白莲，她应该是山里面出来的孩子，身上的衣服都是自家做的，头发梳成两个麻花辫还用的是红头绳绑住了，镇里面的孩子不会这么打扮，可是她看着白白净净的一看就是家里面宝贝出来的，这倒是让她有些拿不准了，她心里想这些也只是一瞬，她站在讲台上，清了清嗓子，“同学们安静一下，我们班里迎来了为新同学，大家鼓掌欢迎一下。”
　　许忆美是班主任，学生还是挺给她面子的，事实上这个学校里基本没什么不听话的学生，当然，只是基本。
　　教室里面没多少人，但是掌声还是挺响的。
　　“你愿意做个自我介绍吗？”许忆美对着白莲很委婉的说，她觉得能进这个学校，应该是有点常识的。
　　然而白莲刚制定了她的神童路线，那就是先装傻，她就对着许忆美羞涩的笑了笑，大眼睛里有着明显的疑惑，“什么是自我介绍？”
　　“……”许忆美，这是怎么回事。


第80章 我超甜的14
　　低下还有人直接笑出了声, 那是个穿着粉红色蓬蓬裙的小女孩, 她头上还带着粉色的小王冠, “你真搞笑，我还没见过这样的人呢。”
　　她说话的时候眼睛一直眨巴着，双手撑在桌子上, 她没有嘲笑的意思, 她就是很单纯的这样想, 也说了出来。
　　“叶罗丽同学, 请注意一下自己的言行。”许忆美说话还是柔柔的, 只不过其中的警告意味已经很明显了。
　　“好的, 老师。”叶罗丽起身, 站到了一边的过道上，学着西方的绅士，弯了弯腰，不伦不类的样子，可她的表情认真极了, “我能请这位同学和我坐到一起吗？”
　　许忆美有些无奈, 她们班里就这么一个混世魔王, 皮的很，可她又觉得，让她好好跟新同学待在一块也挺好的，而且这新同学看着乖巧的很, 说不定能让她乖点呢, “那就问问我们新同学愿不愿意, 不过还是要先做自我介绍。”
　　她侧了侧身子，让白莲站在讲台中央，嘴里同时说着，“自我介绍就是说一下你多大了，叫什么名字，喜欢什么……”
　　白莲看了看班里的一群矮萝卜头，挺了挺小胸膛，“我大名叫宁白莲，小名叫乖宝，今年四岁了，喜欢爷爷奶奶，最喜欢奶奶。”，这一串话下来，整个班都安静了下来。
　　“哪来的土包子，你怎么也能来这里上学……”何曦的嗓子有些尖，在加上她今天心情还不好，说话的语气就更呛了。
　　今天的早饭是她最讨厌的白萝卜，本来就不怎么高兴，今天班里面还又来个新生，看着就土，偏偏比她长的好看，明明原来班里面就只有叶罗丽比她好看，现在又来了个，真烦人。
　　其他人倒没什么表示，只是觉得何曦的智商肯定也不怎么高。
　　“何曦同学，现在道歉。”许忆美这次非常直白的表示出她的不悦，同时感到有些头疼，这些熊孩子们没一天让她省心的，偏偏孩子们的感觉还敏感的很，一点处理不好，就可能让他们长歪。
　　何曦说完就有点后悔了，可她也没说错啊，她就是土包子，为什么她要道歉，她眼里很快蓄满了泪，但她还昂着头，明明什么都没说，但显得异常倔强。
　　许忆美就更头疼了，她还没说话，就听见低下的白莲细声细气的声音。
　　“不用了。”白莲走了两步，走到何曦身边，从口袋里拿出她的绣花手帕，“给你。”，她仰着头笑着，黑葡萄一样透彻的眼珠子显得很真诚。
　　全班人的目光都集中到她们俩个身上，何曦觉得自己脸上火辣辣的疼。
　　她抿了抿了唇，藏在身后的拳头握了握，不过两秒，她就伸手打掉了白莲手里的手帕，别过了头，“才不用你假好心。”
　　“哦。”白莲蹲下捡她的手帕，在心里面幽幽的叹着气，“我是真好心，真的不能在真。”
　　“因为她的市长爸爸。”009毫不犹豫的拆穿了它宿主的丑恶嘴脸。
　　“我会是那样的人吗！”白莲在心底的语气非常震惊，她觉得她要失去系统对她的爱了，但这好像不是没有原因的，因为她又说了句，“我就是那样的人。”
　　009已心如死灰，它冷漠的说，“我就知道，辣鸡宿主。”
　　许忆美看白莲蹲在地上很久都不起来，也不管何曦了，正要上去安慰安慰新同学，然后她就看见叶罗丽从位置上窜了起来，蹲到新同学边上，许忆美就把伸出去的脚收回来，发现她今天总是慢一步，是不是她老了啊。
　　“乖宝，你不用搭理她，你坐我边儿上吧，我今天偷偷带了巧克力，一会儿下课给你吃……”叶罗丽表现的相当自来熟，拉着白莲就回位置上了，还非常不要脸的来了句，“乖宝她说要跟我坐。”
　　许忆美看了眼白莲，见她还是笑的一脸乖巧，也没在计较这事了，关键是上课铃响了。
　　第一节刚好是她的语文课，她站在讲台上，清了清嗓子，“请大家打开课本第15页……”
　　现在不计较，不代表不管，等放学后肯定是要和何曦她父母再谈一下。
　　…………
　　上课总共四十分钟，再说，许忆美讲课也是生动有趣，她很擅长调动学生的积极性，所以下课铃很快就响了，她收拾了收拾课本，见何曦一副惴惴不安的样子，也没把她再叫出去，直接去办公室了。
　　“给你吃。”叶罗丽在上课的时候已经和白莲进行了一场友好的交流，两个人对对方都有了初步的认识，她拿出了个包着金箔纸的巧克力，“这是我最喜欢的牌子，你尝尝。”
　　白莲接过来，只是对着叶罗丽笑了笑，“谢谢。”，其实她心里感动的几乎要落泪了。
　　“我是有多久没吃了？”白莲等着巧克力慢慢在嘴里融化，那种香醇浓重带着微微的苦涩的味道，真让她怀念。
　　009不用掐指就出来了，它冷漠的看着它的宿主如同看着一坨垃圾，“四年，在精准一点是一千四百零六天七时……”，它不会忘了它的辣鸡宿主在离开上个世界的最后一天，把自己关在实验室里吃了一晚上零食，还妄图把它们带到系统空间这件事的……
　　“不用了。”白莲的语气里是满满的怜惜，她觉得009是疯了才会记这种无聊的事儿，“乖，你去好好检查一下吧，如果要积分的话，你就拿去用吧。”
　　009听到这话，兴奋了起来，小奶音里满是不敢相信可还是掩不住的雀跃，“真的？”
　　“假的，我会做那种事情吗！”白莲说的相当正气凛然。
　　“……”009，别拦我，我想砍死这个辣鸡。
　　“好吃吗？”叶罗丽的脸型是标准的瓜子脸，嘴巴也是粉粉嫩嫩的樱唇，她扎着丸子头，看起来就是个漂亮的小公主，可是她齐刘海下的眼珠子正滴溜溜的转着，是个人来疯。
　　“好吃。”白莲把巧克力压在舌尖下面，弯了弯唇，“谢谢你。”
　　“不用。”叶罗丽跟白莲差不多高，她却是小大人一样的摸了摸白莲的头，“以后跟着我混，跟着我吃香的喝辣的。”
　　白莲觉得她喜欢上叶罗丽了，想逗逗她，她就睁着大眼睛装傻，“我不喜欢喝辣的。”
　　“……”叶罗丽觉得她的新同桌虽然有点傻，但她是不会嫌弃她的……
　　何曦跟叶罗丽坐的挺近的，就隔着一个过道，再说白莲她们两个声音不算小，所以何曦挺的很清楚，她头枕在胳膊上，眼睛有些暗淡，她想，如果她那时候不嘲笑她，她们是不是也可以当好朋友，她转来这里，还没一个朋友……
　　――――
　　宁春花看着天要下雨了，这乌云滚滚的恐怕下的还不小，她正准备撒丫子往家里跑，突然想起来了小傻子，她就不高兴的撅了撅嘴，“肯定又要淋湿了……”
　　然后她就往和她家相反的方向跑，果然远远的就看见白莲她家门口窝着一团黑兮兮的东西，她就扯着嗓子喊，“小傻子，要下雨了，你不回家啊。”
　　小傻子正睡的模模糊糊感觉有些冷的缩了缩，听见这大嗓门先吓的抖了抖，抬头看了看是宁春花，才又安稳的缩了回去。
　　“喂，傻子，下雨啦。”宁春花说完看小傻子没动静，她就抬起脚尖碰了碰小傻子，“别装死了，我都看见你抬头了，快点给我起来。”
　　小傻子还是安静如鸡的缩着，要不是他太瘦呼吸的时候背上的脊骨能看的一清二楚，那他这装死还是挺成功的。
　　“哎，我说话你听见了没用啊。”宁春花话里面带着些无耐，她连气都生不起来了，已经习惯了，“要下雨了，快回家吧。”
　　有次刮大风下暴雨了，那风大的连树丫子都吹断了，还有那雨点子砸在人身上生疼，就那样的鬼天气，她第二天来这里找他玩的时候他还是缩在门口，身上**的，问了问他，果然在这儿守了一晚上，现在又要下大雨了，她就来喊喊他。
　　“我，我不回家……”小傻子见赖不过去，才慢吞吞的说了这么一句话。
　　“白莲她又不在，你在等什么呢！”宁春花以前觉得很生气，现在有点好奇，她觉得小傻子不会傻到不知道里没有人。
　　“我在等乖宝，我等她出来和我玩儿。”小傻子说的很认真，这次一点都不结巴。
　　现在已经开始飘小雨点了，宁春花觉得再和他说下去，他估计还是这句话，她就撇了撇嘴，“你就等吧，我先回家了。”，再不回去，等淋的一身湿，她妈又该骂她了……
　　宁春花走后，小傻子抬头，呆呆的看着天，雨点子开始往下洒了，其实她跟他说过的。
　　…………
　　“我要去镇里了，你以后不要再到我们家门口等着了，我们家里没人了。”白莲的声音的放的有些大，因为她家里面在收拾东西，很吵。
　　“那你，那你还回不回来了……”小傻子很紧张，他把手背到后面，用力攥着手心。
　　“我奶奶说我们可能回来探亲。”白莲歪着头说，“可是这要很久了，等我回来，我再找你玩儿……”
　　“乖宝，该走了，快点回来。”陈金花的嗓门一如既往的大。
　　“我奶奶叫我了，我先走了啊。”白莲说完，就迈着小短腿开始跑了，不然等会儿陈金花肯定该出来喊了。
　　“好……”小傻子说的话只有他自己能听见，这里也确实只有他一个人，“我会等你的……”，他握紧了手心里的嫩芽，“等你回来，再给你吃……”


第81章 我超甜的15
　　少年宫最近有些不太平, 学生们不知道为什么有些躁动, 九年级a班的门口老是围了一群人。
　　听说里面出了个顶级天才, 连校长都惊动了，一时间成为各大名师的争抢对象，听说她过目不忘, 有极高的鉴赏和模仿能力。
　　无论是绘画还是音乐, 无论哪个流派, 她只要见过一位大师的作品, 就能精准的猜出他的其它作品, 还有它的创作时期, 这样可称为变态的能力, 让她一跃成为少年宫里面最亮的一颗新星。
　　不只是在少年宫，还有整个镇子，甚至整个省里面都造成了轰动，这样的人才出在他们f省，最后一定能引起国际的震动, 他们都饱含希望的等待着那一天。
　　他们华国人在近代就只出了一名音乐大师, 不旦在华国出名, 还走向了国际，被推向了神坛，上一届国际大师还热泪盈眶的说，他的成就, 在近一百年都不会有人超越, 一时间他的乐曲成为了时尚, 高雅的代表，是他们华国的骄傲。
　　但是他在晚年的时候被爆出了抄袭，他最著名的一首成名曲，晚风，令他一曲成名的神作，被人爆出这是抄袭一首战国时期一名不出名乐师所创，他只是稍作了改动，那个人还放出了原乐谱，这未经改动的乐谱在三天之内在世界的音乐圈内疯传，征服了所有的音乐大师，但这令华国近代唯一出的音乐巨匠成为了过街老鼠，人人喊打。
　　华国的近代艺术一直被其它国的人所冷嘲，说他们在不复他们以前的辉煌，说他们古代的艺术成就已经达到了所有黄种人的所能达到的巅峰，现在就不要想着创作了，也不能再抄袭老祖宗的东西了，好好抱着着那些遗产过吧。
　　这件事引起了所有的华国人的愤怒，可是他们哑口无言，因为这是让他们无比悲伤的事实，近代之后，亚洲境内的确没有在出过任何的艺术巨匠，唯一的一个还成为了他们华国永远的耻辱。
　　这是个人才凋零的时代，他们现在处于黑暗的艺术殿堂需要一颗新星来照亮。全国各地都办有这样的少年宫，他们希望还能有新的星在他们华国境内冉冉升起，再创辉煌。
　　“乖宝，你看那群蠢货真讨人厌，不过，他们肯定想不出来，我们敢从三楼的窗户下去。”叶罗丽一副天大地大我最大的模样，她刚染了一头红发，越发显得眉目张扬，她脚上还踩着一双皮靴。
　　“喂，叶罗丽你接一下我，我不敢跳啊。”何曦站在树叉上，两条腿不停的抖，“快点啊，我要吓死了。”
　　三楼的窗户边上有颗枝丫茂盛的大树，只要胆子大点就能顺着树下来，但是这最低的树叉离地面还有将近两米高，何曦往下看了一眼，心脏都紧缩了一下，她嗓子里都带上了哭腔，“叶罗丽你出的馊主意……”
　　“诶呀，没事，何曦你快点跳一下，没事的。”叶罗丽仰着头笑，差点笑叉岔气，“没想到你平时胆子挺大的，这个时候这么怂啊。”
　　“叶罗丽，你可别让我下去。”何曦咬了咬唇，心一横，跳了下去，在不下去，保不准就被别人给看见了。
　　何曦觉得自己一定该摔的屁股疼了，没想到自己身下竟然有个软软的东西，她低头一看，愣了一下……
　　叶罗丽正疼龇牙咧嘴的，见何曦还呆呆的坐在她身上，一动不动，“何大猪，你还不下来，想压死我啊。”
　　“好好，我马上下来。”何曦赶紧站了起来，“对不起啊。”
　　叶罗丽看何曦脸红的跟猴屁股一样，她站了起来，不怀好意的顶了顶何曦的肩膀，“想什么呢，大曦子？”
　　“没，没想什么……”何曦推开了叶罗丽，结结巴巴的说了句，“你，你离我远点。”
　　“嘁，忘恩负义啊你。”叶罗丽嘴巴上说着，也没放心上，她又凑到白莲旁边，“乖宝你听什么呢，给我一个耳机。”
　　“塔士吉的《晨曦》。”白莲把左边的耳机递给了叶罗丽，“喏，给你听听。”
　　“听的什么，给我也听听。”何曦把衣服整好后也凑了上去，她脸上的红晕这时候已经散开了。
　　三个人脑袋凑到一起，她们的眉眼都还稚嫩，也都是青春正好的模样。
　　“那我把外音放开吧。”白莲把耳机拔下来，她的脸上已经脱去了婴儿肥，两只眼睛眼角微翘，生了一副天生带笑的眼，少女婷婷又玉立，模样只是秀美，却又一种独特的气质，让她像暗夜的萤火，给人眼前一亮的感觉。
　　塔士吉的《晨曦》，是他早年一次在探险中，迷失在森林的浓雾中，他正焦急的寻找的出路，食物和水都已经消耗一空，在这充满瘴气的森林，再走出不去，他就会永远的和迷雾森林相伴，他的尸体会在这里腐烂，将面临永远的黑暗。
　　他的嘴唇已经干裂，他步履蹒跚，他虽然还在走着，可他心中已经完全绝望，他摸出了随身带的短刀，想要彻底放弃了，可他忽然听见了一声鸟叫，他抬头一看，看见了一缕阳光斜斜的照在了他的脸上，在那瞬间，他好像听到了来自天堂的仙乐，他只听过一遍，可他保证他这辈子都不会再忘记，他眼里流着泪，那是他第一次拿出了笔，他画着只有他自己才能看懂的五线谱，他坚信这是上帝的旨意，他靠着顽强的毅力，走出了迷雾森林，他是第一个活着穿越迷雾森林的，他一旦活着出来，等着他的就是探险者们的鲜花与拥抱，以及王者的桂冠。
　　但是令众人没想到的是，塔士吉在重症监护室里醒来以后，不但拒绝了所有电视台的采访，所有探险者的拜访，他甚至拒绝与家人相见。
　　他将自己闷在房间里，创作了三个月，终于谱成了一首曲子，这首曲子名为《晨曦》，听到它的每一个人，都会情不自禁的流下眼泪，而塔士吉也从探险家转为了一名虔诚的基督教徒。
　　《晨曦》是他唯一的作品，也就是这唯一的作品，让他一曲封神，再他在退隐后，也依然有很多慕名而来的人的去拜访他。
　　他依然拒绝别人的拜访和采访，这让许多人感到遗憾，他们想听听这位有传奇经历的人，讲讲着伟大的作品是如何诞生的。
　　他有次终于答应了电视台的采访，可这成为了音乐界永远的遗憾。
　　他说这让他感觉到羞愧，他只是上帝的一个信徒，那种梵音只有天使才能谱出来的曲子，他只是一个传颂者，但是如果他们非要认为这是他谱的曲，那么他就会变成了一个卑劣的偷窃者，这让他的灵魂都感到不安。
　　也是从这次以后，他消失在了人们的视野中，再也没人见过他，房间里只留下了谱了半章的曲，任是再杰出的的音乐家也没人把它补充完整，不管是任何人补的下部，都会引起人们的愤怒。
　　人们听塔士吉谱的上部就好比正在享用一个美味无比的奶油蛋糕，上面摆放着新鲜着草莓，它上面甚至还带着露水，正散发着诱人的芳香，但是一旦转到其他人谱的下部，就好像你刚吃了一口美味的小蛋糕，咀嚼的时候它忽然在你嘴巴里变成了一坨狗屎，这当然会引起人们的愤怒，简直是无法原谅。
　　“老师让你听的？”叶罗丽从来不认为她是一个高雅的人，可她听到的时候，依然感动的想落泪，她努力挤了挤眼睛，不想让眼泪落下来，“乖宝，老师不会是想让你谱下部吧。”
　　“怎么会，每个谱下部的人都会被骂的狗血淋头。”何曦也学弹钢琴，她了解的自然比叶罗丽多，她惊讶的微微瞪大眼，“我想老师不会有那种可以称之为愚蠢的想法。”
　　“当然不会啦。”白莲她们没往正门走，她们准备翻墙出去，她们三个准备去东街新开的奶茶店去尝尝那新上市的饮品，听说前一百名还送特制的小配件，叶罗丽是超喜欢这种小玩意儿的，于是她就唆使白莲她们两个逃课出来陪她去买奶茶，“老师只是让我画出一副与之相符的油画。”
　　“我还真是同情你。”叶罗丽假惺惺的拍了拍白莲的肩膀，“那个老头可是出了名的严厉和挑剔，你可要小心点了。”，她说完就抱着肚子笑了起来，“乖宝，我会给你的坟前送上一朵花的。”
　　“叶罗丽你今天不是要去白莲家蹭饭吗？”何曦挑眉，眼角有种莫名的艳丽感，她拢了拢头发，尾音带着些甜腻，“祝你好运。”
　　她们三个能混到一起，直到现在何曦还是感觉不可思议，就一次她跟她继母吵了一架，她跑到了大路上，可她一个朋友都没有，身上也没有一分钱，她委屈极了，正抱着自己的膝盖蹲在街口哭，也就是那个时候她刚好遇见了在街上疯跑的叶罗丽和白莲……
　　然后她们就慢慢熟悉了起来，想到这里，她本来有些嚣张的眉眼又有些柔和……
　　“何曦，你个死丫头，我刚刚还给你垫背！”叶罗丽扑过去，她个子没何曦高，但是攻击力不弱，两人瞬间闹成了一团，“乖宝，肯定不会跟我计较的，你以为谁都和你一样。”
　　“你们俩小声点，不然周老师过来了，我们三个就不要想再出去了。”白莲说着，摸了摸雪白的墙壁。
　　“这么高我怎么翻的过去。”白莲在心底语气稍显忧伤，“我这么柔弱，那么温柔可爱，怎么会做这么粗鲁的事儿……”
　　009并不想搭理这个时刻给自己加戏辣鸡宿主，果不其然，在她感慨完的下一秒，她就毫不费力的翻了墙头，并且没有一秒的犹豫就跳了下去，动作相当的利索。
　　“乖宝，你等等我们俩啊。”叶罗丽的声音相当凄惨，明明她才是最能浪的，可是乖宝的身手比她还好，“何曦这个大笨蛋一定翻不过去，乖宝不要抛弃我……”
　　现在的白莲拯救不了她，她现在才是感觉要完，“薛默哥，你好。”
　　薛默身高一米八，平时冷着脸，白莲还感觉没什么，为什么这时候他挑唇笑了，白莲心里会这么恐慌呢。
　　“翻墙下来的？”薛默挑唇，狭长的凤眼闪过丝意味不明的光，“身手不错。”
　　“还好，还好……”白莲觉得自己笑的肯定比哭还难看，薛默知道了，等于她奶奶也知道了，陈金花知道了，会发生什么事情，白莲一点都不想知道。
　　“现在还上着课的吧？”薛默说的疑问句，可是他怎么会不知道白莲现在还在上课，毕竟他也是从这所学校毕业的。
　　“嗯。”白莲这时候乖的跟兔子一样，她拉着薛默的袖子，放软了声音，“薛默哥，我请你喝奶茶看电影，你当没看见我，好不好？”
　　那边还有着叶罗丽和何曦吵吵闹闹的声音，何曦刚被叶罗丽顶着上了墙头，就看见了白莲笑的一脸乖巧，她还有些纳闷呢，转眼就看见了薛默，差点没一头栽下去……
　　“又来了个……”薛默话音还没落，叶罗丽也哼哧哼哧的爬上了墙头，他唇角的弧度就更大了，“你们三个是聚齐了，这是要去哪？”
　　何曦和白莲表示死道友不死贫道，她们俩对视了一眼，同时说，“萝莉想去东街的奶茶店喝奶茶。”
　　叶罗丽的外号叫萝莉。
　　“……”叶罗丽，我有一句MMP不知当讲不当讲。
　　“那你们俩个呢？”薛默笑的就像个老狐狸。
　　“我们是来陪萝莉的。”白莲觉得自己脸上能笑出来朵花。
　　“很好，那就每人请我喝一次奶茶，看一次电影好了。”薛默这次显的特别大方，关键是他还有事，“一共三次，要记好了。”
　　然后他伸手把挂墙头上的两位接下来了，“我先走了，不要忘了。”
　　等薛默走远了后，叶罗丽才恢复了张牙舞爪的模样，三个人中，最害怕薛默的就是她了，可她也不知道她为什么会这么倒霉，每次逃课出去都能遇见薛默，简直留下了心理阴影，“你们两个，去死吧！”
　　白莲和何曦在这种时候想当有默契，都是拔腿就跑……


第82章 我超甜的16
　　“你们干什么。”宁春花愤怒的大喊, “他都已经傻了, 你们还欺负他干嘛。”
　　“他都傻了, 你还干嘛管他？”小胖子长成了个大胖子，说话的时候脸上的肉还在抖，在这个村子里胖成这样的人还真是不多, 可是说是只此一家, 别无分号了。
　　大胖子说着撸了撸袖子, 一手就把小傻子掂了起来, 还掂起来晃了两下, 然后咧嘴一笑, 可宁春花却是心头一紧, 她正准备扑上去，就见大胖子把小傻子扔了出去。
　　小傻子在地上滚了两圈，躺哪了，一动不动的。
　　“哈哈，老大, 你看看这个傻子。”一个秃着头的瘦高个拿脚尖踢了踢小傻子, “你说他是不是没气了……”, 他说着吐了口吐沫在小傻子身上，嘴里面骂骂咧咧道，“不会这么，倒霉的碰到了死人了吧, 真他妈晦气。”
　　“你们太过分了。”宁春花气的眼都红了, 她蹲下就拿起石头就开始乱砸, “你们快点滚，滚啊！”，她听小玲子说，小傻子被一群人围着打，看起来都快没气了，她正在家吃饭，嘴巴里的饭没咽下去，她就把碗往那儿一放就跑了出来。
　　“你疯了……”大胖子抱着脑袋乱窜，他跑到颗大树后面拉开袖子看了看，他白胖的胳膊都淤青了，他气极了，他村长爷爷都没打过他，宁春花那个死丫头竟然敢拿石头砸他，还砸中了。
　　他气冲冲的朝宁春花跑过去，一张胖脸扭曲着，小眼睛里迸射着愤怒的光芒，“宁春花你找死啊！”
　　宁春花觉得地都在震了，她往后退了两下，心里面有点慌，害怕的闭上了眼，可她不能怕，在心里这么告诉自己，可再一睁眼，大胖子跟个暴怒的公牛一样冲了过来，这一慌她就摸到了块石头看都没看就砸了出去，然后闭上眼，等着挨打……
　　可她等了很久，或许也只有两秒，胖子还没冲到她面前，她手里面抓着一把土，决定胖子一走到面前，她就把土洒出去，然后拉起小傻子躲到她家里面……
　　宁春花偷偷睁开眼，她却是呆了，大胖子没上来打她，他正捂着脑袋，看着一胳膊的血，整个人都呆了，他指着宁春花嘴唇一直抖着，“你，你……”
　　他真没想到宁春花敢这样对他，他流血，好多好多血……
　　其他人也都呆了，就直愣愣的站在原地，连去给大人报信的都没一个，他们都没见过这么多血。
　　他的脑门，跟开了个大窟窿一样，一直往外咕噜噜的冒着血，大胖子还是一脸狰狞的立着，更加显得面目可怖。
　　宁春花咬了咬嘴唇，脑子里面闪过了许多念头，可她站起来后，脑子里空荡荡的只剩下一个字，那就是跑，没命的跑。
　　她是没关系，最多被她妈臭骂一顿，再抽一顿，可是小傻子这次肯定会被打死的。
　　李大柱一家本来看着小傻子还小，想着长大就不会这么呆了，没想到过了七八年了，他变的更傻了，还神神叨叨的，整天守在搬走的陈金花一家子门口……
　　村里面的人还笑话他们家，捡了个傻儿子，整天啥也不会干，就想着做白日梦。陈金花这么宝贝她那个小孙女，怎么会把她的孙女嫁给个傻子，别说现在他们一家子还跑到镇里了，他们可还听说了镇长给她们买了个大房子，人家现在可有钱了呢。
　　这小傻子还念着人家的孙女，可不就是癞蛤-蟆想吃天鹅肉嘛！
　　这话传到李大柱一家，可是让他们又气又澹可村里人说的不也是真真的大实话吗，他们有气也不能往人家身上撒，再说，就算他们想在别人身上撒气，村里面除了孬蛋一家，谁家是好惹的。
　　只能把这账算到小傻子头上，小傻子被打的身上没一块好肉。
　　宁春花咕噜一下爬了起来，拽着小傻子就想跑，使劲往外跑，一定要跑出村子，她顾不上什么了。
　　“快点站起来，我们赶紧走。”宁春花使出吃奶的劲才把小傻子拖了起来，她一边拖一边喊，“小傻子，快点站起来……”
　　小傻子抬起头，削尖的下巴上有着斑斑血迹，他似乎有些懵，努力睁开了眼睛，看着一脸着急的宁春花，愣愣的喊了声，“春花，花……”
　　“快起来。”宁春花忽然想到了什么，她眼睛亮了亮，“快点站起来，我带你去找乖宝……”
　　小傻子一听这个名字，马上就直直的站了起来，他很瘦，可是并不矮，至少比宁春花高，他现在说话还结巴着，平常反应慢半拍的脑子，这时候显的特别灵光，“去，去找乖宝？”
　　“是，跟我跑。”宁春花抓住小傻子的手撒腿就跑，这时候家里面的大人都去地里了，这可是个好时候，没人追他们，也是这样她才有可能把小傻子送出去。
　　“好。”小傻子长大了跟多，五官看的出来很是俊秀，可他的皮肤蜡黄，头发干枯如蓬草，但他的眼睛还是亦如多年前那样，有着黑白分明的澄澈，“我们去找乖宝……”
　　有人注意到宁春花和小傻子想跑了，他正准备扯着嗓子喊呢，结果小傻子回头看了他一眼，他就不由自主的闭上了嘴，瞳孔有一瞬间的放大，他下半个身子抖了抖，好恐怖的眼神，冰冷的像一条张大嘴巴露出尖牙的毒蛇……
　　离他近的人不自觉捏住了鼻子，怎么有股尿骚味儿……
　　夏天就是这样，本来阳光明媚万里无云，可就是突然飘来块乌云遮住了太阳，就那么不经意抬头的一瞬间，天上就布满了黑漆漆的乌云，一看就是大雨将至。
　　宁春花没出过大山，但是她听过她妈妈说过，沿着一条有着红布条的路，走个一天也就出去了。
　　天已经黑了，雨没下多长时间，却是把两个人都淋湿了。
　　宁春花拉着小傻，她身上冻的不停的抖，她嘴里念叨着，“红布条，红布条……”
　　天已经彻底黑了，月亮都已经爬上了树梢，现在已经半夜了。
　　“可我怎么没看到啊。”宁春花已经发出了哭腔，她甚至有些后悔她为什么要带着小傻子跑出来，现在她又饿又冷，她甚至惊恐的想，她会不会死在这里。
　　“春花，花……”小傻子脸上烧的绯红，可他的眼睛却是亮的异常，他脑子里明明烧成了一团浆糊，可他却是前所未有的清醒，“你回去吧，我，我自己找，找路……”
　　“你说什么呢。”宁春花嘴唇一直在抖，她夹紧了胳膊，“我不会……”，不会让你一个人的，可是这话她说不出口，她真的好冷，还好饿。
　　他又不是为的找她，为什么她要对他那么好，宁春花有一瞬间的怨恨，可她很快给自己了一巴掌，眼睛里有过丝恼怒，她到底在想什么。
　　小傻子远远的看见了有一道光，是有人在打着灯笼走在山路上，他想这个时候不会再有人会出来了，除了，宁春花的妈妈。
　　村里人不会想在这种天气出去，因为逃跑的是个傻子，傻子什么都不知道，什么都不会说出去……
　　一个半大的孩子带着一个傻子能跑多远，走夜路也不安全，说不定出去了就再也回不来了，所以这个时候，也就只有一个人会出来找，那就是宁春花的妈妈。
　　他忽然站住了，定定的喊了声，“宁春花。”，这次他是一点都不结巴了。
　　“干，干嘛。”宁春花这也不是结巴，她是冻的牙齿上下打颤，“有事？”，她现在是一心想着快点出去，走出这大山。
　　“你妈妈来了，你在这儿等她吧。”乔楠上前两步，按了下宁春花的肩膀，“你在这里等着。”
　　“我不……”宁春花看见了乔楠的眼睛，正要反驳的话语咽在了肚子里。
　　“你就在这儿等。”乔楠的话调带着一种古怪的韵律，却是让人不自觉的信服，宁春花看着他的眼睛，嘴里不自觉喃喃了句，“好。”
　　然后她就目送乔楠，看着他的身影的慢慢消失在夜景中，她觉得更冷了，然后她的后背忽然贴上来了个温暖的东西，她听到了一个熟悉至极的声音，这声音依然凶巴巴的，可她几乎要落下泪来，她晕过去的时候，听见了自己哽咽的声音，“妈。”


第83章 我超甜的17
　　乔楠走在山路上, 天很暗, 他走路的姿势有些怪异, 僵硬的像只僵尸，他睁着眼睛，表情带着很自然的微笑, 他抬头看着月亮, 只看见一抹明黄色的光, 慢慢的他的视野有些模糊, 他还是在向前走着, 机械的向前走着, 他的脑子已经烧成了一坨浆糊, 他什么都记不得了，可他不能停下，一停下，等待他的就只有死亡……
　　他不知道他走了多久，他脚上磨了一层厚厚的血茧, 他想着那应该是很疼的, 可他已经感觉不到了, 他还是再不停的往前走着，直到看见了一个亮堂堂的出口，然后他倒下了，不是他不想走, 是真的, 真的, 筋疲力竭了。
　　镇门口倒着个少年，他微微的蜷缩在路边上，他是昏迷着的，可他脸上却带着奇异的笑……
　　乔家的小少爷丢了，乔家的少奶奶疯了，这在京都里是件能不提的事，乔家不允许任何人再提起这件事，特别是在乔家的少奶奶，慕婉的面前。
　　可是这件事慢慢又能提了，京都里的上层人士们都知道，乔家的小少爷，乔楠被找回来了。
　　所以现在整个京都是欢腾的，在六月二十八日，也就是乔家小少爷生日的那天，乔家在皇腾酒店摆上了流水席，一点都没顾忌的大请京中权贵，这是在给乔家小少爷撑腰，也是给京中纨绔子弟打个招呼，让他们有所顾忌，长点眼色。
　　因为听说，乔家刚找回来的小祖宗，是个连筷子都不会用的傻子，像是个封闭在深山的野人，说话的声音都带着一股子土味儿。
　　但是这没人敢提，乔家经商，慕家从政，两家结合是强强联手，是京中无人敢惹的巨无霸。
　　“南南，妈妈给你做了小蛋糕，你小时候最喜欢吃这个了，你看喜不喜欢……”慕婉端着个小碟子，精致的脸上带着温柔的笑，她站在门口敲了敲门，得到应允后才进去。
　　“喜欢，谢谢妈咪。”乔楠正盘坐在床上，他先是对着进来的慕婉眨了眨眼睛，看清了她手上端着的草莓布丁，才一下子窜了起来，对着慕婉亲了一下，“哇，谢谢妈咪，我超爱你。”
　　“你真会说话。”慕婉很高兴，她真的很高兴，她眼睛里带上了湿热，她克制的摸了摸乔楠的头发，“南南，刚刚在干什么？”
　　“我在玩游戏。”乔楠把唇边的奶油舔掉，他已经把小蛋糕吃光了，可他还是有些不满足，他就凑到了慕婉身边，“妈咪，再给我吃一块呗。”
　　“不行。”慕婉很温柔，拒绝的很坚定，“南南，你刚看过牙医，现在不能在吃那么多甜品了。”
　　“好吧，那妈咪我们一起玩吧。”乔楠无耐的耸了耸肩膀，把屁股往旁边挪了挪，给慕婉让出了点位置，语气里带着点小兴奋，“我刚发现的游戏，很好玩的，还可以两个人一起玩呢。”
　　他很快忘了刚刚要多吃一块小蛋糕的请求，此时正像个真正的孩子那样，给妈妈分享他喜欢的东西。
　　事实上，他现在的心智也就只有五六岁，这还是他在家已经修养了一年的情况下，乔家人刚找到他的时候，他的心智跟他走丢时候一模一样，只有两三岁。
　　他那时候一身泥泞，满身伤疤，眼睛却是澄澈的像个幼儿。
　　“那妈咪就陪着南南一块玩。”慕婉的眼睛有些湿润，可她的唇角却是弯弯的，“南南可不要嫌弃妈咪太笨哦。”
　　“当然不会。”乔楠不高兴的嘟起了嘴巴，他的脸颊已经长出来了些肉，虽然他的皮肤还是蜡黄蜡黄的，可是看起来有些软乎乎的，在慕婉看来，那是相当的可爱，“妈咪，你怎么能这样想我。”
　　“那是妈咪的不对了。”慕婉伸出只胳膊虚虚的环住了乔楠，“南南是最棒的孩子了，对不对？”
　　“我当然是最棒的。”乔南绷着脸语气还是臭臭的，可是他又用眼角偷瞄着慕婉，看她眼睛有些湿润，马上又很大气的拍拍慕婉的肩膀，“妈咪，你这么喜欢哭，真的不知道像谁？我们老乔家可没你这样的，好了，我真的不生气，你快别哭了。”
　　可这次慕婉没忍住，她抱着乔楠瘦弱的背，“对不起南南，都是妈妈的错，真的对不起……”
　　这就是她的南南，从小就那么懂事，从来都不让她费心，要不是她把她的南南弄丢了，她的南南也不会受这么多苦。
　　她现在一闭上眼睛就是她的南南躺在泥里的样子，有着一身的伤疤……
　　“没关系的妈咪，都说了我不怪你了。”乔楠回抱住慕婉，语气的安慰很是熟稔，看的出来做过很多次了，“妈咪，老是哭的话就不是乖宝宝了哦。”
　　“好了，妈咪不哭了，我们一起玩吧，”慕婉的眼神很是柔和，她的南南永远是最棒的，谁说她的南南是傻子，明明她的南南很聪明，学东西也很快。
　　另一边，左拐角的书房里。
　　乔顾坐在书房里，手里摩挲着一只钢笔，“南南的状况怎么样了？”
　　他对面坐着的是华国顶尖的精神科专家，乔楠的主治医生，龚宁德。
　　“小少爷情况很好。”龚宁德推了推鼻梁上的老花镜，“至少恢复的很好，我从来没见过这样的例子，连续一天一夜的高烧，竟然只是刺激了神经突触的重建和新生，这真是令人感觉不可思议，小少爷的心智正在以异于常人的速度发展和恢复，相信再有两年他就会恢复正常了。”
　　“那很好。”乔顾冷凝的神色放轻松了些，他揉了揉太阳穴，松了松领带，“那我夫人呢？”
　　龚宁德笑的和善，他的头发花白，看起来是退休的年纪了，可他还是正为乔家工作着，“夫人半夜有没有在起床去看小少爷？”
　　“会，不过现在次数减少了，大概凌晨两点和四点左右会起一次。”乔顾把手里的钢笔放下，要不是南南有些强烈的领地意识，并且不允许任何人陪着他睡，恐怕婉婉是不会让他一个睡的。
　　即使她知道乔家有很多保镖，也不会有人有那么大的胆子偷她的南南，然而她就是不放心，每隔两个小时就必须去看一次南南，不然她就会没由来的恐慌。
　　可这已经比刚开始好多了，在乔楠刚找回来的那段时间里，她拿了根绳子把自己和乔楠绑到一起，上厕所都要带着乔楠。
　　“夫人这样的情况已经很好了。”龚宁德是被乔老太爷供着长大和学医的，龚宁德是个传统和固执的人，“少爷就不用担心了。”
　　“龚伯你不用这样的。”乔顾和龚宁德不是很熟，至少在慕婉出事之前，他还不知道龚宁德和他家里还有着这一层关系，可是龚宁德对着他的称呼让他有些头疼，“叫我乔顾就行。”
　　“这样当然不行。”龚宁德正了正神色，“这是对主家的不敬。”，他父亲从小教导他不能忘本，更不能忘记乔家对他的恩情。
　　“哪还有什么主家？”乔顾喝了口茶，放松的靠在了背椅上，向来严肃的他这时候竟然开起了玩笑，“现在不是都只有斗地主了么？”
　　看来他是真的放松了，至少在公司那边他不会有这么大压力了，他的儿子很快就正常了，看看那群老狐狸还有什么话说。
　　“少爷说笑了。”龚宁德只是笑笑，他看着和善，在这方面却是异常的固执。
　　不过他在人前都是称呼他为乔先生的，不然他们乔家又得挨上不少骂。
　　龚宁德是传统的医者，有着一颗悬壶济世的仁心，在医学界也是个德高望重的老前辈，他的口碑一直很好，在普通民众中有着很高的名望。
　　“龚伯你真是太客气了。”乔顾的声音向来是冷的，这时候竟带上了些对待家人的温和，他是真的感谢龚宁德。
　　…………
　　“春花，妈送你去大王村的学校吧。”王红英心疼的给宁春花的胳膊上的一大片带着红血丝的淤青上擦着药，可是想到她干了什么，就又没忍住用大了力气，“你个死妮子，管那个傻子干嘛！”
　　说到这儿，王红英就忍不住来气，一个外来的傻子，平常带家里吃个饭也就行了，没想到她闺女还敢带着那个傻子跑，还把村长他大孙子脑袋砸了个大窟窿，要不是没出什么大事儿，她们母女俩能落得个好！
　　“嘶，妈，轻点……”宁春花疼的龇牙咧嘴的，王红英那一按，她差点没疼的跳起来。
　　“还知道疼呢，咋不疼死你，又跟村子里的臭小子们打架了啊。”王红英嘴里还骂着，手上却是轻了很多，为了宁春花她咬着牙自己过都没敢改嫁，能不心疼她？
　　“等明儿我就带着你去大王村，你给我争点气，好好学。”王红英可也听说了那个少年宫了，她听说陈金花她大孙女就是搁那上的，一分钱都没掏，而且陈金花她大孙女学习可是顶顶的好，学校不仅没收钱还有补贴。
　　话说陈金花这一大家子也是真飞出去了，一去都□□年了，都没回来过。就算是过年也都是村里面的亲戚去镇里看她们一家子，一回来都带着顶顶的好东西，村里见都没见过，可把村里人稀罕死了。
　　她没指望她闺女能跟人家一样，能让学校倒贴，能上那个少年宫就行了。
　　可是他们村里这么些年，也没考上一个，她是觉得有些悬，可是哪家父母不想自家孩子飞上去，王红英心里还是有那么一点奢望的。
　　“行，好了，妈，你轻点……”宁春花觉得这药擦上去火辣辣的疼，可是她妈拽着她的胳膊拽的紧紧的，想跑她都跑不了……


第84章 我超甜的18
　　“乖宝, 你真的要去参加比赛啊。”叶罗丽抱住白莲的胳膊, 那架势仿佛是打死都不放开, 要一直抱到天荒地老。
　　“我很快就回来了。”白莲忽然伸手抓住叶罗丽的手指头，“你洗手了没？”
　　她说的疑问句，可她笃定叶罗丽是没洗手的, 她刚刚才吃完小米饼, 手上还带着细碎的糖渣。
　　叶罗丽立马站起来讪笑了两声, 眼珠子滴溜溜转了两圈, 刚编出来一套能糊弄过关的说辞, 比如她只是一听到这个消息太过激动, 绝对不是故意想要糟蹋白莲身上穿的米白色刺绣花边的荷叶裙, 可她还没说出口，就被何曦无情的戳穿了，“她就是没洗手，而且，她这是盯上了你这身衣服。”
　　“真的？”白莲笑的时候老好看了, 透亮的眼珠子带着一种纯粹干净的味道, 她伸出手, 捏了捏叶罗丽嫩白的脸颊，“萝莉，你想干什么呢？”
　　叶罗丽有个大毛病，她喜欢在纯色的衣服上留下她的脏手印子, 特别是浅色系的衣服上, 她为此付出了昂贵的代价, 可还是乐此不彼。
　　“没有……”叶罗丽像是被踩了尾巴的猫一样，一下子炸毛了，她跳了起来，说的相当义正言辞，“我就是刚刚太激动，忘记了我刚刚吃过小米饼了，乖宝，我能是那样的人吗！”，最后一句话，她说的相当神圣不可侵犯。
　　可她心里在打鼓，她刚刚被白莲这么一看，鸡皮疙瘩差点全冒出来，跟她玩了这么多年，怎么能不知道，白莲是个看起来最为大度，其实是最爱算计和报复回去的人，想想她这么些年受的苦，她差点流下了悔恨的泪水。
　　“噗……”何曦没忍住笑了出来，穿了条淡蓝色连衣裙，笑起来的时候裙尾都在空中来回荡，可见她是真的高兴，“叶罗丽你要是有条尾巴，肯定在来回晃。”
　　“何曦你说什么，今天我必须和你好好谈谈。”叶罗丽说着脚下快速的往何曦走过去，其实她只想离白莲远点。
　　“谈什么？”何曦挑眉，往前走了两步，堵住了叶罗丽能往前跑的路，低头俯视着她，唇角微微勾起，“我们好好谈谈。”
　　“对呀，萝莉，我们要好好谈谈。”白莲也站了起来，背上还背着一个带着浅绿色流苏的小背包。
　　她要跟着她的导师黄远，黄老爷子去一趟h省，那里正举办着全国性青少年的绘画比赛，那是艺术的天堂，也可以说那是华国殿堂级大佬聚集的地方，黄老爷子说，这是她第一次在艺术界的露面，必须要一鸣惊人，拔得头筹。
　　因为她如果要去M国的Craft，她就必须摘得比赛的冠军，有了这个敲门砖后，她才有可能进的去Craft。
　　M国的Craft学校，是世界最著名的艺术学院，那里云集着许多世界级的大师，在哪里你可以看到几乎所有艺术领域的顶尖人物，同时那里也孕育着下一代的天才。
　　本来华国人要进Craft没这么难的，可是自从华国近代唯一有了非凡杰作的音乐大师被爆出抄袭之后，Craft对在招华国学子的要求就已经达到了苛刻的地步。
　　“乖宝，你去h省什么时候才能回来啊。”叶罗丽揉着自己被何曦和白莲蹂-躏过的脸颊，眼眶微微发红，“还有，你们俩太过分了，竟然敢这么对我，我不会放过你们的……”，越往后说，她的声音就越小，也是相当心虚了。
　　“可能就不回来了，等我参加完比赛我可能就直接搭上最早的一班飞机飞往M国，他们这一年的招生时间卡的也是非常紧了。”白莲拿出帕子很细致的给叶罗丽擦着手指，她面上还带着淡淡的微笑，唇角弯起的弧度相当的恬静秀美。
　　“还真是过分。”何曦抱着胸，俏生生的立着，她的眼角带着丝艳丽的厉色，“不就是为了防我们华国人，还特意把招生时间往前提了一个星期。”
　　在他们看来，华国不可能再有人会有惊艳天赋，他们还自动给华国人打上了个盗贼的标签，G国那个新生的钢琴天才，公然在他的演出中表现出他对华国艺术界的鄙视，相当的张狂无礼。
　　“怎么能这样！”叶罗丽表现的相当气愤，她白皙的脸上很快晕上了一层红霞，不是羞的，是气的，她反手抓住白莲的手，“乖宝，你干嘛还要去，就待在我们华国，迟早把他们的眼珠子都惊掉下。”
　　其实劝阻白莲才是她的真实目的。
　　在一边的何曦也跟着点头，这次她没有和叶罗丽唱反调，她也紧紧的盯着白莲。
　　这是出国，也就意味着分离，她们不想分开。
　　“就是这样我才想去，不到Craft，要打开世界的大门，这会是相当困难的一件事。”白莲悠悠的站了起来，把手里的帕子叠好，“只有征服他们，我们才能再次赢来辉煌。”
　　现在在想打动他们，不能只靠着艺术作品，还必须有着高尚的人格魅力，这样才能让他们愿意，重新接受华国的艺术界，这是件相当的困难的事儿。
　　甚至有艺术家悲观绝望的想，在近一个世纪这都是件不可能的事情。因为抄袭是件绝对不能原谅的事儿，这不仅仅是欺骗，这还是赤-裸-裸的羞辱，他们把一个剽窃者推向了神坛，这会永远的记录在世界的音乐史上，他们不敢想象后人在看这段历史，会怎么嘲笑他们这群被人玩弄的蠢货，这简直是把他们的脸皮撕下来在地上踩了几下，而艺术家大多都是清高的。
　　特别是上一届国际音乐大师，他愤怒的直接发布的公告会儿，他永远都不会再接受任何一个有着黄皮肤的人当弟子。
　　这是很明显的迁怒，开始所有亚洲人都是愤怒的，因为这位大师是桃李满天下的人物，他一这么说，那么尊敬他的弟子们在收弟子的时候会有什么样的考量，所有人都清楚。
　　可当他们看见本来意气风发精神抖擞的大师，佝偻着身子，满头白发，蓝色的眼睛里满是泪水，他们就不自觉的选择了原谅，所以他们只能把愤怒转移到另一群人身上。
　　“那你可要记得回来看看我们，每年都要回来，不然我就去找你这个没心没肺的家伙。”叶罗丽扑到白莲身上，把脑袋埋到她怀里，声音闷闷的说，“打死你哦。”
　　她们的心智较同龄人来说成熟很多，所以她们也懂得更多，也知道不是什么事情跟爸妈撒个娇，在闹一闹就可以解决了。
　　“好。”白莲答应了，“我保证每年都会回来。”，既然承诺了，那就一定会遵守。
　　三个女孩静静地抱在了一起，她们脸上的表情都很平静，阳光斜斜的透过窗户打在她们身上，圈出一片暖色调，像是在掩饰着一种名为离别的痛。
　　黄远站在门口没进去，向来黑沉的脸上也有一丝动容，他做事一向喜欢早早的安排好，要是在平常，无论是他再得意的弟子如果在拖拖拉拉的道别，也不会少挨一顿臭骂。
　　现在他抬手看了看表，他觉得自己也可以享受一次掐点去了，虽然过程可能不会太美妙。
　　…………
　　临空机场内，声音甜美的播音的小姐在尽职的播报着，“各位乘客们，请带好您的随身物品，飞往n省广安市的k21次航班在十分钟后开始登机……”
　　“老师，你有没有跟师母说清楚我们几点到？”白莲坐在椅子上，侧着头问坐在一边的黄远，她的老师总是忘记这件事情，有一次他们一群人去临省的大黄山采风，在山脚下几乎吹了一夜冷风。
　　“说清楚了。”黄远咳嗽了两声，面上显得越发的严肃，他穿着一身深灰色的中山装，一看就是个不苟言笑的小老头。
　　“那我们几点下飞机？”黄远看起来再正经白莲也不会很相信他，她问的也是相当委婉了。
　　黄远分不清零点和二十四点的区别，他搞不清一天的始末，所以他经常搞错时间点，好几次买错了票，报错时间，也是相当无耐了。
　　“……”黄远想了想，h省离他们不是很远，坐飞机也只要两个小时，他就试探的回答了句，“是11点？”
　　“这次对了。”白莲察觉到他偷偷的松了口气，笑弯了唇。
　　他们坐的的下一列航班，大概还有三十分钟才开始。
　　“南南，你在看什么呢？”慕婉顺着乔楠的目光看了过去，看见了个穿着米白色荷叶裙的女孩儿，她在说话的时候语气里就带上点笑意，“怎么了，喜欢上人家了？”
　　乔楠抬起眼，瞳孔带着淡漠的黑，疏离的味道，可他在裤兜里的手偷偷的绷紧了指尖，他的声音有些冷淡，“没有。”
　　“人家女孩长的很好看，真的不打算去认识认识……”慕婉越说乔楠走的越快，“说不定以后就再也遇不到了……”
　　乔楠听到这句话，猛的停了脚步，在他身后的慕婉还在望着白莲，一下撞上了乔楠，这下子撞的她有些疼。
　　“还真是越长大越不可爱。”慕婉的语气里带着怀念，“你以前多乖啊……”，她话音还没落，就看见她儿子朝那个女孩走了过去，不由得微微瞪大了眼睛，这还是她的儿子吗！


第85章 我超甜的19
　　白莲本来在闭目养神, 她忽然觉得前面打下了片阴影, 她睁开眼睛, 看见前面站着个黑发少年。
　　他的瞳孔带着奇异的黑，黑色的碎发有些凌乱的散落在耳际，高挺的鼻梁, 削薄的唇, 穿着白衬衫, 牛仔裤, 给人的感觉不是清爽而是淡漠, 可就是这样的人, 主动走到她面前, 伸出了手，“你好，能认识一下么？”
　　“你好。”白莲伸出右手握了上去，两个人接触不到三秒就都收回了手。
　　“我是乔楠。”乔楠说不清这是什么感觉，从未有过的喜悦还夹杂着一点怨恨, 非常奇怪, 他的瞳孔更黑了, 连着语句都带着一种独特的韵律，“你是谁？”
　　“宁白莲，可我想我们并不认识。”白莲唇角的笑带上了点疏离，连着语气都有些冷淡, “所以, 再见。”, 这是想催眠她吧！
　　乔楠还是一副无动于衷的样子，他还是静静的站着像一颗挺拔的柏杨，好像被人家开口赶人的不是他。
　　可是一边的黄远就有些惊讶了，不是他夸他的学生，白莲一向是文静懂礼的很少有这样直白的表达不喜的时候，而且还是对着一个陌生人，但是自己毕竟是她的老师，肯定向着自己孩子，他正准备要开口……
　　“抱歉，打扰了。”乔楠忽然勾唇笑了，他丢失了九年的记忆，他以前不是很在乎，但他现在决定要把它们找回来，“不过，我想我们应该认识。”
　　白莲抿了抿了唇，语气很是生硬，“再见。”
　　“他竟然想催眠我！”白莲的声音如平地惊雷，“还和我用的手法很像，他到底是什么人。”
　　009的数据差点没被震成一团渣，所以它的小奶音充满了愤怒，“关我什么事，辣鸡宿主！”
　　“没想到你是这样的系统。”白莲非常不敢相信，“我可是你的宿主，怎么不关你的事儿。”
　　“我早就和你绝交了。”009的小奶音颤了几颤，“他的催眠不就是你教的吗，你个智障。”
　　“他是男主？”白莲抬头看了看全身都在散发着疏离淡漠高贵，还隐隐的带着一种王霸之气的人，感觉喉头一哽，这是当初那个流着鼻涕还不擦的小傻子。
　　“妈哒，你个智障。”009要是有腿非得蹦起来给她一巴掌，“这你也能忘！”
　　白莲只忏悔了两秒，深感自己的堕落。这些年她是非常乐不思蜀了，整天吃吃玩玩逃逃课，任务什么的，忘的差不多了。
　　可也只过了两秒，她又理直气壮了起来，她这个世界的任务就是考上大学，她一直有好好学习天天向上啊，还有，小傻子现在想干什么，绝对不能原谅，于是她坐直了身子，连着眉梢都透着疏离。
　　乔楠没说话，过了好一会儿，才慢吞吞的吐出了两个字，“再见。”，然后就迈开长腿离开了。
　　他对她有种莫名的熟悉感，还有，他的催眠从来没有失败过，他也不知道自己为什么会催眠，可它好像深深的扎根在他的灵魂里了，就像一种天赋技能，可这是不可能的事儿，为此他查阅了很多的相关资料，还是没找到一个合适的理由。
　　他翻遍了世界上的心理书籍，也没有找到与之相关的记载，他还很多催眠大师接触过，想要找回消失的记忆，可是至今没有一个人能成功的催眠他。
　　“南南，怎么样？”慕婉刚才没好意思离太近，就站在一边儿远远的看着，虽然没听清他们说了什么，可是他们好像相处的不太好呢。
　　“还好。”乔楠回答的有两分漫不经心，他低头看了看自己的的手，指尖不自觉的摩挲了两下，仿佛还残留着少女皮肤的细腻感，他不急，反正迟早还会在见的。
　　“什么是还好，要到电话号码了吗？”慕婉笑的局促，用来掩饰她心中的担忧，直到现在南南还没有一个朋友，来来往往都是一个人，孤独的让她心酸，如今好不容易才遇到让他想交朋友的人，她真的很希望自己的儿子能有个朋友。
　　“没有。”乔楠回答的很干脆，他不想再让慕婉追问下去了，他抬头看了看时刻表，“好了，妈，我们得快点了，时间要到了。”
　　“是吗？”慕婉加快了脚步，果然被转移了注意力，“那我们得快点了。”
　　…………
　　白莲远远的看见了个黑色的发顶，感觉不久前才见过，她不太肯定的问道，“是他吗？”，她觉得那个人是乔楠。
　　“是的，回答正确。”009相当幸灾乐祸的说，“而且你们还是挨着的。”
　　“……”白莲，这神一样的运气，真让她绝望。
　　他们刚刚才进行了不太友好的交流，现在又要坐在一起两个小时……
　　白莲想着，然后就坐下了，目不转睛的目视前方，假装没看见乔楠，相当的自我欺骗了。
　　“我们又见面了。”乔楠话里带着隐隐的笑意，他把手里的书合上，放到膝盖上。
　　白莲瞟了一眼，烫金的大红色封面上印着四个狂草的字迹，催眠大师。
　　这是一部相当流行的网络小说，从连载到出版不过三年，风靡了全球，他看小说没有什么，关键是这本书是她写的。
　　乔楠看白莲顶着这本书有些失神的样子，就把书递给她，“要看吗？”，他说的时候，不知道想到了什么，唇角微微勾起，“我很喜欢这本书的作者。”
　　“我看过了，谢谢。”白莲面上已经恢复原来的样子，唇角弯弯，眼角上翘，一副天生带笑的模样。
　　“哦。”乔楠把书收回来，他没从她脸上看出来什么，这让他有些失望，他一直在找这本书的作者，因为里面描写的催眠和他会的有异曲同工之妙，可那作者不知道什么背景，他一直没查到，“你觉得里面的于墨怎么样？”
　　里面的于墨是个疯狂到癫疯的人，他是个无所不用其极小人，他是个处在社会底层的人，却用了短短五年就成了人上人，他干过很多亏心事，可以说是丧尽天良，完全没有道德的底线，不然也不会爬的那么快。
　　他的恶劣行径让所有读者都痛恨他，恨不得那刀捅死他，可是他却在成功的当天晚上，换上了他当初身上穿的破破烂烂的乞丐服，从天台下一跃而下。
　　“他是个可怜人。”白莲的语气带着些惋惜，“他一直都没快乐过。”，甚至都没有悲伤过，世界都是黑白色，单调的可怜。
　　白莲为了不露马脚回答的相当官方了，于墨是个没感情的怪物，他有着非凡的大脑，聪慧异常，所有人在他眼里都是赤-裸的，可是没有人愿意被一台扫描仪看光，理所当然的他被所有人的抛弃，甚至他的亲生父母，他童年生活的相当悲剧，可他对此并没有感觉，他只是不明白为什么，他也想得到情感，于是他就去问，他该怎么快乐。
　　有人大笑告诉他，成为人上人，他做到了，可还是不开心，没有任何感觉，于是他自杀了。
　　于墨死后，小说里才慢慢倒叙他的童年少年……
　　他是小说里最大的一个悲剧。
　　“是很可怜……”乔楠摩挲着大红色的烫金封皮，他眼皮低垂，鸦色的睫毛抖了两下，唇齿间带着一些意味不明的暗示，“那你呢？”
　　“我很好。”白莲快速的回答了句，然后果断的伸手掐住了乔楠的耳朵，“小傻子，你在干什么？”
　　，以前就是这么欺负他的，一时没忍住顺手了。
　　人一旦陷入思考就会有对其他事情有潜意识的忽略，那也是人意识最薄弱的时候，这个时候在给予其它诱导，成功的几率是最大的，还不放弃的要催眠他，不知道姜还是老的辣么！
　　乔楠从来没跟人离过这么近，他僵了僵身子，只感觉耳边的热气呼在他脸上，酥酥麻麻的，他的耳朵被揪的有些疼，可他也不知道为什么突然就感觉心安了，很熟悉的感觉，“你认识我。”
　　他弯了弯唇，说的很笃定，带着不可忽视的愉悦，他张开唇，轻轻的吐出来两个字，“乖宝～”
　　“他不是都忘了吗？”白莲也是相当委屈了，“而且这么多年了，他怎么还认的出来，我只想安安稳稳的活着……”
　　等剧情崩成狗，她就可以狗带了，这个世界这么爽，她还想多呆会儿，不想这么早就被排斥出去啊。
　　“忘了整个世界也不忘记你，感动不？”009已经下定决心要让白莲知道得罪它的下场，下个世界一定让这个辣鸡宿主过的怀疑人生。
　　“……”白莲觉得009变了，再也不是当初那个单纯可爱的系统了。
　　乔楠把白莲的手从他耳朵上拿下来，“你为什么装作不认识我？”
　　“我是真的不认识你。”白莲还想在挣扎两秒，她笑的很好看，黑葡萄一样的眼珠子透亮跟会发光一样，显得特别真诚。
　　乔楠抿了抿唇，“我不信。”，他什么都的不记得，唯一知道的两个字，就是一次打雷下雨天他发高烧嘴巴里不断重复乖宝两个字……
　　和她待一起的时间越长，他就越发肯定她是他一直想找的人，不敢忘的人，不能忘的人。
　　所以，一定要缠上她，真的不能再等了，他心底有个隐隐的声音一直在说，等是等不到的……


第86章 我超甜的20
　　白莲叹了口气, 她把手伸到乔楠脸上, 把他的头推向另一边, “认不认识并不重要，重要的是我不想和你认识。”
　　“为什么？”乔楠的背挺的很直，他的坐像很好看, 白衬衫下的腰线绷成紧紧的一条, 现在却是看起来莫名的严苛, “我们以前不是很好吗？”
　　不像反问, 理直气壮的像是质问, 他的语气里还有着一丝悲凉, 像是被伤到后的故作坚强, 可实际上他什么都不记得，可是那又怎样，他转过头，看着白莲头顶上的发旋，少女的头发光滑柔顺的像丝绸, 连着少女白皙的脸庞都在散发着一种柔和的光, 他克制了自己想要抚摸上去的**, 真的好喜欢。
　　“你也说了那是以前……”白莲话还没说完就被乔楠摸了摸头发，很温柔的样子，白莲偷偷撇了撇眼角，她看见了乔楠微笑的样子……
　　“那就让我们重新认识吧。”乔楠又一次伸出了手, 他的唇角的笑有些羞涩, 眼睛里带着些希翼, “你好，我是乔楠。”
　　“……”白莲恍然间好像看到了多年前的小傻子，对着老是她小心翼翼的像是供奉着他的至宝，黑白分明的眼睛里总是带着一种新生的渴望，她愣了愣，等她回过神，她们两个的手已经交叠在了一起。
　　少年的手指线条优美还带着青涩力道，少女的手芊芊柔弱无骨，镶嵌在一起，契合到无以伦比。
　　白莲听见了自己的声音，“你好，我是宁白莲，你可以叫我乖宝。”
　　这次赶的有点急，慕婉没和乔楠坐到一起，她站起来拿包包的时候，候刚好看见两个人相视而笑的样子，都是正值青葱的年龄，面容都还稚嫩，但是看起来就是美好到不可思议，她本来有些焦灼的脸就又变得平静，她的儿子一点一点在长大，他不可能永远的在她的视线内，她不可能跟着他一辈子慕婉想到，也许她下完飞机就应该回去了……
　　“你要去h省参加大赛？”乔楠觉得白莲应该是去那个地方的，这个时间段的飞机票有点赶，特别是飞往h省的，如果只是来旅游不会挑这个时间。
　　“嗯。”白莲的回答相当懒洋洋了，她耳朵上还挂着粉色兔子形状的耳机，这是叶罗丽给她选的，说这个想当符合她的形象，关键是反正都已经这样了，她也不打算装了，多累啊，“你也要去参加比赛？”，她怎么不记得，男主还有艺术细胞了，原剧情里也没有这种支线啊。
　　“原男主也不会催眠啊。”009感觉自己要炸了，它已经感觉到世界对宿主的排斥之力了，等到后来的剧情再崩成狗，它们俩就可以直接被弹出去了。
　　这个催眠是在一个春风很明朗的午后，白莲和小傻子在树底下玩跳格子，白莲前脚刚离开，小傻子就被村长家的小胖子打了一顿，白莲回家跟陈金花拿了点儿小点心出来找小傻子的时候，看他半死不活的躺在地上的时候教他的。
　　可平常很聪明的小傻子硬是学不会，白莲那时候还很郁闷的问009为什么会这样。
　　当时009的回答是，她所掌握的的东西已经超出了这个世界的范围，男主自然学不会儿，那时候白莲还和009进行了一场相当友好的交流，差点没把009的数据振成渣。
　　白莲的原话是，“知道他学不会还不跟我说，这就是没事找事儿，想挨揍。”，当然这也是相当不讲理了。
　　因为乔楠没学会，她也很快把这件事情忘了，可是没想到后来他又学会了，而且运用也挺自如的。
　　“你不是说他学不会吗？”白莲的语气相当讽刺了，直白的表现出她对009的鄙视之情，“这种事情都说不准，我要你有什么用。”
　　“明明是你先作死的教的。”009非常不满，小奶音立刻炸了，“你个辣鸡宿主有什么资格嫌弃我，要不是因为你黑化值太高，我用的着带着你东躲西藏的……”，连第一手资料都都得不到，连回系统界更新数据都不敢，听说系统界现在新出了系统壳子，它们可以只要穿上了这壳子就可以跟着宿主到任务世界，辅助宿主完成任务的。
　　饶是它有一肚子怨言，它也不敢全说出来，它不能保证它的宿主知道那么多后，还愿不愿意做任务。
　　“怪我了？”白莲道歉道的相当没有诚意，“那还真是对不起了。”
　　“也不是参加比赛。”乔楠凑了过去，相当自觉的摘下了一只耳机，塞到了自己耳朵里面，耳机线有些短，他歪着头应该是很难受的，可他还是笑的很好看，“到时候你就知道了。”
　　他话里带着些跃跃欲试，其实他是想要白莲问问他，他到底是做什么的，可是白莲对他要干什么，没有兴趣。
　　于是白莲就相当冷漠的，回答了声，“哦。”，然后继续和009吵架。
　　“难道还不怪你吗？”009本来就要炸了，听到白莲直白的敷衍理所当然的愤怒了，“你就不能让我省点心吗，整天不思进取，混吃等死，每个世界对任务一点都不积极，我要你这样的宿主又有何用！”
　　其实对于任务009也没有多上心，可是它想要系统壳子，它也想去任务世界玩玩，特别是宿主每个世界都爱的美食，它也想尝尝啊！
　　“那我还真的对不起你了。”这次白莲语气就有点愧疚了，她用精神力戳了戳009，“这些天你在烦什么，跟我说说，说不定我能帮你呢？”
　　“信你才有鬼。”009哼唧唧的说，然后任凭白莲在骚扰它，就是一句话都不说，白莲就非常无耐的放弃了。
　　只是在没人看见的地方轻轻的勾了下唇角，她敢肯定不出两天009就会跟她说，因为它真的是个天真的小可爱啊。
　　“你真的不想知道？”乔楠有些不死心的问道，他把书放到一边的桌子上，扭了扭腰离白莲更近了。
　　“不想。”白莲非常无情的再次把他的脑袋推开，“好了，我们该下去了，再见。”
　　“……”乔楠没说话，他偷偷的伸手握住了白莲的手，握上的那一瞬间，他的笑容相当甜蜜，眼睛亮的像天上的星星。
　　白莲看了他一眼，觉得他真是很狡猾了，知道她无法拒绝这样的他，亦如多年前在大门口蹲着的小傻子，所以她只是抿了抿了唇，没有挣开。
　　…………
　　黄远看着乔楠，眼神有些说不出的怪异，可他的表情严苛，看起来想当威严了，“你是白莲的男朋友？”，他说话跟法庭开庭会审一样严肃。
　　“是的。”乔楠感觉到白莲在掐他的手，脸上的淡然差点没崩住，“黄老师，您好。”，他说的时候，微微弯了下腰，相当有礼貌了。
　　明明他的相貌气质和礼数都很好，看的出来肯定是人中龙凤，可是黄远就是不待见他，他的学生今年也就今年也就十四岁，平常都听话的很，怎么会早恋，还是很一个只在飞机上交过一面的人，于是他的脸就拉的更长了，“叫什么名字，家住在哪里，你父母呢？”，这一连串的话跟炮轰一样。
　　没等乔楠回答，白莲就先上前一步，她的唇角还带着两分羞涩，“老师，师娘还在等着呢，我们先过去吧。”
　　黄远哪还看不出白莲实在维护那个臭小子，可他也不能在机场站着，于是他的脸色就更臭了，哼了一声，说，“那还不快点。”
　　黄远在前面步子迈的很大，黑着一张本来就不白的脸，一个好好的艺术家，差点没把自己弄成混黑的。
　　“我什么时候答应当你女朋友了……”白莲的声音压的很低，她拉着乔楠的领口，迫使他弯着腰跟她说话。
　　“刚刚说了。”乔楠个子不是很高，只有一米七八，可他比白莲整整高上二十多厘米，他弯着腰走路姿势相当的怪异，向来也不会很舒服，可是他眼睛和唇角都是弯弯的，“我听见你在心里说了。”
　　白莲丝毫不为所动，她正准备无情的揪乔楠的耳朵，让他知道自作主张的下场，可她还没来得及伸手，就听见黄远的故意放大的咳嗽声了。
　　于是她就放开了乔楠的领口，笑的相当乖巧了，“回去再跟你算账。”
　　乔楠没忍住勾了勾唇角，向来淡漠的眼睛里像是燃起了一个小太阳，温暖又明亮，“好。”，她接受他了。
　　本来他是不打算接受Abraham的邀请的，可是Abraham又求到了他的父亲那里，他就没再拒绝了，现在看来，还好他答应了，不然怎么会遇见她。
　　比赛明天才正式开始，花苑这里就已经相当热闹了，参加比赛的少年少女们都已经准备好，跃跃欲试的样子。
　　花苑这里专门开了一片地，美名其曰为临语堂，这是让参加比赛的人交流和沟通的地方，其实这里就是让各个天才炫技的地方，这里有些完整的设施和顶尖的设备。
　　临语堂不是一个房间，它相当于一个露天的广场，只不过上面有一层透明的玻璃。
　　在广场中央，有个头发跟火红色刺猬一样，骄傲如斗鸡一样的少年，他背上背着一把暗黑色的吉他，周围围了一群人，他是这次比赛最有可能得冠的人，也是最有可能进Craft的人。


第87章 我超甜的21
　　白色的餐桌布上, 摆放着精致的早点, 嫩绿色的葱花配上雪白的乳豆腐, 在淋上一点褐色的咖喱酱，天青色的小花瓶里面还立着一束娇嫩的火红色玫瑰花。
　　美好的事物总是让人心情也跟着愉悦，白莲拿起了银白色的有着细长柄的勺子, 尝了口, 豆腐带着淡淡的奶香味, 磨的很细, 在唇齿间融化的感觉简直不要太好。
　　“你很喜欢？”乔楠是不太喜欢的, 甜和辣混合在一起, 味道总是让人觉得难以忍受, 可他还是皱着眉，又吃了一口，点评道，“我觉得把咖喱换成蜂蜜会更好。”
　　乔楠有个不为人知的小秘密，他喜欢甜食, 特别是甜腻到连女生都受不了黑森林蛋糕, 那是他的最爱。
　　“你可以让他给你换。”白莲慢慢的把勺子柄转到了不远处的玻璃房内, 那里有个有着茂密胡须的男人在做早点，她说着像是想到了什么令她高兴的事情，不自觉的弯起了唇角，“如果哪位大胡子的大叔不拿他的锅铲敲坏你的头。”
　　她光是想着, 大胡子厨师拿着锅铲追着乔楠到处跑的场景就想笑。
　　“我真的拿着去换了啊。”乔楠端起了那一份嫩豆腐, 做势要起身。
　　“去吧, 去吧。”白莲端正了下身子，微笑的看着乔楠，“等下要记得跑快点。”
　　大胡子已经暴怒了，他是米其林五星级大师，这款甜点被端上了每个人的餐桌，足以见他对他的作品的满意程度，偏偏有几个不长眼的富家子弟硬要上去找茬，说这款他们没有点的东西出现到餐桌上，是对他们的一种侮辱。
　　特别是那个红色头发的吉他手，他甚至把那碟甜品砸到地上，公然说，这是他吃过最糟糕的东西，根本不配被端上人们的餐桌，还用他的斗鸡眼环绕餐厅一圈，说，“猪都不会吃下这种东西。”，说完之后，扬长而去，这当然得罪了不少人，可是最生气的还是那个大胡子。
　　“你不陪我一起么？”乔楠当然只是说说而已，他当即又面不改色的坐下，“我不会留下你一个人，我是不会去的。”
　　“你真不要脸。”白莲唇角露出了个软软的小梨涡，看起来很是纯良，“我想那个火鸡可以直接出局了，那个大胡子也是主审之一吧，你看那边两个的姑娘……”
　　有两个穿着款式一模一样的衣服的双胞胎姐妹，她们正用着她们最俏皮的语言，最天真的姿态，徉装无恙的夸赞这个甜点，显然她们俩的情商比那个火鸡少年的高多了，而且有一点小门路。
　　那个大师很明显听见了她们的赞美，本来黑如锅底的脸甚至露出了一点笑意，他还跟专门做了两份肥美的鹅肝给那双胞胎姐妹。
　　“是。”乔楠喝了一口粥，把自己食不言寝不语的规矩抛到太平洋去了，他自己在粥里面放了很多糖，因此这个甜度还是很让他满意的，“不过，那个火鸡也不会因此出去，Abraham虽然是一个相当小肚鸡肠的人，可他对待正事上还是非常严肃的……”，他想了想，又补充了一句，“最多印象分很差就是了，而且Abraham对他的厨艺还是相当自信的，那个火鸡一定会被邀请品尝他发明的各式各样的新品，这个过程想必不会令人很愉快。”
　　“看来你们很熟悉了？”白莲拿餐巾纸擦了擦唇角，她感到世界现在已经开始排斥她了，虽然力道并不大，可这并不是个好预兆。
　　“只是见过两面。”乔楠也跟着站起来了，他就是只跟Abraham见过两面，只不过对方不要脸的程度已经深深震惊了他，不是说艺术家都是高雅到视金钱如粪土的外星人么，“称不上熟悉，但是如果你愿意我还是能帮上一些忙的。”，他说话的时候眼睛微微发亮，他是希望白莲让他帮忙的，这样他们之间的羁绊就更多了。
　　关于他对艺术家的认识，这来自于慕婉小时候学钢琴那一段痛苦的回忆。
　　“那还是不必了。”白莲决定去外面走走，花苑这里也不是光起了个名字，这里更像一个巨大的观赏景点，只不过不对外开放。
　　这次主办方为了表现出他们对着一届青少年们的欢迎，还专门在花苑正门左拐一百米的地方设了很多娱乐设施，因为这里以前都是举办知名艺术家聚会的地方，原来的装潢未免太过庄严，但是因为现在华国的艺术界的前景未免太令人担忧，所以这次就在这里举办全国的比赛，而且还是直接面向全世界直播。
　　这里有圆木桥，平衡木，攀爬网，还有一个巨大的吊篮，其实他设了也没多少人愿意来玩，因为这里的很多设施都需要使用手，而来参赛的大多数人都要保证他们手指的灵活度，恐怕这个时候，没人愿意来尝试这种有一定危险的项目了。
　　“这次的比赛的初赛你寄了哪份作品？”这次要参加音乐比赛的人已经开始了复赛，白莲还能这么悠闲的在这散步，可见她要参加的一定是绘画类的了，就是不知道西方油画，还是东方水墨画了，水粉画和壁画倒也有可能，只是在这两方面能得到的指导就相当少了，而且据他所知，黄远是为小有名气的水墨画大师，他画的耕牛在国画内可是一绝，应该很大可能是水墨画，可他在水墨画里并没有看到特别令人惊艳的作品，倒是在油画里看到了一幅名为星空的，实在令人过目不忘。
　　“你猜？”白莲几乎都要挤到乔楠身上了，她伸手抱住了乔楠的胳膊，脸上的笑容在那一瞬间明艳如灼灼的桃花，她没用多大的力气就把乔楠拽了下来，在他耳边嚣张的说道，“小傻子，我命令你，背我。”
　　乔楠想着他永远都不会忘记这个笑容了，他很顺从的蹲在了地上，一点都没介意自己的头发被揉的一团乱，他微微的抬头，只能看见白莲粉嫩的唇，“快点上来啊。”
　　――――――
　　宁春花仰躺在驴车上，虽然底下垫的有很多麦梗吧，可这山路实在不平，再加上她早上没吃什么东西，这一路晃悠的让她胃里面难受的脸色都发白，她就忍不住问了，“刘大爷，我们时候才到啊。”
　　“宁妮子，你说啥，大点声，大爷的耳朵可不好使了呦……”这几年山里面的生活条件也好了点，这得多亏了陈金花她们一大家子，他们拿出了些钱把山里面的路修好了点，以前只能让人走，现在都能让驴拉着木轮车走了。
　　“我说我们还得多长时间才能到啊！”宁春花搁驴车上滚了两下，离刘大爷近了点，可她差点没被那驴身上的骚臭味熏晕过去，赶紧摒住呼吸往后退了两下，可这一熏，她竟然精神了点，总不像刚才那样半死不活的样子了。
　　“啥，你在说一遍……”刘大爷今年都七十多岁了，要是跟他说话非得扒到他耳朵边上他才听得清，不然你就得扯着嗓子使劲喊。
　　宁春花这次又喊了声，把吃奶的劲都使出来了，脸都憋的红红的，“我们什么时候才到家啊！”，按理说她坐了这么多次了，应该知道时间的，可是她这次坐的昏头涨脑的，胃里都难受的紧，一心都只想回家。
　　“急啥，总归天黑前能到的。”刘大爷倒是一点都不急，他在这路上一天跑两趟，坐他这驴车也不要多，就这学生娃子，一个月给个五毛钱就行了。
　　“……”宁春花默默地闭上了嘴巴，她废这么大劲干嘛呢。
　　驴车还在山路上，慢悠悠的晃，宁春花躺上面看着这碧蓝色的天，恍然间就想起了，她老师的话……
　　“春花，你小学毕业了有什么打算吗？”梁东是这个学校唯二的老师，整个学校就他的文化水平最高了，人家可是正儿八经的初中毕业，那时候学习也是顶顶的好，可是在他初中刚毕业要读高中的时候，他爸为了给他弄点钱，往深山里跑了跑，这下摔断了腿，彻底残废了，他也没办法，就回来了。
　　“能干什么，回去种地嫁人呗。”宁春花大大咧咧的说，脸上还是笑的没心没肺的，可她隐隐有个声音在说，走出大山，去外面的世界看看，说不定还能和乖宝在见面呢。
　　“你心里真这么想的吗！”梁东的声音有些严厉，像呵斥一样，“你是老师见过的最聪明的学生，就想回家种地嫁人。”
　　“对，我就是想回家种地嫁人。”宁春花把脖子扬起来，紧紧的攥着手指头，眼睛里面蓄满了泪，她何尝不想出去，每次听到梁老师讲外面的世界，她就忍不住的向往，可是她家实在供不起一个初中生啊。
　　“你！”梁东听到宁春花的话气的把他的茶缸子都摔了，可当他看到宁春花眼中的泪的时候，想到了她的家庭情况，语气又不自觉的温和了起来，“春花，你不是知道还有个少年宫吗，老师相信你，还是有可能的……”
　　…………
　　真的有可能吗，宁春花伸开自己的手掌虚虚的握了一下，像是握住了自己的一片天……


第88章 我超甜的22
　　“你说乖宝会在上面吗？”陈金花一大早上就搬个小板凳守在电视机前头, 鼻梁上挺着个大黑框的老花镜, 她手里面还拿着一个毛线球, 她正给白莲织毛衣，天气马上就转凉了，冻着她的乖宝可怎么办, 虽然她明知道不可能。
　　“当然会了, 妈你先来这边坐……”张红丽想过去把陈金花扶起来, 那又大软的沙发可不比小板凳坐上舒服。
　　“行了, 你别过来。我自己能站起来。”陈金花把粉色绒毛线球放到右手边的小篮子里。
　　她自己撑着地板想坐起来, 可不曾想她没那么大的手劲了, 身子一歪, 要不是张红丽手疾眼快的过来扶了一下她，她可能就直接栽地上了，这老胳膊老腿可是一点都经不得摔了。
　　“哎，妈我就说乖宝这小板凳活络了吧，你还偏偏不听, 下次我再给你买个新的铁打的小马扎, 保证坐这比这个舒服……”张红丽这些年越发的圆润了, 可她却是个灵活的胖球，她心里也知道她婆婆是个不服老的，面上一点都没显还是笑的亲亲热热的。
　　陈金花这次沉默了，她一辈子都好强, 年轻时候下地比她两个兄弟干的活都多, 年轻时候积的劳都成了现在的疾, 她就任着张红丽把她扶到了沙发上，又看着张红丽把她的做绣活的小篮子提过来。
　　“妈，乖宝的节目快开始了，上次乖宝不是给你寄了叫什么，什么奶油包来着，要不要我给你拿来，你边看边吃？”张红丽自己抓了把瓜子，嗑的嘎巴嘎巴响，吐沫和瓜子皮一块飞。
　　“我是要留着给狗蛋和臭蛋的吃的。”陈金花一向把白莲寄回来的东西当宝贝一样供着，放坏了自己舍不得吃，非要留给小一辈儿。
　　“你就别心疼那两个臭小子了，我给你拿来，给他们留一口就行了……”张红丽起身去给陈金花拿了，她婆婆只要没叫住她那就是同意的意思，这么些年她们的日子可是过的越发的好，连着她婆婆脾气都好了，一家子现在还是住着这个小洋房，和和美美的，谁不道他们一大家子一声和乐。
　　张红丽还没走到一楼楼梯口边的储藏室呢，上衣口袋里的手机就响了，她拿出来接了，“还打什么电话，还不快点回来，这可是乖宝第一次上电视，要是没赶上老太太不削你们？”
　　她左手接着电话，右手还在翻翻找找的，终于看见了个透明的带着塑料小花的带子，她把它拿了出来，电话那边有点吵，还能听见大货车小轿车搁哪嘟嘟嘟的声音……
　　“那哪儿能啊，要不是东边的大货舱不知道谁砸了大窟窿，我们还能半夜摸起来，你给家里整点热乎的，我们快到家门口了……”宁大贵摸了摸头发，打下来好些土，他刚才去转狗洞了，一身笔杆似的西服被他弄满是褶子，回去又少不了一顿叨叨了。
　　“行行，我给你们下点面条，最好快点回来，还有，那仨呢？”昨晚半夜传来的消息，那仨跟抽疯了一样，也非得跟着去，张红丽这时候真真的觉得养的孩子都是讨债的。
　　老宁家总共五个孩子，老大家的一对双胞胎都皮的跟个窜天猴一样，还有个小女儿也是疯疯癫癫的。老二家的孩子大闺女就是白莲了，二儿子是宁刚子。
　　白莲要上电视了，宁航也就是宁臭蛋，他在县里上高一呢，宁衡学习就不如他哥了，留了一级今年才初三，所以家里面一共剩下了三个，张红丽才会问那仨呢。
　　“他们仨都在我边上呢……”宁大富看了眼跟泥猴一样的三小只，他觉得一下次弟妹不会愿意他再把刚子带出来。
　　“行了，我挂了，我还得给妈递东西呢。”张红丽说完就挂电话了，她掂着一包东西小跑着，脚下穿着鞋的拖鞋发出啪嗒啪嗒的声音，“妈，大富他们快回来了，我给他们下点面条去……”
　　“去吧。”陈金花接过东西，她一早上都没看见其他人，本来还有点不高兴，一听见他们马上回来，脸上的褶子都挤到了一块，老宁家最出息的那一个就要上电视了，其他人哪还不得给她积极点……
　　这边的面条刚咕嘟好，那边的门铃就响了，去外面的人回来了。
　　“妈，做好了没，我要饿死了。”宁衡把沾满土的鞋子往外一甩，差点没把门外面的鞋架踢倒，“快点给我盛上……”
　　张红丽看见他二儿子一进门一双黑爪子就往碗上扒，差点没把鼻子气歪，拿着筷子就往他手上敲，“你这是去泥地里打滚去了，还有去给我洗手去。”
　　“疼诶，妈……”宁衡不情不愿的把他的黑爪子洗了洗。
　　宁夏嫌弃的看着她二哥，然后拽了拽一边的宁刚子，“我们离他远点儿，可别被他的蠢病传染了……”
　　“你说什么呢！”宁衡吸溜了口面条，烫的他眼睛了出了一圈泪，他还舍不得吐出来，就含糊的说，“你个死丫头，偶是你哥，亲的……”
　　宁夏扯了扯唇角，拉着宁刚子的的手，表情非常不屑，“这才是我亲哥，你哪来的滚哪去。”
　　“二妮……”宁刚子大名叫宁凝，他性格很是软乎，“快点洗手吧，不然大妈该进来喊了……”
　　他话音还没落就听见张红丽的大嗓门，“二妮，你磨蹭啥呢，你大姐的节目快开始了。”
　　“好，我快了。”宁夏说着挤了点洗手液飞速洗了下手，她妈揪人耳朵的时候真疼。
　　一家子吃完饭刚收拾好，节目就开始了，大沙发上挤不下这么多人，三小只就搬着小板凳坐到电视机前面……
　　这次节目就是给人一种高大上的感觉，黑红色的大桌上坐着一群神情肃穆的人，临语堂三个字用的烫金的大字写了门柱上，不伦不类的设计，就是直到现在还没有拆除。
　　初赛是让参赛的青少年门选一幅他们最为得意的作品，如果你入选了，就能得到一封花苑的邀请函，复赛就比的是他们即使创作能力，现场给的题目，要知道像这种对灵感需求极高的创作，主办方出这样的题目无异与刁难，因为他们只给了两个小时，但是没有一个人敢提出异议。
　　他们自认为是天才，就不会做出这种出丑的事情，而且在昨天的那一场比赛，公然质疑比赛规则的已经被请了出去。
　　Abraham绷着一张脸，对于昨天的那个火鸡他还是难消怒气，然而那个少年有和他傲气匹配的实力，他不容置疑的实力取得了桂冠，他那一首无论是对指法要求的难度还是曲子所要表现的激情和骄傲，他都完美的把它们展现了出来，他选了一首和他性格想当匹配的歌曲，充分表达出了他的优点，他不得不承认那个少年在他的这个年纪所达到的成就已经超越了他，于是Abraham就更加的郁闷难消，但他看到乔楠紧紧的盯着场上的某位少女的时候，他就吹了响亮的口哨，他这个相当出格的行为，让摄像机大哥不自觉给他的大胡子了个特写，于是他的话出现在全世界的听众的耳朵里，“楠，那是你的小女朋友？”
　　他是个有些蓝眼睛的外国人，可他生活在华国很久了，一口汉语也是相当的流利。
　　乔楠是这期节目的特邀嘉宾，本来他能出现在这个比赛现场就不太可能，现在他竟然还能当评委，这惹的很多人不满甚至愤怒，有人嘲讽道，他们华国的艺术圈是彻底没救了，已经被金钱腐蚀了，不知道那浑身充满铜臭味的商人用了多少钱，才能来这里洗涤他那肮脏的灵魂。
　　这当然让大胡子暴跳如雷，他没有征得乔楠的同意就爆出了，那一组享誉世界名为甜的照片，被称为最有灵魂的艺术品，命名为猫的摄像家就是乔楠。
　　这让整个世界都炸了，那组照片在常人看起来都是无比悲伤的场景，可是却是诡异的透着它的主题，甜。
　　甜的第一张照片，那是个暴雨天，两只身上沾满泥水瘦骨嶙峋的幼猫躲在汽车避雨，它们正互相舔着毛，可是非常神奇的是这张照片在按下快门的那瞬间它们的眼睛都同时看向了镜头，那两双水润的天蓝色眸子却是写满了淡淡的疑惑和不容忽视的新奇，一只更活泼一些的黄白色的小猫甚至抬起了粉色的梅花掌……
　　猫只发布了一部作品，他却在全世界都有粉丝，现在这个节目的收视率可以说有一部份都是乔楠贡献的，现在他的粉丝正在往花苑来，他们急切的想告诉他们对他的喜爱。
　　所以乔楠有足够的资本，他的作品证明了他有双锐利的眼睛，而且外貌优秀的人，总会把他给人的整体印象在提高一个档次，不说他神话般的崛起，光是他的外貌就吸引力一大批后援团。
　　乔楠的眼睛有着很纯粹的黑，本来就是淡漠的丹风眼，他说话起坐间都给人一种有礼的疏离，可这时候他笑了，眼神一瞬间清澈透亮，他看向白莲，眸子里像是点亮了星星点点的繁星，他唇角的笑很是羞涩，“是的，我很喜欢她。”
　　电视机前面不知道有多少少女暴怒的诅咒和不成音的抽泣，她们刚刚开始暗恋就已经失恋，光是她们的男神看向那个女生的眼神就足以让她们嫉妒的发疯，更何况那句亲口承认的女朋友……
　　网上网友们都炸开了锅，他们现在无法排斥自己心中的郁结之情，他们的言行激烈无比，他们想要表达的很多，各不相同，但有一个是他们的共同认知，那就是那个毫无名气的普普通通的少女，根本配不上他们心中的爱神。


第89章 我超甜的23
　　这次的主题只给了一个字, 鬼, 这样的题目简直是前所未有, 而且异常简单粗暴，这让不少人都抓耳挠腮的思考，到底该怎么表现这个主题, 有的心理素质差的甚至都无法握住手中的画笔, 大脑完全是一片空白, 想画都画不出来……
　　白莲看到了这个鬼字, 竟然想到了她穿过的第三个世界, 那些人人物物, 虽然只是在她脑中转瞬即过, 却是忘不掉了，星月轮在空中散发出的璀璨光华，祁锦云眼中的疯狂和绝望……
　　她右手有些颤抖，微微垂下了头，明明她以前都不会想的, 过去了, 她就会给它们蒙上层暗色的纱, 不然光是这些记忆就会把她的脑袋挤爆，冒出来的东西越来越多，她的精神力在努力压制它们，这种剧烈的疼痛让她不自觉握紧了画笔, 笔尖上的油墨不小心沾多了些, 这个小失误, 又让人有了攻击她的地方。
　　“你看那个蠢货，连画笔都不会握……”
　　“果然是从大山里面出来的，没有一点基本的常识，也不知道，她到底怎么混进来的……”
　　“她凭什么被爱神喜欢，明明我可以比她做的更好……”
　　“她初赛的作品肯定是买来的……”
　　这些声音尖利刺耳，有恶毒的诅咒，还有着低低的抽泣，无一不在她的脑中循环，吵的她的脑袋都要炸裂……
　　可她面上还是带着淡淡的微笑，恬静秀美，在画布上星月轮分轮廓一点一点变得清晰，一开始这是个平常无奇的铁疙瘩……
　　“这就是‘鬼’，她画个生锈的铁疙瘩，莫非是连字都不识。”这声音娇俏动人，话里却饱含着恶意……
　　“画不出来，就赶紧认输，简直浪费我们的时间，这样的人都能上，凭什么我的女儿不行……”这是个中年妇女的声音有着愤怒，“她这是什么东西，简直垃圾……”
　　白莲屏蔽不掉那些世界意识强加在她脑子里面的声音，可她也不在意了，手下继续，星月轮上面的外壳一点点剥落，渐渐地露出里面似锦的光华，像月光般皎洁，又像太阳般耀眼，特别是心中有鬼的人，他们简直不能直视这张画布……
　　甚至有人哀嚎的捂着自己的眼睛，他上一刻还在意淫着少年少女们娇嫩充满朝气的身体，下一秒，眼睛痛的像是要燃烧起来……
　　无论脑中的声音如何咆哮，想贯穿她的精神层，她始终不为所动，星月轮此时已经光华大盛……
　　星月轮是中级世界顶级的神器，它还有着审判的意蕴，在这个初级世界只是出现了它的一抹意蕴，就能有惊人的效果。
　　她不能复制星月轮，可是要复制出一点气息却是很容易，可她曾经跳进去过，神魂在里面一点点灼烧，就算是有系统的保护，她的精神力也无可避免的沾染上了些……
　　她最后就是只凭着毅力在画了，世界意识在疯狂的排斥她，竟然不惜摧毁着宁白莲的身体，她甚至看见自己的手指在一瞬间变的透明，可她还不想走，所以谁也不能逼她。
　　星月轮在画布上如同悬浮在半空中，没有人能形容出自己到底看见了什么，透过那一层层虚幻又仿若实质的光，有一瞬间连着灵魂都有着要出窍去朝拜那种无法抑制的渴望。
　　009心里已然绝望，它觉得自己离销毁的日子不远了，它在世界意识开始排斥的时候，就对白莲说要离开这个世界，可是白莲没有同意，还坚决的表示了她要呆到老死的意愿。
　　009看见这个世界的宿主心情好了很多，就没有强行带走她，可是谁知道男主刚刚来了那么一出，剧情彻底崩成狗，恐怕世界意识也知道了男主对它宿主天崩地裂海枯石烂至死不渝的爱了，于是世界意识开始发飙了，它在那一瞬间就想强行带白莲脱离这个世界的，可是它的辣鸡宿主在干什么，她在抽动自己的精神力和世界意识在做对抗，它甚至看到它的宿主本来流动银色光点的神魂慢慢的暗淡变得和原来一模一样，甚至更加虚弱，它看到自己宿主画完的那一刻倒下时，它觉得彻底完蛋了……
　　其他人不会知道这么多事情，他们只是在惊叹她的作品，他们意识到又一位大师会在他们华国境内出现，这无以伦比的才华与画间的张力，在她还未完成的时候就征服了所有人，简直是神迹。
　　然而就在她完成的那瞬间，她手里的画笔也同时滑落，整个人都像后仰去……
　　乔楠的瞳孔不自觉的缩小，他告诉自己要冷静可是最后也只听见了自己嘶吼的声音，“叫医生……”
　　电视机前的陈金花看到这一幕，眼睛一闭竟然晕了过去，花苑里，老宁家都闹的人仰马翻……
　　――――
　　十年后……
　　诺大白色的病房内，床上躺着一个美丽的女人，如海藻般的长发散落在雪白的枕巾上，微微闭上的眼睛，白皙的皮肤上还带着柔润的光泽，粉色的唇似乎还在笑，她床头素净的书桌上摆着一瓶白色的百合花。
　　一个男人，胡子拉渣的衣服皱巴巴的男人，他温柔的注视着床上的女人，语气里有些淡淡责怪可还是掩不住的亲昵，“你怎么还在睡……”
　　他上前一步，伸手摸了摸女人的长睫毛，他手指动了动，感觉有些痒，这样他就可以欺骗自己，是她在眨眼睛，他闭上眼，忍住鼻腔里面的湿意，然后俯下身轻轻的吻了下她的额头，“都十年了，你怎么还不醒……”
　　这些年，他找遍了所有顶尖的医生，无论是辅以重金还是强加威胁，他请了那么多人，没一个人知道她昏睡的原因。
　　她不会醒，可是身体还在发育，看起来与常人无异，可她就是一直在睡。
　　乔楠刚从M国回来，他继承了父亲的商业帝国，并且把它发展的更加庞大，他想着，如果白莲不会醒的话，那么这些东西也算是给他的父母一个交代，他倒了杯水，仔细拿棉签给白莲润唇，他的动作小心翼翼的，就像是白莲是个易碎的玻璃品，一不小心就会碰坏……
　　他在给白莲润唇的时候，门外的门铃响了，他看了看手机传来的简讯，上面写着宁沐晴三个字，“请进。”
　　“近来还好吗？”宁沐晴话里也尽是熟捻，她把随手就把包包放到了一边的凳子上，她把自己打理的很是清爽，身上没有一点香水味，她在来之前特意洗了个澡，不然门外那群尽职的医生护士是不会让她进来的，“你怎么看起来这么颓废？”
　　“嗯。”乔楠只是肯定了宁沐晴的话，他知道自己看起来肯定不怎么样，可他并不想多说自己的事儿，“你来干什么？”
　　宁沐晴也就是宁春花，她考上了少年宫，去了国内的顶尖大学，最后来到了宁氏工作，成了乔楠的秘书，也是个山村土妞的逆袭奋斗史了。
　　“宁伯父让我来看看他的宝贝儿子死了没有。”宁春花在上大学的时候改了名字，不然总不能让别人老是老是春花春花的叫她吧，她的工作还是需要和人交际的，和别的公司谈公事的时候自报的名字还是要高大上一点的。
　　她觉得当初的小傻子可算是变了个人，相处了两年她都不知道自家高冷的上司是村里面脏兮兮的小傻子，直到后来她偶然去白莲家拜访的时候，遇见乔楠才知道了。
　　“好了，你看到了，我没死，你可以回去了。”乔楠都没分给宁春花一个眼神，表现的非常高冷。
　　两个人在公司是上下属关系，在私下是朋友关系，宁春花切换的非常自如，没有一点勉强，面对乔楠身上的冷气，没有表现出一丝不适，“慕姨还让我跟你说，什么时候回家一趟？”
　　肯定是催婚的，宁春花如是想到。
　　乔楠听到了宁春花这句话，抿了抿唇，有些抗拒的说，“我不回去。”
　　“那就不关我的事了，反正我把话带到就行了……”宁春花耸了耸肩，无所谓的说，可当她把眼神转到了白莲身上时，目光里就有些担忧了，“白莲什么时候能醒？”
　　“医生说随时都可能醒。”乔楠回答的很是自然，他把窗户拉开，又坐到病床边上，专注的眼神让宁春花看的心酸，她偷偷别过了头，擦了擦眼角的泪，然后咧嘴了笑了，“是随时会醒……”，还有一句话，医生应该也说了，也可能永远都不会醒。
　　她这时候都有些怨恨这老天了，为什么老是捉弄人呢。
　　乔楠从小就喜欢白莲，后来在机场相遇也是一见钟情，两个人应该有些幸福美满的生活的，可是为什么白莲会突然昏迷呢。
　　还是一睡十年，难道还真的是天妒英才吗？
　　即使她是个俗人，也知道白莲那幅画被奉为世界级的瑰宝，每天都有不计其数的人去观摩，去到画前忏悔和祈祷，不知道谁提了一句审判应该是这幅画的名字，这赢得了全世界赞同，因为在没有比这两个字更适合这幅画了。
　　她简直是一画成名，有无数的人在祈祷让她醒来，可她就是睡的这么安稳，这也让多少人扼腕叹息。


第90章 我超甜的24
　　“我什么时候才能醒？”白莲盘腿坐好, 看着前面那朵银色的小花, “我不想再在这儿呆着了, 真的好无聊……”
　　“你还能怪的了谁。”009如今还是气愤难消，它的辣鸡宿主为了留下来简直跟不要命了一样，要不是这是个初级世界, 她还能活下来, “好好养着吧！”
　　“我都修养了十年了。”白莲站了起来, 身上的裙摆如花朵绽放般漾开, 她向前走了两步, 用手轻轻的触摸着小花的花骨朵, 小花也似有所感一般摇了摇叶子回应着它, 白莲的唇边的笑更温柔了，可她的说的话却很是恶劣，“你把我所有的积分换了这个玩意儿？”
　　白莲醒来后就被009转移到了这个空间，身边就只有这么一株银色的小花，开始她还挺喜欢它的, 可是知道这是她所有积分换来的后, 她就想拔了它, 明明她就快买的起美食面板了，现在还得从头再来，好气哦。
　　“你还不满意了是吧！”009简直要气爆炸了，“要不是这么个玩意, 你现在还能有意识存在, 要不是这个世界是初级世界, 你早就被世界意识捻灭成灰了好吧！”，它越说越愤怒，“现在你自己的神魂虚弱到什么程度你自己心里面没点逼数吗！”
　　它的宿主在任务世界的躯体都是它抽取自己的能量为她保管的，它发誓，如果它不这样做，它的宿主绝对不介意来一场轰轰烈烈的人鬼情未了。
　　被两个人都说是这么个玩意的小花，委屈巴巴的卷了卷自己的小叶子，它可是生来就有神识的神魂草，六界之内还有几颗，没有被好好供起来就算了，还要被人嫌弃……
　　“我应该快能醒了吧！”白莲忽然感觉到了阳光的暖意，还有落但她额上湿热的吻，慢慢的她感觉到了身体的重量……
　　009就慢慢的看着它宿主的神魂慢慢和原主的身体的融合，就不自觉的闭上了嘴，还有些怔愣，怎么会这么快，不合常理啊，至少还得有十年吧……
　　一边的银色小花骄傲的挺了挺它头上的小花苞，可惜没人注意到它。
　　009心里现在很想哭，它为什么摊上了这么个宿主，简直是要让它怀疑统生了，它现在不想让宿主再有七情六欲了，一动情，竟然会这么惨。
　　它现在害怕会接受到主神的调回令，崩了一个世界是一定要回去一趟的，要是让它自己回去一趟还好，要是让它带上自己的宿主……
　　这绝对会死系统的，009越想越绝望，可是白莲不知道，当然知道了也不会在意，坑也是坑明天的自己，不是吗？
　　她把这个准条奉为人生的真理，所以一直前进在作死的路上。
　　――――
　　乔楠又去出差了，他喝了很多酒，谈下了个大案子。
　　所有人都在鼓着掌奉承，脸上的笑都带着别无二致的真诚，看上去皆是发自肺腑，乔楠觉得有些无聊，他只是点了点头，就推开门出去了。
　　他的手机振动了两下，嗡嗡的一直在响，其实他不是很想接，因为他每次喝醉的时候，他都能看见白莲对着她弯着唇笑，唇边的梨涡能把他的心都萌化……
　　可他还是接了，于是他的语气就很臭了，仿佛能冻上深千尺的桃花潭水，“是谁？”
　　其实这个声音是他做梦都想听到的，可这个时候他的大脑被酒精麻痹了，没听出来，只觉得电话那边的女人真是嚣张，真是讨厌，她说的是，“还不快点滚回来。”
　　于是他眉间的皱褶就更深了，他想把电话挂掉，可是不知道为什么，却舍不得，还有种莫名的委屈，他听到了自己仿若撒娇一般的声音，“我不……”
　　说完他自己都觉得有些恶心，可他的眼睛却诡异的亮了起来，他自己都不知道在期待什么……
　　白莲觉得这小傻子恐怕是要上天，“你说什么？”，她的尾音低挑，很直白的威胁，一点都没掩饰。
　　“我……”乔楠是有些醉了，他看着路边的街灯都是模模糊糊，“我不知道自己在哪？”，他站了起来摸了摸路边的柱子，光滑的没有一点划痕，跟以前不一样，他心里都有些恐慌，可他说出来的时候，又显得很雀跃，“你来接我，好不好？”
　　他觉得自己应该在一个墙角的，土砖砌的，用手指头扣墙角缝可以扣出来很多细细的黄土，有次他饿极了，还吃了点，当然，味道不是很好……
　　“……”白莲抖了抖，把电话拿的离自己耳朵远了点，他这是在撒娇？
　　于是白莲有个大胆的猜测，“他又傻了？”
　　“没有。”009的语气冷漠异常，“他只是喝醉了。”，然后把这句辣鸡宿主藏进肚子里，不然它们又会陷入无限止的争吵。
　　“你在哪儿呢？”白莲把电话放到自己耳朵边上，很温柔的问，可是她等了很久也没听见乔楠的回答。
　　009这次很主动的很白莲说，语气里还带着一点点嘲讽，“他睡着了……”
　　白莲面无表情的电话扔到一边，赤着脚走下了床，拉开了窗帘，低下是一片星火，“我觉得我要进行一次环球旅行了……”
　　乔楠抱着手机，缩在路边上，有些可怜的样子，至少追出来的宁春花是这样的想的。
　　她的上司一声不吭的就往前跑，她一眼没看住他就溜没影了，明明他下完酒桌脸上没一点异样，怎么就醉了呢！
　　宁春花喊试着了两声，“乔总，乔总……”，然后她看见乔楠的嘴唇蠕动了两下，好像在说些什么，她就把耳朵凑过去，听了两个字，“乖宝……”
　　还真是跟小时候一模一样，宁春花站起来笑了笑，然后偷偷摸了摸乔楠的头发，在收回手的时候，就掩住了眸低莫名的情愫，她仰头，努力把眼角的泪收回去，然后嘟囔了声，“我还真是欠了你的。”
　　没办法，她只能把乔楠背了起来，可这差点没把她压死，她脚还穿着十厘米的恨天高，脚一崴整个人都往右边歪去……
　　“你没事吧？”这个人的声音很是温润，他伸手扶住了宁春花，“如果不介意，我能帮你吗？”
　　“啊……”宁春花抬头看去，这是个十分俊朗的人，关键是她还认得这个人，跟同事们八卦的时候提到过这个人，可这个时候她也不知道该说些什么，但是那个人已经伸手把乔楠接了过去，她就只能呐呐的说了句，“谢谢。”
　　“不用客气。”白齐微微勾了下唇，一时间风华霁月又朗朗如清风，“我的荣幸。”
　　他也不知道自己是不是魔怔了，刚刚看见了她眼角含泪的样子，竟然有些心动，还真是怪异，可是他抬头看见了女孩儿微红的脸颊，这感觉其实还不错，不是吗？
　　――――
　　乔楠第二天醒来，才知道白莲已经醒了，一夜醉宿他头疼的厉害，可他就是记着那个电话，一回想才意识到这恐怕是白莲给她打的，等他跌跌撞撞的回了国，打宁家的电话又打不通，他也不敢私自闯进去，就蹲到宁家大门口，眼巴巴的看着里面亮堂堂暖洋洋的灯。
　　“乖宝……”陈金花伸着手颤颤巍巍的摸着白莲的脸，“好看，我孙女就是好看。”，其实她什么都看不见了，眼睛早就成了摆设，连着耳朵都快聋了……
　　陈金花也算是高寿了，她已经八十岁了，前些年她中风了，就一直瘫在床上，人人物物她都忘的差不多了，就是还记得自己的孙女，她还记挂着自己的孙女。
　　“嗯，奶奶，我还在呢。”白莲把手覆到陈金花手上，“我醒过来了。”
　　“哎……”陈金花眯着眼睛笑了，露出了她掉的只剩下一颗半的牙齿，其实她什么都没听见，可她嘴巴里还是不住的念叨着，“真好，真好……”
　　宁亮在五年前的除夕夜去世了，死的时候儿孙满堂，一生也算是圆满，他走的时候没遭太大的罪，一觉躺下去，第二天就没醒过来，那天上了年纪的宁大富和宁大贵都哭的像个孩子，也就是那天之后，总会有人半夜摸到陈金花屋里，小心翼翼探着陈金花鼻子下还有没有气。
　　陈金花骂过好些回，没一点用。
　　陈金花嘴里还念叨着呢，一下秒，她的手从白莲脸上滑下去，嘴里也没了动静，老人脸上还带着笑，嘴巴开了个缝……
　　她这辈子，值了。
　　白莲木楞的坐着，没哭，然后她跟个游魂一样摸了下去，其他人都扑到陈金花床边上，哭的像个傻子，没人注意到她。
　　白莲走到门口，打开了门。
　　蹲在门口的乔楠听见了动静，他站了起来，脸上的笑容有些腼腆，还有些讨好，可他没想到的是，白莲会主动抱住了他，他听见了白莲有些没头没脑的话，“你要记得，我一定走到你前面。”
　　乔楠当时也不明白，可他还是答应了，说了声，“好。”
　　第二天他才知道，陈金花去世了，也就懂了。
　　后来他们的日子很安详，平平稳稳的，两个人还会吵架打闹，跟一对平常的夫妻一样。
　　可惜白莲一直没怀上孩子，乔楠的父母有些不满意，可是乔楠很高兴，他也不想再让其他人打扰他们的二人世界。
　　很久很久以后，头发已经花白的乔楠半夜似有所感的醒来，他去厨房泡了杯热牛奶，然后把白莲叫醒，白莲这次没打乔楠，她端起来喝了。
　　乔楠等了好一会儿，才伸着颤巍巍的手指，探了探白莲鼻间呼吸，很久都没感觉到什么，才脱了鞋，上床抱着白莲继续睡。
　　然后就再也没醒过来。


第91章 小白兔白又白1
　　“这个小东西是怎么跟过来的？”白莲摸了摸小花的花苞, 眸中一点温情柔似水, “真是个可爱的小家伙。”
　　她能感觉的出来, 这个小东西似乎很不得了呢，于是她的笑容更加真诚了。
　　小花抖了抖叶子，蹭了蹭白莲的手指, 相当乖巧。
　　“……”009实在没想到刚从任务世界回来的宿主会调戏一朵花, 它有点不能理解, “我还以为你会很伤心呢。”, 因为她好像很喜欢这个世界, 付出了那么大的代价也只想留下。
　　“我为什么要伤心？”白莲把小花放下, 抬手给它幻化出来了一个花瓶, 其实她想化出来一个小花园的，奈何力不从心，但是小花还是很高兴，它蹦蹦跳跳的进去了，“结局已经很好了不是么？”
　　“你明明知道我不是……”, 不是那个意思, 009话说到一半猛的咽下, 它的宿主也没有办法，时间到了就只能离开，于是它就讪讪的转移了话题，“要开始任务吗？”
　　其实它是有些心虚的, 但是任务它已经接了, 不能改了, 它的宿主大概真的要吃草了。
　　白莲其实真的不伤心，她哪有什么心啊，她胸腔里面跳的不知道是什么东西，可能就是一坨腐烂发臭的烂肉，黑心烂肝的，她最后摸了摸小花的花苞，“我给你起个名吧，叫小花怎么样？”
　　小花不知道这个名字起的很随便，它很欢欣的摇了摇了头上的小花苞，然后羞答答的偷窥着白莲，它的主人真好看。
　　009觉得它的宿主会这么温柔简直跟变异了一样，但这跟它没什么关系，它和宿主之间只有相杀，没有相爱，日常就是互嘲，“任务传送中……”
　　白莲安静的接受信息，脸上的笑容逐渐消失，然后沉默着一言不发……
　　009躲在一边安静如鸡的装死。
　　良久，白莲才开口，语气很是沉重，“我跟你有仇吗？”
　　“……”009更心虚了，它弱弱的回答了句，“没有。”，可这话连它自己都不信。
　　“我不信。”白莲眼神和语气一样冰冷，“辣鸡系统。”
　　009没有反驳，它悄悄的把白莲传送了过去。
　　这次的任务很简单，就四个字，攻略男主。
　　原主的名字就叫做白莲，她是一个小部落族长的女儿，相当的娇纵任性，脾气也是很恶劣，当然这是她的父亲宠出来的，如果她没遇见男主的话，这也并没有什么，可惜她遇上了。
　　男主是一个大部落里的族长之子，小时候也是过着众星捧月的生活，可惜在他五岁那年部落里发生了叛乱，他的天赋被毁了，可他逃出来了。
　　经过了三年的流浪，期间被人奴役打骂和各种虐待，最后被贩卖到了原主所在的部落里，成了一名最下贱的奴隶。
　　原主喜欢长的好看的人，她讨厌长的丑的，而且她本来脾气就不怎么好，而且原主的父亲买来这批奴隶就是也了哄她开心，自然不会管那群奴隶的死活。
　　就这样男主又过上水深火热的生活，简直不被当成个人看待，好吧，他本来就不是人，他是兽人，原型为蛇，而且还是最低等的奴隶。
　　这时候我们温柔善良又可爱的女主登场了，她是这个部落里唯一对男主好的人，也是男主在幼年时期唯一能感受到的温暖，理所当然我们阴郁如蛇精病一样的男主暗恋上了女主。
　　可这在前期没什么用，直到一次兽潮爆发，男主被原主恶劣的推了出去，他的身体被踩成肉酱了，但是这次他获得新生了，他觉醒了远古的血脉，化蛇为蛟了。
　　然后逆袭成霸王了，统一主城，简直要千秋万代，一统江湖了。
　　这当然这和原主没多大关系，男主在女主的恳求下也没杀了原主，他只是想让原主生不如死而已，只不过原主实在是朵娇花，还没折磨她，她就嗝屁了，但是原主喜欢上男主了，因为进化后的男主，长的那叫一个盛世美颜。
　　其实原主就是看上男主的脸了，于是就有了白莲的任务。
　　――――――
　　白莲坐在小石床上，屁股底下铺着一层厚厚的毛皮，身上也是裹着毛绒绒的皮草，一边的壁炉里面燃着旺旺的火，即使外面在刮狂风下着暴雪也和她一点关系都没有，可她还是不开心。
　　因为原主的原型是只兔子，也就是说，她得吃一辈子草，而且在这种原始世界，巧克力，薯片，不存在的。
　　“我不想吃草。”白莲现在还是想把009拖出来吊打一顿，她闭上眼睛，躺下，还是不想面对这个残忍的事实。
　　“你可以考虑一下吃胡萝卜。”009说的相当诚恳，“放心，你虽然只是个小小部落族长的女儿，但是胡萝卜还是吃的起的。”
　　这个世界生产力相当低下，以至于每到冬天就会饿死不少人。
　　对于这个小部落来说，胡萝卜就是奢侈品了，普通一点的居民只能吃草，条件好点的吃鲜草，条件不好的吃干草。
　　没错，就是这么残忍，当然这是针对兔型居民来说，部落里面有很多不同的种族，比如白莲她父亲，答卡，就是位虎型兽人，也是名三星战士。
　　“去死吧。”白莲刚骂完，还没躺一会儿，就又坐了起来，因为她饿了。
　　她坐起来爬到床头，看见了个小石盘子里面装着的切好的胡萝卜条，她捏起来，本来是有些嫌弃的，可是当她闻到一股清甜的气味儿，她的眼睛就亮了亮，然后果断的塞嘴巴里了。
　　饱满的甜汁在嘴里炸开，胡萝卜脆生生的，可能是在这个世界品种变异了吧，吃着还有种淡淡的花香，白莲越吃越开心，简直跟吸-毒一样，连着舌尖都在颤抖，“真好吃。”
　　“……”009看着泪眼汪汪的宿主，很是艰难的回答一句，“你开心就好。”
　　它暗搓搓的翻了翻这个世界的资料，发现这种胡萝卜对兔子来说，就是等同于吸-毒，还是会上瘾的一种，“……”，009想阻止白莲的，可它又想了想，还是算了吧，反正它也拦不住。
　　原主出生的那年刚好遇到了兽潮，她的阿姆还怀着她的时候，受到了惊吓，就早产了，把她生下来就去了。
　　所以原主一出声身体就不好，还三天两头闹着不吃东西，于是她的父亲就给她准备了这些胡萝卜，虽然会上瘾，但是瘾不大，而且，对她的身体没坏处。
　　白莲很快吃完了，然后意犹未尽的舔了舔唇，眯了眯红色的眼睛，“我还想吃。”，她觉得她对009又有爱情了。
　　“哦。”009不怀好意的补刀，“那是原主的珍藏品，就剩那么一点了。”，原主本来决定一天吃一点的，说不定还能撑过这个冬天。
　　“……”白莲觉得她被这个世界抛弃了，她不敢相信的问了句，“你说什么？”
　　“我说胡萝卜没了。”009相当耿直了，它还非常自恋的认为自己就是这么一个耿直-boy。
　　白莲接受了这个残酷的事实，然后低头看了看自己的手，久久不语，仿佛在做着艰难的斗争。
　　009被吓到了，它有一个可怕的猜测，然后它的猜测变成现实了。
　　白莲先是面无表情的舔了舔自己的手指，然后欢快的舔了起来，连着眼睛都笑弯了。
　　小女孩面貌精致的像个年画娃娃，血眸银发，眉眼间还有着一丝掩不住娇纵，就是有些苍白的脸蛋让她看起来分外惹人怜惜。
　　“……”要是别人这样做肯定显得猥琐，可是它不得不承认，自己的辣鸡宿主这样做，看着就讨人喜欢。
　　恨不能揉揉两下她头上看起来就柔顺的头发，然后拿出更多的胡萝卜给她吃。
　　所以009在这个时候认识到了颜值的重要性，但是打死它，它都不会承认这也和人的气质有关。
　　几根胡萝卜条没什么用，但是这让白莲对这个世界的食物充满了希望，她就蹦蹦跳跳的下了床，欢快的拉开了门，暴风雪带来的寒气，都没外面的男主给她带来的冲击力大，她猛的甩上了门，觉得自己的心脏被吓的差点停止，“门外的那一坨是什么？”
　　丑的无法形容，非常辣眼睛，世界上怎么会有这么丑的人存在，白莲觉得自己整个人都不好了，于是她就摸出了自己口袋里，巴掌大的小镜子，然后看见如此美貌的自己，才缓缓的松了口气，感觉自己活过来了。
　　她拿出来的其实是块儿巴掌大的宝石，只不过材料很是特殊，在这个世界被打磨后可以当镜子使用。
　　其实男主也没丑的那么惊天地泣鬼神的，但是原主是个颜控，白莲上个世界的神魂被她折腾的奄奄一息，这个世界的性格和习惯或多或少的都会受影响。
　　“我终于知道原主为什么会这么嫌弃他了，长的太丑了。”白莲对着小镜子惊叹于自己的美貌，镜子里的小女孩眉眼弯弯，唇角还带着一点小骄傲，“我怎么能这么好看呢！”
　　“……”009的三观都要被刷新了，它的宿主怎么能这么不要脸。
　　白莲还没欣赏一会儿，就又被肚子里的饥饿唤回了现实，但她不想面对男主那丑不拉几的脸，“原主为什么要把男主留在身边，太辣眼睛了。”
　　“因为男主的生命力相当旺盛，怎么折腾都不会死。”009这次好好研究了下剧情，这次它一定要好好协助宿主完成任务，然后向上面交差，因为主神的调回令已经下来了，不过没要求带上宿主，所以009决定这个世界结束后自己回去一趟。
　　“……”白莲歪着头想了想原主折腾人的性子，觉得009说的很有道理，但是她不想看见男主巨丑的脸……
　　然后她想出了一个好办法，她把自己床底下的羊毛毯抽出来，清了清嗓子说，“亚撒，你进来。”，白莲是闭着眼睛说话的。
　　“是，主人。”亚撒的嗓子被烟熏坏了，所以听起来特别的粗噶难听，他的眉毛上还落着一层雪，他身上就穿着破破烂烂的布条，跟赤-裸也没什么两样，他的嘴唇冻的发青，他穿成这样还没冻死，真是个奇迹。
　　亚撒说完就没动静了，看着前面的小女孩，冰冷的蛇瞳里飞快闪过丝厌恶，他宁愿冻死都不愿意进来，这次等待他的又是什么，还是抽鞭子吗？
　　前面的女孩眉眼还带着一点娇纵，说起话来也是相当的盛气凌人，她微微扬起了下巴，命令道，“去把那块毯子披上，把自己裹严实，不要让我看见你……”
　　亚撒听到这话的时候愣了愣，简直不敢相信自己的耳朵，可是听到后半句的时候才敢相信这是出于白莲之口，可他还是没动，在等两秒，不然等她后悔了，又有理由折磨他了，于是他就紧紧的盯着白莲……
　　见她皱了皱眉毛，似乎又想到了什么，亚撒面无表情的想，看吧，这么快就后悔了，只是她说出来的话，让他有些诧异，他听见她依旧倨傲的像恩赐一样的声音，“只许露出来两只眼睛。”
　　她说完就又骄傲的弯了弯唇，亚撒想着，她肯定是在夸她自己。
　　但他动作相当麻利，很快把自己裹好了，白莲没说他连鼻子都没敢露出来，憨厚的像个傻子。
　　白莲睁开眼睛，就看见了雪白的一团，她还特意凑近的去看了看，才评价道，“果然没那么丑了。”


第92章 小白兔白又白2
　　亚撒没说话, 他的瞳孔在白莲靠近的那一瞬间变成了竖瞳, 警惕到了极点。
　　白莲自然也注意到了, 只不过她不在意，她重新爬到石床上，“我饿了, 去给我做饭去。”
　　“是, 主人。”亚撒猛的跪下, 在地板上发出厚重的一声嘟, 听着就疼, 没在她提出来之前就做好, 这是他的错, 没得到她的允许就进来，还是他的错，亚撒面无表情的想到。
　　但是白莲躺在床上眼珠子动也没动，就懒洋洋的回了声，“嗯。”
　　亚撒在屋子里呆了好一会儿, 现在才感觉自己身上的血液开始流动, 他蹲在一个小角角里, 干瘦的爪子拿起打火石动作相当熟练的生起了火，没一会儿水就沸腾了，他拿了些旁边放着的白色珍珠米放到里面煮，等到白色的珍珠样的东西开始融化, 原来透明的水变成了奶白色才往里面加了切碎了些的白仙草, 这会儿屋子里就已经充满了诱人的奶香味……
　　白莲闻到这股奶香味就坐起来了, 屋子里奶香味越来越浓郁白仙草在汤里面慢慢变软又发出淡淡的麦香味，白莲这时候忍不住了，她连鞋子都没穿就跑到了亚撒旁边，眼巴巴的盯着那小石锅里面翻涌的绿色的块状的软绵绵的东西，“好了没？”
　　白仙草有点像现实世界里面的多肉植物，只不过它再被煮的时候，里面的茎会变得绵软Q弹，有点像糯米饭的味道，可以当主食来用。
　　亚撒拿着勺子慢慢的搅拌，等到绿色的白仙草茎变得更加凝实，才答了句，“好了。”
　　他的嗓子被贩卖他的奴隶主烫坏了，发出来声音像是砂砾摩擦那样，如果没必要他不愿意说话的，特别是对着白莲，他面无表情的想着，然后飞快的拿了个小木碗把汤盛出来了，捧在手里，正对着白莲。
　　白莲没责怪他的无礼，她的心神都被这一小锅汤牵绊住了，她自己拿了小木勺，吹了吹，可是还是有些烫，但是白莲瞬间就被这碗汤征服了，这纯粹不做作的奶香味……
　　白莲吃的泪眼汪汪的，原来红色的眸跟被水洗过一样红宝石一样熠熠发光，苍白的脸蛋浮现了两坨红晕，更加显得玉雪可爱，粉色的唇里面探出一点猩红的舌尖，看的出来时被烫的狠了。
　　按理说正常人会让她吃慢点，至少等到不那么烫吃，但是亚撒静静地看着白莲吃，看着她边哭边吃，只不过心头到底起了一丝诧异，她不是向来厌食么，怎么今天如此反常，不过，这也和他没关系……
　　白莲吃了一碗，还想再来一碗的，但是实在吃不下了，她就盯着那一口小锅，小眼神分外幽怨，“原主的胃口怎么那么小，我还没吃够呢！”
　　“你以为谁都跟你一样，喜欢吃草？”009非常鄙视白莲，并且把这种鄙夷明确的表达了出来。
　　“连草都吃不到的渣渣给我闭嘴。”白莲揉揉了小肚子，还是依依不舍的站起来了，这可不是现代，她这幅身体还这么弱，再折腾折腾可能会直接嗝屁的。
　　“你就这么走了！”009的小奶音直接爆炸了，“男主呢，男主还饿着呢！”
　　白莲的脚步停了一瞬，这稍稍让009有些安慰，但是辣鸡就是辣鸡，白莲的语气稍显疑惑，“那怎么了？关我什么事？”，听起来相当无辜了。
　　“你就不会让男主吃点吗！”009恨不得握住它宿主的肩膀把她的头摇下来，它还要靠着这回的任务跟主神交差呢，“你还记得你的任务吗！”
　　“……”白莲默了默，她还等着自己消化一会在继续吃呢，但是她转念一想，等会儿再让亚撒给她做好了，刚做好的肯定更好吃，她可是堂堂族长的女儿，能吃剩下的吗？
　　怎么可能，不存在的。
　　亚撒在白莲离开后，才把手里的小碗放下，他的手被烫的通红，要不是本来就有一层厚厚的茧，这时候估计就已经起水泡了，但是这有什么关系，估计这也是她想要的。
　　他在地上蹲久了，起来的时候半边身子都是麻的，然后他就跛着条腿往外走，说来也是奇怪，他走的时候一点声音都没有，还走的奇快，看来一点都不想在这个屋子里呆着了，就是走到门口的时候犹豫了一下，然后就像不知道想到了什么，眸中飞快的滑过丝讥讽，然后拉下来身上披着的羊毛毯子……
　　就是这个时候，白莲刚好转过来头，亚撒在她眼里长的是真丑，头发是一缕缕的搭拉着还跟狗啃过一样，不大的脸上有着纵横的鞭痕，右耳朵上还少了块肉，几乎光露的身子上瘦骨嶙峋到能清楚的看到一根根肋骨，还有数不尽的烫伤和咬伤……
　　这个时候的奴隶是一点都不值钱的，命也是最贱的，男主因为生命力顽强的很，无数次被当做引诱饵猛兽的诱饵放到陷阱里，他是活下来了，身上却留下了数不清的疤。
　　白莲立马捂住了眼睛，非常直白的表现出来她的嫌弃，“谁允许你脱下来的，你太放肆了，亚撒！”，就是声音娇娇软软的，不像训斥，反倒像撒娇。
　　“请求主人的责罚。”亚撒立马跪下，他表现的很惶恐，眼睛里却带着无所谓的漠视。
　　“你还能表现的更嫌弃一点吗？”009快疯了，它原来虽然很嫌弃它的宿主，可至少她在任务方面很给力啊，这次怎么回事儿，她要把炮灰进行到底吗？
　　“我能的。”白莲抽抽搭搭的哭了，还带着一点哽咽，她揉了揉本来就红彤彤的眼睛，“他真是太丑了。”，都把她丑哭了，世界上为什么有这么丑的人。
　　难以置信，不能理解！
　　“你竟然还委屈上了！”009被气到丧失了理智，但它依旧是个可爱的小系统，因为它只会骂白莲辣鸡，“辣鸡宿主，辣鸡宿主……”
　　为了保持它最后的清醒，它果断开启了屏蔽，这个功能在白莲作死后又成功的发挥了原有的作用。
　　亚撒低头低了很久，一抬头惊呆了，她在哭……
　　他印象中的白莲有很多种，有对着卡达撒娇的，有对着小伙伴夸耀的，最多的还是嚣张跋扈的，就是没见过会哭的……
　　任他再讨厌白莲，也不得不承认白莲长的很好看，可以说是他见过最好看的，最精致的……
　　白莲哭的要喘不过气来，她看男主还敢抬头看她，就委屈了，“你怎么，怎么这么丑……”，泪珠子跟不要钱一样往下撒，断了线似的往下掉，小肥爪子往脸上蹭，把细嫩的脸蛋擦出一道道红痕。
　　亚撒看着她的手往自己脸上蹭，居然有种想把她的手拉下来感觉，这种异样的感觉只是一瞬很快被他压了下去，蠕动了嘴唇，“对不起……”
　　“还看，不许看我！”白莲发现亚撒还盯着她看，差点没把她气噎着，她控制不住自己的眼泪，它还在吧嗒吧嗒的往下滴着，她哽咽着，自认为凶的瞪了他一眼，“长的丑的不许看我！”
　　白莲也觉得自己非常不讲理了，但是亚撒真的太丑了。
　　红色眼眸里带着潋滟的水光，眼尾有着一点点红，看起来委屈的像是全世界都对不起她。
　　亚撒很快的低下头，然后飞快的把一边的羊毛毯披上，默默地靠着墙边站着，听着一边他主人的数落……
　　“你为什么这么丑……”白莲发现这个世界连纸都没有，心里就更委屈了，她吸了吸鼻涕，鼻子就有些痒，没忍住打了个泪嗝，可她嘴里还不忘数落着，“你怎么可以这么丑……”，然后把床上的不知道是什么皮做的小毯子拉了下来，擦了擦鼻涕。
　　亚撒没说话，用眼尾偷偷描着白莲，见她晃着小短腿努力往床上扒拉着小毯子，莫名的有些想笑，还很想伸手把她抱上去……
　　亚撒藏在羊毛毯下面的手指僵了僵，背上伤口要愈合的痒意又把他拉回了现实，本来有些柔化的眼神，重新变的冰冷，独属冷血动物的阴森……
　　他微垂下眸，怎么能忘呢。
　　现在正经历着最冷的寒流，她让他在外面给她守门，让他几乎冻成冰雕，背上的上还是她拿着石匕划的，就因为无聊，想看看他伤口的愈合能力……
　　“你出去把锅洗了。”白莲扬了扬小下巴，苍白的脸蛋还有着未消的红晕，看起来格外惹人心疼，可是她说话的语气又分外让人讨厌，她把刚刚擦鼻涕的小毯子扔给她，“还有这块毯子……”，说到最后她是有些羞耻的，让别人给她洗擦鼻涕的东西，毕竟她曾经也是社会主义接班人，还不能很好的适应这个有奴隶阶层的原始社会。
　　她既然这样想，只能说她相当不要脸了，也可以说，根本不知道脸为何物，明明适应良好。
　　她现在不想看见他，她等会要好好看看自己的小镜子，洗洗眼睛，只有她的盛世美颜，才能拯救被丑哭了自己。
　　亚撒这次没有立即执行，他竟然有了一点点奢望，也许是这个屋子温暖，也可能是身上的羊毛毯很暖和，让他说了一句，“部落里的桑纳河结冰了……”
　　冰结的很厚，即使是一星战士要把冰砸开，也要用很长时间，更何况，他这么个废人。
　　“快、去。”白莲转过身子，她现在不想看到亚撒，甚至不想感受到他的存在。
　　“是。”亚撒起身把毯子捡起来，把锅抱起来，“主人……”，壁炉里面的火已经熄灭了，跟着一起灭掉的，还有他眼里名为希翼的光。
　　其实是白莲刚刚感受到世界的之力了，她微微勾起了唇，“不就是人设吗？”
　　她经历的上个世界似乎在她身上留了些什么东西啊，不然这次的世界意识不会这么警惕。


第93章 小白兔白又白3
　　这个世界名为云天大陆, 有战士还有魔法师。
　　战士的最高等级是八星级, 不过这只是传说, 云天大陆已经很久没出现过八星级战士了，听说只有二次进化返祖的兽人才能成为一名八星级战士，但是能出现返祖血脉的兽人几百年也可能不会出现一次。
　　在云天大陆还有这么一个传说, 也深深被兽人们信仰着, 那就是所有二次进化的兽人都是天赐者, 是这片大陆的王者。
　　然而云天大陆已经很久没出现过八星级战士了, 天赐者几乎已经成为了传说。
　　还有就是魔法师, 这类人相当稀少, 而且大多数为雌性兽人, 她们有着呼风唤雨的力量，还有的雌性兽人有更加珍贵的天赋，预言占卜，这几乎是相当于神明的力量了……
　　这种神秘的力量，让魔法师们担任部落里面的祭祀, 有着相当崇高的地位, 几乎有着和部落里面的首领一样大的权利, 甚至更大。
　　但是白莲所在的这个小部落是没有祭祀的，就算是有也会被更强大的部落抢走。
　　部落里面至少得有一名五星级的战士才能守住一名魔法师。
　　亚撒抱着锅，一步一个脚印的往前走着，地上有着很厚的雪, 能把他的小腿都埋住了, 他低着头夹紧双臂, 不然他身上的毯子会被吹飞，桑纳河离这里还很远，他要再转两个弯……
　　在暴风雪里前进是件极为困难的事儿，你首先得把握好方向，然后就是控制住自己的脚往前迈，这需要付出很大的精力。
　　亚撒觉得自己身体里的最后一丝热气都随着他的呼吸呼出去了，他的脚已经完全冻僵了，都感受不到它的存在了……
　　漫天的大雪中，只有一个小白点在往前移动，一点点的像是在往前爬……
　　伊芙看扒在窗户上看了好一会儿，才确定那是个人，她试探的喊了声，“是哪位，你还好吗？”，她几乎可以确定那个小白点是亚撒了，在这种鬼天气里，就是最强壮的兽人都不会想出去的，更何况一个本来就虚弱的人，除了白莲会这么刁难人。
　　她的声音不算小，可还是被风吹散了，亚撒只听见一个模糊不清的语句，“哪位……，好吗……”
　　他可以确定是问他的，可这和他没什么关系，他的眼睫毛上凝上了一层冰霜，他想他还是应该感谢白莲的，不然这会儿他应该已经动不了了，亚撒有些讽刺的想，或许，她就想让他去给她洗毯子……
　　他从来不会低估别人对他的恶意，这都是血的教训，这让他已经形成了一种本能，越是对他好他就越是厌恶，因为他不相信了。
　　伊芙家是离桑纳河最近的，她把窗户推开了，看见了亚撒怀里抱着的东西，几乎一瞬间就明白了亚撒出来干什么的，她咬了咬唇，觉得白莲真是坏透顶了，“亚撒，我家还有些水，你来我家洗吧！”，她的阿姆和阿父在另一间房子里，她已经八岁了，不能再和他们一个房间了。
　　亚撒这回听清了，可他连头都没抬，甚至眼皮都没动一下的走了过去……
　　“亚撒……”伊芙有些无措的又叫了遍亚撒的名字，她在这个部落里也是人气很高的雌性，她还没经历过这样的事儿，无论是对着哪个雄性兽人，哪怕是部落里面十二岁就成了二星战士的迪布尔，她也没被忽视的这么彻底过。
　　伊芙看着亚撒在雪里走着摇摇欲坠的样子，还是有些担心，虽然他是个奴隶，可也是条命啊，伊芙狠了狠心，抓起她阿姆给她缝制的斗篷就跑了出去，“亚撒，等等我……”
　　亚撒把石锅和毯子放一边儿，他往边上看了看，他记得这块地方有些石头的，然后他就弯着腰往地下扒拉着，没一会儿就摸到了个有些棱角的石块，他正准备捡起来……
　　“亚撒！”伊芙终于追上了亚撒，她冻的浑身发抖，上牙碰下牙一直在打颤，她指尖冻的红彤彤几乎没知觉了，碰亚撒的时候刚好脚下滑了下，整个人都撞到他身上了，“啊～呀……”
　　亚撒被撞的往前扒了些，手心划了一道四五厘米长的口子，跟切豆腐一样……
　　伊芙整个人都扑亚撒身上了，她没感觉到暖和，还被冻的打了哆嗦，但是她的脸蛋却红了红，仿佛被烫到一样的马上站起来了，她没好意思看他，就低着头看着自己的鹿皮靴，“对不起啊。”
　　亚撒没理她，把石头搬了起来，开始砸冰，一下又一下，动作机械的很。
　　“亚撒，要不要我来帮你？”伊芙看着亚撒一下下砸着，觉得自己也不能在这光看着，而且他细胳膊细腿的，瘦的跟个麻杆一样，她就害怕他举起那块石头的时候再把腰给折断了，她说着往前走了步，可是却刚好看见了他手上的血迹，“你的手……”，她说着不自觉捂住了嘴巴，想到了她刚刚扑到亚撒身上这件事……
　　于是她就有点内疚了，看着亚撒还在一下接着一下的砸冰，就下意识伸手拉住了他的胳膊，虽然被冻的一哆嗦，可她还是很坚定的说，“我来帮你吧！”
　　亚撒还是顶着个羊毛毯子，上面还落满了雪花，就只露出了一双黑色的气死沉沉的眼睛，他过转头看了伊芙一眼，喉咙里的声音跟电锯振动一样，“放手。”
　　“我……”伊芙猛一下松了手，抱不自觉住口自己的胸口，心脏扑通扑通跳的很快，都快跳到嗓子眼了，整个人被钉到原地一样，动弹不得，等了好一会儿，才狼狈的往后退了两步一屁股坐地上了。
　　这时她才想起来她的好朋友卡艾莉儿说了的一句话，“亚撒是部落里面最恐怖的兽人……”，她当时还以为艾莉儿在开玩笑，谁都知道首领的女儿白莲最讨厌的奴隶是个被毁了天赋的废物，都一星战士都没可能成为，现在看来是真的。
　　伊芙坐在一边，委屈的咬了咬下唇，但她也不是故意的啊，她只是想帮帮他而已……
　　伊芙这样想着，越来越委屈，红色的眼珠子很快弥起了一层水雾，有一缕银色的的长发从耳朵边跑出来，有两份凌乱的美，我见犹怜样子。
　　可是却无人欣赏，亚撒还在闷声砸着厚厚的冰，他手上的血口子已经止了，只是他手和抱着的石头已经被染成了红色，随着他的举起又狠狠落下，连着冰面上都漾开了一层淡淡的粉色。
　　伊芙等了好久，亚撒还是在默默的砸冰，她就自己爬起来了，拍了拍身上的雪，看着亚撒在砸冰，“这是不是白莲让你出来洗的？”，她对白莲是喜欢不起来的，白莲她太嚣张了，而且脾气还很坏，她每次试着跟她交朋友，就会被骂一顿。
　　亚撒依然没回答，可是伊芙不在意了，她弯了弯唇角，水蒙蒙的眼睛里的笑意很是温柔，“我们能交个朋友吗，我叫伊芙……”
　　伊芙的脸蛋被冻的红红的，可她笑的很好看，眼睛亮晶晶的，“我第一次见到你，你是在被赤犀兽追着跑呢，你是我见过跑的最快的兽人，很厉害啊。”
　　亚撒还在砸冰，一下又一下，跑的不快的话，就会被赤犀兽踩死，能不跑快点吗？
　　从远处看，两个还挺和谐的，特别是从009眼里看，他本来是想屏蔽白莲一天的，可是实在放心不下，就解除了屏蔽，然后发现屋子里就剩它的辣鸡宿主一个人了。
　　它的宿主在非常不要脸的捧着个小镜子在照自己，眼里面都快冒出小红心了，它就阴森森的问了句，“好看吗？”
　　白莲没被吓到，反而更加陶醉于自己的美貌了，“好看，简直没有比我更好的人了。”，等她长大一定更好看，到时候就让人给她打照一个类似于现代舞蹈房的存在，里面放满全身镜，好好欣赏一下自己。
　　“能不能要点脸。”009不想再和白莲讨论这个话题了，这些都不重要，最重要的是任务，“男主呢？”
　　“不要跟我提他。”白莲把手里的小镜子放下了，表情非常正经。
　　009还以为发生了什么事，就小心翼翼的问了句，“怎么了？”
　　白莲依然崩着脸，语气相当严肃，“他太丑了，在我没全忘掉他的长相之前，不要跟我提他。”
　　“……”009现在想拿把五十米的大刀把它的辣鸡宿主砍成几十段儿，“你说什么？”，009的心态爆炸了，它身上的代码在用一种不可思议的速度游动，可见其愤怒的程度，“有种你再说一遍啊！！”
　　“好话不说二遍。”白莲挑眉，语气里满是嚣张还带着一点挑衅，“怎么样啊！”
　　“啊啊啊啊……”009的数据暴动了，它为什么瘫上这么个辣鸡，这令它绝望的统生，“你去死吧！”
　　“我为什么要去死？”白莲重新把小镜子捧到手上，感觉自己真是好看的不得了，“我怎么会这么好看！”
　　“辣鸡就是辣鸡。”009面如死灰，它就看着男女主和谐美满的相处，觉着这个世界它的宿主绝对能安安稳稳的呆到老死，或者被男主折磨死，想到这里，它就彻底释然了，冷冷一笑道，“准备关小黑屋吧！”
　　“……”白莲觉得009变了，再也不是当初那个天真可爱的统子了。
　　但是她也很绝望的好吧，她的眼睛仿佛加上了一层滤镜，美的美上十倍，丑的丑上百倍……
　　男主本来就丑的很有特色了，偏偏原主还是个颜狗，她来了就继承了原主的审美，所以，这一定不是她的错，和她没有一点关系。
　　对，就是这个样子，于是白莲又心安理得的照镜子。


第94章 小白兔白又白4
　　可是照镜子并不能阻止她饿, 等到外面天都暗了, 亚撒还没回来, 白莲的肚子已经在叫了。
　　“他为什么还没回来？”白莲终于舍得放下了手里面的小镜子，壁炉里面的火也要熄灭了，她还把床上的羊毛毯子抽出来了一条给亚撒了, 她就更冷了……
　　用白莲心里的话, 那就是她又冷又饿, 可怜到不能在可怜了。
　　“你的两只爪子是干嘛用的？”009的语气冷淡中带着一点轻蔑, 很直白的表现出了它的不屑, “柴就在一边放着, 自己添啊！”
　　“你为什么这样对我！”白莲抱紧了身上的小毯子, 委屈巴巴的说，“我可是这个部落首领的女儿，你竟然让我做这件事！”
　　“那你就冻着吧。”009无所谓的说道，它发现了一款新游戏，吃豆豆, 一款非常有魔性的游戏, 它沉迷于养大自己的小豆子不可自拔, 但是它要不和白莲聊天，它的辣鸡宿主一定会烦死它，“哦，还有, 那个壁炉里面的火快熄灭了, 你确定你会用打火石生火？”
　　“……”白莲已经很久十指不沾阳春水了, 不管是陈金花还是乔楠，他们连扫把都没让她摸过，她不得不承认，她好像已经废了，她是一个非常诚恳的人，于是她很老实的回答，“不会。”
　　“男主估计今天晚上都回不来了。”009看白莲的眼珠子转了转好像想到了什么一样，又若无其事的补充了一句，“你其他的奴隶离这里大概有五十米远……”
　　白莲流下了悔恨的泪水，“我错了，我不应该让他出去的……”，白莲整个都瘫到床上了，看起来软趴趴的一团，白嫩的包子脸皱巴巴的，眼睛红通通的一片……
　　009不得不承认颜值是很重要的，它对它的辣鸡宿主起了一点点恻隐之心，“其实我可以……”，帮她一下的。
　　然而白莲后面的那一句话，让它明白了一个真理，辣鸡就是辣鸡，长的在好看，还是个辣鸡，“我应该让他先叫过来个人，再让他出去。”
　　“你怎么不去死。”009觉得它应该麻木的，可它还是忍不住愤怒，“去死吧！”
　　白莲没理它，五十米那么远，她不可能去找其他人的，外面那么冷会把她冻死的，她抱着床柱子，伸着小短腿扑腾着下去了。
　　她得去加点柴，不然等会她会冻死的，但是理想是美好的，现实是骨感的，她的腿刚落地，白莲还没意识到发生了什么，整个世界都变了。
　　本来只是昏暗的屋子，一瞬间变成了黑色，她身上好像压了什么很重的东西，白莲觉得自己要喘不过来气了，下意识就往前跑，然而还没等她立起身子，就倒下了，她的后腿怎么了，为什么没有一点力气，于是她就非常惊恐了，“009，我的腿，我的腿……”，她说着感觉自己的手也不对劲……
　　这毛茸茸的感觉，白莲停止了扑腾，她彻底瘫了，声音饱含绝望，“我变成兔子了……”，她身上压的应该是她原来的衣服。
　　“是的。”009阴森一笑，“还是只巴掌大的兔子。”
　　兽人在自己能量不足的时候，就会维持不了人形，变成自己的原形态。
　　“我做错了什么……”白莲感觉自己被世界抛弃了，因为她感觉到更冷了，她缩了缩身子，缩成更圆润的一团，声音分外哀怨，“上天在这么对我。”
　　“因为你懒。”早在壁炉里面的火没有那么旺的时候，它就提醒白莲去加点柴的，但是它的宿主一直躺在床上装死，就像一个全身瘫痪的病患，“报应。”
　　白莲觉得自己不能在这么废下去了，原主就是个病秧子，她绝对不能放弃治疗，不然怎么对的起这个世界的美食。
　　她就开始往前爬，顶了好半天，头顶兔毛都被顶乱了，才露出了一只耳朵，她喜极而泣道，“我终于可以出去了。”
　　009笑了笑，带着点幸灾乐祸，“虽然你现在体积很小吧，我就不信你从你的袖子里钻出去……”
　　“……”白莲现在才知道作死着两个字是怎么写的，长耳朵可怜兮兮的抖了两下，然后又缩进衣服堆里了，她决定休息一会儿再出去。
　　“你还不快点吗？”009已经做好任务失败的准备了，所以无所畏惧，“壁炉里的火就剩下火星了，你再不快点可能会被冻死。”，不是在开玩笑，要不是原主是部落首领的崽儿，放着这个部落里任何一家，都不可能养的活的。
　　“我忽然觉得草没这么好吃了，我想去下个世界吃肉。”白莲用爪子抱住自己的脑袋，两只耳朵紧紧的贴着后脑勺，连着跟个绒毛球一样的小尾巴都努力的往屁股底下的一点热源挪。
　　“哦。”009陪着白莲一起耗，等到时间一到，它去和主神汇报，白莲被关小黑屋，分工相当明确了。
　　时间一秒秒过去，壁炉里面的火彻底熄灭了，小屋子里彻底暗了下来，整个房间里都只有白莲呼吸的声音……
　　009已经准备好了，等白莲一嗝屁儿就带着她离开这个世界，可令009没想到的是它的辣鸡宿主又开始动了，“你要干嘛？”，它有些狐疑的问，还带着一点小警惕，总感觉没什么好事。
　　“我要好好完成任务。”白莲两个爪子使劲往前扒拉，挠了好一会儿，终于被她挠开了一条缝，白莲深深的吸了一口气，做好被外面冷空气袭击的准备，大义凛然的冲了出去，她的语气很是悲壮，“我要对得起党和组织对我的培养。”
　　如果这不是个原始世界，如果她不是刚说完就没控制好自己的四个爪子因为用力过大在地上滚了两圈，直到屁股撞到了桌子的一角才停下来的的话，它应该是感动的，可惜了，于是009依旧冷漠，“哦。”
　　白莲啃了一嘴毛，她不小心咬到自己的尾巴了，可这不是重点，重点是她的屁股好疼，真的好疼。
　　但她知道自己是个没人爱的孩子，她在心里怜惜了自己一会儿之后，就默默的爬了起来，用坚强的意志力完美的表现出什么叫做身残志坚。
　　009有些诧异，可它依旧没有说话，就看着白莲后腿绊前爪，用一爬一滚的方式往前走。
　　整个过程是相当艰难的，白莲身上本来雪白雪白的兔毛沾上了点灰，颜色都变的有些暗了，但是她还是坚强不屈的往前爬，看的009都有些感动了，它正准备给她提供一点小帮助，比如给她提供下照明。
　　但是白莲现在心里浮现了一个不大合适的想法，她要再吃一顿亚撒煮的粥就会安心的离开这个世界了。
　　“……”009被那‘安心’两个字震惊了，以至于一个字都说不出来，它的宿主为什么辣么不要脸，再吃一次草就安心了？任务，任务呢！！
　　白莲终于爬到了壁炉旁边，这个时候这里就剩下一点余温了，于是她就小心的用爪子探了一下，结果毛都烧焦了。
　　白莲哭唧唧的抱住了自己的爪子，想舔又嫌脏，而且兔子的三瓣嘴露风，连风都吹不出来，她就抱着自己肉乎乎的爪子哭，哭的那叫一个惨，泪珠子啪嗒啪嗒的往下掉，把兔脸上的毛都打湿了。
　　009觉得这个世界它的宿主成了个哭包，碰着磕着饿着冻着了，别的先不说眼泪就成河了，也没见原主哭啊，怎么一换了个人，她的泪腺就这么发达。
　　白莲好一会儿才缓了过来，她抬头望了望看见了比她高的火柴，她觉得她还是不要乱动的好，这种木材是她的阿父专门给她找的，木材的质地很好，一点燃就很长时间而且还不会冒烟，不会冒烟不是重点，重点是这种木柴很重，白莲看着垒的整整齐齐的木材，突然心生恐惧，这么一堆木材要是砸下来……
　　她后退不由得往后退了两步，然后整个兔子又扒到地上了，兔子的耳朵是非常灵敏的，她在倒地的同时听见了咔嚓咔嚓的声音……
　　白莲惊的整个兔子都差点跳了起来，她扭头就往后面跑，这个时候，她好像打通了她的任督二脉一样，跑的飞快，灵活的像个真正的兔子，009看的目惊口呆，它的宿主身手真好，以前还真没发现她还有这种才能。
　　木材滚了下来，滚的速度一点都不比白莲跑的慢，其中有条圆形的滚木都快追上白莲的尾巴尖了，它滚的并不快，但是白莲跑的实在太慢了，她就个巴掌大的兔子，除非给她按上一对翅膀，不然这辈子都跑不快了。
　　…………
　　经过了一番艰苦卓绝的奋斗，白莲最终还是生起了火，这当然不是用木材生的，她拖着毯子的一角，把地上铺的毯子点了，为此她还付出了昂贵的代价，她的尾巴点着了，要不是最后009起了怜悯之心，她的尾巴都会烧没的……
　　亚撒是半夜回来的，他把身上的雪拍干净才进去，一推开门就被壁炉边上散落的木材吸引了目光，然后就是趴在壁炉边上的一团毛球，尾巴焦黑的雪团，它的耳朵还搭拉着，像是累极了的样子，亚撒知道自己应该转头的，雌性兽人的本体只有，只有她的伴侣才能看的……
　　但是亚撒就是移不开目光，这小毛球看着可怜的很，他能想象她把这火生起来是多么困难，小雪团忽然动了动，抬起了脑袋，红色的眼睛如碧波洗过一样，透亮澄澈干净的很……
　　两个人对视了好一会儿，没一个人说话，亚撒的背越挺越直，他面目表情的想，他大概明天就会被白莲的阿父，卡达打死了。
　　是白莲先动的，她眨了眨眼睛，泪珠子就落下来了，她伸出了自己的被烧伤的爪子，又展示了一下自己烧焦的尾巴，委屈巴巴的看着亚撒。
　　亚撒觉得自己的心像是被狠狠扯了一下，过了好一会儿才向白莲走过去，他想着，反正他明天也活不成了……


第95章 小白兔白又白5
　　亚撒走过去重新把柴火垒好还特地用绳子把木材捆好, 省的它们在散开。
　　他整理好了后就又把白莲散在地上的衣服捡了起来叠好放到床上, 然后把壁炉里的火烧的更旺了些, 整个过程视白莲如无物，白莲觉得自己更委屈了，她没说话, 就抱住自己的爪子, 安静的缩在了壁炉边上, 整个兔子散发着极为阴郁的气息……
　　亚撒他坐在壁炉边上面无表情的伸出手, 伸出手烤火。
　　反正要死了, 没关系了吧, 亚撒如是想到。
　　“报应, 赤-裸裸的报应……”009开启了嘲讽模式，整个系统如同被刺激疯了一样，处于一种极为容易暴动的状态，“这就是你作死的下场。”
　　“哦。”白莲飘飘然的回了一声，她觉得她的灵魂都即将飞起, 她的皮毛是热的, 可她的血是冷的, 这股子寒意从尾巴尖一直窜到心脏里，随着血液的搏动又衍生到四肢……
　　她有过很多种死法，还没尝试过饿死，白莲缓缓的闭上了眼睛, 这种死法还真的挺难受的, 因为能清楚的感受到生命在流逝, 四肢一点点变的冰冷，却又无可奈何……
　　009在一边儿终于觉得有些不对劲了，连它都感觉到世界之力，可这次它的宿主明明没做什么，它的小奶音里有点惊恐，“你还好吗？”
　　“很好。”白莲的灵魂已经虚虚的飘到原主的**上了，她的声音有些虚弱，“看来这个世界很不待见我。”
　　“……”009哽了一下，它有点心虚，可它和白莲这么多年的交情了，也不想瞒着了，“其实我有点小缺陷……”，它的创造是个小意外，它是主神所创的第九个系统，也可以说是第一个，因为前面八个都失败了。
　　“嗯。”白莲的语气淡淡的，她很冷静，冷静到有些淡漠，好像事不关己一样，“我知道。”
　　她做过任务的世界，大多都崩了，009所说的主神应该是无所不能的，或者至少是个强大到足以撑起无数个小世界的运转还掌握着最至高无上的法则，那个所谓的主神不可能不知道的吧。
　　为什么他还纵容着呢，大概是无所谓。
　　从一个神明的角度，高高的俯视，众生皆蝼蚁。
　　“你什么时候知道的？”009问的小心翼翼的，它有些心虚，因为它对宿主隐瞒了很多事情，在没被挖出来之前，它也装死装的很彻底。
　　所以，它和宿主大概是半斤对八两，谁也怨不了谁。
　　“靠脑子啊。”白莲笑的很恶劣，“你以为谁都像你那么蠢？”
　　009告诉自己，它要做一个佛系的系统，它要好好的跟它的宿主讲话，“我觉得我们之间的关系可以好好改善一下，所以能不能好好的跟我说话？”
　　白莲忽然就严肃起来了，她抿了抿唇好像在很认真的思考这个问题，009也紧张起来了，它觉得它和它的宿主在今天一定能结下深厚的友谊，以后和和美美的生活的在一起……
　　然而这个世界总是让人，不，让系统绝望。
　　“他在做饭。”白莲有些遗憾的说道，“我想吃完再死。”
　　“哦。”009淡定了，它不得不承认，在某些方面，它相当的坑宿主，要不是白莲不是一般人，可能早就被它坑死了，所以就这样应付着吧，看它们俩谁先疯。
　　亚撒煮好了粥，他把粥盛出来，放到白莲前面……
　　他站起来是准备出去的，可是他看见她趴在地上一动不动，心就有些慌了。
　　他往前走了两步，用手指头碰了一下毛绒绒的小团子，指下的毛团的皮毛柔软的让他想起来，他阿父阿姆还在的时候，给他做的衣服，可这没让他多高兴，他的指尖甚至因为害怕在微微颤抖，小团子硬邦邦的，像是被活活冻僵的……
　　他觉得自己应该是高兴的，他嘴唇抖了抖，没吐出一个音节，他又想起了她刚刚那双透亮澄澈的眼睛，高傲里带着微微几乎不可见的乞求，可怜的紧……
　　他伸出手把白莲抱起来，两只手就能把她托起来，呆在他手里面轻飘飘的一团，乖乖巧巧的窝着，他有些不敢相信，这不像她，她应该是高傲的盛气凌人到不可理喻的地步。
　　亚撒没想到她会这么娇弱，他半跪下，把白莲放到自己腿上，用汤匙舀了一勺出来，等到上面的白雾散出之后，才把汤匙放到她嘴边。
　　他也不知道自己在干什么，突然之间就有些恐慌，他的左手只拿了个汤匙，可是手背上的青筋都绷出来了，一双暗色的眸子里面除了冷还有着偏执……
　　他又想起了他小时候，原来的生活被年幼的他认为会一直持续到天荒地老，但是一夕之间，天旋地转。
　　就像他出去的时候还想着，等他回来，她还是在床上懒洋洋的窝着，眉间的骄纵和轻蔑会让他想咬断她的咽喉。
　　他没想到会变成这样，更没想到，她可能会死。
　　他越想眸子里就越暗沉，像是无边的暗夜那一抹森冷的黑……
　　白莲闻到了一丝奶味，在她饥肠辘辘的时候问起来，特别的黏稠，像是能把她的魂都吸回来，白莲想着她再挣扎一下，于是就努力把自己的灵魂和原主的**融合。
　　009看见自己宿主身上漾着的一层又一层乳白色的光，它觉得自己真是心软的可以，它就帮白莲把她送回去了。
　　其实白莲在完成任务的时候，它也会获得一部分能量，本来应该回归给主神的能量。
　　这也就是它特殊的地方，还有白莲完成任务会对原世界造成一定的影响，原世界调出世界之力重新安排轨道的时候，它依然能吸收一部分能量，这部分被称为世界原力，其实它现在是能化形出来的。
　　身为主神第一个真正意义上的造物，它在某些方面是有缺陷的，在另一些方面它又有着卓越的天赋，那就是它的智力发展的更为迅速，这是其它系统不可能达到的，可同时它的缺陷也是致命的……
　　白莲连眼睛都没睁开，就准确的找到了勺子所在的地方，然后精确的舔了上去。
　　亚撒被惊到了，他就看着她闭着眼睛舔勺子，等到勺子里快空了，他想挪开一下再添上一勺，但是这个时候小团子似乎异常机敏，她动了动小爪子，扒着他的手舔的更欢快了。
　　其实这力道很小几乎可以忽略不计，可他却没有移开自己的手，他的目光落到了没她一只黑乎乎的小爪子上，毛都烧焦了，应该是挺疼的，她应该是会哭的吧。
　　他想着竟然有些入迷，他又想起了她的眼睛，如水洗过的澄澈，干净的和他是两个极端……
　　知道感受到手上的推力，他才回了神，又舀了一勺粥，这次他没直接喂给她，而是估摸着温度差不多才递过去，小团子在等待的过程也分外乖巧，长耳朵乖顺垂下，可她似乎还是有些急，本来就短还被火燎到的尾巴摇了下。
　　幅度很小，但亚撒看见了，他把勺子又递到白莲嘴边，就看着她慢慢舔，耐心到了极致。
　　白莲在心里感动的泪流满面，“他真是个好人？”
　　009突然觉得这个世界的任务还是有救的，它又饱含了希翼的问了句，“然后呢？”
　　“我要把我吃不完的粥给他吃。”白莲说的时候还犹豫了一下，好像下了很大的决心。
　　“哦。”009想着，这真是个操蛋的世界。
　　白莲听出来了009对她的失望，她就又加上了句，“我可是一顿饭不吃就会饿死的人……”
　　没办法，这个世界对她太不友好，总是想方设法的想弄死她。
　　009这么一想就觉得自己的宿主相当的伟大了，于是就非常感动了，“你真好。”，可是它说完又觉得哪里不对，但是至于哪里不对，它一时还想不起来。
　　白莲十分心安理得的答了，“嗯。”
　　白莲吃饱后，还没来得及舔舔唇角就感觉有种奇特的能量在她体内游动，她有点控制不住它，但她就是有种奇异的感觉，那就是她要变身了。
　　于是白莲感觉更不好了，不是因为羞耻，她自认为自己才五岁，有什么好羞耻的，但是冷啊。
　　白莲想着就使劲扑腾起来了，但是急的一句话都说不出来了，就自顾往前迈着短腿。
　　小兔子忽然跟吃了春-药一样往前弹，亚撒心头一跳竟然伸手把她捧住了……
　　手里面的小毛团柔软的像是没有骨头，还有些他不会有的温度和热度，暖烘烘的触感极好。
　　白莲把亚撒啃死的心都有了，她不想在冷空气里变身啊，万一冻死了怎么办。
　　不是在开玩笑，这个垃圾世界，还真的可能做出这种丧心病狂的事儿来。


第96章 小白兔白又白6
　　白莲觉得自己应该做好心里准备了, 但她的耳朵都在抖, 脖子上的一圈软毛开始游动着华光, 慢慢往下延伸，白莲终于能发声了，“快放开我, 放开我！”, 她不想在这里变身啊。
　　亚撒有点不理解, 但他还是依照她说做了。
　　但是白莲更愤怒了, 她本来能跑到床上的, 但是都是因为他, 她预感马上就要变身了, 也许就在下一秒，她就主动用爪子抱住了亚撒的手，“蠢货，抱住我，你要冻死我啊！”, 也许可以说是抱住他的手指。
　　也许就是从这一刻开始亚撒就彻底明白了, 她就是这么善变, 蛮横，不讲理……
　　他没说话，还是伸手抱住了她，小兔子的毛柔软而干燥, 可这只是一瞬, 他愣了愣, 手上的兔子变成了人，眼睛里带着一点水润的红，苍白的皮肤上带着未消的红晕，小鼻子挺翘秀美，粉色的唇因为愤怒抿成一条直直的线。
　　亚撒被手下的滑腻的触感惊到了，他手抖了抖，趴到他怀里的人差点没滑下去，吓的白莲立马搂住了脖子，“你蠢啊，抱紧我！”
　　“……”亚撒终于反应过来了，他手臂收紧了点，大步向着床走去。
　　白莲觉得自己身上的鸡皮疙瘩都被冻出来了，她就盯着亚撒眼睛，目光十分幽怨，“都怪你……”
　　亚撒把白莲放到床上，拿被子把她裹了起来，把她的衣服放到她的手边上，退到了一边跪下去了，他现在想明白了，为什么她刚刚这么急……
　　白莲觉得亚撒就是个傻子，天下第一蠢货，可她还是越想越不高兴，声音和眼神都凶巴巴的，“你还不帮我穿衣服！”
　　亚撒低着头没动，整个像个石塑的雕像。
　　“你还装死。”白莲觉得这男主真的是要上天，还好跟她装哑巴，她裹着被子往前蠕动了两下，伸出手拍了拍他的脑袋，“叫你呢，听见没？”
　　亚撒听见了，毕竟他不是个聋子，他也不能一直不说话，于是他顶着白莲愤怒的小小眼神，张了张了嘴巴，“我去叫艾米来。”，他是雄性兽人，就算看了她的原型，也不应该再……
　　白莲被亚撒的话噎了一下，她在打量他的时候，就像看一个傻子，“他还知道男女授受不亲呢？”
　　“是雌雄授受不亲。”009十分正经的纠正了白莲，后面还补上了句，“你以为谁都像你一样不要脸。”
　　“……”白莲想和009好好理论一下，她怎么不要脸了，男女之间就不能有纯洁的友谊了吗？
　　但是白莲想了想，她们之间的确不会有纯洁的友谊，“我们是十分纯洁的主仆关系。”
　　009不想搭理这个辣鸡，并想向她扔一坨屎，但它要做一个佛性的系统，它要克制自己，“你不是社会主义接班人吗？”
　　“你说什么，我耳朵不太好。”白莲用实力像它证明了，辣鸡就是辣鸡。
　　她看了看衣服，再次命令道，“给我穿衣服？”，那小下巴扬的，眼尾挑的，十分冷艳高贵了。
　　亚撒抬头看了看她，瞳孔幽然像是个会吞噬光的无底洞，“遵命。”，他说完这句话，好像整个人都不一样了，但是白莲不在意。
　　过程很和谐，白莲依旧摆出了恩赐的姿态，但她其实想的是，这一坨到底怎么穿，看起来真麻烦。
　　她开始还很认真的看着亚撒拿出一件件衣服往她身上套，不过两分钟就放弃了，这皮毛简直一模一样，一层又一层，鬼知道那个该穿里面。
　　于是她心安理得的接受了亚撒的服务，“我用着学这种东西吗，我可是有好多个奴隶。”，她可是堂堂部落首领的女儿。
　　“我没想到，你不但是个辣鸡还是个废物。”009幽幽的叹了口气，语气十分沉重，“实在对不起，我以前竟然以为你只是个辣鸡。”
　　白莲觉得系统越来越不可爱了，但她没理它，她还是个宝宝，需要足够的休息，现在已经半夜了，她要睡觉了。
　　于是白莲就睡觉了，也没再赶亚撒出去。
　　009本来还想在提醒白莲一下的，这样不符合人设，但是它的宿主竟然没被世界排斥，它还是很乐意看到白莲对男主好点的，说不定就可以完成任务了，没错，它就是这样一个佛性的系统。
　　等白莲睡着了，亚撒也没起来，他跪在白莲床头，背挺的很直，这样他就可以看到白莲的脸了，他喉咙一动，吐出了一段模糊不清的蛇语。
　　翻译过来，他说的是，我的雌性。
　　第二天白莲是被一阵果香味勾醒的，她睁开了眼，看到了一个高大的背影，把要喊出来的亚撒压下去，甜甜的喊了声，“阿父。”
　　卡达是位好父亲，他养闺女，就一个字，宠。
　　无原则，无下限的宠。
　　他去了一趟极地之森就是为了摘这种果子回来，因为前两天原主又闹着不吃饭了，“乖崽儿，想不想阿父？”
　　卡达有些茂密的胡子，古铜色的皮肤在火光的照耀下更显得粗犷，他身高有两米，更是生的虎背熊腰，走起来，像是一座移动的小山，他直接把白莲和被子一块抱了起来，放到自己腿上，他捏着个细勺子，“阿父给乖崽儿弄了这个回来，你尝尝。”
　　白莲看着碗里的果泥，卖相是真不好，但她看了看卡达期待的神色，觉得自己应该尝一下的，她就接过他手中的勺子，挖了一小勺，闭上眼睛就塞嘴巴里了，然后就又被征服了，清甜的果香中带着蜂蜜的酣甜味，软软的果泥入齿即化，带来一种异常的满足感，无论是从那个角度都能把人感动的落下泪来，白莲睁开眼睛就看见卡达紧张到脸都绷起来了，她就拉了拉卡达的胡子，“很好吃。”，就是不好看。
　　“好吃就多吃点，阿父给乖崽儿弄回来了很多。”卡达乐的胸膛都在振动，他做出来的东西，一般不好看，他的乖崽儿很少愿意吃，这次不但吃了，还夸他了，他可以好好跟别人吹吹了，“下次阿父还给乖崽做。”
　　“……”白莲，我现在后悔还来得及吗。
　　但是卡达明显正在兴头上，白莲不好意思打击这个大个子，她就坐在卡达腿上抱着碗吃饭。
　　“阿父这次去见到七彩鸟了……”卡达明明没有什么搞笑天分，但他还是努力朝着白莲，他的崽儿，卖着明知故问的关子，“你猜猜我这次给你带回来了什么？”
　　白莲觉得自己真的是实力宠父亲了，她就装做不知道的样子，“带回来了什么？”，尾音一定要高一点，这样听起来更加富有期许的感觉，能够在很大程度上满足一位老父亲的虚荣心和自豪感。
　　“我给乖崽儿带回来七彩鸟了。”卡达说着从掂出来了个用藤蔓编织的笼子，里面有个巴掌大的小鸟，它的羽冠上有着七彩的羽毛，小家伙黑豆眼里满是倨傲和不屑，它抖了抖了翅膀，甩了下长长的尾羽，好像再说，“卑微的兽人。”
　　传说七彩鸟有着凤凰的血脉，是十分高贵的品种，而且它成年后可喷火遨游于蓝天之上，这在云天大陆是一种相当受欢迎的兽宠。
　　可是这种鸟也极为难捕抓，而且非常难训化。
　　没有精通鸟族的祭祀，就算抓到了这种鸟，也不能把它变成兽宠，但是在这个小部落里面，有一只七彩鸟就是一件可以炫耀的事了，即使只是只幼鸟。
　　“阿父，你是怎么抓到它的？”白莲吃好了，她现在对这个小鸟来了兴趣，她打开了笼子，把手伸进去，想摸摸七彩鸟看起来非常光滑的羽毛。
　　“乖崽儿，小心点……”卡达在白莲开笼子的时候就想说了，当他看到七彩鸟的尖喙高高的举起来的时候，一紧张，手上的力气猛的变大，差点没把笼子压变形，这时候他听见了他崽儿的声音。
　　“听说七彩鸟的毛拿来做头饰还挺好看的。”白莲说完就看见七彩鸟整只鸟傻不愣登的呆哪了，黑豆眼里写满了不敢置信。
　　它这么高贵的鸟，它如此华丽的羽毛，这卑微的兽人，她在说什么！
　　于是白莲就摸了摸它光滑的羽毛，还摸了摸它的尾羽，毫不客气的拔下来一根最好看的尾羽。
　　然后七彩鸟整只鸟都炸了，没夸张，整只鸟的羽毛都炸开了，像个蓬松的球，它显然愤怒了，鸟嘴里发出唧唧唧的声音，眼见的就要往白莲手上啄，“你想被拔光毛？”
　　这个恐喝对七彩鸟还是相当有用的，它怂了。
　　白莲拔完毛就又把笼子关上了，很愉悦的弯了弯唇，“我给你起个名字吧，就叫小七好了。”
　　这在原剧情里也出现过的鸟，啄了下原主的手，啄了个血窟窿，原主就想把它的毛给拔了，但是被这只鸟给跑了。
　　在这种冰天雪地里它自然不会傻傻的往外飞，它跑到伊芙家去了，最后成为了她的兽宠。
　　这只鸟不是普通的七彩鸟，它能听懂人话，它可以说是伊芙的金手指。
　　七彩鸟见自己最漂亮的尾羽被拔了，就很生气了，它听到前面那个胆大包天的兽人崽子竟然又给它起了这么随便的一个名字，小翅膀就扑棱起来了，鸟嘴里吐出一串急促的唧唧唧，极力抗议这个傻缺名字。
　　卡达看着也极为神奇的一幕，他的乖崽儿好像能跟它交流，多么不可思议！
　　白莲扬了扬眉，将嚣张跋扈蛮不讲理这八个字完美的展现了出来，“抗议无效。”


第97章 小白兔白又白7
　　“这鸟还真聪明。”卡达挠了挠了脑袋, 笑的很是憨厚, 他说着把鸟笼子放到一边了, “乖崽儿，你不是不喜欢那个奴隶吗？”，他今天早上过来的时候, 竟然看见那个奴隶在他乖崽的儿的屋里, 说实话, 有些吃惊。
　　“是啊。”白莲扭了扭屁股, 爬下了卡达的腿, 从新回到了床上, 抱着自己的枕头, “怎么了？”
　　“没事儿……”卡达也站了起来，他要回去了，他和大长老还有些儿事要商量，“我就是没想到我们家崽崽儿还愿意看见他。”，他知道自己闺女待见长的好看的, 对于长的丑没有一鞭子抽过去就算好的了, “阿父等会儿让艾米给崽儿在送来一条毯子, 就是去年阿父打的白熊做的皮子……”
　　他看见了亚撒身上顶着的皮毛，地上铺的毯子又少了一角，冻着他的乖崽儿可不得了。
　　“谢谢阿父。”白莲对着卡达笑的很好看，唇边漾出来两个软软的窝儿, 长睫毛扑闪闪的, 又萌又软。
　　卡达走过去, 摸了摸自家崽儿的一头软毛，“我家崽儿真好看。”
　　白莲没说话，眼睛里有着星星闪闪的光，她把自己枕头抱起来，头搁儿上面，懒洋洋的像是个树袋熊一样看着卡达。
　　卡达说完就走了，走到门口对着亚撒极具威严的说，“要清楚自己的身份，其它事儿不要想太多了。”，他其实不怎么喜欢他崽崽儿身边的这个奴隶，看着太阴沉，一看就不是什么好东西，他得随时敲打敲打。
　　人家能当上部落里的首领靠着的也不是只有一身肌肉。
　　“是。”亚撒冻的嘴唇都是青紫的，他弯了弯膝盖没跪下去，他得腿都冻僵了。
　　卡达自然也看出来了，他把手放在了亚撒的肩膀上，“不用了。”，他买下这个狼崽子的时候，看中的他眼睛面的狠厉，他当时没想着让他当奴隶的，他那时候是想培养一个战士，但是谁知道他被毁去根骨，连原形都变不回来。
　　亚撒目送卡达的身影慢慢消失在风雪中，眸里面暗沉沉的，晃过了很多东西。
　　他没在门口站多久，就听见里面有个娇娇的声音，“亚撒，亚撒亚撒……”，一声声叠在一起，跟催命符一样。
　　于是亚撒就站起来了，他推开门，进去，再把门关上，然后一动不动。
　　白莲看着他，披着个毯子，就露出两只眼睛，有点搞笑，还有点呆萌，“把我的笼子给掂过来。”，但她不想和他玩了，她要和她的小七玩。
　　亚撒抬腿走过去，把鸟笼子递给她，然后退到一边儿，自觉把碗给洗了，洗碗的时候，他在想，鸟笼子离她大概只有两米远，她还真是懒。
　　不过，懒点也好，亚撒把碗放好，用眼角偷偷看了眼白莲，比较好养活，而且，看起来很乖……
　　昨晚他拿进来的雪已经化成水了，亚撒就又把锅架上，烧了点水，在水沸腾的时候，往里面加了点在夏天就晒好的干花瓣。
　　把这些都做好了，他也没出去，而是蹲在角落里，默默地看着白莲逗鸟。
　　白莲把笼子打开了，她把手伸进去，摸着小七光滑的羽毛，“小七你喜欢吃什么？”
　　七彩鸟整个身子都是僵着的，它黑豆一样的小眼睛里面写着满满的警惕，特别是白莲摸到它屁股的时候，尾羽都炸开了，生怕白莲一言不合就又把它的羽毛给拽了下来。
　　但是它也没错过白莲这句话，因为它是个吃货，“唧唧”，我要吃那个碧华果，给我来一大盘。
　　“我听不懂，你在说什么？”白莲状似很无辜的说道，连着眼睛里都带着一丝疑惑，“你在说一遍？”
　　七彩鸟不知道白莲在耍流氓，它是只天真的小鸟，它的黑豆眼里写满了期许，“唧唧，唧唧。”，碧华果，碧华果。
　　它才找到了碧华果，还没吃两口呢，就被那个傻大个抓住了，更可恶的是，那个傻大个连口水都没喂给它。
　　白莲没忍住笑了，红眼睛里的恶劣很是嚣张，“真是对不起啊，我听不懂鸟语。”
　　“……”七彩鸟一时间竟然没反应过来，然而下一秒，它就炸了，“唧唧唧唧……”，你个卑微的兽人崽子，不好好服侍本大鸟，竟然还敢耍我，我要吐火烧死你。
　　白莲依然不懂小七在说什么，但是这小家伙嚣张的姿态让她分外不满啊，于是她就伸出了自己白嫩的手指，压下了小七高傲的鸟头，然后她看见小七鸟嘴里吐出了一缕烟，如果认真看的话还是能看见一点小火苗的。
　　“你还想烧我呢？”白莲的语气温柔极了，却让小七打了个寒颤，它抖着鸟腿，往后退了两步，弱弱的叫了两声，“唧唧……”，我只是没控制住自己。
　　“不过，谁让我是个好人呢。”白莲话音一转，“你看我多宠你。”，她扭了扭头，跟蹲在墙角长蘑菇的亚撒说，“把我阿父做的饭给我拿过来点，我要给小七吃。”
　　亚撒一向很听话，他拿了个小盘子，在盘子里面装了点，动作如行云流水般流畅，没有丝毫拖泥带水，但是只有他自己知道，他不喜欢那只鸟，想掐死它。
　　七彩鸟觉得白莲好极了，它都有点感动了，黑豆眼里都湿湿的，它想把她烧死，她竟然还拿东西给它吃，但它是只高傲的鸟，于是它依然高高的扬起了它的鸟头，一副睥睨众生的模样。
　　白莲在心里赞美道，真是只富贵不淫，威武不屈的好鸟，然后把小盘子递给它。
　　“我就欣赏这样清纯不作做的鸟。”白莲温柔的注视着小七，好像在看着她不懂事的儿子，连着声音都满是包容，“它还有点不懂事，等在长大点就好了。”
　　“呵呵。”009直白的戳穿了白莲的嫌恶嘴脸，“你连鸟食都不放过了，真是个辣鸡。”，简直是前无古人，后无来者，登上了不要脸的巅峰。
　　七彩鸟在成年的那一天它的伴生的树也会随之成熟，树上会结出一种神奇的果子，可以救死扶伤，关键是，味道很好。
　　“没想到你是这样的系统，我可是个正直的人。”白莲相当惆怅的说，“我们就不能回到当初那个美好而单纯的时候了吗？”
　　009被恶心到了，它决定要恶心回去，“我曾经以为我们都只有彼此，我也曾想和你好好走下去，直到最后，我才知道，我原来只是一个人。”
　　“……”白莲，这蛋疼的感觉。
　　于是她不说话了，专注的看着小七进食，还破天荒的夸了夸它，“真是个可爱的小家伙。”
　　七彩鸟听见了，它假装不在意的摇了摇尾羽，只不过两条细腿站的更直了，往下啄的频率也慢了下来，它要做一只矜持的鸟。
　　009从来见过这么虚伪的人和鸟，它就冷笑的看着她们，等着她们这虚伪的母子情破碎，看她们俩到时候怎么撕。
　　听说那个果子只有一颗，但它觉得这不是重点，就算是有一百颗，她们俩也不会和谐共处。
　　它已经看透了着炎凉的世态，所以，它现在是个佛性系统，它正在拜读佛家圣典《金刚经》。
　　009已经预见了将来，亚撒还是只能看见现在，他看着白莲对着那只小鸟，笑的一脸宠溺，苍白的脸蛋有着玫瑰似的红霞。
　　他还以为她只是会对卡达笑的很好看，没想到对着一只鸟也会这样，他面无表情的想着，微微垂下了头，真想掐死它。
　　只要用一只手，扼住它的脖子，它大概会扑棱两下翅膀，可是不会发出更大的声音，等它死后，他就把它埋在东边的灌木丛里，等它第二年春天那里就会长满了尖刺，连最蠢的豪猪都不会想去那里面的，只要等到半夜，她睡熟了后……
　　然后等到第二天早上告诉她，七彩鸟飞走了，你看，它就是这么一个养不熟的东西……
　　正在吃东西的小七差点没噎死，它的黑豆眼机警的绕着四周看了一圈，它没看见其他人，看到了亚撒也没放在心上，在它眼里，这是个更卑微的兽人崽子，于是它又安心的享用起这来之不易的碧华果。
　　白莲拿起了她拔下来的小七的尾羽，这羽毛实在好看，油光发亮，还有着彩虹一样的渐变色，她想了想，决定用这根羽毛做个头饰，于是她就拿起了自己的小镜子，然后惊悚的发现，她的头发变短了。
　　本来到她肩膀的头发现在和她的下巴齐平，虽然还是不能阻止她的美貌征服世界的脚步，但她还是很生气，“亚撒！”，除了男主外不会有第二个人动她的头发，她用她的节操发誓。
　　009听到了这句话，冷冷一笑，“你还有节操？”
　　“……”，白莲，这是个值得思考的问题。


第98章 小白兔白又白8
　　亚撒听到白莲喊他了, 她的声音听起来有点怒气, 可他还是不急, 慢吞吞的站了起来，“有事儿？”，他盯着白莲眼尾那边的一点红, 眸色暗沉, 声音嘶哑, “主人……”
　　“我的头发怎么了！”白莲注意到了亚撒不对劲, 但她不在意, 她还在想她银色的头发, 又滑又亮, 比丝绸还顺滑，简直美到人神共愤，竟然会有人对它下手，不可原谅！
　　“我剪了。”亚撒是个诚实的人，他没等白莲发话就跪下了, 头很温顺的低下, 像只无害的绵羊, “请主人责罚。”
　　他的阿姆说过一句话，他记得很清，结发共长生。
　　但是她的头发还太短，还没办法结发, 还要再留长点。
　　但这不是他剪她头发的原因, 昨晚她的头发燎到了, 发尾间有些焦黑，还有种难闻的味道，这要让她知道，她肯定要闹的，估计一两个月都会抑郁。
　　“……”白莲实在没想到亚撒会如此实诚，她看着亚撒就像看着一个来自火星的怪物，她还以为男主会装死不承认，于是她就有些呆呆的答了声，“哦。”
　　亚撒听到了，眼睛里有丝笑意，只不过很快就闪了过去，恢复了原来阴郁的模样。
　　“你为什么没崩人设？”009早就好奇了，这个时候终于按耐不住了，小奶音里有着一丝明显的求知欲。
　　“因为不是我先动手的……”白莲低下头，眼睛里有着清浅的笑意，“是世界先动手的啊。”
　　要不是一开始世界对她排斥的厉害，就不会发生昨晚的事情，一旦发生了，就无可挽回了，后来的一切自然不可预测了，所以都合理。
　　世界意识上面应该还有个东西，那玩意儿叫做天道。
　　009没想到自己的宿主还是个机智-girl，它有些欣慰，因为白莲对着七彩鸟的态度引导了它，它现在打开了新世界的大门，它慈祥的看着白莲，好像看着自己争气的女儿，语气里满是欣慰，“真聪明。”
　　“……”这好像是在夸她，但她为什么会不高兴，所以她直白的表达出了她的不满，“去死吧！”
　　“乖，我们要做一个正真善良的人。”009循循教导道，“来，跟我念社会主义核心价值观二十四字方针……”
　　白莲面无表情，“不听不听，王八念经。”
　　009自认为它不是王八，但它觉得它的宿主再这个时候可能不想听它的教导，于是它就消了音，又去研究它的佛家圣典了。
　　白莲不想理会009那个辣鸡，她现在看着小七越发觉得它的一张鸟脸眉眼清秀，纯真可爱。
　　然而下一秒，小七抬起了它的头，鸟嘴上傻不拉叽残留着黄撅撅的果泥，整着鸟散发着一种愚蠢的气息。
　　于是她抬起了指头，再一次压下了它高傲的鸟头，别过了眼，语气挑剔还透漏着嫌弃，“傻鸟。”
　　小七很不爽了，它高傲的鸟头一向没有朝任何人屈服过，如今竟然被一个兽人崽崽儿压下了两次，它决定要抬起自己的鸟头，于是它就梗起了脖子，结果脖子差点没断了。
　　“小七，你在干什么，没吃饱吗？”白莲温柔的抚摸了抚摸小七的鸟头，语气里却有掩不下的阴森，“要不要我再喂你点？”
　　小七是只开了挂的鸟，它的智商相当高，它从破壳出来的那一刻就发誓要做一只清高不畏强权的鸟，但这实在太难了，于是它马上欢快的唧唧了两声，还用自己的鸟头去蹭白莲的手指……
　　“乖，真是只好鸟。”白莲把小盘子给亚撒，侧着身子看着小七，把它从鸟笼子放了出来，看着它欢快的挥舞了两下翅膀，好像在庆祝新生的喜悦。
　　正当它准备飞出去的时候，白莲在后面不紧不慢的说了句，“拉屎尿尿都出去解决完再回来。”，她说着像是想起什么令她高兴的事情，尾音上扬，声音很是愉悦，“不要让我发现你要逃跑哦～”
　　小七翅膀一抖，差点没从空中掉下来，这个兽人崽儿的声音很兴奋啊，好像很期待它那样做一样。
　　它可是只聪明绝顶的鸟，会听不出她的画外音，怎么会如她的意，它是只有骨气鸟，于是它就停在了白莲的床边的柜子上，高高的昂起了它的脑袋，黑豆眼里满是神气。
　　亚撒没看到整只鸟，只看见了它艳丽的尾羽，他想着，拔下来给她做头饰的似乎不错……
　　――――
　　卡达回到了自己的屋子，刚进门就有女奴给他递衣服，他换了后，才走进里屋。
　　“首领，你回来了。”坐在屋里上首的是位白胡子老人，他十分瘦弱，眉骨高高凸起，一张老脸如同风干的老树皮，眼珠子虽然浑浊却有着睿智的光芒，他就是这个部落里的大长老，巫牙。
　　“嗯。”卡达沉沉的应了声，然后盘腿坐到巫牙对面，“大长老找我有什么事？”，其实他大概是能想到的。
　　巫牙把脖子里骨链摘下来，他干枯的手指活似披了层人皮的树枝，“我们储存的食物不够了，东边的嘎哈家把他家的奴隶煮了吃了，肉香味儿飘了老远……”
　　“吃了也就吃了。”卡达的神色有着很明显的冷酷，他摩挲着自己手里面赤犀兽头骨，这是勇猛的象征，“只要不是部落里的人，不用管。”
　　“我们部落里只有三十二名奴隶……”巫牙把兽骨链缠到自己手腕上，“够吃多久？”
　　其他部落里不是没发生过这样的惨剧，奴隶吃完了，就吃瘦弱的兽人，最后整个部落里面的都杀红了眼。
　　冬天过去了，本来是个二百多人的中型部落就剩下了几十个人。
　　“那就拉出来好好惩戒一番。”卡达向来不是个心慈手软的主，他露出森白的牙齿，在火光的照耀下，显得分外狰狞。
　　“处置本部落里的人要开祭典，这要让荷猛族听到了消息，我们会有不小的麻烦。”从主城颁来的命令，像是一条铁律，部落里面不允许在出现食人的现象，否则处以极刑。
　　不过吃了一个奴隶，他们自然不会处死自己部落里面的人，但是嘎哈家也不能罚的轻了，不然会有更多人效仿。
　　这事儿要是传出去，恐怕会给其它部落攻击他们草甸族理由，毕竟饿疯了的人，可是什么都会干的出来。
　　卡达皱了皱眉，他看向了巫牙，“那大长老认为该怎么办？”
　　巫牙把骨链从手腕下摘下来，放到手里，他只剩下两颗半牙齿了，说话就有些含糊不清，但是卡达还是听懂了，“把嘎哈家贬为奴隶。”
　　卡达听懂了，就是有点不敢相信，嘎哈是大长老他侄子，亲的，“你确定？”
　　“我要为整个部落着想。”巫牙把骨链带回了脖子，站起来，柱着根老藤木做的拐杖走了，背影佝偻。
　　…………
　　伊芙上次跑出去，可把她冻坏了，但是到底是原始人，身体素质还好，没感冒就是接下来两天的精神都不太好，这让她的阿姆有些担忧。
　　“伊芙，你在想什么？”伊芙的阿姆，也就是阿瓦伦，她有双温柔的眼睛，她把额头抵在伊芙的头上，“你最近有些不太好，说实话，我很担心……”，她的小伊芙向来让她很省心，以至于她把更多精力分给她的小儿子，现在才注意到她的伊芙有些不对，这让她有些愧疚。
　　“我没什么事儿……”伊芙勾起口唇角，就是脸色还有些苍白，笑的很勉强，“就是首领那天吓到我了，我有点怕。”
　　她看见平常威严的首领像一个十足的野兽，他和嘎哈叔嘶咬在一起，最后竟然把嘎哈叔的肚子破开，把他们兽人最宝贵的兽丹碾碎了，她现在还忘不了嘎哈叔那绝望的吼声。
　　“我可怜的伊芙……”阿瓦伦温柔的眼睛里满是怜惜，可她说出的话却让伊芙心里发寒，“那是他应得的，我们只要听首领的话就不会有任何问题。”
　　“要是，要是我不听呢？”伊芙有些犹豫的说了出来，她看着她阿姆的眼睛，看着里面温柔的渐渐消失，最后化为一抹严厉，“伊芙，你怎么能有这种想法，真是太不应该了。”
　　伊芙有些委屈，她抽了抽鼻子，眼低还有着未消的愤怒，“嘎哈叔不过吃了奴隶，为什么要接受这么重的惩罚。”，她和嘎哈叔的女儿铃呐是好朋友，她忘不了铃呐绝望的拉着她的衣角说要她救救她。
　　奴隶在部落里是个什么样的存在，伊芙心里很清楚，那是任人欺辱摆弄的牲畜，她以前不觉得有什么，可当这件事发生到她的好朋友身上的时候，就觉得不能忍受。
　　“伊芙，你要好好反省一下。”阿瓦伦是个温柔的人，但她也是个严厉的人，她最后抚摸了一下伊芙有些冰冷的脸蛋，语气又变的怜惜，“虽然只是个奴隶，但他违反了首领的命令……”
　　阿瓦伦不懂那么多，她甚至迂腐的愚蠢，坚持的都很可笑，但她在尽力的做好一个母亲，把自己的生存之道交给她的女儿，就像她的阿姆教给她一样，她退了出去，把门关上，她觉得她的小伊芙会想通的。
　　一个部落的首领有些绝对的权威，因为他是这个部落里最强的武力，也是让他们一个部落安心的根本，所以首领的形象在人们心里特别高大。


第99章 小白兔白又白9
　　白莲从来不认为自己是个好人, 但她和亚撒却是相安无事的度过了整个冬季, 平常连吵架都不会的那种。
　　非常神奇, 以至于让人觉得不可思议，包括白莲唯一的一个也许可以称之为朋友的人，卡琳。
　　“白莲, 你怎么还留着他？”卡琳能和白莲玩在一起, 她自己也不是个好鸟, 两个人刚好臭味相投。
　　“我喜欢。”白莲手肘顶在枕头上, 用手托着自己的下巴, 眉眼里带着一丝戏谑, “卡琳, 你和你那个老奴隶不也好了很久吗？”
　　“什么老奴隶，他才十七岁好吧。”卡琳眼角有丝艳丽，一条红纹从眼角一直延伸到眼尾，她站了起来，红唇微勾, “我的比瑟长的多俊美, 哪像你那个丑奴隶……”
　　“他是挺丑的。”白莲不觉得卡琳说的有错, 反而很赞同的点了点头，“你那个老奴隶没跟着你出来？”
　　“我让他在外面等了……”卡琳抽了抽唇角，什么老奴隶，但她很快又恢复了笑脸, 毫不在意, 老不老, 她自己知道就好。
　　她身上只穿了个兽皮裙，露出纤长的大腿，酒红色的大红色卷发散散的落在雪白的肩上，一分性感，两分诱惑，剩下的全是说不清的魅惑，“我的小白莲不和我出去走走吗？”
　　卡琳的原型是只狐狸，她可以说是个狐狸精，她今年也就十一二岁，可是她这一族的兽人向来早熟。
　　而且在兽人族里面，在等两三年也就是可以出嫁的年纪了。
　　白莲不想出去，因为现在是初春，还是有点冷的。
　　“外面风和日丽，春光明媚……”009还没说完，白莲就残忍的打断了它，她立马站了起来，对着卡琳挑了挑眉毛，“我们走吧。”
　　009果断停止了发言，它慈祥的注视着白莲，心里想着，真乖，眼神欣慰的像是个老父亲。
　　白莲刚走到门口，亚撒就把门打开了，他的神情很是恭谨，微微着弯着腰，“主人。”
　　“管教的很好嘛！”卡琳有些惊奇的挑了挑眉，随及就理解的笑了笑，唇齿的的话语有着一些甜腻的暧昧，“你们平常相处的怎么样？”，她知道亚撒的，这个奴隶在整个部落里都很出名，既固执又阴暗的，看人的时候像是一条呲着獠牙的毒蛇。
　　“还好。”白莲弯了弯唇，不见一点乖巧，反而流露就两分嚣张和得意，“他很听话。”
　　“那就好。”卡琳其实不想让亚撒当白莲的奴隶的，她总觉得亚撒不是个好东西，而她的直觉总是十分敏锐而准确的，但是说不定，这次是她错了呢，于是她就转移的话题，“我们去采点野山珍，那里有着不少，现在熟了，很多人去摘……”
　　都是十五岁以下的人，年纪再大点的就不会去那个地方了，再去会被别人看不起的。
　　“好啊。”白莲侧着头，看着东边刚升起的太阳，眸子里有着两分恶劣笑意，语气里有点期许，“我们去玩玩吧。”
　　卡琳闻言也勾起了唇，她自然知道白莲是什么意思，当然是搞事情啊。
　　――――――
　　西尔远远的看见了白莲两个人，就有些害怕的咬了咬唇，他拉了拉伊芙的衣角，怯生生的唤了句，“姐姐，我们走吧。”，他的嗓音细嫩，粉白的脸蛋像是面团揉成的团，实在不像个雄性兽人。
　　“怎么了，西尔……”伊芙只拿了个小篮子，就是这样，她摘的野山珍也还没盖住篮子底儿，所以她现在还不想走。
　　“姐姐你看……”西尔颤巍巍的伸出了手指，白莲两个人越走越近，他也越来越慌，不由得就往后退了退，躲到了伊芙身后。
　　伊芙顺着西尔的手指看了过去，看到了白莲和卡琳，还有她们两个身后跟着的两个奴隶。
　　“没关系的，西尔……”伊芙蹲下去，摸了摸西尔柔软的头发，“就是白莲和卡琳，她们也是很，很好的人呢。”，她说着又想起了那件事……
　　…………
　　“白莲，能不能把玲呐给我……”她犹豫了犹豫，还是说出那几个字，“把她给我当我的女奴。”
　　她说完就期待的看着白莲，白莲知道她跟玲呐玩的很好，一定愿意把玲呐还给她的。
　　她的发梢还带着未化的冰凌，她想了好几天，才想到了这个好主意，她就激动的一夜没睡，一大早就来找白莲，只是白莲现在好像还没起，想到这里她就又有些不好意思的红了脸……
　　但是她一定能理解她着急迫的心情的，不是吗？
　　只要把玲呐换到她家来，她还是愿意跟玲呐当好朋友的。
　　“我为什么要把玲呐给你，凭什么，你是谁？”白莲的脸色臭臭的，语气更不怎么好，她是被伊芙吵醒的，她昨晚在拔五色草的茎，一直玩到很晚，才刚睡着。
　　伊芙不敢相信的捂住了自己的嘴巴，眼睛里有着丝羞愤。
　　她不知道她跟玲呐是好朋友吗，玲呐已经失去了她的家了，还要被人当奴隶使唤，她多可怜，她难道没有一点同情心吗？
　　“我是玲呐她的好朋友。”伊芙抖着嘴唇说道，然后不自觉的求救似的看着亚撒，眼睛里也浮上了一层水光，可是亚撒没理她，她有些失望，可还是说了下去，“玲呐她当奴隶就已经很伤心了，我希望她能过的好点……”
　　“你的意思她在我这里过的不好吗？”白莲一点都没给伊芙留面子，很直白的说了出来。
　　伊芙先是咬了咬唇，看着白莲依然冷冷的看着她，就吞吞吐吐的回了句，“我，我不是，不是那个意思……”，这个部落里面谁不知道白莲的脾气不好，整天欺负人，特别是她的奴隶……
　　白莲现在也清醒了，她就坐了起来，亚撒主动为她披上了层外衣，动作轻柔，她看见伊芙还有些不甘心的眼神，就来了点恶趣味，“亚撒，你去把玲呐叫过来，看她……”，白莲说着，眼睛里的笑意更深了，她弯了弯唇，更显恶劣，“愿不愿意很着伊芙……”
　　亚撒一向很听话，他答了声，“好的主人。”
　　伊芙听见了白莲说的什么，她甚至有些激动的向着白莲说了声，“谢谢，谢谢你愿意把玲呐还给我。”
　　“不用谢我这么早……”白莲勾了勾耳边的银发，五官在火光的照耀下，更显得眉眼精致。
　　可她话里的意味不明的嘲讽，只要不是傻子都能听的出来。
　　于是两人就陷入了沉默，直到亚撒把玲呐带了过来。
　　“玲呐！”伊芙欢喜的叫了声，她还不自觉的往前走了两步，但是玲呐看都没看她……
　　玲呐往前走了两步，恭敬的跪下，喊了声，“主人。”
　　白莲懒洋洋的应了声，看见了伊芙脸上不敢相信的表情，勾了勾唇，问了句，“你愿意跟着伊芙回去吗？”
　　玲呐很快回答了，“我不愿意……”，她甚至激动往前膝行了两下，语无伦次道，“主人，不要玲呐走，赶走……”，说实话，她现在比以前过的更好，只要能活下来，她什么都不在意。
　　她还记得她父亲杀那个奴隶的时候，跟她阿姆说的一句话，“再等两天我们把玲呐也吃了吧……”，她躲在门外，紧紧的捂住了自己的嘴巴。
　　她知道她们家条件不好，人还多，可她不会想到他的阿父会想吃了她，她明明已经努力在干更多活，吃更少饭了……
　　她还不想死，于是她把家里的窗户打开了……
　　“玲呐……”伊芙的眼泪都流下来了，她简直不敢相信，她的好朋友，在短短几天就变成了这个样子，她泪眼汪汪的看着玲呐，却迎来了她愤怒的目光，“伊芙，我不需要你的帮助，请不要惹怒我的主人！”
　　伊芙这次彻底被震惊了，她诺诺的后退了两步，伤心到了极点，可她很快就又打起了精神，她正对着白莲，神情冷漠，“我到底怎么能把玲呐带回去。”
　　“伊芙！”玲呐简直要气疯了，当首领家的奴隶是件很好的事，至少吃的饱穿的暖，甚至比有些兽人家都过的更好，伊芙她们家什么水平她能不知道，能比得上首领他家的奴隶。
　　“你看见了，她不愿意。”白莲无奈的摊了摊手，“那就请你回去吧，伊芙……”
　　“你，你……”伊芙看着白莲，总感觉她在嘲讽她，可她不能放弃她的好朋友，她屈辱的握紧了手，低声下气的说，“你要怎么才能把玲呐还给我……”，一定是白莲对玲呐做了什么，说不定，就是她恐吓玲呐，玲呐才那样说的，她一定要把玲呐救回来。
　　“那就拿奴隶来换。”白莲盯着伊芙的眼睛，“不然你想空口白牙的要回去？”
　　伊芙觉得白莲简直坏透了，她有那么多奴隶，给她一个又怎么样，她怎么可以这样对她……
　　“怎么，不愿意？”白莲这次才是笑的很开心了，女主多来找找她，她才能不无聊啊，“那就算了吧，再见。”
　　…………
　　“可是我有点怕……”西尔弱弱的声音又把伊芙拉回现实，她长了张嘴，还没说出话来，就听见……
　　“你们都不许摘了，这是我的地盘。”白莲人小，气势不小，声音娇软，语气恶劣，将盛气凌人嚣张跋扈八个字完美的诠释了出来。


第100章 小白兔白又白10(二合一，我喜欢一百这个数）
　　“这是我们大家的地方, 凭什么！”伊芙脑子一热就站了出来, 她比白莲高, 站起来就低头俯视着白莲，这带给她一丝快感，可还是咬着唇, 面露委屈, “你不能总是这样欺负人……”
　　“我怎么欺负你了。”白莲挑着唇笑了, 话里的讽刺没有一点顾忌, “这不是我的地盘么？”
　　这块地儿是原主她阿姆种下的, 也是她的阿姆精心养大的, 连着野山珍的种子, 都是她阿父跟着流浪兽人换下的，只不过原主的阿姆心好，而且这野山珍一旦成长起来，生命力也是极强，于是这成了全部落里小孩子都可以来玩的地方。
　　原主听卡达提过一次, 她就偷偷溜来好多次, 躲在这片野山珍里偷偷的哭, 她想她的阿姆。
　　为什么别人都有，只有她没有……
　　这里秋天没有多少人，夏天也没有多少人，她还可以偷偷的来, 冬天她不被允许出门, 她知道自己的身体受不了, 她也不想再给她的阿父添麻烦，春季这里这么多人，即使憋了一个冬天，也还得继续忍着。
　　她偷偷来的时候遇到其他人就会躲起来，紧紧的捂住自己的嘴巴，因为她知道自己现在很狼狈，她的阿父说过，她是这个部落里面最尊贵的明珠，她一定要是骄傲肆意的，她一定要保持住自己的威严。
　　原主不是很懂那个威严，她不想让她的阿父失望，于是就变得嚣张强势，蛮不讲理，当别人都不敢正面看她的时候，她就以为自己做到了，以为这是和她阿父一样的威严。
　　卡达是个雄性，狂放的雄性，他可以为他的女儿闯雪山打怪兽，但他做不到拥有一颗细腻的心，他不能理解自家女儿的小心思，他只会给她无尽的宠溺。
　　所以原主才会养成那样一副性子，无知的有些可怜。
　　白莲知道她的可悲，她也想要这份肆意。
　　所以，少年，可轻狂否？
　　白莲很早就知道了，让她完成任务，付出的灵魂，她一旦接手，等待那些人的就只有消散，那个所谓的主神，向来不是个悲悯的人。
　　原主单纯的可怕，整个世界分明像是只有黑白二色，她没有太多的私欲，只有喜欢和讨厌，在懵懵懂懂中追寻，最终付出了自己最宝贵的东西。
　　但是如果这就是你想要的，我愿意为你一直向前，我会活成你的样子，也以此证明你曾经在过这个世界上。
　　我在无尽的时间中，已经失去了我自己，我不知道我想要什么，所以一路追追寻寻……
　　“这明明是大家的地方。”伊芙义正言辞的说，连着白净的脸蛋都因为愤怒而染上了一层薄红，“白莲，你不能老是这么自私。”
　　不只是伊芙，她说出了大多数人的心声，他们都停下了手中的动作，但是没有一个人离开，用冰冷的眼神看着白莲，对着伊芙是无声的支持。
　　伊芙本来还是有点害怕的，但是这么多人都向着她，她本来就觉得自己做的很对，于是更加有恃无恐，腰板挺的更直了。
　　卡琳冷笑了一声，往前走了一步，还没开口，就被白莲拉住了衣角，她这次的声音很轻，“我再说一遍，这是我的地盘，你们走不走？”
　　她看着被采摘过的野山珍，遍地都是掰断的枝桠，被踩烂的果子，被揪下来的叶子……
　　凄凄惨惨的一片，原主每到这个季节就会哭的很惨。
　　她是个孩子，不会太坏，在面对别人的理所当然，还会有着畏惧退缩，还有不知所措的迷茫。
　　她并不是一个自私的人，卡达给她的东西，用都用不完，她用不着自私，她甚至还有些不知所谓的挥霍。
　　卡琳听着白莲的语气，感觉有些不对劲，但她还是按耐下了把这些家伙打一顿的冲动，静静的看着白莲。
　　白莲的脾气是很坏，特别是每当春季的时候，她本来也不喜欢她，可她有一次见到白莲躲在草丛里捂着嘴巴哭的时候就有些心疼她了，那么瘦瘦小小的一团……
　　她回去就有些疑惑，就去问了问她的阿姆，才知道了，这丛野山珍是白莲她阿父给她阿姆的求偶礼……
　　依然没有人动，伊芙的脸上甚至挂上了一层讽刺的笑，她非常讨厌白莲脸上的这种表情，但是当她做出这种表情的时候，又感觉心情舒爽，自然非常得意。
　　白莲这次没有再笑了，她的眸里的红一瞬间粘稠如血，她摸出自己脖子里面的骨哨，吹了两下……
　　正当人摸不着头脑的时候，传来一声清脆的鸟鸣。
　　有人认出了这是七彩鸟，惊讶的长大了嘴巴。
　　七彩的羽冠在阳光下仿佛能发光一样，油光发亮的羽尾在空中滑这圆润的孤，它又叫了一声，在白莲头上盘旋着……
　　小七觉得自己这个逼装的，它能给自己一百分，它觉得自己已经够帅了，就勉勉强强的给这个兽人崽崽儿一次露脸的机会，它想落在白莲的头上的时候，感觉到了一股极为恐怖的气息……
　　然后它就怂哒哒的落在亚撒头上。
　　白莲只是冷淡的说了句，“小七，烧了这里。”
　　这里应该是片纯净的地方，这里是她祭奠自己亡母的地方……
　　小七是只聪明的鸟，也是只爱炫耀的鸟，虽然它不知道兽人崽崽儿，对它做了什么吧，但它能吐火了，而且比其它鸟吐的火更多，要不是兽人崽崽儿不让它出去，它肯定要回去好好炫炫，谁说它只能吐烟的，于是它就昂了它高高的鸟头，开始喷火……
　　野山珍很快燃烧了起来，其他人马上跑了出去，看着灼灼大火，一时间竟说不出话来……
　　白莲看到这大火，心头猛的一轻，她捂着自己的心脏，微微低下头，弯起了唇，发出的声音只有自己能听见，“我一生骄傲肆意……”，可她是眼里却滑下了一滴泪，从眼角到眉鬓……
　　温热的泪，冰冷的心。
　　009检测到白莲的的情绪忽然有些飙升，吓的它一头从《金刚经》里面栽出来了，“宿主，你怎么了，没事吧？”
　　白莲皱了皱眉，“没事儿。”，她把自己剩下的能量拿来给小七了，她这次没力气再掩饰自己的情绪了，被发现了，这感觉还真不好。
　　小七不是只好鸟，这个好，是健康的意思。它自己破壳而出就只有自己一只鸟，因为它是颗残废蛋，被抛弃了的蛋，事实上也是，它在它成年的那天就死了。
　　“真的？”009不敢相信，也不敢多问。
　　“真的。”白莲的语气里有些安抚，声音轻快，“相信我。”
　　009看着炸成一团的数据，颤巍巍的答了声，“好。”，数据显示，是大悲。
　　“我们走吧。”白莲抬眼看了看前面的一地灰，面无表情的对着愤怒的一群人说，“我不要了，赏给你们了。”
　　“你，你……”伊芙气的说不出话来，她猛的吸了一口气，才顺下了这口气，“你怎么能这样做！”
　　“我为什么不能？”白莲还是一脸无所谓的样子，还带着一丝丝恶劣，“我乐意。”
　　卡琳忽然就有些心冷了，她听到白莲这满不在乎的声音，不敢相信的问，“是真的吗？”，就是因为乐意，卡琳在内心抗拒这个答案，她不敢相信。
　　白莲向前走的脚顿了顿，她转过头，唇角已经带上了一丝笑，一如既往的张扬，她盯着卡琳的眼睛一字一句的说，“我乐意。”，她说着双拳紧握，指甲扣紧肉里，掌心都有些黏腻……
　　“你知道那些是什么吗？”卡琳有些愤怒，她指着那片焦黑的土地，“你明明知道的。”
　　“那又怎么！”白莲别过头，银色的头发被风吹乱了，有两缕呆毛立了起来，迎风飘。
　　“你应该知道你自己在做什么。”卡琳说着，向来带笑的眼睛，也没了笑意，“你回去好好想想”，她还不能接受这样的白莲，第一次觉得心凉，她耳边的头发勾了上去，淡淡道，“我先走了……”
　　卡琳走了后，其他人也跟着走了，包括伊芙，她走之前，还深深的看了眼白莲，“再见了。”
　　白莲没走，她躺在了地上，小米白的布料沾上一层灰，她对着亚撒说，眼神里有着一丝罕见的迷茫，“阿父会不会不高兴？”
　　“应该会。”亚撒看着白莲，明明没有哭，就是很可怜的样子。
　　“为什么呢？”白莲有些不解，她呆呆的望着碧蓝的天，看着上面洁白的云，其中的几朵连起来，很像人脸的形状，中间的两朵云很像人的眼睛，一双温柔的眼睛，想到这里白莲忽然又有些欢喜，她转过头，眼睛亮晶晶的，“那阿姆会怪我吗？”
　　亚撒哑了哑嗓子，他想起了自己的阿姆，他在闯祸之后，他的阿姆虽然会很暴躁，还会说一些奇奇怪怪的话，但是在他的阿父要揍他的时候，总会护着他，无论他干了什么。
　　于是他盯着白莲期待的眼睛，跟坚定的说，“不会。”
　　白莲这次真的高兴了，她坐了起来，拍了拍旁边的的地面，“亚撒，你坐这里……”
　　“好。”亚撒应了声，他依照白莲的要求，和她背靠着背坐着。
　　亚撒很瘦，即使她喂了他一个冬天也没让她胖多少，靠上去很不舒服，但她这次没嫌弃了。
　　“你阿姆会做饭吗？”白莲不喜欢卡达做的饭，卖相很丑，如果不是食材好，味道肯定也不好。
　　亚撒的声音依然很难听，里面却有着满满的温情，“会。”，他的阿姆做饭是整个部落最好吃的，听她说，他的阿父就是因为她会做饭才嫁给她的。
　　是的，他的阿姆总是说是她娶了他的阿父。
　　“好看吗？”白莲觉得她阿父做饭也挺好吃的，就是长的丑。
　　“很好看。”亚撒想起了她阿姆有次给他做个蛋糕，他的阿姆说是蛋糕，他的阿父说这是圆饼，但他喜欢他阿姆说的，那蛋糕白白-粉粉的，上面有着和他很像的小人，他的阿姆说这是卡通人物。
　　“有多好看？”白莲有点好奇的问，同时还在想，她阿姆做的饭也会很好看。
　　亚撒一时间不知道怎么形容，多少次他快死的时候，就是靠着这些记忆支撑下来的，好到无法形容，他想了好一会儿，才想到一个合适的形容词，“像你一样好看。”
　　“这么好看啊！”这下白莲有点惊讶了，她皱了皱鼻子，“可惜我看不到。”
　　009听着这z货的不要脸的交谈，第一次没有嘲讽白莲，它静静的在一边偷窥着，它的宿主最近有些不对劲，它要好好看着自家宿主，先不提它们俩的绑定关系，相处了这么长时间了，也有点感情了。
　　“我以后给你做。”亚撒说着，耳根子有点红，白莲自然是看不到的。
　　“那好啊。”白莲想起了一件事儿，就期期艾艾的问了声，“那你阿姆会编花环吗？”
　　每年夏季的花喜节，适龄的少女就会戴上她们的阿姆给她们编的花环在桑纳河边，跟她们中意的雄兽玩耍，这也是她们一年一度的盛宴。
　　“我不知道。”亚撒没见过他的阿姆编过，他的阿父倒是一直想要个小妹妹，但是她的阿姆说太疼了，她不会再生二胎了……
　　“哦。”白莲有些失落，但她很快又打起了精神，唇角弯弯，莫名的骄傲，“我的阿姆肯定会啊。”
　　009觉得它的宿主疯了，它都不敢出声了，它仔细的记录下来它宿主的每一句话，它的好好研究研究，它就这么一个宿主，可不能疯了。
　　“嗯。”亚撒很温柔，他肯定了白莲的话，“你的阿姆一定会。”
　　“那当然。”白莲笑的很开心，眼睛里面都荡着一层春波，里面的笑意像是平静的湖面上泛起的一圈圈涟漪，“我的阿姆一定什么都会。”
　　“嗯。”亚撒看着不远处的灌木丛，里面有两只不知名的虫子，一只残着翅膀，一只瘦弱可怜，相依相偎……
　　――――――
　　白莲那天和卡琳断了联系，白莲那天第一次被卡达训斥，白莲那天和亚撒的关系好了起来。
　　伊芙又来找过白莲一次，她还是不放弃玲呐，白莲还是让玲呐自己选，玲呐依然不愿意走。
　　伊芙和玲呐第一次吵架，两个人都气红了眼，伊芙很伤心，玲呐想杀了伊芙。
　　七彩鸟的事情越传越大，最后传的很离谱。
　　传闻在东临之森，有位非常厉害的祭祀，他有着一只神奇七彩鸟，一翅可招风，一翅可招雨，最厉害的是它喷的火，可三日不熄。
　　于是这边招来很多冒险者，又引起了大大小小的战争。
　　冒险者大多都是五星级以上的兽人，他们在这种小地方，已经是强大的象征。
　　他们在这里建了个城邦，带来了很多新东西，这个贫穷落后的地方渐渐发展了起来。
　　依然没人找到那只神奇的七彩鸟，有人说它根本不存在，但是更多人愿意相信，那位强大的祭祀住在东临之森深处。
　　在这个时代，他们愿意用自己的一辈子等一个或许是假的传说。
　　卡达的部落已经发展成了一个中型部落，从原来的几十人发展到了两百人，因为他吞并了周围的两个部落。
　　白莲已经从一个豆芽菜长成了婷婷的少女，依然是披肩的短发，血一样的眸，五官越发的精致，像是个精雕细琢的玉人，脸上没一点血色，连着唇都是淡粉色的。
　　白莲的身体越来越弱，上了世界伤到了根本，这个世界她用的壳子身体还不好，勉勉强强的撑着，整天拿药吊着。
　　卡琳最后还是跟那个老奴隶再一起了，那个老奴隶升级为了三星兽人，获得了部落居民的身份，娶了卡琳。
　　伊芙已经十六岁了，她还没嫁出去，她也不知道自己在等什么，她的阿姆催了两次，但是伊芙总是笑着糊弄过去，阿瓦伦也就由着她去了，十六岁虽然不小了，但是也能再留两年，听说上城的人，都至少是十八岁能嫁娶的……
　　卡达这个首领的位置越发的深入人心，虽然他总是外出给白莲找药。
　　“你觉得我还能好吗？”白莲托着下巴，在藤椅上晒着太阳，整个人都懒洋洋的。
　　“能好。”过去了八年，当初那个排骨精一样的亚撒也长成了一个挺拔的少年，他脸上带着个木制的面具，遮住了上半边脸，只露出一双暗如深渊的眼睛，下巴的线条很是优流畅，削薄的唇，下巴的线条很是优美。
　　他蹲坐在石锅边上，看着锅里面滚着的黑绿色的汁液，又重复一句，“一定能好。”
　　白莲不是很在意这个答案，她喊了声，“小七，我要喝果汁。”
　　小七正在和外面的一只老鸨鸟斗的正欢，它得意的吐掉了自己嘴里的鸟毛，黑豆眼里满是得意，“唧唧。”，蠢鸟，傻鸟。
　　老鸨鸟身上的羽毛只有黑白二色，身上是一水的黑羽，只有脖颈上围着一圈白羽，它可宝贵它这白毛了，它盯着小七爪子底下的白羽，本来就泛白的瞳孔更白了，“咕咕，咕咕。”，我要拔光你的毛。
　　“唧唧。”小七扬了扬小脑袋，羽冠上的七彩毛迎风而立，N瑟的可以，来呀，来呀。
　　“咕咕。”老鸨鸟一个附身就冲了下去，目标瞄准它头上的七彩毛，然而这个时候小七听见了白莲的传唤，它吓的一个激灵飞回了屋，在柜子上面叼着叶子卷的圆瓶子上面的草绳，稳稳的递给了白莲，当它完成了这一系列动作的时候，外面传来了老鸨鸟的惨叫声，一声尖锐急促的，“咕！”
　　小七听见了又很快飞了出去，站在屋顶上，欢乐的叫着，“唧唧唧，唧。”，傻鸟，蠢鸟，来咬我啊。
　　然而乐极总是生悲，它高贵的鸟头被一颗石字打中了，这熟悉的力道，这熟悉的方位，它弱兮兮的叫了两声，“唧唧。”
　　是亚撒打它的，这种季节，要是由它这么闹下去，迟早会造成两年前的悲剧。
　　这方圆几里都有各种各样的鸟，那叫一个百花齐放，百鸟争鸣，随之而来的还有一地鸟屎，漫天的鸟毛。
　　这次又被称为神迹，又引来了无数观光者，但是这景致是真的不好，还有空气，空气里面有些挥之不去的鸟腥味，整整两个月才彻底散干净。
　　“你怎么又打小七。”白莲挑了挑眉，苍白的脸因为她笑的开怀多了丝红晕，“你不应该用石头砸它……”，小七没看见白莲在笑，她只听见了白莲的声音，感动的湿了湿黑豆眼，但是白莲的下面的那句话，又让它成功的炸毛了，“你应该拔它的毛。”
　　“唧唧！”小七不开心的叫着，不能拔我的毛。
　　两年前的那么多鸟围攻它，它都没让别的鸟碰到一根羽毛，但是事后却快被白莲拔秃了，更过分的是，她还拿的的羽毛做毽子踢着玩，一点都不珍惜它。
　　“嗯。”亚撒见药汁熬好了，就把药盛出来，放到白莲面前，“吃药。”
　　“我又没病。”白莲对此十分抗拒，她看着那黑绿色的汁液粘稠的仿佛能拉出丝来，越发觉得难以接受。
　　“其实很好喝的。”亚撒拿着小勺子，挖了一勺放到了白莲鼻尖下面，“你闻闻，很香的。”，他的语气带着一丝诱哄，本来就低沉的嗓音带着一点磨砂的颗粒感，他的嗓子还是没能治好，压低了说显得特别性-感，但是要用正常的声量还是很难听。
　　他专门去找了异香草，这种草只有一种令人无法抗拒的香味，不会有其它副作用。
　　白莲闻着是挺香的，她向来无法拒绝美好的事物，于是她就尝了一口……


第101章 小白兔白又白11
　　“好喝吗？”亚撒拿着勺子的手有些抖, 他低头看着白莲, 连着嗓音都有些颤。
　　白莲忽然捂住亚撒的眼睛, 她坐起来，在他耳边说，“很好喝。”
　　“那就多喝点。”亚撒没让白莲把手移开, 他端着碗, 白莲拿着勺子一口一口喝着, 眼泪一滴一滴流着。
　　亚撒感到什么东西落到他手上了, 冰凉。
　　她的味觉已经退化了, 她的眼睛也不太好使了, 她的右手已经开始麻痹了……
　　她活不长了, 她要死了，亚撒无比清楚的认知道，但他不能说，他还要给她找药，他还要跟她说, 你的病一定会好。
　　“我吃好了。”白莲把勺子放到碗里面, 把眼角的泪擦干, “我想回去睡会儿。”
　　“好。”亚撒把碗撤走，转身去了厨房，等了好久才进去屋子里。
　　白莲已经睡着了，睡着的样子很乖。
　　亚撒走路的声音越发的轻了, 他把窗户关上, 然后坐在床边, 一动不动。
　　他记得自己有事要做，但是大脑一片空白，想不起来任何东西，所以他就放弃了，认真的看着白莲。
　　他应该早知道的，药那么苦，她怎么可能会乖乖喝下去，即使知道一定要喝，也一定要闹一闹，然后在喝。
　　他知道的，她不想死。
　　所以每次知道了什么，她都会哭，偷偷的哭，然后就是一脸无所谓的样子。
　　他不知道是什么时候开始心疼的，然后就一点点变成了现在这个样子。
　　他离不开她，亚撒伸出手，在白莲脸上虚虚的描绘着，从眼睛一直到嘴巴……
　　离开她，他会死，即使活着，也是生不如死。
　　他逃出来的时候，是不想活的，他想拿起武器捍卫自己的家园，即使只是白白送死，但是他被他的阿姆抱住了，她那时候已经说不出话了，血从她的嘴巴里一直往外涌，她应该已经神智不清了，可还是死死的睁着眼睛，用染血的手指在他衣服上胡乱的写着……
　　他放下了手里面比他还高的骨刀，第一次哭了，他回握住他阿姆的手，“我一定活下去。”
　　他的阿姆写的是，活，活，活……
　　然后他的阿姆就闭上了眼睛，无力的垂下了手……
　　然后他活下来了，不管再苦，他还是活下来了，有的时候，他也会想，要是他的阿姆知道他这么难过，会不会不让他再活着。
　　浑浑噩噩的活着，半死不活的活着，他为什么要活着。
　　他又想起了他的阿姆，有的时候还会有些恨，他不想活着。
　　亚撒又看了看白莲，唇角有丝笑，只不过苦涩的厉害，“我现在知道了，因为有你。”，只不过，你也要走吗？
　　他把他的一切都分享给了她，他的记忆，他的阿姆，他的家。
　　“当这些东西已经融入我们的骨血，我就知道，我们是分不开的”亚撒站了起来，他弯下腰，小心的碰了碰白莲的唇，“等我回来，我的公主……”
　　…………
　　他曾经问过，“什么是公主？”
　　回答是，“是你无以伦比的宝藏。”
　　……………
　　白莲醒了后，喊了两声亚撒却招来了艾米，她就问了声，“亚撒呢？”
　　艾米没敢抬头，她生怕惹怒这位喜怒不定的主人，她尽量控制自己的声音，让它不要抖，可是她连话都说不完整了，“主人，亚撒他，他逃了。”
　　她说完，整个人抖的不成样子，谁都知道白莲宠着亚撒，两个人关系很好，她宁愿说亚撒死了，也不想说他逃了，但是首领要求她这么说。
　　外面的风吹动屋檐上的风铃，那是亚撒拿回音鸟的碎骨片做的，声音十分悦耳。
　　然而艾米却抖的更厉害了，过了很久，她才听到白莲淡淡的答了声，“去做饭吧。”，她饿了。
　　“是，主人。”艾米连滚带爬的出了房间，直到手被窜起的火苗燎到后，吃痛的抱住了自己的手，才第一次觉得白莲没那么可怕……
　　“小七。”白莲抬高了嗓音喊了声，“过来。”
　　小七站在房梁上睡着了，没听见。
　　“小七！”白莲忽然有些慌张，她抬起脚，踉跄了一下，又跌到了床上，这次声音大了。
　　小七醒了，它唧唧的叫了两声，然后飞下去了。
　　白莲抱住小七，摸着它的脊背，很小声的喊着，“小七……”
　　它真的是只很聪明的鸟，它这次乖的很，“唧。”
　　“小七……”
　　“唧。”
　　――――――
　　“乖崽儿怎样？”这些年部落越建越大，他能陪着白莲的时间也越来越少，但他是绝对不可能允许他的乖崽跟一个奴隶走这么近，还是一个被毁了兽骨的奴隶，“有没有好好吃药，好好吃饭？”
　　“主人有按时吃饭和吃药。”艾米的回答中规中矩的。
　　“怎么了，没闹吗？”卡达有些不相信，他觉得自己得去看看白莲了。
　　“没有。”艾米跪在地上，低着头，“主人除了吃饭，就一直待在床上。”
　　卡达觉得有些头疼，挥了挥手，“你先回去吧。”，他的崽儿身边就只有一个人，人多了，她嫌吵。
　　卡达坐在椅子上，眉间有着一丝疲累，他的崽儿，越来越虚弱，他只能不停的去找药，他这次派了二十个两星兽人和五个三星兽人去城邦找药已经惹得长老们的不满了，虽然被他强势的压了下去。
　　他不知道这次能不能找到对他崽崽儿有用的药……
　　不知道为什么他竟然想起了那个奴隶，那个名为亚撒的奴隶。
　　一个兽骨被毁的，连原形都变不了的奴隶竟然要去那里……
　　他估计亚撒是回不来的，不可能回来的。
　　但他还是答应了他的请求，他希望他死在外面，最好在断了他崽崽儿对那个奴隶的念想。
　　崽崽儿不能对一个奴隶有感情，还是一个几近残废的奴隶。
　　他害怕他会突然走了，没有人护住他的崽崽儿。
　　他想了想还是叫了一个人进来，吩咐了一下。
　　第二天部落里面的人就都知道，亚撒当了逃奴，如果再看见他一定要杀了他。
　　――――――
　　东临之森深处有着无数令人疯狂的宝藏，同样那里也是白骨累累，因为，这里有去无回。
　　亚撒无比沉静的看着前面散发着黑暗气息的深林，他抬起了自己的脚，他告诉自己，一定要回去。
　　三个月后……
　　一个瞎了眼的人在黑暗的掩护下，出了东临之森，他怀里抱着一个极为精美的木制面具，上面雕刻着华丽的花纹。
　　说来也是奇怪，他身上破破烂烂还开了几个大口子，这面具上却没是多出来一丝划痕。
　　亚撒抱着东西，走的极快，他想着白莲有救了。
　　他的脸上又多了一道刮痕，皮肉翻卷，也正是因为如此，他瞎了一只眼睛。
　　他吻了吻怀里的面具，这是她拿刻刀一点一点刻给他的……
　　他走进部落的时候，眼睛里有着一丝欣喜，迎接他的却是一把砍刀，他反应很快的躲过去了，脑袋却是撞到了旁边的一块石头上，晕之前他看见了卡达，他大概明白了是怎么一回事，但他还是用了最后一丝力气，扬了扬手里的包裹。
　　…………
　　亚撒没想到自己还能醒过来，他动了动手指，只感觉浑身酸软，可他还想爬起来，他想去看看她，他想她。
　　他好像听到了什么人的声音，但是没人进来，没一会儿，卡达进来了。
　　“主人怎么样了？”亚撒舔了舔自己干裂的嘴唇，声音沙哑。
　　“乖崽儿好了很多……”卡达说了这句话就不动了，他看着亚撒，心里面五味杂陈，他想着如果亚撒没有废，哪怕是个一星兽人他都会把崽儿嫁给他，只是可惜了……
　　“那很好。”亚撒缓了口气，彻底瘫到床上，一根指头都不想动。
　　两个人待在一个小小的屋子里，一时间安静的很。
　　过了好一会儿，卡达才说了句，“好好养病。”
　　他还没走出门，亚撒突然床上坐了起来，声音里有着压抑的愤怒，“我的面具。”，他的瞳孔一瞬间变成了竖瞳，掩不住的阴森和嗜血。
　　卡达愣了愣，才说道，“在床头上。”
　　亚撒伸手摸到了面具，放回怀里，又躺下了。
　　卡达不会让他去见白莲的，他要好好养病，然后偷偷去看她。
　　…………
　　白莲吃这个药的时候，吃到了一股淡淡的血腥味，她却很开心，因为她早就失去了味觉，无论吃什么东西都味同嚼蜡，真的难受的很。
　　她的身体好了些，她又可以搬着藤椅出去晒太阳了。
　　“唧唧，唧唧唧。”小七的声音很是欢快，兽人崽崽儿，快看，我给你摘的花。
　　白莲接住了小七，从它嘴里面拿过花，先是认真的看了看，然后放在鼻子底下闻了闻，“很好看。”
　　“唧唧。”小七很高兴的蹦哒了起来，它甚至在半空中盘旋了两圈，“唧，唧唧唧。”，你等着，我去给你再摘点……
　　不远处的一颗树后面，亚撒的手抠进了树皮了，鲜血淋漓而不知。
　　那种花是她最讨厌的那一种，花型如同牛鼻颜色屎黄，并伴有恶臭……


第102章 小白兔白又白12
　　那是小七最喜欢的花, 它摘了好多次这种花送给白莲, 每次都被揍一顿。
　　因为这种花臭, 一沾上，能持续一月之久。
　　亚撒看着白莲，心头的无力感越来无越重, 他害怕, 怕的要死。
　　他想抱抱她, 好想, 可是当白莲望过来的时候, 他还是下意识的往后退了两步, 即使他知道, 白莲已经瞎了。
　　“是不是有人在看我？”白莲似有所感望向了不远处的大树，微微的皱了下眉。
　　009已经不是当初的那个小可爱了，它看着男主很淡定的回答了句，“没有。”
　　绝对不能再让宿主对人好了，别人想要付出只要耗费心力, 它的宿主只要做的好事儿, 就要付出极为惨重的代价, 每次都是。
　　如果上个世界她不拼着命想要留下，这个世界又把自己仅剩的能量给了一只蠢鸟，它的宿主绝对不会落的这么个下场。
　　要是知道会这样，它不会给她安排那个世界, 看着平常没心没肺的宿主变得越来越消沉, 精神随时会崩溃, 它在一边都看的心惊胆战的，更何况她本人。
　　每个世界都有一个大轮回，再悲再惨都只是一个世界，而任务者，她们不可能再入轮回，想要永生也是有代价的。
　　“真的？”白莲只是随口问问，她的确有很累，身体上的，神魂里的。
　　她抽出了自己最后的能量给了小七，五感尽失，也不会再有其它特殊的能力，精神力几近枯竭，她现在只剩下耳朵能听见东西了。
　　“你后悔吗？”009看着白莲在藤椅上一摇一晃的，表情也是淡淡，好像毫不在意自己现在的模样。
　　“为什么要后悔。”白莲伸出手覆盖在自己眼上，唇边有着恬静的笑意。
　　“你经历的世界，他们已经忘记你了。”009不想在让白莲这般疯魔了，它情愿她还是第一个世界的样子，“你知道吗，你一旦消散，就会彻底的失去存在的痕迹。”
　　像她们这种任务者，一旦离开任务世界，原世界就会慢慢抹除她们对这个世界带来的影响。
　　它见白莲还是一点反应都没有，就继续补刀，“诸泽墨、林景、付子泽、祁锦云、闻熠……”说到这里，它还嫌不够一样，尾音一转，补充道，“还有陈金花、乔楠……”
　　它知道白莲压不住那些记忆了，一闭眼睛，所有所有的一切在她脑海里回荡，甜入蜜糖的亲吻，高楼上一跃而下血腥味，跳入星月轮神魂被搅碎支离破碎的痛感，身体从细胞开始往外拆分无力感……
　　很多美好，可是更深刻的，来回重现的，还是那些刻苦铭心的痛。
　　白莲的确压不住了，但她还是笑的很好看，“我知道。”，一开始就知道。
　　“那你为什么还这样？”009有些不明白，它必须承认，它好像没从来看懂过她。
　　“没有为什么。”白莲的低下头，睫毛微微抖动，像是荷叶上滚动的露珠，轻盈美丽，又脆弱的很，只要见到清晨的第一缕初阳就会消散，“我只是想试试……”
　　009又恢复了沉默，它不知道它的宿主到底是个什么样的人，自私又慷慨，矛盾的像是聚齐了所有性格的极端，它不知道为什么她现在还没疯，真的强大的到可怕。
　　小七又摘着花回来了，它把叼着的花从空中散落在白莲身上，然后欢快的叫着，“唧唧。”，我就说你肯定会喜欢的……
　　白莲偏过头，眉目依然张扬，只不过不再明媚，说话依然带着趾高气扬的命令，“我冷了，去拿条毯子。”
　　小七觉得这个兽人崽崽儿真是任性，可它是只好鸟，于是它又飞进去叼了条毯子，然后把它精准的放到了白莲的脸上。
　　白莲就感觉有什么东西砸下来了，她把毯子从脸上拿下来，一言不发的盖好后才特别的温柔的喊了声，“小七，你过来，我有话跟你说。”
　　小七一点都不害怕，它甚至兴奋的在空中盘旋了两圈才下去，“唧唧。”，兽人崽崽儿已经很久没跟它玩了。
　　小七把主动用头蹭着白莲的手掌，带着点亲昵的讨好，“唧唧。”，你快起来，我们一起玩儿。
　　白莲看小七在讨好她，还以为它已经知道错了，毕竟这是它亲手养大的孩子，她就原谅它好了，于是她就摸了摸小七的小脑袋，“乖……”
　　“唧唧。”小七见白莲说了句乖就没有下文了，非常不高兴的叫了两声，然后它就看见她睡着了。
　　“……”小七觉得自己是这世界上最可怜的鸟了，可它很快又高兴了起来，出去玩好了，于是它挥了挥翅膀就飞远了……
　　没一会儿远处的林子又是鸟雀惊起，连着乌鸦都嘎嘎嘎叫着，惊恐的窜了出去。
　　亚撒没在部落里面呆着，他又去了东临之森。
　　这次他没那么幸运了，花了一年多的时间他才从里面出来，整个人都瘦的脱了形，就剩下一只眼睛突兀的往外瞪着，右胳膊只剩下一条断臂，左腿断了，走路一瘸一拐的。
　　不像个人，像个活生生的怪物，可他还是笑着的，他的公主有救了，他的公主一定能活下来。
　　他在路上还遇见过打劫的，是两个四星兽人，他们闻见了他怀里东西散发的特殊的香味，可是亚撒没让他们把东西抢走，他把他们两个咬死了，然后他一路上脱着那两个人的尸体，再没人敢惹他。
　　平常这边不会有人来的，但是这次不一样。
　　兽潮提前爆发了，亚撒在路上得知了这个结论，他不知道自己在东临之森里呆了多久，他还以为只有四五个月。
　　他就把那两个人的尸体放下了，一瘸一拐的往部落里跑，走两下，滚一下，身上全是混着泥土的血，他怕的很，他害怕回去就再也看不见人了。
　　――――――――
　　“乖崽儿，阿父带你出去。”卡达把白莲抱了起来，坚毅的眼睛里满是沉痛，这次兽潮竟然提前爆发了，很多事情还没准备好，他几乎可以预见部落会有怎样惨淡的未来。
　　那些狂野的野兽们会破坏他们所有的房子，践踏他们的土地，会像发了疯一样的回归到东临之森，他们会攻击他们见到的每一个兽人。
　　他们只能往高山上迁移，至少要一个月的路程，兽潮爆发的时候，连着天气都不定，别看现在正处在夏天，再过一两个月就会出现暴雪，跟寒流有的一拼。
　　整个兽潮会持续五六个月，期间会死伤无数，所以他们也会称兽潮为天罚。
　　“嗯。”白莲伸手摸了摸卡达的眼角，感受到了一点湿润，“阿父，不要哭，我只是要去见阿姆了，我很想她。”
　　“不会的。”卡达抱着白莲往外走，虽然收拾的很仓促，但是时间紧迫已经不允许再往后拖了，他们必须现在就离开，“崽要和阿父一起去见你的阿姆。”，他说着手臂微微收紧，面对着前面面带惊恐的居民们，大喊了声，“起程。”
　　他们刚播完种，粮食经过一个冬天的消耗已经吃完了，这次会比以往更加惨烈。
　　每次兽潮的时候，连路上的野草茎都会被挖出来吃干净。
　　到最后一个月没被冻死的人，也被饿疯了，饿疯了的人，什么事都会干的。
　　大迁移是非常壮观的，远远的望去就是一条条移动的黑线，四面八方的人都往一个方向移动。
　　――――――
　　亚撒走到部落的时候，部落已经没人了，他走进白莲的屋子里，里面只剩下空荡荡的石床，里面的东西砸的砸，抢的抢，地面上还有一丝血迹，明显有其他人来过了，他眸里有丝暗沉，带着股血腥味……
　　就在这个时候，他又听见了其他人的声音。
　　“尔尼，我们就在这里休息吧。”这是一个粗犷的声音，声如震雷，“赶了两天路了，连口水都没喝上，难受死老子了。”
　　“你还好意思提。”说话的是个体型削薄的青年，他有着狭长的双眼，“要不是你带错了路，我们现在还能在这呆着？”
　　“嘿嘿。”壮汉挠了挠头，露出了有着大门缝的牙齿，“我不是被那个孤型兽人坑了吗！”，他花了二十骨币买的地图竟然是假的，还好尔尼够聪明，他们还不至于偏离的太远。
　　“要不是你看上了那个雌性，会被骗？”尔尼真是想把这个傻大个揍一顿。
　　他们俩从小就被父母遗弃了，彼此支撑长大，也不想找部落安家，就当了流浪兽人。
　　“我错了。”傻大个名为骨古，原型为熊，他的确对的起他的原型，他身高两米五，身上的肌肉更是发达，走起来像个移动的小山。
　　忽然尼尔挺住了脚步，警惕的说，“是谁，出来！”，他狭长的眼睛闪过狠毒的光，流浪兽人，经常被袭击，他已经养成了习惯。
　　亚撒不想让其他人进来，于是他就拖着自己残废的腿，哑声道，“我。”


第103章 小白兔白又白13
　　亚撒拖着残腿走了出来, 声音沙哑, “这里有人了。”
　　“你这什么意思。”尼尔冷冷一笑, 他盯着亚撒残废的手和腿，“你还能跟我们两个打？”，这小子真的狂的让人不舒服。
　　“可以试试。”亚撒露出了森白的牙齿, 剩下的一只眼睛突兀的瞪着, 活像个怪物。
　　“算了吧。”骨古跟个老好人一样, 笑的憨厚, 他挠了挠脑袋, “小兄弟, 你知道去皋兰山怎么走的不, 不如我们搭个伴？”，这小子的眼神阴森的很，他是不想跟这么个人杠上，反正本来就没什么大事儿。
　　尼尔只是冷冷的哼了声，也没说话, 他这是默许了。
　　亚撒没理两个人, 他转身进去了, 还把门关上了。
　　亚撒这幅明显是拒绝交流了，骨古对着尼尔笑了笑，然后拉着尼尔去旁边的屋子了。
　　“你去哪了？”亚撒蜷缩在床上，怀里紧紧的抱着他找来的药, 眼神有些迷茫, 还有些委屈, “你给我的面具，我弄坏了……”，他的面具被赤犀兽一脚踩碎了，连渣渣都没留下。
　　“我想你……”亚撒收紧自己的胳膊，躺在冰冷的石床上，“我好想你。”
　　他没躺多久，又站了起来，开始打扫屋子。
　　“你要看见，一定会生气的。”亚撒拿着刷子，把血迹擦干净，他说着，眼睛里有着一丝笑意，“你那么霸道的性子……”
　　亚撒一直收拾到半夜才把屋子恢复到了原状，他最后摸了摸墙上那一道道刻痕，这是记录白莲一点点长高时画的线，“你一定是来不及，才没这样做……”
　　尼尔时被热醒的，他看着火势快蔓延过来了，就往骨古脸上拍了一巴掌，“蠢熊，起来了……”
　　两个人飞速窜了起来，此时浓烟滚滚。
　　“那个小子呢？”尼尔眼中着毫不掩饰的阴狠，“他跑哪去了。”
　　“跟着味道走吧。”跟个老好人一样的骨古，“我记得他怀里有些什么东西，那香味我忘不了……”
　　――――――
　　三个人在半路上遇见了，现在已经有小规模的兽潮了，一波又一波，推平了树，啃光了草，见到兽人就攻击。
　　尼尔本来还想跟亚撒算账的，但他们追上亚撒的时候，亚撒正在跟一群耳猊兽打架，更准确一点是撕咬，他们看着亚撒，身上全是血，独剩的一只眼睛里面是暴虐夹杂着疯狂，还有浓重的血腥在眼底沉淀着，他就像一只未开化的野兽一样，用自己的利齿尖牙不要命一样的攻击。
　　那一刻尼尔知道了，什么才是真正的嗜血和恐怖。
　　三人一路相伴，很奇怪的组合。
　　“你要去哪？”骨古好脾气的问亚撒，他们跟这个人在一起，有利也有弊，好处是他们会很安全，坏处是这个人赶路简直不要命，很少休息，也不知道是什么东西在支撑着他。
　　他还以为这次亚撒也不会回答，但是亚撒却是很罕见的开口了，“找人。”
　　“找谁？”尼尔现在很敬佩这个看起来像个怪物的人，这是对于强者的崇拜。
　　亚撒独眼闪过丝温柔，用标准的汉语说，“我的公主。”
　　尼尔和骨古自然是听不懂的，只觉得从亚撒嘴里吐出来的话语，韵律很是优美，像是云天大陆早就消失的那古老的语种，他们俩也是在流浪的时候听到一个年老的兽人说过……
　　两人对视一眼，从对方眼里肯定了自己的猜测，对亚撒就更多了份敬畏。
　　他们终于赶上了大部队，兽潮也开始正式爆发，站在高处全都是正在奔驰着的野兽，它们像是狂野的疯子，摧毁阻挡在他们面前的一切。
　　兽人们相互警惕着，一个部落圈一块地方，外围是部落里面最精壮的战士，里面是老弱妇孺，最中心的自然是部落里的高层，比如，首领和祭祀……
　　不是所有的部落都需要迁移的，在那遥远的主城就不用，他们有足够强大的战士和坚固的城池，还有无所不能的祭祀。
　　但是像这种偏远的小部落，他们并没有这个能力，每次兽潮都是生与死的洗礼。
　　这个地方还不是很安全，狂暴的野兽们一旦听到了动静，也会不顾一切的冲上来的，但是部落里的人都需要休息了，赶了四五天的路，再勉强着走这种崎岖的山路，恐怕会损失更惨重。
　　所以这个时候不会有人轻易动手，大家都需要保命。
　　每个人都支撑着疲累的身体警惕的看着别人，特别是流浪兽人，没有族群的他们，会成为首要攻击对象。
　　“你去哪？”骨古不得不拉住了亚撒，在这种时候在来回走动，很容易被别人误会，然后发动攻击。
　　“找人。”亚撒面无表情的说道，他注视着骨古拉住的手，无声的表达，放开。
　　“这个时候会被别人误会的。”尼尔刚走了两步就被无数人锁定了后背，他硬着头皮走到了亚撒的面前，“等天亮赶路的时候吧。”
　　“让开。”亚撒扯了扯唇，表情狰狞，他害怕他找不到她，他不能停。
　　尼尔咬了咬牙，还是往后退了一步，他看着亚撒毫不犹豫的往前走着，对着骨古咬牙切齿的说，“跟上。”
　　这里有这么多人，却也安静的很，都能听到不远处兽蹄在大地上奔驰发出厚重的嗒嗒声，一声一声仿佛是踩在人们心上，连着人们的表情都不自变得沉重。
　　然而这所有的一起还是被一个女人一声高昂的尖叫打破了，所有人都惊恐的站起来，有经验的人甚至连头都不回的往前跑，还管它什么部落不部落，保住命才是真的。
　　场面一瞬间乱了起来，连着大地都在颤抖，兽潮被引来了。
　　于是便是疯狂的逃窜，人挤人，人踩人，一瞬间场上出现了各种动物的原形，豺狼虎豹，兔狗猫孤，鹰鸣熊啸……
　　偏偏这个时候，天空又聚了大片大片的乌云，一时间又是电闪雷鸣，粗壮的黑紫色雷柱轰隆而下，这让野兽们更加狂躁……
　　豆大的雨点啪啦啪啦的打了下来，闪亮的雷柱霹雳一声，给这个暗夜带来了一丝光亮，虽然只是一瞬，却也可见前方艰难的道路，崎岖的乱石，险要的拐角，还有着皋兰山特有的断崖式的层面，无一不让人绝望。
　　又随着一声雷鸣，野兽们冲上了这座山，他们推倒了大树，踏平了灌木，鼻子里喘着粗气，眼睛绿幽幽，它们狂躁的在地上刨着蹄子，扬起一片尘土……
　　不知是谁先吼了一嗓子，声音里饱含绝望，“这是狂牛兽。”
　　一个狂字，可见它到底有多暴躁，攻击力有多强。
　　一个三星兽人，遇见这狂牛兽，只能被它头上锋利的犄角顶破肚子在甩出去。
　　于是屠杀开始，血肉乱飞，一声声凄厉哀嚎，此时的雨也越下越大，暴雨正式降临。
　　山路越来越滑，不少人，为了躲避狂牛兽直接冲下了断崖，掉下去，连声惨叫都传不回来。
　　亚撒却是一点都不害怕，他甚至高兴的连脊背都微微弯曲，他看见白莲了，不知道他从哪来的力气，他飞快的向白莲跑过去，唯一剩下的眼睛里再不是暗沉如血的暴虐，而是漾着一层清浅的笑。
　　卡达抱着白莲，声音依然沉稳有力，“镇静，现在手拉着手往上跑。”，可是白莲知道他的手在抖。
　　“你不要怕。”白莲已经明显的感觉到自己的生命在流逝，她的声音几乎要被这暴雨淹没，“我只是去找阿姆了。”
　　可是卡达还是听见了，他眼角分不清是雨水还是泪水，“乖崽儿，再陪陪阿父，我们一起去找你阿姆……”
　　兽人忠贞，一生只会有一个伴侣。
　　白莲睁开眼睛还是黑漆漆的一片，她勾起了唇，笑容一去既往的张扬，像是一朵漂亮的迎春花，“阿姆，我要走了。”
　　卡达终于无力的跪下了，发出了悲痛的嘶吼声，而亚撒刚刚赶到。
　　他还没来得及说话，就被一只狂牛兽顶到了，穿破了肚皮，甩到了一边的大树上，咔嚓一声，他唯一的一条腿断了，可是他一点都没感觉。
　　他用手撑着一点一点爬过去了，一脸泥，一身血，肚子上开的大洞肠子和血一起往外冒，看着}人的很，但是卡达没反应，他头部无力的垂下，双拳紧握……
　　“这个，给她吃。”亚撒把脖子里的东西递给卡达，声音粗哑，却是透露着一种执拗，“给她吃……”
　　卡达闻言抬起了头，闻到了一股浓重的血腥味，看见了一个不成人形的怪物，但他却是愣愣的伸出了手，“亚撒……”，他还活着啊。
　　“是我。”亚撒看着白莲，看着她微微磕上的双眼，面上还带着一丝微笑，眉间两分张扬，一分肆意，还是好看的很。
　　可他还是晚了，就那么一步……
　　卡达也疯魔了一般，解开亚撒递给他的布包，拿出里面的东西，是颗圆润的莲子，正散发着柔和的光芒……
　　“给她吃……”亚撒红着眼睛，这东西一共有九颗，他只抢到了一颗。
　　“好……”卡达蠕动着嘴唇，把莲子放进了她嘴巴了……


第104章 小白兔白又白14
　　雨还在下, 砸到人身上, 连心都是冷的。
　　风也在呼呼做响, 压断了树枝，带走了亚撒心中最后的一丝希望。
　　她还在睡，一动不动, 长卷的睫毛像是蝴蝶翅膀, 一如既往的美。
　　亚撒还是不甘心, 可是他的心脏要停止跳动了, 他伸出了手, 触摸了下白莲冰凉的脸颊, “对不起……”
　　又有一只狂牛兽发现了他们, 赤红着眼，里面满是兴奋，牛角上带着一截不知道是谁的肠子，它刨了两下蹄子，对准前面的三人冲了过去。
　　亚撒最后一次站了起来, 唇角的血妖艳如火, 他抱住了狂牛兽的角, 和它一起滚下了断崖……
　　卡达反应过来的时候，亚撒已经掉下去了，尸骨无存，他抹了把泪, 第一次感觉自己是不是做错了, 没等他想多久, 耳边忽然传来了一声悦耳的鸟叫，下一秒是漫天的大火，全场静寂。
　　暗色的天空中出现了一只巨大的火鸟，鸟冠上燃起了冲天的火焰，七彩的尾羽在空中摇曳而下，它靠近了卡达，黑豆眼里有着一丝炫耀，“唧唧。”，兽人崽崽儿，还不起来迎接我……
　　在这个世界上，想要成长就必须付出代价，七彩鸟的成年如同一场涅，在烈火中重生，它去了七彩鸟一族的圣地终于涅重生，一路上寻着白莲的气味，追过来了。
　　小七看着白莲还是一动不动躺在卡达怀里，有些不高兴，但是它还是举起了翅膀，给白莲遮雨，“唧唧。”，快点起来啊，我能带你去飞了。
　　依然没有声音，小七的黑豆眼里有些疑惑，它把鸟冠上用来装逼的火熄了，它轻轻的蹭了蹭白莲的脸，力道控制的很好，它知道兽人崽崽跟虚弱，“唧唧。”，醒醒啊，陪我玩啊。
　　她不是说了吗，等它成年就能陪它好好玩玩了，不然它才不想跑那么远回去呢。
　　卡达没忍住，这次很明显的能看出来，他眼角的泪水。
　　小七还是有些不明白，但它已经习惯了这样的陪伴，兽人崽崽儿总是说着说着就睡着了，“唧唧。”，你要快点醒哦，陪我玩……
　　小七在部落里面只和白莲玩，在后期白莲总是昏睡的时候，它又掌握了个新技能，那就是对着蹲在白莲床头跟她聊天，“唧唧，唧唧唧唧。”，我成年了，但是没有伴生树，有很多鸟都放火烧我……
　　它说着，叫声有些忧郁，只不过它很快又兴奋了起来，高高昂起了鸟头，“唧，唧唧。”，不过它们都没烧到我，我烧了好几个鸟的尾巴……
　　“小七。”卡达其实不咋喜欢这只鸟的，可是这次却是心酸的紧，“乖崽儿……”，他说着用虎目里有两分着痛苦，“她……”，他哽咽了下，还是没说下去……
　　“唧？”小七歪着脑袋，不解的看着卡达，黑豆眼清棱棱的。
　　悲伤没有持续太久，暗色的天空开了一道璀璨的金芒，霹雳而下，仿佛化为实质的金光，给人以厚重的华丽感，在这一瞬间，所有人心里只有两个字，臣服。
　　一条赤色的飞蛟跃然于空上，开始它第二次褪鳞，赤色的火焰带来那灼热的痛感已经消失，它张口发出了悠扬的一声沉吟，顿时金光大盛，红鳞褪下，金鳞排上，在夜空中散发着极为耀眼的金光，化龙完毕。
　　也是这一刻，万兽恢复清明，兽潮散去，它们朝着金龙的方向，万兽齐吼。
　　见证这一幕的所有人，他们都知道了，云天大陆的又一代王者降生了。
　　金龙没有落地，它又发出了一声龙吟……
　　卡达想动，却动不了，他眼睁睁的看着白莲慢慢飘了起来，最后被金龙卷进了怀里，破开这密密麻麻的乌云消散在云层了，还有小七，它挥了挥翅膀，火光大盛，追了上去……
　　――――――
　　“我不是该走了吗？”白莲抱住自己的膝盖，脸上的表情冷的可怕，“我该走了。”
　　“可能还要等等。”009想去触碰一下白莲，只不过被一道金光隔住了，“现在还不行。”
　　“为什么？”白莲捂住自己的脸，泪水从指缝中渗出来，冰凉又晶莹，苍白的指尖泛着不正常的青白，“我好痛……”
　　神魂仿佛被利刃一寸寸切割成缕，在被一点点碾成蘼粉，传递到身上连着呼吸都是痛的，压不住的记忆在识海里翻涌，侵占着她仅剩的清明。
　　“我会不会变成傻子？”白莲忽然站了起来，她伸出手，周围泛起了一层层金色的碧波，她对着009很直白的要求道，“我要出去。”，没等009回答，她又说了句，“我知道你做的到。”
　　009看着白莲，“好。”
　　下一秒，白莲就醒了，她张开了眼睛，看见了个人。
　　一个极为俊美的男人，黑色的长发，金色的竖瞳，桃花眼里有流光万丈，鼻梁高挺，薄唇红似血，五官仿若天成，他好看极了，在加上白莲眼睛自带滤镜，这简直刷新了她对美貌的认知。
　　男人轻启薄唇，金眸里面满是温柔，往深里看，还能看到一点偏执，他牵起白莲的手，深情的吻了吻，“我的公主。”
　　白莲呆了呆，脸就突然红了，她小声的答一声，“嗯。”
　　“他好帅，好撩。”白莲的声音在脑海里突然炸了起来，吓的009跳起来就是一个激灵。
　　“你说什么？”009不敢相信上一秒还深沉忧郁的宿主变成了个小迷妹。
　　但是现实就是这么残酷，白莲语气含羞，“他好帅。”，009还看见她又偷看了男主一眼，这下连耳根子都红了。
　　亚撒很开心，他站起来又吻了吻白莲的眼角，语气温柔，极尽缠倦，金眸里有着绝对的柔情，他盯着白莲的眼睛，“嫁给我。”
　　白莲告诉自己要矜持，可是下一秒她就伸出了手，摸了摸亚撒的脸，面上还是一副高冷的样子，只不过染上了两坨红霞，她扬了扬下巴，“好。”
　　亚撒就笑了，红唇微勾，笑容令人目炫，金眸里寒冰化为一池碧波，声音低沉悦耳，“我的妻。”
　　在这一瞬间，白莲好像看见了满屏绽放的烟花，她呆呆的望着亚撒，决定了，打死她都不走。
　　两人的痴痴想对没有维持多长时间，一只赤色大鸟忽然闯了进来，鸟鸣声高昂有力又饱含喜悦，“唧。”，它是冲着白莲飞过来的，然而被亚撒挥了挥衣袖挡了回去。
　　整只鸟缩小了好几圈，变成了原来的大小，并且在地上滚了两圈，它抬了抬自己高傲的鸟头，吐了一小口火焰，黑豆眼里满是不屈，发起了第一百零一次挑衅，“唧。”，我迟早要烧了你。
　　然后它又蹦哒了起来，对着白莲欢快的叫了起来，“唧唧，唧唧唧。”，兽人崽崽儿，你终于醒啦，我等你好久了。
　　“小七。”白莲对着小七笑的很温柔，招了招手道，“过来。”
　　于是小七就更高兴了，它挥了挥小翅膀，落到了白莲腿上，小小的黑豆眼里满是信任，“唧唧。”，你醒啦，陪我玩吧。
　　白莲本来想教训一下这只蠢鸟的，它在她昏迷的时候干了不少傻事儿，这下又点不忍心了，她就摸了摸小七的鸟头，温柔的应了声，“好。”
　　小七是只欢腾的鸟，在那一年却是随叫随到，离她从来不超过百米远，她养了它十年，它用一辈子陪着她。
　　亚撒没说话，他伸手揽住了白莲的肩膀，等到白莲看过来的时候，又是微微一笑，充分的利用他的盛世美颜，“我等了你很久了……”
　　白莲脸又是一红，不好意思的弯了弯了唇，笑的十分腼腆，“那我陪你玩儿。”
　　“好。”亚撒笑的更温柔了，他伸手抱起了白莲，“我带你去吧。”，他话音刚落，两个人化为了一抹流光，消失在了空荡荡的大殿。
　　小七气的鸟毛都炸了，变成了一个圆形的小团子，然后身影涨大数倍，追了上去……
　　…………
　　白莲还是没活多久，但也可以说她已经活了很久。
　　她沉睡了又百年之久，才醒了。
　　活了二十多年，又死了。
　　亚撒当年采回来的药，吊住了她最后一口气，亚撒化成真龙后，一直用自己的能量温养着她的身体，还有她的灵魂。
　　她醒了之后，也只活了二十多年，亚撒和小七一直陪着她，踏遍了整个云天大陆。
　　白莲是死在一片花海里的，她死的时候是笑着的。
　　亚撒化为一条巨龙，把她围到中间，身上本来璀璨的龙鳞早就已经暗淡无光。
　　它喉咙里发出了低沉的龙吟，有些奇怪又优美的韵律，还带着浓厚的哀伤，这是龙族的安魂曲，它吟唱了整整三天，声音停止到它生命的最后一秒。
　　小七越长越大，它有的时候飞的很远，可是终究还会回来，当它的老的时候，花海已经变成了一片枯地，只剩下一架巨大的龙骨，里面还有一具人类的尸骸。
　　当它意识到自己快死的时候，就飞了很远，回来的时候，嘴里叼着一朵花，放到了人类的骸骨上。
　　那花形如牛鼻，颜色屎黄，并伴有恶臭。
　　它靠在人类的骸骨上，再也没动过……
　　多年后，有人发现了三具依偎在一起的骨架，一龙，一人，一鸟。
　　――――――
　　亚撒是这片大陆的王者，唯一终极反祖的兽人，他的事迹成为了永远的传说。
　　同时还有他的爱情故事。
　　如果你爱你一个人，就要对她说，“我的公主。”
　　这代表的着，这是你最珍贵的宝藏。


第105章 渡你成仙1
　　白莲回到了系统空间之后, 没有立即开始任务, 她浮在半空中陷入了沉睡, 唇角的笑容恬静。
　　009沉默的看着白莲，直到七珠连星变成了七星会聚，它才叫醒了白莲。
　　“休息好了吗？”009也不知道时间到底过去了多久, 几千年, 还是几万年, 它说不清楚。
　　“好了。”白莲微微抬起了手, 嫩白的手心浮现出一缕缕交缠在一起的金光, 她磕上了眼, 良久之后又重新张开眼睛, 合上手指，金光消失，“开始任务吧。”
　　“好。”009把任务传过去了。
　　这次的任务是帮助楚离清渡劫成仙。
　　黎白莲是个小妖，一只鸟妖。
　　她化形历雷劫的时候被楚离清救了，因为要养伤住进了上元宗。
　　楚离清是位大乘期的大能, 只差一步可成仙, 只是唯独差了一劫, 情劫。
　　数千年来，楚离清只救了黎白莲一人，还让她在他的山头的养伤，因此所有人都认定黎白莲是楚离清命定的一世情缘。
　　上元宗上下数千人, 恳求黎白莲与楚离清结为道侣, 助楚离清成仙。
　　浩淼界已经有数千年未有人飞升, 多少大乘大能，甚至一转二转仙人都只能在无尽的岁月中，寿终而亡。
　　一旦有人飞升，其本人可成仙也会风头无尽，飞升时候的祥云也会对他身边的人降下无数福泽。
　　而且楚离清是浩淼界最有可能飞升的人。
　　楚离清十岁入道，百岁金丹，四百岁元婴，千岁渡劫，渡劫后不久，在淮河江畔悟道二十余年终成大乘期大能，只余一步可飞升。
　　这卓越的天赋，自浩淼界蒙生以来，可称界内第一人。
　　但是他不是男主，他只是个挡到主角路的炮灰。
　　黎白莲也不是他的一世情缘。
　　他后来喜欢上了女主，堕落成魔，从正道第一人一夕沦为正道之耻，最终被男主斩杀于剑下。
　　而且男主用的还是楚离清的成名剑决，这就更具有讽刺意味……
　　真正的男主是位天资更卓越的，性情温和的人，他才是数千年来浩淼界飞升的第一人。
　　黎白莲不知道这么多，她是一只生性纯良的小妖，那么多人请她帮助楚离清渡情劫，当然她自己也想报恩，于是她答应了。
　　上元宗在楚离清出门寻找机缘的时候，自作主张的办了两个人的婚契……
　　白莲的神魂都是淡金色的，犹如透明的琥珀，亚撒用生命在温养白莲的灵魂，他是真龙，却活了不过数百年。
　　所以白莲是能看见黎白莲的，她对着黎白莲笑的很温柔，“你喜欢他吗？”，拿自己的灵魂做交换让楚离清成仙。
　　黎白莲还穿着一身红如火的嫁衣，她化形不是很成功，脸上留了一个巴掌大的红斑，鲜艳如血，但她有双极为澄澈的眼睛，空灵的像是山谷里的一株幽兰，她问道，“什么是喜欢？”
　　“我知道了。”白莲把勾着她手指的小花放下，裙摆下延绵出一片绿地，瞬间构成一个小花园，她摸了摸小花的叶子，“好好休息。”
　　黎白莲惊讶的张大的眼睛，“你是神仙吗？”，抬手拂袖间自成**，好厉害。
　　白莲没回答，只是盯着她的眼睛，嗓音轻柔，却有着古怪的韵律，“乖孩子，你累了，睡会儿吧。”
　　一旦交易达成，黎白莲的灵魂会被立即吞噬，她想，还是让她睡会比较好，就算是再也醒不来。
　　黎白莲上一秒还是精神奕奕的，这会儿却迷糊了起来，她含糊的应了声，“好啊。”
　　然后白莲就看着她的灵魂在系统空间消失了，过了好一会儿，她才出了声，“送我过去吧。”
　　――――――
　　白莲张开眼，入目就是一片红，鲜艳如血。
　　她听见有人推门进来的声音，主动掀开了盖头，刚好对上来人的眼睛。
　　淡漠如雪，冰若寒谭，好像世间万物都映不进他的眼睛，一身白衣如雪，墨发三千玉冠束起，肤白如玉，只余唇间一点红。
　　“你不是她。”这是楚离清对白莲说的第一句话，眸间无喜无怒，不起一点波澜，他说的也是陈述句。
　　“我不是她。”白莲的眸里没有一点惧意，面上还是一如既往的带着浅淡的笑，她拿下了盖头，头上没有华丽的凤冠，只是用一根红绸系住，简单的很。
　　楚离清没想到她会这么回答，沉默了。
　　两人一时相对无语，如婴儿手臂粗壮的一对红烛上面刻着金龙，火凤，蜡泪一滴滴流下，落到金烛台上凝了一片红。
　　红纱幔在火光的照耀下显的越发的暧昧，迷离。
　　她身上没有沾染上与黎白莲的因果，可见黎白莲是自愿的，不存在夺舍一说。
　　黎白莲只是在他这里养伤，他也不会管这么多，但是这人还没走，应该是找他有事。
　　楚离清是个很直接的人，他也直接说了，声如其人，冷如冰，“缘何而来？”
　　“渡你成仙。”白莲站了起来，琥珀色的眼眸里平静如水，唇角一丝笑浅如清风。
　　“……”楚离清不是很明白，他想，大概这是她和那只小鸟妖的交换，他救下那只鸟妖也是顺手而为，两人从未有过交流，他想不通，“为何？”
　　“报恩。”白莲对上楚离清的眼睛，语间全是不缓不急的淡然。
　　楚离清听到师门的传讯就回来了，他刚知道这场婚契，他觉得这很荒谬，他是来向黎白莲道歉的，没想到会遇见这种事，他不明白。
　　“她去哪了？”楚离清心里有个模糊的想法，然后这个猜想就被白莲证实了，“魂飞魄散。”
　　数千年来，在楚离清的世界里只有修炼，他一时间没反应过来儿，过了好一会儿，才叹了口气，“是我欠了她……”
　　随着他的话音落地，无形之中有什么东西落到了他身上，他正了正表情，丹凤眼又恢复了原来的淡漠，“姑娘欲有何为？”
　　他要亲手偿还这份因果。
　　白莲从新坐下，抬手化出了一只茶盏，一枚精致的火炉，“每月初一子时来喝我一杯茶。”
　　楚离清跪坐在白莲对面，睫毛长卷浓密，“好。”
　　――――――
　　浩淼界共有四界，分为人、修、魔、妖。
　　修仙者和妖界相处倒还和睦，只是与魔界势同水火。
　　修界除去无数小宗门外，还有五个中级宗门，处在修界的顶端有三个顶级宗门，上元、曦和、百花。
　　上元宗，主剑修，多年前还被曦和宗压了一头，因为出了个楚离清，已经隐隐成为了三大宗之首。
　　曦和宗，强调一法自然，一法生万物。
　　其门派弟子有一阵顶千人，也有能掐会算者，更有炼丹弄器者，可见曦和宗包容性之强。
　　百花宗的这个名字听起来虽然有些不正经，但是里面都是一群正经的修者，但是女修占的比例较多，主阵修。
　　其开山宗主乃是一名浪荡人，所以给宗门起了个浪荡的名字。
　　百花宗有一成名大阵，可转斗移星，乃是修真界一大杀器。
　　修真界不是像凡人想象那样到处是琼楼玉宇，歌台楼阁，处处生仙。
　　修真者也不是无情无欲，一心求大道。
　　他们也会八卦的……
　　正派第一人，离清大能和一只鸟妖不吭不响的成婚了，这个消息在一夜之间传遍了整个浩淼界。
　　白莲被无数人辱骂，甚至有人阴谋化了，骂上了妖族，说他们居心不良，派人引诱他们正派第一人，就是想称霸整个浩淼界。
　　但这只是一部分下层修仙者的想法，处在这个世界最顶端的一部分，当然知道事情的真相。
　　但是即使有人知道真相依然无比愤怒，比如暗恋楚离清的女修们。
　　楚离清的正派第一人不是白得的，他是浩淼界唯一一个千岁大乘的修真者，并且在渡劫期就用一己之力斩杀了作恶多端的修为已经到一转仙人的魔道老祖，血魔真人。
　　也是因为这场恶战，刚刚进阶到渡劫期的楚离清在淮河江畔参悟二十余天一口气进阶到大乘期。
　　这件事震惊了整个浩淼界，他才成为了这正派第一人。
　　一个境界的差异可谓是天差地别，在渡劫期的楚离清已经有能力斩杀身为一转仙人的血魔仙人，更何况，已经进阶为大乘期的楚离清。
　　听说他进阶那天，方圆千里乌云压顶雷光轰鸣，一道道粗壮的雷柱轰隆而下，整整九九八十一道，劫云在天上盘踞数月而散……
　　他渡劫成功那天，天空霞光大放，祥云朵朵，下了三天的金雨，并隐隐伴有龙吟凤鸣。
　　更具有传奇色彩的是，在三转仙人停滞数千年的老怪，酒中仙在一瞬间参悟进阶，久久不到的劫云终于在空中凝成形。
　　他在雷中大笑三声，唱道，“吾乃酒中狂，此生得一壶酒足以，何以为仙……”，歌落劫成，又增加八千寿元。
　　他在空中踏云而上，对着楚离清遥遥一拜，继而长歌而去。
　　所以楚离清也可以说是浩淼界第一人，他的实力无人质疑，还有他的长相也是极为俊美。
　　一点冰雕砌雪颜，三千境内在无此佳色。


第106章 渡你成仙2
　　“请。”白莲煮好了茶, 双手奉上, 素白的手捧着染着青釉的茶杯, 看起来格外的赏心悦目。
　　不过，这只是一杯白水。
　　无色无味，连烹饪之法都分外简单, 架起了个火炉, 掐了个火决, 不过三息就已经煮好。
　　“多谢。”楚离清垂了垂眸, 掩住了其中不明的晦涩, 他捧起了杯子, 一饮而尽。
　　他走的时候, 身上染的寒意还未散尽。
　　这里是寒越峰，冰封万里，大雪终年不散。
　　“这次任务是不是有点难啊？”009可以化形了，自己给自己捏了个脸，为了配合自己的声音, 变成了个四五岁的男娃娃。
　　“白莲煮好茶把茶具收了起来, 手里又捧上了一卷书, 没有回答009的话，反而问道，“是他？”
　　“谁啊？”009有些心虚，连着包子脸上都皱起了褶, 大眼睛忽闪忽闪的, 看着有些可怜。
　　“主神啊。”白莲唇边还有着浅淡的笑意, 琥珀色的眸子里满是温润，素白的手指搭上墨青色的书皮，越发显的她五指芊芊。
　　如果不是她脸上有一块巴掌大的红斑，就凭着这纤尘不染的气质，也必定是个大美人。
　　009从桌上跳了下来，也不想瞒着了，“是啊。”，它是个有残缺的系统，和它绑定就必定会面对被世界排斥的危险，这会给它的宿主带来很大的麻烦。
　　这是主神在创造它的时候，输入代码的时候就有的bug，无法改变。
　　但是它有自主模仿和学习的能力，只要给它足够的时间它就会有自己的思维能力，它是主神最成功的作品，也是最失败的作品。
　　“你给我起个名字呗！”009眨巴着眼，对着白莲撒娇，圆润的眼睛里有着明显的讨好之意。
　　白莲把书翻了一页，手里面掐了个决，屋子里面瞬间温暖如春，她掀了掀眼皮，“你又给自己植入了什么程序？”
　　“被发现啦。”009笑的有些傻乎乎的，“我给自己安装了个幼年系统……”，他说着，自己抱着桌子腿又爬了上去，对着白莲正儿八经的说，“我现在还小，还需要关心和爱护。”
　　白莲把书放下，“你不是想要个名字吗？”
　　“嗯。”009期待的看着白莲，看着它宿主脸上的一本正经，忽然就有些慌了，他想起了系统空间里面的小花，还是上个世界的小七，它还没开口阻止就听见白莲发话了，话里还有掩不住的笑意，“就叫小九好了。”
　　“不，我拒绝。”009坐在桌子上，扭着屁股，脸都气红了。
　　“诶，你跟我这么久了，怎么还是这么不听话呢。”白莲看着009就像看着一个不听话的孩子，“小九不好听吗，那换个好了……”
　　009没想到白莲会这么好说话，他偷偷的挪开手指，看着白莲的眼里有丝忧郁，它没忍住抽了抽鼻子，小声的说了句，“那就叫我小九吧……”
　　“嗯。”白莲微微勾起了唇角，眼神宠溺，语气温柔，“小九。”
　　“哎。”009把手放下，红了红脸，不好意思的应了声，又不自觉的扭了扭屁股，看向了白莲，期期艾艾道，“那我姓什么呀？”
　　“姓？”白莲的目光有一瞬间的悠远，她想了想，还是没想起来她姓什么，时间过的太久，她忘了。
　　但她想起了，一本书，《百家姓》，“我去给你找找。”
　　于是她站了起来，转身去了书房，009也蹦蹦跳跳的跟了过去，高兴的像一个真正的孩子。
　　这个世界纸质书是很少的，入了仙门，进入了炼气期就可以用神识读玉简了，玉简更加方便易保存，更受修者的欢迎。
　　但是白莲比较喜欢纸质书，这些书是楚离清帮她刻印出来的。
　　于是又传出了不少的谣言，高冷禁欲的楚离清也会有这么体贴的时候，这又让很多爱慕他的女修气红了眼。
　　但是没用，寒越峰设了禁制，楚离清拒绝所有人的来访，包括上元宗的人，于是白莲的日子可谓是清闲。
　　书房不大，里面的书却有数千本，凡世和修真界都有。
　　“一 王 二李三张四刘五陈六杨七黄八孙 九周……”白莲合上手里的《百家姓》，随手一抛，书本自动化为一抹流光回到了原来的地方，“九为周，不如姓周？”
　　“这也太随便了吧。”009嘟囔了两声，还是没反驳，反而趴到书桌上，拿起来毛笔，沾了浓墨，欢欢喜喜的写着，周小九三个大字……
　　――――――
　　寒越峰绵延有千里远，楚离清不过心念一动就回到了他的住处。
　　里面简朴的很，不过一个蒲团，一方石桌。
　　楚离清站到门口，抬了抬眼，“既然来了就出来吧。”
　　“嘿，楚老弟进来可好？”此人白须白眉，一身衣服却是破破烂烂，不成体统，怀里面还抱着一坛老酒，喝的微醺。
　　“尚可。”楚离清坐在蒲团上，眼神依然淡漠，只不过带上点询问，“何事？”
　　“找老弟来喝酒啊。”这人不是别人，正是那酒中仙，他仰头又喝了口，眯了眯眼睛没有一点仙风道骨样子，反而显得有些猥琐，他张口道，“爽，好酒！”，他说着挥了挥袖子，石桌上多了好几个酒坛子，“来，不醉不归！”
　　楚离清抬了抬眼，面无表情道，“你要是喝醉了，我就把你扔到山头。”
　　“你太见外了，楚老弟……”酒中仙高高举起的手还没拍到楚离清的肩膀，就又讪讪的放下了，他耸了耸肩膀，有些无趣的躺到了地上，又喝了口酒，“你这性子，真不讨人喜欢……”
　　楚离清没说话，就是不知道为什么，他也开了坛酒，等到喉中的辛辣一直冲到肺腑，他才怔愣楞的回了神，抿了抿唇，放下了坛子里的酒。
　　“你肯陪小老儿喝了。”酒中仙大笑的拍着手，“这可是个好东西，多少人想求一坛都没门，你可学会享受了……”
　　他坐了起来，喝的豪迈，可他却忽然停住了，混浊的眼睛射出了一道精光，“你不是成婚了吗？”，他说着往左右看了看，“和那小鸟妖……”
　　“并无。”楚离清淡淡的看了酒中仙一眼，其中的警告意味已经很重了，“慎言。”
　　像他这种老怪物什么事情不都是手指一掐就知道了，在来问他，无非想看看他的态度。
　　“这就是我不得不对了，来来，继续喝，不醉不归！”酒中仙抚了抚手掌，“我先自罚三坛。”
　　……………
　　酒中仙最后还是喝醉了，楚离清把他放到了山头，这件事又成了修仙界一桩趣闻。
　　修仙无岁月，一月之约很快就又来了。
　　他站到了白莲门外，伸手敲了敲门，等了两分钟，里面才穿出来一声清越的声音，“请进。”
　　楚离清走进去，瞧见石桌上有一方棋盘，上面的白子黑子交接，她刚刚应该在与自己博弈。
　　他幼时也是玩的，只不过自成了金丹，再无敌手。
　　白莲顺着楚离清的视线看见了棋盘，她伸出手，“请。”
　　楚离清没有犹豫，抚了抚衣袖，坐下了，“请。”
　　棋盘由天蚕木雕筑而成，有静神清目之效，本来是安神丹的重要配方之一，却被暴殄天物的拿来做棋盘，要让其他人看见非得扼腕叹息，心疼不已。
　　但是两个正在下棋的人却是一点表情都没有，都是神情肃穆，一本正经。
　　棋盘由纵横各十九条等距离、垂直交叉的平行线构成，里面形成361个交叉点，简称为“点”。
　　在棋盘上标有九个小圆点，称作“星”，中央的星又称“天元”。
　　白莲手边是白子，她的眼睛仿佛时刻带着笑意，“黑子先。”
　　“嗯。”楚离清的背挺的很直，一身寒意未散，他摸出了一黑子，落下。
　　这场博弈持续了七天，两人都被激起个战意，棋场上的你来我往，金戈铁马一场厮杀，两人都战了个酣畅淋漓。
　　这一局，平。
　　楚离清收回了手，表情很是正经，声音也很正经，“道友棋法高深，布局精妙，离清佩服。”
　　“说笑了。”白莲挥了挥说，把棋盘撤下，看见了楚离清的眼底的未尽之意，不由得笑道，“真人有空，可常来，我定奉陪。”
　　“自然。”楚离清看着白莲煮茶，又是清凌凌的白水，大概是熟了些，这次他问了出来，“这是何水？”
　　“白水。”白莲把茶递给楚离清，依然双手奉上，“我应了她的请，必然言而有信。”
　　楚离清这次没有直接喝了，他摩挲着杯口，坦然的看着白莲的眼睛，直白道，“我很难成仙。”
　　浩淼界，飞升者，无一不是经历千劫万难者，成仙一途必有情难，他的感情却是极为淡漠了。
　　他有一把剑，上可穷碧落下可至黄泉。
　　但他就是感觉不到情，生性冷漠，心境达不到，何求飞升。
　　白莲没有正面回答他，只是微笑道，“茶要凉了，真人请用。”
　　楚离清见此，也不再多言，他想，等时间到了，她就会放弃了。


第107章 渡你成仙3
　　周小九得了个名字, 好像真的以为自己变成了人, 它整天抱着一根毛笔, 在纸上写自己的名字……
　　白莲看了一眼，写的歪歪扭扭跟蚯蚓一样，不过至少看的出来是周小九三个字, 看他白白嫩嫩的脸蛋上都沾着几道墨痕, 也觉得它真的不容易。
　　“我要出去一趟, 你去不去？”白莲站到桌子前面, 一身水绿色的流仙裙, 面上有着白色的蛟纱, 只露出一双暖色的眸子, 更显缥缈，美如仙。
　　“去哪？”周小九把笔放下，跳下椅子的时候，身上和脸上的墨痕就已经散了干净。
　　毕竟，它不是真的人。
　　“苏颜就是楚离清的情劫, 我拦不住。”白莲张开了手指, 指尖流动着浅色的金光, 有两根金线交缠在一起，互相交缠在一起，不分你我。
　　“成仙有多难。”白莲微微勾起唇角，收回了手, “这个世界不排斥我, 可也容不下我。”
　　这是修仙界, 世界意识明显不如天道厉害，她和原主的交换得到了天道的默认，她来到这个世界才是真的没有约束。
　　可是世界意识依然不待见她，她无法吸收灵气，也就是没办法修炼。
　　原主是个化了形的鸟，修为也就在元婴期，也就是说，她的修为只能停到元婴期，而且只会往下跌，不会再有寸进。
　　“那怎么办？”周小九笑的傻乎乎的，“我们就在这呆着……”
　　“当然不。”白莲对着周小九笑的很温柔，“我们去找裘源。”
　　楚离清爱苏颜，爱到绝望，一夕之间血眸白发，堕落成魔。
　　苏颜喜欢裘源，一见钟情，缠了他上千年才修成正果。
　　苏颜于楚离清是毕生的求而不得，是他心口的朱砂痣，一生都逃不出的禁制。
　　楚离清自幼感情淡漠，对什么事都是无心无欲，所以也就无求，直到遇见了苏颜，第一次知道了什么是情-欲，这从未有过的东西，令他疯狂，也断送了一生。
　　很难想象，原来一个朗朗如九天明月之人，会双手沾满鲜血，成为一个十恶不赦的魔头。
　　――――――
　　“你看我们这病秧子大少爷，他还能活几年。”一个模样俏丽的丫头满脸不屑的说道，“要不是大夫人心善，还能有他的活头。”
　　“你还真是个蠢丫头。”身穿鹅黄色衣服的小丫头年纪不大，却是生了颗玲珑心，她深知那大夫人不是什么好人，听见这话也就只是笑笑。
　　“本来就是嘛。”模样俏丽的丫头名为素音，今年不过碧玉年华，正处于思春的年纪，一张绯面也算是动人，只不过说出来的话就有些恶毒，“这大少爷还不如早早的去了……”，她说着停下了，瞧了瞧四周没人才继续说，才害羞的小声说了句，“让我去服侍二少爷……”
　　“你呀！”身穿鹅黄色衣服的丫头名为素静，她拉住了素音的手，“我们还是快些回去吧。”
　　“回去干嘛！”素音有些不情不愿的嘟了嘟嘴，也没真的不走，“反正那个病秧子也不敢把我们怎么地……”
　　不远处的石山边上，等两人都走远了，才显出来个人影。
　　“他还真是个小可怜。”白莲看着这裘府的好景色，假山重重绿水青青，声音里面带着些叹息，“可惜了……”，只不过她的眼睛里还是有着盈盈笑意。
　　裘源现在还是个凡人，他的生母就是被那个所谓大夫人的和他爹害死的。
　　裘源他爹就是个典型的凤凰男，进京赶考的时候还是个穷秀才，娶了个尚书大人的嫡女，从此在官途上平步青云。
　　他也装了两年的老实人，不纳妾，不要通房，简直是个模范丈夫，他不是喜欢裘源他娘，而是他心里还有个表妹，是他心头的白月光。
　　他娶了裘源他娘两年，就纳了他的白月光表妹为妾，用了四五年的慢性毒-药把裘源他娘搞死了，假模假样的等了两年才把他的心头爱扶为正妻。
　　他的那个白月光表妹，也就是现在的大夫人，她也不是什么好人，顶着张笑脸，背地里干了不少阴损事儿，包括裘源的身体也是她下的黑手。
　　现在的裘源整日缠绵病榻，说两句话就咳嗽不止。
　　…………
　　不大的房间里面满是清苦的药味，里面的床上窝着一个十一二岁的少年，穿着一身粗麻孝衣，面上有着不自然的白，眼底下还有着青黑，唇薄色浅，看着就是一副薄命相。
　　“少爷请喝药。”一个老婆子端着一碗乌漆麻黑的药捧到裘源面前，嘴上说着请字，面上却没有一点敬意。
　　“先放下……”裘源说着捂着嘴咳了一会儿，才接着说，“我等会再喝。”
　　“现在就喝吧，大少爷……”老婆子扯了扯嘴皮子，“夫人特意嘱咐了，一定老奴亲眼看着大少爷喝了她才放心。”
　　“等药凉了，我再喝吧。”裘源从床上坐起来，背后靠着个软枕，他低着头，又咳了好一会儿。
　　“那老奴就在这等着吧。”老婆子把碗放一边，皮笑肉不笑道。
　　过了好一会儿，裘源才捧着已经凉透的药，一饮而尽，老婆子就冷冷的看着他，见他喝完了，才慢吞吞的行了个礼，“老奴告退。”
　　她走的时候，用力把门甩上了，嘴里骂骂咧咧道，“也不看看自己是什么东西，还摆什么谱儿，这人啊，就得看命……”，她说这话的时候声音拉的老长，可是没一点顾忌，传出去了老远。
　　裘源坐到床上很久都没动，脸上的表情冷冷的。
　　“他还真惨。”周小九的小奶音听着挺萌的，“宿主，你把你手里的奶香糕给他吧。”
　　白莲笑的很温柔，语气也很温柔，“不，我拒绝。”，她说着把最后一块糕点塞进了嘴巴了。
　　其实她这么早就来找裘源也是有原因的，在凡间她就可以想吃什么就吃什么，可以好好慰劳她寂寞了几百年的胃了。
　　“你怎么能这样。”周小九是个站着说话不腰疼的系统，它只是可以化形了，还吃不到嘴里，吃到嘴里也没味儿，它就义正言辞的指责白莲，“他吃药多苦啊，你看那药汁那么黑，肯定很难喝。”
　　“嗯。”白莲赞同的点了点头，琥珀色的眸子里有着洋洋的暖意，“肯定很苦……”
　　周小九觉得自家宿主还是有救的，于是它就继续说，“那你不应该把奶香糕让给他吗？”
　　“应该。”白莲继续附和，但是她忍不住笑了，“可是我已经吃了。”
　　周小九这么一想也是，看在她这么快就知错的份上，它还是觉得她是个好人的，“那你下次再给他吧。”
　　白莲毫无心理负担的答应了，“好。”，然后她又摸出来一块酥糖在嘴里嚼着。
　　周小九忽然就感觉哪里不对了，但是因为智商有限，再加上它也有点馋，它只好委屈巴巴的看着白莲，“好吃吗？”
　　白莲嘴里的一块嚼完了，她又拿出来一块放嘴里，“好吃。”
　　“有多好吃？”周小九的眼睛可以跟星星比了，亮晶晶的。
　　白莲想了想才一本正经的形容道，“像酥糖一样好吃。”
　　周小九虽然有点傻吧，但是也不是这么好忽悠的，在白莲精神识海里蹦哒起来了，“你忽悠我！”
　　白莲的觉得自己相当无辜了，于是她又塞了块蜜饯在嘴巴里，“难道不是像酥糖一样好吃吗？”，她把蜜饯压到舌头下面，红枣味的，有点腻。
　　周小九被噎了一下，它仔细想了想，酥糖就是像酥糖一样好吃，好像没错啊，但还是觉得哪里不对，于是它就不说话了，认真的掰着自己的手指头在想，到底哪里不对。
　　白莲觉得自己的脑子终于安静了，她就偷偷的松了口气，然后就看见桌上有壶茶。
　　好吧，其实甜的吃多了，她嘴里腻的很，于是她就坐下，给自己倒了杯水，喝了。
　　她在喝水的时候，人还是隐形着的。
　　裘源就看见一个水壶自己飘起来往杯子里倒水，然后杯子飘起来往空气里倒水，最后水消失了。
　　按照正常人的反应，估计是扯着嗓子就喊见鬼了，但是裘源不是普通人。
　　他连眉毛都没皱一下，声音平缓，还带着少年人的清越，“敢问是哪位仙人，可否出来一见？”
　　要知道，这个世界是有人修仙的，在凡人眼里，腾云驾雾，来去无踪的可不就是仙人吗？
　　就是这里的官员也会花钱在家里供一两个仙人。
　　肯来凡间的修者也不会是什么大能，大多都是天资不好，耗费了无数光阴也就停留在练气期修仙无望的人。
　　凡界的灵气稀薄，修仙者根本无法从凡界吸收到灵气修炼，而且在凡界待久了，还容易吸入更多的杂质，无益于修炼，所以除非前途无望的修者想要享受荣华富贵才会呆在凡间。
　　但是只要但凡有一点希望，谁愿意放弃长生大道，只在凡世浑浑噩噩几十年就离开了的。
　　“……”白莲把水喝完的时候，才想起来自己还是隐身着的，她把杯子放下，在开口的时候，就是耄耋之年老者的声音，“小儿，我是只老鬼。”
　　“敢问所来何事？”裘源依然十分淡定，他的睫毛很长，掩住了眼睛里不明的神色。
　　“渴了，进来喝杯水。”白莲嘴巴里又含了块蜜饯，这颗是话梅子做的，酸酸甜甜的味道极好，于是她把所有的红枣味蜜饯都给了裘源，“这是谢礼。”
　　裘源看着空中排列的整整齐齐的一排蜜饯，沉默好一会儿，才回了句，“多谢。”


第108章 渡你成仙4
　　裘源拿帕子把蜜饯包起来了, 只塞了一个在嘴巴里, 舌尖一股甜腻味涌上来把嘴里的苦涩压了下去。
　　真的很甜。
　　“好吃吗？”白莲又倒了杯水, 喝了后感觉自己好多了，她准备出去一趟。
　　来的时候，她发现了一家名为满鲜堂的酒楼, 里面传出来的味能把人的魂都勾走, 但是那个时候她刚刚才好好吃了一顿, 肚子里塞不下了……
　　“挺好吃的。”裘源把蜜饯压到舌头下面, 目光平静的看着前面的那一片空气, 却很久都没等到回音。
　　他坐到床上, 一直等到腿麻了, 才又问了句，“前辈？”
　　当然没人回答。
　　裘源拿出帕子，又拿了一颗蜜饯放在手心里，看了很久，才吃了下去。
　　很久没吃过这么甜的东西了, 自从他娘亲去世后……
　　时间真的过去了太久, 他怔怔的望着手里的包着蜜饯的帕子, 久到他竟然忘了，他原来也是喜欢吃甜食的……
　　――――――
　　白莲去了满鲜楼，化作了一个百八十的老人，一头银发一身道袍, 端的是仙风道骨, 她只扔了一块下品灵石, 就被这个店当成了上上宾，她吃了个爽才准备回去。
　　在走回去的路上还打包了不少小玩意儿在储物袋里，她可是正儿八经的元婴修士，在这凡间那是一个可以横着走的人，但是她是个好人。
　　于是她拿了什么东西，就留下块灵石。
　　一块灵石可比黄金还值钱，这可是富贵的象征，她这种行为可以说是相当土豪了。
　　所以在短短一月之间，路边摊都换了人，全都是京中有权有势的人开的摊子，那叫一个富丽堂皇，金光闪闪。
　　白莲也没介意，依然是来去无踪，但是也留下了不少灵石，毕竟这玩意儿在她的储物戒里一堆一堆的放着。
　　她跑了很远，终于体会到了当修者的乐趣，一天可行数里，她用了一个月，就把整个大秦国吃了个遍，连着储物戒里面都装了不少东西。
　　等她意识到自己要回去的时候，已经到了一月之约的时候。
　　“你为什么不提醒我？”白莲手上掐着缩地决，一日可行数千里，但是要在子时之前赶回寒越峰还有点困难。
　　“我也忘了……”周小九有点委屈，这段时间，她一直在吃，它只能看着她吃，每天的口水都快流成河了，它都这么惨了，她还责怪它，它这么勤勤恳恳的当个系统容易吗？
　　“你还委屈上了。”白莲说话的时候，眼睛还是带着笑的。
　　“我为什么不能委屈了。”周小九在白莲的精神识海里滚来滚去的，滚了两圈才跟想起来什么东西一样，停下了，大眼睛眨啊眨，“你要快点完成任务啊，我很快就能再次升级了。”，那时候，它也能吃东西了。
　　“嗯。”白莲应了声，忽然停下了，这个时候她已经赶到凡界与修仙界的结界处了，“你还能联系到以前的世界吗？”
　　周小九笑起来，唇边有个肉乎乎的小酒窝，“能啊，怎么了？”
　　“没事儿。”白莲又摸出来颗糖块塞嘴里了，用牙齿慢慢的磨，把外面那层糖衣咬破了才吃到里面包裹着的蜂蜜，她不急了，慢悠悠的往回走。
　　周小九再升级下去，恐怕就是下一个主神了，怪不得，主神容不下她们，可是又没有办法可以直接毁掉……
　　“你怎么不走了？”周小九怀里抱着个粉色的大兔子玩偶，这是他吵着闹着让白莲给她幻化的。
　　“不想去了。”白莲又舔了舔嘴里那层未化的糖衣，里面包着的蜂蜜，她已经吃了，味道挺好的，“我得回去看看裘源了，已经一个月都没见他了。”。
　　其实她赶到半路，才想到自己不用去的。
　　这个时候，楚离清应该和苏颜一起困到上古的蓬莱境了，他应该赴不了一月之约了。
　　“你还好意思说。”周小九气哼哼的揪着大兔子的耳朵，可能意识到自己力气太大了，他又不好意思的揉了揉兔子的耳朵，“要不是你太贪吃，在外面跑了整整一个月，能到现已经这么长时间就见了男主一面吗？”，它越说越哀怨，连着小奶音都听出来了一股子深闺怨妇的味道，“指不定他现在就已经把你忘了……”
　　白莲那天去满鲜楼吃完其实是准备回去了，然而又被一个馄饨摊儿勾去了魂儿，她吃的时候又听见摊主说，淮长的馄饨是最好吃了，那味鲜皮薄，连着上面飘着的小虾米都是刚从河里捞出来的，那汤不断火的熬了有百年了，简直是人间美味……
　　于是白莲连犹豫都没犹豫的就去了，然后一直在外面流浪到现在。
　　“那还真是对不起了。”白莲在路上没走几步，身影就消失在了路上，刚好有个人见了，大叫着，“鬼啊，鬼啊！”，就晕了过去……
　　――――――
　　裘源还以为那个老鬼不会再来了，毕竟已经消失了一个月，但是当他第二次看见茶壶飘了起来，就很淡定的喊了声，“前辈。”
　　“醒了？”白莲还是用的耄耋之年老者的声音，她都没发出声音，他都能醒，这警觉性还真不是一般人都能有的。
　　“嗯。”裘源挣扎的坐了起来，苍白的脸上染了层薄红，他的瞳孔很黑，只不过生了双狐狸眼，一副天生带笑的模样，虽然还是有些阴郁的样子，也可以看出以后得风华绝代，“前辈可是喝好了？”
　　“你这小子，想往我讨什么东西？”白莲的声音带上了些许威严，她用了一点点灵压，她发誓就只有一点点，但是裘源还是吐血了。
　　裘源拿出了帕子，擦去了唇角的血迹，他脸上的红也褪去了，脸色越发的苍白，可是他的眼睛却是很亮，“我想请前辈当我的师傅。”
　　最近京城里多了不少灵石，如此大手笔的人物，只能是修仙者。
　　他的预感一向很准，这次，他觉得也不会例外。
　　白莲想了想，正准备答应，就被周小九制止了，他的笑奶音里满是惊恐，“你想干嘛？”
　　“当他师傅。”白莲回答的相当正经，“不，是师尊。”
　　“你能教他什么？”周小九整个系统都飘起来了，男主被测出了有灵根，虽然是个五系混灵根，但是人家还有先天剑体，于是也被曦和宗收了进去，虽然只是个外门弟子吧。
　　他的灵根实在太废，而且根骨已经被毁了，入宗的年龄也太大，已经十六岁整了，要不是有个先天剑体，估计三流宗门都不愿意收他，更何况是三大超级宗门之一的曦和宗。
　　白莲第一次有些沉默，过了好一会儿，她才十分不确定的回了句，“教他学会怎么吃？”
　　“那你可真有用。”周小九皱巴着脸，突然有些惆怅，因为它的宿主好像真的只会吃，“算了，你想怎么样就怎么样吧！”，它还只是个孩子，现在它要睡觉了。
　　白莲就看见周小九把自己蜷沉一团，飘在她的精神识海里睡了。
　　于是她又喝了杯茶，其实这茶不咋好喝，不知道从哪弄来了点茶梗子煮沸了，就送过来了，一天一壶。
　　“前辈？”裘源面上还带着笑，唇角的血迹他没擦干净，本来淡粉色的唇，有着丝猩红，瘦弱的少年倔强的挺直了，却显得无端的可怜。
　　白莲叹了口气，又吃了颗糖冷静了一下，“不用叫我前辈，叫我师尊。”
　　“弟子裘源见过师尊。”裘源立马从床上下来，连鞋子都没穿，脚上只有素白色的袜子，他跪在了地上，表情十分肃穆，磕了三个头，行了拜师礼。
　　“嗯。”白莲应了声，按说她收了他当弟子，她身上应该会多了丝束缚，但是她什么都没感觉到，看来天道也是把她当外来人，“起来吧。”
　　“是，师尊。”裘源感觉有什么东西扶着自己的双手，他就顺势站起来了，“谢师尊。”
　　“我上通天文，下知地理，有拳法五百，剑法三千，还略懂阵法，炼丹之术，你要学什么？”白莲又摸了块糖塞嘴里，她觉得自己就是全能的。
　　她一直坚信着一句古话，师傅领进门，修行靠个人。
　　“我想学剑。”裘源说着话的时候，连着手腕都是抖的，可见其激动。
　　白莲不小心把嘴里的糖块咬出了声，咔吧咔吧的，裘源听见了。
　　“……”他想起来，他们第一次见面的时候，他面前那一排蜜饯了，“师尊，你在吃糖？”
　　白莲其实不是故意出声，她只是被裘源的话震惊了而已，学贱，她这么端方正直怎么会教这种东西。
　　不是她不教，而是她不会。
　　白莲的精神识海刚才晃荡了一下，周小九被震醒了，刚好捕捉到白莲那句心音，心想它是不是睡的太久了，怎么一觉醒来画风都变了，男主要学贱……
　　“你对他做了什么！”周小九刚质问完，就明白怎么回事了，平常不咋精光的脑袋，这时候却反应的很快，“他要学的是剑法！”
　　“我只是有点饿了，脑子没反应过来。”白莲觉得脸是什么，能吃吗？
　　答案当然是，不能。
　　“你可真要脸。”周小九抱着自己的小胳膊哼唧唧的。
　　白莲微微勾起了唇，回答的很温柔，“我可真要脸。”，看来，它原来的数据还在，没有全部更新掉，也说明，它真的成长的很快。
　　裘源很久都没听见那个声音的回答，他微微低下头，抿起了唇，握紧了手掌……


第109章 渡你成仙5
　　白莲看着垂着头, 浑身散发着阴郁气息的裘源, 又摸出来一颗糖, 递给他，“剑法我有三千，你要学什么？”
　　裘源伸手把在空中飘着的糖拿下来了, 攥到手心里, 眸中有着一丝不解还有点偏执, “何为剑？”, 总出现在他梦里……
　　白莲没回答, 她摸着自己手腕上的一串菩提手链, 一颗颗的上面雕刻的全是剑决, 一共二十六颗，这套是菩提剑法，讲究万物有灵，修身养性，但也蕴含着无尽的杀意, 毕竟佛家还有个词, 叫大爱无情, “你心中有剑。”
　　裘源不是不明白，先天剑体都有一套自己的法，印在神魂里的，但他现在只有一个方向, 一个模糊不清的定义。
　　“我有吗？”裘源的手指尖发青, 面上没有一点表情, 青白的面孔看起来有点可怕，他又跪了下来，“请师尊赐教。”
　　“好。”白莲忽然笑了，她倒是发现了，这个世界里的人，最为偏执，明明是一群修仙的人，一个个追求着自己心里的一点模糊的道，就算是魂飞魄散也会一直走下去。
　　楚离清为爱堕落成魔，一代天骄，终成笑柄。
　　苏颜对裘源一见钟情，追了他数千年，无怨无悔。
　　裘源对任何人都不信任，他心里有恨，即使后来成为顶级大能。
　　苏颜追了他千年，他才动容了，跟苏颜在一起了。
　　白莲弹出去了一本书，“你了解一下修仙界。”，五系混灵根，想要引气入体都有难度。
　　“谢师尊。”裘源捧着本书，也不在躺在床上了，坐到桌子边上，看的认真。
　　但是裘源这里虽然冷清，还是会有人过来的，这大夫人给自己披上了层仁慈善良的皮，面子上也得过的去。
　　她让裘源睡破屋，穿麻衣，也是有一个冠冕堂皇的理由的，这是她让裘源给他的娘亲守灵，以彰孝德。
　　但是这孝服一穿上就是五年，这大夫人关了裘源五年。
　　“大少爷该吃饭了。”外面这人嗓音如三月莺啼，只不过语气实在不怎么好。
　　裘源眯了眯眼睛，眸里滑过丝冰冷，他把书收了起来，咳了两声，“进来。”
　　“你怎么又起来了。”来人正是素音，她看见裘源坐在凳子上，没好气的白了他一眼，“大少爷啊，你的身体你又不是不知道，就不要再给我们这些当奴婢的添麻烦了……”，她说着，把带来的饭食摆上，就出去了。
　　这一屋子药味，熏的人难受，谁愿意跟一个病秧子呆在一块，万一在被传了晦气该怎么办！
　　素音走的时候是捏着鼻子走的，嫌弃之情溢于言表。
　　白莲看见素音端着东西来的时候，她觉得自己也有饿了，但是她瞅了一眼这饭菜就知道裘源为什么会这么瘦了。
　　两盘水煮青菜，一碗白粥。
　　没有一点油星，简直把他当兔子来养。
　　但是裘源面上没有一点异样，不但如此，他还是一个尊师敬道的人，“师尊，您吃吗？”
　　“……”白莲沉默了好一会儿，“你觉得我会吃吗？”
　　裘源很淡定的拿起筷子，“徒儿愚钝了。”，他想着他的师尊也不会吃这种东西的，他想起来了自己怀里包着的糖，师尊应该喜欢吃甜食。
　　“你的确是挺愚钝的。”白莲卷了卷衣袖出去了，她走的时候，带一下门，目的是告诉裘源她出去了。
　　她要去满仙楼吃饭了，她到街上依然是位老道的模样，刚走到门口就被人请了上去。
　　“这位老爷，您请上坐。”店小二有张圆饼脸，看着挺讨喜的。
　　“可。”白莲正了正表情，收敛了神色，走路都带着飘的，看起来那叫一个仙风道骨。
　　满仙楼一共有三层，她就被店小二引着去了第三层。
　　“这位老爷，来这边坐。”店小二兴奋的连手都是抖着的，这可能是他这辈子离老神仙最近的一次了，拿出去吹吹都能传三辈呢。
　　“可。”白莲随手打赏了块他灵石，坐到椅子上如老僧入定般一动不动。
　　店小二得了块灵石，心中正欢喜着，看见这老神仙如此姿态，更觉得这人深不可测，他把灵石揣兜里了，得了这么个宝贝，他下半辈子都不会愁了，但是听说这宝贝能延年益寿，不如拿去孝敬他的老娘……
　　饶是他心里想的再多，面上也只是带了层更亲切的笑，急急忙忙的跑到后厨去，老神仙要吃的东西，可不得精细点。
　　等白莲桌子上的菜上齐了，外面也围了很多人了。
　　白莲挑了筷鱼肉慢慢吃着，早就变回了自己原来的模样。
　　“宿主，外面来了很多人呢！”周小九身上穿了身古代小童的衣服，头上梳了两个羊角辫，胖乎乎的小脸蛋上有着一层淡淡的红，笑的傻乎乎的，“他们是来请你回去的吧。”
　　“嗯。”白莲拿了勺子，喝了口银耳莲子粥，甜而不腻还带着莲子的清香，“让他们等。”
　　其实修真界的美食更好吃，但是她不能吃。
　　因为修仙界的食物都蕴含着灵气的，她吃进去不能吸收，会停留在经脉里，吃多了就会有爆体的风险。
　　“那你要去见他们吗？”周小九抱着大兔子，看着桌上的食物流口水。
　　“不见。”白莲又吃了口糯米饭，软软甜甜的。
　　“哦。”周小九吸了吸口水，把头埋在兔子的毛里，“你快点吃吧，我看着难受。”
　　“好。”白莲夹了块这里的特产，麻沸鱼，上面飘着层红油，撒着葱花姜末。
　　她早就注意到它了，只是修仙之人的口腹之欲一向淡薄，她要是直接吃这么刺激的东西，估计她的舌头会罢工，现在终于吃到嘴里了，“好爽。”
　　“有多爽？”周小九把头从兔子里抬起来，眼巴巴的看着白莲。
　　“你以后就知道了。”白莲只吃了一筷，就站了起来，把饭菜都收到储物袋里了，里面虽然不保鲜，但是好歹能放东西。
　　白莲身影再房内一晃就消失在了原地，她要回去给她的便宜徒弟带吃的了。
　　她才刚进去，还没出声，就见裘源站了起来，对着她的方向恭恭敬敬的喊了声，“师尊。”
　　“嗯。”白莲闻了闻自己的袖子，好像的确有种挥之不去的香辣味，“徒儿，为师给你带回来了好吃的。”
　　“谢过师尊。”裘源手里还拿着白莲给他的那本书，他面上不再那么阴郁，终于有了一丝少年人的朝气。
　　裘源刚谢完，就看见自己床上摆满了饭菜，“……”
　　“不用谢，乖徒儿。”白莲坐在凳子上，说话很实诚，“这是为师吃不完的。”
　　“嗯。”裘源脑子里忽然冒出来四个字，为老不尊，“还是谢过师尊了。”
　　裘源拿了筷子，吃相相当斯文，动作行云流水般优美，毕竟是大家出身的公子。
　　只不过后来遭遇的更惨了，内心变得更加偏执敏感，现在好多了，他还有个自己给自己找的师尊。
　　他不信任任何黏上来的人，只有他自己求来的，他才会安心。
　　过了好一会儿，白莲才懒懒打了个哈欠，“徒儿，我带你走吧！”
　　“是，师尊。”裘源这次行礼就很标准了，左手成拳，右手覆上，放到胸前三寸处。
　　“不用多礼。”白莲这次的声音已经恢复了她原本的声音了，调侃中带着些许笑意，“乖徒。”
　　“师尊好。”裘源面上没有一点惊讶，只是觉得，自己的师尊，很好看。
　　“嗯。”白莲这次没用术法往回赶了，这次多了个人，不好带。
　　关键是没地方放。
　　白莲用了一个阵盘，往上放了两块极品灵石，阵盘就放出了璀璨的华光……
　　裘源只是觉得眼前白光一闪，他就换了个地方，山清水秀，鸟语花香，处处都在显示着平和与宁静。
　　白莲往地上抛了个已经炼化的法器，手上不过掐了个决，这东西就自己胀大成一个宫殿，极尽堂皇。
　　“好好休息，明天就要赶路了。”白莲说完就进去了，她是有点累了。
　　一个月都没睡过了，身体受的了，精神可有点难受。
　　“是。”裘源看着前面的宫殿，忽然就笑了，少年生了双好看的狐狸眼，笑起来的时候眉间都漾着一点春意，“师尊……”
　　这就是仙家的手段，腾云驾雾，缩物成尺，一瞬之间斗转星移，他就是要修这样的仙，这就是他要修的道！
　　裘源想着，忽然感觉丹田之内有灼热之痛，他似有所感闭上眼睛，却看见了无数荧光星点，共有五色，都在拥挤的往他涌过来。
　　涌入经脉，直至肺腑，在他体内流窜，很痛，从未有过的痛，可他的大脑却越发的清晰，他知道，这是引气入体。


第110章 渡你成仙6。
　　裘源引气入体只用了两刻, 这非凡的天赋, 可以说是古往今来第一人, 但是他本人却是一点都没感觉，引气入体之后，他洗了脸就去睡了。
　　虽然没有睡着, 闭着眼睛躺了一夜, 但是他第二天醒来的时候还是精神抖擞。
　　“师尊。”裘源在大殿外面一直站到中午, 才见到白莲穿着一身素袍缓缓走了出来。
　　“嗯。”白莲其实不是睡到中午才醒的, 她发现自己根本睡不着了, 这还真是令人忧伤的一件事, 所以她就躺在床上忧伤了半天。
　　“这是菩提剑法, 你拿去学吧。”白莲懒洋洋的靠在颗树上，把手上的珠串给了裘源后就不在说话。
　　一身白衣，随风起，墨发三千随风扬，华美如仙。
　　“谢师尊。”裘源捧着手里的一串手链, 入手冰凉, 没等他反应过来, 这菩提链就化作一道流光，冲入了他的识海。
　　白莲没管愣在原地一动不动的裘源，她看向了遥远的东方……
　　楚离清还有很久才能出现，但是迷罗大境也即将开启, 她要在它开启之前带着裘源去上元宗。
　　裘源是五系杂灵根, 迷罗大境内才有适合他的功法, 也就是这一次，他得了远古大神的传承，他的逆袭之路才正式开始。
　　这段时间，他们都过的很是安稳。
　　裘源就安心修炼，他的悟性很高，但是灵根太差，根骨也被毁的只剩原来的十之一二，自上次引气入体成功后，已经过去了三年，他现在不过练气三层。
　　三年已过，原来病弱阴郁的少年现在已经有了朗朗清风之像，修仙之人外貌本来就甚佳，更何况身为天道宠儿的裘源。
　　他手里只拿了根青竹，手腕一动却是出了一道剑气，在草地上留下一道剑痕，长两米，深两指。
　　但是他却还是微微皱起了眉。
　　师尊这次去的时间特别长，有两个月了。
　　裘源把手里的青竹往后一甩，就往宫殿里面走去，他得给师尊传音了。
　　没等他走进去，就听见两人吵吵闹闹的声音……
　　“师兄，你拉我干嘛！”这女子的声音极为娇媚，说着责备的话，却更像是娇喘。
　　“好师妹，师兄我想你想的紧，跟了我吧！”说这话的人虎背熊腰身上背着把重剑，生的剑眉星目，就是眉间也有着两分正气，只不过行为甚是猥琐。
　　“你这是说的什么话！”女人幽怨的看着这健壮男子，“如果不是你和你那小师妹整天亲亲我我，我们能这么长时间才见一面吗？”
　　“我这不都是为了当掌门吗？”男子迫不及待的解下自己身上背着的重剑，往女子脖子上啃舔……
　　裘源远远的看着，他平时是不想理的，只是这次觉得恶心的慌。
　　只是为了当掌门吗？
　　裘源手上化出了一把长剑，他脑子里浮现了另一个人的脸，一张他深恶痛绝的脸……
　　他走了出去，手上的长剑散发着阴森诡异的气息，他的脸上却是挂着如春风一般的微笑，他抬起手。
　　女子本来充满**的眼睛，瞬间变的惊恐，连尖叫都卡在了嗓子里，男子的头掉在了她怀里，正咕噜噜的往外冒着血……
　　“啊！”女子看着那人一步步走过来，一下子把怀里的脑袋扔了出去，疯狂的摇头，“不要过来，不要过来！”
　　“晚了。”裘源说话的时候，一身青袍，唇角笑容温润……
　　不过两息，地上只剩下了两具尸体，都在往外冒着温热的血，染红了一片草地。
　　裘源动了动手指，手里的长剑消失了。
　　这是他拿灵力化的长剑，这把剑只撑了不到一刻，就耗费了他体内所有的灵力，现在的他连一根手指头都动不了，但是他一点都不害怕，声音平缓，“谁，出来。”
　　“是我。”一个穿着粉色道服的少女在空中慢慢显出身影，她手里还拿着一张淡黄色的符纸，看来是用了隐身符，“多谢道友，为我派清除祸患。”
　　少女身上的衣服和那两人身上衣服的款式一模一样，应该是同一个派的人，裘源不想理会这么多，只是淡淡道，“不谢。”
　　他就看见她拿出了一个黑色的瓶子，倒出来了一些水在两具尸体上，然后那两具尸体就以肉眼可见的速度消散在风里……
　　少女长相清纯，一双小鹿一样的眼睛更是清澈见底，此刻却是写满了恨意，她一点都没顾及场上还有其他人，咬牙切齿道，“你们这两个贱人，没想到我还会回来吧！”，此时她姣好的面容略显狰狞……
　　她说着，手里面飞快掐着一个繁复的手决，“我说过了，定要你们永不超生，日日夜夜受尽煎熬之苦……”
　　裘源身上几近枯竭的灵力终于回复了点，他能动了，他在袖子底下的右手偷偷聚了一团灵力，这人也绝非善茬，他要是没看错的话，这应该是囚魂术。
　　少女终于完成了手决，她微微勾起了唇，摇了摇手里的小瓶子，听见了里面的哀嚎声，满意的收回了手，把小瓶子放到了储物袋里，“多谢道友了。”，老天爷既然让她在回来一次，她必要登上大道，再也不为所谓的情情爱爱遮蔽了双眼，还害死了她最亲的人。
　　她想着，又握紧了双手，虽然这辈子不知道出了什么差错，这两个贱人还没混到如鱼得水的时候就被杀了，但是，这次她绝对会保护好自己最亲的人，她一定要变强。
　　“不谢。”裘源面上还带着温润的笑，“还请道友离开。”
　　“我是伊意。”少女的眼睛里有着幽幽的星光，瞳孔里折现出五角的星芒，“看着我的眼睛，忘记我来过。”，这是她上辈子闯迷罗大境得的秘法，救了她好些次。
　　如果不是这人杀了那一对贱人，她是不会放过他的。
　　“你就是那个小师妹。”裘源说的是肯定句，他没理会伊意的诧异，只是垂了垂眸，“你走吧，我不杀你。”
　　他修炼的菩提剑法，用的是菩提心经，一为静心，二为明目，惑人心智这种术法对他没用。
　　关键是那人的修为太低，还无法发挥其术法的作用。
　　“你……”伊意没想到会这样，她惊讶的往后退了一步，不过很快就压下了脸上的惊异，还好她心存了一丝善念，不然动手的话，死的肯定是她。
　　这次她正了正表情，郑重的道谢，“多谢道友。”
　　裘源听见了一道带着笑意的声音，“这是你朋友？”
　　他还没回头就开始行礼，恭敬的很，“师尊。”，他迎上白莲有些深意的眼神，很淡定的回了句，“不是。”
　　“那还真可惜了。”白莲刚去妖界吃了一顿，里面有道菜叫桃花醉，她觉得很好吃，就多吃了点，谁知道就一觉睡了这么久才醒，“为师给你带了很多好吃的，去尝尝？”
　　“好。”裘源知道自己师尊每过几天就会出去一趟，少则一两天，多至一个月，他以前不知道她出去干嘛了，直到有一次他下山在一间酒楼里看见了他的师尊，就大概知道了他的师尊时常消失去干什么了。
　　“这位小友，不介意就一起去？”白莲看向了一边的伊意，声音很是温柔。
　　伊意不知道想通了什么，连犹豫都没犹豫，直接跟了上去，“多谢前辈……”
　　伊意从来没想到这里还有这么富丽堂皇的一处宫殿，见的越多，她脸上的表情越发的恭谨，这至少是位元婴大能，上辈子她拼死拼活才修炼到金丹，还被那狗男女吸尽了修为……
　　“请。”白莲把储物袋里的东西全放了出来。
　　“多谢前辈。”
　　“谢师尊。”
　　“不必客气。”白莲看着伊意，这位也是一个有名的主，人称魔女。
　　她是个道修却得了这么个名字，想来也不是什么好人。
　　事实上也是，她为人心狠手辣，一旦有人惹了她，她必定屠人满门，在修仙界也引起了一阵腥风血雨。
　　修仙界沉寂了太久，在这个时代，出了不少天骄。
　　“前辈可收我为徒？”不过刚放下筷子，伊意就跪到白莲面前了，脸上的表情十分诚恳，“还请前辈收我为徒。”，她回来晚了，她的父亲已经被她那狼心狗肺的大师兄炼成了傀儡，她想如果不是因为她是天阴之体，她估计也早就活不成了。
　　现在她没有自保的能力，不如找一座靠山，她其实也不是这么轻率的人，但就是不知道为什么她就是信赖眼前之人。
　　“我是不是浑身都散发着老妈子气息……”白莲看着一脸坚决的伊意，好像她不答应就跪死在这里的伊意。
　　“没有吧！”周小九不确定的回答了句，然后抱着大兔子在白莲的精神识海里翻滚着，玩的很是欢快。
　　白莲就忽然沉默了，她大概真的像个老妈子了，不然009为什么化做这种形态……
　　想想前几世，白莲就更伤心了。
　　伊意重生之后报了仇，身上就没有那么大的戾气了，然而她后来又入了一个宗门，一不小心暴露了她身上的天阴之体，慈祥的师尊，和善的师兄弟又全部变了个模样，把她囚禁了起来，她想尽办法向同门的人放求救信息，非但没有一个人帮她，还对她极尽嘲讽……
　　这次她真的变了，她屠了她师门满门，魔女之称就是这么传来的，后来她做事越发的张扬狠辣，彻底把这个称号坐实了。
　　伊意等了很久也没听见白莲的回答，她低着头，指甲都卡进肉里了，她不是这么莽撞的人，可是那人身上的气息，真的很令人安心……


第111章 渡你成仙7
　　裘源放下了筷子, 眼睛盯着前面一个碧青碗里面玫红色的粥, 一言不发。
　　场面一时间有些沉默, 连空气都显得拥挤，等白莲回过神来，就感觉伊意有些不好了。
　　她依然跪在地上, 下唇都咬出一圈血痕, 眼睛直直的看着白莲, 里面写满坚定, 倔强的可以。
　　白莲叹了口气, 在空气中化出了原本的模样, 脸上的红斑被莹白如玉的皮肤衬的更加狰狞, “我是妖族，你可愿意？”，一般情况下，她脸上都带着一层朦胧的雾的。
　　“谢师尊。”伊意立马行拜师礼，脸上的表情甚是欢喜。
　　“不必。”白莲伸手扶起了她, 唇角的笑容浅浅如清风, “这是你大师兄, 裘源。”
　　这个时候伊意显得特别乖巧，她腼腆的笑了笑，露出了一对可爱的小虎牙，“师兄。”
　　裘源这才正视了伊意, 不过声音依然淡淡的, “师妹。”
　　白莲看着这师兄师妹无比和谐的场景深感欣慰, 她想了想从储物戒里拿出来一段红绸，“此物为红鳞。”，行过拜师礼后，长辈一般要给晚辈见面礼的。
　　虽然这些东西全都是楚离清给她的吧。
　　这段红绸仿佛有灵性一般围着白莲转了两圈就缠在伊意手腕上了，像一条红绳子一样。
　　“多谢师尊。”伊意笑的甜甜的，她今年也才十一二岁，正是天真烂漫的年纪，至少表面上是的。
　　“你们回去好好休息，明天我带你们去探望一下朋友。”白莲站了起来，“意儿可以随便找一间房间休息。”
　　“好。”伊意乖巧的点了点头，目送白莲出去后，在对着裘源的时候，她就微微的勾起了唇，笑容有一丝妖异，她踮起脚尖，趴到裘源耳边，“我知道，我们是同类人……”
　　她是重生的，是从地狱里爬出来的。
　　她不知道他是怎么来的，但是她能闻到他身上和她差不多的气息……
　　阴暗的气息。
　　“你想多了。”裘源侧了侧身子，眸里面滑过两分幽深，毫不犹豫的抬步离开了这里，“我跟你不一样。”
　　“不承认，也没关系……”伊意重新坐到了位置上，拿起了桌子已经凉了的桃花粥，一小口一小口的喝着……
　　第二天中午，白莲才从房间里面走出来，就闻到一股极为诱人的饭味。
　　“师尊，早。”伊意换下了她昨天穿的粉色道服，换上了一身青色碧罗笼裙，对着白莲笑的好看的很。
　　白莲看了眼外面高高挂的太阳，一点没觉得不好意思，很淡定的回了句，“早。”
　　“你真不要脸。”周小九抛弃了它的大兔子，现在抱着它的新欢，一个穿着红色小毛衣的大熊，“现在都几点了，还早！”
　　“太阳还没下去，不就是还早吗？”白莲脸上的笑容丝毫未变，可见是一点都没把周小九的讽刺放到心上。
　　“你这是什么逻辑。”周小九皱了皱鼻子，它可是个好宝宝，每天早上七点醒，晚上七点睡，作息十分规律。
　　“十分严谨的逻辑。”白莲心念一动，周小九屁股底下的软垫子就没影了，它一不小心没控制好平衡，整个系统都扑到大熊玩偶上了。
　　“你干嘛呢！”周小九非常不高兴了，它站了起来，肉乎乎的小脸蛋上的表情很是严肃，“你这样是不对的，怎么能作弄人呢！”
　　白莲本来想着周小九会蹦起来指责她，没想到会一本正经的教育她，她看着在她识海里，身长显得不足她一指的小人，终于有点愧疚了，“我知道错了。”
　　“你知道就好。”周小九又重新坐下，抱着大熊，“我要和大熊玩了，你不要打扰我。”
　　“……”白莲觉得它就是个傻的，但是她不能说，“好。”
　　“师尊，我做好饭了。”伊意脸上的笑特别讨巧。
　　“意儿很乖。”白莲坐下了，在伊意期待的眼神下拿起了筷子，尝一口她做的小葱炖豆腐，“很好吃。”
　　“谢谢师尊夸奖。”伊意笑的那叫一个甜美可人，她凑近了白莲，“师尊，您真好看。”，真的很好，一靠近就会有种安心的感觉。
　　白莲没说话，只是微笑的看着伊意，目光温柔。
　　裘源抱着怀里的长剑，面无表情的想……
　　怎样都好，只要不抛弃他。
　　当然，他看着怀里的长剑，他也不会被抛弃的。
　　――――――
　　等白莲带裘源二人回去，已经是三天后了。
　　上元宗前有座高高的天梯，散发着浩然正气，远远望去会让人心生无尽敬意。
　　然而伊意并不这么觉得，她甚至握紧了双手……
　　这是上元宗，她的师尊是妖族……
　　上辈子青黎大能那件事闹得的轰轰烈烈，那女子竟是她的师尊吗！
　　“师尊，你和青黎大能是什么关系？”伊意凑上去，脸上的笑容软软的，小声的对着白莲说，“他是不是师尊的道侣啊？”
　　青黎是楚离清的道号。
　　白莲没有回答，她伸出手弹了一下伊意的额头，“以后要跟着你师兄好好学学，性子在稳重点。”
　　“好啦。”伊意抱住自己的头，瞥了眼站在一边的裘源，嘟了嘟嘴，眼里有两分暗示，“师兄，你不想知道吗？”
　　裘源站在一边，唇边的笑仔细看来和白莲有两分相似，他看了眼伊意，忽视掉她眼睛里写满的期待，非常无情的回答，“不想。”
　　“……”伊意虽然知道她和她所谓师兄没有什么同门的情谊，但是在这种时候，她们俩再不和也应该团结一致啊！
　　白莲觉得她养的这两个孩子都十分可爱，于是她就挥了挥袖子，把两个人都带去了寒越山。
　　一月之期就在明天，楚离清和苏颜也回来了，两个人都在养伤。
　　白莲刚到山脚下，就看见了两人……
　　楚离清还是一副高岭之花的模样，清冷的不像个活人，他面无表情的走向了白莲，身上带着隐隐的肃杀之气……
　　当然这是在伊意看来，于是她不由得往前迈了一步，她记得，在前世就是青黎大能一剑劈了她师尊，她不知道发生了什么事情，但是这次，时间还早，她绝对不会在让这事情发生了。
　　“我负了一月之约。”楚离清的语气很平淡，但是表情很是认真，眸墨里虽然还是映不进一点东西，但是里面却多了两分歉意，“还请原谅。”
　　白莲只是笑了笑，“无碍。”
　　他们俩的婚事自然早就不算数了，不过也只有他们两个知道。
　　上元宗准备了这宗婚事，虽然很仓促但是终究给各大宗门发了婚贴。
　　楚离清在怎么不知世事，也知道如果他在昭告天下这桩婚事不作数，只会让白莲招来更多耻笑，本来就是他给她添了这么多麻烦，也不能在坏了她的名声。
　　所以他干脆不管好了，他们俩的大婚其实也不算完成了，毕竟没有结契大典，而且他们两个人都没有公开出面认证这门婚事。
　　………………
　　白莲依然只煮了杯白水，“请。”
　　“这里面有什么。”楚离清接过杯子没有马上喝，他在等水凉。
　　第一杯，他没有任何感觉，在第二杯的时候他就已经感觉到了。
　　有什么东西在发生变化，他一片白雪皑皑的的识海里开始出现其它东西，是一朵花，白色的花，一点都不显眼，却让他有了别的情绪，有一种探究的**……
　　白莲把火炉收了起来，本来就是灵气所化，也不存在什么往哪放的问题，她一点都没顾忌的就说了出来，“七情六欲。”
　　楚离清摩挲着杯子，垂下了眸子，声音依然冷的要结冰，“何谓七情？”
　　“喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。”白莲唇边的笑暖暖的，声音很是温柔，“这是七情……”，她眸里像是化了一池春水，给人的感觉温和如清风拂面，“这七情缺一不可，你有何？”
　　“……”楚离清静默了很久都没回答，过了好一会儿，他才又问道，“何谓六欲？”
　　“生、死、耳、目、口、鼻。”白莲也不在意楚离清有没有回答，“就是泛指各种**……”，她不知道现在的楚离清有七情里的哪一种，但是她敢肯定他已经有了的爱和欲。
　　因为有了爱，就一定有了欲。
　　他前半生什么都没有，只有手里的一把剑，所以后来才会抓住一点爱恋，直到生生入了魔。
　　所以说她们俩还真的有点像，楚离清是个没感情的怪物，她是个心里扭曲到一定程度的变态。
　　她曾经也是偏执到一点，能把自己逼到崩溃，也是因为得到了一点爱，才不顾一切的想留住那些东西……
　　只是可惜还是留不住。
　　白莲手里浮现了一团团金光，里面夹杂着一些银色的丝线，游动的银光，“所谓全生者，六欲皆得其宜也。”，所谓“全生”，是人修养身心的最高境界。
　　这些金光银线都是她的情感，她所经历的所有，就算能融进去很少很少，远远不到万分之一，但是只要扎下了一点情-欲的根，迟早会长成参天大树。
　　她能感觉到，有万千信仰正在往她身上缓缓汇聚，如涓涓细流汇入大海，她现在能剥离出自己的情感了，虽然还抽不干净，但是也快了吧。
　　“多谢。”楚离清把水喝了下去，第一次提出了请求，“可否得道友一棋？”
　　“荣幸之至。”白莲看着楚离清把棋盘摆好。
　　“黑子先行。”楚离清背挺的笔直，手里执起一颗白子，薄唇微启，“请。”
　　“请。”白莲拿起了一颗黑子，放到了棋盘正中央。
　　显得甚是张扬。


第112章 渡你成仙8
　　上次白莲和楚离清下完棋就告辞了, 她带着两个徒弟, 赶去了云海之滨，在那里，百年一现的迷罗大境即将开启。
　　这个迷罗大境只有金丹期以下的才能进去, 所以这也是各大门派新生弟子第一次崭露头角的时候。
　　迷罗大境天材地宝无数，上古丹方传承更是令人垂涎不已, 但是有机遇的同时也就代表着危险。
　　里面不但有凶兽恶鬼，而且还有沼泽毒雾, 要是特别倒霉的话, 可能一进去就死了。
　　但是白莲是没有这个担忧的, 她静静的看着自己的两个徒弟，教导道, “抢别人的东西不叫抢，那叫天命所归。”, 可以说是非常不要脸了。
　　“是, 师尊。”两人齐声回答, 一点没觉得有错。
　　这就叫人以类聚, 物以群分。
　　这秘境里的法宝可是让化神期大能的都眼馋的东西, 更何况是这些连金丹都没入的小儿, 惨死的在里面的人, 有多少是被同行的修者所杀？
　　此时的云海之滨正是人多的时候，飞舟玉撵, 奇珍异兽, 各式各样的法宝层出不尽, 其中最引人注目的是曦和宗的巨大飞舟，遥遥望去，只觉得目眩神迷，光彩照人。
　　迷罗大境只限一千五百人入内，站在秘境口靠前的地方的进入的机会就更大，所以这么多人也是按门派排的，三大超级门派自是呆在最里层，然后就是六大宗门，最外面的是一些散修，比如，白莲三人。
　　当正午的太阳在最高处时，就是秘境开启的时刻。
　　“你们两个不管在不在一块，都要小心……”白莲头上带着一个垂着白纱的幂蓠，遮住了她的容貌，只不过掩一身出尘的气质，明里暗里有很多人看向这里，“我在这里等你们回来。”
　　“一定会的，我还会给师尊带回来很多好东西。”伊意唇边带着一丝讨好的笑，“到时候师尊再出去，可要带着我一起啊。”，她没想到这辈子拜的师尊如此重视口腹之欲。
　　说来也是奇怪，她都没见她师尊修炼过……
　　“你还是不要给师尊添麻烦了。”裘源在一边站的很端正，表情也很正经，说出来的话却是毒的很，还有着莫名的嫌弃，“你顾好自己就行了。”
　　“我怎么不能照顾好自己了？”伊意笑的时候，两颗小虎牙显得特别讨巧，“倒是师兄你，才应该多注意些吧。”
　　她虽然资质也不好，但至少是三灵根，裘源可是五灵根啊，这辈子如果没有大机缘，基本是断了修仙之路了。
　　可是机缘这二字本就玄之又玄，要遇见可是难得很。
　　“师妹就不用担心我了。”裘源目视前方，声音温和，倒是显得伊意不懂事了，“我会好好照顾你的。”
　　一定要好好照顾，最好死在秘境里面，裘源心里如是想到。
　　“我也会关照师兄的。”伊意弯着唇，眼睛里写满了笑意，他还是不要在出来的好，师尊只有她一个弟子才最好。
　　白莲微笑的注视她的两个好徒弟，毫无心理负担的说了句，“这就好。”
　　伊意两人相互看了一眼，眼底都是非常坦然的嫌弃。
　　“你不害怕他们俩互相残杀？”周小九搬了个小板凳，坐的那叫一个端方正直，“我看他们俩表面上是兄友弟恭的，其实势如水火……”，他说着还来了一个非常生动的比喻，“你看，两匹饿的眼睛绿油油的狼要是看见一块大肥肉，会不会狠狠的扑上去，互相撕咬……”
　　“不会的。”白莲唇边有一丝浅浅的笑，琥珀色的眸子显得特别温柔，“虽然你的比喻很形象，但是我有些不高兴呢？”，她的尾音在最后压的特别低，辗转于唇齿间，有些暧昧的亲昵，“小九～”
　　周小九不由得抱紧了胳膊，连着大眼睛里面都带着丝机警，“我可是个正经的系统，你要干什么？”
　　“……”白莲不知道周小九脑补了什么，可大概不是什么好东西，于是她就不动声色的问了句，“你又下载了什么东西？”
　　“我觉得我应该到青少年的时候了……”周小九说着，白皙的脸蛋上浮现两丝坨红，它扭扭捏捏，吞吞吐吐的说，“我就看了些小电影……”
　　“你……”白莲看着，糯米团子一样的周小九，“你确定？”
　　“当然确定啦！”周小九一下子蹦哒起来了，身子很快抽条长大，最后化为一个十五六岁的少年，鸦色的睫毛浓密长卷，红唇微勾，桃花眼潋滟，像是能把人魂都吸走一样，尾音酥麻悦耳，唇齿间缭绕的都是蜜糖甜腻，“我好看吗？”
　　白莲看着这双眼睛，好像看见了无数的桃花飘飘撒落，第一次有些失神，“好看……”，只不过下一秒这少年变回了小小的软团子，它的小奶音满是骄傲，“当然好看了，这可是我的偶像，莫凉大神。”
　　“什么大神？”白莲脑海里还是那人挑唇轻笑的模样，实在令人惊艳，“你还有偶像？”
　　“当然有了。”周小九一下子蹦哒了起来，“这可是我的珍藏的映像，要不是你是我宿主，我才不给你看呢！”
　　“哦。”白莲点了点头，目送她的两个徒弟进了秘境，一边走一边问道，“他是个什么样的人？”
　　“我也不知道诶。”周小九说着就有些沮丧了，“我没见过大神……”
　　“是吗？”白莲的身影在众人眼里慢慢消失了，她要再去妖界一趟，那里的桃花醉真是让人忘不了，“他现在在哪？”
　　“我也不知道。”周小九躺在了大熊上，“我只是听过他的传说，这段影像他唯一留下的东西……”
　　“那还真是可惜了。”白莲垂了垂眸，语气有些意味不明，“你的大神……”
　　――――――
　　迷罗大境内。
　　裘源没想到自己会降落到这么一个地方。
　　一望无际的草地，看不到一点边。
　　他已经走了很久了，但是还是什么都没看见，视野里还是只有草，绿油油的草。
　　他很累，每迈一步都像是有千斤重，好像要把他的全身的骨头都碾碎，但他还是一步一步往前走着。
　　大草原看起来是平平整整的四边形，很是平坦，没有高高低低的盆地，甚至没有一点风，安静的一片死寂。
　　碧蓝的天上挂着大大的太阳，万里无云，却是让人热的很。
　　裘源的嘴巴已经干裂，他抬了抬眼皮，依然还是只有草，在这里，时间好像都要静止了。
　　不管他走了多远，仿佛还是原来的画面，不管他在努力，好像还是停滞不前，在这里，安静的让人心生恐惧，仿佛被全世界抛弃一样，只剩他自己……
　　无端的让人生出绝望感。
　　他甚至感觉不到一丝痛感，他怀疑这里是幻境，然而他又很快的推翻了这个猜测，如果是幻境的话，那么在他心里绝不会出现这种场景，他从来不害怕寂寞。
　　毕竟已经习惯了，黑暗的小屋，潮湿的可怕，也是如同这般，听不到一点声音……
　　所以，他是真的被困到了这个地方，裘源无比清醒的认识到，他没有痛感，也发不出声音，只有脚下能不停的动。
　　他也不知道自己到底走了多长时间，但他知道，他很渴，也很饿。
　　他抬头看了看天上的太阳，丝毫未动，给他一种时间静止的错觉。
　　但这只是错觉，他渴的喉咙都快烧起来了，他怀疑自己一张口就能吐出来一串火星子，然而他已经没有力气再做这种无聊的事了。
　　裘源低着头，面无表情的看着自己的胳膊，他的喉结滚动了一下，眸色越发的深沉，如果咬下去一定能缓解他这火烧火燎的饥饿感，还会有鲜血溢出来，会灌满他的口腔，味道可能不会很好，咸咸的还有些生查子一般的铁味……
　　相比裘源这里的平静，伊意那边就精彩多了。
　　她一到秘境还没睁开眼就闻见了一股子令人作呕的腐臭味，还有着浓浓的血腥味，她下意识往旁边扭了下腰，睁开眼睛时，惊出了一头冷汗……
　　这是头巨大的鱼鳄兽，足足有十米长，光是一张大嘴都有一米长，它两排牙齿上还挂着不知道什么时候残留下的腐肉，两颗浑黄色眼珠子如碗大，它有些身上是褐色的皮，整只巨兽浮到一个圆形的泥潭里，如果不是它主动张大嘴来偷袭人，平常人也不会轻易发现它。
　　伊意现在已经有练气五层的修为，比裘源的的高，但是却打不过裘源，她就只能归咎于剑修本来就是战斗力变态的存在。
　　她运气还不是太差，这只鱼鳄兽只是快到筑基期，只差临门一脚，但是练气期和筑基也的确是有天差地别，她上辈子好歹也是个金丹修者，再说，她手里还有一大把符纸。
　　于是就在电光火石之间，她手底下就聚起了灵力，她凭空跳跃了两下，站到了鱼鳄兽身上，“你这畜生，怕是吃了不少人……”，她说着手里白光一闪，出现的赫然就是一张中品爆裂符，“我还是送你下去吧！”
　　她说完手腕上的红绳飞了出去，极快的胀大成一条红绸，她把符纸贴了上去，飞快的跳到红绸上，“便宜你了。”
　　她说完就飞远了，不过三秒，后面就传来了一声巨大的爆炸声……


第113章 渡你成仙9
　　白莲没想到自己还能有运气这么好的一天, 她去妖界的路上遇见了两个化神期的大能在斗法, 当时一道流光打过来的时候，她就往旁边闪了一下，没想到刚好撞见了一个秘境。
　　这里是一片白茫茫的空间, 简直跟系统空间一模一样。
　　白莲这个时候，已经不在笑了, 一张面无表情的脸上有着一块血红色的斑，魔魅的诡异。
　　她联系周小九好几次都没联系上, 应该被屏蔽了。
　　她还真的没遇见过这种情况, 这个世界还真不愧是高级世界。
　　白莲站了很久都没动, 她大概知道自己要经历什么了。
　　“其实我都忘的差不多了……”白莲垂下眸，她看着自己的裙摆, 上面绣着碧色的竹叶，很是精美, “而且也回不去了。”, 她说完, 抬脚往前走了一步……
　　――――――――
　　镇里面, 楼大善人的夫人, 终于生了, 虽然是个千金, 但是楼大善人也承诺了大摆流水宴三天，只要带来一声祝福, 就能吃个肚满肠圆再回去。
　　所以这流水宴可是三天都没停过, 临近的几个村子的人都过来了, 还都带着自己的儿儿女女，他们常年沾不到一点油水，这次终于有个机会，也舍了脸皮子了。
　　不过他们带来的祝福都是很真挚的，一个个都去拜访了教书先生，带着自家种的瓜果，朴实的很。
　　楼府内。
　　“夫人，你看看我们的媛儿……”楼大善人名为楼衡，他抱着怀里丑猴儿般的女娃靠近了躺在床上的脸色苍白的女人。
　　“嗯。”胡慧淑眼睛里含上了些泪，她伸出手摸了摸奶娃娃皱巴巴的皮肤，眼睛一红，还是没忍住泪，“相公，是我没用，生不出男孩儿……”，大夫说了，她这一胎都不一定能保的住，就算生了下来也绝对不会再怀上了……
　　“女孩怎么了！”楼衡的眼神很温柔，他看着自己的妻子，“这是我们的媛儿，我一定会好好疼爱她的。”
　　“可是……”胡慧淑咬了咬下唇，眼睛有两分忧伤，手指头用力的绞着手上的被单，“娘那里怎么办……”，她入门三年而无所出，她的相公还不纳妾，她的婆婆早就看她不顺眼了，现在她还只生了个女孩……
　　“这就不用你担心了。”楼衡伸出另一只手摸了摸胡慧淑油乎乎的头发，没有一点嫌弃，“我会跟娘说明白的，我楼衡此生绝不纳妾。”
　　“相公，你真好。”胡慧淑虚弱的笑了笑，只不过藏在被子底下的手却是偷偷的握紧了。
　　她何德何能得到楼衡的如此殊待……
　　她本来就是一个商户女，还非正房所出，她的相公可是考上进士了，她怎么配的上他呢。
　　“慧娘，不用想那么多。”楼衡说着看着怀里的娃娃，“我带媛儿去给母亲看看，你先在这好好修养着。”
　　“好……”胡慧淑其实不太想让楼衡带着他们的女儿出去的，这么小的娃娃怎么能见风呢？
　　但是她还是答应了，她心里有些隐秘的期盼，也不知道为什么。
　　楼衡最后看了胡慧淑一眼，眼里还有着温柔的抚慰。
　　楼衡抱着怀里的女娃，直直的去了柳园，也就是他母亲住的地方。
　　“你带这么个孽障来干什么！”楼老太太冷哼一声，手里还在拨弄着一串檀木雕刻的佛珠，“你还不纳妾吗？”，老太太的语气越发的愤怒，“难道你想老楼家断了香火！”
　　这屋子里烟雾缭绕气味极为难闻，熏的人都想掉眼泪，但是里面的人都是一副面无表情的模样，死气沉沉的。
　　“娘，我的媛儿就不能继承我们家的香火吗？”楼衡抱着女娃轻轻的晃着，仿佛对着怀里的女娃极为上心，“到时候给媛儿招个上门女婿也行啊！”
　　“你想把我们这诺大的家业交给一个商户女的女儿。”楼老太面上还是虔诚的跪在佛像面前，只不过话里的阴森诡异却是一点都不少，“你想气死我吗！”
　　“我先警告你，不要对我的女儿动手。”楼衡话里没有一点温情，“我不会娶徐玉的，要是我的媛儿死了，楼家的香火就真的该断了。”
　　“你……”楼老太心里的隐秘被拆穿了，她气的一下子站了起来了，胳膊都颤巍巍的，边上一个穿靛蓝色裙子婆子立马上前两步扶住楼老大，“你这孽子，想气死我吗？”
　　“怎么会？”楼衡抱着女娃慢慢的往外走，“你只要安生的呆着，我会供养到你老死的。”
　　楼老太不是楼衡的亲生母亲，他们俩关系不怎么好，可也不是很差。
　　楼衡走了之后，楼老太摔了很多东西，大动肝火，听说是气的脑子疼，还专门请了大夫来看。
　　但这不关这女娃的事儿。
　　女娃慢慢长大，从一个牙牙学语的幼儿到明艳大方的少女，用了十五年的时间。
　　“父亲，您找我有事？”明亮的书房内，一个穿着素白色衣服的少女，静静的站到书桌旁边，唇角带着一丝暖暖的笑，恬静秀美。
　　“媛儿，一晃眼都有这么大了。”楼衡正值壮年，他成婚成的早，现在不过三十有五，还年轻的很，“过的真快。”
　　“是的，父亲。”白莲轻轻的附和了一声，唇角的弧度没有一丝变化。
　　“媛儿你和你娘亲今晚去庙会里玩吧。”楼衡的目光依然温柔，很像一个疼爱女儿的好父亲，“这些天都拘着你在家里念书怕是闷坏你了。”
　　白莲主动上前一步，替楼衡研墨，素白的手指在阳光底下白的好像能发光，“好的，父亲。”
　　她似乎总是非常安静，很少主动说话，性子实在说不上好，有些闷，却能给人一种岁月静好的感觉。
　　“媛儿会帮父亲的吧。”楼衡忽然停住笔，没头没尾的问了一句，瞳孔里压抑着说不清的抑郁，古怪的阴森。
　　要是一般人肯定会被吓到，但是白莲手下却是没有一点停顿，她答的很认真，“会的。”，少女清澈的声音极为悦耳，还很干净。
　　楼衡忽然就安心了，他笑着点了点头，夸赞道，“真是我的好女儿。”，这已经不是上辈子了，这次他对她们母女很好，没有娶平妻，没有把她的娘亲逼死，他应该能爬到更高的地方的。
　　想想大权在握的感觉，楼衡都抑制不住自己的手指，墨水在毛笔上颤了两下，滴到了白色的纸张上，晕开了一片墨色。
　　白莲没有说话，她停下了研磨的手，又去拿了一张白纸，“父亲，用这个再写一遍吧。”
　　“嗯。”楼衡把毛笔放下，看着白莲为他把纸铺好，“媛儿乖，你先回去准备准备……”，他说着停顿了一下，话语里有着一丝说不出的深意，“穿上我为你专门准备的衣服。”
　　“好的。”白莲俯身行了行礼，眸里凝着浅然的笑意，温柔素雅，“父亲。”
　　………………
　　“小姐，你这身衣服真好看。”锦和手里抚着绣着银丝的浣碧纱纹双裙，上面绣着一串串浅色的铃铛草，花纹精美繁复，“老爷真疼你。”
　　“嗯。”白莲坐在铜镜前面，看着里面自己模糊不清的脸，只觉得唇边梨涡浅浅，“给我换上吧。”
　　“是，小姐。”锦和小心的捧着这一身华服，她知道要是碰坏了，卖了她都赔不起。
　　大概就是有人就是姝色天成，一颦一笑都能美的让人心碎。
　　锦和觉得她的小姐应该是这世间最好看的人了，她小心翼翼的给白莲梳着头发，手低下的青丝丝滑柔顺，她知道白莲不喜欢太多的装饰了，只在发间放了个玉雕的栀子花，上好的玉发着莹白的光，更衬的这头发乌黑发亮，“好了，小姐。”
　　“嗯。”白莲站了起来，缓步往外面走着，今晚是上元节，外面的花灯应该好看的紧，“我们走吧。”
　　这时天色已经黑了，在这个特殊的时候，皇上取消了宵禁，此时正是一片灯火通明，人声鼎沸。
　　大概人是真的很多，刚出来没多久，白莲就跟锦和就散了。
　　此刻白莲正好站到一个面具的小摊前面，上面刻着花虫鸟兽，栩栩如生，精美的很。
　　“姑娘，买一个吧。”这面具摊儿的老板是个眉慈目祥的老人，他做了大半辈子的面具了，手艺很是精湛，他自己一向自得的很，可是当小姑娘的看过来的时候，还是觉得的他摆上的东西太过粗糙，他就把自己压箱底的东西拿了出来，“你看这个怎么样？”
　　这是个银色的面具，上面勾着血色红痕，绘成一株盛开的牡丹，从面具的眼尾处一直含韵挺翘的鼻梁处，那花瓣盛开的十分张扬，热烈像是要燃烧。
　　“好。”白莲解下了身上唯一系着的荷包，唇角的笑容暖暖的，“给。”
　　老人活了大半辈子，自是看的出来光是这荷包都能抵他的面具钱了，上面绣的金线可是实打实的，他就笑呵呵的接了，“姑娘，下次再来啊。”
　　“嗯。”白莲接过面具就直接戴上了，只露出下半张脸，白皙的肤色，精致的弧线。
　　她转头刚好迎上一双墨眸，这双眼睛暗沉的仿佛能吸去所有的光，而他的身边却是灯火通明。


第114章 渡你成仙10
　　那人身上穿着袖边滚金的墨色长袍, 身材高大, 气息冷冽，脸上戴了个银白色的面具，只露出一双狭长的凤眼, 暗沉像是无边的夜，还有一张薄唇, 红似血。
　　白莲只不过和他对视了一眼，便垂下了眸子, 准备离开。
　　“敢问姑娘芳名？”这其实很冒昧, 他也不知道自己为什么会这样, 但他还是问了。
　　“不敢。”白莲的声音很轻，很温柔, 只不过话里拒绝意味已经很明显了，她不喜欢和人来往, 特别是陌生人, 无端的厌恶, “告辞。”
　　景晟没说话, 他知道自己会被拒绝, 可是还是没忍住去问。
　　“主子, 要不奴才去问问？”说话的人的嗓音甚至怪异, 面白而无须。
　　他从来没见过主子这般模样，他想着, 后宫里又该有位宠妃了, 他说的去问问, 自然是派人去调查。
　　“先不用。”景晟望着白莲远去的方向，“我们跟上去。”
　　他说完话抬脚就走，他心里有个隐秘的想法……
　　他想知道她的名字，让她亲口告诉他。
　　白莲没出来过几次，看着这一切都很新奇，但是她的内心毫无波动，她的父亲让她出来，她就出来，等一会儿就可以回去了。
　　或许可能不用回去了，她大概知道，她的父亲为什么让她出来了。
　　白莲站在河边，望着在远处飘荡的荷灯，它们散发着朦胧的粉光，很好看。
　　“这位姐姐，你要买荷灯吗？”说话的是个约摸七八岁大的小姑娘，她怀里抱着一个小篮子，里面放着几个精致的荷灯，她大概是做惯了这件事，声音甜甜的，很是熟练的样子，“姐姐，买个吧，在里面可以放上给心上人写的纸条，还能请一家平安哦。”，她说着把手里的小篮子捧了起来，掂起了脚尖，“荷神娘娘一定会保佑你的……”
　　“嗯？”白莲的眼睛似乎天生就带着笑，里面像是漾着一层春波，她看着小女孩的脸蛋一点点变红，跟涂了一团胭脂一样。
　　“神仙姐姐……”她才看见了白莲的脸，说话就有些扭捏了，她娘亲跟她说了，要是在镇里看见一个神仙一样的人物，一定是她们家的恩人，“我可以把荷灯送给你吗？”，她说着，还抬头偷瞄了一下白莲，然后迅速的低下头。
　　她当时还不信，才不会有什么神仙一样的人，这都是在画本里面才有的，但这次她真的信了。
　　她娘亲说那个时候村里面收成不好，她们一家子都快饿死了，还好楼大善人请了三天的流水席，而且还可以把吃不完的东西带回去，他们就是靠着这些油水，撑过了最艰难的一个月。
　　“不用的。”白莲俯下身，忽然想起来自己身上没钱了，她就摘下了头上唯一的头饰，那朵玉雕的栀子花，“我用这个换吧。”
　　“不，不用……”这下离的近了，二丫越发觉得前面的人好看到无法形容，她感觉自己脑袋都晕乎乎的，连话都说不囫囵了，“我送给你，都送给你……”
　　白莲闻言弯了弯唇，她把手里玉雕的栀子花放到了花篮里，取出一盏荷灯，“谢谢你了。”
　　“嗯……”小女孩羞怯的点了点头，连眼睛都不知道往往放了，“啊……”，神仙姐姐的声音真好听。
　　白莲手里捧着盏荷灯，往河滩上走，这是观景台，那里才是放荷灯的地方。
　　锦和一直在找白莲，她在人群中钻来钻去，急出了一身汗，挤的发鬓都有些散了，但她却是一点都顾不得。
　　小姐都没出过府，那么单纯的性子，遇见坏人可咋办，锦和越想越着急，直到她不知不觉的挤出了人群，看见了个淡青色的人影，她便欢喜的赶了上去，“小姐，小姐……”
　　白莲好像听到锦和在喊她，她就停住脚了，说实话这里人不算多，只有些怀春的少女三两结伴的在这里走着。
　　荷灯是在傍晚刚入夜的时候放的，现在已经过去一个时辰了，所以这里人就不多了。
　　“小姐，你没事儿吧……”锦和气喘吁吁的赶了上来，先围绕着白莲转了一圈，看她只是衣服有些皱，才安生了下来，看见了白莲手里捧着的荷灯，笑了起来，“小姐，你要放荷灯？”
　　…………
　　等二丫回过神来，才发觉神仙姐姐已经走远了，不过她脸上还带着一丝丝傻乎乎的笑，转头就想往家里跑，她要告诉她娘，她遇见神仙姐姐啦。
　　可能是她脑子里想着事，眼睛就没看路，她撞到了一个人身上，被弹了出去，一屁股坐地上了，“哎呀！”，她没管自己的墩的生疼的屁股，她看见自己篮子里神仙姐姐给她的簪花飞了出去，下意识脱口而出，“神仙姐姐……”
　　景晟闻言转头看了眼，瞳孔一缩，下意识伸出了手，簪花刚好落到他手里面，小小莹白的一团。
　　“你们走路都不看路的吗！”二丫立马站了起来，拍了拍屁股上的灰，她年龄不大，口齿却是伶俐的很，虽然是恶人先告状，她却也理直气壮的很，“好啦，我也不要你们的赔偿……”，光看前面的人穿的衣服，她就知道他们是有钱人，她肯定斗不过，特别是站在中间的那个，看起来还特别凶，但是她要保护神仙姐姐给她的东西，“你把簪花还给我，我就……”，我就不跟你计较了……
　　景晟把簪花握在了手心了，面无表情的看着前面叉着腰的小女孩，目光平静无波。
　　二丫差点没被吓哭，连着腿都在抖，但她还是十分倔强，重复道，“把簪花还给我，我就不跟你计较了。”
　　李大顺看了眼自家主子，往前走了两步，脸上笑眯眯的，看起来很是和善，“小姑娘，我家主子想跟你买下那朵簪花。”
　　“我不卖！”二丫的语气虽然还是十分坚定，她却悄悄的往后退了一步，万一惹怒了这群人，她得赶快跑。
　　“我会给你银子。”李大顺是一副万事好商量的模样，他又往前走了两步，小孩子想要什么，无非是吃的玩的，再想的多一点，就是大房子，“你能买好多好吃的，糖葫芦，糯米糖……”，他说着，故意停顿了一下，“还能买叫花鸡呢，吃个够。”
　　二丫把手背到后面，偷偷咽了下口水，有些意动了，但她面上还是十分坚决的说了句，“我不卖！”
　　“那我再给你栋大房子呢！”李大顺已经看出来，小姑娘已经有些动摇了，她一身衣服都浆洗的有些褪色了，可见是穷苦人家的孩子，能做到这份上已经不容易了，“明亮宽大的房子呢，风刮不进去，雨淋不着……”
　　“我……”二丫把剩下的话咽在了肚子里，她想起了自己家的茅草屋，一到下雨天屋顶都能被吹翻，冬天更是把人冻的整夜整夜的都睡不着，于是她就迟疑了，只不过眼睛里还有两分不信任，“真的？”，她娘说了，盖房子要好多好多钱呢。
　　“真的。”李大顺从怀里掏出来一个荷包，放到了二丫篮子里，“回家再看，不要让其他人看见了，跑快点……”
　　“好……”二丫抱紧了怀里的小篮子，最后看了眼那个看起来就很凶的人……
　　好吧，是那个人的鞋子，她不敢看那个人的眼了，太吓人了，她在心里默念着，神仙姐姐对不起啦，噔噔蹬的跑远了。
　　“主子。”李大顺乐呵呵的看着景晟，“要不，我们去前面看看？”，那小丫头怀里抱着荷灯，那位姑娘现在可能就去放荷灯了。
　　“嗯。”景晟淡淡的应了声，看了眼前面波光粼粼的水面，“走吧。”
　　李大顺抬脚跟上，嘴巴那叫一个甜，拍马屁的行为甚为熟练，“那位姑娘真是个天仙一样的人，心肠还这么好，真的世间难得的人物。”，他跟了景熙帝十几年了，看着他从一个不受宠的皇子，一步步登上大宝，手段越发的狠厉，心思越发的深沉，好久都没看见陛下有情绪这么外露的时候了。
　　景晟只是似笑非笑的看了他一眼，“你倒是真会说。”
　　“诶。”李大顺装模作样的掌了两下嘴，“奴才这可是真心实意的啊。”
　　“油嘴滑舌，罚你两个月的俸禄。”景晟看见了白莲，停住了脚步，心情忽然就好了，“不过，今天我心请好，那块血珊瑚就赏你了。”
　　“诶。”李大顺笑的见牙不见眼，“谢主子的恩赐了。”
　　他在笑着的同时，心里更是把白莲高高的供起来了，他主子一向不喜欢人拍马屁，那块血珊瑚可是良妃娘娘要，陛下都没给。
　　先不说那血珊瑚价值千金，光是这份荣耀都让多少人都抢破了脑袋。
　　他不过说了那位姑娘两句好话，这东西就跟开玩笑一样的赏给他了，还真不是平常的景熙帝。
　　景晟站在河滩边上不远处，看着那人，轻轻的撩起衣袖，把荷灯放到水里，十分温柔的样子。
　　一身的青衣被夜风微微撩起，墨色的长发被吹起了一缕，在风中飘飘扬扬。
　　明明是一副温柔的样子，却是给人最清冷的感觉，这样看起来，更为寂寥。
　　景晟掩在衣袖下的手指不由得绷的更紧，只不过下意识虚握着手心，护着手心的那一朵娇花。


第115章 渡你成仙11
　　镇里又出了一个大事情, 楼大善人家的姑娘被接到宫里当了娘娘，那十里红妆, 几百抬的聘礼，吹打弹唱的迎亲礼从京城到镇里一路都没停过。
　　白莲坐在轿子里，头上顶着一个硕大的凤冠, 她抬了抬眼，眼睛里映进了一片红。
　　这轿子抬的很稳, 她感受不到一点颠簸, 只不过从早上一直到现在她都没吃过东西, 胃里空荡荡的，有些恶心。
　　但她不是很在意，她就这么静静的坐着，面上无悲无喜。
　　――――――
　　当事人无悲无喜, 可不代表其他人。
　　皇后娘娘可是气的两日都没吃下饭，一脸阴沉，抑郁的可怕。
　　这凤冠花嫁迎礼都是娶正妻的时候才能操办的礼节，就算娶皇贵妃也不能有这样的待遇, 只是纳了个区区民女，这架势竟然比封后礼的还要浩荡。
　　这不是生生的把她的脸皮子往下扯，皇上眼里到底还有没有她这个正妻！
　　她想着，越发的悲哀，她不是想当这个皇后才嫁给他的, 少年的一场慕爱, 却落的这样一个下场。
　　她抱着怀里明黄色的薄被, 宽大宫服下面的身子也是说不出的瘦弱。
　　她只是说了句，于理不合，就被禁足了一个月，如今成了全后宫的笑话。
　　“娘娘……”在一边掌灯的宫女也忍不住的抽噎了起来，“您，您要保重身体啊。”，她知道自家娘娘爱慕陛下，可是皇上的眼里从来都没过娘娘啊，不然怎么会做出这种荒唐事！
　　“我当然会保重了。”伏在床上的女子突然又坐了起来，眼睛还是红肿着的，可是语气是彻底的冷了下来，“他负了我，我不会放过他。”，一边的烛光映到她脸上，莫名的阴森。
　　…………
　　景晟知道自己做了件荒唐事，但是他觉得没关系，朝中的顽固份子已经处理的差不多了，也该让些所谓的大臣知道现在到底是谁的天下了。
　　“我瞧着您是越发的丰神俊朗了。”李大顺专门换上了他的三品太监服，也是一身暗沉的红色，他脸上的笑讨喜的很，“我们的莲妃娘娘一定会被晃花了眼。”
　　景晟没说话，只是看了他一眼，直把李大顺看的心里发毛，才不紧不慢的问了句，“她到哪了？”
　　“已经到皇城了，约摸正午就能到，刚好能赶上行大礼。”李大顺攥了攥手心里的小纸条，还好他有先见之明，让小太监一柱香时间来汇报一次，皇上平常也没这么不稳重过，明明知道不会这么快到，还是没过一会就问一次。
　　“好。”景晟看着桌子上明黄色的奏折，竟然静不下心来，他脑子里还是那人一双清冷冷的眸子，他想着，心跳就更快了，然后他就手里的笔放下了，“朕去接她。”，他就是想把最好的给她。
　　“是。”李大顺恭敬的应了，连忙高声传唱，“摆架。”，他心下明白了，这次来的不是宠妃，是个祖宗。
　　景晟这次没用龙撵，他骑上了高头大马，穿着一身大红色的喜服，像一个真正的新郎官一样。
　　白莲刚下花轿就看见了景晟骑在马上，气宇轩昂的样子。
　　她想着自己应该会心动，可她还是没有一点感觉，她抬头，透过凤冠上垂下的红纱，“我知道这不是真的。”
　　一切都是假的，漏洞太多了，实在不合理。
　　十里红妆，千里花嫁，是多少少女怀春的梦。
　　白莲缓缓摘下了头上的凤冠，最后看了一眼景晟，眼角划过一丝温热，像是一场盛大的葬礼。
　　随着这滴泪的滑落，她身边的一切开始虚化，一点点破碎。
　　“宿主，你还好吗？”周小九小心翼翼的碰了下白莲的袖子，“你没事吧？”，这该死的幻境竟然趁它不注意把它的宿主拉了进去，它在外面等了好久好久，还以为她出不来了呢。
　　“我很好。”白莲温柔的摸了摸周小九的脑袋，说出来的话，差点没把系统的吓瘫痪，“把我原来的那个世界的剧情给我。”
　　“……”周小九突然就怂了，它抬头，大眼睛水汪汪的，“你是怎么知道的？”
　　“我原来只是怀疑的。”白莲唇角的笑意更深了，“现在确定了。”，经历了那么多世界，无一不是由小说世界衍生过来的，她就怀疑自己所在的世界也是由小说衍生来的。
　　而且，009这个系统是系统界的异类，想想009与其他系统不同的地方，完成任务世界就要崩，她就更有理由怀疑，她也是个异类。
　　至少改变了原剧情的走向，所以009才会找上她，和她绑定。
　　“……”周小九不是的傻子，它非常哀怨了看了白莲一眼，脸颊都气的鼓鼓的，但它还是把白莲原来那个世界的剧情给她传过去了。
　　女主黄钥敏对当朝不受宠的皇子，也就是景晟，几乎是一见钟情，她就求着自己的父亲，当朝的宰相，说要嫁给景晟。
　　她的父亲本来是不同意的，但是经不住女儿的苦苦哀求，他向皇帝求了个恩赐。
　　女主就成功的嫁给了景晟，但是景晟不喜欢她，还隐隐带着着厌恶，她很委屈，但她想着，只要她努力帮他，他总有一天能看到自己的好。
　　女主耗费心机的帮景晟登了基，当然景晟也不是个废物。
　　景晟终于当上了皇帝，还对女主笑了一次，可是这次是他让女主为他纳妃。
　　女主答应了，然后哭了一整夜，她心里也明白，景晟是皇帝，不可能只有一个皇后，于是她就帮景晟纳妃了。
　　她想着这次景晟该看见她的好了吧，但是这是她噩梦的开始。
　　景晟借着她父亲的手拔去了好几个钉子，还娶了当朝大将军的女儿，朝廷终于成了他一个人的一言堂。
　　她的父亲被景晟逼的告老还乡，这时女主心里还抱着一丝幻想，她知道自己很可笑，但是爱上一个人，就会变的很傻很傻。
　　直到景晟有次出去带了个回来，女主才知道，原来他也是会喜欢的人，那眼睛里的爱意遮也遮不住，像是要把全世界都捧给她。
　　女主黄钥敏就是这个时候开始黑化的，她嫉妒，她嫉妒的都开始发疯了，她就悄悄的发展自己的势力，她本来没想着要扳倒景晟的，她只是想除去那个莲妃，但是一直没找到机会。
　　直到那个莲妃怀孕了，她看着景晟帝欣喜若狂的样子，差点没掐断自己的手指甲，这时她也起了疑心，她成婚这么久为什么还没怀上孩子。
　　她派人请了外面的大夫进来，才知道自己永远都不可能怀孕了，能对她动手的，她想不出第二个人。
　　女主这个时候彻底绝望了，景晟不喜欢她，没关系，她只要抱住自己皇后的位置，抱住黄氏一族最起码的光荣就好了。
　　但是景熙帝看着她的眼神越来越不耐烦，莲妃生了个男孩，取名为麟，她就知道景熙帝想废了她。
　　也是这个时候她才知道，原来她的爱也不是那么纯粹，她不想失去皇后这个位置。
　　刚好这两年来天下灾祸不断，在加上她积累的人脉，而且她父亲也是桃李满天下。
　　经过三年的筹谋，她终于扳倒了景熙帝，她喂了景熙帝最后一口毒―药，让莲贵妃去陪葬。
　　以幼帝还小为原由，垂帘听政，最终成为了一代女帝，青史留名。
　　不过以上是原来小说应该走的剧情，在白莲的那一世，她才准备动手就被景晟帝废了。
　　“原来是这样。”白莲还是想不起来她的那辈子到底发生了什么，只不过没关系了。
　　变的是她，经历了这么多，就算被消除了记忆也找不回原来的感觉。
　　她清楚的知道，自己不属于那里，没有一点归属感，看着世界都像蒙着一层纱，假的很。
　　“你怎么不动啊。”周小九抬了抬头，感觉到白莲的手还在它脑袋上。
　　“我动不了。”白莲毫不在意的说道，她看着周小九，眼睛里笑意，无比的真实，“我送你去当人好不好？”，她在接受这个秘境给她的传承，修为被强制性拔高，化神，渡劫，没有一点障碍，最后停留到大乘，只差一点可飞升的境界。
　　这个秘境应该是上古神境，毕竟它能把009彻底隔绝，要是换成其他人，可能直接就飞升了，但是她不可能。
　　因为这个世界不欢迎她。
　　“怎么可能？”周小九嘟囔了句，“我可是个系统啊。”，要想塑造一个人灵魂，这得需要多少能量啊。
　　它摇了摇脑袋，把这个不现实的想法甩出去，还是装个味觉系统比较实在，于是它就眼巴巴的看着白莲，“你可要快点完成任务啊。”
　　“嗯。”白莲可知道什么是大能了，能掐会算，比神棍还神棍，“我们出去吧。”，她的两个乖徒弟也快出来了。
　　………………
　　迷罗大境这次不知出了什么大事，本来三个月进去的人就该被送出来了，这次等了两百年才把人给等出来。
　　还只出来两个人，还都是平常人惹不起的角色。
　　一个渡劫大能，一个大乘大能。
　　他们俩出来的时候，方圆百里都释放着强者气息。
　　现在两个人面无表情的对视着，心里想着都是，这个人怎么还活着。
　　白莲没让两个乖徒弟等太久，她只不过晚了两息。


第116章 渡你成仙12
　　“师尊。”两人同时上前一步行礼, 神情恭谨。
　　“嗯。”白莲屏蔽掉了其他人探来的神识，唇角笑容温暖，她看着两个明显长大的两个徒弟，“我来接你们了。”
　　“我就知道师尊一定回来的。”伊意身上穿了件鹅黄色的广袖流云裙, 袖边绣着一朵朵浅粉色的云纹, 她上前一步拉住了白莲的袖子，一双明媚的杏眼写满了期许，“师尊有没有想我？”
　　她在刚遇见师尊的时候就不知道她的修为, 她还想着得了这番奇遇就能知道了, 但是现在看来还是深不可测。
　　“你这丫头。”白莲伸手点了点她挺翘的鼻尖, 她挺喜欢伊意这个孩子的，看她眼神清明应该是想通了很多事，“你怀里的两个生魂你还留着他们呢？”
　　伊意的手指不由得绷紧了一下，她笑着盯紧了白莲的眼睛，声音还带着些撒娇的意味, “师尊, 你是想让我放了他们吗？”
　　不可能的，上辈子刻在神魂里的痛，她不可能放过那两个贱人，就算是互相折磨, 她也要吊着他们。
　　白莲只是微笑的看着她, 目光包容, 过了好一会, 直到伊意垂下了眸, 她才说道，“意儿可以直接送他们走的。”
　　伊意把那两个人关到凝魂瓶里，折磨着他们两个人，可同时也是折磨她自己。
　　他们两个是她这辈子最大的心魔，不杀死他们两个，伊意不可能会飞升，甚至晋升为大乘期都很难。
　　但是伊意舍不得杀掉他们两个，她恨，她恨的厉害，让他们就这么死了，太便宜他们了。
　　所以她宁愿拿自己的修为吊着那两个人的神魂，也不愿意送他们两个去死。
　　她不懂曾经在一起的师兄和师姐为什么会变成这个样子，在一起了那么多年，从童稚的幼儿到青年的竹马绕青梅，伊意不明白，他们为什么舍得！
　　她不可能去原谅，所以禁锢着他们，也囚禁了她自己。
　　“不可能的……”伊意低着头，手指甲抠紧了手心里，“不可能的放过他们。”，她父亲哪里对不起他们两个了，他们俩竟然干出了这种事情，既然做了，就要一直一直受惩罚啊。
　　“意儿……”白莲手里凝了一团虚幻的金光，“你看这里。”
　　伊意在抬头的时候已经是一脸的泪，她的肩膀一直在抖，眼里都凝着一层阴狠，嘴里还在不住的囔囔，“我不会放过他们的……”
　　“你看这里。”白莲很有耐心的重复了一遍，声音充满了蛊惑的味道，“你看这里有人间万象。”，她修的不是仙，她修的是神。
　　当她感觉到一丝信仰之力的时候，就感觉这样做是对的，当万千信仰汇聚到她身上的时候，她就知道自己赌对了，现在她需要的是功德。
　　“什么……”伊意怔怔的抬起了头，看着那一团金光，只觉得眼睛刺痛的厉害，但是她还是舍不得闭上眼，失神的喊了声，“父亲。”
　　…………
　　她看见她父亲笑着用刀子捅进了一个人肚子里的，然后打开了那个人的储物袋，拿出了一条系着铃铛的红绳，得意的笑了笑。
　　但是那个人还没死，他伸出染血的手指拉着他父亲的衣摆，张着嘴巴，一副死也不瞑目的样子。
　　在她面前向来仁慈可亲的父亲，只是冷哼了一声，手里面掐了火决打到了那人身上，没一会那个人就只剩下了捧灰。
　　伊意下意识摸了摸自己手腕上的铃铛，这是个哑铃，不会响，用灵力催动的时候却是能把人的耳膜都震破，这是个下品灵器……
　　修仙界本来就是弱肉强食，她也不是个圣母，可那人是她的二伯父，伊意觉得自己手腕都要烧起来了，这条红绳上还有这她二伯父的血。
　　她还记得，她的二伯父还曾经摸着她的脑袋夸她，“意儿真乖……”
　　…………
　　伊意像是被人抽去了精气神，她双腿一软整个人都瘫下去了，她垂着脑袋，双手撑在地上，头发遮住了脸，“师尊，你会这样对我吗？”，她脑子乱糟糟的，父亲和二伯父的脸在她脑子里交替出现……
　　她也不知道自己在说什么，可是还是十分固执的又重复了一遍，“师尊，你也会这样对我吗？”，她抬起了头，瞳孔一瞬间黑到了极致，要是有人看过去，一定会以为自己被卷入了无边的深渊，“你会吗？”
　　“不会。”白莲回答的很认真，琥珀色的眸子有着星星点点的光，温柔到了极点，“我永远都不会。”，如果可以，她愿意让她身处光明之中，心里的信仰之光永不灭。
　　伊意只是垂下了头，粉色的唇抿的紧紧的，一言不发。
　　裘源站在一边，神色淡淡的，可是气息有些沉重，他不是关心伊意，他只是在想自己的师尊，修为到底到什么程度了，他怎么还是摸不到一点边。
　　他越想，眸色就越发的深沉，手掌心里面一个浅棕色的图腾隐隐的散发着红光，他得了迷罗大境，才从最后的空间暴乱里逃出来。
　　所以，伊意是怎么出来的？
　　“对不起……”过了好一会儿，伊意才出了声，“师尊。”
　　伊意在地上郑重的磕了三个头，最后一次行礼的时候头磕在地上，很久都没抬起来，而她的身影在空气里慢慢虚化。
　　伊意离开了。
　　“师尊，我们去哪儿？”裘源已经长开了，原来那双只可以称为漂亮的狐狸眼，已经有了两分妖魅，眼尾上翘晕着一点微红，但他唇角的笑很是温润，一身青衣，显得公子如玉。
　　“源儿还想跟着我？”白莲看向了他的大徒弟，目光澄澈，却也很直白的表达出了她的意愿，她不想他跟着，“你已经长大了。”
　　“我不能跟着师尊吗？”裘源面上还带着与之前无二的笑，但是只有他知道，他差点压不住心里的阴暗。
　　都会抛弃他，都不想要他，他的娘亲是这样，他的师尊也是这样。
　　明明都说过，会一直在的啊。
　　“你总要自己一个人的。”白莲看着自己周围泛起了一阵诡异的红光，以她为中心的方圆百里都有着如蛛网的脉络。
　　裘源的眼睛里有一丝不正常的红，他上前走了一步，右手上绕着密密麻麻的红线，涌动的如血般的色泽，“师尊，你不要我了吗？”
　　“不是不要你。”白莲的语气依然很温柔，“只是，你总会一个人的……”，裘源心里的执念就是这个了，不把矛盾激出来就永远不能解决问题，“但是你要回头看看的话，我们还是一直在的啊。”
　　她说着，身上迸发了一层璀璨的金光，这些金光一点一点蚕食着那些红线，“源儿，你的娘亲也在一直陪着你，只是在你能看见她之前她就消散了。”
　　裘源忽然怔住了，瞳孔里的红丝慢慢的消退，“什么意思？”，他的娘亲知道他那个所谓的爹一直在给她下药，但是她的娘亲还是义无反顾的喝了下去，他摔过一次她的药碗，她打了他一巴掌，赤红着眼，尖叫的让他滚。
　　但是她平常不是这个样子的，她会抱着他说永远都不会离开他，可是每次她这样说之后就会喝下那碗毒药。
　　然后她就死了，留他一个人在那里。
　　“你的娘亲死后一直陪着你。”白莲看着一脸迷茫的裘源，“你的娘亲死后变成鬼魂一直守着你，头七过了也不愿意离开，直到灵魂消散。”
　　“……”裘源踉跄了一下，他往前跌了两步，“真的？”，他说着，又否定了白莲的话，连着眼神都变得阴鸷，“你骗我，不可能，不可能……”
　　“我不会骗人的。”白莲说着指尖弹出了一道金光，射入了裘源的眉心，打出了一个黑影，“你既然只留了一道神识，就不该再妄图占了其他人的身体。”
　　那黑影在地上不住的扭曲，冒出了一点点的黑烟，最后没留一点痕迹。
　　这道黑影是迷罗大境的主人留下的一道神识，他不甘心身死道消，他就存下了一道神识，只要找到传说中的天命之子，他就可以重生。
　　只是天命之子的舍有岂是那么容易夺的。
　　那道黑影消失后，裘源就一下之昏了过去。
　　“宿主，你怎么把男主弄昏了啊。”周小九胆战心惊的看着这一切，它觉得自己宿主真的厉害了，“还有，你怎么知道这些事情的？”
　　“猜的。”白莲一本正经的回答道，“我的运气比较好。”
　　裘源的很好猜，他的经历很简单，只有一个小小的裘府，他不可能因为他的那个爹才有心结，还如此的没有安全感，所以只可能是他的娘亲，她找过裘源她娘的转世，但是没找到。
　　没有人会去刻意毁一个凡人的灵魂，所以只能有一个解释……
　　至于伊意，她不管是哪辈子都带着那两个人的神魂，她宁愿牺牲自己的修为，也没让那两个人的神魂消散，虽然只是为了折磨，但是这也说明了一个问题。
　　她困住的不只有那两人，还有她自己。
　　“骗子，你的运气才不好。”周小九不用脑子想就知道白莲在忽悠它，“你可别忽悠我，我聪明着呢。”
　　“嗯。”白莲开始往寒越峰赶，“你聪明着呢。”，只剩下一个了。


第117章 渡你成仙13
　　白莲回去的时候，她看见楚离清躺在雪地上, 一身的酒气, 他身上还有着斑斑血迹。
　　但是这应该不是他的血, 这个浩淼界第一人的称呼也不是白来的。
　　他看见白莲, 坐了起来，意识还有些不清楚，他憔悴的有些厉害，下巴削尖，眼窝深陷，他踉跄的站了起来, 眼睛里充满了狂喜, “你回来了。”
　　楚离清好像忽然意识到自己现在的衣着有些不妥, 又紧张的拉了拉衣襟，但他还是忍不住向前走了一步, 拘谨中还有着讨好的意味，“你不要走了，陪着我好不好？”
　　他看着苏颜静静的站在那里, 一句话也没说, 虽然有点失望, 但他还是想着，只要她肯让他陪着就好，“我陪着你行吗？”
　　他的眼神很澄澈, 干净的像个孩子一样, 唇角的笑有两份腼腆。
　　“她没回来。”白莲垂下了眼, 声音染上了点寒越峰的冷，一个字一个字砸到楚离清身上，比下冰雹还冷。
　　“你不是回来了吗？”楚离清弯了弯唇，一张冰雕雪砌的脸，一瞬间冰雪消融，像是春暖回了大地，“不要骗我。”，在他眼里，他前面就是站着苏颜，他喜欢的苏颜。
　　“没骗你。”白莲显得非常有耐心，她甚至微微勾起了唇角，“楚离清，你该醒醒了。”
　　他去了蓬莱秘境本来想求一机缘，却是迎面就对上了上古魔神，他拼死战赢了，但是身体退化到了五六岁的模样，变成了个白痴。
　　蓬莱秘境听起来像是个仙境，但它却是个实实在在的魔境，里面恶鬼囚徒数之不尽，变成那样的他，一天都活不下来。
　　但是楚离清遇见了苏颜，苏颜被人偷袭受了重伤，刚好躲到了楚离清和魔神大战的地方，她昏迷前看见了楚离清，本想运起最后一口气，灭了楚离清，能来这个秘境的人，修为肯定都不低，看着是个孩童模样的人，谁知道是不是个老怪物？
　　但是她强行运气导致了气血倒流，一下子就失去了意识，她最后想的是，她肯定完了。
　　她没想到自己能醒过来，她开始是机警的缩到一个角落里，慢慢修复自己的暗伤。
　　两个人相处的很和谐，至少表面上是这样的。
　　直到苏颜听到了楚离清肚子叫的声音，她听了好一会，终于忍不住扔给了楚离清一瓶辟谷丹，“给你吃。”，她昏迷了这么久还能醒过来，至少他没有太大的恶意，而且长的好看的人，是有优待的。
　　楚离清就接过了，他也真的饿了，就把一瓶都倒进了肚子里，嚼了嚼，咽了。
　　苏颜当时都被惊呆了，他不检查一下就吃也就算了，他竟然还一口气吃了一瓶。
　　吃一颗就可以顶上半个月，吃一瓶的话……
　　没一会儿，幼年楚离清就抱着肚子，头上冒着冷汗，一张小脸煞白。
　　这个时候，苏颜才几乎可以确定了，这小孩儿恐怕是个傻子，也是这个时候，她才放下了点戒心，指尖凝出了一点灵力，潜到了楚离清身体里，没一会儿，他的睡颜就安稳了下来。
　　她还发现，他身体里只有非常稀薄的灵气，于是她就更放心了。
　　两个人就是这样认识的，相处了一段时间，苏颜就开始带着楚离清在蓬莱秘境里闯荡。
　　直到一次两人遇见了一个修魔的魔修，苏颜和那老魔又是一场恶战，眼见苏颜凝起了最后一道灵力，想要结束那老魔，可那老魔却是狰狞一笑，祭出了上古魔器血龙斩。
　　苏颜被那威压震慑的都睁不开眼，心下一寒，想着干脆自爆好了，那老魔用了这东西肯定要付出不少的代价，她要是自爆还能为那个傻子留下一线生机。
　　令她没想到的是，她前面竟然站了一个人，雪衣墨发，手持一把寒光凛凛的长剑，“吾要你死。”
　　这血龙斩刚好是那魔神的本命法宝，楚离清在最后一刻被唤醒了。
　　也就是那段时间的逃亡，楚离清喜欢上了苏颜，在他仅有的记忆里，她有着绝对鲜明的色彩。
　　但是苏颜不喜欢他，她对原来的那个傻子有着姐弟之情，对着后来的青黎大能有着敬佩之情，就是没有楚离清想要的爱情。
　　………………
　　“……”楚离清忽然颓废的跪下来，他手里面攥了一把雪，从手上一直凉到心里，声音还有着两分迷茫，“为什么？”
　　“不为什么。”白莲手里捧着最后一杯茶，她也跪下了，青色的衣襟上沾染上了几片雪花，“她只是不喜欢你。”
　　楚离清没接，他还是垂着头，头发遮住了脸，“我该怎么办？”
　　“如果你愿意，我可以送你几世轮回。”白莲说着，空中凝出了一个小巧精致的镜子，“这是轮回境。”，这是她从上个秘境发现的。
　　楚离清闭了闭眼，终于起了身，接过了这杯茶，“多谢。”
　　“不用。”白莲眸里还有着一如既往的笑意，“一共有七场轮回，分别为，大喜、大怒、大哀、大惧、大爱、大恶、大欲，你可愿意？”
　　楚离清郑重的行礼，“多谢。”
　　――――――――
　　浩淼大陆终于迎来了数千年来第一个飞升的人，此子十二岁方才入道，不过用了短短五百年，修得大成。
　　他身着一身青衣，在用剑挡下最后一道雷劫的时候，九九雷劫已散，然而竟然还未成仙。
　　所有都绝望了，他们浩淼界注定是无人可成仙。
　　但他却是面无异色，只是对着虚空遥遥一拜，又是一剑，浩荡带着天地之间的正气，乌云密布的天空被撕裂了一道口子，对着暗色的大地投下了璀璨的金光，金云驱散了乌云，带来了如同仙境一般的仙乐，百里花开，千里鸟鸣。
　　这个突然出现的飞升者，可是惊掉了许多大能的眼睛，可是同时也鼓舞了更多的修士。
　　在浩淼界，原来还是可以飞升的。
　　他们浩淼界等了近万年，终于迎来了第一个飞升者，多少人喜极而泣，也更加坚固了道心，前面不再是一片暗沉无光的虚无。
　　有个人，用一把剑，生生的劈开了一条成仙路。
　　没有人知道他的名字。
　　但是却有人道出了一点名头，这位万人敬仰的飞升者，他还有个极为厉害的师尊。
　　开始还没人信，直到一个女修在谈笑嘻骂之间，脸色一变，对着一个看不清脸的女修行了极为厚重的礼节。
　　这是浩淼界，最为严肃的敬师礼，也可以被称之为，别师礼。
　　也就是拜别师尊的礼仪。
　　她行完礼，飞升到了半空，只不过往上抛了一个阵盘就顶住了这声势浩大的雷劫，虽然只是七七雷劫，但这女修却是毫发未损的渡了这飞升劫。
　　她在劫成的时候，也是对着虚空遥遥一拜，亦是一身青衣，便踏破这琼瑶九天而去。
　　她行的礼节，和当时飞升第一人的一模一样。
　　所以，这两位飞升者的师尊一时间被推到了前所未有的高度。
　　两个无名修者的飞升，除了给这浩淼界带了新的希望，也给上元宗增添了无形的压力。
　　他们门派号称浩淼界第一人的楚离清，自五百年前再没传来一点动静。
　　所有人都在猜测，这所谓的浩淼界第一人恐怕是废了，还有一二修者自称他们看见了这青黎大能沉迷于情爱不能自拔，早就荒废了修为，现在已经成为了一个废人。
　　这二人的言论很快就传遍了整个浩淼界，两人所谓的‘废物’言论让他们有了极大的名气，两人在修真界可谓是混的如鱼得水。
　　毕竟他们可是知道真相的智者。
　　但是他们俩也只逍遥了不过百年，这只是一个普通的夜晚，青源大能所住的寒越峰却是引来了劫云压顶，很多还沉浸在修炼中的人都被这雷声生生的震了起来，不由得心神惧恐，这雷劫怕不是想把他们都劈成焦炭。
　　但是他们的想法是多余的，楚离清虽然是在上元宗渡的雷劫，却是一人全抗了下来，没伤到上元宗的一花一木。
　　不过两百年的时间，却出了三位飞升者，这个事实，鼓舞了所有浩淼界的修者。
　　同样，浩淼界也迎来了群星汇聚的时代，又是一个修仙的新纪元。
　　这些天骄们创造着一个个属于他们自己的奇迹，又是一段段传说。
　　又百年悟一道而飞升者，被尊为道圣，他留下一言，万道皆可成仙。
　　有创一曲而引百鸟争鸣者，被尊为语圣，灵通万物之语。
　　有写一书而流百世者，他一生未成仙，唯一留下的一副字，却让后来多少修为停滞不前的昨日天骄参悟飞升，被尊为书圣。
　　………………
　　谁才是浩淼界第一人，争议没断过，但他们都认定了一件事。
　　在千年前，有一位神秘的女修，她是所有飞升者的祖师，她创下的功绩无以伦比。


第118章 终章（慎买，开放性结局。）
　　“哇哇哇。”周小九在楚离清成仙的那一刻高兴的蹦了起来, 它的眼睛亮晶晶的, “宿主, 我们成功了啊。”
　　“嗯。”白莲轻轻的应了声, “我们任务完成了。”，她能感应到那几个世界的存在了, 无数细细小小的信仰之光搭连了几个世界的联系，而且这个世界她赢来的功德值，会让其它世界不再排斥她了。
　　这一点点的亲和力, 还能一点点往外折射, 要是给她足够的时间，她能慢慢渗透到这三千大世界, 她也就不用走到这一步了。
　　但是主神不是傻子, 不会给她这么多时间。
　　“我可以装载味觉系统了。”周小九感到自己体内的能量源又壮大了两分之后高兴的转起了圈圈，“你可要给我买好多好多好吃的啊。”
　　“你不是想当人吗？”白莲摸了摸周小九毛茸茸的小脑袋，“我送你去好不好？”，她上次跌进那个秘境应该和主神脱不了关系。
　　那个所谓的主神恐怕是想让她永远沉迷在幻境了，只不过不可能, 再美好的曾经, 也只是过去。
　　“怎么可能。”周小九翻了个大白眼，自己跳到一朵金色云彩坐了上去，“你是不知道有多难。”
　　“嗯。”白莲点了点头, 肯定了它的话, “的确很难。”, 但不是不可能。
　　周小九看着白莲这幅模样, 突然想起了以前它和白莲互怼的日子，它的宿主下一句要说的话，肯定会让他炸起来。
　　于是它就惊恐了，而且它感觉有什么东西一直往它身上涌，“你想干什么？”
　　“送你去当人啊。”白莲笑的很好看，一双明眸如水柔，“我答应过你的。”，送它去小世界，凭着它的自我进化的能力，会成为下一代主神的，只不过是时间问题。
　　“你在干什么蠢事！”周小九发现自己被一团金光包裹了起来，而且金光还一直往它体里挤，它体内银色的数据链被染上了一层金色，这是它以前最想要的，可是它一点都高兴不起来，它甚至哭了出来，“宿主，我们慢慢来，你不要急，好不好？”，它看着白莲纯金色的灵魂慢慢变浅，一点点虚化，慢慢变得透明。
　　它不知道自己满脸的泪，要是它反应过来，一定会惊奇，原来系统也是会哭的，明明它没有装载这数据。
　　“我只是会在某个地方等着你。”本来不用这么快的，但是主神已经开始下手了，它迫不及待了，也就是说明它怕了。
　　也就是说，她是对的。
　　特别是她感受到有一股能量正在阻止她往009身上输送她积累的信仰值的时候。
　　于是白莲笑的更温柔了，“你不要哭，我等着你找我。”
　　“你骗我。”周小九哭的嗓子都哑了，“你就是在骗我。”，任务者本来就不入轮回，她的神魂要是散了，它怎么可能会再找到她。
　　但是周小九没有办法，它只能看着自己被抛向某个地方，它听到它宿主的最后一句话是，“真的，你看我什么时候骗过你……”
　　…………
　　“你不后悔。”这声音听起来庄严而富有磁性，只不过话里的古怪是一点都不少，它知道那个人还没有消散，只不过撑不了多久了。
　　“不会。”白莲低头看着自己宛若透明的手腕，神情温柔，“永远不会。”，她已经得到了很多了，所以不会在害怕失去了。
　　“为什么？”主神放弃了搜寻009的踪迹，静静的看着这个古怪的女人，它的数据分析有误，她竟然会把自己积累的所有给009。
　　一个多智而近妖的人，也会有这么愚蠢的时候？
　　“我已经获得了我想要我的圆满。”白莲挤出自己身上的最后一点能量，幻化了出来一根柱子，极为舒适的靠在了上面，神情懒散，语气温柔，“而且，我没有真的消失……”，只是在某个地方，等待着被唤醒，只不过，可能在很久很久以后……
　　“怎么可能？”这声音低沉而又磁性，像是神明的叹息，它掌管三千大世界这么久，从来没见过轮回者重生……
　　但是它又想到，这个人可是在它眼皮子底下送走了009。
　　它就又陷入了的沉默……



本书由 若水流萤 整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
