本书由（寒G）为您整理制作
======================
（快穿）阴曹地府还贷录
作者：清明鬼
======================




☆、第1章 传说中的楔子

萌鬼已经不记得自己是怎么死的了，只记得，它刚刚来到地府的时候，跟着黑白无常和一串儿各式各样的鬼，一溜烟儿往黄泉路上走。
    黄泉路上，有个摆摊卖汤的，叫作孟婆。
    萌鬼知道，那就是传说中的孟婆汤。
    要投胎，就要喝过孟婆汤。
    它们一串儿鬼就这么排着队，挨个儿领汤。轮到它的时候，那个盛汤的小鬼问道：
    “钱交了吗？”
    什么？
    钱？
    喝孟婆汤还要钱？！
    萌鬼睁大了眼睛，看着那个问它伸手要钱的鬼。
    “什么钱？”qaq
    “我地府通行的冥币啊。”那只鬼理所当然地说。
    萌鬼摇摇头qaq。
    “我没钱嘤嘤嘤”
    那只鬼收回拿钱的手。
    “没钱就不用喝了。”
    “可是，投胎不都要喝孟婆汤么？”萌鬼小心翼翼地问道。
    那只鬼指着两边的路标说：
    “喝了孟婆汤的，往左边这条路走，去投胎。”
    “没喝孟婆汤的，往右边这条路走，去穿越。”
    “懂了吗？”
    萌鬼眨巴眨巴眼睛，看了看左边的光明大道，又看了看右边风吹雨打鬼哭狼嚎的小道，吸了吸鼻涕。
    “不穿越，行不行？”
    那只鬼突然停下了给其他鬼发孟婆汤的动作，放下勺子，蹦了起来。
    “耶，孟婆婆，我找到室友了！我清明鬼终于找到室友了！”
    后来，等萌鬼住进了那只叫清明鬼的家的时候，才知道：
    如果没钱喝孟婆汤去投胎，又不想去穿越，那么，就只能在地府租房子住。
    自它以前，就只有清明鬼，选择了不投胎不穿越这条路。
    自它来后，它就成了清明鬼的合租人，呸，鬼。一起分摊水电房租。
    它们的房东，就是孟婆。
    为了付房租，清明鬼就在孟婆婆的汤店里打工，顺便找个合租人，呸，鬼。
    然后，就这么巧，找到了它。
    萌鬼有的时候看着那条通往穿越的路想，早知道不穿越就是留在地府打工……它还不如去穿越呢qaq
    它的合租鬼清明鬼简直就是个葛朗台qaq
    它们每天的早饭就是孟婆婆熬剩下的汤。
    每天的中饭也是孟婆婆熬剩下来的汤。
    每天的晚饭还是孟婆婆熬剩下来的汤。
    汤你妹啊汤！【掀桌
    要不是每年端午屈原鬼都会给大家发粽子，它早就离家出走了好嘛！
    虽然和清明鬼的同居有很多不如意很多分歧，例如它想吃肉清明鬼只给它喝汤，它想吃饭清明鬼只给它喝汤，还有它想罢工清明鬼连汤都不给它喝qaq
    但它们也有达成共识的事情――赚够钱，然后，在地府买一套房！
    是的。
    它们想买一套房，逃离孟婆婆的摧残。
    是的，摧残。
    在地府，有一条所有鬼都知道的食物链：
    阎罗王→孟婆婆→清明鬼→萌鬼
    欧，它在这个阶级的最底层tot
    萌鬼原本以为，这样子一直被摧残已经很惨了，没想到它今天又遇见了更惨的一件事，简直，简直就是鬼间惨剧tot
    ……
    就在今天早上，就在萌鬼鬼还在睡觉觉的时候，居然被清明鬼硬是从床上拖了起来！
    它闭着眼睛，感觉自己被带到了一个很荒凉的地方。
    它很想睁开眼睛看看这里是什么地方，但是奈何眼睛就是怎么也睁不开qaq，大概是晚上数钱数了太多遍，眼睛酸了。
    然后，它听见了葛朗台・清明鬼的声音。
    “萌萌你听着，我申请了房贷，在一个良好地段买了一套房子，有花园有车库有厕所外带厨房。”
    “可是如果凭着我在地府的工资我们要两千年后才还得清贷款。”
    “所以，我就寻思了一个来钱最容易的活儿，就是把你扔到穿越井里面，让你顶着原本的人物过一生，等你死后，所有人为那个人烧的纸钱都会算作是我们付的房贷。”
    “所以，你给我记住，你一定要死得漂亮知道嘛！一定要让别人对你有感情，不管是什么感情！反正一定要让他们烧纸钱！懂了吗？”
    萌鬼感觉自己的身体就这么被清明鬼摇啊摇，摇啊摇，都要晕掉了。
    “为什么是我qaq，不是你？”萌鬼抓住自己唯一的理智问道。
    “呵”
    萌鬼脑海里浮现出清明鬼嘲笑和鄙视的眼神。
    “因为你在地府一点用都没有！除了会喝孟婆汤，什么都不会！太浪费粮食！”
    “我再怎么说，也是地府公职人员，还有一份套马甲在人间写小说的外块，你呢？有什么？卖萌？！”
    “你还是到人间去混吃混喝好了。”
    萌鬼撇撇嘴。
    “要是没凑够钱怎么办嘤嘤嘤”
    “不够就一直给我死掉轮回穿越！这还省掉我三顿孟婆汤。”
    萌鬼听见了清明鬼无良的声音。
    ……
    ……
    萌鬼在堕入穿越井的时候，恍惚间听见了清明鬼的嘱咐。
    “阎王说了，就算你想死，为了不导致太多蝴蝶效应，也麻烦你找个好点的理由去死！不要给他老人家增加工作量量量量量……”
    然后，又是一团黑乎乎的东西砸在它的身上。
    “这是这个世界的基本资料，你就在你妈妈的肚子里好好看吧。”
    恍惚间萌鬼感觉到了一阵拉力，不停地把它往外面扯。
    当它就这样被挤到变形然后被挤出来的时候，萌鬼终于忍不住了――
    “清明鬼，我恨你！我诅咒你写小说没人看有人看给负分分分分――”
    “哇哇哇，哇哇哇！哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇――”
    萌鬼没有在意，周围的那些声音，那些人类的声音，只顾着自己哭。
    “亲爱的，是个小公主，长得真像你！”
    “一鸣，孩子的名字取好了吗？”
    “要不，就叫萌萌吧，秦萌萌。她以后，就是我秦家的小公主……”

☆、第2章 请叫我瞎子版萌鬼

秦萌萌坐在秋千上，两手抓着绳子，低着头，两只脚晃荡着晃荡着。
    [人类就是麻烦，走路还用脚。]
    她恹恹的想着。
    她今天穿着一身丝质粉色的短裙，在满园的翠绿中，格外的显眼，显眼到，所以，刚走进公园的晏明，一眼，就看到了她。
    他加快了步伐。
    “萌萌。”
    他眼中的那个低下的脑袋抬了起来，脸上带着喜悦的笑容。晏明看着这个女孩尖尖的下巴，看着这个女孩粉嫩的唇色，看着女孩因为兴奋微红的脸颊，看到她弯弯的眉毛和月牙般的眼睛。
    [不管看多少次，我都会被她给惊艳到。]
    晏明忍不住感叹。
    [她有着世间最美丽的笑容。]
    他想。
    [如果……]
    晏明看着女孩没有一点光亮的眼睛。
    [如果她，能看得见，该有多好。]
    晏明摸了摸自己脸上划过眼睛的那道疤。
    [也幸好，她看不见。]
    ……
    ……
    秦萌萌，也就是萌鬼，感觉很无聊，这种无聊的情绪，从她五岁摸清了整个她所在的世界开始，就有了。
    秦萌萌在出生没一会儿功夫，就被医生诊断出是先天性的失明。
    她不懂，什么叫做失明。
    她很早就当了鬼，她也忘了，当人，是个什么滋味。
    她一直以为，做人就是她现在这种感觉。
    人间，是一片黑暗，一切生活，都要靠双手触摸和鼻子嗅来解决。
    直到有一天，她摸到了被不知名君放进枕头里的那一团东西，吸收了这个世界的剧情，她才知道，不是人间是个黑暗的地方，而是她自己的世界，是个黑暗的地方。
    这个世界，是个叫作《小心，我是复仇私生女》的世界。
    女主角，是她目前还不知道在哪里的同父异母的妹妹，叫秦霜霜。
    而复仇，是因为她的亲妈妈在知道了她们母女的存在以后，就用自己手里的各种资源各种打压，也切断了她们母女和老爸的联系。
    于是，在四处碰壁以后，女主的妈妈本来就是弱柳扶风的身体就这么在重重打击之下，倒下再也扶不起来。
    其实也就是成了鬼。
    她妈妈做鬼去了……
    想到这里，萌萌的思维飘忽了一下。
    她也好想做鬼来着，人间黑乎乎的，一点也不好玩。人间的东西也不好吃，还是孟婆汤好喝。
    嗯，思绪回来先。
    正是因为这个原因，她的便宜妹妹秦霜霜彻底黑化，她抢了秦萌萌的未婚夫，在秦氏企业内部安插卧底，靠着男主的资本和内应，还有她爸爸对她的愧疚，抢走的原本应该由萌萌继承的企业和男人，把她和她妈妈扫地出门，成功复仇。
    而她秦萌萌，在这个世界原本的定位，应该是一个因为看不见而心思敏感脾气暴躁，动不动就砸东西打人泄愤的心理扭曲阴暗的女配。
    不过很可惜，现在这个女配，不是那个阴暗的姑娘，而是她这只被踢到人间一点也不想动的萌鬼。
    原本应该早就被家人送到国外接受治疗，然后治好了表面没有治好内心变得更加恐怖的女配秦萌萌，现在依旧待在家里，接受着家庭教师的教育然后在爸爸妈妈身边卖卖萌打打滚的。
    萌鬼虽然不清楚自己到底该怎么做才能在死去的时候得到更多人的同情和爱，让他们给自己烧好多好多、多到可以让她和清明鬼付清那些房贷，但这并不妨碍她知道一件事，那就是要抱紧她的便宜爸妈。
    要知道，根据设定，她是一个家里很有很有钱的小姐。她的爸爸妈妈，也是很有权势很有财富的商界巨鳄。
    在这种情况下，就好像在地府遇见了阎罗王散步一样，她说什么也要时刻在人家面前晃悠刷好感度，指不定哪天她就可以成为正式员工不用再受清明鬼压迫了呢！
    额，好像又歪楼了。
    她的意思是，萌萌的爸爸妈妈就好比地府里的阎罗王，抱紧大腿是必须的。
    所以，既然她的爸爸妈妈喜欢一个天真活泼开朗的小淑女，喜欢她乖乖听家庭教师的话，那她就做一个安静的美女子，乖乖听家庭教师的话。
    而现在，在她身边的这个男孩子，叫做晏明。是这个故事里的男配角，也就是秦霜霜的内应。
    剧情里，他的设定是他们秦家管家的儿子，为人聪明早熟可靠，是他们所有人看好的下一任管家。他什么都好，唯独脸上有一道从额头一直划到眼角的疤痕，即使现今整容技术高超，也没有办法把那道疤消得毫无印迹。
    这道疤，原剧里，是又一次秦萌萌在对他发脾气向他砸瓶子的时候碎片划过留下的。也正是因为这道疤，让他对秦家失望，又在遇到秦霜霜之后，对她一见钟情，就这么在心爱的人和自己内心的怨恨之下，他帮助女主，完成了她的复仇计划。
    不过，现在，因为来到人间的是萌鬼版秦萌萌，所以萌萌根本就没有对他发过脾气，这种仇恨也就没有了。
    可晏明还是留下了那道疤。这次，是因为在一次出去玩的时候被一个小姑娘绊了一跤，脸划到了尖锐的石子造成的。
    萌鬼版秦萌萌在听到这个消息的时候，不禁想感叹这就是人间最有特色的东西，叫做命运。
    秦萌萌很清楚，如果她那个妹妹的复仇计划成功了，那她的妈妈就没钱了，她的爸爸就算有钱，在她妹妹的阻拦下也不会给她烧纸钱的，所以，她必须阻拦她那个便宜妹妹的复仇计划！【握拳】
    原本最好的办法，就是阻止她妈妈对那对母女的打压，可是萌萌实在没有办法和她妈妈说让她妈妈放过她们――要是你是她妈妈，你的老公有了外遇，你的老公有了私生女，你想要赶走小三和她的女儿来保护这个家庭，结果你的女儿还跑过来求你不要这么做……你什么心情！
    萌萌自认，自己虽然是只鬼，但这种事情，她还是懂的。
    她虽然想死一死去做鬼，但她也不想被自己亲身妈妈掐死。这样子死掉，回到地府清明鬼一定会逼她到十八层地狱去给那里的鬼送外卖汤的qaq
    于是，她就只好采用计划二了。
    那就是，拉走原本在秦霜霜阵营的男主和男配。
    这也就是为什么晏明会对她那么好的原因。
    不同于原剧里面两人的仇人关系。晏明因为脸上有道疤，整个人沉默了很多，也不愿意和别的孩子玩，而刚好萌萌的眼睛看不见，她不会用异样的眼光看着他，于是晏明的整个童年，都是和萌萌一起过的。
    萌萌作为一只长期生活在地府的鬼，对人间的生活本来就适应不良，偏偏她还看不见，就更难适应了。
    于是在别人看来，萌萌就是个从小反应比别人慢半拍的孩子。这样的孩子，也正需要晏明这个早熟又会照顾人的玩伴。
    加上萌萌为了能把晏明拉到自己阵营，对他更是言听计从，他们的关系，就更好了。
    所以，用人间的话来描述萌萌和晏明的关系，他们就是所谓的――青梅竹马。
    ……
    ……
    “阿明你终于来了，我等了好久。”
    萌萌抬着头，冲着声音发出的方向，皱着眉头撅着嘴，无意识地撒着娇。
    这种动作，自然不是萌萌一开始就会的，只是萌萌发现，这里的人类似乎很喜欢她做这样的动作，只要她这么做，他们就会答应她的所有要求，于是她也就很不知羞地专门用这招对付人类。
    [要是清明鬼看见我这动作肯定会甩我一巴掌。]
    她内心暗暗想着。
    晏明自然不知道萌萌心里想着些什么，更何况，今天有一件更重要的事情，占据了他的心神。
    “萌萌。”晏明把眼前这个女孩的手放在自己两只手掌中间，感受着女孩手上的温度。
    “夫人说，想让你和司家的那个少爷，订婚。”
    萌萌的妈妈，用人类的话来形容，就是一个高冷的女人，除了萌萌和她的爸爸以外，她对任何人都是抬着下巴，挺着身子，爱搭不理。
    这也就是为什么，晏明会叫她萌萌，叫她的爸爸伯父，却叫她的妈妈夫人的原因。
    [唉，人类，怎么就有那么多称呼呢。]
    她又开始走神。
    ……
    ……
    萌萌的思绪被晏明的一句“夫人”给拉走了，然后，又被手上传来的阵痛给拉了回来。
    她感觉到，那双包着她的手，在不停地捏紧，让她觉得疼。
    她听见她的竹马用一种紧绷的语气问她：
    “萌萌，那个订婚，你愿意吗？”
    订婚啊……
    司泽……
    萌萌想到了，这男生的身份和身家，是整部剧里最高也是最好的。
    这种人，别说是男主角是她保护家产必须要拉过来的人了，就算是个普通人，她也要拉过来好嘛！说不定只要手指头漏点什么，就够她在地府买一套房了，指不定，她还可以不用和清明鬼合租！
    这么想着，萌萌整个人都来了精神。
    “愿意啊。为什么不愿意！”
    她太过兴奋，以至于忽略了握着她的那双手，在她说出这句话之后的冰凉。

☆、第3章 请叫我瞎子版萌鬼

司泽回到家里，从他的爸爸那里，听到了他要和秦家的独生女秦萌萌订婚的时候，心里只觉一阵又一阵的冰凉。
    他的耳边，充斥着他妈妈的怒吼。
    “秦家那个丫头从出生开始就是先天性的失明连学都没得上你又不是不知道！你凭什么要我们的儿子去和那个瞎子订婚！你安得什么心！”
    他看着在妈妈的怒吼之下依旧没有丝毫动摇的父亲，嘴里满是苦涩。
    [呵，这就是他的父亲啊，居然会让他和个瞎子订婚。不就是因为那是秦家唯一的女儿，娶了她就可以得到秦氏企业么。他这是，被他的父亲，给卖掉了下半辈子啊。]
    更可悲的是，他没有拒绝的权利。
    他住的，是他父亲买的房子，穿的，是用他父亲的钱买的衣服，吃的，是父亲雇来的厨师做的饭菜，就连朋友，也都是他父亲朋友的儿子。
    他的一切，都维系在他父亲的身上，他不能反抗，也不敢。
    可是……
    司泽心里涌起了一股不甘。
    可是这只是现在，不意味着将来。
    他绝不会，绝不会！
    司泽隐晦地看了他的父亲一眼。
    他绝不会让这个男人主宰他的人生，他的一辈子！他发誓！
    ……
    ……
    “晏明。”
    晏明被这一声呼唤惊醒，反应过来，他现在，正在陪着他名义上的小姐，实际上的青梅秦萌萌，试穿订婚礼服。
    原本，这种事情，应该是轮不到他来的，只要那个穿礼服的女人觉得好就可以了。可萌萌，是特殊情况，她永远不会知道，自己到底要穿什么才是美的。
    想到这里，晏明心里一痛。
    即使从小，从他有记忆开始，萌萌就是看不见的，他小时候，也没觉得这有什么。可是，他越长大，在外面看见了那些在走廊上追逐打闹的女孩子，就会想到在家里连多走几步都有可能磕到碰到的萌萌，也就越心疼她。
    这种心疼，没有随着年龄的增长而麻痹和减弱，反而，越来越浓烈。浓烈到现在，只要多看她那双无神的眸子，整颗心就仿佛要皱起来。
    “晏明，你在看吗？”
    晏明回过神，目光落在了那个被化妆师牵到他面前的萌萌身上。
    看着她一身的长裙，衬得腰身更加纤细，脸上精致的妆容和温婉的发髻，还有，因为转身裸露在他眼中的光滑的脊背，无不在告诉他，他的青梅，他的小姐，已经不是小丫头了，而是……
    而是可以和别的男人，订婚的，女人了。
    晏明的心，又是一阵的刺痛。
    既然，是和别的男人订婚，怎么又是他坐在这里呢？
    他有些烦躁。
    “我不知道自己怎么打扮漂亮，不过，晏明说我漂亮，我就一定是漂亮的。”
    他的耳边，回响起他的小姐，在得知了试穿订婚服的当天，司泽因为上课不能来的时候，在秦家所有人都脸色难看的时候，拉着他的手，笑着说出的那句话。
    是啊，当然是他。
    这世上，除了他，又有谁能胜任这个工作？！
    他回过神，冲着这里的负责人指着长裙说：
    “裙摆太长了，要是订婚当天萌萌不小心踩到了怎么办？换成那种刚好遮住膝盖的礼服裙。”
    “这发髻遮住了额头，萌萌最美的，就是额头。换个发型，把额头露出来。”
    “不要让萌萌穿露背的裙子，这样不方便。”
    他的隐含意思是，订婚当天，要是出什么意外，谁能保证，搂着萌萌的，是她的未婚夫，或者是……他。
    “……”
    ……
    ……
    订婚的日子，很快就到了。
    按照两家的协商，订婚的仪式地点全部都由司家决定，而礼服则由秦家负责，这样，最起码可以保证在订婚典礼当天，他们家的小姐，是最漂亮的。
    不过即使这样，秦家也不能放心。毕竟，秦萌萌的眼睛，就是一个不定时的炸弹。
    于是，就在清晨，他们派出了最得他们一家人信任，也最知道萌萌心意的晏明，来看看情况。
    “这些花，这些花全部都换掉！换成小姐最喜欢的百合！”
    他指使着一群人去搬走了那些碍眼的红玫瑰。
    “为什么这里会有除了红酒以外其他的酒类？”
    “小姐只喝红酒，不喝其他酒，要是等会儿小姐拿错了酒，这责任你付得起？！”
    说着，又来了一群人，把那些不该出现的酒类品种给换掉。
    “地毯上面为什么会多一张桌子？”
    “什么？邀请的嘉宾太多别的地方放不下？”
    “要是小姐绊倒了，磕着碰着了怎么办？”
    又是一群人，把那张桌子拖走。
    晏明努力地让自己忙起来，让自己忘记，忘记那个和萌萌订婚的男人不是他的事情。
    然后他感觉到，有只手，触碰到了他的手心。
    那只手的指尖微微擦过他的手心，惹得他感觉到微微的痒，一直，痒到了心底。
    “晏明，不要那么急，慢慢来好了。”
    他侧过头，看着那个对着他微笑的女人。
    那是因为知道自己行动不便，提前过来熟悉场地的萌萌。
    晏明看着已经穿着他挑选的订婚礼服的萌萌，一阵恍惚。仿佛，仿佛和她订婚的人，是他一样。
    如果这是真的……
    就好了。
    可是……
    晏明用另一只手，摸了摸自己脸上的那道疤。
    怎么可能是他呢。
    就算不是那个司泽，也不会是他的。
    ……
    ……
    订婚典礼比起结婚典礼，自然是简单很多的。
    萌萌从来没有订过婚，第一次订婚，整个人都很是好奇，整个人看着特别精神。
    而这表现，看在外人的眼里，自然是秦家小姐很满意她的未婚夫司泽了。
    [呵，一个瞎子，能嫁给一个健全又有钱的同龄人，自然高兴地蹦起来。]
    刚到订婚现场，第一眼看见了自己未婚妻的司泽，自然也是这么想的，当然他的想法，比起在场的其他人，就更是偏激一些了。
    等着吧，她估计，也就只能高兴这一会儿了。
    他说什么，也不会娶这个老家伙逼着他娶的女人的！
    司泽这么想着，表面上却是不露声色，挽起了萌萌的手臂。
    而萌萌，突然间感到自己的手被一只她不熟悉的手触碰，整个人都处在了慌乱之中，一下子抽出自己的手臂，后退了几步，踩到了铺在地毯边上的百合花。
    “晏，晏明！”
    在慌乱中，她的第一反应，就是向晏明呼救。
    就像小时候，每次因为家里的佣人打扫房间弄乱了原先的摆设害得她摔跤一样，她出口呼唤的第一个人，永远是晏明。
    而晏明，也从来，没有辜负过她的依赖，永永远远，都是最快出现在她身边的人。
    这一次，也没有例外。
    ……
    ……
    晏明正在迎接受邀的秦家的世交，引导他们坐到应该坐的位置上，就隐约听见了一个声音在呼唤他的名字。
    那个声音，那熟悉到哪怕只是一声叹气，都能让他辨认出。
    他直起身，和身边的人说了抱歉，侧着身，挤到了刚才让她站着的地方，然后，就看见了那个被他放在心尖的女孩，苍白的脸。
    “萌萌，我在这里。”
    晏明更加用力地挤了过去，也不顾什么形象了，快速赶到了萌萌身边，想要就这么顺势搂住他的小姐，安慰他的青梅，却眼睛一瞥，发现了站在一边，脸色难看的，萌萌名义上的未婚夫，司泽，于是，收回了原本想要伸出的双手，改成了一只手，搭在萌萌的肩上。
    他感觉到身边的萌萌正一个劲儿地往他身后躲，一只手就这么拉着他因为挤过来而褶皱的衣角。
    晏明因为萌萌下意识依靠他的动作而感到欣喜，却又怕她的举动惹怒面前的她名义上的未婚夫。
    毕竟，那个人，才是未来，要和萌萌一起生活的男人。
    “司泽少爷，不好意思，萌，小姐她，对陌生人的碰触会有些不适应。”
    然后，他侧过身，露出了原本大半身子都已经掩藏在他身后的秦萌萌。
    他低下头，压下心底的酸楚，对那个惊慌失措的女人说：
    “萌萌，这个人，是司泽，你的未婚夫。”
    ……
    ……
    司泽饶有兴趣地看着眼前的这一幕。
    看来这个秦家的小姐，并不是他想象中的那种人啊。
    司泽想到之前那女人毫不犹豫地甩开他的手，想也没想地叫“晏明”，还有现在，表现在他面前的不加掩饰的依赖，以及突然出现的，这个男人眼里可以溢出来的疼惜。
    怎么看，这两个，都是情侣啊。
    司泽突然觉得，也许自己原先的计划，可以改一改了。
    如果他没记错的话，这个叫晏明的男人，就是传闻中最受秦家信任，将会在秦家小姐成为公司董事之后，成为她左右手的男人吧。
    如果是这样，那么他的计划，应该会比现在这个，成功几率，要大很多。

☆、第4章 请叫我瞎子版萌鬼

萌萌觉得有些不好，尤其是在听到晏明的介绍之后。
    [这样子叫她怎么把男主角拉过来？！tot]
    萌萌的脑海里浮现出她被清明鬼用盛汤的勺子敲头，一下又一下的样子。
    她立刻摇摇头，打消脑海里的这个悲惨的画面，打起了精神。
    [每到最后，我绝对不能放弃！]
    她仰起头，冲着晏明说话的方向，露出一直被晏明赞叹过的笑容。
    “你好，我是萌萌。萌萌哒的萌萌。”
    她不知道的是，看到这个笑容的两个男人的表情，有多么的惊艳，又有多么嫉妒。
    两个人的想法，是一样的。
    [这样的笑容，为什么不属于自己！]
    ……
    ……
    晏明站在台下，看着站在台中央的萌萌和那个面无表情的司泽交换了订婚戒指，心中滴血。
    这个舞台，是他一点一点看着布置的。
    这些花束，是他千辛万苦从别的地方订来的。
    在场的嘉宾，也是他发出的请柬。
    两个人身上的衣服，都是他看着订的。
    费尽了心血，到头来，那个人，却不是他的。
    呵，想想，也是难过。
    晏明有的时候，就觉得自己是在虐自己。
    明明知道这人永远不会成为他的，却依旧放任自己，把心留在她那里；明明知道像现在这样，让她和这个叫作司泽的男人订婚，是对秦家，也是对她来说，最好的结局，却又会在事情真的发生的那一刻，心有不甘；明明知道这样光明正大地亲近她，会让那个男人和她产生隔阂，却又那么希望能对着那个男人宣示主权……
    心里，有什么在嘶吼着，在叫嚣着。
    晏明看着萌萌笑着，和那个人交换了戒指，然后，又是交换双方公司的股份。
    然后，他随着周围的人群，一起站起来，鼓着掌。
    他用力拍着手，拍到两只手都通红，拍到双眼也染上了红。
    他不能，不能让别人，看出他的心思。
    晏明颤抖着，伸手摸了摸自己的疤痕。
    要是让人知道，秦家的那只丑鬼，爱上了那家的瞎了的姑娘，还不知道，要怎么说他家的小姐呢……
    晏明咽下嘴里的苦，微微弯下了唇角。
    ……
    接下来，就是订婚夫妻一桌一桌地来敬酒的环节了。这也是变相的，两家人脉资源的共享。
    这是双方都知道的事情。
    所以，即使秦家父母心疼自家的女儿受累，也不能为了这一丁点的心软，就取消这个环节。
    晏明，就只能这么坐在席位上，看着萌萌带着不自然的笑容，扬起自己的酒杯，再一点一点喝下。
    他也顺手，拿起了自己的酒杯，学着她的样子，倾斜着，让那些红色的液体，流到自己嘴里……
    他的目光，一直跟随着她，看着她，在走完那一圈之后，中朝着他的方向走过来。
    十米，八米，六米……
    他终是等不及，先站了起来。
    “萌，小姐……”
    他心满意足地，看着她不自然的笑容一下子变得灿烂，心里，就像灌了蜜一般，说不出的甜。
    他想上前一步，像往常一样握住她的手，领着她，介绍周围的人给她认识，却发现，她的手，已经被别人牵走了。
    心里的那一阵火热终是消失，席卷的，是酸涩。
    那个人……
    就在这个时候，那个人，在擦身而过的时候，对他，做了个口型。
    那是……
    ……
    ……
    司泽推开门，看见站在门口的晏明，侧了身，让他进来，却在那人走在他前面转身之前，露出了得意的笑容。
    他果然没有看错，这个男人，果然对他的名义上的未婚妻，有些什么。不然，也不会因为他一个类似“萌萌”的口型，就这么急切地大晚上找到他住的酒店，也不管他有没有睡，就敲门。
    他看见晏明，转过了身，脸上，是一副不确定，又不得不问的模样。
    “你订婚宴上，是不是，对我说了，‘萌萌’？”
    司泽心里暗笑。
    这就是，被人认为是成熟稳重的，秦家未来的掌舵人，晏明？
    也不过，就是个被情爱眯了眼的小子。
    “你确实说了‘萌萌’。”对方突然确定地说。这让司泽惊讶了一下。
    看来传言，也不是完全的，不可信啊。
    既然如此，那他也就开诚布公好了。
    打定主意的司泽，抬抬下巴，暗示晏明坐下来慢慢谈，然后，自己悠悠然打开了放在桌上，特地用来招待客人的酒。
    在倒满酒杯以后，才开始了话题。
    “我想，和你合作。”
    他看见对面的晏明，在听到“合作”一词的时候皱了皱眉头。
    上流社会虽然排外，但也最识时务。虽然这个晏明是管家的儿子，但就凭秦家毫无芥蒂地把他当做自己的子侄教养，就凭秦家小姐对他的信任，未来的秦氏集团，未来的商场，必定有他一杯羹。
    这种人，不能打压，只能选择，在他还弱小的时候，与他合作。
    司泽深谙其中道理。
    这一次，他抓住了他的把柄，说什么，也要把握住这个盟友。
    ……
    ……
    “你想要什么？”
    晏明看着眼前打着碍眼的“萌萌未婚夫”标签的司泽，心里满是厌恶，也满是不安。
    这个男人，明显就是一匹黑夜中的狼。萌萌，根本就没办法掌控他。
    他看着那个男人，抿了一口杯中的酒，才说：“你的支持，秦家的支持。”
    “支持什么？”
    “支持，我，成为司家的掌权人。”
    那个男人的眼睛里暴露出绝对的自信，和野心。看得晏明胆战心惊。
    [这种男人，绝不可以让萌萌嫁给他！]
    “你是司家未来的掌权者。”晏明谨慎地回应着他。
    司家杰出的下一代，就只有司泽一人，只要愿意等，司泽，注定是司家的掌权人。
    “我等不及。”
    晏明看着情绪变得起伏很大的司泽，有些疑惑。
    “我不想等到被迫结婚，被迫生孩子了，才得到真正的自由。”
    结婚，生孩子……
    晏明又一次想到了萌萌，或者说，他没有一刻不想着她的。是啊，他喜欢她，不介意她的眼睛，不代表别人就会喜欢她啊……
    要是面前这个人真的和萌萌结婚，要是这个人真的和萌萌生了孩子……要是这个人在得到所谓的自由以后，又抛弃了她……
    晏明不敢再想下去，萌萌接下来，又会是什么情况，他也不敢想。
    他握紧了双手。
    “如果，你提前得到了你的自由呢？”
    他，要他的承诺，一个可以给萌萌幸福的承诺。
    “如果，我提前得到了自由，”
    那个人，直直地盯着他的眼睛。
    “那我也会，放她自由。”
    晏明睁大眼睛，瞳孔一缩。
    [他知道了。]
    [他知道了，我的心思。]
    一瞬间，晏明有些慌乱，却也迅速，镇定了下来。
    既然他知道了，
    既然他不反对，
    那么，他又何必遮遮掩掩。
    既然，那个人不会爱她，给不了她幸福，那么，他有何必，要看着她痛苦。
    他已经从这件事情明了，在这个世上，能够真的做到爱她，真的做到以她为自己行动准则，做到把她的喜怒哀乐看做自己喜怒哀乐的，真的不在意她的缺陷的，除了自己，再没有别人。
    既然如此，哪怕是为了她，他也不能再放手了。
    豁然开朗的晏明，整个人都没有了那股自从得知萌萌会订婚之后的焦躁，变得平和很多。
    而这一瞬间的变化，自然也被坐在对面一直在等着他回答的司泽尽收眼底。
    不过这样的变化，并不值得司泽多想――已经发生的事情，就不要再去思考原因了，重要的，是应对。
    “那么，遵守你的承诺。”
    晏明的一句话，改变了原有的作者大纲，让剧情，朝着一个大家都无法预料的方向，发展了。
    ……
    ……
    在家里正发着呆的萌萌，自然不知道所有的事情，已经脱离了掌控。她正在思考，关于女主角的问题。
    秦霜霜，应该是在男主和她的订婚典礼登报以后，在某一天“偶遇”了她的爸爸，然后，巧妙地让她的爸爸得知霜霜的小三妈妈已经死了的事实，让她的爸爸对她产生愧疚，利用他在订婚时从中得到的司家企业的股份和与司泽的交情，让她成为了司家公司的一名职员。
    至于为什么没有选择更方便的秦家自己的企业么……
    因为有萌萌的高冷又眼里容不得一粒沙的妈妈呀，这有什么可想的。
    那么现在，即使萌萌对人间的很多事情还不理解，但也能凭借着自己的直觉知道，现在最重要的，就是改变这场相遇。
    可是……
    萌萌开始抓头。
    怎么样才能改变呢？
    qaq
    清明鬼你说得对，我果然除了犯懒什么也不会，这个重要的任务就交给你了【递笔】

☆、第5章 请叫我瞎子版萌鬼

萌萌在吃完早餐后，被拾掇拾掇，跟着晏明上了车。
    今天是订婚后的第七天。
    她被通知，要和男主角司泽去约会，或者说，是吃饭听音乐会。
    这场约会，自然不是她和男主角的意思，而是秦家和司家的促成。毕竟，虽然是为了两家的利益联姻，两家也不希望两人一点感情基础也没有的结合。
    萌萌对于这些，没什么想法。
    约会这种东西，她还真没有过，约一个，也挺好玩的。
    以后回到地府，还可以跟清明鬼分享一下心得体会，想想看，也不错。
    就这么想着，她顺从地坐上了车。开车的，是晏明。
    萌萌感受着风透过车窗的缝隙吹到自己脸上的感觉，估计着车速。
    嗯，60码，这速度倒是挺稳的。
    萌萌想着想着，就这么，睡了过去。
    她做了一个梦。
    梦见自己回到了地府，梦见她在地府，看见了正在分孟婆汤的清明鬼。
    她梦见清明鬼问她：“钱弄到手了没有？”
    她摇摇头。
    就看见清明鬼抄起盛汤的勺子就往她头上敲。
    “没有你回来干什么！还不快回去去去去去……”
    然后，她就醒了过来。
    她听见，那个她最熟悉的声音对她说：“萌萌，到了，可以下车了。”
    她把手交给了他，慢慢，从车上下来。
    ……
    ……
    司泽坐在已经订好位子的餐厅座位上，等待着他的合作伙伴带着他名义上的未婚妻到这里来。
    这一次的约会，表面上，是他和他的未婚妻的约会，实际上，是他和在他未婚妻边上的晏明的会晤，对接下来怎么□□，做个预先计划。
    想想，连司泽自己都觉得不可思议。
    他居然，和他名义上的情敌合作，而他承诺给对方的，居然是他名义上的未婚妻……
    司泽喝了口茶，醒了醒脑。
    果然这种事情不能多想，想多了就是一堆狗血剧情的出现。
    然后，一抬头，就看见他要等的人来了。
    他看见那人就这么正大光明地拉着他未婚妻的手，引着她走到他的面前。
    “萌萌，前面就是司泽。”
    他看着那人凑到他名义上的这个未婚妻的耳边，说着他都听得见的悄悄话，心里感到好笑。
    不就是想在他面前宣誓主权么，至于做得这么矫情么……
    恋爱中的男人智商低，鉴定完毕。
    然后，他就看见那双无神的眸子面对着他。
    “你好，司泽。”
    他又看见了那个第一次见面就让他惊艳的笑容。
    他还没回答，就看见那个男人已经自顾自地带着他的未婚妻坐到了位子上，然后自己坐在了一旁，还直接点了菜……
    没办法，他也只能跟着点单，然后等着上菜。
    他们吃的，是牛排。
    因为那个人说他的萌萌最喜欢吃肉。
    等到牛排端上来了，司泽寻思着，再用对口型的方式，谈一谈接下来的计划，就发现自己在这里完全就是个电灯泡的角色啊……
    司泽就这么看着接下来的感觉只有在小说里才有的一幕幕。
    他看着这个在他面前一副高冷模样的晏明，就像个保姆一样的，把放在秦萌萌的牛排移到自己面前，先是挑掉了所有的蔬菜，然后就拿着刀叉开始把牛排切成一小块一小块的，又重新挪到她面前，把叉子放到她手里。
    做完这一切以后，才对着他虚伪地笑。
    “真不好意思，萌萌她有些不方便，我需要帮她一下。”
    呵呵。
    他扯了扯嘴角。
    “没关系，萌萌小姐吃得开心就好。”
    他还能说些什么？！
    他什么也说不了！【摔
    然后，他看见那个一直在低头吃东西的女人突然停了下来，抬起头，皱着眉。
    “你不开心吗？”
    他的心一紧，暗骂自己居然连最简单的掩饰都做不到，太没用了。
    “你不开心。”那个女人笃定道。
    司泽仿佛看到了几天前同样坐在他面前的晏明，也是用同样的语气和他说“你确实说了，‘萌萌’”一样。
    这就是传说中的，夫妻相？
    “只是觉得，这里的牛排不好吃而已。”他只能干巴巴的回应。
    也幸好，这个秦萌萌并不会像那个男人，即使敏感，也好忽悠。
    她了然地笑着。
    “这里的牛排有花椰菜，是不怎么好，不过，只要挑掉了，就很完美啦。”
    司泽看着这笑容，再一次感叹了这个男人的好命，遇到像自己一样遵守承诺的合作者，如果是其他人，怕是在得到权力以后就占有这个女人不放了吧……
    毕竟，这样干净的女孩子，别说是上流社会，就是在社会上，也是很少见的啊。
    这时，他看到，那个笑容突然收住，变得僵硬，就连坐在一边的晏明，也有些呆滞。
    这是……怎么了？
    ……
    ……
    萌萌在吃到晏明给她切好的牛肉的时候，整个人都舒服得眯了眼。
    在人间过了这么多年，萌萌一直觉得人间的食物不咋地，根本比不上他们地府的特产孟婆汤。唯一好的就是人间有肉。
    是的，地府没有肉。
    大地府每次孟婆熬汤的时候，就随便抓一只在排队的兔子鬼或者羊鬼，丢到水里，开始搅啊搅，等到汤熬好了，那些鬼们就淡定地从水里面抖一抖爬出来，接着排队……喝孟婆汤……
    所以，在孟婆汤里面，是只有肉味，没有肉块的。
    来到人间最幸福的，就是喝到有肉块的汤【捂脸，幸福笑】
    这时，她听见了从另一个方向传到她耳朵的声音。
    也许是因为看不见的缘故，她的听力，比常人要好很多。
    她听到了，很熟悉的声音。
    “先生，您的手机落下了。”那是一个女人的声音，一个年轻女人，也是，可以称作是女孩。
    “啊，这样啊……你是……霜霜？！”
    “霜霜，你怎么在这里？你怎么在做这种工作？你妈妈呢？”这个，是她熟悉的声音。
    这个声音，在她刚离开地府的时候，就听见了的，伴着她很多年，总会和她充满笑意地说话……这个声音，是她的爸爸。
    那么那个霜霜……不就是……女主角么……
    qaq艾特清明鬼，不是说好了你来解决的么，你肿么没有解决？！
    他们见面了，我们的房子肿么办？tot
    你个没良心的，我怎么就遇到了你这么个合租人呢，额，合租鬼呢qaq
    ……
    ……
    晏明眼睛紧紧地盯着在司泽身后的那两个人，虽然那道疤伤了他的眼，但他的视力却没有下降。他看得很分明，那个男人，是秦伯伯，是萌萌的爸爸。
    他怎么，会和一个年轻女孩在一起聊天？态度还这么暧昧……
    只有两种可能。
    要么是情人，要么是……女儿。
    不论是哪种……
    晏明伸手，握住了萌萌放在桌子下面的手，感觉到了她手的冰冷……
    看来，他的萌萌已经听到了。
    晏明想到萌萌比常人更好的听力，想到了这个可能。
    不论这个女人是什么身份，她注定会影响萌萌的幸福生活。他决不能，决不能让这个女人破坏萌萌的笑容！绝对不可以！
    晏明下定了决心，捏了捏萌萌的手。
    ……
    ……
    终于开始谈正事了。
    司泽松了一口气。
    他还以为这顿饭真的要变成这两个人的约会，然后自己做电灯泡了呢。
    秦萌萌的纯善，还有他们合作的内容，让他和晏明默契地选择隐瞒这件事。至于未来，秦萌萌得知真相，会做出些什么，就不是他能管的了。
    他们开始，对口型，和动作。
    因为联姻，秦家和司家交换了各自公司的股份。
    而作为被秦家当做半子养的晏明，则有很大的可能，会代表秦氏，来参加司家公司的股东大会。
    今年的股东大会，在三个月之后。
    这三个月，他们要动用所有的可能，去拉更多的股东，来支持他。
    晏明的出面，会让那些股东误以为这是秦家的意思，而为他拉到更多的砝码。
    司泽在得到这些承诺之后，终是心满意足。
    这顿饭虽然开始的时候，让他觉得心塞塞，但最终的结果，还是好的。
    这时，他看到了晏明，又做了一个口型，然后，用手指，指了指后面。
    那是……
    司泽装作若无其事地转过头，看了后面一眼。
    那是一个女人，一个眼睛里满是野心的女人，一看，就知道是个不安分的。
    “雇佣她。”
    这是刚才，晏明提出的要求。
    这是……为什么？

☆、第6章 请叫我瞎子版萌鬼

“总经理！”
    司泽看着站在他面前，脸色微红的这个女孩，皱了皱眉。
    这个女孩，就是上次吃饭的时候，被晏明点名，要他雇用的那个女孩。
    司泽一直没搞懂，为什么要他聘用个这么个不起眼的女孩，直到他真的照着晏明说的那么做了，看到了这个女孩的履历，他才隐隐约约知道了些什么。
    这个女孩，叫秦霜霜。
    姓秦。
    光是这个姓，就让他想到了些什么。
    秦家只有秦萌萌一个孩子。也就是说，秦家的公司，未来，终究会是秦萌萌的。
    可现在，如果出现了一个和秦萌萌一样，都是秦家的女儿的秦霜霜……
    根据国家的继承法的规定，非婚生子同样具有获得财产的权力，而父母的监护权，不会因为两人不是夫妻关系而改变。
    也就是说，如果秦霜霜出现在了秦家，她很有可能，会和秦萌萌争夺家产。而秦萌萌的眼睛的问题，会很容易，让其他的员工也好，董事会的成员也好，选择站在秦霜霜这边。
    毕竟，对于他们来说，秦家的内部问题，秦霜霜是不是私生女，根本就不在他们的考虑范围之内。
    就像他们司家的内部，到底谁是掌权者，夫子是不是自相残杀，也不在他们的考虑范围之内一样。
    司泽想着想着，就想到了自己。
    “总经理，我想把去香港公干的这件工作让给玲玲做，可不可以啊？”
    司泽回过神，皱着眉头，看着面前的这个女孩。
    女孩仿佛被看得不好意思，扭着身子，两只手也合在胸前，手指不停地搅动着，脸颊愈发红润，最终低下头，伸出一只手，撩了撩耳边的头发，露出细白的脖颈，一副纯真不知世事的样子。
    呵，他在内心冷笑。
    如果不是知道这个女孩的野心和身世，司泽觉得，自己也许真的会觉得这是个什么都不懂，连自己给她的晋升的机会也不懂得抓住被那个叫玲玲的另一个女孩给抢走的善良姑娘吧……
    不过现在，既然他知道了这个女孩的身世，那么在他面前的一切表现，他也就明白了。
    不是嫉妒她实际上的姐姐有他这样的未婚夫，想抢过来，就是想着诱惑他，让他帮着她得到家产。
    至于为什么不愿意去泰国公干，也不过是希望能在这段时间和她刚刚相认的父亲好好交流一下感情罢了。
    见识过秦萌萌这样的女孩，司泽就知道了什么样的女孩，才是真的没有被污染过的干净的女孩。
    哼，什么把机会让给别人，什么纯真善良，这种在社会上滚打过得女人，又怎么可能会有！
    不过，就算不是纯真善良，这女孩子想得也太美了吧。
    他是那种会为了女人就毁掉和秦家的约定的人吗？
    他明显是要用利益才能打动的商人。
    美色？
    这种东西，等他得到了他想要的，自然会有的。
    如果他没有拉到晏明这样的合作者，他也许还真的会因为对家里联姻安排的不满和对自己软弱的悲哀而真的帮助这个女孩得到秦家的家产，从而通过控制她来控制秦家。
    不过现在？
    现在，他已经知道，拥有能培养出晏明这样的人的秦家，还不是他现在的实力能动的。更何况，他欣赏的晏明，也已经成了他的合作人。
    有和秦萌萌的婚约的存在，司泽根本不用担心晏明会反悔，相反，如果帮助眼前这个有野心的秦霜霜，指不定就会被反咬一口。
    同时，对于从小就接受着弱肉强食教育的司泽来说，不论是现在，还是将来，秦家，还是有一个瞎了的掌权者比较好。
    这些想法，就隐藏在心底，还是不要让人知道为妙。
    不过，眼前这个人想留在这里，那可是不行的。股东大会还有两个月就要召开了。
    在这种时候，要是这个女人做出些什么，影响了秦萌萌在秦家的地位进而影响到晏明，他们这么多以未婚夫妻约会而定下来的那些承诺，那些功夫可就都白费了。
    “名单已经报到泰国的分公司了，改不了，你要是不想去，也就不要来了。”
    司泽满意地看着面前的这个女人扯了扯自己的衣服，悻悻离开。
    司泽心满意足回到家里。
    家里，自从联姻的事情发生以后，他的父母就开始冷战，或者说，是他的母亲单方面冷战，他的那个父亲，呵，本来就不怎么说话。
    司泽路过父母所在的房间，想要回自己的房间，就听见，虚掩的房门里，传来的争吵声。
    司泽一开始想着，这大概是他的母亲终于受不了，开始爆发了。他本不想理，可这时，里面传来的某句话，让他止住了脚步。
    “你非要阿泽和那个瞎子结婚么！我们司家未来的当家夫人，是个瞎子，说出去还不笑死人！”
    这个尖锐的声音，是他的母亲。
    “谁告诉你，订婚，就会结婚的。”
    这个冷静到让人觉得恐怖的声音，是他的父亲。
    订婚，却不会结婚。
    为什么？
    不是新娘死了，就是秦家没有了利用价值。
    新娘死，可能性不大，要是让秦家发现是他们家做的，两家人就是结仇了，他唯利是图的父亲不会这么做。
    那么，就是第二种可能。
    没有利用价值。
    司泽心里顿时有了一个可怕的想法。
    他的父亲，不会是用他和秦萌萌的订婚做烟雾弹，其实，一直在觊觎秦家的产业吧？！
    所以，才会让他和秦家的小姐订婚，也不管对方的缺陷和其他家族的窃窃私语。所以才会在订婚现场除了交换戒指还提出要交换股份，原来，是为了这个么……
    司泽感叹了自家老爹的老谋深算以后，又是一个激灵。
    他已经说服了晏明。
    秦家现在，是他的盟友了。
    可如果秦家被他的父亲蚕食……他之前的一切就会前功尽弃，而他的父亲实力进一步增强，他离他想要的，就会越来越远……
    司泽下定了决心。
    ……
    ……
    萌萌坐在花园的台阶上，双手抱膝，有些慌乱。
    这样的慌乱，从她在那次“约会”听到了她爸爸和她名义上的妹妹见面开始，就一直存在着，持续到了现在。
    怎么能不慌乱qaq
    清明鬼不靠谱，让她爸爸和妹妹见面了，接下来她的妹妹就会去男主角司泽的公司上班，然后她会和司泽在一起，然后她就会来复仇，弄死她和她妈妈qaq
    虽然萌萌其实对死掉没什么意见，可是如果这样的话，她的妈妈死了，爸爸被女主角拉过去了，谁来给她烧纸钱qaq
    没有纸钱她怎么还房贷qaq
    萌萌脑海里又浮现了清明鬼拿勺子打她的场景，欧，好痛苦qaq
    就在萌萌陷入深深的恐惧中的时候，她听见了熟悉的声音。
    “是吗？原来是这样，我会做好准备的。”
    是晏明。
    萌萌抬起头，站起来，开始循着声音存在的方向走去。
    然后，她碰到了那只一直牵着她的手。
    “怎么连拐杖都没拿，就过来了？摔了怎么办？”她听见晏明紧张的声音。
    萌萌稳了稳心神，冲着晏明在的方向笑着。
    “因为晏明就是我的拐杖啊。”
    她没有说错。
    晏明的确就像她的拐杖一样。
    这些年，一直都是晏明，在陪着她。
    爸爸妈妈都太忙，即使爱她，也做不到每天陪着她。一直，都是和她年纪差不多的晏明，在她的身边。是晏明教会她用筷子，给她念书，带着她走遍了家，熟悉了所有的家具摆设，然后又带她去外面的世界。
    他，不就是她的拐杖么。
    就在萌萌还在回忆她和晏明的二三事的时候，她听见晏明接着说：
    “萌萌，不要担心那个女孩，那个女孩，已经在司泽的公司了。”
    萌萌的心，沉到了谷底。
    那些剧情，已经开始了么？！
    女主角，已经和男主角相逢了么？！
    接下来呢，接下来她该怎么办？！
    她一个什么也看不见，就连出门都需要拐杖的盲人，又能改变什么呢。
    她连司泽的公司，怕是都进不去，她连自己已经知道了女主的存在，都不敢告诉她的爸爸，她一个，到哪里都需要靠拐杖的人……
    萌萌突然想到原剧情里，晏明最后爱上了女主角，心中又是悲凉。
    想到刚才的那个电话，会不会就是女主角打来的？晏明刚才的紧张，会不会是怕她听到了什么？
    那么，是不是说，晏明，也快不是她的拐杖了？
    她马上，就有一无所有了么？

☆、第7章 请叫我瞎子版萌鬼

两个月后
    “那么，根据董事会决定，这次的ceo人选，是司泽。”
    司泽走上台，看着坐在下面首位的他的脸色难看的父亲，轻轻一笑。
    他的独断的父亲，怕是做梦都没想到，自己在商场征战多年，最后败在了自己儿子手里吧。
    他应该要想到的。
    在他不顾自己和妈妈的意愿，随意安排控制他的人生的时候，就该预料到他的儿子的反抗，预料到妈妈娘家的放弃支持。
    在他打秦家的主意，让他和秦家联姻的时候，他就应该预料到，这是把秦家往他这里推，让秦家不论是不是知道他的计划，都会转向支持他这个儿子。
    在他刚愎自用，总是无视其他股东的意见的时候，他就应该知道，那些人不会再是他坚实的后盾。
    “能成为集团ceo，我觉得，除了我自己的努力以外，也离不开我父亲的栽培。”
    司泽在台上这么说着，眼睛不住盯着他父亲的脸。果然，见到了更加糟糕的脸色。
    呵呵。
    他就喜欢看到他这副表情，感觉这么多年的蛰伏，这么多年的不甘都有了发泄的出口。
    司泽眼光瞄向了代表秦氏集团出席股东大会的晏明，看着了他用嘴型说的那句“你的承诺”。
    “我，会遵守我的承诺，将我们公司，送上一个更大的平台。”
    所以，不要担心，不论是为了自己的信用，还是为了和他这个未来秦氏的一把手，他都会做到的，解除婚约。
    ……
    ……
    晏明在从司泽的ceo就任大会回来的路上，心里一阵的激动。
    他打开收音机，听着收音机里播音员不紧不慢的声音，听着现在的路况，心里只觉高兴。
    终于，终于不用再看着萌萌，顶着别人的未婚妻的名头了。
    他已经想好了，他要去和秦伯伯和秦夫人坦白，他要告诉他们，他爱着萌萌，他希望，能和萌萌结婚。
    他知道，他的脸上的那道疤，一定会让秦夫人反对这件事的，可是，他也一定会说服她的。
    他敢发誓，他绝对是这个世界上，最爱萌萌的人。他不在意自己是不是入赘，他愿意为了她留在秦家，愿意为了她为秦家付出，愿意照顾她，他，除了没有完美的脸，没有好的家世，绝对，会是最适合萌萌的那个人。
    他有信心。
    更何况……
    更何况，他已经和司泽约定好了的，司泽马上，就会到秦家解除婚约。
    等到那个时候，萌萌被退婚了，一定，那些原本打算靠娶萌萌而得到秦家的人也会为了自己的名声顾虑一下。
    就算有来请求联姻的，也一定比不上司泽了。
    等到那个时候……
    萌萌除了他，还能嫁给谁？
    他知道自己这样是邪恶了。可是爱情，有的时候就是这样。
    他之前，想着只要萌萌幸福，自己就算不能陪伴在她身边，也是可以的。
    可司泽的话让他明白，那些就算愿意娶萌萌的天之骄子，也很有可能，是像司泽父亲那样怀着要吞并秦家想法的白眼狼。
    他不能，不能把萌萌的幸福，托付给这样的人，或者，有可能成为这样的人的人。
    除了自己，他不相信，还有谁，能给萌萌幸福。
    想到这里，晏明心里一阵的火热。
    他，也许真的，就可以这样，得到他的挚爱。
    晏明涌起了一股强烈的冲动，他想见到萌萌，他想告诉萌萌他现在，他此刻，他一直以来的想法。他想加快速度，马上赶回到秦家，马上见到她。
    晏明这么想着，听到就在离他不远的一条路因为车祸堵住了，就决定，抄近路赶回去。
    他已经，迫不及待了。
    晏明兴冲冲，回到了秦家。
    他匆匆从车上下来，想着快点和秦伯伯汇报完这次的股东大会结果，然后去找萌萌，和她说清楚那些一直憋在心里的话。
    他想要告诉她，她不是说，他是她的拐杖么？他愿意，做她一辈子的拐杖。
    然后，他就在门口，看见了神色慌张的秦家人，一眼就知道，一定，是遇上了大事情。
    他第一次看见了变了脸色的秦夫人，看见了一脸后悔的秦伯伯，看见了他的爸爸，那个脸色发白的秦家管家……
    这么多人里面，没有萌萌。
    萌萌呢？
    晏明心里，涌上了一股不安。
    萌萌大概因为眼睛不好，所以这种会让他们慌张的事情没有通知她吧。
    晏明内心里安慰自己。
    反正不论秦家发生了什么，他都不会离开萌萌的，这就够了。
    晏明下定了决心，然后，拉住他的爸爸。
    “爸，发生什么事情了，萌萌呢？”
    晏明看着他的爸爸露出悲痛的眼神。
    “警方打来电话，小姐她，小姐她出车祸了……”
    晏明觉得，自己大概是幻听了。他听到了什么，萌萌出车祸？
    瞎说。
    萌萌没有他领着，连家门都出不去，怎么会在外面出车祸呢！
    这么想着，脑海里，却回荡着他爸爸的声音和那个再车上听到的不咸不淡的播音员的声音。
    “……下面插播一条路况。”
    “在xx路发生了一起交通事故，一名少女被一辆大卡车撞倒，交警已经赶往了现场，我们的路况主播也已经在了解现场的整体情况了……”
    “……听目击者说，女孩是闯红灯导致的车祸，广播前的各位驾驶员和小朋友也要注意了，千万不能闯红灯，不然很可能就像这个女孩一样发生惨剧……”
    “……刚刚得到的现场情况，那个出车祸女孩已经在送往医院的过程中抢救无效，去世了。听说这个女孩是一个盲人啊，家里人怎么就不陪着点呢，结果弄成现在这副样子，家里人还不知道要多伤心呢……”
    晏明站在认尸地方的门口，不敢再往前走，看着那个警察，掀开了那块白色的布，看见了哭得喘不上气来的秦夫人，看见了眼眶微红的秦伯伯，还有，躺在床上的那个只要看一眼，就能辨认出的女孩……
    他有些头晕目眩，觉得整个世界，仿佛塌了下来……他不得不用手扶住墙，让自己不要就这么倒下去。
    “这是现场捡到的，秦小姐的东西，你看……”
    晏明看见了，那根一直被萌萌遗忘在房间的拐杖。
    一直以来，萌萌都是被他牵着手，走到每个地方。她几乎，不曾用那根拐杖的。可今天，她用了。然后她就这么，松开了拐杖……
    晏明觉得，自己就像那根被她遗留在一边的拐杖一样……
    他被她丢弃在了这个世界。
    可悲的是，她不在了，他却还要为了她的父母，为了自己的父母，留在这里。
    ……
    ……
    萌鬼从黄泉路，跟着投胎大部队，慢慢走到了，或者说，飘到了那个孟婆摆摊的地方。
    她看见清明鬼就在那里拿着勺子，一点一点的舀汤给那群鬼。
    她沾沾自喜。
    机智如她，在预料到自己的未来注定要重新变成一无所有的时候，果断选择了立刻自杀。
    根据剧情发展，那个复仇女主，还要三四年的时间，才能在男主和男配的帮助下夺走秦氏。
    那么，这三四年里面，她在人间的妈妈，爸爸，总能给它烧纸钱的。
    秦氏企业那么大，总有人为了讨好她的爸爸妈妈，给她不要钱似的往她这里烧钱。
    哇咔咔。
    想想就觉得自己真的是太机智了。
    果然，这孟婆汤喝多了，虽然降记忆力，但智商也是有增加的(*^__^*)。
    萌鬼越想，越觉得自己简直是太聪明了！
    在这种注定要没钱的情况下，硬是给自己弄到了一条可以赚到钱的路。
    她沾沾自喜，排着队等着等会儿清明鬼见到她的时候给她一个大大的拥抱。
    她会不计前嫌原谅清明鬼之前这几百年对她的压榨的，咩哈哈哈。
    然后，站到了清明鬼面前的萌鬼，就这么看着清明鬼拿起盛汤的勺子，像她做梦的时候梦到的那样――往她的头上砸去。
    “啊啊啊啊，你个二货！我什么都给你解决了，你居然还能把这种稳赢的局面弄成这幅德行，你简直是太不容易了！”
    萌鬼抱住头，感觉莫名其妙。
    肿么qaq
    她做的这么完美，居然还被打qaq
    清明鬼这个不讲理的家伙！
    画个圈圈诅咒她！
    “啊啊啊啊，你居然还敢诅咒我！你看看你都干了什么！我告诉你！我们的房贷你这一趟，连个零头都没有还清！”
    萌鬼惊呆了。
    为毛？
    她看着清明鬼露出她恐怖的面容。
    “呵呵”
    “你死了，你妈就你一个女儿，你爸觉得是因为你知道了秦霜霜的存在才大受打击出去的，两个人就这么受不了打击，没多久就死了，连你的葬礼都没赶上！”
    萌鬼疯了。
    哇靠，怎么人类的抗打击能力这么差！
    “唯一的纸钱来源就是那个晏明了。”
    她看见清明鬼路出一副同情的样子。
    “不过我去阎王那里查了人家的寿命，呵呵，他也没几年好活了。”
    为，为什么？
    “悲痛欲绝，大爱莫过于心死。”
    她看着清明鬼摇了摇头，感叹道。
    “人类啊~~”
    萌鬼就这么呆呆地站在那里。
    良久，清明鬼终于发现她还站在那里。
    qaq人家的存在感就这么低么？
    “还不快滚过去接着穿！站在这里干什么啊！”她看着清明鬼拿着勺子冲过来。
    萌鬼最终，学着清明鬼曾经被人类催更的时候的样子――顶锅盖逃走。

☆、第8章 请叫我书呆版萌鬼

季辽从他所在的“飞天”家教机构走出来，手里，拿着新的学生的资料。
    坐在前往他的新学生家里的公交车上，他开始翻开，看他这位新学生的资料。
    姓名：秦萌萌
    学历：高中三年级
    薄弱科目：每一科
    家教要求：全才，样样精通
    再看看这个秦萌萌的地址，呵，有钱人啊。
    季辽笑了笑。
    这就是为什么机构里硬是不让他休息泡妹，非要他这个最好的样样精通的家庭教师出马的原因吧……
    惹不起，又想赚她的钱，就只能找他这个全才了。
    他讽刺地想着。
    季辽把资料塞进手提包里，悠然地看着窗外的风景，嘴角勾着一抹笑。
    明明是坐在投币刷卡的公交车上，这人却给人一种是坐在豪华轿车里一般。他的姿态，他的气质，都让人有种这是天之骄子，尔等不可亵渎的感觉。
    所有和他一起坐在车上的人在看到他时，都会恍惚一下，那人周身的气场，让人不由自主对他卸下防备。
    用通俗一点的话来说，这就是男主气场导致的磁场变异【鬼脸】
    ……
    ……
    萌萌打开门，看见了站在门口的这个男人。
    她仰着头，等待着这个男人的下文。
    “你好，我是‘飞天’教育机构的家庭教师季辽，不出意外，就应该是你的家教老师，萌萌同学。”
    萌萌睁大眼睛，看着这个她让妈妈给她请来的家庭教师，同样，也是这个世界的男主角的季辽。
    这个世界的全名，叫做《我要做人民教师》。
    讲述的是一直梦想成为最优秀的老师的女孩木檀，一直没能被正规学校录取而只能做一名家庭教师，在实习的过程中遇到了虽然是花心大萝卜却同样也是补习界大神的季辽。
    季辽作为一个混迹社会已久的“今朝有酒今朝醉”的绝对信奉者，秉持着每次补习赚到钱就马上花掉的无梦想主义者，一直被拥有绝对梦想却没有足够实力的木檀所讽刺。
    而季辽就在与木檀的争锋相对中，被她的天真和执着吸引，最后，两人就走到了一起，因为木檀一直没有被学校录取，两人就一起成为了支教老师，在大山里和山里的小孩子们幸福地过着没有wifi的日子。
    至于秦萌萌……
    很抱歉，秦萌萌自己在翻了无数遍的这个世界的剧情以后，已经放弃找自己在哪里了【摊手】
    她也不知道这是怎么回事，为什么她的人生不在上面【挠头】
    这让她怎么做？
    要是又像上个世界一样，她前脚死，后脚她爸爸妈妈就跟过来怎么办？
    qaq清明鬼我再也不埋怨你了，你快来帮我……
    秦萌萌在之前的十几年，一直在思考，该怎么，才能得到更多的纸钱，尤其是，这一次她还不知道她未来人生走向的时候。
    她反思了自己在上一个世界的做法，最后得出结论，她上个世界，其实做得已经很好了，唯一没有做好的，就是没有和一个寿命长的人打好关系。
    萌萌一直在想，要是在上个世界，她和男主角的关系好些，是不是她就不至于只有晏明这个寿命短短的男配来给她几个月的烧纸钱了……
    一个世界的男主角，总不会那么快就死吧……
    想着想着，她就下定了决心，这一次，她一定要和男主角打好关系！
    于是，就有了已经高三，而且成绩也一直不错的萌萌，拜托爸爸妈妈给她找家教老师的事情发生。
    因为知道“飞天”这个教育机构都是根据要求随机给每个学生配备家庭教师的。秦萌萌都已经做好了要气走/打击那些除了男主角以外的家庭教师了，谁能想，这运气来了，真的是挡也挡不住，她居然一次中头彩！
    秦萌萌脑海里放着烟花，表面上，却不含糊。
    上个世界虽然她没有正经地上过一天课，但待人接物、礼仪礼节这些必备的东西，晏明和她家里请来的老师还是有教她的。
    “老师好，我是秦萌萌，叫我萌萌就可以了。”
    她侧了侧身，请她的老师去往书房。
    ……
    ……
    季辽看了看他这次的学生秦萌萌递给他的作业本，挑了挑眉。
    季辽一直在家教界，号称是只要给他三个月，他就可以拯救你的一生的人。也就是说，他具有三个月化腐朽为神奇的金手指……
    不过这一次，季辽觉得，他也许，要花更长的时间，来教导这个学生了。
    季辽看着这语文数学英语科学门门的小于及格分的分数，神经有些衰弱。
    “老师。”
    季辽抬头，看了看站在他身边的脸上一副忐忑不安表情的萌萌。
    “我，是不是，是不是很差劲？”
    那个女孩子小声地问。
    她穿着最普通的蓝白的校服，牙齿微微咬着下嘴唇。
    “是挺差劲的。”他重新低下头，看起了另一边的试卷。
    “不过……”
    “那都是你遇见我之前的事情了。”
    “我唯一会的，就是化腐朽，为神奇。”
    ……
    ……
    秦萌萌看着这个一直低着头的男人不经意地说出“化腐朽，为神奇”这样的话，深呼吸，压制住了内心因为这句话而引起的想要立刻好好学习的冲动，心头抹了抹汗。
    唉呀妈呀，男主角的气场真的是太强了，作为才刚学会用脚走路没几年的鬼，差点给跪了天呐……
    其实秦萌萌请男主角作为她的家教老师，除了想要和男主角打好交道，想靠着这种师生情谊得到更多的被烧纸钱的机会以外，就是真心希望，自己能把功课学好。
    她作为一只死了的时间比活着的时间长几百倍的鬼，居然连人类小小的什么考试都过不了，简直太丢他们地府的脸了！
    萌萌义愤填膺。
    不过想到清明鬼经常说她“拉低了整个地府的智商”，她又马上，熄灭了斗志。
    好吧，就让她来见识见识这个人间的化腐朽为神奇的家庭教师的本领吧！
    话说……
    化腐朽为神奇……
    她到底是腐朽，还是神奇啊？【挠头】
    ……
    ……
    于是，在看完秦萌萌的所有卷子和作业本以后，季辽给她制订了半年的学习计划――实在不是他没能力，是这姑娘真的有太多需要他教了，很多的观念，都要摆正。
    季辽在看萌萌的试卷的时候，都有种哭笑不得的感觉，真不知道这姑娘的脑袋瓜是怎么长的。
    例如，一道语文阅读理解题问：
    祥林嫂问“我”“一个人死后，有没有魂灵”，这句话，体现出了祥林嫂的什么性格？
    正常人的回答是：
    体现了祥林嫂受封建宗教思想的压迫，是落后女性的代表……暗示着祥林嫂即将死去的悲惨命运……揭示了小说……的主题。
    然后秦萌萌的答案是：
    表明祥林嫂对未知世界的好奇。其实，人死后，是有魂灵的，人的灵魂飘出去，就可以做鬼，在地府买房子住。
    季辽真的是很想“呵呵”，然后掰开这姑娘的脑子看看到底是怎么做的。
    还有什么对“灵魂被拉成两半”的理解成了“祥林嫂的两个丈夫都已经喝了孟婆汤投胎去了，祥林嫂根本就不用这么烦恼”……什么鬼！
    至于数学，那就更是不堪入目了【扶额】
    季辽真的想不通这个世界上居然还会有连乘除法都还半懂不懂的“高中”（着重号）生！
    剩下的英语地理物理化学……
    季辽觉得自己还是不要再想下去了，再想下去他会忍不住劝这姑娘复读的【摔
    原本已经打算好这一趟走完就飞去巴黎旅行，最好还能来一场法国艳遇的季辽，就只能叹口气拿出手机退了那张机票。
    虽然他真的不喜欢这么累的工作，但既然已经接下来了，那他还是为了自己的名声，好好做吧。
    季辽看着眼前这个还一脸懵懂，但又一脸信服表情的一点也不萌的萌萌，认了命。
    至于那个被说是一点也不萌的萌萌，她正手颤抖着拿着那张男主角给她制定的计划表。
    一天睡五个小时！
    每天晚上都要辅导！
    周末还要测试！
    qaq清明鬼快来救我
    我承认我智商不高，我认命了tot
    我拉低了地府所有人的智商我真的对不起大家qaq
    清明鬼，房贷还是你来还吧，我去替你去给孟婆婆打工【跪
    学霸不是我这只鬼能做的，擦擦脸，清明鬼，接下来讨好男主的重要任务就交给你了【递】

☆、第9章 请叫我书呆版萌鬼

季辽敲响了秦家的大门，今天，是他们说好补习的日子。
    这已经，是他做这个叫萌萌的姑娘的老师的第二个年头了。
    是的，第二年。
    原本定下来的半年学习计划最终没能成功，被延长到了一年，奈何萌萌小姑娘真的智商太捉急，家里的要求，或者说，这姑娘对自己的要求，又太高。
    于是，真的就被他乌鸦嘴说中了，这姑娘真的复读了【摊手】
    无奈之下，季辽只能为了自己的不败神话，放弃了自己一年的假期，接着教这姑娘了。
    走进书房，季辽很自然得坐到了右手边的位置，示意萌萌坐左手边的位置。
    他从包里抽出一叠打印好了的纸，放在桌上，移到萌萌的面前。
    “上面这张是这学期的学习计划，下面这叠石你这两个星期的额外作业。”
    他微微抬头，看着秦萌萌的表情。
    qaq
    啊，如果一年前，他还会为了这表情而心软然后减轻作业量，至于现在……
    呵呵，让他连年假都没得休的人有什么值得可怜的【咬牙切齿状】
    “我会每天晚上发短信提醒你做哪些的，相信我，每天做，这些作业你就不会觉得多了。”
    信你才有鬼。
    秦萌萌看着面前的这一叠纸，怎么也不觉得自己能做完。她抬头，用可怜巴巴的眼神看着季辽，她脑海里再也想不到什么和男主拉近关系，要听话这种事情了――
    命都要没了，还想什么拉近关系啊【摔
    她看着眼前的这个男人两条腿叠交在一起，穿着西装，一手搭在桌上，手指无意识地敲击……这副样子简直……简直就写着“相信劳资劳资天下无敌”嘛。
    好吧，萌萌又看了看自己面前的那叠她连拿起来都没有勇气的卷子。
    也许她是可以相信自己能做完的。
    至于刚才的那些话嘛……
    呵呵。
    世界上本来就有鬼啊，她不就是【鬼脸】
    至于这条命……她巴不得交代在这里，这样男主指不定就因为自己是唯一一个被他弄累死的学生而心生愧疚，每年清明节烧纸钱给她呢【摊手】
    啊，要不就这样吧【握拳，敲手】
    弄死自己让男主心生愧疚！
    唉呀妈呀，自己怎么就变得那么聪明了，大概是这一年的补习有效果增加了她的智商23333
    下定决心的秦萌萌，重重点了点头。
    欧，男主大人！请不要大意地把你的学生萌萌我给弄死吧【挥小手绢~】
    ……
    ……
    事实证明，男主光环无人能敌。
    站在t大校园门口的秦萌萌认真地打量了门口这块写着他们学校校名的石碑，敲了好几下，才淡定地在周围人诧异的目光下收手。
    这不是地府十八层地狱的那块碑，这真的是人间大学学府的招牌。
    她真的在t大，这所离家最近，也最难考的学校门口了。
    秦萌萌得出结论。
    啊，看来这不是做梦，她真的，被男主弄进来了……
    在她还没有累死自己的情况下tot
    艾特清明鬼，说好的弄死我让男主心生愧疚呢，说好的我们按计划行事呢，说好的黑白无常勾魂呢，地府工作效率肿么这么低下了？
    就在秦萌萌还泪眼汪汪的时候，她感受到手机的震动。
    啊，是的，手机是振动模式。
    她是在受不了人间的音乐了，啊，除了《小苹果》，这音乐和她每次隔着床板听孟婆婆洗澡时唱的歌是一样儿一样儿的，让她感觉很亲切。
    可是……
    男主大人在他第一次听到她铃声的时候，就皱着眉头给她调了振动模式。
    秉持着要抱紧男主大人的大腿一百年不动摇的精髓，萌萌只好就这么用起了振动模式。
    那种每次来电话来短信都给她一种清明鬼在拿勺子不知道在戳她哪里的感觉的手机模式。
    qaq
    心好累。
    即使到了大学，已经被虐成习惯的萌萌依旧没有改变她的那些被季辽养成了的习惯。
    例如预习，例如复习，例如给自己加课外作业……
    就像第一次喝孟婆汤觉得难吃，后来吃多了，现在没得吃就觉得分外怀念一样，萌萌对当初复读时的那段经历也有着同样的感觉。
    对于秦萌萌这样的想法，经常和她一起上课的一个女生得出的结论是――
    “啊，传说中的抖m个性！”
    什么鬼？！
    一脸疑惑表情的秦萌萌立刻被这个女生塞了一堆的封面花花绿绿的书。
    秦萌萌恍然大悟，这不就是清明鬼的兼职工作么，她见过的，清明鬼一副比鬼还鬼的样子坐在小黑屋里为了出来嚎啕大哭只能码字的样子。
    这就是人间特产，小说啊。
    萌萌感叹了一下，秉持着多了解一下清明鬼的兼职，最好自己也学会写小说，省的清明鬼每天在地府得瑟的想法，秦萌萌开始看起了她在人间的第一本小说――《总裁，别过来！》
    ……
    ……
    看完了所有女生借给她的小说的萌萌，感觉自己打开了一扇新世界的大门。
    欧，人间特产真的好神奇！
    原来这个世界上还有小攻和小受！
    原来还有百合和纯爱！
    原来爱情不分年龄，不分性别，不分次元！
    欧，怪不得清明鬼老是说她智商低，她果然智商低！
    意识到自己智商低的萌萌，开始了跑图书馆借书的生活。
    从都市言情，到灵异鬼怪，从百合纯爱，到同人动漫，她通通看了个遍！
    再然后，秦萌萌就找到了那本改变了她不止一辈子的书。
    她真的要感叹，书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，古人诚不欺我也【扯脸】
    这本书的名字叫做――《[快穿]阴曹地府还贷录》。
    唉呀妈呀，这本书简直就是为了她特地写的啊！
    萌萌看到这个书名就忍不住直拍膝盖。
    于是，迫不及待借了书，回到家，开始了仔仔细细的
    看着书里这个叫萌鬼的鬼魂，从第一个世界开始男主男配一起勾搭，一会儿做秘书勾搭总裁，一会儿做老师被学生暗恋，一会儿又化身成白衣小天使，一会儿随便使个小计谋隔绝了男女主角的见面，一会儿随便说几句话改变了女主对男主的看法……用男主对她的爱意，和绝美的死亡让男主男配念念不忘，不过五个世界就还清了房贷。秦萌萌这叫一个叹服啊。
    欧，原来像她这种情况就应该勾搭男主男配么？
    欧，原来一直是她弄错了么？
    怪不得上次被清明鬼追着打【挠头】
    果然是她没有get到清明鬼的真意！
    萌萌恍然大悟。
    可是……
    qaq
    算算时间，唉呀妈呀，男女主角都相遇了，看来她这个世界又要什么都捞不到了不过没有关系她还可以接着穿她相信下个世界开始她就不会再是这个世界这样的局面了【深呼吸】
    现在最重要的是……
    快点把类似的快穿小说全部都拿过来先看一遍！！！
    ……
    ……
    季辽站在法国的街头，松了一口气。
    将近两年的教育总算是把那个一点也不萌的萌萌姑娘送进了她理想的大学，他也总算是可以休假了。
    不过虽然说是累了不止一点，但秦家给的报酬真的丰厚到让他恨不得再交这姑娘大学知识。
    当然，这是不可能的，他也只是想想而已，然后甩了那小姑娘一句“以后有想要学的还可以来找我”而已。
    不过，他之前这么虐这个姑娘，他还真不信这姑娘还会再找虐的来找他补习。
    季辽看着眼前打扮得时尚靓丽的法国女郎们，看着这群不该露的都没露，该露的都露了的□□s型女人，面上不显，心里却是一阵欢愉。
    看了两年的高中那件丑煞人的校服，还有那躲在校服里面什么也看不出来的搓衣板，他早就快疯了好嘛。
    还是看看这群女郎，养养眼。
    季辽这么想着，抬眼扫了一圈，走到了一个咖啡店里面。
    他点了一杯咖啡，然后环视了店里的布局……和人，最后朝着一个金发碧眼白皮肤的高跟鞋女郎走去。
    女郎正在开着电脑戴着耳机听歌，他用食指敲了敲桌面，等着那个女郎摘下耳机，抬头看着他。
    然后，他面无表情的脸上，慢慢露出淡淡的笑容，用纯正的法语，说道：
    “miss，这么美好的天气，能遇到你，是我的荣幸。可以给我更大的幸运，允许我，和你同坐么？”
    接着，自然就是两人的谈天说地（谈情说爱）了。
    就在季辽打算开口，邀请这个不论穿着打扮，还米.需 米 小 说 言仑 土云是身材气质都很符合他床伴要求的女郎一起去他所住的酒店的时候，他感觉到自己的手机震动了一下。
    是一条短信。
    来自国内。
    他皱了皱眉，掏出手机。
    发短信的，这个号码，他记得。
    季辽挑了挑眉。
    这不是他刚刚教过的最笨的那个姑娘么？
    『老师：
    能不能教我，怎么勾搭男生啊？
    ――by秦萌萌』

☆、第10章 请叫我书呆版萌鬼

季辽最后匆匆买了单，匆匆订了机票，匆匆回了国。
    虽然他是喜欢和漂亮姑娘约会谈情说爱，但这并不代表他就会愿意看着他教过的学生就这么……这么……这么没有脑子下去。
    刚才那条没头没脑的短信，已经充分证明，这个被他曾经虐过的一点也不萌的妹子大概是真的被他虐得脑子出了问题了。
    不然怎么一上大学，就这个样子了？
    刚上大学就瞬间秒失恋么？
    鬼都不信好么【摔
    明显是因为大学里没有他的虐，开始不适应，然后产生了后遗症。
    季辽心里有些愧疚。
    为了能早些得到假期，他对秦萌萌同学的确是狠了一点，要是知道是这么个结果，他说什么也不会逼迫人家做那么多卷子背那么多考题的。
    不过这样的愧疚，在看到来接机的把自己打扮得神清气爽的秦萌萌的时候，就瞬间消散在云雾里了。
    “你那条短信，发什么疯？！”
    他皱了皱眉头，脾气有些暴躁。
    能不暴躁嘛！
    他已经勾搭到法国女郎了，结果就在马上要吃到嘴的时候，被她一个短信吓得什么都忘了就这么急急忙忙赶过来，他容易嘛他！
    “你耍我？”
    季辽的眉头皱得更紧了。
    虽然说，是一日为师，终身为父。但那是授课老师，像他这种只拿钱不要名的家庭教师，在钱货两清以后，就是双方毫无关系的情况了。
    对于一个毫不相干的人，季辽觉得，自己不需要有好脾气。
    季辽看着秦萌萌睁着她的大眼睛，露出讨好般的笑容。
    “老师你不是说，只要我不懂的，你都会教我的么？所以，我想学怎么样才能勾搭到更多的男生，就来找你了呀。”
    季辽忍不住想翻个白眼给他的这个笨学生。
    我靠，我指的是学业上，学业上好嘛！
    我这就是个随口说说的话好嘛！
    你这姑娘怎么智商低情商也低啊！不都说智商低的人情商高么！
    你的情商呢，妹子！
    季辽忍了很久，才压下心头的火气，冷静了下来。
    他要冷静地拒绝，这个人再怎么说，也是他教过的学生，他不能质疑自己已经出师了的学生的智商！
    ……
    ……
    秦萌萌看着面前表情有些僵硬的男主，觉得难以理解。
    男主角在这个时空最大的本领不就是把妹么？
    肿么？
    这项技能他想藏私？
    这怎么可以！
    根据剧情来说，男主角是这个世界里最懂得怎么和别人交往谈恋爱的人了，他的身上有着她需要的光环和能力！
    这种时候！
    这种时候就要把它学到手！
    已经拥有和人类匹敌的正常智商的她，绝对不会放过这么好的学习机会的！
    当然。
    如果男主能在教学过程当中弄死她那就更好了。
    这就又是完美地做到了之前的那个计划了。
    欧，她简直就是太聪明了！真想给自己点个赞！
    就在她还沉浸在美好的幻想中的时候，她听到了男主的声音。
    “秦萌萌同学。”
    萌萌精神一振。
    每次男主老师叫她全名，都意味着他有很重要的事情要讲，她必须要好好听。
    “我是教知识的，不是教你怎么谈恋爱怎么追到男生的！”
    qaq
    肿么办？
    男主想藏私，要肿么办才能让男主不私藏？
    “可是老师，这也是知识啊！我想学啊！”
    “这不是知识，我教不了你。”
    她听着季辽淡淡地说。
    “嘤嘤嘤，老师，除了你我不知道该找谁，这门课，只有你能教我了qaq”
    她看到，季辽男主的眉毛挑了挑，回忆起那些霸道总裁小说里，男主眉毛一挑就意味着在听女主讲话心在动摇。
    啊，有戏！
    “老师，你就教吧，来拯救学生我的情商，不然要是我说出去，我是你的学生……”
    “学费加倍。”这是无奈的季辽。
    “没问题。”这是心情愉快的秦萌萌。
    ……
    ……
    季辽又开始备课了。
    这次的教学时间，他设计大概是两个月。两个月的时间，应该，就够教出一个千娇百媚又情商高聪明会说话的姑娘了吧……
    季辽其实自己也没底。
    但是……
    如果这项业务开展得好，那就说明他就不用再做学业上的家庭教师了，完全可以*情上的指导老师了。
    他也就不用老是听“飞天”教育机构的摆布了，完全可以自己决定接不接任务。
    季辽越想，越觉得这个想法不错。
    然后，他看见了“飞天”家教机构发来的问他愿不愿意带一个实习老师的短信。
    他看着，勾了勾唇角。
    如果没有这项新的业务的话，为了能让“飞天”给他更多更好的资源，容忍他时不时的请假旅游，他也许会答应下来，不过现在……
    季辽扫了眼自己已经安排好的给秦萌萌的计划表。如果这项新业务拓展成功，他根本，就不用靠“飞天”。
    那么，他何必做这种没钱又得罪人的差事？
    于是，果断地回了人家一个“no”。
    有这点闲工夫带新人，他还不如好好想想，该怎么，把这个一点也不萌的秦萌萌打造成会勾搭能调戏的完美女人吧。
    ……
    ……
    秦萌萌手里接过了一张排版看着很眼熟的计划表。
    “这张计划表，是我罗列的，你每天要做的事。我会每天下午到大学门口等你，然后找地方给你做辅导，其余时间，你就按照这张计划表行事。”
    面前的季辽，又是一副胸有成竹的样子。
    秦萌萌看着手里的这张计划表，吞了吞口水。
    好吧，要她运动，要她多看书，她可以做到。不过每天都要吃木瓜炖雪蛤是个什么鬼？！
    秦萌萌抬起头。泪眼汪汪看着自己的老师。
    “老师，你确定我要吃木瓜炖雪蛤么？”
    季辽看了秦萌萌的……胸部一眼。
    “你每天要么穿着衬衫，要么就是校服，我能看出个鬼！”
    秦萌萌惊呆了。
    omg！
    老师的智商也太高了，怎么一眼就看出她是个鬼？！
    “先带你去弄几件像样的衣服吧。”
    秦萌萌还没反应过来，就被季辽扯着衣服，坐上了她老师这辆车的副驾驶座。
    汽车，在萌萌发呆的情况下，开到了季辽经常带女友来买衣服的那几家店。
    不要问萌萌怎么知道这几家店一定是季辽经常逛的，就凭营业员的一句：
    “季先生，带女朋友来买衣服么？这里是今年上市的最新款。”
    这一句话，就已经透露了很多23333
    然后，她看到了只有在霸道总裁小说里才会看到的一幕。
    她看着季辽大手一挥，说了句很霸气的话：
    “把这些衣服全都拿出来给她试一遍。”
    于是，霸道总裁累到的就是她这只可怜巴巴拿错攻略手册的鬼么qaq
    ……
    ……
    “老，老师。”
    季辽抬起头，看着从换衣间走出来，穿着裙子，却一脸不舒服表情的秦萌萌，看着她一身碎花裙，映衬着嫩白的皮肤，看着她粉粉的脸颊……
    他第一次，发现自己的学生，其实是一个充满魅力的姑娘。
    “老，老师，可以了吗？我可以，换掉了吗？”
    他看着这姑娘两手捏着裙子的一角，一脸的紧张，他颔首。
    “再去试试那件红色的。”
    那件红色的收腰的裙子，更能显出他这个学生的身材。等这件衣服的效果出来了，也许，他计划里的那些关于外表和身材的那块，也就可以不用做了。
    ……
    ……
    秦萌萌穿好了那条红色的裙子，只觉得下腿光光的，好别扭。
    其实，在上个世界，她也是一直穿裙子的，可也许是在这个世界穿惯了校服，再穿这种裙子，她就觉得别扭。
    她又一次拉开了门，走到了季辽老师的面前。
    萌萌看着她的老师就这么一声不吭地瞅了她几眼，然后很自然地说：
    “这件就穿身上吧。”
    然后，很霸气地点了几条裙子，让营业员拿了过来。
    “这几条裙子找她合适的尺码，全都包起来。”
    秦萌萌就这么眼睁睁地看着季辽指挥着营业员打包这个打包那个的，然后在营业员算出总价之后，很淡定地转过头，看着她。
    “愣着干什么，还不付钱？！”
    qaq
    果然这就是女主和炮灰的差别对待。
    明明剧里面他送了女主一条价值好几十万的项链也没多说些什么，到她这里，就只能自己付钱，
    嘤嘤嘤
    还好她这一世还是个白富美，不然她就连男主的工资都付不起了。
    秦萌萌掏出银行卡，苦着脸想着。
    至于，为什么秦萌萌知道了炮灰和白富美这种高级词汇……
    感谢炮灰逆袭的那些文和女配复仇的那些文，改变了秦萌萌这只万年呆萌鬼的脑回路……
    付了钱，季辽还算很好心地把这一大袋一大袋的衣服全部放进了车里，没有让萌萌动手，然后在秦萌萌坐上车问道“去哪里”的时候，淡定地回了一句。
    “拍照。”

☆、第11章 请叫我书呆版萌鬼

“人类最美丽的表情，是笑容。”
    季辽和里面的不知道是什么身份的一个男人打了声招呼，拿了把钥匙，带着萌萌往一间小房间走去。
    “就像，一般男人夸女人的时候，都是夸‘你笑起来真好看’，你有见过别人夸‘你哭起来真好看的么？’”
    季辽往后仰了仰头，问着萌萌。在看到她摇头后，一手推开了门。
    这间房，是一个小型摄影棚。
    只看一眼，即使从来没有进过摄影棚，秦萌萌也能快速推断出来……
    感谢男主挽救了她的智商tot
    秦萌萌就这么眼看着她的季辽老师从抽屉里拿出一个相机，又从自己带的包里，拿出了一叠照片，摊在了一旁的桌上，招手让她过去。
    “这些是我个人私藏。”
    秦萌萌看着这一张张女明星的照片，还是脸部特写，心里忍不住感叹了她家老师的阅女人无数……
    “咳。”
    季辽咳嗽了一声。
    秦萌萌反应过来，看到季辽男主看了她一眼，仿佛已经知道她刚才的那些想法，心里有些发虚。
    “感谢你的父母吧，他们让你有了良好的行为习惯。”
    季辽手里突然又多了一张……好像也是写着计划表的纸，还有一支笔。
    他开始在上面，涂涂画画。
    “你的礼仪是过关的，所以这一项训练可以跳过。”
    萌萌看着季辽用那支笔，就这么爽快地划掉了一行不知是什么的东西，心里欢呼雀跃。
    其实礼仪什么的，不是这一世学会的啊，是上一世，她的竹马一点一点教会她的。
    萌萌的思绪想要发散开来，不过，没能成功。
    “身材也是ok的，s型曲线，正常比例胸围，细腰，细腿，嗯，都符合大众审美。”
    说着，又划掉了三行字。
    萌萌看着那张纸上面的内容越来越少，心情就越来越好。
    等下！
    秦萌萌突然反应过来。
    内容那么少，那她怎么实施那个在教学过程中被累死的计划？！
    她不死，纸钱怎么来？！
    qaq计划不小心流产了，艾特清明鬼，接下来我该怎么办？
    ……
    ……
    “接下来，你就给我好好研究这些照片吧。”
    季辽突然之间插话。
    他指了指桌子上的那些女明星的照片。
    “就像我之前说的那样，笑容，是吸引一个人的利器。”
    “这些照片上的笑容，是我找到的，各种类型但又是最美的笑容。”
    “从今天开始，三天时间，我要你能复制出这里每张照片的表情，今天是笑容，明天是哀伤，后天是愤怒。”
    “这样，大概也够了吧。”
    季辽说着，扬了扬胸前挂着的相机。
    “我会把你的每个表情拍下来，然后拿出来和这些照片对比。”
    秦萌萌看着这里面各种类型各种女明星的照片，只觉她们的笑容就像是幸灾乐祸。
    无奈，只好向她心如铁块的老师求情。
    “嘤嘤嘤，皇上，臣妾做不到啊！这么多笑容，臣妾再怎么模仿，也只能像个一两分啊~”
    季辽听着这也不知道是他这个笨蛋徒弟从哪里学来的调调，有些头疼。
    “这样，只要我觉得满意了，就可以了。”
    他最终，还是有气无力地挥了挥手，答应了她的要求。
    不得不说，秦萌萌在模仿方面，似乎还是很有天赋的。
    季辽看着在镜头前面，这个侧着脸，斜着眼睛看着镜头，歪着脑袋，嘴角向他这边轻轻一挑的秦萌萌，看着她一副高傲不可一世又惹人犯罪的样子，让他的手在按下快门键的那一刻，轻颤着。
    他稳了稳心神，半响，才说了句“很好，下一个”。
    季辽就这么，看着这个明明在高中时候在他眼里还是个连萌点都没有的笨丫头，就这么在镜头面前，一会儿像是个不知世事的俏皮小公主，一会儿又变身成了一个满脸诱惑却不自知的天真少女，一转身，一回头，仿佛又是那个等到了爱人回归而欣喜的温婉女人……
    这哪里是那个笨丫头。
    季辽神情恍惚。
    这分明，是个这方面的天才啊。
    回过神的他，忍不住感叹。
    ……
    ……
    秦萌萌揉了揉快要笑僵掉的脸，走到季辽的身边，碰了碰正在等着照片显现出影像的季辽。
    “老师，我的表现怎么样？”
    萌萌期待地看着季辽的反应，却见人家在眼睛对上她的那一刻，一下子移了方向。
    “咳，还不错，记得以后每次都要有这种感觉，天天练习这样的笑容，直到变成你的习惯。相信我，你会变成，一个不一样的你。”
    “那我通过了吗？”
    她问道。
    “等我回去分析这些照片，和我对你的预期目标以后，再给你回复。”
    萌萌失望地看着季辽就这么若无其事地伸手拿走了所有已经印好的照片，塞进自己的包里。
    “要到饭点了，带你去吃饭，吃完，去看场关于爱情的电影取取经，就算是结束了今天的教学内容吧。”
    季辽等着听萌萌的欢呼声，每次补习的时候，一到饭点，这姑娘就会欢呼着放下笔，急匆匆离开书房，这一次也不会……
    等了好久，没有听到回应的季辽皱了皱眉，回过头，看见了一副为难表情的萌萌站在原地，没有动。
    “怎么了？”
    “老师。”季辽看着萌萌又睁大了眼睛望着他。
    “你不会，又要我付钱吧？”
    季辽哭笑不得地看着秦萌萌的一脸“我没钱了我不要请客”的表情。
    “我请客，可以了吧？”
    话音刚落，就听见了女孩的欢呼。
    季辽走在前面，也忍不住笑了笑。
    他其实，最喜欢这姑娘的欢呼声了，仿佛全天下最困难的事情已经解决了一般，不过是能吃顿饭，却被她弄得，像是求婚成功了一样，感染所有的人都跟着她一起开心。
    ……
    ……
    吃完饭，季辽拉着萌萌和他一起去买票看电影。
    看着坐在他身边手里抱着爆米花的萌萌，季辽觉得有些感慨。
    一直以来，这种电影院他都是和女朋友来的，头一次和他的学生一起坐在电影院，还是看的文艺爱情片。
    季辽看着大屏幕上，男女主角因为误会，泪眼汪汪的分开。
    季辽看了看周围，一圈泪眼汪汪的女生和一圈幸福地抱着女生的男生，再看看身边这个姑娘，想着要不要也抱抱她，就看见这姑娘一脸无趣地咬着爆米花。
    ……
    他忍不住，敲了敲她的头。
    “笨蛋，倒是认真看啊！”
    他看着她嘟了嘟嘴，鼓着脸，活像一只小仓鼠。
    “搞不懂为什么这个男的就不能解释清楚吗？人类，额，电影里面的人都好奇怪，是脑子有问题么？”
    其实他也是这么觉得的。
    季辽心里这么想着，嘴上却说着什么“这里面的男女主角的相处方式要好好学”，“你看看人家女主角挑的衣服的搭配，再看看你自己，居然还要我来帮你搭配，还不学着点”……
    电影结束了，这是个悲剧，散场的时候，那些女生们一个个眼眶都是红红的。
    而季辽很无语地看着秦萌萌欢快地把吃完了的爆米花盒子扔到了垃圾桶里面。
    ……
    呵呵，他已经不想说什么了。
    季辽摇摇头，走到了萌萌身边，说了句“走吧”，然后率先走了出去。
    然后他就感觉，女孩跟了上来。
    她的手，慢慢触碰到他的手心，然后是手指。
    他有些呆愣，没有反应过来这是怎么一回事，也忘了要甩开她的手。
    那只手，就这么隔开了他并拢的五指，慢慢，慢慢让自己的手，与他的手交叠，十指交叉。
    她的手，除了中指上那个突出的笔茧，磨得他的手指侧面发痒，就柔软得不可思议。
    季辽不是没有牵过女孩子的手。
    只是……
    第一次，有女孩主动来牵他的手，还是……这样暧昧的手势。
    他的心，开始觉察到了温暖，在向着某处靠近。
    这时，他看见了女孩得意的脸。
    “怎么样怎么样老师，我学得像吗像吗？”
    “像……什么？”季辽觉得，自己引以为豪的智商有些不够用。
    “就是刚才电影里的那对走在大街上的情侣啊。”
    他听着她欢快的声音，不停回忆着那部整个就是一悲剧的电影里有没有这样的场景……
    “有吗？”
    “有啊有啊，就是女主角看到男主角车祸的时候，镜头右边那对看着尸体的情侣啊。”
    ……
    季辽觉得，自己刚才的那些，都是错觉。绝壁是错觉！

☆、第12章 请叫我书呆版萌鬼

“让你看的书都看了吗？”季辽坐在咖啡厅，搅了搅手中的咖啡。
    就在昨天，秦萌萌的表情课结束了。比原先季辽预计的少了好几天。
    好吧，他也不想承认，他其实对他的学生的期望值，很低，这件事情。毕竟，这个学生，是打破了他三个月解决一个学生这个记录的学生【扶额】
    “看了。”
    他看着面前的这个姑娘狂点头，然后冲着他，低着头抿着嘴巴笑，娇羞不已。
    等等，这种问题，有什么值得娇羞的？
    这表情，怎么看得这么眼熟呢……
    “今天不是表情练习课你不用对我露出这种表情。”
    季辽真的很想把手里的咖啡就这么泼过去。
    就算是真的是练习课，问出这种问题，不应该露出一个自信闪光的笑容嘛，娇羞是个什么鬼啊【摔
    “不论是男人还是女人，都会对和他/她谈得来的异性，尤其是持有相同观点的异性抱有好感。所以，既然你是要拿下对方，就要多看书，多吸纳大家观点，来充实自己。”
    “不要到时候，你面前坐着一个哲学家和你谈到了苏格拉底的死，你还要问苏格拉底不就是拉太多拉死的么，那你就真的要死了。”
    巴不得死。
    坐在对面的因为熬夜看那些枯燥的书而导致黑眼圈的秦萌萌内心想着。
    不知道是不是男主角给她制定的计划真的是太科学了，秦萌萌每次按照计划完成每天的学习任务，都是刚好用尽自己所有的精力，让她连想累死自己都没有更多的力气。
    这种想死也死不掉的心情……
    谁过这种生活谁知道tot
    “那么，现在我们就开始聊天。你把我当成你要……咳，勾搭的对象，和我说话。”
    季辽在说到“勾搭”的时候，有些尴尬，但还是接着说了下去。
    其实这种感觉也挺新奇的。
    这种被自己的女学生勾搭的经历。
    说实话，这么多年的家庭教师做下来，季辽还从来没想过有一天会和自己的学生坐在咖啡厅里，像是男女朋友的说话聊天，丝毫不谈学习成绩偏科这种事情。
    而更令季辽意外的是，秦萌萌似乎真的按照他说的那样，把他罗列给她的书全部都看完了。每一个他抛出来的话题，她都能说出些有实质内容的话，而不像他之前交往的那些女人一样，装作腹有诗书，装作心灵鸡汤，其实却是一知半解，虚有其表。
    虚有其表。
    是的。他其实，是一个很肤浅的人，对于女友的要求，低到只要长得漂亮，就可以了。
    季辽看了看面前的这个女孩。
    这个女孩有着他所满意的身材，虽然个子不高，但耐不住人家身材比例好。长相不是那种一眼看过去就会惊艳的，但却是让他看着舒心，觉得美好的。她的穿着打扮，符合他的品味，呵，能不符合吗，这不就是他亲自为她搭的么……她的外表，满足他对女友的一切要求……
    等等，他在想什么，他居然在想他的学生符不符合他的女友标准？！
    季辽摇了摇头，删掉了脑子里刚才的那个念头。
    不对自己的学生下手。这是他作为家教老师的一个原则。
    “老师，我说错了吗？”
    季辽反应过来，看到面前的自己的学生，小心翼翼地看着他，牙齿咬着下嘴唇，一副可怜巴巴的样子，心里，又是一颤。
    “你够了，不要再在我面前练习你的那些刚学会的表情了。”
    季辽觉得自己快要抓狂了。
    他被她引诱得整颗心都在晃动，她居然在这时候还露出会让他心颤的表情来扰乱他的心……
    秦萌萌嘟嘟嘴，收起了脸上的那个可怜兮兮的表情，低下头。
    好吧，装可怜计划失败。
    看老师摇头的意思是她之前说错了，欧，逃不了了，惩罚。
    “咳，你刚才，说得挺好。”
    季辽转移了话题，想掩饰自己刚才走神的尴尬。
    “有用心看我给你罗列的书，很好。”
    “如果当初你也能这么不折不扣地完成我给你布置的家庭作业，你也就不用还要复读一年才能上大学了。”
    季辽看着眼前的这个女孩，一点一点低下了自己的头，只米.需 米 小 说 言仑 土云觉得心虚不已。
    其实……
    即使看不到她脸上的表情，也依旧觉得，她很可爱。
    ……
    ……
    “外表谈吐言行举止，你现在都已经够格了，接下来要做的，就是怎么样在最合适的时间最合适的地点，做出最合适的暧昧动作。”
    季辽带着萌萌，走到游乐园的门口，转过头，看着她歪着头，一脸疑惑，忍住了自己想要摸摸她的小脑袋的冲动。
    “不是看过电视剧电影言情小说么？”
    “怎么连这点都没看出来？”
    “每一个约会地点，都有每一个约会地点应该要做的事情。例如到游乐场就要去鬼屋装害怕，去摩天轮接吻，到电影院就要装感动，就要扑进身边男友的怀里，到宾馆，咳。”
    季辽说到一半，停了下来。
    “所以，你懂了吗？”
    “唔，所以今天的任务是……”
    “今天，就把我当成你的攻略对象，我们，在游乐园，模拟一下。”
    “所以今天就是在游乐园玩？”
    季辽看着女孩一脸的兴奋，小脸激动得通红，心里觉得好笑。
    不过是来一趟游乐园，至于这么兴奋么，而且，所有的钱，还是她出。
    “那我们快去吧！”
    季辽看着他的学生，就这么迫不及待地挽住了他的手臂，催促着他往售票的地方去。
    他挑了挑眉。
    也许这姑娘虽然会在智商方面有些捉急，不过在这种事情上，倒是很会自学成才、融会贯通、举一反三的么。
    他无奈地笑了笑，依着她，走了过去。
    ……
    ……
    季辽终于确定，这个女孩在这方面，真的是无师自通。
    他看了看面前伸着舌头舔着冰激凌，睁大眼睛望着他的秦萌萌，感受着自己因为她而加快的心跳，有些无奈。
    在不经意的时候，就和他十指相交，在他看着她的时候，就回望过来，朝着他露出神秘的笑容，眨眨眼睛，在他买完冰激凌回来的时候，就会欢呼着，亲吻他的脸颊，然后在他呆愣的时候，拿走冰激凌。
    季辽回忆着刚才脸颊的触感，那种柔软又清新的感觉。
    不是没有女人对他这么做过，只是，感觉，好不一样。
    萌萌即使在他的指使下，开始打扮，也没有在脸上擦化妆品的习惯，甚至连唇膏都不擦。有的，只是刚才在咖啡厅的那股香味……
    “我们去坐摩天轮吧，老师你说过的那个摩天轮。”
    季辽回过神，看着眼前吃完了冰激凌又开始上蹿下跳的秦萌萌，忍不住拍了拍她的脑袋。
    “好，那我们去坐摩天轮。”他感觉到，自己语气里的柔软。
    ……
    ……
    摩天轮开始启动，季辽坐在车厢里，旁边贴着秦萌萌。
    他看着秦萌萌双手贴着窗，好奇地看着窗外的风景，看着她天真的表情，整个人，都软了下来。
    她是他手把手教出来的。
    她的一颦一笑，带着的是他心动的表情。她的每句话，每个字，吐露的，就仿佛是他的心声。她的一举一动，牵动的，是他的心。
    季辽信奉的信条是“及时行乐”，他是一名不婚主义者，尤其是在不论追什么样的女孩都能追到手的情况下，就更是觉得爱情无趣。
    可是……
    他似乎，就这么亲手，为自己挖了一个坑。他教出了一个……不论做什么，都会让他心动的学生。
    真是，太犯规了！总是用他教她的东西，来诱惑他。
    可如今，他已经被诱惑，这该，怎么办？
    季辽想得入神，却感觉到，有人在拉扯他的衣服。
    是萌萌。
    “老师，说好的接吻呢？”
    她又歪着脑袋，露出疑惑又诱人的表情。
    季辽被问得乱了思绪，那些复杂的情绪，一涌而上。
    少女的气息包围着整个车厢，让他的呼吸，都有些急促，尤其是，那个乱了他心绪的少女，还一脸诱惑，向他索吻。
    他还能怎么办？
    季辽身体前倾，看着眼前的少女无辜的脸……还有，她的唇。
    他是她的老师，她是学生，学生要学知识，他就要教。
    他是她情感的领路人，她是搅乱他内心的人，她想要他的吻，他就只能如她所愿。
    摩天轮的车厢，上升到了最高处。他也终于，认清了自己的心。

☆、第13章 请叫我书呆版萌鬼

他伸出手，托起她的后脑勺，自己则低下了头，让自己的视线，和女孩的视线处在一个平行线上。他看着她眼中，那个意乱情迷的自己。
    车厢依旧在缓慢的上升，机器转动的声音，在这静谧的时刻显得特别清楚。
    而更清楚的，是他的心跳。
    那种仿佛，就要从心口蹦出来的感觉，那种，整个人都要融化的感觉，
    季辽歪了歪头，尝试着错开女孩的鼻，触碰她的唇。
    他的唇，擦过她的鼻尖，接近她微张的唇。
    在即将贴近的那一刻，停了下来。
    季辽满意地感受着对方的呼吸与自己的呼吸相合。这样交缠的呼吸，就仿佛，他们的人生，也能因此交缠一般。
    他已经不知道，这是错觉，还是真实。
    “你看到过的吧，那个美得像童话一样的传说。”
    季辽觉得自己真神奇，在这种时候，居然还能克制住自己，扯这些有的没的。
    那个传闻，只要在摩天轮到最高处，亲吻在一起的情侣，就能一直在一起的传闻。
    “啊。”秦萌萌回答道。
    季辽看着那张微张，发出声音的嘴，终是，贴了上去。
    摩天轮，就这么上升到了最高点。他的身影也终是和她重叠。
    唇与唇相合，齿于齿相叠，舌，不住地纠缠着想要逃避的舌……
    季辽合上眼，不再去看女孩那没有一丝杂念的眸子。那样的眸，只会一遍遍提醒着他，他的心动，不是她的心动。
    就让他看不见这现实，就让他误会下去吧，那种仿佛他们真的是伴侣，那种仿佛她真的心悦自己的感觉，真的，真的是太美好了。
    ……
    ……
    秦萌萌在摩天轮停下的时候，眨了眨眼，搭着季辽的手，走下了车厢。
    她茫然地看着周围的一切，还没反应过来，自己已经从空中，降落到了地面。
    欧，怎么就这样结束了？
    秦萌萌有些失落。
    她还是第一此从上空俯瞰人间呢qaq，结果到最高处的时候，她老师还非要她和他打kiss，弄得她没有看到最高处的风景，欧，想想真的是太可惜的。
    “噗嗤”
    秦萌萌哀怨地看着身边还在不住发笑的她的老师兼本世界男主的季辽。
    “好了，还有很多没有玩的呢，这里你想来，以后再带你来就好了。”
    秦萌萌感觉着季辽又把手放到她的头上，对着她的脑袋揉啊揉，揉啊揉的，揉得她怀疑自己早上梳好的头发又要打结了。
    她缩了缩头，退了一步，躲开了季辽又伸过来的手。
    令她松口气的是，季辽也没有继续他的动作，而是把手插在裤袋里，示意着她挽住他的手臂。
    “接下来，想去哪里玩？”
    她听到她的老师用一种很……很腻歪的声音和她说话，背上起了一阵的鸡皮疙瘩。她的老师，也太带入角色了吧？！
    秦萌萌很想对季辽说不要这么拼，可是看着她的老师笑得……笑得那么荡漾的脸，还是沉默了。
    “去……”
    秦萌萌走到路边竖着的地图标识，研究了一下，最终敲定了下一个想要去的地方。
    “去鬼屋！”
    欧耶，鬼屋！
    鬼住的屋子咩？
    那不就是她住的屋子咩？
    欧，为什么她有一种自己提前去看自己买的房子的感觉咩哈哈！
    艾特清明鬼，虽然不知道你把我们两个的房子买在了哪里，不过我还是可以去看看想象一下我们的房子到底会是什么样子的~
    萌萌欢呼着，拉着季辽，往鬼屋的方向走去。
    ……
    ……
    鬼屋的大门，用着深紫色，给人一种神秘又有些毛骨悚然的感觉。
    就连售票员，也是戴着面具，看不清面目，纹着纹身的人。
    季辽领了两张票，带着萌萌走了进去。
    合上了门口的遮光布，季辽陷入了一片黑暗中，看不清前方的路，也感受不到，原本应该在他手臂传来的温暖。
    “萌……”他刚想出口，问身边的萌萌好不好，有没有被吓到，就听到一声尖叫。
    “啊――啊――啊――”
    然后，他就感觉到自己的背，被一股温暖，包围着。
    “季辽，季辽，有个冷冰冰的东西碰我的手，tot，好可怕，好可怕，呜呜呜。”
    “我不要玩了，这里根本就不是鬼屋，这里是吓鬼的屋tot”
    “啊啊啊，季辽我们快出去，那个东西又碰我了，那个东西又在碰我！”
    季辽感觉到，抱着自己腰的那两只手，越来越紧。两人的身体，也越来越贴合。
    他没有了失去光明时的慌乱，伸手，附在了在他腰腹交叠的双手上。
    “没关系，那些都是假的，跟着我，我带你出去。”
    说完，他拉着她的一只手，侧过身，让她和自己并排走在一起，学着她的样子，和她十指交扣。
    季辽一边往前走，一边护着身边的女孩不再被那些看不见的奇奇怪怪的东西碰到。可身边女孩的神经，仿佛越来越脆弱，变得即使是前面不知哪一处有人发出来的惊叫，都可以吓得她抱住自己。
    季辽搂着她，心里既为女孩能这样没有一丝犹豫地寻求他的护佑而感到欣喜，又为她这样不要命地惊叫会伤到她的嗓子而感到忧虑。
    早知道，就不应该由着她，到鬼屋的。
    季辽有些后悔。
    他觉得自己很奇怪。
    如果是平常的那些女朋友，这样小鸟依人躲进他的怀里，他一定恨不得吃那人的豆腐无数回，感谢鬼屋还来不及，而不是像现在这样，矛盾到最后，还是舍不得怀里的这人担惊受怕，只想着快快离开这个地方，不要再让她受这样的惊吓。
    算了，他也不想再想了。
    反正遇到她，他的一切，就都不再一样了。
    ……
    ……
    离开鬼屋，重见光明，秦萌萌恨不得就这么跪下去，感谢上苍让她重新回到人间。
    qaq
    艾特清明鬼，千万不要把我们的家装修成这个样子，不然我一定分分钟翘家让你一只鬼去还钱。
    秦萌萌觉得，这个鬼屋，分明就是吓死鬼的屋，哪里是住着鬼的屋。
    qaq她一只正宗的鬼居然被人间的鬼屋给吓到了，欧，这件事要是被清明鬼知道一定会传得全地府都知道的【捂脸】，这还让她怎么做鬼tot
    一世英明毁于一旦，就因为这个不符合实际的鬼屋。
    他们鬼族都是很善良可爱的好嘛，都是很温暖热情的好嘛！哪里会像里面的那些不知道是什么的东西那样，成天吓人阴鬼的，欧，好吧，清明鬼除外【默】
    去完鬼屋的秦萌萌心力交瘁，只觉得自己的手还被她的老师牵着，也不知道到底拐了几个弯子，走到了一个给游客用来休息的地方，坐了下来。
    她的手还在抖，指尖也都失去了温度。
    这时，秦萌萌就看见一双大手，包住了她的小手。那双手，温暖到让她觉得火热，觉得发烫。
    那双手的主人，是面前的这个名义上是她老师的男人。
    她循着这双手，看向了她的老师的脸，看向了他的五官，然后，是他的眼。
    他的眼，紧紧锁着她，不曾移动。
    “好点了吗？”
    她听见他问。
    秦萌萌觉得，自己的手和心，还有脸颊，都开始温暖起来，人，也放松了起来。
    是啊，怕什么，顶多就是死掉再穿，有什么可害怕的！
    这么想着，她也终于可以不再颤抖，点点头，回应着对面的那个人。
    现在更重要的是，她要学会眼前这个人的本领，为了接下来的世界。
    “接下来，要做什么？老师。”
    萌萌看到她的老师的目光闪了闪，沉吟片刻，才回答道：
    “大部分表面的东西，你都已经学会了。现在你要学的，是什么，是爱情到来的感觉。”
    “如果你无法感觉到爱情，就算你成功了，你也不知道你的成功，所以，我要你学会，感受爱情。”
    “我会教你，不论是一天，一个月，一年，或者是……我都会教你，直到你能感受到什么是爱为止。”
    她感受到，握住她的那双手，越来越紧，还有……汗渍。
    “那么，我要做什么？”
    秦萌萌皱了皱眉头，只觉得自家老师说话，越来越神神叨叨。
    “什么都不用做，只要，告诉我，你的感觉。”
    可对面的这个神神叨叨的人，表情，却是这么的认真，认真到，让她，也不得不认真起来。

☆、第14章 请叫我书呆版萌鬼

季辽坐在车里，两眼紧紧盯着校门口，想从那群一涌而出的学生里，找出自己要找的那一个。
    然后，他就看见了他要找的那一个，嘴里咬着冰棍棒子，穿着背带裙，慢悠悠晃出了学校，站在校门口，四处张望。
    她在找他，他知道。
    因为今天，他答应了她要教会她怎么辨别一个人是不是爱着自己。
    季辽暗笑，一手拿起从花店买来的鲜花，打开车门。
    他今天，特地上身穿着白衬衫，下身穿着西装裤，一副办公室白领的打扮，感觉就像是个刚进入社会打拼且小有成就的男人。
    他看似随意地勾了勾嘴角，低头嗅了嗅手中的花束，朝着萌萌所在的方向走去。
    从校门口出来的那群学生，在他出现的那一刻，一瞬间的寂静，然后，仿佛炸了锅。
    “好帅！”他听见与他擦肩而过的几个女生说。
    “这花是要送给谁？”
    “那个女生一定超幸福的！”
    季辽仔细听着周围这群和萌萌同龄的学生的评价，确定自己给他们的第一印象都是良好，才走到了秦萌萌的面前。
    他微微弯下腰，看着眼前睁大了眼睛有些吃惊的秦萌萌，扩大了笑容。
    “我的公主，最美的花，送给我心目中，最美的你。”
    季辽眼睛的余光，看着周围一脸艳羡的女生，和那群嫉妒的男生。然后，才专注地，看着面前的，他的女孩。
    他看着女孩慌慌张张接过这束花，脸颊微红，张了张口，然后又合上，反复多次，才发出了声音。
    “谢，谢谢。这，太令人意外了。”
    季辽笑得更加温和。
    意外？
    当然意外！
    要不是他主动帮秦萌萌拿书包里的作业，还不知道原来已经有小兔崽子在觊觎他的宝贝开始给她偷偷塞情书了！
    对他来说，这是多大的意外！
    还好他的宝贝平时不在意书包里面除了书的其他东西，不然他还不头痛死。
    今天他特地扮得年轻点，在校门口来一个突袭，就是为了解决那群未来可能不止是递情书，而变成直接追的乳臭未干的臭小子！
    他的女孩还没有爱上自己，他不知道到底她想要勾搭的，是什么样的男生。
    在这种情况下，全部隔离，让他们知难而退，才是王道！
    季辽最后如同胜利者一样，载着萌萌，开着车，离开了校门口。
    至于洒落在身后的一地的玻璃心……
    呵呵，他巴不得所有人都心碎，巴不得所有人都不敢再觊觎他的她！
    季辽的内心一片暗爽，表面却是不露声色，一本正经地开着车。
    “老师。”
    他听见身边的女孩，在叫他。
    “叫我季辽，不要叫我老师。”叫老师，会让他产生负罪感的。
    “老师，那份授课提纲上明明还有什么花言巧语课和怎么回应暧昧的课程，为什么全都跳过了？”
    季辽心里紧张了下。
    为什么？
    还不是为了他的私心。
    他不想再往下教了，不然，他怕是被吃得死死的，还要打发这姑娘招蜂引蝶一般招惹来的苍蝇。
    “啊，这个啊，我觉得，你在这类课上的天赋不错，这两门课就让你自学了。”
    “所以这两门课我要自学？”
    “啊，自学。”
    季辽说得坚定，心却虚得很。
    “可是，我要是学不好怎么办？”季辽两眼看着前方的路，耳边，却仔细听着身边这丫头的忧虑。
    “如果学不好的话……”
    “等这个课结束了，你还是学不好的话，我就接着教好了。”
    “谁让我是你的老师呢。”
    只要这个课结束，只要你是喜欢我的，就算接下来让我毫无保留地教你，又能怎么样？
    只要你勾引的是我，只要你说出口的情话是对着我，我很乐意教的。
    只要那个人，是我。
    什么都可以。
    ……
    ……
    季辽开始了新的尝试，那种以前从没有过的，直白的勾引。
    更可怕的是，他勾引的，还是自己的学生。
    这感觉……怎么就那么像老牛吃嫩草呢【摔
    有些时候，到底谁在勾引谁，其实连季辽自己，都分不清楚。
    “老师，啊，不，季辽。”
    季辽牵着他名义上的学生，走在广场旁，今天，他们要看这个号称全市最大的广场的整点音乐喷泉。
    “你看，之前的接吻什么的，我在书上看过，分很多种的。我有查过的，分什么齿吻，咬吻，舔吻，舌吻，深喉吻之类的。”
    季辽看着眼前这个一本正经在给他掰着手指科普一共有多少种吻的萌萌，在她每说出一种吻法的时候，脸色就会红一分。
    这个死丫头，是在邀请他吗？
    她难道就不知道这种事不能随便邀请的么？
    这个，笨丫头！
    而他心里暗骂是“笨丫头”的这个女孩，还露出无辜的笑容，和他说着露骨的话。
    “可是我只试了一次舌吻，就没有然后了。”她的表情，居然还有些失望？！
    “书上说，接吻要找一个好点的地方。”
    “你看这里又有美丽的风景，时间又这么好。老师，啊不，季辽你就不能再多教我一种么？”
    他，该说些什么？
    季辽有些无奈。
    教会了她一种，他就忘记了自己曾经的教学原则。再接着教下去，他怕是，要忘掉一切，只想着把她锁在身边了。
    整点，就这么到了。
    音乐开始响起。
    喷泉也开始出现。
    这样的气氛……
    季辽心里一动。
    这样的气氛，配着这样渴望的女孩……
    季辽慢慢凑近她，心跳，开始加快，呼吸也越来越紧促。
    “有什么感觉吗？”
    同样是在要碰到的那一瞬间，他又停了下来。他要知道，她的感觉。
    ……
    ……
    “有什么感觉吗？”
    萌萌在接受来自她老师的吻之前，听到了这个问题。
    什么感觉？
    能有什么感觉？！
    秦萌萌一直都有种感觉，那就是她的老师季辽，开始不想再教她那些恋爱技巧了。
    这其实很容易就能看出来【柯南状】
    就凭原本交给她的那份计划没有得到完全的实施，只进行到一半，就停了下来，不再教了。
    就凭突然冒出来的这个无期限的课程。
    就凭她的老师开始回避原本计划里面的实训课。
    秦萌萌就很清楚，这是老师，打算藏私了。那个无期限的课程，其实就是一个骗局，为的是――骗到更多的补课费。
    欧，清明鬼，清明鬼你看见了嘛？！
    她终于不再是个笨鬼了！她已经学会了通过表象推理真相！
    欧，她怎么能那么聪明呢？！
    那么现在，到底该怎么做，才能让她的老师，接着教她泡男生呢？
    秦萌萌有些苦恼。
    “回答我，现在的感觉。”
    秦萌萌听到了耳边的那个急促的声音。
    欧，干嘛这么急，慢慢来不行嘛……
    什么感觉？
    觉得这人离她太近了算吗？
    秦萌萌回忆起那些小说里的情节，思考着哪一个可以用过来，然后……
    灵光一闪。
    ……
    ……
    季辽等了很久，都没有等到答案，可是，他心焦着这个答案。
    他真的想知道，想知道这个女孩的真实想法。什么都好，只要给他一点的希望，就够了。
    他耐着性子，忍着自己心里的那股冲动，打算，问第三遍。
    “你到底有……”什么感觉？
    这个问题，最终还是没有得到答案。
    因为就在他问出这个问题的时候，女孩突然凑向他……
    唇与唇相触，让他怎么还想得起，要问出那个答案。
    季辽就像被什么给定了身一样，脑子空白，什么，都是空白。
    面前的女孩大概是不得其要，不停地用舌头和牙齿，舔咬着他的唇。
    这算是咬吻，还是舔吻？
    这是在回应女孩的那一瞬间，唯一还闪过脑海的东西。
    “什么时候，学会强吻了？”
    季辽搂着女孩，从广场，绕道了后面的小吃街，不厌其烦地给女孩所有拿走的东西掏钱买单，回过头，问着从接吻之后，就一副高兴的样子，嘴巴不停地吃着东西的萌萌。
    他看着女孩不住地摇晃着脑袋，嘟着嘴，伸出还没擦干净的油腻腻的手指，竖在中间。
    “秘――密――”
    秦萌萌看着面前一直散发着喜悦气息的季辽，心里表示很是骄傲。
    她才不会告诉这个一直都想要藏私的人她是从哪里学会的呢。
    话说……
    话说，这本《霸道总裁强吻我》真心不错，太有哲理了！人类的智慧，真是高超！
    秦萌萌这么想着，甩着脑袋后面的马尾辫，就像翘着尾巴一样。

☆、第15章 请叫我书呆版萌鬼

季辽的心情，在教萌萌这门课的时候越来越好。
    因为他觉得，一切都渐入佳境。
    他从身后抱住她的时候，问她什么感觉，她能告诉他，她有些心跳加快。
    他和她分吃一个蛋糕、一个冰激凌的时候，他能看到她脸颊微红低头害羞的表情。
    他贴着她的耳朵和她说话的时候，她就会说话结结巴巴。
    她会下意识的和他穿同一个颜色的衣服，仿佛他们是在穿情侣装。
    她会在兴奋的时候亲吻他的脸颊，弄得他不知所措。
    她会在他也不知道是什么日子的时候，送他礼物，让他总觉得他们的角色调换了。
    她……
    她让他的心都变得软软的，像是橡皮糖一样，看着坚硬，其实，早就是一碰就会变形的了。
    季辽觉得，只要一直保持这样的节奏，距离她爱上他的那天，也就不远了。
    他有自信。
    季辽这么想着，下了车。
    周末到了，他答应了萌萌，要和她一起去b市看樱花。
    季辽从车上下来，顺手拿了车座上挂着的外套，等在了萌萌的家门外，看着萌萌这么一蹦一跳地关上家门，背着双肩包走了出来。
    他帮着萌萌把背包放在车上，就把外套裹在萌萌的身上。
    “说了多少次早上冷，要多穿点，怎么就是不听呢？”
    他的语气里，含着宠溺，连他自己也感觉到过分了的语气，却丝毫没有让面前的女孩脸红。
    “反正你会带外套啊，我穿那么多，中午回热死的，有你就够啦，萌萌有季辽就够了啊。”
    他听着她理直气壮的回答，笑容不停地扩大。
    这些天，她的嘴越来越甜，甜到了他的心里，让他每天，都那么开心。
    他揽住被他的衣服包裹住的萌萌，带着她走到另一个方向。
    “走吧，对角新开了一家早餐店，听说是以药膳粥出名的，带你去尝尝。”
    季辽原本，是打算在这个粥店秀秀自己在料理方面的了解力的，毕竟，他之前曾有段时间为了攻克一个学药膳的女人，学过。
    不过在踏进那家店的时候，他就后悔了，恨不得立刻掉头就走。
    因为……
    这家店，就是他那个学药膳的不知道第几任女友开的。
    omg，世界真的好小。
    不过，现在不是感叹这个的时候，现在要做的，是怎么才能，让身边的女孩，不要误会些什么……
    “辽！”
    季辽看着那个穿着旗袍露出完美身材的女人转过身看向他，露出惊喜的表情。
    “你怎么知道我在这里？”
    季辽看着向他走来的这个已经变了原来的单纯而成了妖媚的女人，只觉浑身的寒毛都竖了起来。
    靠，怎么看都是要误会的情况啊~
    季辽心里急得不行，只想着赶快打发掉这个女人，拉着身边这个女孩说清楚这件事。
    可他一回头，看见的，却是女孩好奇的脸。
    季辽觉得，有些不对。
    为什么，会是好奇，而不是，生气？
    ……
    ……
    秦萌萌最后还是没能吃到被季辽夸了好久的药膳粥，因为在门口拦住他们的那个女人。
    唉，虽然经常被清明鬼嘲笑智商，不过这点萌萌还是能推断出来的。
    那个女人，打扮得这么女人的女人，一定是季辽在遇到女主之前的某个前女友了。
    记得原剧中有提到过，男主季辽对于女友的要求，就是身材好，脸蛋好这两个要求。
    这个女人……
    果然符合季辽找女朋友的标准！
    不知道这个世界的女主角，也就是她的师母木H会是什么样子的，她还没见过呢……
    萌萌就这么神游着，一直到季辽把她带出了粥店，拉开门，让她坐回到车上。
    “我们换一家店吧。”
    她听见季辽一边发动着车子，一边又很犹豫地问着她：
    “你，有没有什么要问的？”
    问题？
    有什么问题？
    秦萌萌觉得莫名其妙，想了很久，也不知道老师的这个问题，到底是想要让她问什么。
    百思不得其解。
    不过！
    秦萌萌又兴奋起来。
    还好她准备了“恋爱知识百问宝典”！
    秦萌萌把自己的背包拿出来，从里面一堆的零食里，翻出了自己的那本笔记本。
    这是她在看言情小说的时候，一边看，一边做的笔记心得！
    秦萌萌抱着自己的笔记本，昂着头，心中一阵的骄傲。
    恋爱考试必备――萌萌版恋爱知识百问宝典！
    咩哈哈！
    而就在她得瑟的时候，怀里的笔记本，被她的老师季辽，给抽了出来。
    qaq
    完了，小抄被没收了。
    ……
    ……
    季辽把车子熄火，翻开了那本从秦萌萌那里拿来的被她用各种贴纸弄得花花绿绿的笔记本。
    翻开封面，第一页写着：『地府恋爱通关手册』
    呵呵，挺符合这姑娘老是念叨着地府什么的这类的个性。
    再翻一页，季辽才发现，这其实是一本秦萌萌看各种言情小说的摘录本。
    原本还想开口和秦萌萌说恋爱靠书本是靠不住的季辽，突然看着看着，感觉到了不对。
    他看到里面有女主角在男主角送礼物的时候亲吻脸颊的语句；
    看到了里面女主在男主凑到她耳边说话时候脸红结巴的神态动作描写；
    看到了男女主角共喝一杯咖啡时，女主害羞的神色描写。
    呵，你问他为什么能一眼就看到这些描写？
    因为他的好学生，把这些地方都特地在下面用红笔划了线，并且在上面写上了“可行”或者“不可行”。
    还有什么可想的。
    季辽转过头，看着坐在他身边忐忑不安的萌萌，看着眼神里什么也看不到的秦萌萌……
    “你，真的没有什么要问我的？”
    他看到了她迷茫的眼神，心一下子就凉了下来。
    “我，我想问……唔……”
    “能不能，能不能把宝典还我。”
    他看着她低下了脑袋，用糯糯的声音和他说话。
    要是以前的他，在看到她这样的时候，心都化了，也不会再想之前都问了些什么，只想着要搂住她，一遍又一遍在耳边安慰她。可现在……
    他安慰了她，那谁又来安慰他？
    他一直以为，她的反应，是因为也开始被他吸引，可现在，却摆明了告诉他，她根本就不爱他，她只是在实验那些她从小说中看到的恋爱技巧，这让他怎么说？
    他是应该夸她好学？！
    还是应该骂她为什么要欺骗他的感情？！
    可是……
    季辽叹了口气，揉了揉女孩的小脑袋。
    是他先设下的陷阱，他怎么能因为猎物没有按着自己设的陷阱走，就怪猎物太精明呢……
    更何况，他又怎么舍得……
    宁愿……
    季辽放下了那本笔记本，双手搂住女孩，把头埋在女孩的发中。
    宁愿心疼的，冰凉的那个人，是自己啊。
    ……
    ……
    事情的最后，季辽还是没能狠下心，去和萌萌说些什么。
    他这是告诉她，要给他真实的反应，他不要那些从小说里学来的东西。
    他要的，是她内心真实的想法，他要的，是能够通过这些想法和反应，推断出的，她的心。
    情感教学依旧在继续，只是接下来的一个月，季辽没有再很频繁地带着萌萌去各个地方约会，更多的，是短信和电话的沟通。
    萌萌有的时候，开始找不到季辽了。
    啊，算算时间，季老师应该是在和他命中注定的女主角谈恋爱！
    被秦萌萌遗忘了许久的剧情，终于有开始被她慢慢拾起。
    为了下个世界，能够快速攻略男主达到还清房贷的目的，秦萌萌深刻地认为，自己应该要学会去分析剧情，拆散男女主角。
    为此，她也不再在意季辽到底在哪里，而又重新啃起了她的教科书，当然，也就是那堆《快穿之xxxx》。
    秦萌萌开始频繁出入图书馆，也开始学会用电脑和网络看小说。她孜孜不倦地汲取着她认为以后会用到的资料，乐此不疲。
    ……
    ……
    季辽走在大学的校园里，心情很是愉悦。
    今天是个特殊的日子。
    对于大四的学生来说，今天是考研成绩公布的日子，对于他来说，今天，是他第一天任教的日子。
    不错，任教。
    他凭着大学里曾经十分赏识的导师的推荐和自己的丰厚学识及教学能力，成为了一名大学的讲师。
    大学讲师的工资自然是比不上真正的教授，甚至比不上他曾经在“飞天”的月薪。
    但是这里，是他的学生，也是他……爱着的人所在的地方啊。
    想到这里，季辽的心情又好了一分。
    他的确不喜欢这种朝九晚五的工作，但这样固定的工作，如果可以时常见到萌萌，他觉得还是很值得的，而且……如果以后，他们结婚，一份固定的工作，会让萌萌的家里人放心些。
    好吧，他也知道他想得有点多。
    但是……
    他的姑娘那么迷糊，又笨，连情商都不高。他不多想一点，想远一点，怎么行？
    两个人里面，总要有个精明能干的吧……
    季辽掏出手机，发起了短信。
    『猜猜看，我在哪里？』
    这是最后一条短信了。以后，他就不用再忍受想见她而见不到的日子了。
    季辽这么想着，露出了笑容。
    可等了好久，都没有等到回复。
    这姑娘，不会又是看小说看入迷了吧？
    季辽想起这些天，每次问萌萌在干嘛，得到的回复都是在看书，大概这次，也不例外吧。
    季辽叹了口气，拎着包，换了个方向，往图书馆走去。
    走到一半，却望见图书馆里，好多人都在往外冲。
    他有了不好的预感。
    “出了什么事？”
    他听见别的男生在问。
    “有个考研的学长在图书馆查分数，好像是没考上，在图书馆里面发疯呢！用刀刺伤了好几个学生！还有一个直接就被割了喉咙！”
    那是一个说话还算镇定的女生的回答。
    “那女生我见过的，经常在图书馆里面看言情小说，和别人看的书都不一样……”
    季辽握着还没有回复的手机，觉得自己，大概是在做一个噩梦。

☆、第16章 传说中的番外

季辽重新做起了家教老师，每赚到钱，就用最快速度花完的，自由的家教老师。
    是的。
    他放弃了大学讲师的工作，也不再去思考之前那个教别人如何谈恋爱的想法。他重新，回归了那个还没有遇到秦萌萌那会儿的生活。
    他试图，把那个人，那段记忆，那个狼狈的自己，全都忘记。
    可事实，却一遍又一遍地告诉他，他忘不了。
    他曾经无数次地在给学生面对面讲作业的时候，把学生，认作是她，想要就这么抬手，去敲敲那个丫头笨笨的脑袋。然后，又在抬手的那一刻，瞬间想起了那人已不在世间，茫然地看着自己抬起的手。
    他总是在吃饭的时候，听到对面那个女孩说着“这里的菜还不如孟婆的汤”，然后，下意识地像开口回一句“你什么时候喝过孟婆汤怎么也不给我来一点”。然后在抬头的瞬间，看到对面空无一人的座位，想起了那人的确是去喝孟婆汤了，心里，就不知是什么滋味。
    他不是没有尝试着再像原来一样，谈一场恋爱，来一场艳遇。可总是在带着那个女人，去他们曾经去过的地方时，看着身边这个浓妆艳抹的女人，仿佛不知自己身在何处。
    他被她吃得死死的。
    可她偏偏什么也不知道。
    季辽有些悲伤，却也有些庆幸。
    还好她什么都不知道，还好他没能教会这女孩什么是爱情。不然，若是她明白了，在离开人世的那一刻，她该有多痛苦啊。
    她死的那一刻……
    季辽闭上眼睛，躺在床上，只觉自己，又回到了那个噩梦般的时刻。
    那条再也收不到回复的短信，那个永远倒在血泊中醒不来的女孩，那个拿着刀露出绝望表情的罪犯，那群慌乱地从女孩身体上跨过的学子，还有……那个拿着手机，茫然不知所措，连第一时间赶到女孩身边都做不到的自己。
    前一刻，有多幻想着自己能保护她不受学校里的恶意的学生的欺负，能教会她爱情的真谛，能让她点头和自己在一起，他能在她面前，说上多少的海誓山盟；
    下一刻，就有多绝望，多后悔没有在她还活着的时候和她多多相处，多后悔没有在这段时间拉着她出去，没有早点到图书馆，没有早点遇见她……或者又是，为什么要让他遇见活着的她，又让他体验她的死亡。
    季辽总是做着同样的梦。
    他梦见他第一次看见秦萌萌的样子，那个不起眼的小女孩，那份差到让他甚至想放弃不再教下去的成绩单，那个无辜的眼神。
    然后，又是那个从更衣室走出来的，焕然一新的秦萌萌，那个求着他教会她恋爱，教会她爱情的萌萌，那个让他惊艳让他改变想法的秦萌萌。
    接着，就是如同记忆碎片一样散落在脑海中的她的脸。
    她的笑靥如花，□□动人，她的楚楚可怜，她的娇里娇气。她慢慢，成了一个举止投足都让他着迷的姑娘。她成了他自己亲手做的一个显而易见的陷阱，一个让他心甘情愿跳下去的陷阱。
    最后一切，定格在她再也睁不开的眼，和脖子上的红。
    剩下的记忆里，只有那块墓碑。
    “你说过，人死后，会变成鬼，然后喝孟婆汤投胎。那等我死的时候，等我投胎的时候，会不会你的年纪，已经比我大了好几岁？”
    “会不会下一辈子，我是学生，你是老师？”
    “会不会那个时候，变成了你教会我什么是爱情？”
    “不过，我一定比你聪明，一定比你先学会爱情这东西。”
    ……
    “为什么你老是跑到我的梦里，又让我看不清你？你是不是在责怪我没有保护好你？”
    “对不起，是我没用。”
    “下一世，下一世我一定会做到的，你不要对我失望，你不要老是躲在云层后面，我真的想你。”
    “……”
    ……
    ……
    他的生活，早在她不在的日子里，变得一团乱。
    他曾经觉得多么骄傲，现在，就觉得自己多么落魄。
    他再也不能好好教书，因为教导学生，会让他想起那个笨笨的学生。
    他再也不能出去逛街，因为每个地方，他都能看见他们在一起的画面。
    他再也不能谈恋爱，因为感受过求而不得，感受过情爱的千头万绪，他终是明白了那些曾经被他甩了的那些爱着他为他流泪的女人的心思，也不忍，再害人和他沦落到同一个地步。
    他……再也做不好他原本轻而易举能做到的任何一件事。
    “离开一段时间，去旅行，或者去别的城市工作，换个地方，也许你的状况，会好些。”
    这是心理医生，给他的建议。
    日日夜夜被她的离开，被脑海里她的回忆所占据的梦，让他难以睡一个安稳的觉，没日没夜的幻觉，仿佛她还在身边的念想，和她已不在的现实的交叠，让他痛苦不已。
    “到一个没有她记忆的地方，放松些，时间，会抚平一切。”
    季辽一言不发，拿回了病历簿，离开了诊所。
    他开着车，来到了墓园。
    季辽手里捧着花，单膝跪在墓碑前，把花束放好。
    “今天是勿忘我。知道为什么是勿忘我吗？”
    “因为，今天是来和你告别的。”
    季辽停顿了好久，才接着说。
    “我不想离开你，可是如果再活在只有你的世界里，我想，不论是我身边的人，亦或是你，都会担心的吧？”
    “市里有一个向所有有教师资格证的老师征集‘支教老师’的名额，我报了，不出意外，明天就要出发了。”
    “你一定会问我为什么要去那么偏远的地方。”
    “谁知道呢。”
    “我总是能看着商场，就想起和你去逛商场的事情，想到我还从来没掏钱为你买过一件衣服，早知道那时候，就不应该让你掏钱。”
    “我总是能在路过广场的时候，就想起我们牵着手穿过大街小巷，拥抱亲吻的画面。早知道，就不要老是拒绝你的提议，路边的小吃，和你的要求，我都不应该拒绝的。”
    “我总是在家里翻出好多你的东西，你的照片，你的试卷，你的言情小说，还有，呵，还有原本打算送给你的戒指、项链、玩偶什么的。要是能提早送给你，不要顾及那么多，就好了。”
    “只要是城市，都会想起你。所有的城市都差不多，只有山村，也许，可以试着过没有你的生活了。”
    “我记得，你老是和我说，如果去支教，要注意些什么。大概你也是希望我去支教的吧。”
    “那么，就如你所愿好了。”
    他留下一束花，慢慢地走远。
    ……
    ……
    萌鬼很意外，自己还没学会男主的本领，怎么就被弄死了呢？
    她觉得莫名其妙。
    而在黄泉路上，迎接她的，是清明鬼。
    萌鬼眨巴眨巴眼。
    “孟婆汤假冒伪劣倒闭了？”
    清明鬼冷笑一声。
    “让你失望了。”
    “不过是因为，我找到了可疑代替我接任那份工作的鬼罢了。”
    清明鬼领着萌鬼，走到了孟婆的摊位。
    在熬汤的，是一个一看就像是个厨娘的妹子鬼。
    “这鬼叫忍冬，我特地勾搭过来接替我工作的。正好，这样我就可以安心创作了。”
    “不过这不是重点……重点是你这次穿越还是没什么收获啊……”
    萌鬼低着头，一副“我认错，我重来”的态度。
    清明鬼看着萌鬼，没了办法。
    “算了算了，先把今天刚到的那束勿忘我签收了，然后接着滚去穿吧，唉，就凭你的脑子，真不知道什么时候结束。”
    “我看了人类写的快穿的小说。”
    萌鬼突然之间开口。
    清明鬼挑了挑眉。
    “为什么人家都有系统我没有？”qaq
    “你是鬼，人家是人，人家死了是任务失败，你死了叫‘回家’，有可比性嘛？！”
    可怕的清明鬼~
    她还是乖乖滚回去穿越吧~
    其实，有事情艾特清明鬼也很好了，她要知足qaq

☆、第17章 请叫我菜鸟版萌鬼

秦萌萌抱着文件快步往拐角的办公室走去，路上，不时地笑着和遇到的人打招呼。
    “李姐好，今天换新裙子了吧？好漂亮！”
    “萌萌早上好，昨晚上又熬夜了吧？看你黑眼圈重的……”
    “徐哥早上好，昨天你推荐的那家店我特地去尝了下，那家店的凉面真的做得很好呢！”
    “小秦啊，哟，脸色不太好么？又熬夜了？不是说了这活儿不急么，又是你们唐组长的意思吧……”
    “王阿姨好，这么早就来打扫卫生，阿姨辛苦了！”
    “萌萌啊，你这丫头怎么都不好好保养一下，一个女孩子把自己熬得这么苦干什么……”
    “……”
    “……”
    在和路上无数的人打完招呼后，秦萌萌走到了办公室门口，深呼吸一口，敲了敲门，在听到门内传来的一声“进来”以后，又再次深呼吸，推开了门。
    办公室里面，除了秦萌萌的直属上司盛唐以外，还有和她同时成为这家公司实习生的女孩，顾越。
    他们两个，也分别，是这个世界的男女主角。
    这个世界的故事，如果用萌萌凭借着从上个世界读过的各种言情小说来定义，这本书称不上是完全意义上的言情小说，这个世界的故事，更像是名为“顾越”的这个女孩的职场晋升最终自己开公司成为一代女强人的故事。
    而盛唐，就是在顾越还只是一名实习生的时候，作为她的上司，给予她帮助赏识她并最终爱上她的男主，当然，这个男主……在秦萌萌对这个世界的记忆里，出场不超过二十章，额，这世界一共一百章。
    而秦萌萌在原剧里，又是一个空降的白富美……还是一个专门和女主角作对的白富美……在这个世界里出场有足足六十章……直到快结束的时候，幡然悔悟和女主角成了朋友orz。
    而现在，秦萌萌在凭借着前世自己的家教老师的魔鬼式训练后，很轻松地就考入了理想的大学，在大学里努力学习，努力看各种这一类型的文，并且看了无数的女配逆袭文以后，终于心怀壮志地毕业了。
    一毕业的秦萌萌，果断投了简历到这家做食品的公司，成为了这家公司的实习员工。好巧不巧的是，在上班的第一天，就遇到了和她一同来报道的女主角，还有成为他们两个考评官组长的男主角盛唐。
    所以说，人间有句话说得很好。
    世界真的是好小耶~
    随便打个招呼自我介绍一下就是女主，随机分配一下就是男主【给跪了
    “你这次的策划写得很好，把广告直接印在餐巾纸上，的确是很有创意，我会在大会上和主管提的，继续加油。”
    秦萌萌回过神，就看到男主角盛唐微笑着，把一叠纸，目测应该是策划的东西，给了女主角顾越。
    然后，就听见顾越的一句“谢谢组长”，就看见顾越已经转过身看着她，给她做了一个“加油”的口型，以及……作为背景的男主角盛唐，阴沉的脸。
    秦萌萌吞了吞口水，在顾越贴心地把办公室门合上以后，磨磨蹭蹭走到了盛唐的办公桌前面，没有坐下，直接把手里的策划给了他。
    秦萌萌就这么忐忑不安地看着她的组长兼本世界男主的盛唐翻看着她的策划……
    “这次目录终于是没有少了，不过怎么下面的页码不见了？！”
    “我……我忘了。”
    “这个先不说你，就说你交上来的策划这个提议……在纸杯上加印广告，这个提议是好的。”
    秦萌萌听到这里松了一口气。
    “可是你知不知道这个提议早在上周就已经有人提到过了啊！”
    “我教了你一个星期了！”
    “你看看人家顾越！已经可以做一份完整的像样的策划了！”
    “可是你交上来的策划还会缺胳膊少腿！”
    “同一时间进来的，怎么差距就这么大呢！你可是高材生！别丢了高材生的脸！”
    “……”
    秦萌萌看着在她面前完全换了脸的盛唐组长，心就仿佛皱成了老婆婆的脸。
    qaq
    肿么会这样，肿么跟她的计划完全不一样？
    有种这次攻略计划又要失败了的感觉肿么破？
    秦萌萌之前制定的计划，是像小说里的逆袭女配的剧情一样，先提前认识男主，给男主角一个深刻的印象，然后再用自己的强大的能力征服男主！
    不是说男主是因为欣赏女主，才最后爱上女主的嘛，那只要在女主之前让男主先欣赏她不久好了嘛。
    秦萌萌就是这么想的。
    当初制定下这个计划的时候，秦萌萌觉得自己简直是在上个世界被她的老师教得太好了，才能想出这么好的主意。
    可这个计划，在她刚进公司的时候，就破产了。
    理由很简单。
    谁能想到刚进公司刚走进电梯，搭讪的第一个人就是女主角呢！
    秦萌萌在听到女主的自我介绍的时候内心就疯了！
    说好的比女主早一点进公司呢？早一步算什么早！
    秦萌萌原本还没有泄气的……直到一天后，看着女主就这么交了一份完整的广告策划而自己连进公司还会迷路【捂脸】
    秦萌萌回过神，看着依旧在不停地嫌弃她的盛唐，很是觉得自己的预感成真了……
    qaq
    艾特清明鬼，你说怎么办吧，我们这个世界的钱估计又要没有了，回去不要用勺子打我，是你不给力不给我配个系统，不怪我嘤嘤嘤嘤
    “听明白了，就回去重做，明天再交上来我看看。”
    秦萌萌苦着脸接过策划，轻轻地说了句“我知道了组长”，火速离开了已经一股火气的办公室。
    ……
    ……
    在关上办公室门的那一刻，秦萌萌才松懈了下来。
    她耷拉着脑袋，回到自己被分配到的那张角落里的办公桌，扯了扯旁边的顾越。
    “小越越，教教我嘛，那个策划到底要怎么写~”
    秦萌萌觉得，上个世界虽然最后因为突发事件导致她没有学完所有的课程，但是撒娇撒到让人心软她还是会的，可以横扫各色男女~
    “你又被组长给骂了？”被她扯住袖子的顾越不慌不忙地把转椅转到她的面前。
    “嘤嘤嘤嘤”
    听到这个“又”字，秦萌萌就觉得难过。
    自己的完全准备和计划全都没有用上，伤心难过的是她好嘛，她熬了通宵才想出来的方案，谁知道会被别人给用了，又不是她的错qaq
    ……
    ……
    顾越叹了口气，接过了被秦萌萌放在桌上的已经被抖得皱巴巴的策划书。
    “唉，要是我，我也要说你的。”
    “嘤嘤嘤”
    欧，你们果然是夫妻相。
    “你看这条意见，当初明明是你想的，就你单纯谁问你想到了什么建议你都说，接过就被对面组的那个实习生提前写给她的组长了，这次你交上去被批了吧？”
    “嘤嘤嘤”
    人家怎么知道那个女的原来不怀好意。
    “叫你长个心眼儿吧，你就只知道哭，只知道埋头做，一点放人之心也没有。”
    “嘤嘤嘤”
    人间好可怕，清明鬼带我回地府吧。
    “还有，上次特地教你怎么弄目录，怎么目录弄了，页码没弄？”
    顾越皱着眉，看着萌萌，看着她一脸委屈样。
    “嘤嘤嘤，我，我不会……”
    顾越忍不住扶额。
    秦萌萌绝对是世界上难得的奇葩不解释。这个世界上，不会也不喜欢用电脑的，估计就只有这一个了。连打字都不行，一个小时一百字，简直就给跪了。
    “你不会大学里的每份作业都纯手写的吧？”
    顾越想起了大学的很多作业，因为有好多资料要加进去，老师们都不会禁止大家上交电子稿或者打印稿……这姑娘不会都是手写吧？
    她看见秦萌萌迷茫地看着她。
    “作业，不都是手写么？我每次交作业老师还夸我认真来着~”
    “难道不是交手写么？”
    顾越看着那个一脸“你千万别打击我我玻璃心”的样子，觉得自己噎到了。
    然后，就看着远处走向这里的李姐，从后面揉了揉面前秦萌萌的脑袋。
    “老远就听见我们家萌萌在哭了，是不是盛组长又说你了？萌萌不哭啊，萌萌乖，要是受不了，和李姐说，李姐给你换个组！”
    “我跟你说，李姐当初就是你们盛组长的组长，他当初比起我们萌萌也好不到哪里去的……”
    顾越有些羡慕地看着秦萌萌和李姐之间的交流，心里有些黯然。
    有的时候，友情就是这么奇怪。
    明明她们是同时进的公司，同时被分到李姐手下，被分到盛组长手下。
    明明她什么都是学得最好最快的，什么事情都是做得最好的，而萌萌什么都不会，什么都要教好几遍才懂。
    为什么大家都喜欢秦萌萌呢？
    李姐喜欢，徐哥喜欢，就连打扫卫生的王阿姨都喜欢。
    至于那个盛组长……
    虽然嘴上说萌萌怎么笨怎么笨的，明明实习生在这公司里可以随时开除，每个星期有评分，可是连对面组的那个小江都因为打碎了组长的杯子被请出去了，盛组长还是每天都要叫秦萌萌到办公室不厌其烦地教……
    这哪里是不喜欢秦萌萌，这是要培养秦萌萌啊……
    这姑娘，到底有什么好的……
    顾越有些疑惑地看着这个正在和李姐讲话的女孩，突然看见这女孩似乎感应到了她的目光，回过头……
    她对着她灿烂地笑。
    “越越，李姐说，会传授写策划的终极奥义，你要不要来听？我怕我记不住，到时候可以来问你~”
    顾越心里有些无奈。
    这样的女孩……怎么让人讨厌起来~

☆、第18章 请叫我菜鸟版萌鬼

盛唐正在向自己的主管汇报了这一星期的员工工作情况。
    “……总的来说，这星期的广告方案，我们打算尝试从身边随处可见的东西上面加印我们产品的logo，通过这种方式加深大众对我们这个品牌，这类食品的印象。”
    “……这种方法的成本低，我们可以通过一个月的尝试，通过销量来确定这种方式是否可行。”
    盛唐在说完所有的事情以后，看着自己的上司主管，也就是被大家称为李姐的女人，等待接下来的指示。
    李姐点了点头。
    “这个想法很好，感觉和上周另一个小陶他们组和我说的那个想法是一样的啊~”
    盛唐沉默着，没有说话。
    “听说，一开始想到这个想法的，是小陶他们组的那个实习生想出来的，嗯，想法很好啊，现在的员工，能有这种思维的真的很少啊……”
    盛唐知道，自己这个时候应该说些什么的，可是，他该怎么告诉他的上司，其实这个想法，是那个看上去笨笨的他手底下的实习生想出来的？
    如果说是顾越，上司可能还会相信，可是，秦萌萌？
    怕是他一开口，就会被认为是在抢功劳吧……
    “话说，小盛啊~”
    盛唐回过神，表情严肃地看着李姐。
    “今天又凶萌萌了吧？人家一个女孩子，不要老是这么凶巴巴地对她嘛，这姑娘那么可爱你都下得去口骂，以后小心没女朋友哟~”
    “……啊，我知道了，我会注意的。”
    盛唐看着李姐笑眯眯的脸，觉得自己简直是太冤枉了。
    他是在培养她好吗？！
    怎么所有人都以为他只是在骂她！
    一般人他还懒得骂呢，直接请出去！
    即使心里各种不舒服，表面上，盛唐还是一个可靠成熟稳重的样子。
    “你要是实在不喜欢萌萌，我就和管前台的小刘商量一下，把她调到那里去。萌萌虽然笨笨呆呆的，但是亲和力很高，在前台一定能发挥好她的作用的。”
    李姐一拍手，一副仿佛想到了一个很好的idea的表情。
    “不用。”
    盛唐想都不想地抬头回绝道。
    “我还可以再教的，她会没问题的。”
    一个能想出这种广告创意的人，不可以只是做前台而已。
    盛唐这样想着，突然觉得自己肩负起了一个重要的职责，就是要把秦萌萌这块顽石打造成一块上好的翡翠。
    虽然感觉它们的构造和化学成分都不同……
    盛唐回忆了一下自己刚才的比喻，觉得有些不符合逻辑。
    但是这不重要，他就是要把在他手里的笨姑娘，变成职场精英！
    “呀，时间已经这么晚了，你快下班吧，居然留了你这么久，我也要回去了。”
    盛唐点点头，打开李姐的办公室大门，走向自己的组长办公室。
    主管的办公室，和组长的办公室，除了大小的差别以外，还有地理位置的差别。
    主管的办公室在整个广告部办公层的中间，而组长办公室……则在离厕所最近的地方。
    之所以介绍这个，不是为了搞笑，而是因为，这样就意味着，从中间的办公室打开门走出来的盛唐，在走向自己办公室的路上，可以很清楚地，看到了角落里亮着的的光，和在电脑前皱着眉一副苦恼样子的女孩。
    ……
    ……
    秦萌萌最后选择了留在办公厅里，继续写她的被要求写的策划书。
    在办公厅，她应该会更专注一点，而不至于像在家里一样，老是被食物给诱惑……她才不会承认她已经被人类的美食给迷住了这件事呢！
    不过，即使是在办公场所……她还是不会写qaq
    不说别的，分页分节是个什么鬼？！
    添加页眉页脚又是什么东西tot
    艾特清明鬼，求金手指，求传闻中女主角都会有的金手指，木有金手指我下一秒就撞死在桌角直接穿下一个故事qaq
    她一只百年老鬼，真的不会用这个电脑……
    “咳。”
    萌萌听见了从身后传来的一个人的咳嗽声音，心里很是惊喜。
    呀，才艾特了清明鬼，大鬼就给我送来了金手指么？欧，太好了，金手指君……
    秦萌萌飞快地转过身，然后……
    看到了面无表情的他们的盛组长。
    她眨巴眨巴眼。
    还没反应过来，那个金手指君就已经凑近她……的电脑，开始看了起来。
    看着看着，敲了她的头一下。
    qaq好痛！
    萌萌捂住自己受伤了的额头，泪眼汪汪。
    “这么个高材生，还是名牌大学毕业，连电脑都用不好，连计算机二级都没考出，太丢我们高材生的脸了！”
    “……页码怎么设置不是教你了么？页码都会了，怎么页眉页脚这种东西不会弄了？你这脑子怎么就这么……这么……”
    qaq
    艾特清明鬼，大鬼，我不要金手指了，你收回去吧，我还是安心地做什么都没有的女配，我不要金手指了……快来个人把他收回去！
    “我说的你听到了吗，不要老是这样可怜巴巴看着我，连主管都对我有意见了！”
    说着，秦萌萌的头上又挨了一下。
    嘤嘤嘤。
    世界人民都在欺负鬼。
    一个抢了她的想法，一个还来打击她。
    嘤嘤嘤。
    ……
    ……
    盛唐看着眼前抱着头，看着可怜兮兮的秦萌萌，心里简直就要被气得跳脚了。
    从他毕业进入公司以来，两年里他在别人眼里的形象就一直是一个严肃但不失温和的形象。
    可自从这个女孩进公司开始，不过一个星期多几天，他盛唐“比阎罗王还可怕”的名声就一下子被传开了。
    在她来之前，他即使对工作严苛，也从来没有对别的员工发过脾气。
    可自从这个秦萌萌，这个和他毕业于同一所学校却智商完全达不到他水准的秦萌萌来到他手下开始，他就隔三差五被她气得跳脚。
    盛唐看着眼前这份还是缺胳膊少腿的策划书，再看看捂着脑袋一脸“你是暴君”的秦萌萌，心里就不知道是无奈还是窝火。
    她知不知道再这样下去，就算她在公司的人缘有多好还是会被辞掉的？
    她知不知道已经有实习生被开掉了，她怎么就一点危险意识都没有？
    她知不知道就算是最疼她的李姐也不看好她的能力？
    她就不能聪明一点吗？
    她就不能不要让他这么操心吗？
    ……
    想了很久，盛唐才吐出一口气。
    “算了，我就勉为其难教你吧。”
    无视了秦萌萌要哭出来的表情，开始讲起了在他看来是常识的那些电脑运用知识。
    “……”
    “……”
    “懂了吗？”
    在讲了一遍怎么做分隔符之后，盛唐转过头，看着秦萌萌。
    _
    好吧，他明白了，这个笨蛋果然还是不懂。
    盛唐叹了口气。
    “你先来试试看吧，做一个第一章和第二章的分隔符。”
    盛唐看着秦萌萌过了好久，才仿佛反应了过来，手触碰到鼠标，开始了操作……缓慢的操作……
    在第三次看到萌萌点那个“后退”按钮以后，盛唐终于是受不了了。
    他直接伸手，把自己的手覆盖在女孩的手上，领着掌中的那只手，移动着鼠标。
    “先看菜单栏。”
    “点这个按钮，找到分隔符……”
    “现在懂了吗？”
    盛唐移了移头，看着眼睛发亮的秦萌萌……这才发现自己现在的这个姿势，仿佛环抱住这个女孩一般的动作，太容易惹人遐想……
    盛唐连忙挪开了自己的手，往后退了一步。
    那手心传来的那个女孩的温暖和细腻……不，他不可以再想下去了。
    公司明确规定，禁止办公室恋情。
    这样的姿势要是被有心人看见了，真的是有几张嘴都说不清。不说别的，李姐怕是还在办公室里呢，这可是他的直属上司。这样的姿势被发现，不论是对他，还是对这个笨姑娘，都不是一件好事。
    “懂了呢！”
    “终于明白了！”
    “组长大人你太厉害了！”
    盛唐看着秦萌萌的星星眼，就知道刚才的那些举动，她都没注意到。
    没注意就好。
    盛唐心里松了一口气。
    “组长大人。”
    “啊。”
    盛唐愣了愣，反应过来这是秦萌萌在叫他，才应了一声。
    “组长大人。”
    盛唐看着秦萌萌指着电脑屏幕说道。
    “公司标识要怎么放到里面去啊？”
    盛唐忍不住揉了揉自己的太阳穴，看了看电脑右下角的时间显示。
    啊~
    一节课的时间过去了~
    这是真的在上课的节奏了啊~
    “唉，你把公司标识放哪个盘里面了？”
    “盘？”
    盛唐看着眼前一脸茫然，一副“你在说什么我怎么一点也听不懂”的秦萌萌，只觉得自己的额头痛得更厉害了……
    来个道士收了这个好像从古代穿越来的鬼魂吧……他真的不想教了……
    “把‘我的电脑’打开我找找。”
    最后，还是认命地凑了过去。
    盛唐没有发现的是……
    他们这次的姿势和距离，比之前那次还要近……

☆、第19章 请叫我菜鸟版萌鬼

盛唐在看完秦萌萌上交上来的策划以后，松了一口气，整个人躺在了椅子上。
    整整一个星期的开夜工加班，这姑娘终于是可以独自一个人写一份没有缺胳膊少腿的策划书了。
    盛唐心里有一股愉悦感由内而外散发出来。
    “哟，小唐啊，怎么今天这么开心？”
    听见同样在办公室的隔壁桌的那个陶组长发问。
    “啊，看见了一份完美的策划。”
    是的，完美的策划。
    不论是点子，还是排版，亦或是文字表达，都很好，可以和顾越的做的策划媲美。
    感觉自己的努力，得到了回报。
    “啊，是那个刚刚来交策划的秦萌萌吧？”
    隔壁桌的组长“哧”笑了一声。
    “也就只有你能忍她这么久了，要是我，就凭她一个星期连一份完整的策划都交不出来，我就叫她滚蛋。”
    “这么没用的实习生，就算高校毕业又怎么样？不努力不刻苦不反思，每次都犯一样的错误，只会在主管面前卖萌，有个什么？啧，最讨厌这种虚有其表的人了。”
    盛唐看着对面这个同事一脸的鄙夷，张了张嘴，很想说些什么，却没有开口。
    他其实，有很多想说的的。
    例如，那个被你欣赏的实习生的那个创意，其实就是你讨厌的这个人想出来的。
    例如，萌萌其实很努力，她每天都要加班好久，她打字速度很慢，一份策划写出来的时间要花上别人的好几倍。
    例如，她根本就没有卖萌，因为她根本就不知道什么是“萌”。
    例如，主管也并没有因为这个就留下她的，其实，主管都动了要把她转到其他部门的念头了。
    例如，……
    很多事情，他都想说，可是……
    他说再多，也只会被当做是空话吧，，说不定还会被认为与那个女孩有些什么，而如果说那个实习生抄袭，怕是会被认为在挑拨吧……
    “她想法很好，我觉得她是璞玉。”
    说得再多，也是废话。
    与其和人争辩，不如直接拿事实说话。
    他相信，已经在成长的萌萌，总会有超过那个用卑劣手段窃取别人点子的实习生的一天！而且这一天，来得不会太晚……
    ……
    ……
    “关于这份广告提议策划的第三章的内容，是我手下实习生秦萌萌写的，有什么问题，可以请各位组长、主管和经理直接问她。”
    秦萌萌在这个传闻中一个月召开一次的全员参与的每月总结和筹划大会上睡觉的时候，听到了自己的名字被男主盛唐叫了出来，一下子，惊醒了。
    一睁开眼，就看见所有人的目光齐刷刷看向她。
    欧，发生什么事了？
    怎么一觉醒来她就成了世界的中心了？
    她疑惑地看向坐在她身边的本世界的女主角顾越。
    看到了顾越做的口型……
    欧，站起来讲策划内容？
    什么鬼？
    她不就只负责了里面的一部分么？这种高级会议有她什么事？
    这么多天为了个策划的一部分，她熬了那么久的夜，不过是眯了下眼睛，怎么就这样儿了？
    秦萌萌觉得自己很委屈，慢悠悠站了起来。
    “咳。”
    秦萌萌看向了声音传来的方向。
    那个人是……啊，是坐在组长大人旁边桌子的那个组长，好像，姓……陶？
    “秦萌萌同志，我想问问你，这份策划的第三章，真的是你写的吗？关于里面的那个广告提议，你能不能和在场这些没有拿到策划的员工们，都说一说？”
    秦萌萌看着那个隔壁组组长的眼神，怎么看都觉得这个眼神是不怀好意……就和隔壁组那个实习生一样。
    小越越和她说过，看到这种眼神就不能退缩，不能屈服，不能逃避。
    嗯，小越越是这个世界的女主角，她说的，一定就是这个世界的真理！
    想到这里，秦萌萌开始在内心为自己打气。
    怕什么，说错了，大不了来个血溅当场，回地府找清明鬼【摊手】
    “咳，第三章的提议，主要是关于‘主题公交’的投入。我认为，我们公司完全可以找几辆专门在人流高峰在公司食品销售点停留的公交汽车，把它们包装成里里外外都是我们公司食品主题的主题公交，通过这样的方式，加深大家对我们产品和公司的了解。”
    秦萌萌余光瞄到了他们盛组长微微的点头。
    啊，这是讲得很好的意思~
    秦萌萌感觉，自己受到了鼓舞。
    这时，秦萌萌感觉到了后面有人站起来，不知踢翻了谁的椅子的动静。
    “我有异议。”
    听到声音，秦萌萌瞬间了然。
    是那个之前一直在套她话，问她有什么创意的那个实习妹子啊~
    秦萌萌转过身，看着那个脸涨得通红，一副“我不甘心我很不甘心”表情的实习妹子。
    “虽然我只是个实习生，刚出大学，不知道包装一辆公交汽车的成本是多少，但我也明白，坐公交车的，都不是什么有钱人，就算他们对我们公司了解了，买东西了，也不过就是那么十几块钱的利润，哪里抵得上包装公交车花费的成本！”
    秦萌萌皱了皱眉，看着那个仿佛要吃了她似的妹子，有些腿软。
    唉呀妈呀，人间怎么会有比清明鬼还可怕的存在呢？！
    艾特清明鬼，我再也不说你是坏鬼了qaq，清明鬼你最好了，求帮忙。
    秦萌萌才祈祷完，就感觉自己的袖子，被扯了扯。
    是顾越。
    秦萌萌看了看顾越，看着她下巴往那个妹子方向一抬，一副不屑的样子，就知道顾越的意思了。
    啊，这是要我干掉她的意思啊……
    秦萌萌有些懵懂，到底要怎么做才能满足自己的好朋友，这个世界的女主角的想法。
    又回过头，看了看一脸严肃，嘴角的一边向上微微抬起的本世界男主，她的上司盛唐……
    啊，这人和顾越的想法一样，都是要我秒杀人家啊……
    秦萌萌深呼吸一口，理了理思路，回忆了一下这么多年学到的东西。
    “公交车的包装成本，的确不会低，而且坐公交的，除了体验生活的有钱人也多数都不是什么真正的有钱人。”
    秦萌萌抿了抿嘴巴。
    “但是我不认同你说的关于他们的消费力就弱的想法。一个品牌，尤其是像我们公司的食品品牌，销售群体本来就没有限制。”
    “我们公司生产的又不是奢侈品。在这种连奢侈品都深入每个普通工薪阶层心里的时代，我们把食品logo印在每个乘公交的乘客的脑海里，我觉得是有必要的，也是在这个竞争社会非常重要的。”
    秦萌萌说完这些话，偷偷看了一眼坐在前面的那群高管们，看着他们在不住地点头，心里松了一口气。
    不过……
    秦萌萌瞄了一眼坐在身边的顾越……
    顾越还是紧锁着眉头。
    为什么？
    还是不满意么？
    唔，那还有什么要说的？
    秦萌萌看着顾越，看到她做了一个“抄袭”的口型，瞬间了然。
    啊，之前小越越好像在原剧里面有和她一样的遭遇，被一个实习生抢走的创意，她当时就是在大会上揭发那个人的……
    当时小越越怎么说的来着……
    啊，让她回忆回忆。
    “说实话，我觉得在场不论是谁问这个问题我都不会惊讶的。”
    “不过，你可是向上级提出了要在纸巾上面印logo的员工啊。”
    “纸巾这种平民化的东西，你都会说在上面印logo加深印象，怎么我这个和你的思想一脉相承的‘主题公交’你会以这样的理由不赞成。”
    秦萌萌看着那个女孩青白的脸，又看了看坐在她家组长大人旁边的那个脸变成猪肝色的那个陶组长，觉得……这样子好爽~
    欧，小越越说得对！
    对待那些怀着恶意伤害你的人就要先隐忍不发，坐等人家作死了，再推一把！
    欧，小越越真的是太机智了！
    欧，能把小越越说的话全部都记住的自己也真的是太聪明了！
    欧，她那么聪明，盛组长就有没有赏识她呢……
    秦萌萌这么想着，把目光移向了陶组长旁边的自家组长……
    欧，怎么他的脸色这么……可怕……
    qaq这次不会……有搞砸了吧？
    ……
    ……
    开完会，秦萌萌跟在一脸阴沉脸的盛唐后面，跟着他回了办公室，看着他一摔那份厚厚的策划书，整个人一哆嗦。
    “知道自己错在哪里吗？”
    秦萌萌眨着茫然的眼睛，欲哭无泪。
    明明之前心情还好好的，怎么才一转眼，心情就这么差了？
    组长大人不会是例假到了吧？
    秦萌萌暗自揣测，没有看到对面盛唐越来越重的火气。
    “谁让你在大会上就这么大大咧咧把另一个实习生盗你创意的事情就这么说出来的！”
    qaq
    欧，怎么会这样？居然是因为这件事！
    明明原剧里面小越越就是这么对付抄袭她创意的那个人的，当时你还夸奖了她呢，怎么放到她这里就不行了？
    不能歧视鬼啊！
    “公司有明文规定不能破坏公司和谐的工作环境，不能相互掐架你不知道吗？”
    嘤嘤嘤，你区别对待。明明小越越做的时候，你就赞扬她机智，怎么我做了你就说我……
    “不要老是别人说什么你就做什么，动点脑筋好不好！”
    秦萌萌眨巴眨巴眼睛，还是讷讷答应了。
    “等会儿去给陶组长道歉，一定要听到他说不怪你你才能停下来知道吗？”
    嘤嘤嘤嘤，那个比自家组长大人还要脸色阴沉的陶组长么……
    秦萌萌想起刚才那个猪肝色的脸……顿时觉得整个人都不好了。
    qaq
    艾特清明鬼，我怀疑我还没做什么，就要被人间的陶组长用烟灰缸砸死了，要是提前回来了，不要怪我咩~

☆、第20章 请叫我菜鸟版萌鬼

盛唐看着秦萌萌低着头朝着陶组长又是鞠躬又是道歉的，有看了一眼阴笑着不答话的陶组长，只觉得头痛。
    原本，盛唐只是打算点萌萌的名字，让她展现一下自己的实力，好让公司里那些对她有其他看法的人都收敛点，知道这不是一个只有外表和萌其他一无是处的实习生。可事情的发展，在最后的萌萌的那段话说出口的时候，变了样。
    盛唐知道，在秦萌萌变相说出自己创意被盗用的事实的时候，就是她和陶组长那群人交恶的时候。原本，盛唐也不是那么喜欢陶组长这样的人，交恶就交恶了，可是有一点，是他在意的……
    到底，是谁教秦萌萌说出这段话的？！
    每天晚上都留下来教秦萌萌的盛唐很清楚这姑娘就是个没什么心眼儿，记性也不好，除了会突发奇想，也有些责任心，其他什么也没有的姑娘。
    这样的女孩，这样的性情，怎么可能会说出这么犀利又拐弯抹角的话，很明显，是别人在私底下教她的。
    可是，这人又为什么教她？
    他更关心的是，那个人引导萌萌这么说，是为了什么……
    所有人都知道，秦萌萌是他在培养和看好的人，起码陶组长知道，而陶组长又是他们这里出了名的小心眼……
    如果这些话从秦萌萌的口中说出，就会让陶组长打击秦萌萌，为难她，让她难以在这个公司干下去……
    要是陶组长想得再多一点，就可能连他也一起嫉恨上，以为一切都是他指使的，是他故意不告诉他事情的真相，非要等到全公司都知道这个创意是他手底下的人想出来的之后，再狠狠地在背后捅一刀……
    天知道，他根本就没有这样的想法。
    不对。
    除了他自己，别人根本就不知道，他其实是知道秦萌萌创意被盗用这件事情的，所以，整件事情都是为了打击秦萌萌……
    是谁会这么做？
    这个人必须知道这件事情的真相。
    这个人还要和秦萌萌亲近，让她没有防备的心……好吧，这一点每个人都有可能。
    这个人还必须和秦萌萌存在竞争关系。
    还有一点，这个人和那个实习生，也存在竞争并且不友善的关系……
    这个人选……
    这个人一定是……
    盛唐灵光一闪。
    这个人，是顾越吧。
    呵呵，职场里，果然没有真正的朋友。
    盛唐看了眼还在低头给另一个组长道歉的秦萌萌，觉得自己身上的担子更重了。
    别人要阻止他把她培养出来，他偏要做，还要做得比原来都好！他偏要把这个女孩子留下来！
    即使知道这个公司有黑暗，他还是无法眼睁睁看着黑暗吞噬一个有才华有能力的员工，这不是“适者生存”，这是在削弱整个公司的实力。
    内斗，永永远远，都要遏制。
    “秦萌萌。”
    他出声，打断了萌萌的道歉。
    “陶组长不是那么不通情达理的人，你这么笨全公司都知道你不是故意的，李姐就要退休了，下一任主管可是很有可能，就落到陶组长头上的啊，对吧，陶组长？”
    他看着隔壁的陶组长，尴尬地笑了笑。
    “当然，这么小一件事情，我怎么会放在心上。”
    “那秦萌萌，记得下班后留下来加班，做一份数据统计。”
    盛唐说完后，不出意料地看见了秦萌萌僵硬的脸。
    “组长，我不会。”
    他听见萌萌讷讷道。
    “那留下来我教一下好了，谁叫我是你组长呢。”
    要的就是这样隔绝任何能让别人利用到她的时机，每天晚上把她整整一天的事情全部套出来，省的她又被有心人给利用。
    “可是，越越说了会教我的。”
    这下，轮到他脸色僵硬了。
    这个连上司脸色都不会看的笨蛋！
    “突然想起我们宣传部做数据统计不是什么重要的事，倒是ps技巧要会，你要不还是p张图给我看看吧。”
    “……”
    盛唐内心有些得意地看着一脸“受到了打击”的表情的萌萌。
    “组长我还是晚上留下来吧……”
    这才乖嘛。
    在公司，领导的话，一定要听。这么简单的道理，都还要他教，唉，真的是……笨丫头。
    ……
    ……
    顾越坐在办工桌旁的椅子上，看着秦萌萌红着眼坐到了她的旁边。
    “怎么又被组长给骂了？这次又是为了什么？”
    顾越觉得不可思议，萌萌的策划和今天的回答包括对那个恶心她的实习生的反击，都是那么的完美，有什么值得盛组长这么骂的。
    要知道，从三天前，萌萌上交了一份完整的策划案以后，组长就已经关掉了自己的那个火力马达，可是今天，看萌萌的样子，怕是被喷得不轻啊……
    “嘤嘤嘤，小越越，组长让我给那个什么隔壁的那个陶组长道歉~，你都不知道，陶组长说话奇奇怪怪的，明明听上去像是在原谅我，可又不说原谅我了，害得我一直在道歉，嘤嘤嘤。”
    顾越捋了捋萌萌因为整个人都蹭到了她身上，头发中竖起的那根呆毛。
    “组长要你给那个陶组长道歉？为什么？”
    这件事情，明明就是对方做错了不是吗？
    为什么，要萌萌去道歉？
    就算要道歉，难道不应该是她的直属上司替她道歉吗？
    那个陶组长，她进公司没几天就听说了这个人的小心眼，这种事情，怕也就是萌萌这丫头会不在意吧……
    所以，顾越就更是疑惑了。作为在同一个办公室的盛唐盛组长，怎么会不知道陶组长的性子呢？
    在这种情况下，又为什么要把萌萌推出来呢？
    顾越越想，越觉得疑惑。
    “组长大人说，我不应该这么大大咧咧把那个女的窃取我创意的事情就这么在大会上说出来，嘤嘤嘤~”
    顾越眼光一凝，感觉自己，似乎明白了什么。
    “组长没有问你，这件事到底是不是真的？”
    顾越看着萌萌迷茫地想了一会儿，然后摇摇头。
    那就对了。
    顾越觉得，自己已经懂了整件事情的前因后果了。
    她还觉得奇怪呢，就萌萌的智商，怎么会说出这么一席绵里藏针的话，原来，根本就不是她想说的，是有人教她的。
    是有人，在故意利用萌萌的单纯的个性，想做些什么。
    而这个人，就是他们的组长――盛唐。
    很明显，不是吗？
    整件事情，最大的收益者，就是盛唐。
    陶组长手底下的人窃取了别人的创意，偏偏陶组长自己要面子，把之前组员里有人想出了这个点子的事情弄得人尽皆知。
    这件事情，一旦被揭发，而且，还是在这种所有员工都在的大会上被揭发，陶组长识人不清这个结论，就会被宣扬开来。
    从萌萌的话里，就可以推测出，盛唐早就已经知道事情的真相。可他一直隐忍不发，不为自己手底下的员工打抱不平，反而老是叫萌萌到办公室，辅导这个，又教那个的，明显，是想用这样的方式，获取萌萌的信任，再潜移默化地，教会她怎么在适当的时机说出这些话……
    呵，别人也许不知道，不过已经查过公司里员工工龄的顾越，可是清清楚楚。
    他们的主管李姐，马上就要退休了，听说新的主管，会在盛组长和陶组长之间选出。
    这个节骨眼儿上，陶组长闹出了识人不明的笑话，这个主管的位置，盛唐盛组长，还不是手到擒来？
    呵，都说职场如战场，果然是谁都不能信，连自己的上司都有可能算计自己。
    亏得她还觉得，盛组长能忍萌萌那么久，是个有伯乐眼光看出了萌萌闪光点的人，没想到，什么伯乐，不过是在利用萌萌的单纯罢了……
    顾越看着一脸委屈的萌萌，有些心寒。
    萌萌这样善良的姑娘，这里的人都下得去手，可见这个公司到底有多黑暗。
    然后，心里又升起了强烈的责任感。
    她作为和萌萌同一天同一时间进公司，一起在这个表面正直内心黑暗的组长下面做事的好姐妹，作为说出的话都会被萌萌记录下来作为至理名言的萌萌的人生导师，顾越觉得，自己必须要拯救萌萌，不能让盛唐的魔爪，伸向单纯的萌萌！
    顾越这么想着，又再次摸了摸萌萌头上的那根呆毛，把它压下去，说道：
    “晚上我们一起回去吧，学会了写策划，你也不用再每天晚上留公司了吧，正好，教你学会制作数据表格。”
    她看着秦萌萌眨巴眨巴眼睛，然后很为难地说：
    “可是，组长要我晚上留下来，他会教我ps，说，做广告部的成员，不能不会ps技术。”
    顾越听得磨了磨牙。
    这个盛唐，又想干什么？！
    “那我周末再教你好了。”她只能这么说。
    而她不知道的是，在那个靠近厕所的办公室里面，被秦萌萌告知说表格制作顾越会教给她的盛唐也同样在磨牙。
    这个顾越，又想出什么幺蛾子？！
    我是绝对不会让她的奸计得逞的！
    我是绝对不会让他的奸计得逞的！
    当然，他们都不知道的是……秦萌萌的真实想法。
    qaq
    艾特清明鬼，两个金手指臣妾真的承受不起啊~求清明鬼大人把这两个金手指收回去吧，臣妾做个女配就可以了~
    这两个人不论表情还是说话语气都好像啊，这是已经勾搭上了的节奏，臣妾这一次估计又要失败了，求清明鬼大人允许臣妾提前回地府~
    内心祈祷完，萌萌偷偷抹了抹汗。
    这个什么网络用语，也不知道行不行，能不能让清明鬼答应她的请求……

☆、第21章 请叫我菜鸟版萌鬼

“最近，公司要出一款新产品，这次，不再是饼干这些零食，而是饮料，奶茶。”
    盛唐站在会议室的前方，用手摁着按钮，切换着幻灯片，偶尔看看坐在桌子周围的这些他负责的员工们。
    “这是我们公司进军饮料产业的第一步，我们作为宣传部，必须要有一个特别的宣传策划，才能为公司的进军打好头阵。”
    “所以，这次开会的主要内容，就是要向大家征集可以用的创意。我们要做到，和别的公司不同，能一下子打出公司这款奶茶的招牌。”
    “有人有建议吗？”
    盛唐在介绍完所有应该要介绍的东西后，看着下面的所有人。
    这是他，第一次在这个大会议室主持会议。
    这也是他，做主管的第三天。
    陶组长最后还是在竞选中失败了，而他，也就理所应当成为了新的主管。
    做了主管，有一件事情他终于可以松口气了，那就是关于秦萌萌会被陶组长或者被她的“好朋友”害得离开公司这件事，他终于不用担心了。
    毕竟，现在所有的他手底下的实习生要被辞退，要经过他的批准。
    盛唐也知道，这样做是徇私了。可秦萌萌……也的确值得他这么做啊。
    他看着已经高举的那个女孩的手，心里这么想着。
    “萌萌，你有什么想法？”
    他心里有些好笑地看着那个女孩急忙忙站了起来，一副很兴奋的样子。
    “我们可以打出‘每卖出100罐奶茶，就向山区小学捐款xx元’的旗号，用公益形式卖奶茶，让顾客觉得，他们不仅是在买奶茶，更是在做公益，让他们有买了一样东西，却有双重的收获。”
    盛唐看着秦萌萌侃侃而谈的样子，看着她自信地站在他面前，整个人都仿佛发着光一般，突然觉得，秦萌萌真的就像是陶组长说的那样，很有当花瓶的天赋啊……
    可是……
    盛唐心里又泛着喜悦。
    这样聪明机灵的女孩，这样能瞬间想出创意的女孩，又怎么会是一个花瓶呢？她是一本书啊，一本封面花哨，但内容，却又是……让人着迷。
    “啊，这个想法不错。还有人有其他想法吗？”
    盛唐看见，那个坐在萌萌旁边的顾越，举起了手。
    他心里有些反感，表面上，却是面无表情，认真地听着顾越的意见。
    “嗯，顾越的意见，也很好。”
    盛唐不得不承认，顾越也是一个很有主意的女孩子，能力，也比萌萌高很多……
    可先不说她对萌萌的利用，就看她眼睛里的野心和她偶尔的自作主张，盛唐就可以断定，这个女孩就算他最后用心教出来了，也不过是教出了一个未来的竞争对手罢了。
    顾越，注定不会留在公司，但是萌萌，是不一样的。
    是的，她是不一样的。
    她是什么样的人，他再清楚不过；她眼睛一转，他就知道，她想了些什么；她用手敲着桌面，他就知道又是她无聊了……
    这个女孩是纯净水，一眼就可以看到底。
    她不是顾越，她一定会留下。她一定，会成为他的左右手。
    盛唐对此，十分确定。
    ……
    ……
    秦萌萌坐在椅子上，和所有的人说着“再见”，表情很自然地在所有人离开之后面对着电脑，鼠标有一下没一下地点着。
    然后，就看到桌子上，突然多了一叠印着图案的纸……
    那是……
    秦萌萌拿起来，翻了翻。
    这不是她今天早上交上去的那个什么奶茶包装设计图么？
    她抬头，看见了又是一脸阴沉的他们的主管大人兼本世界的男主角――盛唐。
    “这就是你最后设计出来的包装样式？”
    她听着主管大人仿佛咬牙切齿般问道。
    秦萌萌对着她用绘图软件千辛万苦做出来的这张图，眨巴眨巴眼睛，最后一脸无辜地抬起头，露出小心翼翼的表情。
    “是的，主管大人。”
    经历了三世，秦萌萌承认自己的智商大概还真的不是那么的尽如人意，但有一点她还是能明白的。那就是，只要私下里在主管大人面前露出这样的表情，主管大人就不会生她的气。
    “你……你，跟我说说你这些花花绿绿的都是什么意思吧。”
    秦萌萌听见盛唐的话，心里给自己比了个胜利的手势。
    欧耶，果然装可怜这一招是有用的！
    秦萌萌已经可以得出结论了，装可怜这一招除了对清明鬼失效以外，对人间所有的人都是有效的！
    这真的是喜大普奔啦啦啦~
    ……
    ……
    又是这样子可怜兮兮的眼神。
    盛唐看着秦萌萌露出那种仿佛被主人遗弃的小狗一般的表情，心就不由自主地软一下。
    其实刚收到这几张连看都看不懂的花花绿绿的纸的时候，盛唐真的是被气到笑了。
    跟这姑娘讲了两个晚上的颜色搭配，这姑娘最后就交出这么一份颜色一点也不搭配的红配绿的诡异的图，他都已经不知道该怎么说了，心里的感觉怪怪的，又是生气，又是庆幸的。
    生气的是，整整两个夜晚的努力付诸于流水，这姑娘果然是什么都没听进去。
    庆幸的又是，这样，就不用再找别的借口，把她留下来了……
    他不是出于私心。
    他只是……不希望这个女孩，和那个心机重野心大的顾越有太多的接触……
    盛唐反应过来，重新对上了萌萌可怜巴巴的眼神……
    唉。
    这已经是遇到这个女孩以来，不知道第几次在内心深深叹气了。
    她总有本事让他不知道该怎么办才好。
    那些恼怒，早在对上女孩的眼睛时，就不知道去了哪里，只留下理智，还在做最后的抵抗。
    “那……那你就跟我说说，你这些花花绿绿的，都是什么意思吧。”
    盛唐看着女孩仿佛变脸一般收回了可怜巴巴的表情，笑眯眯地把图纸摆到桌面上，右手食指伸到嘴巴前，咬了咬，指了指那块绿色。
    “这是草原，象征着我们的奶茶中的奶，都是从草原上的奶牛那里挤出来的新鲜奶。”
    盛唐看了看那东一块西一块的颜色还有不同深度的绿色，嘴角抽搐。
    “啊，草原啊。”
    盛唐又指了指那些红色的一坨坨。
    “那这些又是什么？”
    “啊。”
    他看着萌萌咬着手指，想了一会儿。
    “其实，是想调出奶茶的颜色的。”
    “可是……我调不出来……所以……”
    “所以就拿红色充数是吗？”
    “为什么不用其他颜色代替呢？”
    就算找不到一样的，也可以试试其他相似的颜色啊。怎么就偏偏弄了个红色？
    “因为……”
    盛唐看着女孩小心翼翼地吐着字。
    “主管大人说包装不能影响食欲……”
    “所以？”盛唐觉得他开始不能理解这女孩的想法了。
    “所以……我不能用黄色……欧！”
    盛唐收回了伸出去敲萌萌脑袋的那只手，很是出气地看着她捂着自己的头，一脸的委屈。
    嗯，刚才他觉得自己会因为这女孩可怜就心软，一定是错觉，绝壁是错觉！
    ……
    ……
    又一次给萌萌补习完什么是色彩搭配以后，盛唐咳了咳，提出了要请萌萌吃饭的请求，或者说，是命令。
    之所以被称作是命令，原因是……
    “小越越说不能跟异性上司一起吃饭，尤其是单独吃饭。”
    盛唐看着女孩不设防的眼神，有些语塞。
    “是，的确不能。”
    “不过现在是下班时间，我不是你的主管，是你的朋友啊。”
    盛唐看着女孩一脸“吞进了苍蝇”的表情，还是忍不住，伸手……
    “欧，呜呜呜呜~”
    盛唐整了整西装，先走了出去。
    “我开了车，在门口等你。”
    然后，忽略了身后的委屈的哭声。

☆、第22章 请叫我菜鸟版萌鬼

盛唐第七次抬头，看着对面用着刀叉切着牛排的秦萌萌，依旧有一种，仿佛是在做梦的感觉，而且这个梦……有些不大对。
    盛唐原本在带萌萌来吃牛排的时候，就已经做好了会看到秦萌萌把刀叉舞得叮当响的准备了……不过出乎意料的，萌萌似乎对吃牛排很在行，不论是点餐，还是礼仪，都做得很完美，就像，一个大家千金。
    盛唐无意识地切着盘子里的肉，又看了一副沉浸在美食中无暇顾及外物和坐在对面的他的秦萌萌……
    萌萌就这么随意坐在位子上，双腿合拢，手肘靠在桌子上，手里拿着刀叉，切了一小块肉，用叉子叉着，放到了嘴里，嘴巴一动一动的，小嘴嘟着，颜色红红的，很是诱人……
    “唐唐你不吃嘛？”
    盛唐看着那张诱人的嘴，一张一合，然后才反应过来，低下头，若无其事地切起了自己盘里的牛排。
    这丫头，怎么一出来就像换了一个人似地？浑身都……都那么……
    盛唐想到了刚才他坐在车里，等着女孩出来的时候，他不经意瞟了一眼，看到女孩伸手把头发捋到耳后的样子，刹那，盛唐有一种这是个温婉少女的错觉，当然，也只是错觉。
    一路上，盛唐每一次转过头去和女孩说话的时候，都看到不一样感觉的秦萌萌，就仿佛，是无数的错觉一样……
    有的时候，是温柔体贴的秦萌萌，眼睛里的柔，仿佛能包容所有。
    有的时候，是骄傲自信的秦萌萌，浑身散发出的那种气势和光芒，让他移不开眼。
    有的时候，是黯然神伤的秦萌萌，那种只一眼就能渗透进心里的感伤，让他忍不住想要松开握着方向盘的手，去拥抱她。
    有的时候，又是纯真可人的秦萌萌，让人，男一对她在心中设防。
    ……
    不过一切，都是错觉。
    即使让他总是心跳漏几拍，也只是那个错觉版秦萌萌。
    和秦萌萌接触太久了，盛唐很清楚，自己对萌萌的真实感觉是什么――
    那种和她说话会有些淡淡的喜悦又不至于心跳加速，整个人都会很放松很自然，不怕说错话也不担心说了什么会被她宣扬出去，可以随便点她的额头戳她脑袋而不在意她的委屈，但又舍不得她真正受委屈的感觉……
    仿佛是在护着幼崽一般。
    是的，护崽。
    盛唐也感觉到了他和秦萌萌之间，其实有些暧昧……即使这样的暧昧氛围经常会被萌萌的语出惊人给打破，但盛唐更清楚，一旦他越界，受伤的，会被辞退的，注定是才能还没有被所有人认可的萌萌。
    在这种情况下，他宁可，把这份暧昧，转化成别的……可以被接受的感情。
    他也不知道，这样的情感转移，会不会成功。
    因为他没有遇到过这种情况。
    但总比……现在放任要好……
    ……
    ……
    秦萌萌看着眼前已经神游了好久的她的主管大人，犹豫了好久，还是没有选择叫他回神。
    她最近在看混迹职场的各种经验指南，和职场小说。通过这些书籍的熏陶，秦萌萌得出了一个结论，那就是――绝对不能让领导丢面子。
    而通过之前看的那些言情小说，那些快穿文，她又得出了一个结论，就是不能在大庭广众之下，让男人面子受损……天知道多少的小说开头都是女主和渣男当众吵架，结果渣男一句“我们分手吧”……
    欧，这种事情，即使不艾特清明鬼，她也是懂的好嘛。
    不过……看着她的主管大人这样的出神，秦萌萌也同时在心里比划了一个“v”。
    上一世老师教给她的东西，她可是一直没忘来着。
    本来是打算在上一世来个演练的。
    不过计划因为被一个奇怪的学长划了一刀而破产，只能用着半吊子的本领，试试看了。
    秦萌萌心里暗自得意。
    老师说的对，她果然还是在这方面有天赋。靠着每次男主看向她都变换不同的姿势和表情，终于打开了男主角的心扉~
    秦萌萌想着想着，觉得自己的心都飘飘忽忽的了~
    要是这一次成功的话，可以拿到多少冥币呢？
    秦萌萌开始掰手指，算起了男主角的寿命和每年所有的节日……
    唔，她应该能拿到多少呢？
    欧！
    就在秦萌萌想得正开心的时候，又得到了来自对面男主角兼主管大人赏的一个包……
    qaq好痛！
    嘤嘤嘤~
    “傻笑些什么，笑得丑死了。”
    秦萌萌看着对面板着脸皱着眉一脸嫌弃样的男主角，哭得就更惨了。
    呜呜呜~
    原来人家根本就没有被诱惑住~
    这就是人间传闻的自作多情……欧，越想越难过qaq……感觉这次还清房贷又无望了怎么破？
    艾特清明鬼qaq
    再艾特清明鬼qaq
    智商有限，真的不行了，交给你了~【递】
    艾特完了以后，萌萌又不再哭了，很淡定地擦擦看不见的眼泪，开始戳她盘子里的牛排，也不再顾及形象什么的了。
    啊呜~
    秦萌萌狠狠地咬了一口肉，开始把盘子里的整块的肉，用小刀切成一小块一小块。
    她早就在第一世就被养成了先切好再吃的“好习惯”，要不是为了什么淑女形象，她才不这么小口小口吃呢！
    肉！
    就要大口大口吃！
    啊呜~
    ……
    ……
    盛唐看着对面这个刚刚还一副优雅淑女形象的女孩子一眨眼化身成了幼稚小鬼模样，觉得真的是好笑。
    这才是她本来的样子啊，干嘛装作一副他陌生的样子，让他心慌慌呢……
    盛唐撑着脑袋，看着女孩仿佛泄愤一般扯了一大块肉塞进嘴里，一下子把嘴巴塞得鼓鼓的，露出不知道是因为生气还是哭泣导致的脸颊的红腮，怎么看，怎么有趣。
    果然，和她出来吃饭，本身就是一件愉快的事情。
    盛唐心里，满是欢喜。
    “主~管~”
    秦萌萌吞下了那块大大的肉，奶声奶气地叫唤着他，叫得他心都有些软了。
    “咳，什么事？”
    他清了清嗓子，为了让自己的声音，听上去正经些。
    “吃完饭，接下里干什么呀~”
    他有些没有反应过来，吃完饭，不就是送她回家么，不然，还有什么？
    他看见了女孩失望的眼神。
    “没有嘛？我还想看电影的说。”
    “那就去看。”
    盛唐刚把话说出口，心里就后悔了。明天还要早点到公司，看电影……会不会太费时间了……
    “真的嘛！欧，主管大人是大好人！”
    可是看着女孩惊喜的表情，他又觉得，这样满足一个小女孩的愿望，花一点时间，其实也没什么。
    他不会承认，他只是……心软了。
    ……
    ……
    “哈哈哈，哈哈哈，嘻嘻嘻……”
    盛唐很无奈地看着已经笑得整个人靠在他怀里的秦萌萌，又看了看周围哭成一片的女生，凑到萌萌的耳边，轻轻说道：
    “小声点。”
    然后，就看见怀里的女孩，支起了身子，学着他的样子，凑到他的耳边，呵着气：
    “你不觉得很搞笑嘛？”
    搞笑？！
    盛唐看着屏幕上因为女主角车祸而血迹洒落一地的马路，怎么也不觉得搞笑。
    那个呼吸的声音，又凑到了耳边……
    “那个女主角车祸的时候，你有看到对面那个老奶奶的表情嘛？一副这姑娘脑子瓦特了的表情，噗哈哈，哈哈哈……”
    女孩说着说着，又忍不住趴在了他的身上笑出了声，整个人颤抖着，连带着他的腿也跟着颤抖着。
    而他，也顺着女孩未尽的话脑补了一番……嘴角，止不住地上扬。
    “咳。”
    盛唐凑到女孩耳边，想要再说些什么，却又真的不知道到底应该说些什么……想警告她别笑了，又怕自己说到一半也笑出来。
    最终，什么也没说，只是伸手拍着女孩的后背，希望着能平复女孩的情绪。
    果然，有她在的地方，总会让他又无奈，又开心。
    女孩顺势搭着他的肩，倚在他身上，对着他露出一个大大的笑容。
    “唐唐~，和你一起看电影，真的好~开心~”
    盛唐看着萌萌灿烂的笑脸，心中一凛。
    一直以来，他都在想着，要控制自己的情绪，要把那种暧昧，化成友谊。却没有想过，萌萌到底，是怎么想的……
    要是她……已经……
    那么，他，该做出什么反应？
    他，有些迷茫。
    是拒绝吧……可一旦让公司发现了女孩的小心思，怕是也会辞退她的，即使他们之间，因为他的拒绝什么也没有。
    那么……
    他是要接受吗？
    可是……如果接受了，这么长时间，他做的各种心理准备和暗示，又算什么？
    果然，这个女孩，生来就是来克他的啊……
    盛唐揉了揉女孩的头，把手放在萌萌的头上停了停，再仿佛泄愤一样地使劲揉……
    “嘤嘤嘤，我又说错了什么，为什么要这么对我，欧，我的发型，我万人迷的发型……”
    盛唐心安理得地收回手。
    好了，报酬已经拿了，现在要考虑的，就是这丫头如果真的有那样的心思，他到底，该怎么做的事情了。

☆、第23章 请叫我菜鸟版萌鬼

盛唐觉得，萌萌应该，是喜欢他的。
    这是他，通过自己在社会的经验……得出来的结论。
    因为她……会在看到他的时候，对他笑容灿烂，对他撒娇，对他说各种事情又不加掩饰。
    因为她会和他出去吃饭，会让他带她到各种地方去玩，去疯，去野，然后一遍又一遍靠在他身上，和他说“唐唐最好了~”
    因为她总喜欢对他动手动脚，会要他拥抱她，会和他牵手，会往他耳朵吹气，会看到他窘迫的时候就偷偷背过身得意地笑……
    她，是喜欢他的。
    盛唐觉得。
    那么，他也唯有这么做了……
    盛唐把昨天已经写好的辞职信，放到抽屉里。
    若是萌萌，和他告白的话……他也唯有辞职了。
    总不能，真的让这丫头辞职吧？
    她刚踏上社会，好不容易有了份工作，难道要看着她因为这个就失去工作么？
    他自问，自己是做不到让她来承担爱情带来的损失的。
    盛唐有些认命的感觉。
    这种感觉，在这么多天的犹豫和思考中，一直都存在。
    既然，她喜欢他。他对她，也有好感。那么，他就接受她吧……
    有什么公司里的灾难，就让他挡在她的前面来保护她吧……不是以上司的身份，而是以，一个男人的身份。
    作为一个男人，当他的女人可能会因为爱自己而受到指责和伤害的时候，就要勇敢地把她护在身后。
    这是责任！
    他这么想着，合上了抽屉。
    看了看手表，就要下班了。他要赶快完成手里的工作，晚上，和萌萌约好的，要去吃那家新开的牛肉拉面馆。
    唉，这个无肉不欢的姑娘，不答应她就真的闹得他连工作都不能好好做。
    这就是传说中的，甜蜜的负担吧……
    盛唐一边开始整理明天开会的材料，一边笑着想。
    ……
    ……
    秦萌萌坐在位子上，拉着顾越开始学习传说中的表格制作。
    虽然经常会有人拉着萌萌往他们各自的阵营跑，不过萌萌就算去了，也会很快地回来，黏着顾越不离开。
    快三个月的时间，秦萌萌已经在顾越和主管大人盛唐的有意无意的提点下，渐渐明白了，这个世界上，不都是好人和值得信任的人这件事情。也明白了，有的时候，要防备恶意攻击和那些戴着假面具的人。
    可有些人的面具，实在是戴得太好了，根本就看不出来……
    萌萌想起前几天那个和她一起上厕所的“好姐妹”，影影绰绰问她是不是喜欢主管大人，心里就一阵发毛。
    要不是小越越提前告诉她，这个女孩子经常靠着给上司和下属牵线，引诱懵懂的新职员去和上司表白再去举报来把自己的隐形竞争对手和顶头上司解决掉，萌萌指不定还以为人家只是八卦而已。
    在这样连周围的人的好坏都不清楚的情况下，秦萌萌在考虑了一个晚上后，决定放弃原先的那些个乱七八糟的比过女主角来让男主角对她刮目相看的计划，重新制定了新计划――紧跟女主角步伐，学习职场经验要紧。
    是的。
    她已经打算放弃在这个世界勾搭男主角了qaq
    因为她发现，每次小越越的策划都会被主管大人表扬，全公司都在说，越越会是这批实习生里面第一个转为正式员工的，而她的策划，每次都会被主管大人私底下叫过去一顿骂……
    虽然最后，她和小越越是一起成为正式员工的，但明显主管大人更欣赏小越越，而且，小越越也真的很厉害，她根本没法比嘛【委屈样】
    况且，他们连想法和说的话都差不多……
    秦萌萌开始回忆两个人各自和她说过的话。
    “记住要离盛主管远一点，不要离太近。”那是小越越之前凑到她身边时，讳莫如深，说出的话。
    “要记得，不要和顾越走太近，这是为你好。”这是盛唐主管大人在又一次和她吃饭的时候，措辞了好久，说出来的话。
    嘤嘤嘤，两个人不论是表情还是说话的语气都一模一样，明显是发现了她对他们的不良企图了，想要保护对方，特地来警告自己嘛……说什么为她好，这种借口连鬼都不相信了！
    试问，他们两个连脑频率都在同一个频道上，注定是要在一起的节奏，她要是插足，怕是真的会被炮灰的……
    秦萌萌想起了之前那个盗用她的创意，被赶出公司的实习生，整个人都抖了抖。
    说什么也要收回那种想法了，以后就紧跟女主的脚步，一点一点努力，和女主角打好关系，和男主角打好关系，争取刷好感度让他们在她死的时候多烧纸钱~
    这么一想，萌萌觉得自己就更委屈了。
    果然，人类的马甲她一只鬼是弄不来的，就算装得再单纯，也会被人类发现她的不怀好意……居然还被警告了……
    嘤嘤嘤，为了房贷她容易嘛！
    艾特清明鬼，我们商量商量，这个世界就让我学习学习怎么套人类的马甲先~
    艾特完，萌萌心里就踏实了，抽了张餐巾纸擤可擤鼻涕和压根儿不存在的眼泪，继续拉着女主角顾越，探讨怎么用公式得出数据。
    根据原剧，整个公司里面的女人不是绿茶表就是心机表，男人不是色狼就是眼高手低，除了男女主角，其他都不是什么好东西！
    ……扫地的王阿姨除外。
    在这么恶劣的生长环境下，秦萌萌觉得，虽然男女主角都要她远离对方，可是……这明显是远离了自己就分分钟被弄死的节奏啊……
    虽然她的确不在意生死，可也不至于这么死得一点价值都没有吧……
    要真这样，她要到第几个世界才能还清房贷啊？！
    改变了计划的秦萌萌只好控制自己的某些条件反射了。
    那些在上个世界被老师训练出来的条件反射。
    例如一兴奋就想扑上去亲男主角一口的习惯，两个人牵手的时候就忍不住十指交扣的习惯，还有……各种反射性会露出的笑容之类的……
    千万不能被小越越讨厌啊啊啊啊……
    千万不能被主管大人讨厌啊啊啊啊……
    秦萌萌开始无理由的凌乱起来。
    然后眼睛，开始往主管大人的办公室瞟。
    成了主管以后，办公室就被挪到了中央，可以从玻璃窗看见所有人的一举一动，同时，也意味着大家，可以看清主管大人的一举一动。
    她看见了……主管大人把一封信放进了抽屉里，还在笑……
    这不会……是情书吧？
    ……
    ……
    盛唐下班后，照例去找了萌萌，萌萌的ps技术和审美，在他的鞭策下，终于不至于碰禁忌了，至于其他的……他还是指望萌萌做一个策划人员吧，美工他就不考虑她能胜任了。
    不过在载着萌萌往她之前制定的面馆去的路上，盛唐感觉到，今天的秦萌萌，应该有什么事情，想和他说。
    盛唐又一次瞄到了萌萌张张嘴又闭上，整张脸呈现出一副犹豫为难的样子。
    这样的表情，真不适合她。
    “有什么要说的吗？”
    盛唐实在受不了这样的表情出现在这个女孩的脸上，终是出言打断了人家的犹豫不决。
    “你，你，你对恋爱……有什么看法？”
    盛唐听着女孩小心翼翼地问话，心里产生一种“她终于要说出来了”的感觉，心，止不住地跳。
    “为什么这么问？”他压低了声音，保持一种淡定但又鼓励的语气。
    “我，我看见你放了封信，到抽屉里。是，是情书……吗？”
    原来，是来打探他是不是要找女朋友了啊……
    盛唐心里一松。
    那封信啊……
    “不是，怎么会是呢？公司是不允许内部谈恋爱的。”
    他解释了一下，为了告诉她，他不会爱上其他人。
    “公司不允许？！”
    他听到了她高了八度的声音。
    她一定是在想，那自己该怎么办吧？
    盛唐心里一软。
    傻丫头，只要她和他说出口，剩下的事情，他都已经做好应对的准备了呀，只要告诉他，告诉他就好了……
    他期待着。
    “啊，合约里面，应该是有写的。没看吗？”他依旧保持着温和的语气，希望听到自己想要的回答。
    千万不要退缩啊，笨丫头！
    “那你和小越越该怎么办？”
    他一个急刹车，转过头，看着她。
    也顾不上人家有没有受伤，只是紧紧地看着她，看着他名义上的下属，秦萌萌。
    他看着女孩受惊的眼神，半天才挤出话来。
    “我，和顾越？”
    他们，什么时候在一起了？

☆、第24章 请叫我菜鸟版萌鬼

所谓的爱情，只是他的错觉。
    盛唐半夜里，突然醒了过来，睁开眼睛，看着漆黑的天花板，又转头，看了看窗外依旧灯光如繁星点点的世界。
    他的心，宁静得就像死寂一样。
    和外面热闹的世界，格格不入。
    那个女孩的心思，也和他的心，格格不入。
    想到这里，盛唐就有些为自己感到悲哀。
    分明，是她给了自己，她喜欢自己的错觉，才让他这么心安理得，打着“接受爱情”的旗号，放肆地爱她的。
    怎么一下子，世界都变了。
    原来他的世界，不过是幻觉。她不爱他，而是他在一厢情愿地爱着她。
    萌萌其实，没有做什么惹他遐想的事情。
    她对他撒娇，对他灿烂地笑。可事实上，她也会对顾越撒娇，对所有人都灿烂地笑。
    她对他说“唐唐最好了~”，可事实上，他也曾经无数遍在经过她身边的时候，听到她对顾越，对李姐说这样的话。
    那些牵手，那些偷笑，那些恶作剧，并不是只针对他的。
    那些场景，他也曾经无数次透过办公室的窗户，见到过很多次。
    之所以会有这样“她爱他”的错觉……不过是因为他希望这能成为事实，心里，自我催眠罢了。
    可是这样的催眠，太过脆弱，脆弱到，只要那个女孩一句话，就可以被击碎，就可以打破，就可以……把他从幻想的梦中叫醒。
    盛唐想到这里，心里又开始有一股苦涩。
    是他自己的问题，是他想太多。她没有爱上他，是一件好事呀，这样……他就不用再做什么其他的额外准备了。
    那封辞职信，也不再需要了。
    ……
    ……
    顾越看着萌萌抱着一叠文件，穿过一个又一个的办公桌，和每个办公桌上的人打招呼。
    然后，坐到了自己的身边，他们的办公桌，只隔了一块板。
    “早啊越越~”
    顾越每次听到萌萌叫她，都会有种起鸡皮疙瘩的感觉，这一次，也不例外，不过她的关注点，不在萌萌那个恶心的称呼上，而在，萌萌手里的文件上。
    “早，萌萌。主管又给你新任务了？”
    她看见秦萌萌撅着嘴，一副烦恼的模样。
    “是呀是呀，又是一份策划案，欧，难道萌萌这一次注定要累死嘛……”
    秦萌萌就这么把那叠纸放在桌子上，整个侧脸压了上去，好像精疲力尽似地。
    顾越心里，有些羡慕。
    要说，她们两个也是同一时间成为正式职员的，可秦萌萌的工作，都快成了她的两倍了。
    这是主管的私心，她再懂不过。全公司都知道她的工作能力比萌萌高，可主管依旧选择了萌萌去做事，这不是在防备她，就是看上秦萌萌了。
    在这一点上，顾越自认为自己升职与否对主管还不能造成什么影响，那么，就是后者了。
    要知道，盛唐从组长变成了主管，就意味着组长空了一个位置。
    而这个位置，是要正式职员填补的。
    而所有正式职员中，就数萌萌，做的事情最多。而她这三个月的进步，也是有目共睹。
    从一开始要每次被主管骂出办公室，一个星期才完成一份完整的策划，到现在已经可以两个小时做一份完整且有可实施性的方案，进步，简直就是神速。
    办公室里，还有人调侃她是“策划小公主”。
    可顾越自己知道，事实上，她的策划，比起萌萌，也差不了多少。只是主管，从来没有给她发展的机会。
    所有的策划，大部分，都给了萌萌。
    这哪里是压榨，这是要培养，不，这是要泡萌萌的节奏啊~
    可是……顾越记得很清楚，公司不允许内部谈恋爱的。盛唐盛主管，到底是什么意思……
    顾越认真地看了看已经慢慢开始翻文件的萌萌，很是疑惑。
    然后……又对上了萌萌的眼睛。
    萌萌先是回头，顺着她的眼光看过去，然后，转头问她：
    “越越你是要喝水嘛？我帮你倒，反正离我就一点点距离，你走出来不方便。”
    说着，也不等她的反应，就自顾自小跑过去，拿了一次性杯子，开始倒水。
    这丫头最好的，就是没有坏心眼。
    这样没有坏心眼的丫头，在这个公司，哪怕是这个社会，都是少有的，她必须，要提醒萌萌，千万不能爱上主管！
    顾越看着萌萌倒水的背影，心里想着。
    然后，就看见萌萌手里拿着两个纸杯走了过来，把一只杯子塞到了她的手里。自己，喝起了自己杯子里的那杯水。
    顾越把杯子放到一边，开始措辞，想着要怎么和萌萌说关于爱情和公司的问题。
    “萌萌，你，知不知道公司有条不能喝公司内部人员谈恋爱的规矩？”
    她看见萌萌一边喝着水，一边点了点头，然后，微微皱眉。
    “这水味道怪怪的，我打电话叫送水的伯伯给我们换一桶先，你也别喝了。”
    说着，倒掉了她杯子里的水。
    “那么……”就离那个坏心眼的主管远一点，他可能会害了你。
    顾越刚想说，就听见萌萌和她说：
    “放心啦，我不喜欢主管大人，我知道那是你的人~”
    什么？！
    这是什么时候传出来的绯闻怎么她不知道？！
    顾越刚想开口问，突然发现面前的萌萌脸色一白，嘴唇微微发紫，一丁一点，晃晃悠悠倒了下去。
    “萌萌！”她站了起来。
    “萌萌！”那是已经从办公室奔出来抱住她的……盛唐。
    ……
    ……
    盛唐打开抽屉，拿出里面的信封，想着，要不要就这么处理掉。反正，他之前担忧的事情，也不会发生。
    盛唐叹了口气，还是合上了抽屉。
    过段时间，再过段时间看看。
    他安慰自己，然后抬头，看着女孩的办公桌方向。
    那个女孩正在喝着水，和他一直认为不怀好意的顾越聊天。
    这姑娘，就是死心眼，和她说了，不要和顾越靠太近，还是什么都不听，非要和顾越一起，他多说些，她就用仿佛他是拆散她们的坏人一样的眼神看着他，让他什么也说不出口了。
    盛唐这么想着，打算接着，做自己的工作，却看见，那个身影，晃动了一下……
    他再没有想些什么了，他已经打开了门，已经冲了出去，已经抱住了那个脸色发白双眼紧闭的女孩。
    什么理智，什么公司条约，什么会被辞职，这一切，就让它们见鬼去吧！
    他只要，只要这个女孩还能好好地，对他笑就可以了。
    ……
    ……
    盛唐无意识地走进了病房,看着秦萌萌口戴氧气罩，手上满是输液管。再没有原先的活力，心中一痛。
    医生的初步诊断结果是中毒，并且，还不知道，是什么毒。
    不知道是什么毒，也就意味着没有办法制作出对应的解药。
    在这种时候，只能补充体内营养，什么，也做不了。
    中毒？
    这丫头，这次是笨到家了，居然在她倒下的前一刻倒掉了所有的水，还让人换了饮水机里的水，帮着那个投毒者，毁掉了所有的证据，也毁掉了自己活下去的希望。
    真的是，笨死了。
    盛唐坐在病床旁边，看着丝毫没有动静的萌萌，只觉自己，整个人都快窒息了。
    “你说，怎么就有笨成你这样的。”
    他的心思，早就在她昏迷的那一刻，被全公司的人发现了，他也就，懒得压抑了，请了假，守在她身边。
    “要不是公司有监控录像，找到了投毒的那个人，怎么能顺藤摸瓜问出投放的□□是什么。就这样还浪费了那么多时间，医生非要说可能会错过最佳治疗时间，呵，怎么可能。”
    “你啊，智商低，情商也低。”
    “都已经答应和你出去玩，和你吃饭，和你约会了，你怎么就不明白我的意思呢！”
    “我什么时候和顾越在一起了我怎么不知道？！”
    “脑洞那么大，怪不得能想到那么多鬼点子。”
    盛唐夜不知道自己到底在说些什么，只是……一直以来，和这丫头在一起，世界都是那么的热闹，突然之间，安静下来的世界，他无法接受。
    他已经想好了，也做好准备了。
    等萌萌醒来，他就辞职。
    这样，他就可以光明正大地，追求她。
    “你看看你多可恶。”
    “老是缠着我，老是在我面前晃悠，老是做错事，让我来找你，老是让我不放心，到最后还要我打破公司规定去爱你。”
    “结果我认命了，我愿意了，我无奈了，我放弃抵抗了，又告诉我你不要我的爱。”
    “就算不要，我也要硬塞给你。”
    “我会去创业，会去自己开公司。”
    “你只要醒来，在我身边就好。”
    盛唐握着女孩有些冰冷的那只没有挂吊瓶的手，揉了揉，想给她些温暖，然后，靠着床，睡了过去。
    睡梦中，他看见了萌萌在叫他，唐唐。
    他看见了她和他挥手，他也挥手，却发现，人家的挥手，不是在和他打招呼，而是在和他道别，一点一点，走出了他的梦境。
    一下子，盛唐就睁开了眼。
    他听见了一个声音……
    那是，机器发出来的声音。
    那声刺耳的，惹人厌恶的，讨厌的“嘀――”。

☆、第25章 吐出来的番外

盛唐俯瞰着窗外下面的灯火点点，心里一阵的平静。
    如今的他，已经不再是那个小公司的主管了，早在萌萌死去以后，他就把那封写了好久的辞职信递了上去，在陶组长那群人幸灾乐祸的表情下，收拾好自己的东西离开了，创办了这家公司――盛世唐朝。
    他一直记得，那个叫“萌萌”的女孩子曾经坐在靠窗的咖啡店和他笑着说，他的名字，扩展一下，就是“盛世唐朝”，霸气外漏，再好不过。
    那时的女孩，笑颜如花，阳光打在她的脸上，就像个精灵，一个……爱和他开玩笑恶作剧的精灵。
    而一切正如女孩预言的一般，“盛世唐朝”真的是一个盛世。
    盛唐靠着自己的眼光，做投资，炒股，然后靠着积累的资本，还有在原来的公司积累的人脉，硬生生在中国的食品行业打出了招牌。
    当然，所有人在说盛世出品的东西好吃的同时，也会吐槽他们的食品包装……那种花花绿绿影响食欲的包装袋。
    想到这里，盛唐又不受控制地笑出声。
    那个女孩要是还在他身边的话，一定会觉得很诧异吧？
    当初把她的作品批得一无是处的是他，可现在，不论是宣传方案也好，是广告设想也好，甚至包括食品包装，全部，用的都是她的方案。
    他一直都知道，她是一块璞玉。
    看现在完全运用她的所有想法的“盛世唐朝”的今天，就知道这个女孩的脑子里藏着多少的奇妙的点子和值得被称赞的心思。
    可惜。
    盛唐又有些黯然。
    他还没有完全地打磨好这块玉石，这块玉石……就不在了。
    “咚咚咚”
    是敲门声。
    盛唐回头，看见了拎着包向他走来的顾越。
    “就知道你还没下班。”
    在他离开公司没多久，也终于传来了顾越偷窃公司财物被赶出来的消息。
    盛唐当时听说的时候，也皱了皱眉头。他虽然一直觉得，顾越不会是什么善茬儿，但也不认为她会眼界窄到偷公司财物自毁前程这种程度，这很明显，又是一次陷害。
    这也是他离开公司的另一个原因。
    那家公司，规模不大。勾心斗角，却比其他公司多了很多。每一个人，都是表面一套，背后一套。笑里藏刀，两面三刀的，都快修成精了。
    他在那个地方，既要防备，又要专注自己的事业，实在太累。
    而在顾越离开那个公司后的一个月，他就在秘书交上来的那个月录取的实习生里面，看到了她的简历。
    盛唐当时，还惊讶了一会儿。
    毕竟，他们互相讨厌对方。这一点，他们都心知肚明。
    没想到，顾越居然会到这个她最讨厌的人的公司找工作。
    当然，盛唐也不是公私不分的人，顾越的能力，他还是知道的，只要别把原来公司不好的习气带过来，他也乐得公司多了一员大将。
    事实证明，只要是金子，不论在哪里都能发光的。
    他看着现在站在他面前一脸自信的顾越，同时，也是楼下广告公司的总裁。
    到了最后，顾越还是如他意料的那般，自己走出了公司，出去创业了。公司的办公楼，直接就买了他楼下的那一层。
    盛唐也懒得问她资金是哪里来的，只是在对方拿着一份合作策划案给他的时候，沉吟了一会儿，签下了自己的名字。
    双方成了长期的合作伙伴，因为――
    “我也想试试看，把那个笨丫头的想法变成现实，会是什么样子的。”
    看。
    盛唐抬头，看了看漆黑的夜空。
    原来一直，不止我一个人想着你啊~
    ……
    “还在想着她吗？秦萌萌？”
    盛唐回过神，看着面前这个已经不再是刚涉世的强装出干练气质的菜鸟顾越，而是真正已经历练出一副属于自己强大内心的顾越。
    看着她紧紧捏着手里的拎包的带子，眼睛在他看向她的时候，又止不住漂移……
    他知道，这个已经是别人眼里的女强人的年纪轻轻的女孩子，对他……是怀有某些不可言说的心思的。
    不然，也不会把办公大楼设在他的下面，不会明知道他对她的疙瘩，还硬是拿着策划堵在他上班的地方，硬是要他听她讲，硬是要和他合作……
    她明明知道，他喜欢那个女孩的。
    可是，就像他明明知道那个女孩心里没有情爱一样，还是在奢求着，盼望着有一天，那个人，或者说他，能回头。
    盛唐又开始回忆那个女孩了，那个叫秦萌萌的女孩。
    是什么吸引他爱上她的？
    不是那个女孩无意识的勾引的，而是她表露出来的那股灵气啊。
    明明那个时候，顾越比那个女孩出彩多了，可他就是能在策划里，看到这个女孩子的潜力。
    原先只是觉得，这么好的想法，却锁在这么缺胳膊少腿的策划里，真的是太浪费了，只是想教会这个女孩怎么写策划的……
    谁知道，却一发不可收拾……
    即使到如今，那种看着她就这么在他面前失去呼吸，在他的手中失去温度的感觉，那种痛，依旧还存在。
    不过女孩的脸……却一点一点模糊起来……只残留了那个在餐厅里肆意的笑容……
    “啊，还在想。”
    他忽略了那个女孩已经快维持不住的笑容。
    “可是再怎么想，也没有用了。人，不是应该往前看么？”
    他不知道，这句话是对那个有些失望的女孩说的，还是对他自己说的。
    也许……
    真的该做个决定了。
    ……
    ……
    盛唐来到了墓园，这一次，他拿了一束百合花，很大的一束，还有很多的点心。
    “你这丫头笨成这样，给你钱，怕是你一张都护不住。还是给你吃的，用的好了。”
    “连下毒这种倒霉的事情都会遇到，运气这么差，怎么放心你在下面的吃食？”
    “还是我来代劳，经常带一点给你吧。”
    他想了想，过了好久，才接着说：
    “以后，带你最喜欢的小越越来看你，好吗？”
    “我们都会过得好的，你放心。”
    “会经常给你带吃的，和你喜欢的东西的。”
    说着，他站起来身，离开了墓园，留下那束百合，风中摇曳。
    在门口，盛唐停下了脚步，掏出手机打了个电话。
    深呼吸一口，才说出第一句话。
    “是我。”
    “……”
    “去吃牛排吗？我请客。”
    “……”
    然后，他挂了电话，呼出了一口气，整理整理衣服，打开了车门。
    ……
    ……
    萌鬼回到地府的时候，还真没想到自己就这么回来了……
    直到清明鬼拿着一个勺子打了她的头一下，她才反应过来。
    “欧，嘤嘤嘤~”
    “嘤你毛线啊！居然被下毒了！出去别说是我们地府的人！没智商！”
    萌鬼这才想起来，这不是原剧里投毒的那一段嘛？
    女主角喝了办公室的水，昏迷不醒。男主角在女主生死未卜的时候，终于明白了自己的心意，在女主醒来后，就开始了暗恋女主却不说的阶段。
    qaq
    果然是歧视鬼么~
    不是说会找到是什么毒，是什么人下的毒的么？
    怎么到她这里就直接死了呢？！
    不公平！
    艾特清明鬼……欧！
    “艾特你毛线啊！”
    萌鬼捂着头，泪眼汪汪看着气愤难当的清明鬼。
    “快去把那些什么蛋糕面包过期食品的都给我解决掉！再从快递那里把花领过来！”
    “一分钱没有还要倒贴垃圾袋的费用……你也不容易！”
    qaq
    肿么会这样？！
    “还不快去！”
    欧！
    萌鬼捂着自己的头，刷的一下就从黄泉路飘走了~

☆、第26章 请叫我老师版萌鬼

秦萌萌穿着平底小皮鞋快速穿过走廊，拿着书和点名册，往高三一班的教室走去，心里开始慢慢回忆剧情。
    这一次的故事，是个通俗的校园故事，当然，在萌萌看来，这个故事就是校园版“霸道总裁爱上我”。
    整个剧情，其实就是灰姑娘误入王子的地盘，王子开始各种欺负，最后还是被灰姑娘的善良所感动，和灰姑娘在一起了的童话故事。
    而高三一班，就是这个故事的发生地点――男女主角，男配角，各路炮灰，都在高三一班。
    秦萌萌这一次投胎的时间不是很好，居然比男主角女主角他们早出生了四年，欧，想想都觉得好恐怖qaq
    为了能阻止男女主角在一起，也为了能成功攻略男主角，她必须要和他们在一个班。
    要么，成为他们的同学――那就意味着萌萌要留级。
    欧，留级！
    她这么点智商，怎么留级？！对于一个已经参加过两次高考并且都考出了不错的成绩的秦萌萌来说，让她留级实在是太困难了。
    于是，秦萌萌就想到了一个很好的主意，既然不能留级，就做老师好了。
    老师还可以有特权把男主或者女主叫到办公室里去，就和当初主管大人老是把她也叫到办公室里阻止她和小越越过多接触一样。
    秦萌萌觉得自己这种想法简直是太棒了！
    欧，自己怎么能这么聪明呢！
    于是，为了这一次能做好万全的准备，不再被其他的事情和意外所打扰，她下了很大的功夫跳级，考大学，学师范，然后出来，做实习老师，再到前年，做了正式的老师，带了一届高三，考出了好成绩以后，这才心安理得领着这个被称为富家子弟聚集地的高三一班的点名册，到了高三一班的门口。
    这一次，总不至于还有什么意外吧？
    秦萌萌深呼吸一口，心里暗自祈祷。
    艾特清明鬼，这次再出现意外，我就直接一头撞死在黑板上！
    终于，她推开了门，迎面而来的，是一阵的喧闹过后的寂静，接着，是交头接耳。
    “这就是新的我们语文老师吗？”
    “看着也太年轻了吧？靠谱吗？”
    “要不要我找我老爸反映一下，换一个？”
    “听说这个老师去年带的那个班每次语文都是全校第一的来着。”
    “那就先看看她上课上得怎么样再说吧……”
    秦萌萌走到讲台边，听着下面的窃窃私语，绷着一张脸，内心却在不停地吐槽。
    是的，吐槽。
    这是自从做了老师以后，秦萌萌学会的新技能――绷着一张脸内心神吐槽。
    例如现在……
    呵呵，你们当我是鬼就耳聋耳背哈~其实你们说的我都听见了~
    就你们有背景啊~我也有啊~就你们爸妈是这所私立学校的股东啊~我爸妈也是啊~
    不然你们以为就我这点资质，怎么做高三班级的语文老师啊……单纯！
    秦萌萌心里越吐槽，就越得意。哈，终于自己也有一天可以说别人单纯了，这感觉真爽！怪不得清明鬼喜欢骂她，那感觉真的是太好了！欧耶！
    ……
    教室里的窃窃私语，终于在秦萌萌的面无表情下，慢慢停了下来。
    “老师，不点名吗？这么明目张胆的浪费我们的时间，不大好吧~”
    秦萌萌看向了那个在一片寂静中说话的男生……那个男生翘着二郎腿，手指在桌上敲打着，仿佛在听什么音乐一般，还打着拍子。
    她没有说话。
    职场生涯告诉萌萌，面对这样的只是言语的刁难，用不着理会。只要拿出实力，人家就会闭嘴。
    秦萌萌抽出了名单，开始点名。
    “白蓉。”
    “到。”
    秦萌萌抬了抬眼睛，看了看坐在第一排的这个一脸认真表情的女生，同时，也是这个世界里的女主角。
    她穿着不合身的有些泛白的校服，背挺得直直的，双手交叠在课桌上。
    这个女生，在这个都是富家子弟的班级里，也是个异类。一个靠着成绩，被男主的父亲赏识，留下来在这所学费昂贵的学校读书的异类。
    一个被一群富家子不停地作弄还是咬着牙想要读完高中拿奖学金考大学的异类。
    而她，作为这个女孩的老师……还要抢走她的真命天子……
    秦萌萌想到这里，有些不忍，重新低下头，用笔在女孩的名字前面打一个勾。
    “莫亦。”
    “我就是。”
    秦萌萌再次听到了那个有些欠扁的声音。
    原来，这个看上去拽拽的欠扁的小子就是这个故事的男主啊~
    长得倒是人模人样，就是这脾气……不愧是霸道总裁年轻版~
    这就是她这次的攻略对象嘛？
    秦萌萌装作若无其事，接着低头点名。
    看了这么多关于霸道总裁的小说和快穿文，对待这类型的男主要装作不在意，靠欲擒故纵让对方产生兴趣，这一点她早就了然了。
    下一个名字，是男配的名字。
    那个和男主是堂兄弟又和他堂哥同时喜欢上女主的被他表哥保护得很好的后来知道哥哥喜欢女主于是黯然退出的善良男生――莫尘。
    不过，男配什么样，对她来说，也不是那么重要。
    她这么想着。
    “莫尘。”
    “到。”
    秦萌萌漫不经心抬了眼，顺着声音传来的方向，看向了中间位置上坐着的那个人，然后整个人，都愣住了。
    那张脸是……即使那个人的眼里，没有了那股精明和温柔，即使整个人，透着一股稚气，她也不会认错的。
    那个人，对她这几次的轮回影响最深的那个人……
    季……辽……
    果然，每一次准备好攻略，都会有意外产生么？
    秦萌萌看着那张无辜的脸，心情有些复杂。
    而这一次的意外……
    qaq
    艾特清明鬼，怎么办？
    那个男配顶着季老师的那张脸，她都不敢做多余的动作tot
    让她在老师眼皮子底下和男主角勾勾搭搭，她做不到，她宁可去撞黑板qaq
    “老师，我堂弟，有什么问题吗？”
    秦萌萌瞪了那个打断她艾特清明鬼的一点也不可爱的男主角一眼，重新低头开始点名。
    “……”
    “到。”
    “……”
    “……”
    点完名，秦萌萌开始做自我介绍。
    “我叫秦萌萌。”
    “你们未来的语文老师。不用怀疑我的经验，我的经验，教教你们还是没问题的。”
    “下面，把语文书打开吧，高三了，你们该上的课也上得差不多了，我就只负责给你们把知识点巩固一下……”
    秦萌萌的眼睛，又对上了坐在中间的那个季辽翻版男配的眼睛，之前想好的话又被噎住了……
    qaq
    太卑鄙了，用老师的眼睛看着她，这让她怎么往下说啊~
    ……
    ……
    莫尘的眼睛紧紧地盯着那个新来的，看上去很年轻，也就比他们大两三岁的语文老师，秦萌萌。
    不知道为什么，在看到这个年轻的老师走进教室的时候，看着她一张紧绷的脸，莫尘就觉得，这大概只是这个年轻老师在装严肃……
    事实证明，她果然是在装严肃。
    莫尘左手支撑着脑袋，耳朵里，充斥着这个新老师的神奇言论。
    “关于中国古典诗词，其实有很多东西，都是值得我们去思考的。”
    “比方说，关于屈原到底是跳下去的，还是掉下去的问题就很值得探讨。”
    “在《楚辞・渔夫》里面，写的，是屈原是因为愤懑，对自己待遇的不公，才说出自己会跳河自杀的言论。”
    “可事实上，这就和你们在遭到爸爸妈妈的不公待遇也会一哭二闹三上吊一样，只是一种发泄也说不定。”
    “屈原到底是怎么死的，即使所有人都说屈原是自杀，我们也要知道，这是没有真正的目击证人的，这到底是自杀事件，还是个意外事故，真心不好说。”
    “这种事情，怕是只有屈原本人，才能说清楚。”
    “有很多古人的死，都让我觉得是有阴谋的。例如那个传闻中撒酒疯要捞月亮最后死了的诗仙李白，我深刻地觉得这是谋杀，不是自杀！”
    “老师，这点你是怎么知道的？”
    莫尘听见他的堂哥慵慵懒懒地举手问到。
    然后，又看见了那张异常严肃的脸。
    “是我去地府的时候，他们告诉我的。”
    ……
    莫尘深刻地觉得，上一届的学长学姐之所以每次语文那么好，一定是因为他们的想象力很好，写文章写得好的缘故……
    下课后，莫尘走出教室，想要到楼下晒晒太阳，却看见了站在楼梯上的他们的新任语文老师就这么站在台阶上，不上去，也不下去，不知道在想些什么。
    “老师好。”
    莫尘本来打算打个招呼就这么走的，却没想到，被这个秦老师扯住了袖子。
    然后就这么，对上了那个名字很萌的老师的眼睛。
    qaq
    泪眼汪汪的眼睛。
    “你知道，语文办公室在几楼嘛？我忘了嘤嘤嘤。”
    “……”

☆、第27章 请叫我老师版萌鬼

高三一班作为一个标准的理科班级，另一层含义就是，这个班的文科薄弱，包括，最需要文科素质的语文。
    这也是当初为什么会让带出上一届语文全校第一的班级的秦萌萌来代替原先的语文老师，来教他们这个班的原因。
    而事实证明，秦萌萌这个老师虽然上课的时候偶尔说些不靠谱的东西，一下课就各种不靠谱，但是人家的教学方法……还真的出乎意料地适合他们这个班级。
    “今天语文课，萌萌老师要干什么来着？”
    “今天是辩论赛，辩题是海伦和莎莉文老师是什么关系，正方是师生关系，反方是情侣关系！”
    “哇，真的是每周一个诡异的辩题啊~萌萌老师还真的是不折不扣按照自己的教学计划来啊~”
    “不过很好玩不是嘛？”
    “……”
    “……”
    莫尘从楼下晒完太阳走上来，听着他们班同学对接下来语文课的各种想法，微微一笑。
    他们的语文老师，真的是一个很神奇的老师呢。
    她的语文课每节课要说教了些什么考试知识，那还真没有，可就像是这种表面上看和课文有关其实内容都是胡扯的辩论赛，她一个“念错一个字就扣一分”的规则，和“说错一个常识就扣光分”的政策，就带动了全班同学去把海伦的生平从头到尾调查个遍，连课文都直接背了出来。
    就算是一开始一直针对她的他的堂哥，现在也不过是口头上说说，可老师的每一个要求，他都是不折不扣地完成。
    就像这次的辩论赛，因为萌萌老师要当众抽学号做正反方确定辨位，他的堂哥可是这几天每天下课都在看海伦的书，把里面觉得是情感表达的句子全部都摘抄了下来！
    只因为萌萌老师似乎因为第一天堂哥对她的顶撞，每个星期辩论赛，只要他站在哪一队，萌萌老师就能在另一队把他说的哑口无言然后判他输……
    “这个可恶的老师！这一次我一定要她输得心服口服！”
    说什么就来什么。
    莫尘刚跨进教室的门，就听见了他的堂哥莫亦又一次的“豪言壮志”。
    不过，这一次已经没有什么人附和他了……见识了太多次莫亦被萌萌老师反驳得哑口无言的场景，所有同学怕是对这种事情已经无望了。
    他看见莫亦因为没有人附和而脸色不好看地踢了踢前面的白同学的椅子，粗声粗气地说：
    “喂，怎么不说话？是不是觉得我做不到，是不是看不起我？嗯？”
    前面的白蓉在被叫的时候颤了颤，停下了正在写作业的笔，转过去，低着头。
    “我问你话呢，你说啊！”
    他看着那个叫白蓉的女生在堂哥大声吼她的时候整个人都在颤抖，然后眼睛，瞟向了他……
    莫尘皱了皱眉。
    不知道为什么，他的堂哥莫亦非常喜欢欺负这个从平民学校转来的女生。
    明明这所学校也不止这一个转学生，怎么他的表哥，就专门欺负她呢？
    莫尘其实不喜欢他堂哥老是欺负女生的行为，不过，在外人面前下自家哥哥的面子，这种事情，他还是做不来的。
    莫尘当做没看见一般，若无其事从门口走了进来，绕过了那两个位子，坐到了自己的位子上，看了看手表。
    啊，快要上课了呢……
    不知道今天会是哪些人上去辩论……
    这种辩题，他们可都是……很期待啊……
    ……
    ……
    秦萌萌手里拿着一本语文书和她之前已经叫班长做好的抽签盒，心情很好地往高三一班的教室走去。
    近一个月的和男主唱对台戏，展现出自己的口才和特别之处，想来，那个莫亦已经被她说得心服口服了吧~
    老师曾经告诉她，男人喜欢一个女人，首先是看外貌，会惊艳，接着就是内涵，要让男人欣赏。
    很明显，秦萌萌自觉，她已经做到了这两步。接下来，就是要改变策略，来一个暧昧至上了。
    欧，艾特清明鬼，看见了嘛，她终于可以在没有系统的情况下开始攻略男主了，欧，qaq，简直是太令她自己感动了，在经历了三世之后，她终于可以开始赚钱了！
    欧耶！
    如果可以萌萌真的很想为自己撒花来着~
    然后，当走到门口的时候，秦萌萌停了下来，平复了一下自己激动的心情，走了进去。
    “有没有很激动呢？我们又到了每星期辩论的环节。”
    “那么接下来，我们来抽签，决定这一次是哪些同学来负责主辩，他们一轮辩论结束后，这一次，就让第三排的同学做辅助辩手，继续补充，好嘛？”
    当然，秦萌萌没有在意到底有没有人回答的事情，先开始了抽签工作。
    第一张签，代表正方一辫――莫亦。
    秦萌萌一拿到签，就知道一定是莫亦的名字，因为――她在这张签上面做了记号。不然怎么可能场场辩论都抽到莫亦，她又没有透视眼。
    也正是因为她知道莫亦是哪一张签，她才可以决定莫亦是哪一方的，然后，去找相反的可以用的观点【邪恶笑】
    然后，是第二张签，代表反方一辩――那个人是……
    秦萌萌在打开那张签的时候，整个人都不好了。
    那个人是……白蓉。
    欧，这就是传闻中的主角效应咩qaq
    都已经隔离了那么久，她还特地挑衅了男主角让他疲于准备辩论赛什么的，怎么他们……还是能这么来个交集啊……
    秦萌萌觉得很不可思议。
    当然，更感到不可思议的，是白蓉。
    不过她的心理活动是……
    天，要是她赢了这场比赛，莫亦会不会更为难她？她在学校的日子已经不好过了，难道是上天非要她退学么？
    既然如此，既然注定要被退学，那她就好好在辩论赛上，骂骂这个猪头一样的莫大公子【握拳】
    ……
    一切，正如秦萌萌想的那样，出现了计划以外的不可控因素。
    这个因素，叫做缘分。
    秦萌萌看着在讲台两边，争得面红耳赤的这一对原剧中的情侣，脑海里冒出“欢喜冤家”四个大字。
    qaq
    艾特清明鬼，这次攻略好像被搞砸了，原谅她不怎么聪明的脑袋和不怎么完美的攻略策划……欧，她要去面壁思过，求清明鬼给她一个金手指，攻略男主估计不行了，她要申请进修，申请继续学习如何恋爱这门专业qaq
    求老师……
    然后，秦萌萌突然眼睛一亮。
    老师？！
    季辽老师虽然不在，可是他的转世却在呀，还是男配耶~
    有句话叫做“江山易改，本性难移”。
    季辽老师的转世一定骨子里还会带着季辽老师的那种风范――很会勾搭人的风范。
    既然这次的攻略注定要失败，那她还不如……继续之前季辽老师给她那个恋爱养成计划！
    之前那一世，做到哪里了来着，唔……
    秦萌萌开始开动她不怎么可用的那个脑子……
    ……
    ……
    莫尘坐在位子上，看着台上的两个一辩从一开始的据理力争绝不善罢甘休，到现在转化成互相的人身攻击……莫尘看着自家堂哥的眼神，从一开始的厌恶慢慢转变成赞赏……
    呵，怪不得全校这么多平民转学生，他哥哥非要为难这一个……原来……是春天来了啊……
    莫尘感叹了一番，然后，眼睛转向了表面上一脸严肃，但事实上，莫尘觉得，应该是在神游的萌萌老师。
    看着秦萌萌老师表面上严肃的一张脸，莫尘的脑海里，只有她泪眼汪汪问他办公室怎么走的那副表情……
    这么神游……等会儿下课，她不会又找不到接下来要上课的教室吧……他怎么记得，萌萌老师今天还要代替一个语文老师上那个班的课来着……
    ……
    语文课结束得突如其来，起码对于班里的多数人而言，是这样的。
    莫尘看着他们的语文老师，就这么眨巴眨巴眼，宣布了比赛结果，仿佛还在回忆什么一般地，慢悠悠走了出去……
    莫尘想了想，还是不放心，装作若无其事地要到楼下去晒太阳……
    果不其然又在那个楼梯口，看见了一脸呆滞的秦萌萌老师。
    “老师，你又不认识路了？”
    转过来的，是萌萌老师恍惚的脸。
    “我记得，我要代替丁老师去上课来着……可是……”
    “嘤嘤嘤”
    莫尘感觉到自己的袖子又被拉住了。
    “嘤嘤嘤，我忘记是哪个班了，嘤嘤嘤。”
    莫尘看着一下了课就迷糊的秦萌萌老师，整个人都充满一种无奈的感觉。
    他是不是要庆幸，自己今天路过办公室的时候，听见了萌萌老师拍着胸脯和一脸病容的丁老师说：
    “你放心！这个星期十二班的学生语文课就交给我了！保证完成任务！”
    “是十二班，老师。”他叹息着说。
    qaq
    那只拽着他衣服的手，还是没有放掉。
    “好吧，我带你去十二班。”

☆、第28章 请叫我老师版萌鬼

秦萌萌一只手用力地压着自己的小肚子，蹒跚着，往教室走去，又一次在路上，遇到了正在“晒太阳”的莫尘――她的老师的转世。
    那个男生很自然地走过来，接过了萌萌另一只手上的电脑和课本，然后露出担忧的表情。
    那副表情，就像她的老师在她连吃了四个冰激凌之后看着她的表情一样……让她觉得心里暖暖的。
    “老师，怎么了？不舒服吗？”
    萌萌眨了眨眼，挤出了好几滴眼泪。
    “嘤嘤嘤”
    “好痛，肚子好痛！”
    她更加用力地捂着肚子。
    “为什么女孩子例假肚子会这么痛，嘤嘤嘤，不就是吃了两个冰激凌，怎么就这样了，阿尘救命，嘤嘤嘤”
    而萌萌的心里面，是这样子想的……
    qaq
    艾特清明鬼，求一种可以在痛经的时候身体和灵魂分离的药，不然，不然萌鬼就要痛死了……欧，反正这次攻略注定要失败了，例假痛死好像也是一种不错的选择耶~
    可是……
    欧，真的好痛qaq
    ……
    ……
    莫尘在听到萌萌老师叫他“阿尘”的时候，脸就开始一点一点的变红，这样的红色的蔓延，直到听到原来老师身体不舒服是因为例假这样的原因，达到了极限……
    阿，阿尘……
    原来老师在心里，是这么叫他的啊，就像，他在心里，也默默叫着她萌萌……老师一样。
    心里，有股喜悦的感觉，仿佛和萌萌老师的距离，又近了一步。
    莫尘抱着电脑，在走廊上站着，看着因为痛经，已经整个人蜷缩起来的老师……心里急得像热锅上的蚂蚁，脑袋里不停地旋转着，回忆着以前听其他女生说过的痛经的时候该怎么办的事情……
    “嗯……老师，你，你要不要喝点红糖水？啊，这里没有杯子，啊，我去办公室给你拿，啊，红，红糖，红糖哪里有……”
    “啊，好像，捂热水袋也有用的……唔，热水袋，热水袋超市有，不过，热水，热水哪里有……”
    “好像，好像可以吃药缓解的，吃药，吃药，额，我要怎么给你去配药，配治痛经的药……”
    “要不，要不我帮你请假吧，请假，我去帮你找老师请假，对，请假，老师你等等，我，我马上找教务处，我去帮你请假，老师你在这里等我！”
    莫尘在想了无数种方法之后，终于仿佛get到了一个他可以做的，然后立刻把电脑放到一边，跑了回去。
    他要去教务处，他要去帮他的老师请假，然后，也给自己请假。
    他要送他的老师去医院，作为一个男人，他有义务也有责任照顾尽心尽力教他的老师……
    ……
    ……
    秦萌萌在痛得快没有力气再维持自己站着的时候被扶住了。
    “老师，还站得住吗？要我背你吗？”
    秦萌萌把眼睛睁开的露出一点缝隙，看到了一个轮廓……
    那是……老师啊……
    她就这么很自然地，靠到了老师的怀里，感受着老师身上，那股温热的气息。
    暖暖的，好舒服……
    要是能用来捂肚子就好了……
    这么想着，她就尝试着，抓了一个热热的东西，放到了自己的肚脐眼下面的那块地方……
    啊~果然舒服好多……欧，老师就是例假时候的小暖炉欧耶！
    萌萌舒服得眯起了眼睛，打算直接就靠着她的老师，就这么睡过去了……
    “老，老师，老师你，你先起来啊，你不起来，我，我怎么背你，还有，还有能不能，能不能把我的手，手……”
    唔……才不要，这样子就很舒服了，才不要背……肚子顶着背，她会不舒服的好嘛，没常识……
    她才不管呢，反正，老师的话，只要醒过来的时候撒撒娇，就没事了……
    ……
    ……
    莫尘背着那个已经睡得不省人事的秦萌萌，往校医务室走去。
    语文课，已经请假了，教务处安排了班主任把语文课改成了自习。
    这样也好，那这样，他也不用之后再补课了。
    莫尘心里轻松了一些，然后，就感觉到了耳后传来的湿漉漉的感觉……那是……
    “老师，老师那是我的耳朵，老师，不要咬我的耳朵老师……”
    莫尘感觉到背上的那个人在用牙齿，不怎么用力地咬着他的耳廓……咬得他……心都痒痒的……
    把老师背到了医务室，那里的值班医生看了过来，立刻引导着他把萌萌老师放到了病床上。
    “哎哟，背得很累吧，看你汗流得……”
    莫尘接过医生递过来的餐巾纸，擦了擦，喘了口气，尴尬地没有说话。
    其实，萌萌老师，一点也不重的，背起来，也不是那么累……
    只是……
    老师的睡相，真的是不太好……
    一会儿，把他的手拿去做暖炉捂肚子，让他的手不停地出汗，越来越热，偏偏就是因为越来越热，他花了好大的功夫，才让老师，松开了她的手。
    之后，好不容易背上去了，又是咬着他的耳朵，又是舔舔他的脖子，时不时，还要蹭蹭他的头发……
    这让他……怎么心无旁骛，怎么心静自然凉啊……
    怪不得，堂哥会说这个女人坏心眼呢……果然，是没什么好心眼啊……
    明明长了一张天使的脸蛋，有着天使的心灵……却总是做着恶魔才会做的事情……
    真是……真是让他不知道说什么好，只能叹气。
    莫尘看着下意识抓着被子像小动物般蹭了蹭，还说了声“小暖炉”的语文老师，苦笑了一下。
    ……
    ……
    秦萌萌醒过来的时候，觉得这个世界又变回了她喜欢的那个世界了。
    花又是美丽的了，空气又是干净的了，生活又是美好的了，攻略又是不可能的了，清明鬼又是面目可憎的了……
    用人类的常用语来形容她现在的心情，就是“23333”。
    欧，痛经远离我，欧，这种生活简直是太美好啦，欧，撒花~~
    “咳。”
    萌萌听到身边传来的一阵咳嗽声，整个人抖了抖，转过身……
    欧，这个男生，不是老师年轻版嘛……
    欧，好像是他把自己背过来的耶~果然老师的转世有着和老师一样乐于助鬼的品性，简直是太好了！欧耶！
    “咳，老师，你好点了吗？”
    秦萌萌听到这句话，眨巴眨巴眼。
    欧，虽然她不是纯种的人类，但是这句话的隐含意思，她还是明白的。
    “老师你好点了吗”的隐含意思就是，“老师你要是好了就去上课吧，学生们还在等你呢~”。
    欧，一大波作业正在向鬼靠近，鬼不想理怎么办？
    欧，这种事情就不用艾特清明鬼了，直接装病就可以了嘛，她懂的。
    于是……
    “欧，肚子还是好痛怎么办qaq，阿尘送老师回家吧阿尘……”
    “要不要让医生再给你……”配点药？
    “欧，不用了，不用医生来检查了，直接让我回家就可以了。”
    “……好吧，不过老师，我没有驾照。”所以，你要找其他人送你回去了，我自己就上课去了。
    “欧，那我们坐公交车好了，我不嫌弃的。”才不要让别人知道我逃课的事情。
    ……
    ……
    于是，就在这么前言不搭后语的情况下，莫尘就这么被他的语文老师秦萌萌忽悠着，上了公交车。
    虽然，莫家也是一个大家族，有着各种类型的资产，但他们一直奉行的，都是放养式“苦难”教育。
    莫尘在小的时候经常和他的堂哥一起反抗这种不公平的待遇――为什么爸爸妈妈上班都能有司机接送，而他们就要自己挤公交车什么的……
    不过这一刻，莫尘非常感谢小时候家里的这种教育方式。最起码，他不用像他的这个估计连公交车都没有坐过的老师一样丢脸，最起码，他还能在他老师丢脸的时候，帮忙把“脸”捡起来。
    莫尘淡定地看着所有人用诧异的眼光看着没投币没刷卡就这么一蹦一跳走上公交车找了个座位坐下来的萌萌老师，然后很自然地把自己裤兜里的公交卡又重新掏了出来，又刷了一遍……
    坐到萌萌老师的身边，莫尘开始耐心地回答萌萌老师提出来的各种问题。
    什么这里是哪里啊，那里是哪里啊，这里都有些什么啊……之类的……
    然后，在莫尘意识到整辆公交车只剩下他们两个人和司机以后，他转过头去。
    “老师，你家是哪站下？”
    他看见了秦萌萌不知所以的眼睛，有了一种不好的预感。
    “什么哪站下？不是随便找个站就可以下嘛？”
    莫尘觉得自己的智商大概是降低了。
    是啊，一个连公交车都没坐过的人，怎么会知道自己的家在哪个站台……
    “那你刚才怎么救上了这辆公交车？”明明这辆车前面有过两辆公交车开过啊，怎么不坐那两辆？
    “啊，这辆车人最少，座位还有垫子，马马虎虎符合我对公交车的幻想~你不觉得嘛？”
    ……
    莫尘已经不想再说什么了。
    他需要思考的一件事情是，怎么才能把他的路痴老师送到家【捂脸】

☆、第29章 请叫我老师版萌鬼

事实证明，人类的智慧是无穷的【掩面】
    莫尘在把他的萌萌老师送上来接她的司机的车，看着远去的车和摇下车窗不停向他挥手的萌萌老师，抹了把汗。
    莫尘深刻地觉得，能把老师养到这么大，秦萌萌老师的爸爸妈妈一定是很了不起的人。
    他回忆起刚才坐在公交车上，他在知道原来他的老师只是随便找了一辆公交车就上去了也没管这辆车开到哪里方寸大乱的时候，他那个活泼到有些过分的老师还在听到“xx市游乐园到了”的时候，跃跃欲试要下车的样子，整个人就觉得头疼。
    偏偏，他明明知道不能答应这种不合理的要求，不能再连回家的路都找不到的时候下车去玩，还无法再看着萌萌老师透亮的眼睛的情况下说出口……
    他的老师，有着太……让人无法抵抗的脸蛋和眼睛了，老是对着他做祈求的表情，让他整颗心……整颗原本满是气愤的心，就这么像气球一样，被戳得没了脾气，然后，就这么傻呆呆地被自己的老师拉下来车。
    不过最后，他的老师的“游乐园增进感情计划”还是没有实现。
    原因当然不是他硬下了心肠或者她突然懂了事……而是，他们身上没有买门票的钱。
    感谢上苍让他没有身上带很多钱的习惯，也感谢萌萌老师的父母没有给萌萌灌输出门要带钱的思想。
    要知道，一个身上带着钱的秦萌萌，其战斗力可是身上没带钱的秦萌萌的几倍啊……
    他连一个都招架不住，更何况是几个……
    这种工作，还是让她未来的老公来做吧……
    未来的……老公……
    莫尘卡了一下，想到了他那个老师特立独行的想法，完全没有生活自理能力似的路痴能力和几乎为零的生活常识……
    这个世界上，还有谁能忍萌萌老师这种又路痴又爱玩又生活不能自理的女人啊……他想不到。
    ……
    ……
    秦萌萌在回到家后，开始了新一轮的备课。
    之前的所有的备课计划，都是建立在男女主角没有在一起的情况下的，可很显然，这一次注定房贷款无望了，在这种情况下，她觉得，自己还是做好老师的本分工作，然后找个安静的角落独自等死好了。
    根据前几次的情况，她已经可以很好的得出结论了，那就是――过不了多久，她估计又要遭遇什么奇怪的事情然后突然死亡了。
    第一世是车祸死的。
    第二世是被用刀捅死的。
    第三世是被用□□毒死的。
    那么……
    这一世会是怎么死呢？
    吃东西噎死？
    喝水呛死？
    还是……唔……被吓死？
    秦萌萌表示，她已经开始期待自己这一世的死法了。
    欧，艾特清明鬼，求这一次死前给她打个招呼，不要突然来那么一下，她的玻璃心受不了的~
    那么，新的备课方案。
    首先，最重要的一点，就是要重新指定一个语文课代表。
    一个可以在上课前到她的办公室里帮她拿电脑领着她到教室，然后下课后可以又把她送到下一个上课地点的方向感一流还任劳任怨的课代表！
    欧，她的天使课代表！
    她的天使课代表在哪里？！
    萌萌的脑海里，浮现出一个带着鬼面具的小人在那边伸长着手舞动着，不停地在扫射着名单……
    然后，扫到了一个她内心最信任的人的名字，这个人，不论是上辈子，还是这辈子，都让她觉得安心的一个人的名字――莫尘、
    ……
    ……
    莫尘在秦萌萌强烈的期待目光下，举起了手，哭笑不得地说：
    “好吧，老师，那我来做你的天使课代表吧。”
    然后，意料之中的，看见了萌萌老师那张大大的满足的笑脸。
    他虽然，一直秉持着低调做人的原则，不和堂哥抢风头，也不显露出什么特别的地方，不想让家里人过多的关注他，更对多数发生在班级里的事情都视而不见无动于衷，但这并不代表他就能忽视别人对他的期待啊……
    尤其是……这个对他抱有期待心情的，还是一个的确很需要他帮忙，咳，拎电脑包的语文老师。
    “欧，好的，让我们拍手庆祝，我们新上任的语文课代表！”
    “啪啪啪”
    周围传来了仿佛起哄的欢呼和拍手拍桌子的声音。
    莫尘听着，有些恼火。
    他知道那些起哄的男生在想些什么。
    就像是青春期荷尔蒙的分泌过多又得不到释放一般，这些男生们聚在一起总会聊些有的没的，从女生的身材，到罩杯，再到穿着什么的……
    然后，聊着聊着，就聊到了……萌萌老师身上。
    毕竟，“一个已经成熟了的果实，和一堆青涩的果实，傻瓜都知道选哪个”，这是当时，坐在他后面的那个男生在班里大声吼出来的。
    莫尘感受到后座的那个男生又在用笔捅他，捅到他烦得不行，转过身去，然后，被塞过来一张纸条。
    『秦萌萌老师个人私密档案完善
    例假时间：
    胸围：
    腰围：
    腿长：
    身高：
    体重：』
    莫尘只扫了一眼，就立刻把纸条揉成团放进口袋里，往后面那个对他做着“加油”手势的男生狠狠地白了一眼。
    这都什么跟什么？！
    他不过是做一个在语文课前课后帮忙搬东西指路的工作，这种东西，他要怎么知道？！
    不！
    重点是，他根本就不想知道好嘛【摔
    他干嘛要知道这个，就算不知道，他也觉得萌萌老师很美的好不好！
    不！
    是，是因为现在最重要的是学习，怎么，怎么可以想这些乱七八糟的东西呢【严肃脸】
    于是，在听到下课铃的时候，莫尘果断无视了后面那个男生“fighting”的呐喊，错开了萌萌老师好奇的眼神，低着头，接过了老师手里的电脑包，在门口等着老师拿着水杯出来，然后就像以前一样，在前面慢慢地走着，听着后面欢快的脚步声……
    长廊在这种时候就体现了它的好处。
    即使他的语文老师一直穿着不会“哒哒哒”响的平底鞋，他也依旧可以在前面不转过头看的情况下，分辨出他的老师距离他有多远……
    例如现在这样的脚步声……
    证明她距离他不到一只手掌的距离……
    等等！
    一，一只手掌的距离！
    莫尘反应过来，停住了脚步，背，被一个温暖的东西给撞了一下，发出“欧”这样独特的声音。
    ……
    ……
    qaq
    秦萌萌用手捂住头，怨念地看了一眼因为知道自己撞到她的神色慌张的莫尘。
    欧，年轻版季老师怎么背这么硬，怎么这么瘦，浑身上下全是骨头qaq
    好痛嘤嘤嘤。
    她不过是好奇想比较一下老师的前世和这一世的差别，好确定接下来自己的恋爱计划要不要找他帮忙而已，怎么就被伤了捏……
    欧，差评！
    这个年轻版季老师比不上真正的季老师。欧，这就是结论！
    秦萌萌鼓起嘴巴，捂着头，瞪大了眼睛看着面前的她的这个已经是学生了的莫尘。
    人间有句古话，叫做“我用眼睛杀死你”。
    欧，她今天就要尝试，用眼睛杀死他他他……
    “噗嗤”
    秦萌萌就这么绷着脸看着被眼神杀得笑得直不起腰的莫尘……
    艾特清明鬼，送一碗孟婆汤来，欧，亲爱的清明鬼，请给我一碗孟婆汤……我要给他灌下去送他去投胎啊啊啊啊~
    就在秦萌萌在心里打小人的时候，她看到了，一个纸团，从男生的裤兜里，滚了出来，到她的脚边。
    这是……
    ……
    ……
    莫尘笑到不行，尤其是在看到他那个老师幼稚地玩着“我用眼神杀死你”游戏的时候，就更是受不了了。
    本来，一副鼓着嘴看着他的表情就已经够傻够可爱了，她偏偏还能做到更可爱更傻……这简直就是种本事，他敢保证，班里没有一个女生有她这样的功力！
    然而，一切的搞笑，全部都在一只手捡起来那团写着什么什么私密档案的时候，戛然而止。
    再没有什么搞笑了。
    莫尘惊慌失措地看着萌萌老师打开了那张字条，张着嘴，想告诉她不要看，想告诉她这张字条不是他的，是……是后座那个男生的……
    然后，就听着他的语文老师，用很是标准的普通话，读出了这张字条的内容。
    “唔，秦萌萌老师个人私密档案完善。”
    很好，还特地重读了“私密”两个字，不愧是语文老师，一下子就抓住了整个标题的重点。
    “例假时间，冒号。”莫尘的耳朵，有些微红。
    “胸围，冒号。”
    “咳咳”
    莫尘觉得，自己的喉咙仿佛有一口痰噎在那里，不上不下。
    “腰围，冒号。”
    “咳咳，咳咳”
    莫尘的脸涨得通红，喉咙里的痰仿佛是怎么咳也咳不出来一般。
    谢天谢地的是，他的老师终于因为他的咳嗽结束了自己的朗读。
    然后，就在莫尘还在想着该怎么和他的老师解释的时候……
    “这个是……”他的心紧了紧。
    他……他不希望老师，萌萌老师，觉得自己是那样的人……
    “是采访稿嘛？”
    他抬起头，对上了她惊喜的眼神。
    “欧，学校终于发现了我的辛苦，所以叫你来采访我嘛？”
    “欧，这种资料我见过，好多明星都有的！”
    “是要我做明星教师嘛~”

☆、第30章 请叫我老师版萌鬼

莫尘最后，红着脸回到了教室自己的座位。
    刚坐下，就感觉到后排的男生在用笔头戳他的背，无奈下，他转过身。
    “刚才给你的那张纸条呢？怎么样？”
    莫尘错开了那个男生……和他身后一群男生的期待的目光，低下眼，抿了抿嘴。
    “早就扔了。”
    “扔了？！”这是那些男生满是震惊和失望的口气。
    “当，当然扔了！这种东西要是被老师发现了，我怎么说的清楚！总，总不能把你们供出来吧？！”
    “当然不能！”这一次，所有人都是一副理所当然地口气。
    接下来，就是各种夸奖莫尘做得好扔得对的话。莫尘听着笑笑，没有应承也没有反驳。
    在他转过去的时候，他下意识伸手碰了碰裤子的那个裤兜……
    那里面……有一张被某人小心翼翼叠成正方形的纸条……
    莫尘头低得更低了。
    他还记得，那人拉着他到办公室，很认真地一笔一划把所有答案都写下来的样子，还有抬头，和他炫耀自己身材一级棒的得意样。
    “你们能挑选我这样美貌与智慧并存的老师做你们的采访对象，简直是个再明智不过的选择，欧，老师给你们赞一个。”
    如果不是条件不允许，身份受到限制，莫尘真的很想和她说：
    “就算是采访你，也不是因为你的美貌和少得可怜的智慧好嘛，分明是因为你是唯一一个会在校园里迷路连公交车都不会坐的缘故，笨！”
    可是……
    为什么他就感觉自己贴着裤子的那张纸条像是在发烫一般呢？
    为什么他的眼前老师浮现着那些她写的数字呢？
    真的是……
    真的是太邪恶了！
    太邪恶了莫尘！你真的是太邪恶了！
    快忘掉，快把那些数字，把这些都忘掉！快把纸条也扔掉！
    可是……要是被别人捡到怎么办？
    要是，那个人大嘴巴，把这些东西都说出去了怎么办？
    原本已经打算把纸条掏出来的手，又重新放了回去。
    还是……先留着吧。
    ……
    ……
    秦萌萌在下班后，欢快地跑到了顶楼。
    今天在顶楼上，会有天文社的成员在看星星。
    虽然不是看什么流星雨，但今天也是有很特别的水星和火星“星米.需 米 小 说 言仑 土云星相吸”的天文奇观的。
    秦萌萌作为一只一直生活在地府的低等级小鬼，之前又一直因为被攻略目标指挥来指挥去的，没有机会看天上的星星。
    现在，反正她男主也攻略不了了，注定只有等死了，除了认认真真教完这一届高三的学生，等他们顺利毕业完成自己作为老师的职责，再重新开始自学完之前那一世季老师打算教给她的东西两件事之外，秦萌萌自己也不知道还能干些什么了。
    在这么无聊的时间里，看看地府没有的天上的东西，感觉还是棒棒哒~
    尤其是……
    秦萌萌推开通往顶楼的门，看着一排的望远镜和正在摆弄着望远镜抬头看着她发愣的莫尘，心情就更好了。
    欧，虽然没有季老师接着教她怎么去攻略男主，不过有和季老师长得很像的莫尘同学也是极好哒~
    虽然学不到季老师的绝活，但起码可以学到怎么看星星~
    这么想着，秦萌萌就这么欢快地跑到了那个已经愣住的莫尘同学的身边。
    “莫尘~”
    “老，老师……你，你怎么来了……这里是天文社的活动地点啊……”
    秦萌萌从小说当中看到过，但凡男主角或者女主角说话结巴了，就说明，他们在激动！
    欧，她的学生在看到她的时候会激动！
    欧，她果然是一个受人类爱戴的好老师！
    欧，艾特清明鬼，她估计可以拿到人类的“十佳杰出教师”了，这种奖状要是烧到地府，可以换钱咩~
    ……
    ……
    莫尘看着面前扯着他袖子非要他教她怎么看星星的萌萌老师，觉得有些无奈。
    他不过是报了个天文社，今天社团办活动他想提前把工具摆弄好打打酱油就回家的，怎么又被她给抓住了呢……
    可更无奈的是……
    只要对上他这个老师的眼睛，看着她乞求的表情，他就根本迈不动脚，也没什么力气甩开她的手……
    莫尘心里唾弃着自己的心软和胆小，却还是留了下来，摆弄起面前的天文望远镜。
    他该庆幸吗？
    还好虽然自己自诩是打酱油的，对天文方面，最起码还是认识水星火星这种最好认的行星的。
    他当然……不、该、庆、幸！
    莫尘感受着身边那道专注地看着他的目光的时候，整颗心都在飞快地跳着，手也在微微发抖。
    真是的，怎么上课的时候就没发现呢，萌萌老师的目光这么有存在感……
    莫尘放下手，深呼吸一口，平复了一下心跳，再重新开始调整望远镜……然后被身后的一句话，吓得滑了下手。
    那句话是……
    “阿尘我发现你认真的时候真的好帅耶~”
    莫尘闭了闭眼，回过头，想要叫他这个一直在捣乱的老师不要再……再用那样有存在感的目光和那样突如其来的话来……来打扰他的工作了，然后，就对上了萌萌的眸子。
    那双满是欣赏和笑意的眸子。
    真的是……真的是什么都说不出口了。莫尘闭着眼睛低下头，叹了口气，往旁边退了几步。
    “现在这个角度就能看见了，水星和火星，等会儿他们就会出现‘星星相吸’的现象。”
    他看着萌萌老师就这么急匆匆弯下腰，一边把眼睛和望远镜的孔对齐，一边和他搭话。
    “真的吗？那么神奇？可是，我怎么知道那是什么星星？”
    “等会儿看的时候，把星星的颜色什么的描述给我听，我来告诉你好了。”
    水星和火星“星星相吸”的现象差不多就要出现了，顶楼也已经围满了人，莫尘怕左右的人群影响到老师的观看，往前走了一两步，站在老师的后面，确保自己的手臂可以在老师被碰到的时候，可以马上扶住她。
    “看到了吗？”
    莫尘听着周围的一片欢呼，就知道“星星相吸”的情景已经开始上演了，可是，为什么萌萌老师一声不响？
    不会是，认不出是那两颗星星吧？
    不都说了不认识可以和他说么，他不会笑话她的，如果要笑话她，早在第一次遇到迷路的她的时候就已经笑话她了，而不是帮她瞒着所有的学生，只是默默帮她带路……
    “没有，嘤嘤嘤。”
    莫尘往前走了走，看了看望远镜的方向和位置，确定没问题后，看向了那个正在用望远镜看星星的那个人……
    “换只眼睛啦，你闭错一只眼睛。”
    莫尘已经不知道该对这个智商为负数的老师说些什么了。
    他只有一个疑问――这样智商的老师，能教好他们班语文么？
    要是教不好被踢出去，萌萌老师，还能干什么？
    ……
    ……
    事实证明，智商不能决定一切。
    莫尘看着发到自己手里的这张满分为150分，而自己考了129分的试卷，再伸长耳朵听见了周围同学小声地讨论分数的声音，这么想着。
    尤其是，当班主任在班会上一脸喜气地告诉他们，这一次他们班终于不再是年级语文平均分的最后一名，而是正数第六名的时候，莫尘更是确信了这一点。
    要知道，全年级一共有十五个班级呢，第六名可是一个不错的成绩了，尤其，是对他们这个一直以来语文倒数的班级来讲。
    莫尘也偷偷松了一口气。
    啊，终于不用担心有一天他的老师站在校门口拉着他的衣角朝着他“嘤嘤嘤”哭了，这真是一件好事。
    不过这种喜悦的心情，从他到办公室帮着老师搬了一堆练习卷和阅读资料到教室之后，就消失不见了。
    因为，他印象中萌萌的路痴加生活白痴秦萌萌老师，在上完课后就这么板着一张脸，用教鞭戳了戳那一叠的复习资料，用严肃的表情面对着他们说：
    “我第一次带一个班居然月考成绩不是前三，这是耻辱！”
    “我一定要把高三一班变成真正的一班！”
    “今天，先把这150个成语和意思解释还米.需 米 小 说 言仑 土云有300个易错词语抄一遍，明天我们听写！”
    “错两个，就把这些再抄两遍！”
    “我这个人，最大的能力，就是可以化腐朽为神奇~”
    莫尘看着周围的一片哀号，然后又看了看站在前面一脸“我没有骗你们，我说的都是真的”的秦萌萌，觉得整个人都不好了。
    ……
    而讲台那里的秦萌萌本人的想法是……
    咩哈哈，季辽老师，这真的是因果报应咩哈哈~
    当初你对我做的魔鬼训练，今天又重新回到了你的身上，咩哈哈~
    放心，经过我亲身体验，这种方法是绝对不会累死你的，你就好好享受吧咩哈哈~

☆、第31章 请叫我老师版萌鬼

高三最大的特点，除了过得苦以外，还有就是过得时间快了。
    莫尘在刷完无数的试卷，中间包括抄了无数的语文笔记，帮语文老师指了无数次路以后，终于到了要上考场的那一天。
    在看到那一排穿着各种不同的红色衣服站在考场外面的老师的时候，莫尘那原先一直感觉不到紧张的神经，突然之间就绷紧了。
    他一直以为，自己对于成绩也好，对于学习也好，其实感觉都是淡淡的……可在看到这些老师，在看到身边这些紧张的同学的时候，他突然之间，也有了一股紧张的感觉，仿佛真的到了人生抉择的时刻一般。
    他们学校在上考场之前，还有一个惯例，那就是要“沾沾”任课老师身上的福气。
    今天是高考第一天，第一门考试，是语文。
    所以，在考场门口站着的，被一群学生围着的，都是语文老师。
    而他们班的语文老师……
    莫尘对上了那个在一个学年内从一开始被认为“呆萌呆萌”到后来被称为“天使脸蛋魔鬼手段”的语文老师，手心冒汗，排着队跟着前面的同学挨个和她握手。
    他看着一直在和大家握手的萌萌老师，心跳开始加快。
    又开始了。
    莫尘感受着自己越来越不平静的心，开始有些后悔自己为了所谓的“沾沾”福气而排在和萌萌老师握手的队伍里这件事了。
    每一次，只要稍微靠近萌萌老师一点，他的心，就会不受控制。
    莫尘把这种情况归责为是自己生长发育时期荷尔蒙分泌过多所导致的正常现象，大概是因为他和她不熟，却老是要和她亲近，才会有这种感觉，他应该尽可能地忽略。可是在这么郑重的场合里……他实在不知道，该怎么忽略，他甚至在担心，要是有人发现他的异常，会怎么想……
    很快地，就轮到他了。
    莫尘看着已经低了他半个头的他的语文老师，回想起了很多的事情。
    回想起他走在校园的走廊上，领着这个一脸迷茫的女老师，穿过走廊，路过花坛，无数次地因为她被拦住问各种刁钻的问题而靠在一边的墙上，一遍又一遍地看着她一会儿皱眉一会儿又得意的脸，心里暗自猜想着她又想了些什么的那些课间。
    回想起他站在她的后面，帮她挡住那些涌过来的人潮，让她能安安静静地在楼顶，看着那些在她看来长得都一模一样的星星们的那些夜晚。
    回想起他每次敲敲办公室的门，看到的她从一堆正在批阅的作业中抬头对他露出笑容的样子，和他炫耀着自己接下来一个星期又为他们安排了哪些作业和学习计划的样子……
    原来，这个老师对于他来说，已经是一个很熟悉的老师了啊……他们有那么多的回忆了啊……这么想着，突然一直慌乱的心，开始慢慢地平复。他们的见面，以后怕是一只手都能数得过来了，他应该，要珍惜接下来的每一次见面啊……
    莫尘感叹着，伸出了手，等待着那个属于他的握手仪式，却很久，都没有等到。他看了看站在他面前把双手藏在背后一点伸手意思都没有的老师，正觉得莫名其妙，想着要不要把手收回来，却看见萌萌老师对他眨了眨眼。
    眨了眨眼？
    她想干什么？
    莫尘有一种不好的预感。
    上一次她对他眨眼的时候，就指了指旁边一摞的听写本要他批，上上次对他眨眼的时候，她在课上叫了他回答一个关于“你喜欢什么样的女孩子”的问题，再上上上次对他眨眼的时候，就是他们在公交车上，她突然把他拽下车吵着闹着要去游乐园坐摩天轮那会儿……
    那么，这一次她是想干什么呢？
    莫尘紧紧地盯着面前这个老是喜欢作弄他的老师的动作，深怕她又做出什么让他为难的动作……
    然后，就看见了他面前的她张开手，踮着脚，给了他一个环着脖颈的拥抱。
    噗通！
    心跳，终于还是加快了。
    噗通噗通！
    这又一次让他惊慌失措的拥抱。
    噗通噗通噗通！
    他……该怎么做？回抱她么？还是……怎么做？他的脸一定已经涨得通红了吧……可是有什么办法，消不下来啊，她怎么，老是给他出难题……
    莫尘已经不知道，自己最后是怎么被老师放开的，是怎么进的考场，又是怎么开始答题的……
    直到开始写作文，才反应过来。心里只想着，要是这一场没有考好，也不能怪他了，全都是，全都是那个笨女人的错！
    ……
    ……
    秦萌萌目送着她的亲亲语文课代表走向考场，很得意地想着，这一次，他有了她这个史上最强的语文老师的爱的抱抱，怎么着也能考个130以上吧？！
    欧，这样她也算是还了上上辈子季老师助她顺利考上大学的人情哩~
    欧，艾特清明鬼，你看看，人情债很好还嘛，什么人情债难还，你看吧，人家一个拥抱就解决了，欧，机智的萌萌！【撒花】
    ……
    送走了这一届的高三，看着男主女主打情骂俏般走进考场，秦萌萌深呼吸一口，觉得自己的一件事情终于是结束了，接下来，比较重要的，就是――把上上辈子她的老师教给她的那些东西全都回忆起来，还有就是……曾经做过的笔记，也要开始重新做起来……
    秦萌萌这么煞有其事地想着，掏出了最新一期更新的《（快穿）阴曹地府还贷录》开始往下看，一边看，一边在旁边的笔记本上做着摘抄。
    唔，她记得，原本老师打算给她上的课，还有花言巧语课和怎么察觉出爱情的课程。
    她还是先从花言巧语课开始好了……
    唔，看看霸道总裁篇先~
    总裁邪魅一笑，抬了抬下巴，勾了勾手指：“我要你做我的女人。”
    唔，这个她懂~
    秦萌萌放下书，对着化妆镜妩媚地一笑，勾了勾手指，说：“我~要你~做我的男人~”
    ok，满分！
    唔，再试试风骚教主篇~
    教主看着自己的手，拨弄着指甲，漫不经心地说：“本座不过是要你留在本座的身边，怎么，不行？”
    唔，这个她也可以做到~
    萌萌再次放下书，用手捏了捏脖子，再捏了捏手，把手上的骨头捏的“咯吱咯吱”响：“想清楚了，要不要和我在一起……”
    ok，再次满分！
    季老师说得太对了！
    她果然很有攻略别人的天赋！
    欧，给自己撒花~
    ……
    ……
    秦萌萌的好心情，一直持续到暑假的结束，持续到新学期的开始，持续到年级主任又把传闻中的语文最烂的班级交到她手上，持续到她第一天上课，走到楼梯上为止……
    秦萌萌茫然地看着下面她已经数不清的台阶，欲哭无泪。
    欧，她的天使课代表不在了，欧，谁能告诉她，高三十二班要往哪里走，身为路痴，整整一年她只知道一班怎么走qaq
    艾特清明鬼，为何她还没有被弄死，请求批准她现在马上从楼梯上滚下来回地府这件事，欧，人间的路太多了，不像地府就一条路一座桥，欧，看着这些数不清的台阶就晕~欧她的头好晕qaq
    没有办法又得不到清明鬼的回应，萌萌只好吸吸鼻涕，开始召唤小天使。
    首先，秦萌萌顺着记忆找到了高三一班。
    接着，她再在高三一班门口装体力不支，把电脑放在旁边放花盆的瓷砖台上。
    最后，冲着里面喊道：
    “有没有哪个同学能帮我把电脑抬到高三十二班~~拜托了了了了了~~”
    然后，很快的，在里面一阵兵荒马乱鸡飞狗跳之后，出来了一个男生，咳嗽了几下，帮她把电脑拿了起来。
    萌萌内心仿佛有个小人在跳草裙舞~
    看吧看吧，清明鬼！
    人家就算不艾特你，人家照样可以找到正确的路，欧耶！
    秦萌萌得意地想着，却半天也没有看到那个抱着电脑的男生走到前面来，给她带路……转过头去……
    她看见那个帮她搬笔记本电脑的男生腼腆着脸，结结巴巴地说：
    “老，老师，您，您先，先走，我，我在后面跟，跟就好了。”
    萌萌眨了眨眼睛，笑了笑。
    “没关系哟，你先走吧。”
    “可，可是，可是我，我不认识路……”
    秦萌萌看着那个男生腼腆地笑，恨不得把手里的水杯砸过去。
    我要是认识路我还要你干嘛！
    内心的小人开始咆哮。
    秦萌萌又眨巴眨巴眼睛，冲着门内再一次喊道：
    “能不能再出来一个同学帮我拿一下茶杯？我今天例假拿不动~~”
    qaq求这一次来的是个认路的……

☆、第32章 请叫我老师版萌鬼

秦萌萌站在镜子前，整了整自己今天特地从衣柜里翻出来的只穿过一次的短裙，欢欢喜喜地换上，转了个圈，然后对着镜子前的自己做了一个飞吻的姿势――oh，今天你依旧光彩照人~
    然后，抬手看了看手表，慌慌张张拿了手包和钥匙出了门。
    今天是个值得高兴的日子。
    秦萌萌打开门，看着门外的阳光灿烂，心里欢呼了一声，和司机师傅道了早安，坐上了车，前往学校。
    今天，是教师节，同时，也是校园十佳教师的表彰典礼。
    而她……秦萌萌一想到这里又止不住地笑，而她，被评为了十佳教师。
    要知道，十佳教师可是全校学生评选出来的！
    oh，艾特清明鬼，看见了嘛？！她再也不是那个被你用勺子追着打的笨鬼了，她已经是被人间学校认可有教学资格可以教人类知识的聪明鬼了！
    秦萌萌得意地想着，在车子停在校门口的时候，立刻就开了门，兴奋地跳了出来，小跑着进了校园。
    直到跑了一段时间，才想起自己已经到了学校，不是那个可以一开心就到处飘的鬼而是一个有双脚的人，收住了脚步……
    oh，忘记这里不是奈何桥了qaq
    秦萌萌重新看了看自己的着装，确定自己没有破坏形象，又看了看周围……
    有湖，有桥，有亭子，有花，有杨柳，一篇迷人风景……远处是操场和篮球场……
    oh，什么时候学校有了这种地方……学校不是只要有教学楼就够了嘛？为什么还要有这种地方？！
    qaq这让她这种只在教学楼之间飘荡的鬼怎么办？
    而且……
    秦萌萌突然之间想到了另一件事情，那就是……她掏出了手机。
    唔，她记得，十佳教师的颁奖典礼举办在……唔，他们有发地点给她，在……报告厅？
    报告厅？
    秦萌萌愣了愣。
    报告厅是个什么鬼？！
    qaq她怎么都不知道学校还有这么神奇的地方……
    oh，她的包包好重，需要一个同学来帮她拎包，oh，有没有天使同学路过，oh，天使同学，你在哪里……
    艾特清明鬼，好吧，大鬼，她承认，承认自己的智商还是不够，求一个天使~oh，跪求一个天使~
    “萌，老师？”身后，一个声音传来。
    秦萌萌心里默默做了一个“耶”的手势，擦了擦根本就不存在的眼泪，转过身……
    看见了身后站着的那个一脸惊喜表情的男生，看着他一件白衬衫，一根黑领带，修长的双腿……那个人是……
    “季辽？！不，天使课代表？！”
    “老师。”
    她看着他向她走来，在距离她一只手臂的距离处停下，绽开笑容……
    真的是，越来越有她的老师季辽的风范了啊……秦萌萌不由感叹。
    啧，浑身散发着一股“快投入我的怀抱”的风骚劲儿。
    话说，距离她的天使课代表离开她，已经有三年了吧~这是，教师节回来看她嘛？
    ……
    ……
    三年了呢。
    莫尘看着这个头顶已经只到他肩膀的他曾经的语文老师，有些感慨。
    终于，三年了。
    莫尘一点点靠近那个一脸惊讶的他的老师，感受着自己又开始不一样的心跳声。
    又回来了，那种心跳。
    噗通，噗通，噗通。
    莫尘伸手，摸了摸心口，他终于……明白了自己的感觉了。
    ……
    莫尘还记得，自己刚上大学的时候的情景。
    他提着行李，跟着学姐去报名，去签到，去领资料，去办□□……
    然后，就在他低头填着表格的时候，那个在他身边一直盯着他看的学姐突然之间感叹道：
    “你这样的颜值，可要当心了，我们专业的妹子，可是如狼似虎的~怕是不到一个月，你就要告别单身了~”
    他当时只是笑笑，没有说话。
    他觉得依自己的个性，还不至于一个月就告别单身，不过，如果是一年，也许就说不定了。
    他当时，这么想着。
    可事实却是，每当他被身边的女生暗示着她们喜欢他的时候，他的第一反应总是逃开……
    不是因为他真的是个单纯到单蠢的大男孩……而是因为，每当他幻想自己的女朋友，不停地问自己他对女友的要求的时候，他总会想起那年在考场门口，那个让他心跳加速的拥抱……
    他那时就决定，自己未来的另一半，自己的爱情，必须要能让他的心跳，比那次的心跳更快！
    可是……
    莫尘低头，看着面前的那封被那双颤抖的手递过来的信，看着面前那个把头埋得深深的女孩子，默数着自己的心跳……没有波澜的心跳。
    还是这样。
    莫尘接过那封信，内心有些烦躁。再没有那样的感觉了。
    难道……是他的心，出了问题了么？
    为什么，为什么这么多的爱摆在他的面前，他却这么无动于衷？！
    ……
    原来，不是心出了问题。
    莫尘感受着那颗仿佛要跳出来的心传到手指末梢的喜悦，嘴角止不住地上扬。
    不是心出了问题，是他忽略了自己的感受。
    他心甘情愿地为她做了那么多的事情，她悄无声息地引诱了他这么久……直到这一刻回校看老师，他才明白。
    他张开手，抱住了面前的他的萌萌老师，将她的头，按在他的心口。
    还好这三年多，他也没有浪费。
    起码，他的身高，终于到了一个可以将她的头靠在他心口的最合适的距离了。
    起码，他成长到，不再是那个只要靠近她就面红耳赤什么也记不起来的男孩了。
    起码……起码他记住了这个城市大大小小的路，不用再担心不能把她送回家了。
    莫尘慢慢松开了双手，退后一步，看着那个一脸迷茫，然后意识慢慢恢复的他的老师。
    莫尘已经想好，要怎么和他的老师解释刚才那个拥抱的事情了，就说是当时那个拥抱的回礼就可以了，按照他这个老师的智商，应该也不会怀疑……吧？
    莫尘的心紧了紧。
    然后，就感觉到恢复意识的萌萌，又抓住了他的衣袖。
    “……”
    “嘤嘤嘤，包包好重，天使课代表帮我拿一下，送到报告厅~”
    “……”
    “好，萌萌……老师。”
    他接过她手里那个一点分量都没有的手包，往桥上走去。
    仿佛又回到了高三那年一般，他走在前面，听着身后的她的脚步声，靠着她脚步的声音，暗自猜测着她的心情。
    这样，真的很好啊~
    他变得成熟了，可以处理她那些常识问题了，可以应对她突然之间的暧昧和脱线了……而她，还没有变。
    这真的是，太好了……他没有错过，错过让他心动的那个她……
    ……
    ……
    秦萌萌在领完奖以后，很是兴奋地跑下台，把手里的东西一股脑地塞到了莫尘的手里，然后，很自然地跟在他的后面，拉住他的衣角，跟着他左拐右拐，就到了自己在的办公室。
    qaq
    艾特清明鬼，求给一个不迷路的金手指，oh，金手指qaq，不给她就一头撞死在墙上！反正男女主角也在一起了，她再呆在这里也没什么意思。
    秦萌萌下定了决心，内心默数三声，坐等金手指的到来或者自己的离开~
    一。
    oh，她真的要撞死嘛？其实上吊也是不错的选择来着~
    二。
    上吊的话，她好像没有上吊可以用的绳子，唔，还是撞死好了，多省事~
    三……
    “老师知道吗？”
    秦萌萌正打算动手，却听见了坐在身边的一直沉默着，沉默得让她都忽略了他的存在的莫尘，突然说了这么一句话。
    “哈？知道什么？”
    “其实，我读的专业不是别人说的，是工商管理，工商管理是我哥哥莫亦读的专业。”
    秦萌萌眨了眨眼。
    咦~不对呀，原剧里莫尘这个弟弟可是一直跟着他的哥哥的，上同一所学校读同一个专业追同一个女生来着~
    怎么……难道是她孟婆汤喝多了，记错剧情了嘛？！
    嘤嘤嘤。
    本来智商就不高，如果连记忆力都不够，那她估计回到地府要被清明鬼敲死了【捂头】
    “那你读了什么专业？”
    秦萌萌试图通过问莫尘的真正专业来刺激自己的记忆。来证明自己的记忆力还是过关的……
    “是师范专业啊，老师。”
    秦萌萌呆呆地看着她的天使课代表露出天使般的笑容。
    “我升大四了，要实习了，递交了这所学校的实习申请，被批准了的话，我就可以有三个月的时间和你一起上课了。”
    秦萌萌眨巴眨巴眼，然后恍然。
    啊，估计这就是清明鬼艾特给她的金手指。
    说的也是，以后身边带着季老师牌天使课代表，不就是带了一个移动的导航仪嘛~
    原来如此。
    秦萌萌总结，不是她的记忆出了错，是清明鬼篡改了剧情！
    不过话说，季老师是注定永远都要做老师嘛？
    上上辈子是老师，这一辈子还是老师~
    oh，老师万岁~【撒花~】

☆、第33章 非正常的番外

司泽在处理完公司的事情之后，理了理身上的衣服。
    其实也没什么好整理的，衬衫西装领带，永恒不变的颜色搭配，除了把领子再整一整，也真不知还要做些什么了。
    只是，因为今天马上又要见一个人，一个对他很重要的人，所以，要重视自己的穿着罢了。
    那个人的名字，叫晏明。
    他心目中，唯一认可的伙伴，和对手。
    司泽走进了秦氏集团的大门，无视了一旁朝着他举动的前台员工，轻车熟路，坐电梯往楼上的总经理办公室走去。
    他站在门口，深呼吸，敲了敲门，过了半响，也没听到里面的回音，就推门，走了进去。
    司泽关上门，转身看着那个已经坐在转椅上，低着头睡着了的晏明。
    他打量着他。
    已经瘦削了不少的他。
    ……
    自从那个叫秦萌萌的他名义上的未婚妻去世以后，这个他心目中认定的对手，就仿佛被抽去了灵魂，整个人都浑浑噩噩的，像是强撑着一般，办完了那个女孩的丧事，接下来又是女孩父母的丧事，再是……他自己父亲的丧事。
    司泽不会忘记他匆匆结束了会议，赶去参加晏明父亲的葬礼的时候，那个跪坐在灵堂的孤独的背影。
    “都走了啊……”他自顾自的说。
    “只留我一个，真是无情啊……”最后的尾音，带着微微的颤抖。
    那时候，他站在他身后，看着他的背影，看着周围稀稀拉拉的人群，心仿佛也感受到了那个人的孤独。
    “不会，我会陪着你。”
    他记得自己当时，就是这么的脱口而出。连他自己都觉得诧异，怎么这样感性的话，会从他的嘴里说出来……
    可不论原因是什么，他都把这句承诺，放在了心底。
    这几年，他一直陪着他。
    他们一起到墓园给秦家的那个女孩，还有她的爸妈扫墓；他们联手破坏了那个叫秦霜霜的私生女想要通过验dna拿走秦氏股份的计划；他们一起在午夜通过电话电脑视频各种方式商量着怎么把公司推向更高的层次……
    他们是唯一知道彼此伤口的人。
    晏明是唯一一个，见过司泽拿着电话朝着电话那边的他那个一直企图夺回权力的父亲毫无形象怒吼的人。
    司泽也是唯一一个，见过晏明喝得烂醉，口中不停叫着“萌萌”，哭得像个找不到归途的孩子的狼狈样子的人。
    有的时候，司泽总会在想，他们两个到底是什么样的关系。
    是兄弟，又比兄弟多了层利益的捆绑和算计，说是竞争对手，两家公司即使会在商场偶有火拼，也默契地避开对方真正脆弱的地方，不用言传，就可意会……
    想到最后，司泽也放弃了追究他们之间的关系。
    反正无论如何，他们同样孤独，他们同样需要对方，他们各取所需，这就够了。
    司泽这么想着，突然听到椅子发出了声响，紧接着，是那个已经清醒了的男人的声音。
    “怎么来了不叫醒我？不是说好要一起去参加刘家举办的宴会么？迟到了怎么办？”
    司泽对上了对方那双没有波澜的眼睛，心中平静。
    “看你睡，没舍得叫醒你。”
    司泽笑了笑，移开了眼睛，从身边的衣架上，把那件挂着的灰色西装外套拿下来，随手扔了过去。
    他看着晏明一点点把扣子扣好，整了整领带，然后面向他，对他说：
    “准备好了，出发吧。”
    ……
    ……
    宴会对于像司泽和晏明这样的人来说，就是一个变相谈生意和合作的地方。有些时候，有的生意，放在工作时间谈，太公式化，让人感觉不到亲近，放在咖啡吧餐厅，又让人觉得太随意，而一个宴会，就是最恰当的时候。
    当然，对于他们这些没有结婚的单身青年来说，宴会还意味着……变相的相亲。
    司泽看着站在他面前的刘家的当家人和他的女儿，看着那个女孩一脸娇羞的样子，心里想着。
    他耐着性子，听着这个女孩子轻声细语的说着话，眼睛，飘向了站在窗口独自一人的晏明。
    然后找了个借口，离开那个女孩，走到了晏明的身边。
    “你倒是悠闲啊~”
    他和他并排站在窗边，感受着透过窗户缝隙吹过来的细微的风。
    就在他以为晏明不会再和他说话的时候，他听到了他的回答。
    “在他们看来，我是合作伙伴，你是东床快婿，他们当然更喜欢你。毕竟，谁会喜欢一个有缺陷的人呢。”
    司泽听着晏明这样自嘲着，心里不好受，很想脱口而出，告诉他自己不嫌弃他的疤，一点也不。
    可是，话到了嘴边，又变了味。
    “不要老是在意你的缺陷，要看自己优秀的地方。会有人看到你的优秀你的好的。”比如说，我。
    “是啊，是有人，可那人，不在了啊。”
    司泽一震，细细看着眼前没什么表情却周身散发着悲伤气息的男人，心里，也一阵的难过。
    过了那么久，都快两年了，都没能忘记么……那个人，秦萌萌。
    是啊，怎么能够忘记。
    连他都还记得那个女孩的笑容，更何况，一直和她朝夕相处的他……
    “我原本以为，没有她我会活不下去的。”
    司泽默默地听着晏明的话，那些只会对他说的，关于那个女孩的话。
    “一年前生病的时候，我就以为，自己大概是可以去地府见她了。”
    “可是……我明明那么期待着死亡，却还是活了下来。”
    “也许冥冥之中，是她不想我就这么死去吧……她希望我活下去，那么，我就活下去好了。”
    司泽没有说话，只是摇晃着手里的高脚酒杯，一点点喝下里面的液体。
    ……
    ……
    司泽不会忘记一年前晏明生病时候的情景。
    那时的他，刚意气风发，代替他的父亲，掌控了家族和公司的所有。
    他正想找一个人来分享他的喜悦，他正想打电话和他一直以来的合作伙伴抒发自己内心的愉悦，接电话的，却是那人的秘书，得到的，是那人正在抢救的讯息。
    司泽都忘了自己当初是怎么到的医院，怎么一个人坐在抢救室的门口长椅上，怎么煎熬地等着结果的出现，又是怎么晃晃悠悠地睡了过去，灵魂仿佛受着某些指引，到了奈何桥。
    他茫然地看着四周，猜测这里也许就是所谓的地府。下一秒，他没有任何的惊慌，只是冷眼想从那么多面无表情的鬼之中找到他想要找到的那一个……
    这时，身后传来了一个陌生的声音。
    “司，司泽？！”
    他转过身，看着那个人，不，应该是那只鬼睁大眼睛惊讶的表情。
    “是我。”
    “咚”
    司泽看着那只鬼手一松，手里的木勺子掉在了地上。
    “你……你不应该现在就死的！我带你去找阎王！”
    “晏明在哪里？”他抽出了被那只鬼拉住的手，冷冷地问道。
    “晏明？他在来的路上。”那只鬼愣愣地回答。
    “好，带我去见阎王吧。”他在瞬间做出了决定，跟着那只鬼，去到了阎王殿。
    见了阎王，他和他说了一番话，之后手一挥，他就醒了过来。
    醒来的他，正躺在那张长椅上，一睁眼，就听到抢救室的门被拉开的声音。
    然后，在一片嘈杂中，听到了医生的声音。
    “手术很成功，好好照顾，病人就能恢复。”
    他心里一松，又重新倒在了长椅上。
    ……
    ……
    “我不知道自己能活多久，但既然是她的愿望，我就好好活着。”
    司泽弯了弯唇角。
    “那就好好活着吧。”
    他记得，在阎王殿，阎王告诉他，他的阳寿未尽，要去还魂的时候，他脱口而出的那些话。
    “那晏明呢？他的阳寿尽了吗？”
    “是的。”
    “那么，把我的寿命，分他一半吧。我不需要活太长，我只需要一个对手。”
    “这……”
    “你不答应，就算送我去还阳，下一秒我就自杀再来。”
    “好吧，只要你愿意付出这样的代价，把寿命分他一半。”
    “好，我分他一半的命。我与他共生共死。”
    他是他……一辈子的，对手啊~

☆、第34章 请叫我老师版萌鬼

秦萌萌又开始过上了有天使课代表的日子，虽然这个课代表已经不再是课代表而是老师了，不过……反正人家最后也选择了来听她的课，就还是她的学生，让学生帮个小忙，萌萌表示，一点也不介意。
    一切仿佛又回到了莫尘还是她的课代表的那个时候。
    那是萌萌过得最肆意的时候了，可爱贴心的课代表会每天早上帮她拿电脑什么的给她带路，下了课会告诉她下节课在哪个班级然后带她到那个班级去，到了傍晚会邀请她去楼顶看星星……
    不过还是有些不一样。
    秦萌萌皱着眉头，挠了挠脑袋，不知道该怎么形容自己这种不太正常的心情。
    秦萌萌发现，她的学生，总会有意无意地隔开她和她新上任的课代表之间的交流，明明她这次新任命的课代表是个长相秀气一看就知道热爱学习的小男生。
    她的学生还总是说一些让她觉得，唔，会起一身鸡皮疙瘩的话。
    问他在干什么，他就说在想她，问他跟在她身边听课会不会无聊，人家就说什么只要是你的课都不会无聊……
    再比如，现在。
    秦萌萌跟在莫尘的后面，听着前面的她的学生用很熟络的语气和她说着话。
    “昨天晚上睡得好吗？”
    “有没有梦到什么？例如，我？”
    秦萌萌摇了摇头，发现人家走在前面，看不到她摇头，就慢吞吞地吐着字。
    “没，有。”
    莫尘几乎每天都要问这个问题，每次她的回答都是一样，可他就是不放弃，每一次都要问。
    当然，每一次，她都没有撒谎。
    她没有梦到莫尘，她梦到的是另一个人，虽然，那个人和莫尘长得很像，但萌萌清晰地感觉到，这人，绝不是莫尘。
    这个人是……季辽，她的老师。
    她看着他的嘴一张一合的，却不知道他到底说了些什么……
    秦萌萌抬头，疑惑地看着那个和她的老师相似的背影，
    他到底，想和她说些什么呢？
    不会是……
    秦萌萌感觉自己好像不小心get到了什么？！
    不会是在催她自学功课吧！
    oh，貌似这些年，除了教书，她还真的没有好好地按照上上辈子她的老师给她罗列的计划表行事过。
    秦萌萌想起了那张自己靠着回忆写下来的计划表，思忖着大概就是这个原因，她才会梦到老师的。
    oh，她太感动了，她的老师真的是太敬业了，他们都不在一个时空下了，老师还千里迢迢穿越时间和空间的距离托梦给她督促她完成功课……
    秦萌萌心里豪气顿生。
    在这种情况下，她怎么也不能松懈！大不了就休克而死嘛，回地府她求之不得~
    唔，让她想想，课程是花言巧语课和观察别人是不是爱上她的课……
    她要去图书馆借书去~oh，书籍是鬼鬼进步的阶梯【撒花~】
    然而，就在萌萌神游的时候，她又一次撞到了前面那人坚实的背。
    qaq
    秦萌萌揉了揉自己的鼻子，抬头看着眼前这个连一点歉意都没有流露出来的她的学生莫尘，心里就觉得更委屈了。
    艾特季辽季老师，你的下一世在欺负你的学生~快来代表月亮消灭他！
    “萌萌老师，接下来，没有课了吧？”
    秦萌萌回想了一下她的课表……唔，好吧她忘记课表了，不过既然天使课代表说她没课了，她大概是真的没课了吧……
    秦萌萌懵懵懂懂点了点头。
    “那么，我们出去玩好吗？坐公交车，去你上次想去没去成的地方。”
    上次想去，没有去成的地方……
    唔……
    秦萌萌想了好久，也想不起来是什么地方。不过，这不影响她对玩的热情。
    可以出去玩耶~
    那自学的事情就放到明天好了。秦萌萌犹豫了三秒钟，然后很爽快地点头同意。
    ……
    ……
    莫尘看着走上了车一脸兴奋地找了个靠窗的位子坐下来还不忘招呼他的秦萌萌，又看了看周围人诡异的目光，很自然地拿出自己的公交卡刷了两遍，坐到了秦萌萌的身边。
    她果然还是那么的没常识。
    莫尘心里有些无奈，但又很是窃喜地想着。
    这样，她到哪里，都需要带着他才行了，又是路痴又没有常识，又不喜欢带司机，一个人出门铁定很糟糕。
    她离不开他……这样的事实，想想都让他觉得开心。
    虽然这段时间他一直坚持不懈的引导没能得到满意的答复，但是只要她离不开他，她还要依靠他，他就有足够的信心，追到她！
    莫尘看了看坐在身边一直不安分，总是东张西望扯着他的袖子不住地问他各种奇怪问题的萌萌，低下头，闻着她秀发传来的淡淡的洗发露的味道，笑着和她解答，然后，满意地看到了她恍惚的表情。
    她也不是对他完全没有感觉。
    要是没有感觉，就不会从刚到他们班的时候，她就能从楼梯上来来往往这么多的学生当中，一把扯住他的袖子，让他帮忙带路了。
    要是没有感觉，就不会期待着他做她的课代表，就不会给他那个特殊的拥抱，不会总是下意识对他撒娇了。
    她只是没发现而已。
    莫尘看着那个已经用后脑勺对着他，只顾着对着窗外那些小摊摆出来的小吃流口水的萌萌，这么想着。
    就在莫尘看不下去想要直接拉着萌萌下车去尝尝路边的那些小吃再去游乐园的时候，他终于听到了“xx市游乐园到了”这句话了。
    莫尘放任着萌萌扯着他的衣角，小心翼翼带着她走下了车。
    接下来的时间，就是变相的约会了。他要让她，爱上他。
    ……
    ……
    秦萌萌手里接过莫尘递给她的冰激凌，神情越发恍惚。
    这样的场景，好像在哪里见过的。
    在哪里呢……
    “到游乐园就要好好的玩，你想去哪里呢，萌萌？我都陪你玩。”
    萌萌咬了一口冰激凌，歪了歪头。
    “都有哪些地方可以玩？”
    她看着莫尘打开了在售票处领到的那份地图，细细研究，然后，报出了那些项目的名称，越报，秦萌萌那种熟悉感就越强烈。
    “云霄飞车，旋转木马，蹦极，鬼屋……”
    秦萌萌突然整个人都抖了一抖。
    “oh，不，不去鬼屋！”
    qaq
    她终于记起来了，为什么她会觉得这些场景那么熟悉，这不是上上辈子季辽老师带她来过的地方咩~当时他们还是模拟约会来着~
    秦萌萌这么一想，再回忆了一下这段时间她可爱的学生莫尘所做的点点滴滴……
    oh，她终于知道为什么莫尘会表现得那么奇怪了！
    秦萌萌兴奋地想要cos个名侦探的造型，再来向所有人宣布自己的发现。
    原来……
    原来莫尘也在学关于怎么勾搭异性的课程！
    她就知道，莫尘作为季辽老师的下一世，一定会和季辽老师走上同样的把妹万能道路！
    oh，那她不是刚好赶上了莫尘学习把妹技巧的好时段了？！那是不是只要和他一起学习，就不用再担心自学会失败的问题了？！
    秦萌萌这么一想，整个人都精神了起来。
    她决定了，她要配合莫尘的学习！把她曾经从季老师那里学到的，通通教给他！然后等他学会了这些，他们再一起摸索最后两门课！
    oh，有一个可以一起学习的小伙伴的感觉简直棒得不能再棒了！
    她一定要把老师教给她的东西，通通都悄无声息地教给老师的下一世！不枉老师教她一场！
    oh，原来昨天晚上的那个梦，是她的老师在嘱咐她教会他的下一世么~oh，老师，保证完成任务！
    艾特清明鬼，不用那么快让她死了，她要先教会莫尘怎么去追女孩，再离开~
    ……
    ……
    莫尘擦了擦自己手心里的汗，随着萌萌一起排队坐上了摩天轮。
    其实今天，他原本没想到可以那么顺利的。他原以为，他要主动做好多事，才能让萌萌适应他，让他叫她“萌萌”，让她接受他的碰触……
    可事实上，从一开始，萌萌似乎就直接默许或者说没有发现他一直叫着她“萌萌”这件事，还主动和他一起玩各种游戏，和他十指相交，和他拥抱……
    现在，还主动提出，要和他坐摩天轮。
    她……一定不知道那个摩天轮的传说吧……
    莫尘坐在摩天轮里，感受着摩天轮开始启动，心里默默想着。不停地告诉自己，不要想歪，他的老师是什么样脱线的人他又不是不知道……
    然后，他听到了身边的呼吸声，和说话的出气声。
    “知道吗？那个传闻？”
    耳边，有股温暖的气流进到了耳中，让他的耳朵不由自主地红了起来。
    真是。
    莫尘心里暗自埋怨自己的没用，连小小地吹了一口气，自己都这么大的反应。
    “传闻，当摩天轮在最高点的时候，相拥吻的情侣就会一直在一起哟~”
    莫尘看着坐在他身边笑着看着他的萌萌，心开始颤抖。
    她知道的，她是知道那个摩天轮的传说的！
    那么……在知道的情况下，还拉他来坐摩天轮，他可以认为，她，其实怀着和他一样的心情么？
    还有什么，比你爱的人其实也爱着你更开心的事呢！
    莫尘弯了弯唇角，一点一点，靠近那个一直看着他的……老师……
    看着她眼睛一点一点地迷离，看着她嘴唇的鲜红，看着她唇角还残留的那丁点的奶油渍……
    在快要碰到的那一刻，在心已经快要跳出来的那一刻……他听见了她的呢喃。
    “季……辽……”
    他停住了继续向她贴近的动作，看着她依旧迷离的眼神，心，开始抽搐。

☆、第35章 请叫我老师版萌鬼

爱上一个人意味着什么？
    莫尘曾经在看到他的堂哥莫亦为了白蓉一会哭一会笑一会又发脾气，为了白蓉翘课为了白蓉疯狂地站在人家楼底下淋雨的时候，总结了一下，觉得爱上一个人，意味着你就成了傻子。
    现在，也许他，要纠正这个观点了。
    爱上一个人，不是意味着自己成了傻子。难道自己不知道自己做的事情就像是傻子做的事情吗？怎么可能不知道，又不是真的傻，只是……有时候，明明知道在别人眼里自己是傻子，也只能这么做。
    谁叫他先爱上，谁叫他把这人看得这么重。
    若真的爱一个人，若真的在意她，你又怎么会在意自己在别人眼里是个什么，你只在意，在那人眼里你是什么。
    若真的爱一个人，所有的心神都被她给占据，你所有的喜怒哀乐，全都被这人掌控，她的一句话是你的天堂，一句话是你的地狱。
    例如，她的一句“莫尘我需要你”，让他恍恍惚惚，恨不得把一切脱口而出，而她的一句“季辽”，不过只是一个名字，却让他……置身在了地狱。
    莫尘把电脑放在了办公桌上，看着坐在椅子上正在低头写教学计划的秦萌萌，心思复杂。
    季辽。
    这个名字，是个男人的名字。
    为什么她会在他要吻她的时候想起这人的名字？
    这个人，到底是谁？
    ……
    ……
    秦萌萌感受到了很强烈的被注视的感觉，一抬头，就看到了一直盯着她看的她名义上的学生莫尘。
    “看着我干什么？”
    然后，就看见她的学生用一种很压抑很犹豫的态度问她：
    “你，能不能告诉我，季辽，是谁？”
    季辽？
    秦萌萌眨巴眨巴眼，看着面前这个明明一脸的沉默仿佛只是随口一问不在意她的回答，却满身焦躁气息的她的学生。
    “啊，他是我的老师。”
    萌萌回想起了那一世她和季辽一起出去玩，出去学习怎么约会的情景，眼睛不由弯成了月牙型。
    “是一个很好的老师，什么都愿意教我。”
    秦萌萌突然来了兴致，开始掰着手指絮絮叨叨地说起了她和她的老师的故事。
    “季老师被称为是一个可以化腐朽为神奇的老师呢，我高中的时候，门门考试不及格，全是季老师一直帮我列计划，督促我写作业什么的，我才最后考上了好的大学。”
    “所以，他在一年内，把你的成绩提高了几百分？”
    “啊，是两年。”萌萌伸出两个手指头对着莫尘。
    “我还复读了一年的。”她强调。
    “他什么都会，语文数学英语地理历史政治，什么都能教我。”
    “当然，他最厉害的，是谈恋爱的本事。他总是能很快地攻略一个异性，而我不行，所以，我读大学之后，就开始跟着他学习怎么谈恋爱这件事情了。”
    秦萌萌自己说得起劲，已经忽略了那个站在她面前一脸复杂表情看着她的莫尘，她的学生。
    ……
    ……
    教会她，怎么谈恋爱？
    教会她，怎么攻略男人？
    带她去拍照，教她怎么露出动人的表情，还和她约会，和她拥吻……
    莫尘闭上了眼睛，压抑住心中的酸涩。
    即使只是听他的老师的口述，他也可以完全明白，明白那个男人的心思。
    什么教会萌萌谈恋爱，分明，是想和她谈恋爱啊……
    不然，为什么要把那些表面上的课程放到后面去上，为什么突然停掉了语言课，还突然增加一门原本没有的课程呢……
    那个叫“季辽”的男人，分明是在追求她啊，她个笨蛋。
    也幸好，她是个没有常识的笨蛋。
    幸好，那个男人来不及教她更多，就已经离开了她。
    莫尘深呼吸一口，睁开了眼。
    她现在，依旧什么都不懂。只要她还不懂，他就有机会。
    莫尘在心底为自己打气，却在这时，感受到了那人的靠近。
    他感受到那个她的手，触摸到他脸颊边缘的骨。她的手温温的，手指碰触的每一个地方，都痒痒的，让他想要就这么抓住这只一直在他脸上捣乱的手。
    他也这么做了。
    在他抓住她的手的时候，听到她那句轻声说出的话。
    “真的很像呢，你们。”
    “季辽老师的下一世，莫尘。”
    莫尘看着眼前依旧没有反应过来自己到底说了什么的秦萌萌，心中悲凉。
    他曾经说过，爱上一个人，就意味着把自己的所有情绪都寄托在那人的身上。之于他，她可以做到一句话让他置身天堂，一句话让他身在地狱。
    就像现在。
    莫尘感受着那股寒意，从心底冒了上来。
    原来是这样啊。
    他看着依旧在晃神的他的老师，那个让他心动的萌萌老师。
    所有的一切，只不过是他的自以为是。她对他没有感觉，她的所作所为，只是移情作用。
    就像语文课本里面，那些散文的作者在思念自己重要的人的时候，看见一棵树会想到那个人，看见一株花会想到那个人一样。他不过是因为长得和她的季辽老师很像，于是，她就下意识地把他当成了那个人。
    这就是为什么在教室里，她第一次点到他名字看见他的时候，会呆愣的原因。
    这就是为什么在楼梯口，她会一把抓住他的袖子，央着他带她回办公室的原因。
    这就是她总是那么依赖他的原因吧……
    原来她不是在依赖他，她依赖的，一直是那个叫季辽的家教老师啊。
    莫尘紧了紧手，耳边，依旧是被他放在心上的那人的声音。
    “结果一直到现在，我都还是不知道怎么样才算攻略成功。要是能留久一点就好了，季老师一定能教会我的。”
    “这样，我就可以教你了。”
    莫尘突然松开了一直握着萌萌的手。
    “我不需要你教。”
    他对上了萌萌错愕的眸，终是下定了决心，蹲下身，抬头看着坐在椅子上的她。
    “你不是想知道，如果一个男人爱上了你，他会做些什么，说些什么，表现出什么样子么？”
    “你不是就想分辨男人的真心么，确认他爱不爱你么？”
    “我来告诉你怎么分辨。”
    莫尘心中仿佛有着一股气，怂恿着自己，说出那些他一直想说的话。
    “如果那个男人爱你，你一定会经常和他偶遇，或者，他经常出现在你的面前。”
    就像他，总是找各种机会和她在一起一般。
    “他不会在意你是不是没有常识你是不是路痴，所有的缺点在他眼里都是你的优点。”
    他愿意顶着所有人异样的眼光帮她刷卡，为她带路，容忍那些所有拙劣的借口。
    “他会在你开心的时候，比你还开心。在你难过的时候，比你更难过。他有的时候，在你眼里像个傻子，喜怒哀乐不定。”
    “他在你面前，永远藏不住情绪。”
    莫尘盯着萌萌的眼睛，看着她依旧茫然的眼神，红了眼睛。
    “如果你还是不能明白的话，就看着我的眼睛。”
    “记住，如果那个男人爱你，他一定会在某个时刻，用这样的眼神看你。”
    “如果他真的这么看你，请你，请你珍惜他。因为他已经掰开了自己的心，给你看了。”
    对她的感情，他压抑得太久了。
    久到，他已经可以适应那种只要靠近她就会加快的心跳。久到他以为遇到她所有的症状都是正常而险些就错过了让他心动的她……
    他对上她的眼睛，拨开了覆盖在心上的所有的压抑和阴霾。
    你能明白吗？我的心。
    可以珍惜吗？这份情。
    ……
    ……
    秦萌萌低下头，紧紧盯着那双眼睛，盯着那双已经有些微红，却倔强地不愿闭上的眼睛。
    那人的眼里，倒映出了自己的脸，那张迷茫的脸。
    他双手紧握，浑身散发着孤注一掷的气息。他眸子乌黑，双唇紧闭，这样的眼神，和当初老师给她看的某些照片里的眼神是那么的相似。
    嘴唇发抖，双眼微红，是压抑了太久的心情喷薄而出，难以抑制。
    嘴角微微上扬，弧度却小得可怜，是紧张。
    还有，眼里的微光和紧锁她的目光……这就是……爱的眼神么？
    为什么，这个眼神，她会这么的熟悉？
    为什么……这张脸会和老师的脸重合？
    为什么，这双眼睛，也会和老师的眼睛重合？
    原来……
    原来，季辽老师他，是喜欢她的么？
    萌萌突然之间，感觉到了一阵的后悔。为什么她笨到直到现在才反应过来呢。
    原来，早在很早以前，她就已经攻略成功了啊……她的老师，她的男主。
    秦萌萌重新注视着莫尘的眼睛，挺直了身体。
    “谢谢你，教会了我最重要的一课。我想，我懂了。”
    她看着他，低下了头，重新站了起来。
    “啊，你懂了啊……”他的声音在颤抖。
    “懂了就好。”
    为什么他的声音里，满是绝望？

☆、第36章 有点长的番外

莫尘躺在床上，睁开眼，盯着天花板看了好久，才反应过来，掀开被子，起了床。
    今天是萌萌住院的第三天，她说吃不惯医院里那些好像忘记放盐的食物，想喝学校对面的豆腐花。
    他答应过，今天去看她的时候，会帮她带。
    莫尘刷好牙，看了看时钟，估计了一下，大概现在去豆腐花店打包，赶到医院，正好是萌萌做完检查，吃饭的时间。
    这么想着，莫尘急匆匆穿好鞋，拎着新买的保温盒就这么往学校……对面的豆腐花店赶去。
    把豆腐花装到保温盒里之后，就开着车，往医院赶去。
    ……
    莫尘毕业后，对家里提出的第一个，也是唯一一个要求，就是希望家里能先借他一笔钱，让他能买一辆车。不用多好的牌子，只要能开就好。
    这辆车本来的用途，是希望能够接下接送萌萌上下班的任务，让他能有更多和她接触的时间，却没想，现在成了每天去看望在医院的萌萌的便捷交通工具。
    毕竟，谁怎么也没有料到，他那充满青春活力的语文老师，会在上课的一瞬间就这么倒在了地上。
    莫尘永远不会忘记那一幕――他不过是低头做了一下上课笔记，一抬头，却看见了她倒下的身影。
    心在一瞬间停止了跳动，身体却凭借着理智依旧僵硬地维持着秩序，拨打电话喊救护车。
    再接着，就是医生的诊断――癌症晚期。
    莫尘在听到这个结论的时候只觉得好笑。
    他的老师还不到三十，连而立之年都没有到，为什么就让她患上这样的病，这明显就是医生在联合那个喜欢搞怪的萌萌在作弄一直在手术室门口等待着的他和她的父母。
    直到看见了他心上的姑娘越来越苍白的脸，他才在恍惚中，接受了这个事实――他的姑娘，怕是没有多少日子可活了的事实。
    ……
    莫尘轻车熟路按下电梯的按钮，上了十二楼。
    这一层的病人，都是患有和萌萌同样疾病的。
    他推开八号房的门，看见里面小床上已经对着小桌上的饭菜哭着脸的萌萌。
    他看着她抬起头，然后在看到他手里的保温盒的时候，露出了大大的笑容，张开双手，想要他快些过去。
    莫尘弯了弯唇，走了过去，无视了床上的姑娘一直盯着保温盒的眼神，把盒子放在一边，伸出双手，给了瘦弱的她一个拥抱。
    “早上好，我美丽的老师。”
    他低着嗓子，在她耳边说着，等到她终于回抱住他的时候，他才慢慢松开手，转身去拿保温盒。
    “里面是答应你的豆腐花。”
    “是学校对面那一家咩？”
    他看着她期待的眼神，笑着点点头，打开了盒子。
    把勺子递给已经迫不及待的萌萌，他就这么坐在她的身边，看着她就这么咬着勺子，小心翼翼地舀了一点豆腐和汤，对着嘴吹了吹，用唇碰了碰试试温度，然后一口含到了嘴里，露出满足的表情，身体不停地扭来扭去。
    没过多久，女孩就露出了“饱了”的表情。
    如果单看她这个样子，怕是没有人会觉得这是一个患着绝症的女孩吧。
    莫尘这么想着，开始收拾几乎只动了没几勺的粥，菜，还有……只被挖了三分之一的豆腐花。
    前提是，没有在意她的食量。
    癌症患者的病发症状中，有一条就是食欲不振。
    因为接受了萌萌患病的事实，莫尘下了很大的力气去了解这种病的所有情况。
    即使所有人都在安慰他，安慰萌萌的家人病情有好转，莫尘也知道，他的老师，他爱着的姑娘，是真的活不长了。
    莫尘曾经幻想过，如果有一天，他爱着的人得了电视剧里经常出现的那种绝症，他会怎么办？
    那时，他的答案是，他会发疯，他会怨上天为什么如此不公，他会像电视剧里的那些主人公一样，来一个生死相随。
    可当事情真的发生在他的身上的时候，莫尘却发现，自己适应良好。
    除去一开始的不可置信，从他接受这个事实开始，他就从萌萌那对已经伤心欲绝的父母那里接手了照顾萌萌的任务，开始每天配合着医生，配合着护理人员的工作。
    他的一整天，除了每天应该要代替萌萌上的两堂语文课之外，剩下的所有时间，他都花在了医院。
    他可以笑着和他的女孩打趣，可以安慰那些来看望萌萌然后又红了眼的亲戚朋友学生老师，可以在萌萌病情加重的时候，冷静地握住她的手，给她力量，告诉她他就在身边，然后按下按钮等待医生和护士的到来……
    曾经会因为他的老师例假痛经就手足无措的他，终于也像是一个男子汉一般，可以被她真正的信赖和依靠了。
    他所盼望的成长，代价居然是她，真是让人不知道该说什么是好。
    ……
    ……
    萌萌入院的第二个月
    那些愿意来看望她的人，都来得差不多了，除了关系很好的亲朋好友，也没什么人会再来了。
    莫尘送走了有一批来看望萌萌的人之后，转身回到了病房。看着顶着一个光头的萌萌双手抱膝，发着呆。
    “在想什么？”
    他走过去，摸了摸女孩已经光秃秃的脑袋。
    他看着萌萌指了指旁边的那张空着的病床。
    “小琳下午的时候被送走了，到现在也没回来，她是回不来了嘛？”
    莫尘没有说话，只是接着摸了摸女孩的头。
    小琳真的回不来了，他下午上完课赶到医院的时候，看见了在大厅里一直在哭，仿佛要把血都哭出来的小琳的父母，就明白了这个事实。
    他站在大厅，看着那对父母，他不敢想象，如果死去的那个人是萌萌，他会是什么反应。
    他突然感觉到，手上，多了一股温热。莫尘回过神，发现是萌萌在抓着他的手，睁着大眼睛看着他。
    “唔，如果我死了，你不要难过知道吗？”
    他听见她这么说到。
    “我偷偷告诉你哟，这是一个秘密~”她突然压低了声音。
    “我其实本来就是一只鬼的，对我来说，死意味着回家，我在地府本来就有套房子的，所以，我会在地府过得很好的，还可以把在这里学到的知识教给地府的鬼们，你不要担心，要高高兴兴的，知道吗？”
    莫尘看着一脸期待的萌萌，喉咙有些哽咽，良久，才在她坚持的目光下吐出一句话：
    “知道了。”
    他不会让她看出他的难过的，一如他不会让她明白他的感情一样。
    他不能，让她背着沉重的负担，离开这个世界。
    “你放心。”他蹲下身，捧着萌萌的脸颊，让她注视着他。
    “我会照顾好你的父母，你的学生，会好好活着的。”
    莫尘压下眼底的苦涩，舒展着眉，坦然地看着一脸“你这样说我就放心了”表情的秦萌萌。
    ……
    ……
    萌萌入院的第三个月
    莫尘睁开眼，看着睡在他怀里已经瘦弱到一只手臂就能环住的萌萌，看着她还一张一合的嘴，慢慢抽出被她当枕头一样枕着的已经麻木的手，小心翼翼下了床。
    医生说，萌萌这个月的情况非常不好。不放心护工照看，也不忍心让萌萌的父母这么辛苦，更是因为自己的一己私欲，莫尘接下了晚上陪夜的工作。
    他本来，也就是在旁边的木板床上睡的。可他那个缺乏常识的老师，却很自然地拍着床的另一边认真地问他：
    “你要睡哪一边？”
    而他，也真的就那么不要脸地回答：
    “你的左边。”因为她习惯在睡觉的时候，朝着左边侧着睡，睡在左边，他就可以每天醒来一睁开眼，就转头看到她的脸。
    这样做唯一的不好，就是会让他深刻地感受到她的痛苦和身体每一天的虚弱。
    他总会在半夜听到她抑制不住的惊呼，因为疼痛。他总会在她躺下的那一刻，在她搂着他的腰的那一刻，感受到她越来越瘦弱的身躯，她越来越突出的骨头。他总能在每次睁开眼的时候，观察到她愈发苍白的脸……
    可他什么也不能表现出来，不管是心痛，是悲伤，是惊慌，还是别的什么，他都不能表现出来，他甚至不能沉默，因为这些，都会被一直和他在一起的她发现。
    他已经接受了她会死亡的未来，他唯一还希望他能做到的，就是让她没有负担的离开。
    他的悲伤，会成为她的负担。他不能让她察觉。
    ……
    ……
    萌萌入院没有超过三个月。
    在第三个月的最后一天，她还是就这么被送出了病房，再也没有回来。
    现在，是萌萌死后的第一个清明节
    莫尘手里拎着篮子，来到了萌萌的墓前，蹲了下去。
    “知道你在地府不缺什么，会过得很好，有吃有住的，所以，烧些电子设备还有车啊电脑什么的。”
    “你一定觉得很神奇吧，现在已经不流行烧纸钱了，反正你也必须要，给你烧些可以用的家具电器，改善一下你在地府的生活，也挺好不是吗？”
    “……你那个班的语文成绩真不愧是全年级倒数第一，怎么教都教不好，我实在没办法，只好盗用你那套方法，让他们死命地抄，看看能不能有点用了。果然这方面我还是不如你……”
    “……堂哥和白蓉结婚了，他们大学毕业就分手了，在两个城市，原本说好老死不相往来的，结果居然在你的葬礼上又遇上了，兜兜转转，还是结了婚，你要是在肯定也会觉得很神奇的……”
    “……伯父伯母身体还好，我有照看的，一切都很好，你放心，我也很好，会像跟你承诺的那样，好好活着的……”
    ……
    ……
    萌鬼排着队晃晃悠悠又到了孟婆的摊位上，看着清明鬼在那里一个劲儿的舀汤。
    她观察了很久，确定清明鬼绝对不会有多余的勺子来打她，才慢慢靠近了清明鬼。
    “呵呵，死回来了啊。”
    萌鬼听着那声“呵呵”，觉得整只鬼都不好了。
    “嘤嘤嘤嘤，我道歉，我不是故意的，我是真的没有想到我居然就是原剧里面那个最后让男女主角相遇的老师葬礼上的那个老师嘤嘤嘤嘤”
    “别哭了，有时间哭还不如去给我把电费交了、”
    唔？电费？
    他们不是没有电器么？除了那台清明鬼码字要用的电脑。
    “呵呵，你学生烧来了一堆的家用电器，我看着还不错，就用上了。”
    “可，可是我们哪里来的电费？”
    清明鬼停下了舀汤的工作，转过身，扬起手……
    oh！
    qaq
    萌鬼捂着头，往缴电费的地方飘去，身后传来清明鬼的怒吼：
    “感谢你的职业是老师吧，他们给你烧的纸钱刚好够我们的电费！”

☆、第2章 .33

昭国境内，首都临安，黄昏时分
    陵舟手持拂尘，一袭道袍，端坐在马车内，闭目养神。车外，是车夫吆喝鞭打马匹的声音。
    街边的叫卖声已经稀少，无数店家默默合上大门。
    整座城因为昭国公主遭受诅咒夜不能寐，皇上龙颜大怒下旨追查，刑部满城搜检面目狰狞，开始变得人人自危，无心作业，一片凄凉景象。
    “吁――”
    马车慢慢停了下来，陵舟睁开眼。
    “请问车上，是陵舟道长吗？”一个尖细的声音传来。
    陵舟掀开马车的布帘，抬眼看去，车外已经站着一群人，为首的，是一个穿着体面的宦官。
    陵舟颔首，一晃眼就已经立在了众人的面前。
    那个为首的宦官凑了上来，引着陵舟往皇城走去，轻声说着这次请他从三清观来的原因。
    “……宛安公主半月前开始出现夜不能寐的情况，太医对此也无法……”
    “……看着公主日渐消瘦，皇上焦心啊，正巧听闻道长有驱鬼通灵之能，就请了道长来，问问是不是鬼怪作祟……”
    陵舟听到这里微微皱眉，没有说话，只是跟着宦官穿过道道宫门，停在了御书房门外，等待着内侍通传。
    没过多久，门被打开，那个之前一直在耳边絮叨的宦官一弯腰：
    “道长，皇上传唤您呢。”
    陵舟一甩拂尘，抬步走了进去，在看到明黄色衣角的时候，低下头。
    “贫道陵舟，拜见陛下。”
    “道长想必也已知道朕那可怜的宛安受到的折磨，还请道长帮忙，若能救朕孩儿，朕必以国师之礼谢之。”
    “不敢，贫道必尽力为之。”
    陵舟清冷的声音，暗含着令人信服的力量，一下子，让焦躁的空气都安静了下来。
    “既然如此，一切就托付给道长了。”
    ……
    ……
    陵舟一手拿着皇帝给的令牌，跟着那个带他的宦官进了后宫。
    穿过御花园，走过长廊，一路上神态自然，目不斜视。
    “道长，这就是公主的寝宫。”
    陵舟凝神，左右扫视，突然伸手，往寝宫旁边的两根柱子上贴了两道符。
    “去请公主移驾他处，此处交由贫道即可。”
    陵舟话虽然说得少，但却没有人敢质疑他。不仅是因为他手握皇上赐予的金牌，更是因为他周身的气质，让人无法产生违背的心思。
    等到那名宦官再次出现，和他说所有人都已经离开了以后，陵舟一挥拂尘，推开门，跨进了屋子。
    紫檀木的桌椅，漆着红漆的梁柱，插着花的镂空的花瓶，还有刻着花纹的床。一切都显得很安静，很正常。
    陵舟扫视了四周，突然用两只手指，夹住一道符，露出犀利的眼神：
    “妖孽，出来。”他声音低沉，目光看向床所在的方向。
    良久，从床底下，才慢悠悠冒出了一只手。
    “唔，我不是妖孽。”
    然后，又是另一只手冒了出来。
    “我是鬼啦鬼”
    那个声音，听上去像是个小姑娘，陵舟并未因此放弃警惕，直到这只鬼露出她本来的面目。
    陵舟看着眼前这只穿着一身白色亵衣，梳着宫女发髻，还冲着他眨着眼睛一脸无辜表情的鬼，相顾无言良久，收回了手里的那道符。
    “既已是亡灵，为何不投胎转世，还逗留人间！”他紧紧盯着那只鬼的表情，严肃且认真。
    他最恨的，就是这种逗留人间的鬼。明明已经死去，为何还要干扰人类的生活，干涉人间的秩序！
    那只鬼突然鼓起了嘴，把自己的脸鼓得像一张包子脸，一眨眼，整张脸就凑到了他的眼前。
    “你以为我不想回地府嘛！”
    那只女鬼一脸的委屈，仿佛他的指控是什么天大的错。
    “我也想回去啊！我还想喝地府的孟婆汤，想找清明鬼商量商量给个系统什么的！”
    “可是，”
    “可是我回不去我有什么办法嘛！”
    那只鬼撅着嘴，用控诉的眼神看着他，让他都忘了自己接下来要说什么话了。
    许久，才反应过来。
    “既然你不是故意逗留人间，又为何缠着宛安公主，令其难以入睡？”
    那只鬼突然又把整张脸更凑近他，若不是鬼没有实体，他怕是都要和那只鬼产生肌肤之亲了……
    “我是在帮那个公主好嘛！”
    她一脸“你冤枉鬼”的表情盯着他，让他除了直勾勾看着她之外，再也不能做出其他的动作。
    “那个公主肯定是自己的问题，老是有妖怪想要在她睡着的时候吃她的灵魂。所以，我就不让她睡觉，这样，就不会被吃掉啦。”
    陵舟沉默了一下，然后慢悠悠地说：
    “这么说，你不是故意逗留人间？”
    那只鬼使劲地点点头。
    “你想要投胎？”
    “是去地府。”那只鬼纠正道。
    “好，你和我回去，我帮你回地府，公主的事情你不要管，我会处理。”他沉吟道。
    既然不是故意遗留于人世，他也不是什么不讲道理的人，自是愿意帮这只鬼一把的，何况……她也不过是好心办坏事而已。
    那只鬼举起了双手，不停地飘来飘去，飘到他眼都花了，才停下来。
    “好~我和你回去！你叫什么名字？我叫秦萌萌，很萌很萌的萌萌。”
    陵舟不知道这只鬼所谓的“萌”是个什么含义，但这并不影响他意会这只鬼是想问他的名字。
    “贫道陵舟。”
    “陵舟？！”
    陵舟抬头，看见那只鬼一副“见了鬼”的表情看着他，整只鬼都惊悚了起来，然后马上反应过来，飞快地往门外飘去，却在到门口的时候，被那两道他之前贴的符给挡住了去路。
    无路可退的名为“秦萌萌”的那只鬼就这么泪眼汪汪地转身面对着他，不住地摇头，嘴里喃喃道：
    “我不要魂飞魄散，我不要妻离子散，oh，艾特清明鬼，清明鬼救我，嘤嘤嘤，救我啊~”
    陵舟表面上不动神色，心里却在想：难道自己这名字，在鬼界已经这么有煞气了么？这么一只没什么法力怨气的小鬼，都知道了他的名声。
    ……
    ……
    秦萌萌还记得自己现在所在的世界是个什么世界，虽然变成了鬼但她没能喝到孟婆汤，她的记忆还是在的。
    这次的世界，是一个古言玄幻的世界。
    男主角是三清观的观主――道长陵舟，女主角是最受皇帝宠爱的公主――宛安公主。
    宛安公主是一个很特别的人，她的灵魂很特别，可以吸引各类妖魔鬼怪，妖魔鬼怪都喜欢吃她的灵魂，可偏偏她自己又不知道这点，就经常身体虚弱。
    而男主角道士陵舟也是一神奇人物――他的眼睛可以看见常人看不见的东西，例如鬼，或是妖怪。虽然是名道士，但他最突出的本领，还是捉鬼除妖。
    两人的相遇源于女主角宛安的灵魂被腐蚀得太过严重，昏迷不醒，皇上病急乱投医请来了男主角陵舟来给公主看病……
    于是两人就走上了“你不停招惹鬼怪，我不停斩妖除魔”的感情道路。
    秦萌萌总结，这其实就是保镖和小姐故事的古代版嘛【摊手】
    对于这样的剧情，秦萌萌是这么制定自己的攻略男主的计划的。
    由于这一次萌萌投身的这户人家家境贫寒，萌萌打算先通过进宫当宫女的方法，混入故事发生的主要地点――皇宫，最好能在男主出现之前混成公主的贴身宫女。
    然后，就只要等公主昏迷，男主出现，在公主醒来之前和男主混熟。利用她在前几世学到的各种先进知识闪瞎男主的眼，再凭借自己的美貌和对鬼的了解吸引男主的注意最后水到渠成【撒花~】
    不过，根据以往几次穿越的经验，萌萌得出个结论，就是她每次的攻略计划都会被破坏掉。
    秦萌萌现在已经不指望这次的计划能顺利实施了，只求到时候给她反应的时间让她能适应新的变化，为此她艾特了无数次清明鬼……
    于是清明鬼果然很守信用，虽然还是出现了突发事件，但给了她近两个月的时间来反应……
    突发事件是――秦萌萌死了，在剧情开始之前，在还没有见到男主的时候，才刚刚见到公主的时候。
    不过这两个月的时间，对于秦萌萌来说一点用的没有好嘛！
    qaq
    都成鬼了还能怎么样【摔
    更可怕的是什么？！
    更可怕的是明明她都已经死了，怎么还是没有回地府？！oh，艾特清明鬼，求回地府，她再也不敢再心里咒骂清明鬼是葛朗台了qaq，难道要她以一只鬼的形态留在这个地方咩？要是她永远不消失，是不是就要永远在人间做个孤魂野鬼咩？
    oh，她不要，她坚决不要！
    ……
    以一只鬼的形态逗留在古言玄幻的世界意味着什么？
    秦萌萌一开始还不清楚，她只是跟在女主角的身边偶尔和被女主灵魂吸引的鬼怪们聊聊天来着，直到现在，直到她遇到了男主，她才知道这意味着什么――
    oh，男主可是出了名的遇魔杀魔，遇鬼杀鬼。
    oh，这个鬼魂可是她真正的身体，又不是之前那种*，被弄没了可就真的是没了【惊】
    而且，根据剧情，这个男主因为看得见鬼，被所有人当做是异类，才被父母抛弃在道观的。所以，他很讨厌鬼怪什么的……
    秦萌萌脑补了一下剧情里面描述的男主角降妖除魔杀鬼的情景：
    只见他两只手指夹住一道符，随手一挥就贴到了门上，绝了那只鬼逃走的可能，再不紧不慢地用红朱砂在地上画了个阵法，只一句“灭”，就见那只鬼扭曲了身形，转眼灰飞烟灭……
    灰飞烟灭……
    oh，作为本质是鬼，表面也是鬼的纯种鬼，艾特清明鬼，大鬼救我！我要被男主角弄得魂飞魄散了这该怎么破！我们的还房贷计划怎么破！难道你要亲自上场咩~

☆、第2章 .33｜

在双方达成了无数的协议，包括“不可对鬼使用符咒不可用封印阵法”和“不可对人类生活造成干扰不可随意离开他的视线”等之后，陵舟最终在回程的时候，还是带上了萌鬼。
    是的，萌鬼。
    陵舟认为，既然*已死，魂魄已不属于人间，那么，就没必要继续保留“秦萌萌”这么奇怪的名字，直接叫“萌鬼”就行了。
    陵舟也不知道为什么他开口叫那只鬼“萌鬼”的时候，那只鬼的表情会那么奇怪，不过既然那只鬼没有反驳，陵舟也就这么叫着。
    不过，陵舟才带着这只鬼上了马车没多久，就开始后悔了。
    他觉得，自己给这只鬼取的名字真的是……太合适了。
    陵舟磨着牙，暗自想着。
    这只萌鬼，真的是“猛鬼”啊，简直太……聒噪了。
    陵舟听着耳边这个只有他才听得到的声音，真想直接在车里画个禁言的阵法把这只鬼丢进去。
    “这就是马车咩？外面看着挺小里面倒是挺大的嘛~”
    “啊……不是说人类的街市很热闹的咩？这还不如我地府的奈何桥上的鬼多~”
    “嘤嘤嘤，外面好黑，都不点灯嘛？我在公主身边，可是整晚都有蜡烛灯的~这样子好黑，好可怕~”
    “你的道观会亮灯咩？不亮我就不跟你走了，我去找公主~”
    “会。”
    陵舟紧紧捏着手里的拂尘，默念道德经，希望压下自己心底里那股想要把这只鬼弄得魂飞魄散的冲动。
    许是听到了他的回答，那只萌鬼说起话来更起劲了。
    “那你道观里面有可以陪我说话的鬼嘛？”
    “有祭拜的祖先灵位可以让我偷偷吃点你祖先的祭品嘛？”
    “有……”
    “什么都有。”
    陵舟觉得自己再不打断这只鬼的话，大概接下来她还要问有没有可以供她睡觉的棺材了……
    “啊，那就好。”
    陵舟送了口气，这只鬼终于停止了这个话题。
    结果一口气还没松完，那只鬼又开启了下一个话题，惹得他憋着一口气不上不下。
    “你打算怎么把我送回地府呢？”
    “你是要用阵法嘛？！你可不能把我弄得魂飞魄散！我还要回地府住大房子的，好不容易借了房贷买了房子，辛辛苦苦这么久，可不是给清明鬼一只鬼住的！”
    “你要不还是换种方法吧，这种太危险了！你要不要去看看书？不是说书中自有黄金屋嘛？说不定还可以在送我回去的时候顺便让我抱着黄金回去哩~”
    “oh，越想越美好！道长你就去找找嘛，找找嘛~不要用鬼画符和阵法，换个嘛换个嘛~换……”
    “到了。”
    陵舟在感觉到马车停下来的那一刻，立刻打断了那只鬼的自言自语，瞬间下了车，也顾不得会不会惊扰到那匹马。
    一下车，他就快速进了道观，跨进了自己所住的院子。
    他闭上眼感受着周围，确定除了这只鬼就再没有其他人的存在后，才转身合上了门，沉吟许久，才开了口。
    “说吧，你的心愿是什么。”
    “心愿？”那只正蹲在花盆前面看花的鬼转头看着他，一副疑惑的样子。
    “嗯，心愿。”
    陵舟没有和萌鬼解释原因，因为直觉告诉他，就算和那只鬼解释了原因，那只鬼也听不懂――就凭那只鬼连符咒师碰不到她身上这件事都不知道，他就不指望这只鬼能明白些什么了！
    ……
    通常情况下，鬼之所以逗留在人间，是因为有怨气或者还有未尽的心愿。
    这只萌鬼这么没心没肺的样子，怎么看都不像是有怨气，那么，就只可能是第二种情况了。
    只要完成这只鬼的心愿，那么，这只鬼就会重新投胎了……
    “心愿？想要很多很多纸钱算嘛？你给我烧嘛？”
    陵舟听到这里，自觉握着拂尘的手滑了一下。
    ……
    ……
    萌鬼眼睛亮亮地看着男主角陵舟从里面拿出一个铜做的盆出来，然后又从另一间小屋子里拿出了成堆成堆的纸钱，看得她激动得说不出话来。
    oh，艾特清明鬼，清明鬼你看到了嘛？！我们的房贷有着落了！我们的房子也有着落了！
    oh，连一百年的电费都有着落了！oh，清明鬼，你看！我这次连艾特求助你都不用就有钱了，还不来膜拜我萌鬼？！
    萌鬼觉得自己的胸膛充斥着一股巨大的勇气，这股勇气可以支撑着她推翻清明鬼对她的种种压迫！
    萌鬼盯着陵舟道长的手，看着他把那些纸钱一股脑全都放进了那个盆子里，然后又丢了根燃烧的火柴进去……
    只瞬间，所有的纸钱就化为了灰烬。
    萌鬼兴奋地张开双手，等待着属于她的纸钱到她的手里……
    她等着……
    一直等着……
    等到整颗玻璃心都被吹散在冷风中……
    qaq说好的纸钱呢？说好的会到她手里呢？怎么什么都没有？
    她还没有到地府报到，那么照道理钱应该是到她手里而不是转到清明鬼工作的孟婆汤摊位里的呀……
    oh，艾特清明鬼，你有收到来着人间的一大笔汇款么？
    好吧我知道你没有qaq
    她居然忘记了孤魂野鬼之所以叫孤魂野鬼就是因为它拿不到钱这个问题……
    这该怎么破？
    收不到纸钱，还回不了地府……这是要她在这个地方做永远的孤魂野鬼咩？！
    oh，不可以！她一定要回去！
    既然艾特清明鬼靠不住了……那她就只有艾特男主了！
    萌鬼看着依旧蹲在铜盆前面一脸淡定的男主角陵舟，下定了决心。
    ……
    “嘤嘤嘤，道长大大，救我啊，我不要留在人间，我要回地府嘤嘤嘤，你要帮我啊嘤嘤嘤~”
    她扑倒在地上，做出抱住陵舟大腿的动作，还做个样子蹭了蹭陵舟的道袍，狗腿气质尽显无遗。
    那个道长站了起来，挪开腿，用手抖了抖道袍，咳嗽了一声。
    “咳，大概是没有墓碑，所以没办法烧过来。”
    qaq求墓碑~
    “无妨，待贫道找到你的墓碑，就可以把纸钱烧给你了。”
    那个道长移开了看着她的眼睛，冲着另一个方向说道。
    萌鬼听到这里，收起了泪，重新振作起来。
    “那快去找我的墓碑吧！”
    oh，她的墓碑耶！活了这么多世，她还从来没见过自己的墓碑耶~
    想想就好兴奋！
    回去还可以给清明鬼炫耀一下~oh，她看见自己的墓碑了，oh，可怜的清明鬼连墓碑都没有~
    萌鬼正沉浸在自己的幻想中，听到了道长男主问出的一个问题……开始陷入迷茫之中。
    他的问题是……
    “你的墓碑在哪里？”
    qaq她怎么会知道自己的墓碑在哪里咩……她根本就没注意过那群人类把她的尸体抬到哪里去了好嘛……
    ……
    ……
    陵舟深吸一口气。
    如果不是他面前这只是他无法触碰到的鬼的话……他一定拿手上的这柄拂尘敲她的脑袋！
    什么叫做不知道自己的墓碑在哪里？！
    她难道不知道所有的冥币、祭品只有放到墓碑前，才可以使用和享用的吗？！
    连他一个人都知道的事情，一只鬼居然不知道！
    这只鬼是有多蠢才会连这点都不知道！连自己的墓碑在哪里都不关心……
    陵舟大概猜到了这只鬼为什么看上去才十来岁的样子，就从一个宫女变成了一只鬼了。
    虽然他是个道士，不参与红尘俗世，但并不代表他就不知道后宫的复杂斗争：上到后宫嫔妃，下到皇子公主，各有纷争，血流成河。
    这只鬼，这么蠢的鬼，大概是这些斗争中的牺牲品吧……
    “那么，你知道自己是怎么死的么？”
    只要找到了死去的地方，就能找到埋她的那个人，然后顺藤摸瓜，就可以找到她的墓。
    陵舟的想法很好，耐不住他面前这只鬼……蠢【扶额】
    那只鬼冲着他眨巴眨巴眼，望着天空想了很久，才吐出了三个字：
    “饿死的。”
    陵舟有些诧异，心里暗自腹诽了皇宫居然连个宫女的饭都没有这件事，表面上却一本正经。
    “在哪里饿死的？”
    “唔……忘了……”
    “忘了？”
    他不过是用了个疑问的语气，那只鬼却仿佛是被他骂了一顿似地，泪眼汪汪地看着他，委屈至极。
    “皇宫里的房间太多了，我分不清嘤嘤嘤~”
    “……”
    感情这只鬼还不认路……之前以为这只鬼会暗害公主简直是高估她了。
    陵舟在心里思忖着，也在头痛着该怎么解决这只鬼的事情……
    “你要是什么都不知道，我就只能用阵法……”试着把你送回去了。
    “不！道长不要！你，你让我好好想想，好好想想，我一定能想起来的，不要让我灰飞烟灭，我绝不给你添麻烦，我，我努力想……”
    那只鬼仿佛是被踩了尾巴一样，开始焦躁起来，在他的院子里来回的飘，那一阵阵从她身上传来的阴风，吹散了他院子里不少的花。
    “啊，我想起来了！”
    那只鬼突然从下面冒上来，整张脸和他的脸贴在一起，眼睛对眼睛，鼻子对鼻子，嘴唇对嘴唇……即使没有真切地感受到触感，陵舟也只觉自己的身上开始冒出了热气……
    这只……一点男女大防的常识都不懂的鬼！
    陵舟的心里，恨得牙痒痒的。

☆、第2章 .33

陵舟再一次来到了皇宫，对着守门的侍卫出示前一次皇上给的令牌，在侍卫通传以后，那个上一次领着他进皇宫的那个宦官再一次出现在他面前。
    那个宦官朝着他一作揖，才不紧不慢地开口：
    “国师特意赶来，不知所为何事？”
    正如之前皇上答应的那样，陵舟因为治好了宛安公主的病，让她得以安然入睡，皇上在第二天便遵守诺言，赐予陵舟“国师”称号，特许陵舟不用早朝，不用参与国事商讨。
    事实上就是给了陵舟一个“国师”的虚衔。
    不过陵舟对此还是很满意的，这就意味着，他的存在得到了承认，他所在的道观得到了认可。
    陵舟微微侧身，稍稍弯腰。
    “贫道以为，另有妖孽藏于冷宫之中，怕会危及宫中众人，特来查看。”
    那个宦官马上让了路，站到了陵舟的身旁前一步的位置。
    “圣上有言，国师若为了宫中妖孽而来，可不经通传直接进宫，国师请。”
    陵舟就这么跟着那名宦官往侧门走去，沿途尽量忽视耳边的聒噪声。
    “道长大人，你有没有发现你的拂尘和这个太监用的是同一款呀？”
    “道长大人，你看那个太监的衣服，颜色和你的也很像哎~”
    “道长大人，你和他一样都没有留胡子耶~”
    “道长大人，从远处看去你们就像是兄弟俩一样~”
    陵舟看了看前面一直在带路没有回头的宦官，往边上瞟了一眼，那只没有握着拂尘的手从衣袖里亮出了两根手指，手指中间夹着一道符……
    瞬间，所有的聒噪都消失了。
    人界又是美好的了。
    陵舟很是满意地收回了符，和前面领路的宦官一同止住了脚步。
    “国师，这里便是冷宫，自太上皇的废皇后住过之外，现如今还未有妃子入住。”
    陵舟颔首。
    “既如此，陵舟一人进去即可。”
    陵舟说完，抬脚跨进了冷宫的门槛，却见那宦官仰着头疑惑地看着他。
    “如何？”难道进冷宫也必须往侧门走？
    那名宦官突然低下头。
    “只是疑惑国师为何不在此处贴符……罢了。”
    陵舟咳嗽了声，在身旁那只鬼的笑声中，掏出了两张符随手贴在门上，一挥袖子，一扫拂尘，大步走了进去。
    ……
    ……
    陵舟扫视了这没有一丝人气的冷宫，转头问身边那只把食指塞进自己嘴里咬的鬼。
    “你死在哪里？”
    “唔……”
    陵舟已经可以很有耐心地等着这只鬼去思考然后给他答案了。
    “唔……我，不记得了。”
    “这里的屋子看上去都差不多嘤嘤嘤。”
    那只鬼又露出一副无辜的表情，无辜到让他明明恨得牙痒痒还不能说她些什么。
    这只鬼难道不知道这件事情的重要性么？！怎么连这些都能忘！
    陵舟耐着性子压下火气，心里默念几遍道德经后，才开始接着问：
    “你之前来这里的时候，往哪边走的？东边那块还是西边那块？”
    “唔……左边。”
    陵舟感觉手上的拂尘就要被自己给掰断了，深吸一口气，往左边走去，推开了离他最近的那间屋子的门。
    一阵灰尘从门梁上落下，陵舟用拂尘挥了挥，待那些灰全部掉落在地面，才皱着眉走了进去。
    “是这里吗？”他问到。
    “不是吧……”这是那只鬼不确定的回答。
    陵舟听到了否定的回答，直接转身往回走去，拐个弯又推开了第二间房门……
    再是第三间……
    第四间……
    在看了无数满是灰尘的屋子之后，陵舟终于忍不住发问了，他只有一个问题――
    “你为何到此处来？”是被谁设计了才会跑到这么偏僻又脏乱的地方？要是死在这里，怕是真的好久都没有人发现了。
    “唔……是公主啦。”陵舟听到这只鬼满不在乎地说到。
    “我本来是宛安公主那里负责给花浇水的，那天晚上我想起来有块地方花没浇，连衣服都没有怎么穿就跑过去浇花了。”
    陵舟一边检查着那些庭院和屋子，一边听着那只鬼的絮絮叨叨。
    “结果在那里遇到了看着花在哭的公主咯。”
    “我看着公主哭，我就安慰她嘛，她说，想我陪她玩，我就答应了嘛，她说，想要我陪她玩捉迷藏，我来藏，她来找，只要找不到我，她就让我做她身边的大宫女，我想做大宫女，就说‘好’，然后就藏到了冷宫了。”
    陵舟听到这里，只觉得这一人一鬼都是笨蛋。
    若是找不到，又如何让这只鬼做大宫女？
    “然后呢？”陵舟接着问。
    “我在这里等了好久，都没有等到公主找到我，等到肚子都饿了呢！”那只鬼的语气很是委屈。
    “我想出去找吃的，想去浇花，怕被主管女官发现我没去浇花，可是又怕一出去就被公主找到了，要是找到了我的大宫女就没有了嘤嘤嘤。”
    陵舟等着这只鬼“嘤嘤嘤”结束，半响没听到下文，只能接着问到：
    “然后呢？”
    “然后？然后我就死啦~”
    那只鬼很开心地说到，还手舞足蹈的，让陵舟看着心里倍感诧异。
    做一只鬼……就这么高兴么？
    陵舟不再去想这问题，再次推开了一间屋子的门……
    当那层灰从房梁上面落下来的时候，陵舟扫了一眼屋子的布局，觉得这里应该就是他要找的地方了……
    “oh，就是这里！我看见了那只我一直想吃掉但是没有吃掉的蜘蛛。”
    那只鬼太过兴奋，还没有等陵舟让开，就径直从陵舟的身体中穿了过去，引得陵舟身体感受到了一瞬间的阴冷。
    等他反应过来，才对着那只已经蹲在床的另一边伸着头的萌鬼怒目而视。
    这只，这只一点也不知道尊重人的蠢鬼！
    他刚想掏出笔和朱砂，给那只鬼一点教训，就看见了那只鬼扭曲的表情，然后发出了一声尖叫……
    “啊――”
    “鬼啊――”
    然后……再次直愣愣穿过了他的身体……惹得他浑身抖了抖，连拂尘都险些掉了下去。
    这只……这只笨鬼！笨鬼！
    陵舟咬着牙，往那只鬼指着的床的方向走去，看了一眼……原本想要讽刺那只鬼的心思，就再也没有了。
    在床的后面，是一具女尸。一具已经腐烂有着尸臭的小宫女的尸体。
    虽然已经腐烂到看不清面目，陵舟还是能凭着身形和发饰，包括那件白色的亵衣，确定这具尸体的真实身份――
    这具尸体，是秦萌萌的。是这只萌鬼生前灵魂寄居之地……
    陵舟沉默地看着这具女尸，心里不知道是什么滋味。
    虽然……这只鬼又蠢，又不认路，之前还害得公主不能睡觉，还因为不知名原因逗留人间，还……还经常不知道常识不顾男女大防……经常把他气得牙痒痒的……
    可是，这并不代表，他就会希望这只鬼的死那么凄惨，都在这里两个月了，却依旧没有人发现她的死……要不是他看得到她的魂魄，要不是他有耐心一间间屋子去找，要不是现在天气比较寒冷，尸体腐化没有那么快……
    怕是都不会有人知道这里死了一个宫女吧……
    陵舟正在想着该怎么措辞，才能安抚好这只鬼，却在转过头后，看见了那只鬼……嫌弃的表情。
    “为何露出这般情状？”他问。
    那只鬼指了指她自己的尸体，理直气壮地说到：“我居然死得这么丑！一点都不符合我想要死得漂亮的心愿！”
    “……”
    他收回之前对这只鬼的同情，他还是觉得，这只鬼实在是太欠揍了！
    ……
    ……
    萌鬼皱着眉头看着自己躺在那里的那具尸体，觉得自己的死法真的是太丑了，她开始后悔让男主找到她的尸体了。
    oh，男主会不会见了她丑丑的死相就拒绝帮她找到回地府的路了呢？
    萌鬼紧紧地盯着男主角接下来的反应，内心祈祷着他可千万不要就这么拒绝了把她送回地府的请求啊……尸体不想碰没关系，反正就算她能碰到这具尸体，她也不会去动她的，毕竟……真的是太丑了，也太臭了……
    萌鬼这么想着，看着道长男主动了。
    只见道长男主把拂尘夹在了自己的腋下，然后走上前……托起了她的身体的头，靠在了自己的怀里……然后，一个公主抱。
    萌鬼瞪大了眼睛。
    oh，公主抱？！
    oh，居然还是对一具尸体公主抱？！
    难道……
    难道这个男主……不喜欢正常人咩~萌鬼开始思考这个可能性……算了脑子本来就不够用，再考虑这种问题脑子就更不够用了【扶额】
    “走吧，说好要给你立碑的。”她听见男主角陵舟面色平静地和她说。
    萌鬼点点头。就这么呆呆地跟在陵舟后面，出了门，然后离开了冷宫，直接从另一扇皇宫的小门走出，径直到了对面的小山坡上。
    她看着陵舟道长抱着她的尸体站在小山坡的顶上，四处望了望，风吹得道长的头发和发束胡乱地飘，可萌鬼却觉得这幅画面实在是霸气。
    陵舟道长问了声：“就在这里下葬，可以吗？”
    她胡乱地点点头。
    可以，怎么样都可以，反正只要下了葬，让她收得到钱就可以……
    她看着陵舟从远处捡了块木头，划拉了三五下，变成了木板，再用拂尘的柄试图在上面刻字。
    “你的‘秦’是哪个‘秦’？”
    他问到。
    萌鬼眨眨眼回答：“‘秦桧’的那个‘秦’。”
    “秦桧？”萌鬼看着陵舟道长侧着头，一双丹凤眼瞟了她一眼，在木片上写了个字拿给她看。
    “是这个‘秦’么？”
    萌鬼凑过去看了一眼……表示繁体字她也不认识，就胡乱地点头认了。
    “那‘萌’呢？”
    萌鬼挠了挠脑袋，怎么也想不到一个名字里有“萌”字的古代人的名字……
    “唔，一个草字头，下面一个明天的明。”
    萌鬼刚想得意自己的表达能力，就听见道长男主不假思索地对她说：
    “没有这个字。”
    怎么会！
    qaq
    艾特清明鬼，古代没有“萌”这个字，我该怎么办？求破tot

☆、40|2.33

萌鬼最后还是没有收到来自男主道长陵舟烧给她的纸钱，因为陵舟……没有带纸钱，还因为在立好墓碑之后，萌鬼很作死地说了一句话，让陵舟道长拂袖甩尘而去，那句话是――
    “道长大人其实我刚才就很想跟你说了，你刚才在抱我的尸体的时候，唔，手臂蹭到了我的胸部。”
    ……
    呵，胸部？！
    陵舟往皇宫的大门走去，在前门停着他来时坐着的那辆马车，越想到那只萌鬼说的话，走路的速度就越快。
    他难道还会觊觎一具尸体的胸部么？！
    他，他一个捉鬼除妖的道士，堂堂昭国新封的国师，需要，需要去觊觎一个女鬼的胸部么？！
    而且，而且那鬼的胸部……也不过如此……
    陵舟脑海里闪过了一些不该闪的画面，走路的速度开始放慢。
    都是那只蠢鬼！都怪她出来浇花居然，居然不穿衣，只一件亵衣就跑出来。就算皇宫里没有男人，还是有男鬼的啊！
    真的是，真的是太，太伤风败俗了！
    待那只女鬼过来，他定要好好教训她一番。
    陵舟脸热热的，心里这么想着，便停在了原地，手里紧握着拂尘，等着后面那只女鬼飘过来……等了很久，都没有等到。
    他开始有些心慌。
    该不会是迷了路，被皇宫哪里的阵法或者哪里的高人给收了或者困住了吧……
    虽然，虽然这只鬼的确让他恨不得灭了她，可是……可是一直以来她也没有做什么伤天害理的事啊，就连她的死都是糊里糊涂的……
    陵舟这么想着，开始往回走去。
    他才不是担心这只鬼，只是……只是他好不容易找到了这只鬼的尸体，帮她立了碑，总不能，总不能半途而废吧……
    他给自己往回走找到了理由，于是，又加快了速度。
    ……
    ……
    萌鬼站在一座宫殿前面，五十度角仰望着在她顶上的这块匾额，歪着脑袋看了很久，终于确定――啊，果然她不知道这几个字是什么啊【恍然大悟状】
    事实上，萌鬼是被刚才陵舟道长问的两个字给刺激到了。
    想她萌鬼穿越了多少个时空，参加了多少次的高考？！居然连自己的名字都不会写了qaq
    她愧对老师的教导，oh，越想越难过，她要找个角落画圈圈……
    找个角落……
    萌鬼左右转了转头，看了看，想找个角落……然后才意识到……
    oh，这里是哪里？
    qaq艾特清明鬼，她在皇宫大院迷路了，求来个天使带她出去，她要去找陵舟道长去，她要回地府嘤嘤嘤~
    萌鬼正蹲在角落一边哭泣一边画着圈圈……画到了等来了一个她很眼熟的人。
    她吸了吸鼻涕，歪着脑袋看着这个一脸着急样的太监，伸出手指放进嘴里咬了咬。
    唔~这个不是刚才带她和陵舟道长进来的和道长很像的道长嘛？
    萌鬼的直觉告诉她，这人就是她找到出宫的路的关键所在。于是，放弃了在角落画圈圈的事情，她跟着那个太监飘着……飘着飘着，就见到了陵舟道长飞快地走了过来，冲着她瞥了一眼……
    萌鬼吓得整个身体龟缩在那个太监后面，不敢露面。
    qaq
    道长大人不要这样看着她……她害怕……她不是故意跟丢的嘤嘤嘤，不是故意说出事实的真相的嘤嘤嘤……
    然后，她听见了前面的帮她顶住了道长大人“杀鬼视线”的那个太监说到：
    “哎呀国师大人，终于是找到您了。”
    “敢问何事？”那是明明发型都有些错乱，却依旧身体笔直一脸轻松的陵舟道长。
    “公主殿下听闻您的到来，想向您当面道歉。”
    公主殿下？！
    萌鬼抬起了头，睁大了眼睛。
    oh，这就是现代传闻中的蝴蝶效应嘛？原本不是应该是公主大人昏迷不醒什么的，在醒来的那一刻见到道长大人嘛？
    现在变成约见了咩？
    萌鬼眨巴眨巴眼睛，看向了那个一直没有变脸色也没有表态的陵舟。看着他往她这里瞟了一眼，然后微微点头。
    “烦劳带路。”
    唔……这还是她第一次现场看男女主角见面来着……是该好好看看所谓的男女主角气场，为了下一次的穿越做准备！
    萌鬼想到这里，握了握拳，也跟着飘了过去。
    oh，道长大人等等她~她不认路来着……
    ……
    ……
    陵舟站在亭外，待侍女通传后，跨上了抬价，在走到最上面那一级后，就不再往前走了，他站在亭子的最边缘，眼睛往下，看着坐在前方的宛安公主的裙摆，微微低头。
    “拜见公主殿下。”
    “国师不必多礼。”
    他的话音刚落，就听见一个柔和的声音唤着他。陵舟微微抬了抬头，眼睛依旧没有看向那个公主。
    “宛安听闻国师前来，不顾国师繁忙，还让国师到此处见宛安一面，实是宛安失礼了，宛安在此处道歉，望国师见谅。”
    陵舟抬了抬眼，看了一眼那个公主。
    那个公主一袭华服，头饰虽没有戴多少，却样样珍品……不知道为什么，他看到这个公主，即使这个公主再和善，他想到的，也只是那只现在在池塘上面飘来飘去惊呼着“好多鱼”的那只鬼……
    公主穿着华服，萌鬼穿着亵衣，公主戴着精致头饰，萌鬼连发髻都是乱乱的……
    陵舟光明正大地走着神，心神全都放在了那只已经飘远了的还在惊呼在大笑的鬼身上，心里不住地咒骂着，而另一只耳朵则听着公主说的话。
    “宛安这次能安然入睡全是国师的功劳，宛安在此谢过国师。”
    说着，宛安公主站了起来，向着他弯了弯腿。
    周围的一群人全都慌了起来，大呼小叫着要她快起来不至于此什么的。
    而那宛安公主又坚持着朝着他的方向拜了拜。
    陵舟冷眼看着眼前这闹剧，心里很是烦躁。尤其是还听到那只鬼越来越远的呼声之后，就更甚了。
    陵舟终于还是开口打断了亭子里的这一群忙成一团的人。
    “贫道不敢当，不过举手之劳。”
    “贫道有一事请教公主。”
    对面的那个看着柔弱的公主站起了身，重新坐到了亭子中的石凳上，露出一副关心的神情。
    “不知有何事是宛安可以助国师一臂之力的？”
    “贫道只想知道，公主是不是在两个月前某个夜晚同一名浇花的宫女玩捉迷藏，承诺了只要找不到这宫女，就让她做大宫女？”
    对面的那个公主露出一脸的迷茫，过了好久，才仿佛想起了什么似地。
    “似是有这么一回事，不过后来奶娘来找我，我就没有接着去找了。”
    那个公主皱了皱眉，很是耐心地回答到。
    陵舟开始庆幸，还好那只蠢鬼飘远了，不然，怕是又要哭了――她付出了生命的代价等着那人找来，那人却不过一晃眼就忘却了她的存在……
    “那公主可知，那宫女等了很多天，一直等到了死？！”陵舟已经忘了对公主的礼节，只是不假思索地脱口而出。
    然后，看见了那个公主身体晃了晃，一脸的震惊和惊恐。
    “可就是这宫女的鬼魂缠着宛安，才让宛安难以入眠？”
    陵舟气得不行。
    呵，这就是昭国最心善的公主，这就是人人口耳相传待人真诚的公主……
    在知道自己害死了一个人的下一刻想到的居然是自己，这样的人，这样的公主也配得上皇上的宠爱么……
    陵舟不再回答这公主的问题，冲着亭子里的所有人点了点头，然后一挥拂尘转身，沿着小河边走去，他的国师品级本就不比这个公主低，又是方外之人，又何必守着繁杂的礼节。
    他还是去找那只估计又迷路到不知名地方的鬼吧……起码那只鬼是真实的，没有虚伪的面具。
    ……
    ……
    萌鬼低着头跟在陵舟道长的身后飘着，飘到了马车上，然后又飘回了道观，飘回了那个属于陵舟道长的院落。
    一路上，尽是沉默。沉默到萌鬼的表情越来越慌乱。
    qaq
    道长大人你不要放冷气啊道长大人，oh，鬼最怕冷了嘤嘤嘤~
    终于，回到了院落后，萌鬼再也忍不住了。
    “嘤嘤嘤，道长大人我错了嘤嘤嘤，你不要不帮我~我是一定要回地府的，不要这样对我呀大人嘤嘤嘤”
    面前的陵舟道长面无表情地看着她。
    “何错之有？”
    萌鬼愣了好久，才明白过来这是在道长在问她错了的理由。
    错在哪里？
    唔……qaq不记得了嘤嘤嘤。
    萌鬼试探性地开口道：“因为我没有跟紧你，唔，然后还迷路了……嘛？”
    面前的陵舟道长斜了她一眼，这一眼让她浑身都抖了抖。
    qaq好可怕！艾特清明鬼，救救我！
    “找不到怎么到皇城门口的路么？”
    萌鬼胡乱地点着头，也不管会不会弄乱自己原本就已经不怎么整齐的发髻了。
    “皇宫宫殿好多来着，还有乱七八糟的弄堂和死胡同，像迷宫一样太可怕了！”
    萌鬼越说越觉得自己有理。
    就是嘛！
    让她一只智商不是太高的鬼自己飘出皇宫太困难了！她当初不也就是因为这个原因才最后跟着其他的鬼魂们飘到了公主那里的嘛！
    因为她又不知道怎么出去，又不像其他鬼和妖怪会瞬间转移什么的。
    然后，就听见道长大人咬着牙的声音：
    “你就不知道自己是鬼可以直接穿过那些墙出来吗？！你就不能绕着皇城外围的墙来找马车吗？！你个蠢货！”
    萌鬼看着这个一脸“你已经笨到无可救药”表情的陵舟道长，心里仿佛有个小鬼在跪着哭泣。
    qaq
    艾特清明鬼，这是你前世的哥哥吧清明鬼，怎么嫌弃萌鬼的语气和你那么像捏~
    oh，好不容易没有了清明鬼，又来了清明鬼版道长大人，oh，人间好可怕……她要回地府qaq

☆、41|2.33发文

陵舟之后还是去给萌鬼烧了纸钱……不过萌鬼还是没有收到。
    陵舟抬头，看了一眼泪眼汪汪可怜兮兮的萌鬼，又看了看手中还余下的没有烧完的纸钱，咳嗽了声，把那些纸钱收回了怀中，装作若无其事地站起身，拍了拍身上其实并没有的尘，展了展衣衫上的褶皱。
    “许是名字没有写对。”
    陵舟又瞟了那只萌鬼一眼……
    qaq
    他收回了目光。
    他能怎么办？！谁让这只鬼蠢了居然还不识字，结果之前没能烧给她也不是自己的错啊……
    陵舟又看了那只鬼一眼……
    他内心深深叹了口气。
    “待贫道教会你认字，再看看你的名字到底是哪个字吧……”
    按照之前的这只鬼的说法，这只鬼应该是知道自己的名字的几个字是怎么写的，那么只要教会她认字，她就应该能确切地告诉他哪些字是正确的她的名字的写法。
    教会了这只鬼写字，这只鬼说不定能变得聪明一点，不然，若是到了地府，看错了投胎的井，投错了胎该如何是好……
    他看着眼前这只还是一脸迷茫，不过很是听话地点了点头的萌鬼，这般想着。
    ……
    ……
    萌鬼觉得自己又回到了第二世跟着季老师学习高中知识的那个阶段了，更可怕的是，这次教她的不再是“拥有丰富教学经验可以化腐朽为神奇”的季辽老师，而是……
    是男版嫌弃萌鬼的清明鬼tot
    萌鬼低着头，把自己的整个魂体蜷缩成一团，听着面前吐槽讽刺模式大开的陵舟道长的话。
    “……这个字是‘而’，不是‘雨’！没有身体就让你读读道家经典，读了五遍了居然还能出错，你个蠢货……”
    “……这个字不是‘而’，这个字是‘两’！孺子不可教也，朽木不可雕也，鬼怪不可相信也……”
    “……”
    萌鬼小心翼翼地抬了抬眼，看着眼前这个还在不顾形象喷她的陵舟道长，整只鬼都不好了。
    嘤嘤嘤，她赌五张冥币，要是她有身体，道长大人一定会像清明鬼一样拿那个拂尘直接扫她脸上的嘤嘤嘤。
    qaq
    她也不是故意的……季老师当初教她的时候，让她抄了很多遍的书，还填了好多道填空题来着，可是现在……古文没有拼音，笔画又那么多，放在开头和结尾的念法还不一样……嘤嘤嘤，鬼怎么可能记得住……
    萌鬼刚想开口解释，就抬头看见了从来都面无表情的陵舟道长突然露出一个邪恶的笑容……
    萌鬼只觉后背一凉。
    然后就看见了陵舟道长一拍桌子站起身，然后拂袖而去。
    走到门口，他突然停下来，侧着脸，弯了弯嘴角，在夕阳投射下显得那么的……男神……
    他伸出手，碰了碰门梁，然后用清冷的声音对她说：
    “你就好好在这间书房面壁思过吧，什么时候认清了《道德经》上面的字，什么时候我再放你出来。”
    然后，一挥拂尘，扬长而去。徒留下迎着夕阳留下两行热泪依依不舍的萌鬼……
    qaq
    道长大人她知道错了，她再也不敢不配合学习了，你不要走啊……就算要走……就算要走也麻烦先帮忙把《道德经》翻页好咩？！
    她身为一只鬼不能碰到实体也很心塞的嘤嘤嘤~
    ……
    ……
    陵舟回到自己的屋子里，看着外面已经暗下来的天色，点了灯，倚着灯光翻出了《庄子》，开始看了起来。
    一连翻了几页，他又重新合上了书，闭上眼睛好一会儿……
    怎么还没有声音？
    陵舟开始有些烦躁。
    都过了一炷香的时间了，怎么那只鬼还没有动静？没有读书的声音也没有哀号的声音……怎么如此不正常？
    他皱着眉，手上的那本书被他捏得页角有些褶皱变形。
    这只蠢鬼，他从来没有见过这么蠢的鬼。
    他都把《道德经》读了四遍了，这只鬼居然还是连第一页的几十个字都认不全，他真是恨不得直接在地上画个阵法直接送这只鬼离开三界算了！三界有这么只鬼……真的是三界的不幸！
    陵舟愤愤地想着，然后看了一眼手里的《庄子》。
    这本书字体太小了，他还是回书房换一本字体大点的好了……
    内心肯定了自己的提议的陵舟重新站起了身，拿着书往那间被他贴了符的书房走去，推开了门……
    他看见了还在不住地用嘴吹着书页，想要翻页的那只萌鬼……
    啊……
    陵舟了然，这只鬼大概是看完了这一页，想看下一页结果没有*翻不了页吧……
    这只蠢鬼难道不知道叫他一声吗？！他就在对面难道会不管她么？！
    “为何不出声？”
    那只鬼揉了揉自己吹得很酸的嘴，眨了眨眼。
    “怕扰民。”
    陵舟看了那只鬼不住地上下飘动的魂体，猜测到这只鬼心里估计还觉得自己很善良很体谅人吧……
    他强压住自己想要把这只鬼魂飞魄散的心思，张口道：
    “除了贫道，你以为谁还听得到你这只鬼嚎？你叫唤顶多扰贫道。”
    一语毕，看着那只露出“你说得对”、“恍然大悟”、“受教”表情的鬼，心中有种深深的疲倦感。
    他坐回到椅子上，点了灯，拿起了那本《道德经》。
    “第一页念来听听。”
    到头来，还是要他这样一点一点地教啊……他教导那些刚入门的小道士，怕也没有这般用心吧……都是这只鬼太蠢的缘故！
    ……
    ……
    萌鬼满心欢喜地等在院子里，一只鬼仗着谁也看不见她就在院子里飘啊飘的。
    昨天晚上，她终于是在《礼记》里面找到了自己的“萌”的繁体字写法，陵舟道长也承诺了今天会做好新的墓碑带到埋着她尸体的那个小山坡，换好后给她烧纸钱。
    oh，光想想她都觉得真的是太美好了好嘛！
    在看完什么《道德经》、《庄子》、《列子》、《皇帝四经》……看到她脑袋已经快炸了的时候，她终于迎来了春天【泪流满面】
    要是道长大人能早点让她看《诗经》就好了……
    萌鬼还记得当自己问出“为什么一开始不让我先看《诗经》”这个问题的时候，道长大人的回答――
    “那群一天到晚想着功名利禄人的文章，有何值得一看！”
    萌鬼当时就呆呆地看着道长大人细长的眼睛轻蔑地一瞥，下颚微抬，傲娇气质毕露无疑……
    qaq
    道长大人，就是因为你的傲娇，她这只可怜的鬼就被关在这个小书房念了四个月的道好咩？！
    她不想升天！她想入地啊【摔
    萌鬼看了看已经在升起来的太阳，眼睛亮亮的。
    等到太阳升到了超出屋顶一个手指头一节的时候，她就去叫醒道长大人给她做新的墓碑然后去烧纸钱啦~
    萌鬼期盼着……期盼着……
    ……
    ……
    陵舟做了一个梦。
    梦里，他带着那只蠢鬼去给这鬼烧纸钱……他点了蜡烛，掏出了怀里的纸钱，一股脑全烧了……那只鬼一脸惊喜地握着出现在自己面前的纸钱，开心地跑到他面前，对他做着拥抱的姿势……
    他一脸的嫌弃，心里却很是开心，他想说点什么，就听见那只鬼用糯糯的声音对他说：
    “道长大人，你人真好！要是我活着的话，我一定嫁给你！”
    他听见自己说：“如果你活着，我一定会娶你……”
    他真想提醒梦里的这个自己，他的身份可是个道士啊，就算那只鬼变成了人，他也不能娶她的……
    他还没说什么，就看见梦里的他突然脸色大变，他顺着梦里的他眼神的方向看过去，看到了那只鬼笑着朝着他摇摇手，然后抱着一堆纸钱……消失在他的面前……
    他看见梦里面的自己慌乱的神情，还有那一句……“不要。”
    然后，他就被一个声音给吵醒了。
    “道长大人快醒醒！快醒醒啊~啊~”
    陵舟睁开眼，还没从那种感觉当中脱离出来，就马上瞳孔放大――
    一张脸，出现在距离他不超过一根汗毛的地方……仿佛是要吻他一般……
    他马上坐了起来，也顾不得会不会穿过这只鬼使自己浑身发凉了，捞起挂在椅子上的衣服披上，问道：
    “你怎么进来的？！”他不是关好了门么？！
    那只鬼咬着食指，一脸无辜地看着他。
    “不是可以穿墙咩？”
    “……”
    陵舟心里觉得很累。
    啊，是啊，这点当初还是他提醒她的……这是要他以后睡觉都贴符防止这只鬼突然出现在他……在他的面前么？！
    这只不知道男人的屋不能乱进男人的床不能乱爬男人的亵衣不能……乱看……的蠢鬼！
    不过……
    陵舟突然之间又想起了那个梦。
    也许他根本不需要贴符了――今天过后，这只鬼就不会再出现了吧……她会抱着自己的纸钱，去到地府……

☆、42|2.33

陵舟低着头，无视了在他周围上蹿下跳的那只鬼，吃完了早饭，站起身。
    “走吧，去你的墓地。”
    他率先拿起了拂尘还有已经做好的新的墓碑，往外头走去。
    “耶！”
    那只鬼发出了一声欢呼，可他的心情却有些沉重。
    ……
    马车第一次那么快地到了他们要去的地方。陵舟下了马车，绕着皇城走到了那个他埋葬萌鬼尸体的那个小山坡。
    他放下那块崭新的碑，蹲下身，把插在土中的之前匆忙写好的歪歪扭扭的木牌拔出来，换了新的。
    他没有说话，伸出右手抚摸着那个“萌”字，一遍又一遍地书写着那个字……
    耳边多了一个声音。
    “我的‘萌’字又错了咩？！”
    陵舟没有回头。因为他知道这只鬼一定又靠得离他很近，近到只要一转头就会……就会仿佛碰到了那只鬼一般。
    “没，只是确认一遍。”他收回了手，装作若无其事。
    陵舟从怀里掏出了两根白蜡烛，点上。眼睛被那两点火苗发出来的幽光晃了神，半响，才又掏出了纸钱，一张一张地往蜡烛的火苗上放。
    这样，就可以了吧……
    她会像梦里那样，一点一点地消失，再也不见了吧……
    这样，他身边就再没有聒噪声，再没有一只鬼会在他转身的时候和他贴的紧紧的，让他不知道该怎么办才好，也再没有一只鬼老是让他失去平静的心，让他……无暇顾及道学的学习……
    陵舟松了口气，看着所有的纸钱都化为了灰烬，站起了声。
    “这样，你心愿已了，可以回地府了。”
    陵舟闭上眼，淡淡地说道，不露一丝情绪。
    那只鬼欢呼也好，不舍也好，她本已不属于人间，就让她……离开吧……
    他转过身，想要和那只鬼道别，转眼看到的却是荒凉的景，再无那只鬼上蹿下跳的身影……
    他睁大了眼睛，手中的拂尘滑落在地。
    不见了？
    是走了么？
    是回去地府了么？
    就这么……走了？就这么……消失不见了？连一个招呼都不打么？
    陵舟往前走了几步，往山坡下方看去，又走到树后面看了看，抬头看了看树上……
    他叹了口气，拾起了拂尘，往回走。
    何必怅然，她能去地府，能投胎，是一件好事啊……
    何必不舍，她已化为鬼，所有的想法、所有的梦、所有的关于他未来会有她的念头都不过痴心妄想……
    一切都是虚无，学了这么久的道学，顺应自然，顺应天命，他早就懂的。
    陵舟已无心再绕路走回马车停的地方，向宫门口的侍卫亮了牌子，打算直接穿过皇宫走近路……
    救了皇家的公主，他收获的，就是一个“国师”的虚衔，一块可随时入宫的牌子，和一只聒噪的鬼。
    现在，那只聒噪的鬼已经不在了，只剩下了那个虚无的头衔和这块牌子了。
    陵舟行走在皇城中，挺直着身体，面无表情。
    突然间，他停下了脚步，转向了另一个方向，快速地走着，紧接着，又跑着……
    他到了那个之前来到过的冷宫，推开了最边上的那扇门……
    灰尘散落下来，他挥了挥拂尘，抖落了那些颗粒，对上了……那张惊讶的脸。
    ……
    ……
    萌鬼发现，自己只要跟在道长后面飘，只要道长不和她说话……她就很容易迷路……
    例如现在qaq
    她不过是在思考自己的“秦”字有没有写对，就一个晃晃悠悠地被一阵风吹得一不小心穿了墙然后穿到了一个她很眼熟的地方。
    虽然她经常喝孟婆汤不过她的记忆力还是不错的。
    萌鬼看着这个满园杂草丛生的地方露出很是严肃的表情。
    好吧……
    其实她的确不记得这个地方了，奈何她学会了认字，所以……
    萌鬼抬头，看着那块大大的匾额。
    “冷宫”两个字她还是认识的。
    啊……这里就是她死掉的地方啊……
    萌鬼穿过门，飘了进去……自从道长大人指点了她可以“破墙而入”，不再有什么“撞墙”的心理负担了。
    oh，这种进门的方式简直太爽了！下次要当着清明鬼的面给她表现一下~
    萌鬼这么想着，又重新转过身，从门里穿了出去……然后又穿了进来……再穿出去……
    正当萌鬼在穿门玩的时候，她的手上突然多出了一叠纸钱……
    萌鬼瞪大了眼睛，手里抓着这一叠她数不清张数的纸钱，惊叫了一声。
    oh，道长大人已经给她烧纸钱了咩？
    oh，道长大人真的是好人，不愧是男主，真的是太有钱了【崇拜眼】
    oh，艾特清明鬼，看到了咩？看到了咩她赚到了这几世的第一笔钱了呢！还不快来膜拜她！从此以后地府食物链就要改了咩哈哈~
    ……
    萌鬼正得意着，却感觉到有一只手在戳她的肩。与其说是一只手，倒不如说是根骨头……
    唔？
    她回过头……撞上了一张脸色蜡黄的老太监脸……那张脸满是皱纹和老年斑，已看不清本身的面貌，眼睛也只留下一条缝……
    不假思索地，萌鬼深呼吸一口：“鬼啊――鬼，鬼啊――”
    “清明鬼救我――道长大人快来救我――”
    人间好恐怖，怎么还会有长得这么可怕鬼，她要回地府，oh，地府~
    那只鬼又凑近了她一些，那道大概里面是眼珠子的眼睛缝对着她的眼睛……
    qaq
    萌鬼吓得快要哭出来了，只听见那只太监鬼用沙哑的声音说：
    “你，拿走了我的冥币……”
    萌鬼听着这恐怖的声音，含着泪，牙齿咬住上嘴唇，强忍着不要哭出声，把手里的那些纸钱尽数递了出去……
    那只鬼伸手，抓走了她手里所有的钱。
    萌鬼泪眼朦胧，目送着那只一脸阴森的鬼飘远，然后消失在门口……qaq
    她突然反应过来，她似乎……把钱弄没了……
    qaq
    艾特清明鬼……到手的钱没有了……她，她没有智商，她是地府之耻，oh，她要到角落去面壁思过，oh，她要面壁思过tot
    萌鬼这么想着，挥泪随便穿进了一间屋子，找了个还算空旷的角落蹲着，自顾自地画着圈圈检讨自己。
    首先，她不应该被吓到的，明明大家都是鬼，在地府也不是没有见过这样子的鬼……她连清明鬼都不怕，怎么会怕这种鬼呢……
    萌鬼突然换了个方向画圈圈。
    好吧，她还是怕清明鬼的，那种鬼比清明鬼长得还可怕，她会怕是正常的。
    还有，她不应该把钱交出去的。毕竟这些钱到她手里，就是道长大人烧给她的，把别人送给她的东西又给别人，这是不对的……
    她又换了个方向画圈圈。
    可问题是她也没有这么收到过纸钱，道长大人有没有给她烧她也不知道，要是真的是她捞了别的鬼的纸钱怎么办？还掉也是应该的。
    萌鬼检讨完，咬着食指望着屋子上方的梁。
    唔……这么说……她做的好像也没错耶！
    她直起身，整只鬼都振奋了起来。
    oh，就是这样！她的做法是对的，她只是把捡到的钱还给别的鬼而已~oh，她是乐于助鬼的好鬼【扯脸】
    萌鬼正在暗自得意，突然屋子的门被用力地推开了，发出了木头关节摩擦的“吱嘎吱嘎”的响声，吓得萌鬼立刻蜷缩成一团，瞪大了眼睛往门口看。
    咦~是道长大人耶！
    oh，道长大人我的纸钱你烧过来了嘛？
    道长大人她刚刚做了一件好事哟~如果大人你知道的话一定会夸她的！
    萌鬼刚想开口，就看见道长皱着眉问道：
    “你为何还在此地？”
    唔？她不在这里应该在哪里？萌鬼眨巴着眼睛。
    “贫道已给你烧了冥币，你为何还不离去？”
    萌鬼愣了愣……
    qaq
    艾特清明鬼，她好像真的被骗了，oh，她穿了这么多世才看见的钱……
    她回去一定会被清明鬼敲的嘤嘤嘤~
    ……
    ……
    在无数次往返在墓地和道观的路上，陵舟终于清楚地意识到，如果让这只萌鬼回地府必须要让她得到纸钱的话……这只鬼大概不可能回得去了……
    在第不知道多少次在不知名的角落找到这只又空着手在角落面壁思过的鬼，看着她又空荡荡的手，陵舟在心底深深叹了口气。
    “这次又是什么原因没拿到纸钱？”
    “嘤嘤嘤，那只才五岁就死掉的小林子鬼好可怜，连个给他烧纸钱的人都没有，我就把自己的给他了嘤嘤嘤……”
    陵舟看着在他面前一副“我有错可是他太可怜我不是故意的”表情的萌鬼，恨不得直接在地上画个阵法让她灰飞烟灭算了！
    不论宦官还是宫女进宫的年纪都是十岁到十五岁这件事情她不知道吗？！
    那只鬼对她说什么“五岁就死掉”明显是假话好么？！
    这只鬼是没长眼睛还是没长脑袋？！
    这近一个月的时间，他每天都来给她烧纸钱，到她手里的纸钱不到一盏茶的时间就会以莫名其妙的理由被拿走……又一次居然还被她不小心弄丢了！
    这只鬼手里根本就不能拿钱！陵舟总结了一下。
    这脑子，怪不得在后宫死得那么莫名其妙！活该！
    陵舟心里念叨了许久，才停了下来，心也跟着静了下来。
    不过……
    陵舟看着眼前冲着他苦着脸的萌鬼，心里微微松了一口气。
    这样也好，留在他身边也好。
    这样的脑袋，到了地府怕是会被其他的鬼欺负，还是留在他看得见的地方……起码如果有小鬼欺负她，他可以帮她欺负回去。
    这样的蠢鬼，离了他，可怎么办？难道要她做孤魂野鬼么？
    陵舟看着那只冲着他一脸讨好笑的鬼。
    他还是……把她留下吧。
    心里，突然在这个决定之后泛起了阵阵的喜悦。
    就这么留下吧，他这个只会捉鬼除妖不懂修仙的道士，和这只没有做鬼常识老是被欺负的萌鬼……
    其实一起生活，也不是那么不可忍的一件事……他尽量不嫌弃她聒噪嫌弃她笨，也就可以过了的……

☆、43|2.33｜

萌鬼开始和陵舟道长过上了“道观――墓地”两点一线的生活。
    每天早上，萌鬼会负责爬起来把道长大人闹醒。
    是的，是爬起来，而不是穿进去。
    也许是道长大人实在受不了她每天穿门而入的行径吧，所以就直接在自己的房间里给她留了一个软软的塞满棉花的垫子，让她在夜晚飘得累了的时候可以休息用。
    这也就意味着，她终于得到道长大人的同意，可以登堂入室了~
    oh，想想都很开心，她终于不用再每天晚上撑着脑袋在院子里数蚂蚁了！
    在叫醒道长大人以后，萌鬼就会在道长大人洗漱吃放的时候和他念叨自己在昨天晚上的各种发现。
    例如院子里又有什么花开啦，夜里又有哪些不听话的小道士溜进厨房偷吃啦什么的……
    道长大人会面无表情地听她说完，然后拿着拂尘和纸钱什么的，很干脆地说一句“走吧”，她就跟在道长大人的身边坐着马车到她的墓地去给她烧纸钱去~
    每一次萌鬼看着陵舟道长给她烧纸钱，都有一种很幸福的感觉，觉得自己在地府的地位和待遇会因为她带着这些钱而提高不少……
    不过有一点，是连萌鬼自己也觉得很疑惑，就是为什么每次道长给她烧的纸钱她握在手里没多久就不见了呢【挠头】
    萌鬼只记得有几次自己把纸钱给了在她旁边突然冒出来的有着可怜身世的鬼们，有几次是看着那些鬼瞪得比铜铃还大的眼睛，吓得直接就把手里的东西扔了出去，还是道长大人赶过来灭了他们……顺带灭了被他们抢走的钱qaq
    其他的几次，萌鬼真的不记得自己是什么原因不过是在玩穿墙和穿门，穿着穿着手里捏的钱就不见了qaq
    也不知道是被哪只鬼捡走了也不还给她tot
    不过这种问题萌鬼想了一炷香不到的时间也就抛开了――有这点时间她还不如多玩几次穿墙穿门游戏呢，这段时间她还发现自己可以上半身穿进门的这头，下半身留在门的那头，看着自己不见了的下半身，也是件很好玩的事情呢！
    然后，玩着玩着，道长大人就会过来找到又一次迷路的她，把她带回道观，结束他们每天的行程。
    接着就是她每天最痛苦的时候了qaq
    她的道长大人不知道是不是没事做，非要她接着学认字，还非要她一本书一本书地读。如果是什么快穿小说或者是什么霸道总裁爱上我……哪怕是西厢记她都能看进去的！
    可偏偏，道长大人非要让她读什么道德经什么庄子什么逍遥游的她听都听不懂的东西，结果总是让她就这么念着念着就睡过去，然后又被道长大人叫醒，威胁她要是睡过去就关禁闭……
    qaq
    oh，关禁闭，这么没有人性的事情！
    可是……在睡着的时候被人叫醒真的是一件好痛苦的事情啊……
    萌鬼看着眼前那些蝌蚪文，眼睛眨着眨着，眨着眨着就……闭上了……
    ……
    ……
    陵舟看着在他面前就这么光明正大睡过去的萌鬼，手微微上抬，做出仿佛在揉那只鬼脑袋的动作，嘴角微微上翘，心情却有些复杂。
    这些天来，他总是整晚整晚地做着噩梦，每一次的梦境都是一样的。
    他梦见他去给这只萌鬼烧纸钱，纸钱烧完了，他就这么一转头，就再也找不到这只鬼的痕迹。
    他急得乱了手脚，跑到了每一个可能的地方去找那只鬼，去到皇宫，去到道观，去到那些她曾经坐在马车上提到过的很想吃的那些小摊上……
    然而，什么都找不到。
    哪里都没有这只鬼的身影。
    他只身一人站在荒芜的只有那个墓碑的山坡上，他看着周围，心开始很快很快地跳动，喉咙里开始想要吼出些什么，脑袋仿佛要炸掉一般……
    他挣扎着从梦中醒来，慌乱地坐起身，转头看向床旁边的那块地方――
    那只鬼还安然地缩在那块他特地为她摆好的他打坐用的垫子上，砸吧着嘴。
    他这会儿才能松一口气，慢慢下床，穿上鞋，凑近蹲在身去看那只鬼。
    他看着她无意识微缩的手指，看着她没有一丝烦恼的睡颜，看着她微张又微合的嘴，看着她凌乱的发髻……
    心，才渐渐安定了下来。
    她还在。
    他确认。
    他终于松了口气。
    然后，又觉得自己这样的动作太过孟浪，怕这只鬼发现他在看她，又立刻转过去躺回到床上，转过头，视线对着那只鬼。
    久久，才又重新睡下。
    陵舟重新反应过来，看了看依旧睡得一脸满足的萌鬼，伸出手，仿佛是在描摹这只鬼的样貌一般，一点一点，顺着她的轮廓画去。
    他总是有种错觉，这只鬼仿佛是和他一起生活的人一般。
    他幼年被遗弃在这个道观，就再没有人和他一起住了，也不知是上天的垂怜还是上天的作弄，让他遇上这只鬼，让他感受着温暖，却又在……
    陵舟一个恍惚，手指穿过了那只女鬼的脸颊……
    却又在每一次，他想要做些什么、说些什么的时候，让他突然意识到，在他面前的不是一个和他生活在人界的人，而是……归处应该是地府的……亡灵……
    陵舟收回了手，藏在袖子里，握成了拳。
    她……和他不一样。
    他的时间还要继续，她的时间却已经停止。他们……不属于一个世界啊……
    ……
    ……
    陵舟闭上眼，压下了心底的那些想法，咳嗽了声，震醒了已经睡过去的那只萌鬼。
    他看着那只鬼反应很大地坐了起来，脑袋夸张地摇晃着，往两边看了看，才慢慢松了一口气。
    “oh，太好了，不是地震。”
    他听见那只鬼愉快的声音，丝毫没有意识到自己是在念书的时候、是在他的眼皮子底下被抓住在睡觉这件事。
    他沉重的心情，也被这只鬼的反应给吹淡了些，他突然又觉得，这么蠢的一只鬼，怕是地府嫌弃她，才一直没有来收吧……
    既然他们不收，就让她留在人间好了，不要再想起她了。既然上天把她留给了孤身一人的他……不管是人是鬼，就让她留下来吧。
    他第一次向所有的神明，不管是哪一家的，不管是真是假，向他们乞求，就让这只鬼留下来吧。
    ……
    ……
    萌鬼很无聊地跟着道长大人再一次飘回到皇宫。
    这一次来，自然不是为了抄捷径，而是因为宛安公主昏迷不醒多日，宫中太医束手无策，在后宫大发雷霆的皇帝陛下终于想起了那个曾经救过他的公主的“国师”――陵舟道长，于是，就这么一纸诏书，传了国师大人进宫。
    萌鬼撅着嘴，跟在陵舟的身后，看着陵舟挺直的脊背、修长的身躯和在风中飘动的发带，一副谪仙模样。
    啊，这是要她现场观看故事的发展么？
    她都已经可以背出来了好嘛？！
    毕竟在没有遇到陵舟道长的前两个月，她早就回顾了这个故事无数遍了，她早已失去了再看一遍现场版的兴趣了。
    萌鬼有些无聊，无聊到连公主的宫殿都不想进，径直穿过了一道道宫墙，飘到了自己的墓地，盘腿坐在自己的坟堆上面。
    ……
    她仰着头，看着周围的景色，砸吧着嘴。
    陵舟道长给她挑的地方真的挺荒凉的，就那么一棵树，还是不开花不长叶的枯树，剩下的都是稀稀拉拉的草。
    她微微有些嫌弃。
    话说，明明当初穿越的时候计划得好好的，要混到公主的身边做个大宫女，然后勾搭男主的……萌鬼撑着自己的脑袋皱着眉。
    可是现在，剧情已经开始了，陵舟道长要开始保护公主殿下然后堕入爱河了，她居然在故事发生前就死了【疑惑】
    她不过是玩了个捉迷藏，怎么就死了呢？
    萌鬼挠了挠头，总结了一下，大概是和女主离得太近了！
    之前那个女强人的故事，她不就是因为和女主关系太好，才替女主挡过一劫，还没完成攻略就死了咩？
    这次也同样是因为和公主玩游戏，才死了的~
    萌鬼煞有其事地点了点头，觉得自己已经机智地get到了重点！
    oh，聪明的萌鬼，这次吸取了教训下一次你一定能棒棒哒~艾特清明鬼，下一次穿越她一定能把贷款还清哒~到时候记得把那个勺子给她咩哈哈~终于轮到她敲清明鬼的头了咩哈哈~
    萌鬼越想就越兴奋，越想越激动。她突然有些迫不及待，她想，要不就这么穿越吧，也不要再空着手去见清明鬼了，直接穿越好了，她这一次一定可以攻略成功然后还清房贷的！
    萌鬼心里仿佛放下了什么，又涌起了一股豪情。
    ……
    ……
    “秦萌萌！”
    萌鬼正兴奋着，听到了一个熟悉的声音叫着她生前的名字，她疑惑地抬起头，看到了已经不顾形象往她这边跑来的道长大人。
    萌鬼很是惊讶地看着那个一直在她面前淡定严肃冷面的陵舟道长，看着他不顾自己散乱的发髻，不顾自己凌乱的穿着和地上那些扬起的尘土，向她靠近。
    她站了起来，扬着笑脸，朝着道长挥了挥手。
    “道长大人！我在这里~”
    萌鬼看着站在她面前一脸震惊和不可置信的道长，又一次像之前那样凑到陵舟道长的面前去，贴着他的脸，看着他的眼睛……
    她看着他的眸子，看着他眸子里倒映出来的……没有了下半身的自己？！
    萌鬼惊讶了一下，低下头，顺着道长的视线往下看……
    qaq
    果然，她失去了下半身啊，oh，这是怎么啦？这是要瘫痪还是要灰飞烟灭的节奏啊？！
    萌鬼懵懵懂懂，再次抬头看着道长。
    “道长大人，我怎么了？为什么，为什么没有下半身？”
    “不要离开。”
    她听见道长大人用很急促的语气同她说着，第一次没有正面回答她的问题。
    “不要离开我。”他的声音有些绝望。
    萌鬼懵懂间突然了然，这怕是她要回地府了吧……
    这样也好，总比一直呆在这个地方好，在这里她谁也看不见，钱她没有清明鬼也受不住，还是回去好了，被清明鬼敲就被敲吧，起码不再是孤魂野鬼了……
    萌鬼想要和一直照顾她也同时恐吓她的道长大人道别，却看见道长大人的眼里显露出了……一种她很熟悉的眼神……
    萌鬼恍惚了一下，那双眼睛像是和另一双眼睛重合了一般……那是……莫尘给她看过的眼神啊……
    “道长大人……”是爱她的吗？不然，怎么会露出这样的表情？
    萌鬼想要问出口，却看见道长往前走了几步，低下头，身体前倾，一点一点凑近她的脸……他的鼻尖与她的抵着，头微微侧着，仿佛……与她的唇相触一般……
    他闭着眼睛，浑身在颤抖。
    这是萌鬼消失前，看到的最后的画面。

☆、44|2.33｜家

萌鬼消失后的那个月，三清观的小道士们都处在战战兢兢之中，深怕自己发出什么动静有引来陵舟道长的不满和训诫。
    不过这样的情况，在第二个月，宫中来了公公，请了道长去治好陷入梦魇的宛安公主之后，有了好转。
    陵舟道长开始频繁的外出，去到皇宫，去到城外，去到外面的每个地方。
    这对于三清观的其他的小道士来说，是一件好事。最起码，他们不用再每天担惊受怕了。
    至于事情的真相，关于为什么道长在那一个月内性情大变，又为什么会突然不再经常闭门不出而开始频繁地进出道观，就不是他们能够知道的事情了。
    ……
    ……
    萌鬼消失的第一个月
    陵舟开始翻阅各家经典，从道家到阴阳家，不停地翻找着能够把亡灵从地府召唤上来的方法。
    无数的阵法，无数的咒语图纸散落在屋子的角角落落，凌乱得已经不再像那个属于道长陵舟的一尘不染的地方了。
    他不停地用朱砂在自己的院子里画着各种各样的阵法，不停地念着那些复杂的咒语……可是所有的方法，都没有用，那些找来的，不过一堆废纸。
    陵舟挥手，赶走了被他用阵法召唤上来的那只神情恍惚的兔子鬼，精疲力尽地回到了房间坐下，正对着院子里那已经看不清原样的地面……
    他看了一会儿，伸手捂住了自己的眼睛，试图用冰凉的手消去他眼眶的热度，让眼睛不要再酸疼，不要再布满血丝。
    “为什么没有出现呢？”他喃喃。
    “是我的呼唤你听不到么？还是你嫌路途太长，不愿意呢？”
    “你这只懒鬼。”
    ……
    ……
    萌鬼消失的第二个月
    皇上又一次为了宛安公主的事情召见了他。他面无表情地再一次来到了皇宫，走在了前往公主的寝宫的路上。
    陵舟看着四周的景色，神情有些恍惚。
    他还记得，自己第一次来这里，遇到了那只怎么也让他放心不下的笨笨的鬼……
    那只鬼见到他时一脸的惊慌，却在他做出承诺之后，仿佛有了倚仗一般，对他各种的出言不逊。除非用符吓唬她，否则，就聒噪得让他恨不得用拂尘敲她的脑袋……
    这只笨鬼，从来都不知道人会出尔反尔，就算是承诺也可以随便打破的啊。
    陵舟等在宫殿门口，等着侍者的通传。他看着那个听说是由那只鬼负责浇灌的花圃，看着里面没什么精神的花木，心下黯然。
    若不是他说出口，怕是没有人知道吧……她的死。
    只有他把她放在了心上，时时刻刻不忘，即使如今她离开了，他也不曾忘记……
    可是……
    陵舟心里涌起了一股怨恨。
    他时时刻刻不忘她，可她，却说不定转身去到地府，就把他忘得一干二净了……
    若真是如此……他又该怎么办？
    陵舟回过神，重新跟在侍者的身后，往宫殿内走去。
    ……
    ……
    陵舟侧身避过了那个醒来的宛安公主的致谢，垂下眼帘，转身离开了宫殿，走出了皇宫，上了马车，回到自己的道观自己的院子。
    他转过身，冲着那只一直跟在他身后的之前缠着公主的那只鬼淡淡地说：
    “说吧，你还有什么未了的心愿，我帮你完成，作为交换，你帮我一件事。”
    他看着那只精瘦的鬼呆愣了好久，才点了点头，指了指门口。
    “我弟弟……”
    “你想见弟弟一面？”
    陵舟皱着眉猜测道，看着那只鬼点了点头。
    陵舟沉吟一番，点了点头。
    “好，我带你去见你弟弟。”
    说罢，拿上拂尘便起身走去。
    ……
    陵舟看着那只鬼从他的眼前慢慢地消失，抿了抿嘴，对那只已经消失了三分之一身躯的鬼说道：
    “去到地府，帮我沿途看看有没有一只看上去蠢蠢的女鬼泪眼汪汪蹲在路边上，有的话，帮我把她领到安全的有遮蔽的屋子，谢谢了。”
    他紧紧盯着那只鬼的动作，在看到他微微点头以后，心里松了口气。
    这样就好，那只鬼那么会迷路，可别在地府迷了路，让他找不见啊……
    ……
    ……
    萌鬼消失的第四个月
    陵舟看着面前对他万分感谢，一点点消失的那只女鬼，对她说：
    “要感谢我，到了地府，帮我找一只看上去蠢蠢的呆呆的，反应很慢还经常迷路的女鬼，那只鬼是萌鬼，帮我捎几句话。”
    那只女鬼用力地点了点头。
    陵舟压下心底的酸涩，接着说道：
    “我，我不指望她能接受我的召唤，她笨，我知道。但，可不可以托梦给我，和我说什么都行，只要，只要让我知道她没忘记我就可以了。”
    他说到这里，喉咙仿佛被什么压制住了一般，喘不上气来。
    “让我知道她过得还好，就好了。拜托了，把这些话告诉她，拜托。”
    那只鬼郑重地点头，消失在他面前。
    陵舟闭上眼，呼吸了几口，才了缓过来。
    他已经受够了，受够了这种寂静的感觉，受够了没日没夜地幻想却什么都找不见的心痛，他迫切地想要见到她，明明，明明她是老天爷给他的补偿，她怎么能就这么自顾自地回去，再也不见！
    ……
    ……
    萌鬼消失的第六个月
    陵舟拿着一叠的纸钱，身后跟着一群的亡灵，往郊外的墓地走去。
    这些墓地，全是这段时间里，他找到这些鬼魂，然后按照这些鬼魂的指使找到他们的尸身，为他们立的墓碑。
    陵舟站在墓地前，转身对身后的那群鬼一句一停顿地说道：
    “我达成你们的心愿，安葬了你们，作为交换，帮我做一件事。”
    他看着那群鬼都迫不及待点了头。
    “帮我找一只鬼，一只萌鬼，老是迷路，老是哭得发出很奇怪声音的鬼，很欠揍又让人舍不得动手的鬼。”
    陵舟回忆着他和那只鬼的点点滴滴，嘴角无意识地上翘。
    “如果她在奈何桥上，你们要拉住她。”
    “你们要告诉她，陵舟道长让她在那里等一等，让她在奈何桥头等一等。”
    陵舟捏紧了手里的纸钱。
    “让她不要喝孟婆汤，也不要过奈何桥，不要去投胎，让她等等，再等等。”
    他没有忘记她，她又怎么可以就这么忘记他？！
    “让她等等，再等等，等我过去，不要害怕无聊，我会经常捎口信给她的。”
    按常理，道士有修仙的资格……可是他心有牵挂，如何升天……又哪里舍得升天……
    他会找到合适的继承人，会找到能代替他做三清观道长的继承人，待到那时……他就可以……就可以去见她了。
    ……
    ……
    陵舟看着阵法中第一次被他召唤上人间的这只人形鬼，心里一阵的喜悦。
    真的是太好了。
    终于，终于在召唤出了无数的动物的鬼魂，那些没有意识说不出话的亡灵，那些支离破碎的魂片之后，他召唤出了一只有意识的鬼了。
    虽然不是萌鬼，但是……但是他还是已经很满足了。
    只要有意识，只要能听懂能给他话给他反应，那就够了。
    陵舟扬起一个略僵硬的笑容，看着那只默不作声的鬼。
    “听得见我说话吗？”
    良久，他才看见那只鬼，缓缓地点了点头。
    陵舟重新有了希望。
    “你有没有见过一只很呆很呆的鬼？她经常迷路，还老是装哭。”
    那只鬼眨了眨眼，慢慢地摇了摇头。
    “那只鬼很欠揍，让人又爱又恨。她，她应该在奈何桥边站着的，站在那里等一个道长。”
    陵舟紧紧盯着那只鬼，盯着他又一次摇了摇头。
    他难以置信。
    “那你告诉我……在奈何桥边，有没有一只鬼等在那里？”
    答案，依旧是否定。
    他挥了挥手，那只鬼消失在阵法中。他不死心地又一次召唤……
    一次又一次地召唤，陵舟得到的答案，却都是同一个……永永远远的否定，和没有。
    ……
    ……
    萌鬼消失的第一个清明节
    陵舟手持拂尘，一身道袍，出现在萌鬼的墓前。
    他的眼睛满是血丝，眼中含着疲惫。
    “我问了很多只鬼。”
    “他们都和我说，你不在奈何桥。”
    “你这只一点都不乖的鬼，蠢鬼，没良心的鬼……”
    “不进入我的梦境，也没有接受我的召唤，连我的嘱咐你都不听。”
    “我只是，只是想叫你等一等，你为什么不等！”
    陵舟道长的眼里，充满了祈求，瞬间又变成了怨恨。
    “你不来见我，你不等在那里，我就不给你烧纸钱，你想要的，我都不给你！”
    他从怀里掏出了那一叠又一叠的纸钱，随手一挥，飘散在地上，树上，所有风吹的地方……那些纸钱雪白，就像是雪花。
    他面容冰冷，宛如谪仙，眼神却充满了恶意。
    “你等着，秦萌萌。”
    “你等着，萌鬼。”
    “别让我见到你！千万别让我见到你！”
    他为她放弃了所有，他要一笔笔，从她的身上讨回来，他发誓！

☆、45|2.33｜

秦萌萌背着书包，嘴里叼着一个馒头，头发梳成一个丸子头，急匆匆打开家的大门，然后又用手拿住嘴里的馒头，口齿不清地回头吼了一句：
    “奶奶，我上学去啦~”
    然后，等到厨房里有个脑袋冒出来，冲着她点点头，萌萌才又回过头，一蹦一跳地出门上学去。
    这是秦萌萌第三次上高中了。
    秦萌萌自己掰着手指头算了一下。
    但和之前不一样的是，这一次，秦萌萌没有了爸爸妈妈，只有一个奶奶。
    秦萌萌走在去往学校的路上，心里默默地重复着她在这个世界唯一的资本和倚仗――剧情。
    这次穿越的世界是一个现代社会。秦萌萌在睁开眼看到熟悉的墙上贴着的简体汉字的时候，简直是感动得热泪盈眶啊……
    qaq不用再学繁体字和古人的说话的习惯真的是太好了，oh，谢谢清明鬼~
    这次的世界，男主角的名字是尚远游，女主角的名字是桑言欢。两人是青梅竹马――他们是邻居，是小学初中高中的同桌，是班长和学习委员的关系。可虽然是青梅竹马，又有那么多的交集，他们的关系却一直不咸不淡。大概是接触得太久了，所以不来电吧，明明有那么多发展的机会，都被他们自己给忽视了，直到大学，他们考上了同一所音乐学院，开始一起组队创作音乐，成立乐团，他们才真的发现原来对方就是最合适自己的另一半。
    而秦萌萌的身份，则是考上音乐学院的家境贫寒，父母双亡，内心自卑一直嫉妒着那些家境好学习也好的女生，例如女主桑言欢，在男女主角的乐队创立生涯中不停给他们使绊子的那个人，简称――恶毒女配。
    而现在，萌鬼版秦萌萌的智商自然是想不到要和别人攀比的，她也不觉得自己要和一个人类攀比，她更关心的是，自己的攻略方案……
    根据剧情，故事开始的时间是大学时间，在这之前，秦萌萌也不知道男主女主都在哪里【挠头】，她只知道最后的剧情发生的地方是h市的音乐学院。所以，不能做到在剧情开始前就攻略掉男主的秦萌萌，最后决定乖乖地念书，反正最后只要和男主女主一起考上那所音乐学院就可以了嘛……到了大学，她再重新制作攻略计划就可以啦~反正大学以前男女主角也没什么进一步的交流，她可以不用急，慢慢来……
    秦萌萌这么一想，心里得到了不少的安慰，很是干脆地把剩下的馒头全塞进自己的嘴巴里，脸鼓鼓地在所有人惊讶的目光下冲进了她所在的高中、她所在的班级，放下书包，就躺在了椅子上装死。
    qaq
    每天要早读好痛苦，没有车子接送自己到学校来，更辛苦。
    秦萌萌正在感伤自己每天早起的痛苦，就感觉到背后有一支笔在戳她。秦萌萌不甘不愿地爬起来，慢吞吞地转过身。
    那个戳她的，是她的后桌，此时，她的后桌正一脸惬意，丝毫没有察觉到秦萌萌的怨念一般，撇着嘴：
    “哟，呆瓜今天没迷路啊，不容易啊~快，数学作业拿出来，我要对对。”
    秦萌萌瘪着嘴，拉开书包的拉链，把自己的数学作业本翻了出来，一言不发地给了她的后桌的男生，又转过身去，继续沉浸在自己的小世界里。
    她后桌的这个男生叫钟岐，在原剧里面，是一个和女配读同一个初中同一个高中同一所大学的也算是竹马的人物，最大的特点就是聪明，但又玩世不恭。在原剧里，这个钟岐一直暗恋着，或者说，是明恋着秦萌萌，为了她做了很多身为一个反派应该要做的那些事情，而最后，原剧里的秦萌萌也的确幡然悔悟，转身和男配过起了属于他们的生活，不再想着和女主攀比。
    不过现在……
    秦萌萌听着身后的怪叫。
    “well，呆瓜你果然呆啊，这么简单的数学题都会算错，要不是我你就要被老师给拎到讲台上骂了知道吗？还不来感谢我~”
    她转过身，一脸的不服气，从后桌男生的手里抽出了自己的作业本，对着他冷哼了一声，转过身去，低头改起了自己的作业。
    秦萌萌嘟着嘴，心里念叨着：怎么看这人也不是喜欢她的样子，分明是喜欢戏弄她！这人从他们一见面就喜欢戏弄她！
    ……
    ……
    秦萌萌和钟岐的见面是在初中的时候，在第一次上初中的那个路上。
    年纪小又路痴的秦萌萌因为一直接送她上学放学的奶奶腿脚有些不利索，就要求自己走去学校，她穿好了新的学校的校服，早早地吃好了早餐，兴冲冲地出了门，然后在第一天上学的路上……很理所当然地迷了路。
    秦萌萌在那个不知道是什么地方的路口待了很久，她不敢随便乱走，就只能在心里默默的……艾特清明鬼。
    qaq
    艾特清明鬼，求一个可以指路的导航仪系统，oh，明明当初说好的会给她一个的，怎么她都在这个世界活了十几个年头了还是没有见到呢tot，骗子清明鬼【怨念脸】
    而钟岐，就是在萌萌还在艾特清明鬼控诉她的罪行的时候，出现在她的身边的。
    那时的钟岐，身上穿着和秦萌萌款式一模一样的校服，背着个斜背的书包，头发弄了个干干净净的小平头，一副小白脸的模样，歪着脑袋伸长脖子，看了看萌萌衣服后面印的学校名称，然后很是惊喜地说：
    “你也是和我同一所学校吗？我也是xx高中的！”
    秦萌萌当时看着这个和她穿得一模一样的男生，呆呆地点了点头，心里却在不停地感谢清明鬼这么快就给她找了一个“导航仪”，她扬起了笑脸，伸出手，冲着男生说：
    “你好，我是秦萌萌，你知道怎么去学校吗？”
    那个男生也跟着伸出手，握住她的手，学着她的说话语气说道：“你好，我是钟岐，我没去过学校。”
    秦萌萌笑容一下子就淡了下去，一脸惊悚。
    qaq
    艾特清明鬼，不是说这个是她的导航仪嘛？！怎么也是个不认路的！
    “不过……”
    那个男生接着说。
    “不过我爸爸和我说过怎么去学校，我应该能到的。”那个男生笑眯眯的，眼睛弯成了月牙，面容无害。
    秦萌萌眨了眨眼，抬头看着天空想了想，还是选择跟着这个疑似清明鬼分配给她的人形导航仪走了。
    她跟在那个男生后面，每到一个路口就停下来，看着那个男生掏出一张纸来，研究了半天，领着她又往另一个路口走……qaq毫不靠谱的样子。
    ……
    在拐了很多个弯之后，秦萌萌很是新奇地看了一眼初中的大门牌子，赶忙跟进了前面那个名为“钟岐”的人形导航仪――能在没有来过这地方的情况下还能顺利地到达这里……这不是导航仪是什么？！
    秦萌萌觉得自己太机智了，居然能慧眼从人群中找到人形导航仪，简直是赞得不能更赞了！
    秦萌萌内心欢呼着，紧跟着前面的钟岐，听他说什么“真巧啊我们居然是同一个班”、“看学号我们还是前后桌的样子，如果不是你坐最后一个我做第二排的第一个的话”……然后跟着他背着书包坐到了他指着应该是她坐的位置，直到放下书包，秦萌萌才反应过来――好像“钟岐”这个名字，是原剧里男配的名字啊……那个经常帮着女配出点子破坏男女主角的乐队走上巅峰之路的反派男配耶~
    萌萌突然警惕地回过头看了身后正在整理课桌和书包的钟岐，惊疑不定。
    她可是要攻略男主的鬼，可不能勾搭错对象的……这个钟岐可不能喜欢上她的……
    秦萌萌慢慢地转回去，开始整理自己的东西，心里还是有些担忧。
    要是这个钟岐对她一见钟情了怎么办？！
    要是钟岐因为爱上她不让她和男主交流怎么办？！
    要是钟岐像那些小说里的反派男二号一样，因为得不到就千方百计让男主误会她怎么办？！
    她这点智商肯定是拼不过反派男配的嘛？！难道要看着胜利的果实就这么被女主角摘掉？！qaq
    oh~秦萌萌开始陷入绝望之中……
    艾特清明鬼，大鬼，要是男配爱上她了，她们的房贷可就没着落了，大鬼，你看着办吧……
    秦萌萌正陷入沉思，就听见身后传来的“噗嗤”一声。
    秦萌萌疑惑地转过头，看见那个她担忧的对象钟岐在那边捂着嘴笑着看着她。
    她一头雾水。
    然后就听到那个男生说：
    “刚才看了一眼名单，原来你是a街的啊，我是b街的，两条街相差这么多，中间就是学校，你是怎么忽略了学校到b街的你个呆瓜？”
    秦萌萌面无表情地看着那个男生笑得扑在桌子上，手不停地往桌上砸，惹得到了教室的其他人都往这边看，好奇发生了什么事。
    她现在可以确定，这个钟岐绝对不会喜欢她这个萌鬼版秦萌萌女配的，这是一件好事，呵呵哒……
    ……
    ……
    现在，他们居然就这么做前后桌做了四年了啊……
    秦萌萌头靠在课桌上，感叹了一下。
    其实这个钟岐人还是挺好的，秦萌萌反思了一下。
    毕竟整个初中和高中的一年，都是他等在a街的街头，领着她去学校的，每次的作业他也会帮她检查，换位子的时候还会帮她搬桌子……其实他是个好人，作为一只好鬼，秦萌萌觉得自己不应该给这个好人脸色看的。
    正这么想着，她突然听见了后面的爆笑声。
    “我知道了，你今天之所以比之前要晚到校十分钟，肯定又是在路上迷路了对吧~走了一年的路还认不清……呆瓜你真的是太搞笑了，就和你的数学作业一样搞笑……”
    “……”
    秦萌萌看着那个已经笑得直不起身的钟岐，露出死鱼眼。
    她收回前言，这不是一个好人，绝对不是！一个好人是不会专门为了看鬼的笑话特地等在路中央就为了看鬼接下来往哪里转，一个好人也不会明明作业做得很好还借她的作业就为了笑话她的字和答案……要不是因为之前穿越了一回古代，这种小儿科的题目她分分钟秒杀他！
    “啊哈哈哈……”
    秦萌萌的想象又被这个男生的笑声给打断了。
    “呆瓜你这副表情跟我们家昨天吃的红烧鱼的表情一模一样，哇哈哈哈……”
    艾特清明鬼，把盛汤的勺子借我一下，我用完了就还你&gt_&lt

☆、46|2.33首｜发

秦萌萌跟在钟岐的身后，一路踩着前面钟岐的影子往自己家的方向走去。
    走到a街的街头的时候，钟岐停了下来，转过身，秦萌萌马上收回了一直踩着影子泄愤的两只脚，往阳光下跳了出去。
    转过头的钟岐抬着下巴，一副“我早就看穿你了”的欠揍表情斜眼看着心里正发虚的秦萌萌，看得秦萌萌眼睛乱瞟，这才开了口：
    “你家就在往这里走到第一个路口左转第一幢楼第六层的右边那间，可别走错了。”
    秦萌萌点点头，刚想开口谢谢这个一直陪她回家的男生，就听见这个男生接下来的话：
    “不，依你的智商，走对才是奇迹，走错是正常的。”
    &gt_&lt
    秦萌萌嘟起嘴，一脸的不服气。钟岐突然从口袋里掏出一张小纸片，径直塞进了萌萌校服的右手边口袋。秦萌萌就这么呆呆地低头，看着那张纸条进了自己的口袋，又抬头冲着面前的男生眨巴着眼睛。
    她看着前面男生一脸施舍的表情跟她说：
    “这张呢，是从这里到你家的路线图，要是走到一半不记得了就打开来自己看，知道吗？要是连图都看不来……我真担忧a街的平均智商会是多少……”
    秦萌萌收起之前那副感动的表情，拉了拉书包的带子，瞪圆了眼睛看了钟岐一眼，然后迅速转身，发出“哼”的一声，径直走去……却怎么也迈不动步子。
    秦萌萌鼓着脸回头看那个拉着她书包的男生，心里委屈得不行。
    qaq
    艾特清明鬼，那个人形导航仪不仅不把她指引回家，还欺负她tot，请求清明鬼赐她勺子，让她给这个坏家伙一勺子！不然她就罢工！她罢工！
    秦萌萌正在艾特清明鬼呢，却看见那个对她恶作剧的男生眉毛一挑，往和萌萌走的方向相反的方向扬了扬下巴。
    “这个方向啦，呆瓜！”
    秦萌萌回头看了看自己正在走的路，又看了看钟岐给她指的路，过了很久，才心不甘情不愿地承认：好吧，果然是自己又选错了路了……又不是第一次，干嘛要叫她“呆瓜”！怎么着她也只是“呆鬼”！
    秦萌萌转身很自然地往钟岐指的方向走去，在第一个岔路口的时候，回头看了一眼，确定后面的那个男生已经不在了，才缩着身体，偷偷掏出了小纸条。
    唔……第一个路口要……左转，唔，左边是哪边？啊，是放着水杯的那个书包兜兜的那一边。
    秦萌萌研究了一会儿小纸条，才晃晃悠悠一点一点往自己家里走去……
    ……
    ……
    在插错了钥匙孔不小心把钥匙插在邻居家的门上之后，秦萌萌总算是顺利地回到了自己的家，她打开门，冲着里面喊道：
    “奶奶！我会来啦！”
    秦萌萌一边脱掉鞋，套上拖鞋就穿过了客厅往房间走去，打开门，就看到她的奶奶一边放下针线，一边抬头看着她，推了推老花镜，眯了眯眼睛笑着道：
    “萌萌回来啦……奶奶抱~”
    萌萌原地跳了几步，张开双手扑了过去。
    “抱奶奶~”
    萌萌用脸颊蹭了蹭奶奶有些粗糙的外衣，整个人靠在奶奶的身上，回答着那些每天都会问到的问题。
    “在学校里过得好不好呀？”
    “好呀。”
    “有没有人欺负我们萌萌呀？”
    “没有呀。”
    “有欺负萌萌，萌萌要告诉奶奶啊，奶奶去和老师说，知道吗？”
    “没人欺负萌萌的，萌萌很厉害的。”
    “今天有没有迷路呀？”
    “唔……”
    萌萌被问得语塞。
    “要不要奶奶以后来接你呀？萌萌一个人回来不安全。”
    萌萌感受到奶奶在一下一下拍着她的背，就像她刚穿越来的那会儿，老是在她把米粥吐出来哭的时候，把她抱在怀里有一下没一下地拍着她一样……
    “不用呀，钟岐会把我领回来的。”
    萌萌抿了抿嘴，在奶奶看不到的地方笑着说。
    然后，她慢慢退出奶奶的怀抱，露出大大的笑脸。
    “我去煮饭哟，奶奶加油把这两件衣服补好，我们就可以吃饭了哟~”
    她看着奶奶点了点头，又转过身一蹦一跳地跑去了厨房，拖出了前几天买了一大袋的土豆，又把桌上昨天阿姨送来的那碗红烧肉拿到了厨房，从架子上拿了两个碗，开始做今天的晚饭。
    ……
    ……
    萌萌的奶奶看着自家孙女踮着脚从厨房上面的柜子里拿出两个碗，既宽慰，又伤感。
    要是萌萌的爸爸妈妈还活着，看到萌萌这么小小的个子，还在读书的年纪就会做家务会做饭了，一定很心疼……
    秦萌萌的爸爸妈妈在萌萌出生还在医院的时候，就死于车祸了，自此，萌萌的家人就只有她的奶奶和一干来往不那么密切的亲戚了。虽然有意外保险和车祸的赔偿，但对于一心想要给自家孙女最好的东西的萌萌的奶奶来说，要让萌萌能吃上肉，能穿舒服的衣服，能每天放学有小零嘴，能每次生日吃到蛋糕有新玩具，还要让萌萌上好的学校……即使萌萌的奶奶因为不想让孙女太早离开自己，又觉得孙女乖巧懂事没让她上幼儿园，自己省吃俭用的，也还是吃紧。
    萌萌的奶奶想到这里，就忍不住皱眉。
    更令她担心的，是萌萌上完高中之后大学的学费该怎么办……
    那个撞了萌萌爸爸妈妈的那家人只同意供萌萌的学费到她成年……而萌萌十八岁的时候，在读高三……之后的读大学的钱，还没有着落……
    想到这里，萌萌的奶奶伸手抽出一根线，张嘴抿了抿，穿了几次，穿上了针，捞起旁边的那件刚刚补到一半的衣服，推了推眼镜眯着眼，接着补。
    前几年腿脚好的时候，萌萌奶奶会到菜市场摆个摊位，收别人的衣服帮他们补一补，钉个纽扣，攒些钱。而现在……也许是坐在椅子上的时间太久了又或是年轻的时候不注意，每每到了阴雨天，萌萌奶奶就只能坐在床上叹着气敲着腿，菜市场的摊位也没办法管了，只靠着左邻右舍偶尔找她接点活了……
    她的孙女成绩好，脾气好，长得漂亮，又会做家务会烧饭……可不能让她这个老婆子拖了后腿，连大学都上不起啊……加上每年的养老金和萌萌申请的贫困生补助金……应该能够得上学费的吧……萌萌奶奶祈祷着。
    ……
    ……
    钟岐双手插着裤袋，背着背包站在a街的街头，远远地就看见了一个在路上还蹦蹦跳跳晃晃悠悠的小人在往这边走来。
    钟岐看着那个连路都走不直的女孩，心情大好，之前因为等得有些久的抱怨通通都不见了，只留下了期待。
    他看着那个身影一点一点地走近，在靠近他的那一瞬间有些扭捏，脚步停了下来蹭了蹭，然后又像是认命般的低着头走了过来，到他的面前站定，一副“我就是迟到了你能拿我怎么样”的神情，气得他只想给这个呆瓜一个“毛栗子”。
    这个呆瓜也不想想，除了他，谁还会坚持四年多每天都穿过一条街地等在这里给她指路带她上学放学回家？！除了他谁还会帮她校对作业生怕她被老师教训哭鼻子，谁还会帮她搬桌子帮她换位子？！
    真真是一点也不知道感恩，这个呆瓜！
    钟岐走在前面，嘴上不时地说着一些能让后面这个呆瓜炸毛的话，心情愉悦。
    他第一次见到这个呆瓜的时候，正是他烦躁又要和一群低智商的动物一起上课，心里很不爽的时候，他就在这时走出家门，见到了那个呆瓜一脸无辜地出现在他家小区门口，眼睛泪汪汪的，一看就是迷了路的样子。
    偏偏这个呆瓜迷了路还在那里神游，路过的人那么多，也不知道抓住一个问路，非要等他心软了，过去装“发现这是同校的同学好激动”的样子，来主动给她带路……
    一路上，他一点一点试探着这个呆瓜的各种反应，发现这只呆瓜就像他想的那样――路痴白痴还不自知，在发现他们在同一个班级，学号相连的时候，钟岐就知道，他初中的三年，不会再无聊了。
    一切也真的像他预料到的那样……虽然初中的班级里有一群无聊的人，不过有这个呆瓜，生活还是有滋有味的。
    于是在家里人问他要不要去另一个市的高中念书的时候，他果断地拒绝了，选择了和这个呆瓜上同一所高中，继续逗这个呆呆的瓜。高一结束之后分班，他也偷偷看了这只呆瓜的志愿，和她一起勾了“文科”。
    反正对他来说，文科理科都一样，能和这个呆瓜一起，起码不会无聊……
    “喂，呆瓜，打算上什么大学？”
    “唔？”
    “唔……”
    钟岐看着身边这个呆瓜带着婴儿肥的脸上露出犹豫的表情，慢吞吞地说：
    “xx音乐学院。”
    他挑了挑眉，这所学校啊，他应该是能考上的，只是这只连路都认不清的呆瓜就……
    “就凭你这呆瓜的脑子真的考得上吗？”
    他满意地看到了那只呆瓜一副“你再说我就用勺子敲你”的表情。
    呵呵，呆呆的傻瓜，哪里来的勺子，就算有勺子……就你这小身板这身高，怎么够得到来敲他的头？

☆、47|2.33城

秦萌萌翻了个身，迷迷糊糊中听到了厨房传来的OO@@的声音，揉了揉眼睛，晃晃悠悠地掀开被子，闭着眼手里摸索着昨晚放在床上的衣服穿上，然后晃晃悠悠地到了卫生间，把眼睛睁开一条缝，稀里糊涂拿了根皮筋给自己扎了个马尾，拧开了水龙头让冷水流到自己的手上，这才打了个激灵，慢悠悠睁开了眼，开始了日常的洗漱和书包整理工作。
    理好了书包，萌萌把书包拿到门口，跑到了厨房里，从奶奶的手里接过了已经盛好的粥，小心地端到了桌上，然后又跑回去拿了两双筷子，坐下来和奶奶一起吃饭。
    萌萌正用筷子扒拉着粥里面的米粒，碗里就多出了一块鸡肉，她愣了愣，看了看把鸡肉夹到她碗里的她的奶奶。
    “萌萌就要准备考试啦，要多吃点，补一补。”
    秦萌萌点了点脑袋，低着头，夹起了碗里的肉，一口咬下去，嘴巴塞得鼓鼓的，看着因为她大口大口吃饭而笑得开心的奶奶，喉咙里觉得被什么给堵住了。
    她突然觉得那么的难过，奶奶对她那么好……她却只是为了攻略男主才来的。
    秦萌萌不再想这么深奥的问题，端起了碗把粥一股脑地灌进去，然后把空了的碗放进水槽里洗好，匆匆走到门口换鞋。
    “奶奶我先走了啊~”她冲着里面喊到。
    “哎，去吧去吧，要用功啊萌萌。”
    她胡乱地点了点头，合上了门。
    今天是一模成绩公布的日子，她要早点到学校去，打探清楚自己的排名，好确定自己会不会被老师找去谈话。
    qaq
    是的，谈话。
    虽然有着第二世老师的教导，又有第四世做高中老师的经验……可是这一切都被道长大人的《道德经》毁掉了tot
    ……
    ……
    萌萌在接触到课本的时候觉得怎么看怎么陌生，不论是书的大小封面内容全都变得陌生了，就连她最熟悉的语文课本，也感觉除了几篇课文还记得以外就怎么看怎么陌生了，好多文章她都觉得自己好像没有背过，好多字她都觉得不应该是这么写……
    oh，道长大人，这全都怪你~都是你的错！
    秦萌萌在一开始看到课本一下子蒙掉之后，心里控诉起那个在上一世非要让她学繁体字的坏道长，默默流泪tat，直到看见了她的后桌钟岐叹了口气从课桌里掏出了一本课本感叹“白向上一届的学姐借课本了”，才眨巴着眼睛意识到自己错怪道长大人了。
    不是秦萌萌忘记了在前几世学的东西，而是――换课本了我去！
    秦萌萌心里默默流泪，看着她的后桌把那本封面很是眼熟的课本扔在了桌上……
    为何人类如此善变，为何要换课本？！oh，她的鲁迅大大阿q大大，她的周总理大大，她的曹雪芹大大……
    萌萌仿佛看着一群她所熟悉的可爱的鬼们在冲着她挥挥……oh，大大们快回来【尔康手~
    秦萌萌感叹了一下因为换课本而导致的自己高一高二一直不适应新的课本和新的高考题型，不得已采用了当初季老师教她的方法开始了可怕的魔鬼式自学生涯，这才在高三的时候恢复了她自认为的原先的考试水平……qaq她容易嘛？！谁啊那么缺德要换书！不知道鬼要穿越会适应不了的嘛？！要是害得她考不上音乐学院……她就像上一世一样变成阿飘留在人间，分分钟跟在他后面诅咒他！
    秦萌萌愤愤地想。
    ……
    ……
    钟岐一手撑着脑袋，强压住心里那种想要扯前面这个呆瓜那一晃一晃的马尾辫的冲动，耳边听着老师在讲台上的表扬这次一模考得好的同学的那些话。
    “……这次考试进步最大的是秦萌萌同学……”
    钟岐挑了挑眉看着前面的那个马尾辫晃荡得更厉害了，就和别人说的“尾巴都翘起来了”似地。
    这个呆瓜，被老师一表扬就开心得找不到北……好吧，她本来就找不到北……
    “……这次萌萌同学考了全班第二名，全年级第七名，这和她高二的时候即使考了全班第三十名也不气馁，在高二和高三上半学期的努力用功是分不开的，大家都要向她学习……”
    钟岐看着前面的马尾辫就这么上下一个劲儿地摇晃着，心里就给了她的马尾感到累，不过是老师用来激励其他同学用功的话，怎么周围的同学还没激动，她先激动上了？真的是……呆死了！
    钟岐一边嫌弃着，心里又觉得好笑，最后还是忍不住扯了扯前面这姑娘的辫子，在得到前面这姑娘一记毫无杀伤力的白眼之后，听到了老师点到了他的名字。
    “……这次的第一名还是钟岐。钟岐同学一直以来都是第一，大家要好好向他讨教一下学习方法……”
    钟岐收回了一直撑着脑袋的手，扬了扬下巴，斜眼看着周围因为老师点到他名字而看向他的那些人，然后在看到前面一脸“下次我一定会超过你”的呆瓜的时候一挑眉毛，歪着嘴露出邪邪的笑容，张了张嘴，做了一个“来啊”的嘴型。
    果不其然收获到了一张包子脸。
    所以说，拿这个第一名的名次最大的好处就是可以逗弄前面这个呆瓜。
    钟岐重新恢复原来撑着头的姿势，心里想着。
    “……后天会有家长会，大家都回去和家里人……”
    钟岐突然僵硬了身体，一动不动地看着前面那根已经不晃动的马尾……
    家长会啊……
    呆瓜的家长……她奶奶的腿脚，不能走太远的路啊……这要怎么办？
    ……
    ……
    秦萌萌扶着她的奶奶走下楼，心里提心吊胆，就怕奶奶有什么万一……她一个不认路的路痴带着腿脚不便的奶奶……就在萌萌开始思考要不要奢侈一回打的到学校去的时候，她在走最后一层楼梯，一抬眼，却看到了站在楼道口的钟岐，和停在外面的他们家的小轿车。
    qaq
    萌萌看着钟岐走过来帮奶奶拎着小包，一手扶着奶奶，心里感动到不行。
    oh，钟岐以前都是她看错了人，其实你是一个善良热情堪比现代版雷锋叔叔的好少年qaq
    就在她感动的时候，她看到雷锋版好少年回过头露出一个她认为最欠揍的表情：
    “就你那四肢不勤情商智商一样低个子矮还路痴的属性，奶奶交到你手上我是各种不放心。”
    &gt_&lt
    艾特清明鬼！勺子在哪里！在哪里！说她路痴她可以忍，毕竟那是事实……可四肢不勤情商智商一样低是个什么鬼？！个子矮和奶奶有什么关系！
    她哪里四肢不勤了！她可是每天都用功读书到半夜，早上乖乖背着书包上学去的好鬼！
    还有！她哪里情商智商一样低了！她可是在老师的教导下情商智商成指数性增长的有超高领悟能力的机灵鬼！
    艾特清明鬼，那个钟岐欺负鬼！请求支援！
    秦萌萌站在楼梯口内心的小活动一堆，这时听见了喇叭声，一个激灵。
    “还不快进来，真的想要自己走到学校去迷路半个小时？”
    萌萌看着那个一脸“我就是来看你笑话”的钟岐，最后还是低头跨进了车里。
    哼，好鬼不和人斗！等你变成了鬼，再借清明鬼的勺子去&gt_&lt
    ……
    ……
    但凡家长会，都分两个部分，一个叫作“大会”，那是给所有的家长开的会，一个叫作“小会”，那是一对一针对个别家长开的会。而只要对自己孩子的成绩有些担忧不明白的，都会留下来开开小会。萌萌奶奶自然也不例外。
    秦萌萌偷偷透过玻璃窗的小缝，偷听着办公室里她的奶奶和班主任之间的对话：
    “萌萌的成绩很好，考个一本大学是绝对没问题的。”那是对她一直都很好的班主任。
    “没问题就好，都是老师教得好，谢谢老师啊。”这是她的奶奶。
    “萌萌好像有上xx音乐学院的打算，那所学校很好，萌萌只要保持现在的状态，应该是能上的。”
    秦萌萌看着她的奶奶先是笑了笑，然后犹豫了一下，开口问道：
    “老师啊，那个音乐学院的学费……是多少啊？”
    “音乐学院的学费稍微有点贵吧，大概一万多吧……不过萌萌要是考得好的话，也许可以减免一些费用，获得奖学金也说不定。”
    “一万多啊……”
    萌萌看到了她的奶奶脸上的忧愁，心也跟着忧愁了起来。
    音乐学院的学费啊，真的很贵啊……
    ……
    ……
    秦萌萌回到家，开始打开自己的储钱罐，把里面的钱全数倒了出来，开始一个硬币一个硬币，一张纸币一张纸币地数。
    这里面的钱，全都是她从小的时候开始，和奶奶去捡易拉罐、塑料瓶，还有每年过年阿姨叔叔家给压岁钱这样一点一点攒下来的。她知道家里没太多钱，就想着要省着点花，攒点钱，萌萌自己也不知道要攒这些钱干什么，只是想着要多攒些钱，多攒些钱而已。
    她开始思考一个很严肃的问题――她真的，真的要跑到这么远的h市，离开她的奶奶，花那么多钱去攻略男主角吗？这样真的值得吗？
    她的奶奶……给她所有最好的奶奶……
    萌萌看着在厨房里忙活着念叨着要奖励她考试考得好给她做鱼的奶奶……看着她那么开心地问她要不要在鱼里加生姜加大葱……

☆、48|2.33｜城

秦萌萌坐在学校机房的电脑前，看着屏幕上的高考志愿信息填报，翻了翻手里的高考报填志愿的指南，心里犯了愁……
    她翻到了h市音乐学院那一页……看着下面的信息……
    高考结束了，她的成绩应该够得上音乐学院的分数线……但是……秦萌萌看着下面那栏学费，心里发愁。
    她知道奶奶已经存够了她两年的学费了，可是……两年的学费够她到普通学校读完整个大学了……她真的……要为了那个她还没见过也不知道能不能攻略成功的男主……让自己的奶奶……再在床上钉数不清的纽扣补也不知道到底破在哪里的衣服一遍又一遍靠着自己已经老花的眼睛去看那针孔吗？
    秦萌萌不知道为什么，想到这里鼻子就酸酸的……
    她曾经偷偷靠在门缝上，听着奶奶对着她的小阿姨一遍又一遍念叨着她的成绩有多好，未来会有出息，然后又暗暗搓搓问她那个家里也不富裕的小阿姨借钱，她的小阿姨就这么点点头，说着什么“早就准备好了”什么的，掏出一个红包塞给了奶奶……她也不止一次看着奶奶在房间里从枕头下面拿出一个蓝色的布包，打开来一点一点数着里面的钱，数上好几遍，然后又拿出一个存折，戴上老花镜看了好久，才尽数放了回去，慢慢拖着自己不太便利的腿躺回到床上，闭上眼没多久，就开始传来呼噜声。
    她的奶奶以前睡觉是没有呼噜声的，她听小阿姨说过。可奶奶现在每晚睡觉都会有很响的呼噜声……听说只有人白天做得很累的时候，才会在晚上发出呼噜声……
    她的奶奶已经这样很久了。
    腿脚不好还要给邻居们把补好的衣服送过去，看见易拉罐就要弯腰去捡，攒起来换钱，明明去菜市场买菜的路很远，却为了省钱非要走路去……她的奶奶……快七十了啊，明明，明明已经要到国家平均寿命线了啊……
    萌萌想到这里，再看看手册上的学费栏和电脑屏幕上的志愿表格，眼眶就红红的，仿佛要哭出来一般……事实上，她也还是哭了出来。
    只因为这个时候，坐在她身边填志愿的她的后桌钟岐，问了她一句：“你怎么了？”
    萌萌咬住自己的下嘴唇，整个人都开始抖了起来，颤抖着，颤抖到怎么也控制不住自己。
    ……
    ……
    钟岐本来只是感觉到身边这个呆瓜的情绪有些不对劲，才问了她一句，却不知为何引来了呆瓜的眼泪……
    钟岐第一次觉得手足无措，因为面前这个他眼里值得逗弄的呆瓜的眼泪。
    他看着她的泪一滴一滴落下来，就想立刻伸手抹去她脸上的泪，他也真的像自己想的那么做了。
    双手触碰到萌萌的脸颊，钟岐没有想什么皮肤好不好，也没想占什么便宜，只是执着的去擦拭那些泪，只是他越擦，那个呆瓜流的泪就越多，多到他最后擦得连手掌都湿了，还是擦不完，他终是放弃了擦她的泪，直接用一只手，捂住了她的眼睛，那双红红的亮亮的眼睛……
    只要不让他看见从她眼里流出来的泪，他的心就可以镇静下来，可以重新恢复理智。钟岐一遍遍暗示着自己，终于找回了自己的声音。
    “哭、哭什么？！”
    钟岐感觉到自己遮着萌萌眼睛的手心痒痒的，大概是那个呆瓜的眼睫毛和他的手心相触了，他就这么觉得手心痒痒的，惹得他的心也跟着痒痒的……
    他终是受不了，直接抱住了这个呆瓜，把她固定在自己的怀里，止住了她的颤抖，也不用再看见她的泪。
    他一点一点拍着她的背，安抚着怀里这个不知道为什么情绪激动的呆瓜……难道是因为要和他分开，所以舍不得吗？
    钟岐努力把自己的心绪从女孩的哭泣中移开，想着一些有的没的……可是每一次想着想着，不是想到了他怀里的这个女孩在哭需要他安慰，就是想开口问这个女孩哭泣的原因……
    “别哭了，好不好？”
    他最后还是压下了心底的疑惑和不安，先想着止住这个女孩的泪。钟岐感受着怀里的女孩开始抽泣，深呼吸，然后慢慢止住了泪，他也终于开始松了口气，感觉自己的心开始回到原先的位置了。
    在放开了萌萌，看着萌萌的眼睛已经开始不再落泪之后，钟岐终是没能抑制住自己的好奇心，问起了原因：
    “为什么突然哭了？是舍不得离开我？”不用舍不得，他会和她在一所学校的。钟岐想和她说，又想瞒住她，给她一个惊喜……亦或是惊吓。
    “我，我……”
    他看着那个呆瓜突然咧开嘴，一副马上又要哭出来的表情，又抛来了话题，结结巴巴不知道该说些什么。
    “你，你，你别哭了，本来就不漂亮，哭了越哭越丑，丑的跟个鬼似的！”
    那个呆瓜突然闭紧了嘴，过了会儿瞪大了哭得红红的眼睛泪汪汪看着他，声音还抽抽搭搭的：
    “谁，谁说鬼很丑的？明明，明明也有漂亮的鬼！”
    钟岐原本因为眼泪有些皱巴的心，一下子就松开了。还是那个听他说话每次都听不到重点的呆瓜！
    “那你为什么哭？你放心，我不会让你一个人去h市上学的，我也是报的那个学校。”他的分比她高，她都能不出意外就能录取，更何况是他
    “不是。”
    他看着萌萌吸了吸鼻子，泪眼朦胧的，一副惹人怜爱的样子。
    “我只是，只是，只是不想去那个学校了，你去吧。”
    钟岐惊愕地看着这个鼻子也因为用力地吸而通红的呆瓜姑娘：
    “为什么？”
    “我，我不能丢下奶奶的，我，我怎么可以丢下奶奶自己去那么远的地方读书……要是，要是她……我……”
    那个呆瓜哭得上气不接下气的，明明连话都没说全，钟岐却觉得，自己已经明白了她的意思。
    这个呆瓜，是放心不下她的奶奶啊……是怕她的奶奶有个万一，自己却不在身边吧……
    钟岐看着还眼睛鼻子通红，像个兔子一般的萌萌，心里一软，伸手揉了揉女孩的头，他放柔了声音，也放低了音量：
    “不去就不去，放心，不论你去哪里都是可以的……”反正他都会和她一起的，不会让她一个人迷路在校园里的。
    他看着那个呆瓜很是温顺地点着头，仿佛在蹭他的掌心一般，心里暖暖的。
    ……
    ……
    秦萌萌深吸一口气，伸手拍了拍自己的脸颊，让脸变得红润一点，然后才掏出钥匙，打开了家门。
    “奶奶我回来啦~”
    她冲着门内大喊，看到她的奶奶从厨房里伸出头，冲着她眯了眯眼，笑了开来。
    “我们的大学生回来啦，奶奶今天给你做好吃的。”
    萌萌欢呼了一声，脱掉鞋就跑去了厨房帮忙，把菜从厨房里端了出来，盛了两碗饭，拿了筷子，坐在餐桌上等着她的奶奶慢慢坐了下来，然后开始咬着筷子吃着菜。
    她又一次得到了奶奶夹给她的一块肉，红烧肉。
    “我们家萌萌以后就要去外面读大学了，就吃不到奶奶做的红烧肉了，趁着还在家里，萌萌乖，多吃点。”
    萌萌抬起头，看着奶奶笑得已经眯成一条缝的眼睛，还有头上即使盘了辫子也依旧遮不住的白发，心里酸酸的，喉咙里仿佛又发不出声音。她用筷子扒拉着白米饭，吃了几口饭菜，才缓过来，开了口：
    “谁说我要去外地读书的？”
    “我才不要离开奶奶。”
    萌萌奶奶疑惑地看着她：
    “不是说，要去h市的音乐学院吗？”
    秦萌萌眼神乱瞟，最后还是低着头扒着饭，用一种轻松的口气说：
    “分数不够啦，后来填了我们市的师范学校，离得可近了，连寝室都不用住，可以回家睡~”
    “这样啊……”
    萌萌奶奶说，也许是怕再提下去会打击到孙女，没有再说话。
    直到吃完饭，萌萌帮着奶奶端菜盘子的时候，她的奶奶才突然又说了句：
    “做老师挺好的，我们家萌萌一定是个好老师。”
    萌萌低着头，背过身，不让奶奶看到她的红红的眼眶。
    她也不知道自己今天是怎么了，为什么老是哭鼻子……明明她是那么坚强的一只鬼，连被清明鬼敲脑袋也不会哭成这样的。明明，明明做鬼是一件好事，为什么只要想到奶奶有一天会变成鬼，她的心里就那么的难过呢……
    “那个师范学校学费要多少？”
    她的奶奶一边洗着碗，把干净的碗递给她，一边问到。
    秦萌萌裂开了嘴，露出大大的笑脸，踮着脚把碗全都放进柜子里。
    “好像是四千多一年吧，不过师范学校有政策补贴，伙食费也有补贴，还有奖学金，我的分数比他们的分数线高出很多，应该还可以申请其他的补贴和奖金的。”
    萌萌奶奶突然停下了洗碗的动作，让萌萌看得提心吊胆的，生怕奶奶出什么事……
    良久，她听到奶奶声音有些沙哑，说道：
    “我们的萌萌，长大了呢……”
    萌萌突然之间觉得，自己的选择是正确的，自己放弃了攻略男主，选择陪着奶奶，她的选择是正确的……她的奶奶懂她，爱她，她本来就不应该为了男主放开奶奶的……这是她做的最正确的决定，没有之一。

☆、49|2.33｜城

秦萌萌坐在教室里，其他的同学都已经走了，只留下她一个人坐在椅子上，桌上放着本本子，一手拿着笔，一手不停地按着手机上面的数字按键，嘴里喃喃着。
    “唔，今天午饭在食堂吃掉三块钱，给奶奶打包了一份饭六块九……唔，交了二十块钱的班费，还有……唔……”
    秦萌萌划拉着本子，一笔一笔记着自己这一天的账，然后合上了账本，开始望天掰手指头。
    “今天要去教育机构给学生上课，一节课五十，要上两节课，就是一百，抵掉今天花的钱……唔，再去菜市场买菜回家做饭的话，应该还有二十几块钱剩余……唔，一个月的话，可以攒够钱给奶奶买药~”
    是的，买药。
    萌萌想到这里，整个人沉默了一下。
    在萌萌念大学的第一年，萌萌的奶奶被查出来患了高血压和糖尿病。因为要复印户口本而翻出了奶奶病历本的萌萌看到医生的诊断的时候整个人都呆住了，就这么拿着病历本愣在那里，直到她的奶奶走进来，看着她抿着嘴。
    萌萌知道为什么奶奶没有把这件事告诉她，是因为怕她念书分心，也是怕她要她去花钱治病……因为她的奶奶想保护她，想让她不要背负得那么多……
    可是她发现了啊……她还能怎么办？
    于是，在上了大二的时候，秦萌萌退掉了所有的社团，跑到了一个家教机构，开始了自己兼职给那里的学生上课的生涯……当然，不是一节课两百块的讲师，只是站在讲师旁边帮助发卷子整理材料批作业的一节课五十元的讲师助手。
    靠着每天赚一百元的收入，再加上每学期的奖学金、国家助学基金，包括一些给师范学校的优惠政策，以及奶奶自己本来就有的养老金……零零总总加起来，萌萌一笔一笔算给她的奶奶听，终于是说服了她的奶奶接受治疗，花钱吃药了。
    不过，好在这两种病都是可以抑制的。
    秦萌萌拍了拍脸，重新振作了起来。
    只要有希望就好！
    她这么想着，从抽屉里把书包拿出来，把手机收起来，本子和笔都放好，背在背上颠了颠，像是很满意这重量似地，一步一跳走出了教室。
    ……
    ……
    钟岐一只手勾着书包上方的把手，一手插着裤袋，和周围的相识的同学学弟学妹们出声打招呼，表情自然地站在校门口，看着从门口走出来的人……然后眼睛就盯着那个一蹦一跳的身影缓缓朝他走过来，眉毛一挑，等着那个女孩走到他面前。
    钟岐最后还是改了自己的志愿，选择了和萌萌一样读师范大学。
    反正对于他而言，不论是什么学校什么专业都是一样的――只要成为第一，他根本不用担心就业，而只要有一份正当的职业，家里人也不会管他的选择。
    不过说实话，当开学第一天他把呆瓜送到校门口，呆瓜朝他挥挥手而他若无其事地拿出和呆瓜手里一模一样的录取通知书的时候，那只呆瓜的表情简直是太搞笑了，他果然还是喜欢逗弄这只呆瓜。
    钟岐这么想着，回过神，就看见秦萌萌站在他面前，个子小小的，仰着头看着他，鼓着一张脸，让他忍不住想要去戳……事实上，他也真的去戳了。
    钟岐感受着指尖传来的肉嘟嘟的感觉，心满意足地在女孩伸手要打掉他的手之前收回了手，转身开始往教育机构的方向走去，一边和身后急急忙忙跟上来的呆瓜斗嘴，一边心里有暗暗地放心下来……
    在他的叮嘱和监督下，这只呆瓜没有再瘦下来真的是太好了……
    天知道，这只呆瓜在知道奶奶得了病之后就把自己逼得有多紧。
    每天早早地写好作业，为了能拿奖学金去做志愿者，去考证，为了能省钱，在学校的中饭就点一个素菜，点一堆的饭吃，明明她是最喜欢吃肉的，他以前见她是每顿饭必要吃一个肉的……就连从家里到学校的路，也硬是被逼得记得一清二楚，即使他不给她带路，也可以毫无阻碍地在两个地方来回了……
    结果刚上大二的第一个月，钟岐就这么眼看着那只呆瓜愣是减掉了她脸上原本最让他喜欢的婴儿肥……
    钟岐知道，萌萌的家境注定了她要很努力，所以他即使看着萌萌这么的忙碌，也无力阻止，他能做的，就只有在中午饭点的时候拉着她一起去吃饭，点一大堆的菜，然后又做出一副难吃的表情把所有的菜都夹到对面那个出了个蔬菜和饭什么也没有的盘子里，说着什么不好吃什么不符合自己审美的话来，看着那只呆瓜吃一点进去……他能做的，也不过是在那只呆瓜找兼职的时候，因为怕她被外面的人骗，打着“找工作”的旗号，暗地里拜托家里人拜托同学自己上网看报明察暗访找了家正规机构，再装作不经意的样子引着这只最会迷路的呆瓜路过那个地方，看着她一脸兴奋地跑进去，陪着她问东问西……
    可即使他暗地里为了她已经做了很多，可他依旧觉得不够……如果他能再成熟一点，如果他已经有了工作，自己开始赚钱，如果他是学医的，如果他可以抚平她一直以来的不安，如果他可以断言她的奶奶会长命百岁，如果他能一语成真……
    说到底，他还是无能为力……他能做的，不过是陪在她身边和她一起经历那些……本不该她经历的一切罢了，他能做的，也只有在她身边，在她需要安慰需要帮助的时候，挺起自己的胸膛，暗自准备好一切，然后暗示她“快来找我”罢了……
    钟岐苦笑一声，却听到身后那只呆瓜愤愤不平的声音：
    “明明都干了一个学期，怎么到了暑假，你就成了讲师，我还是助理！”
    “不带这么歧视女性的！”
    钟岐不用回头，也能想象得到身后女孩气鼓鼓的脸和走起路来特别用力跺脚的姿势……
    “不是歧视女性~只是歧视呆瓜~”
    其实论教学水平，钟岐自觉还真没有身后这只呆瓜厉害。这只呆瓜总能在课后解答学生问题的时候，对不同的学生用不同的方法，两三句就能了解学生的思路，然后给他们指出错误的地方引导着他们自己说出正确的答案……就像有很多年的教学经验一样……就只是表情看上去迷糊了点，但事实上，只要是去问过她问题的学生都知道这个萌萌老师一点也不像表面上那样迷糊……很多学生的奇葩想法他要反应很久才理解，可这只呆瓜却可以眨巴眨巴眼睛，就明白人家错在了哪里……
    也许她真的适合做老师。
    钟岐想着。
    至于为什么他最后成了讲师，而她没有嘛……谁让在他们班上课的都是女生，而他偏偏长得又很帅呢~钟岐觉得自己的心里就像有一个小人在做摊手无奈摇摇头的动作……噗嗤，连他自己想想都觉得自己这样好欠揍。
    ……
    ……
    “……所以，当我们进行演讲的时候，我们要和场下面的听众经常交换眼神，和他们对视，做出你的话是在对他讲的态度，让他们愿意认真的聆听……”
    钟岐转过身，手里的粉笔在黑板上写上“眼神”的字样，重新转了回去，在所有人低头做笔记的时候，看了一眼坐在后面唯一抬着头看着他的秦萌萌，冲着她一抬下巴一挑眉，传递出“厉害吧？”的信号之后，得到了她扭过头的白眼一枚。
    钟岐弯了弯嘴角，重新又变回一本正经的样子，咳嗽了声，接着讲课。
    “……除了眼神，手势也是很重要的一个加分因素……”
    “……今天的课就到这里，下次课大家准备好演讲稿，我们要开始现场模拟演讲……”
    钟岐点头送走了所有的学生，走到教室后面去，低头看着正一手撑着脑袋学着他听课的欠揍模样还闭着眼睡觉的秦萌萌，终于还是忍不住赏了她一个“毛栗子”。
    “oh！”那个呆瓜惊叫了一声。
    qaq
    钟岐看着那个呆瓜捂着脑袋可怜巴巴的表情，心里软了一下，然后又回过神来。
    “怎么讲师上课，做助教的不好好听呢？嗯？秦助教~”
    他的最后一个字念得尾音上翘，希望看到她如同其他的女同学亦或是女学生一般被迷住的眼神，却只看到了心不甘情不愿……
    他听着她的嘟囔：
    “这个演讲与口才课，根本就没有我这个助理什么事嘛~干嘛好端端把人家从奥数班调过来……还说什么人手不够……”
    钟岐越听心里越气。
    把她调过来的原因她就真的一点都不知道吗？！
    奥数班的师资配备是一个讲师两个助理，她跟的老师是个有了二十年教学经验的老教师，钟岐打听了一下，也放心这个老师的教学水平和人品……可问题是那个跟萌萌一起做助理的同样也是师范专业的那个比她大一届的男生！
    同是男人，钟岐怎么会看不出那个男人对萌萌有企图？！老是提出要送萌萌回家，还在各种节日送萌萌比其他人更贵重的礼物……大概也只有这个呆瓜以为是因为他们都是奥数班的助理的原因了，其他人都看出来到了好嘛？！
    那个男人都展开追求的攻势了，难道他还要看着这个呆瓜被那个不知内里藏着些什么的男人给带走吃干抹净么？！
    哼。
    钟岐心底冷哼一声。
    他看上去就那么像一个大度的男人么？！他才不会把自己盯了这么多年的肉拱手让人呢！

☆、50|2.33｜城

萌萌头上带着博士帽，身上穿着学士服，从厕所里跌跌撞撞走出来，一下子跳到站在楼梯口等着的钟岐，在他面前张开双手转了一个身，还自配音乐“当当当当”。
    “好看嘛好看嘛？！”她很激动地问面前的钟岐。
    不知道为什么，明明也不是第一次拿到毕业证书，萌萌却觉得这个的毕业证书比上一个要让她兴奋得多。
    上一个毕业证书还是在上上世那会儿萌萌为了能攻略男主不停地跳级拿到的，当时就只想着要快点进男主所在的那所学校教书，其他的什么都没想了，可现在这个却不一样。
    萌萌还没有真正地拿到那份证书，心却已经飞扬起来。
    奶奶要是看到证书的话，一定会很开心的。说不定还会做她最爱吃的鱼和肉什么的~来庆祝她毕业呢！
    萌萌想着。
    她的奶奶最大的愿望就是她能平平安安从大学毕业，能找一份养得活自己的工作。
    而她最大的愿望就是能达成奶奶的心愿，能用自己的钱养活她的奶奶，能让她的奶奶在活着的时候开开心心，在死的时候能得到很多很多的纸钱，不用像她一样要为了房贷奔波……想住在地府就住地府，想穿越就穿越，想喝孟婆汤就喝孟婆汤，可以任性，可以自己选择，可以不用再考虑她让人担心的孙女，可以……可以不用再忙忙碌碌没有尽头……
    她的奶奶明明知道她已经可以做兼职赚钱了，可还是不愿意就这么闲下来，总是唠叨着读书的时候就要读书，赚钱的事情不应该是她这个年纪该想的什么的……
    秦萌萌深呼吸一口，眨眨眼，看着钟岐眼里倒映出来的自己穿着毕业要穿的学士服的样子，原本因为担忧奶奶的病的心情一下子好转开来。
    从现在开始就不会了。
    她的奶奶再也不用忙着给别人钉纽扣了，她可以赚钱了，真真正正地赚钱了，而不是兼职。她的奶奶也再也找不到借口接着为了她忙碌了……萌萌第一次觉得，长大是一件好事，她以前也不觉得长大是一件坏事，毕竟有的时候她只能长大了才能找到男主、攻略男主……可这是她第一次那么期待着长大，不是为了男主，而是为了自己，和她的家人。
    家人呢~
    萌萌想着这个词，眯了眯眼，真是两个温暖的字眼。
    突然她感觉到了头上多了份重量，那是……是面前这个钟岐的爪子！秦萌萌瞪着死鱼眼看着这个一直让她恨不得用勺子敲上好几下的钟岐嘴巴动了动……果然又不是什么夸奖她的话&gt_&lt
    “能把一件学士服穿得像是小孩偷偷穿了老爸的衣服，还能帽子一歪一歪的，扣子也扭错，作为一个身高不到一米六的大学生，你也不容易。”
    如果是漫画的话，秦萌萌想，自己的额头上一定多了一个“十”字。
    是谁在自己进厕所的时候扬言要是五分钟之内不出来就扔下她自己去操场拍毕业照的？！
    是谁混到发衣服的地方随便捞了件大号的衣服就丢给她的？！
    头小是她的错嘛？！
    身高不够是她的错嘛？！
    而且……
    “奶奶说我这种身高多的是男孩子喜欢！是你没有审美！”
    ……
    ……
    钟岐简直气到笑了。
    他没有审美？
    他的确没有审美！
    他要是有审美怎么会爱上一个怎么看都长不大，小小个还迷迷糊糊的都不知道是要称呼她为“女孩”还是“女人”的……呆瓜呢？
    “是，我也觉得我没什么审美。”他轻飘飘的一句话，得到了对方“这家伙脑子坏掉了”的神情。
    钟岐看着面前这个呆瓜依旧歪着的博士帽，还有扣错了只顾着和他吵架没有扣好的纽扣……终是忍不住伸出手，给这个还嘟着嘴的小呆瓜整好了帽子，扣好了扣子……
    真是的，她是要全校的人都来看她丢脸吗？！
    她愿意，他可不愿意别人知道他这个被称作是天才少年的人喜欢的人是这个样子……
    钟岐打理好了萌萌之后，一下揽过她的肩一边下楼梯，一边说着“走吧，再不走要赶不上他们拍照了，这么丑的样子怎么着也要拍下来留个纪念~”，不顾怀里这姑娘的挣扎，把她往楼下大操场带。
    马上就要毕业了啊……
    钟岐看着秦萌萌伸出手和操场上的同学兴奋地打着招呼，欢天喜地的样子，心里觉得很无奈。她到底知不知道现在老师的工作不好找，就算她有两年的在教育机构做老师的经验，没有背景没有正式的实习经历也是不够的啊……
    “萌萌~快过来拍照~”钟岐回过神，就感觉到女孩脱离了她的怀抱，眼看着她往那个叫她对她招招手的女生那里跑过去……
    钟岐只能笑笑，双手插着裤袋，不急不慢地往操场走去……
    既然这个没心没肺的呆瓜想不到，那就只好他替她想了，不然要是找不到工作，人家急得哭鼻子……心疼的妥协的不还是他……
    ……
    ……
    秦萌萌怀里抱着文件袋，眼睛亮亮地一步一跳回到家，拿出钥匙打开家门，朝着门内大喊：“奶奶~萌萌回来啦~啦啦啦~”
    然后立刻换了鞋跑到了房间，看着依旧坐在床沿边低头缝着扣子的奶奶，走到了她的面前，紧紧抱着怀里的文件袋。她的奶奶终于反应过来，抬起头，摘掉了老花镜，眯着眼，皱着眉，然后瞬间张开了眉，裂开了嘴：
    “我们的萌萌回来啦~饿不饿呀？奶奶给乖孙女做吃的去。”
    说着就要起身站起来，却被萌萌又重新按了回去。
    秦萌萌看了看放在床上篮子里一箩筐的衣服，吸了吸鼻子，把文件袋里面的那份合同抽出来，递给她的奶奶，用颤抖着的声音说：
    “奶奶你看，我，我的劳动合同，我，我以后就是高中老师了~可以每个月领工资赚钱的老师了~”
    萌萌奶奶手里拿着合同，重新戴上了老花镜，眯着眼看着，然后抬起头笑着说：
    “我认得，这是‘劳动’两个字，我们萌萌以后就是大人了，可以自己赚钱了……奶奶要给你做好吃的。”
    说着说着，又要站起来。
    萌萌连忙摇手：“我们今天不在家里吃了，我们到外面去吃吧！”
    从萌萌到这个世界开始，萌萌就没有见奶奶出去吃过饭，没有下过馆子，没有吃过牛排没有肯德基也没有麦当劳……倒是萌萌自己还记得自己在小学的时候，有年生日奶奶给她带过一个也不知道是肯德基还是麦当劳的鸡肉卷……她已经忘记那个鸡肉卷的味道了，只记得她的奶奶那时候低着头笑着问她：
    “好吃吗？”
    她也学着奶奶的样子笑眯眯地点点头，双手拿着鸡肉卷，嘴里还含着一口，点点头，模糊不清地说：“好吃。”
    不知道为什么，现在想起这件事情，萌萌就觉得有什么东西卡着喉咙，噎得她说不出话来。
    “到外面吃？”
    她的奶奶一脸的犹豫，那只没有捏着针线的手摸了摸自己的头发和脸，又摸了摸那只每次到了阴雨天走起路来就会有些跛的脚。
    萌萌一看奶奶的动作，就知道奶奶是怕给她丢脸――就像每次的家长会，她的奶奶都会穿她看上去最新的衣服，把头发盘了一遍又一遍，照了很久的镜子才肯出门一样，她只是怕她的孙女在学校，会因为她而被别人看不起……
    可是怎么会呢？
    她是全天下最好的奶奶啊……
    她骄傲还来不及，显摆还来不及，怎么会觉得她丢脸呢？
    “去吧，我们去吃……去吃……”秦萌萌绞尽脑汁想着她的奶奶到底能吃些什么……奶奶的病让她很多东西都不能吃，让她不知道该带奶奶去哪里……
    “算了吧，等我的乖孙女拿到了工资，奶奶穿件像样的衣服再打扮打扮，和我的乖孙女出去吃。”
    萌萌犹豫着，点了点头。
    “好，等我拿到第一个月的工资，我们去吃。”
    ……
    ……
    钟岐和办公室的同事们打完招呼，看了看手表，出了门，等在了一楼的楼梯口，不一会儿就看见了那个和他在同一所学校做实习老师的萌萌拿着一个信封兴冲冲走下来。
    他一把就拉住了那个想绕过他自己走的呆瓜，看着对方泪眼汪汪地用控诉的眼光回头看着他，惹得他不由地心虚。
    “咳，今天发第一个月的工资，请你吃饭，去吗？”
    钟岐刚把话说出口心里就懊悔了，他应该语气再软一点的，他可是，可是在追她啊……
    “不去。”那个呆瓜摇了摇脑袋，后面的马尾辫一晃一晃的，
    “干嘛不去？！”
    人家都拒绝了，他还考虑什么语气？！
    先问清楚人家要去哪里要见谁才是真！
    钟岐看着那个呆瓜冲着他显摆着自己装着工资和工资条的信封，用很欢快的语气说：
    “第一个月的工资要和奶奶去下馆子，我找到了一家很好吃的饭店，离家还很近！”
    “我也去。”钟岐不假思索地说，果不其然，收到了对方的一个白眼和一个后脑勺。
    “你去干什么？！”
    他绞尽脑汁，终于想出了一个理由――
    “就你这脑子，真的记得清去那家店的路？你确定不会把奶奶拐到我家门口？”钟岐想到了他们第一次见面，不就是这个呆瓜迷路到了他家门口么……
    他看着她僵硬的背影，听到了她生硬的语气：“那你来吧……不过你一个大男人吃的比我和奶奶肯定多，你要多出钱！”
    “好，全我出好了。”
    钟岐看着那张突然之间转过来露出的笑脸，觉得自己这句话说得果然是没错的，在内心给自己点个赞。
    “那走吧，回家。”他率先往前走去，那个呆瓜反应了一下，马上追了上来。
    一路上，钟岐都很安静地听着萌萌掰着手指头絮叨着自己和奶奶的未来规划。
    “……要每顿吃到肉，要给奶奶买保健品，听说药店有种药对治疗奶奶的病很有好处的，要给奶奶买来试试……”
    “……还要再存一笔钱，每个月都存点，这样过年的时候就可以带奶奶去温暖的地方过冬，我们这里冬天还是太冷了，对奶奶的身体不好，奶奶还没有出过这个市，我要带奶奶出去看看……”
    “……要带奶奶吃一次火锅，上次聚会回去，我跟奶奶说我吃了火锅，奶奶都不知道火锅是什么……”
    “……要努力工作拿奖金，听说隔壁市有个看骨科很厉害的医生，要带奶奶去他那里看看脚，不能老是让奶奶雨天就下不了床……”
    “……要……”
    钟岐听着萌萌的絮叨，觉得心里安宁了很多，感觉这不是这个姑娘一个人的目标，而是他们一起的目标――他们要一起带着奶奶旅游，带着奶奶吃饭看病……
    说到一半，萌萌突然收了嘴，从衣服兜里掏出了手机：
    “唔，要给奶奶打个电话，跟她说今天不要烧饭了，等会儿出去吃。”
    她一边走着，一边说着，手指按着键，把电话放到自己的耳朵边。
    钟岐陪着萌萌又走了一段路，发现身边的女孩脚步越来越慢，到最后停了下来。
    “怎么了？”他问。
    女孩用很惊恐的眼神望着他，嘴唇颤抖着：
    “没人接，我给奶奶买的老人机，没人接。”

☆、51|2.33文｜学城

萌萌的奶奶听说走得很安详。
    萌萌在没有听到电话接起的时候，就开始拼命往家的方向走去――这条路，她已经可以很熟练地选择在哪个地方转弯，在哪个路口往哪个方向走，又从哪里穿过可以超近路到达自己的家……为了中午能用最快的速度把从食堂打包的热腾腾的饭菜给她在家里老是要找事情做闲不下来的奶奶……
    钟岐跟在萌萌的身后，跟着她穿梭着，最后抬着头看着她站在了家门口，手插着钥匙推开门，直愣愣地站在那里……
    之后的画面，就只是一些记忆的碎片了，救护车的声音，在过道上站着用怜惜的眼神看着女孩的邻居和路人，站在门口方向给那些来往的人让路的已经愣住了的女孩，还有站在女孩身边搂着硬是将她僵硬的身体往自己身上靠的自己的心跳……
    接下来钟岐能记得的就只有在医院在抢救室门口的那一段了。
    钟岐记得自己就这么陪着萌萌坐上了救护车，然后跟着那群护士护工急救医生小跑到了急救室，然后……被关在了外面。
    钟岐当时就一直站在已经瘫倒在椅子上的女孩的身边，看着她垂下的头，看着她仿佛也没有了生气的马尾辫。他张了张嘴，却不知道应该说些什么……
    最后，还是那个坐在椅子上的女孩先开的口。
    “我不是一个好姑娘。”她的声音里带着哭腔，让他整颗心都在颤抖，让他很想开口告诉她，她是一个好姑娘。
    “我从来没有孝顺过他们，爸爸妈妈，爷爷奶奶，还有很多人……”
    “明明，明明如果不是他们的话，我活不到现在的，可是，可是我从来都没有去考虑过他们……”
    “我，我老是做让他们失望的事情，老是，老是离开他们，老是问他们要这个要那个的，什么事情都自作主张……”
    “从来不去想他们在知道我的情况的时候会是什么感受，也不管他们失去我之后会有什么反应……”
    “所以，这是报应吗？”
    女孩的声音一下子低了下来，让他要很注意地去辨认，才能听清楚她的每一个咬字发音。
    “明明我已经知道错了的……”
    “明明我已经开始在改了的……”
    “明明我，我都已经艾特过了那只鬼的……”
    “为什么惩罚不是在我的身上呢？”
    “明明做错的是我啊……奶奶已经，已经过得那么苦了，已经什么都没有了，好不容易有了盼头，为什么要这样……”
    ……
    ……
    对于有些时候，有些事情，有些人们，只能无能为力。
    例如面对那个打开急救室门摘下口罩说“我们尽力了”的白褂医生，例如看着睁大了眼睛没有说话，只是一副“你特么在逗我”表情，仿佛只要说一句“真的”就可以让她崩溃……
    又到了领工资的日子，钟岐把放在桌上的信封塞进了外套内侧的口袋，冲着办公室里的所有人告别之后，快步走出了办公室，和所有路上的向他问好的同学点头，绕过了他们，走到了最底层的楼梯口处，他站在老地方，等着那个要等的人。
    没过多久，就听到一个很熟悉的脚步声从楼道口传来――是他的呆瓜萌萌啊~
    钟岐又一次拉住了那个女孩的马尾辫，迫使女孩又一次泪眼汪汪地看着他。
    qaq
    “这次你又想干什么？”
    钟岐看着这个鼓着脸恍若一个月前还没有发生过那些事情的萌萌，心里暖暖的。
    真是太好了啊……
    他想。
    她没有最后一蹶不振，能继续和他打打闹闹，对他作出各种各样的表情，真的是太好了……
    钟岐想起在奶奶死后萌萌不吃不喝的样子，每一顿饭都要他从学校食堂带过来，坐在床沿边用筷子直接塞进她嘴里，求着她吃一点，喂她喝水，维持着她的生命……直到大概三四天后，萌萌的阿姨突然出现在家里，说了句：
    “你奶奶的葬礼。你去吗？”
    萌萌仿佛突然整个人又有了意识，开口说道：“去。”
    明明因为好久没有说话，嗓子沙哑着，仿佛老人的声音，却让钟岐又有了唤起女孩活下去的勇气的信心。
    而现在看着已经充满生气的萌萌，他更是这么觉得。
    “所以你到底找我干什么？”许久没有听到他回答的呆瓜又问了一遍。
    “咳，吃饭。”回过神的他直截了当地回了句，说完才又开始后悔……说好的前面的一大段的措辞呢？！理由呢？！让她明白他在追求她的理由呢？！
    钟岐在内心懊悔着自己说得太快，又屏住呼吸听面前这个呆瓜的回答……
    “可以啊。”那个呆瓜眨了眨眼，点点头。
    “你请客，你定地点，我要晚点过去。”
    “你要去哪里我陪你。”再一次不假思索地回答，然后心里又开始有个小人在捶地――说好的委婉呢？！
    他的呆瓜突然露出有些犹豫的神情，然后点了点头。
    ……
    ……
    钟岐跟在萌萌的后面，看着她走出校门，然后很自然地左拐，又到下一个路口右拐，接着笔直走了好久，到了一个偏僻的地方，从包里把那个和他一样的信封递给了一个那家店的男人，钟岐这才抬头，看了看那家店是卖什么的……
    是卖冥纸花圈这些葬礼用品的。
    钟岐沉默着，听着萌萌说了句“留下三百，剩下的全都换成冥币”的豪气的话，心里很是无奈。
    三百元不是这个呆瓜当年的生活费吗？她难道是打算除了生活费，其他的都换成冥纸？！
    这个呆瓜就没有考虑过水电物业费这些吗？！
    三百哪里够？！
    “你这是……”钟岐不得不出言打断这只呆瓜的“壮举”。
    可他还没有说完，就看见了那个呆瓜黯然的表情。
    “我想把这些钱全都给奶奶。”她说。
    “她一一个人，不，一只鬼在地府一定很孤单，我又不能陪她……”
    “我不想让她没有钱花。”她抬起头，对上他的眼睛，只一眼，把他的心都看软了。
    钟岐最后没有再说什么了。
    算了吧，她的钱，想怎么花就怎么花吧……要是真有什么需要用到钱的地方……不是还有他么？她是他的呆瓜，她的生活里缺不了他的……他们终会一同生活。
    买完了需要的东西，他们又拐了好几个弯，来到了萌萌奶奶的墓地。
    钟岐站在比较远的地方，看着女孩蹲下身一边烧着纸钱，一边不知道说着什么，只能模糊地听到只言片语。
    “……我这段时间赚了很多钱，你在地府要过得开心，已经艾特了那只鬼，她一定会照顾好你的……”
    “……我不是一个好孙女，不过你放心，未来我一定做个好孙女……”
    “……我和他们说了，如果要给我烧纸钱……”
    过了一会儿，萌萌站起身，朝他走来。
    “我说完了，你有什么要和奶奶说的吗？记住不许打小报告！”
    钟岐点了点，走了过去。
    他要说的，就没有那么多了，他要说的不过是向她的奶奶表明自己的心意，和她的奶奶说清楚，他愿意照顾她、陪伴她的心愿，他会一直一直在她的身边，不期待所有的欢乐她能与他分享，只求所有的疼痛，他都能和她一起尝……
    这是他的承诺，他一定会遵守。
    ……
    ……
    然而，所有的故事最后，都不一定会是好的结局，所有的承诺也不一定都能够实现。
    例如公主不一定看得上王子，也可能转投骑士的怀抱，例如你承诺照顾那人一辈子，那人的一辈子却短暂地可以。
    钟岐把放在桌上的装着工资的信封收好，这是他最后一次实习老师的工资了，从下个月开始，他就可以转正成为正式的老师了。
    钟岐冲着办公室所有的人打好招呼，然后绕过因为放学嘈杂的人群，左拐右拐，走了很长的路，走到那家卖祭品和丧葬用品的店，把自己的装着工资的信封递给那个老板，然后说：
    “老板，剩下三百，其他换成冥纸。”
    他收好冥纸，转身又走了很长的路，来到当初和萌萌一起来到的那个地方……
    他先停在一个墓碑前，点了蜡烛，烧着纸钱，把所有的纸钱一股脑全塞过去，他来到了旁边的墓碑前。
    “我过来看你了，我人很好吧？每次发工资了都来看你还有你的奶奶，一般人怕是不会来得那么勤吧？就这样你生前还老嫌我这不好那不好的，你个白眼狼。”
    “你说你是多傻，才会在带着学生们一起春游的时候，明明自己不会游泳，还为了救掉进河里的那个老人跳下水？！”
    “你是有预谋的吧？”
    “你一定是有预谋的。”
    “在我最放心的时候，突然来一个死讯……”
    “没有预谋，你写什么日记，留什么话给我？！”
    “你明知道，明知道只要是你的请求我都会答应的，不管你还在不在我身边……”
    “你真是个坏姑娘，即使全国都赞扬你，在我眼里你还是坏姑娘……”
    “都不等我说完想说的话，就离开了……”
    “这些话，我就存着，下一次，下一次我一定告诉你，一定很早很早，很早很早就告诉你，你记住！”
    ……
    ……
    萌鬼浑身湿哒哒的飘到了孟婆汤的摊位上，眨巴着眼睛叫唤着那个忙活着盛汤的清明鬼。
    “清明鬼~”
    清明鬼看了她一眼。
    “哟，回来啦？这次我可是一分钱都没拿到！”
    qaq
    她该说什么？明明她是救人才死的啊，为什么没有人给她烧纸钱？！不科学啊？！
    清明鬼平静地看着她，手里拿着勺子，冲着她一晃一晃的。
    “你要孝顺奶奶，没问题，你要晚点回来，也可以，可是你居然……你居然写日记说‘如果未来我死了，请把所有纸钱烧给奶奶……’……”
    清明鬼突然冷笑。
    “奶奶已经交了钱去投胎了，剩下的多余的冥币给奶奶的都因为无主之物交到了地府了，呵呵哒。”
    qaq
    oh，所以是有人翻了她的日记咩？
    哪个杀千刀的翻了她的日记？！
    可恶！
    qaq
    艾特清明鬼，接下来该怎么办？
    清明鬼冲着她冷笑一声，冷到让萌鬼浑身抖了好几抖，把身上的水都抖干了不少。
    “你知道我要你干什么……”
    “咩？”
    她不知道啊qaq
    清明鬼突然一个勺子砸下来。
    “休息你毛线？！去那边再来！不要让我看见你这只笨鬼！我神经衰弱！”

☆、52|2.33.

楚蓉站在包间的走廊上，和每一个站在门口仪态端庄身着旗袍的服务员点头致意，所有对上她视线的服务员都不由自主挺胸收腹，站直了身体，仿佛受到鼓舞一般。
    楚蓉自己穿着比这些服务员颜色更深些的旗袍，右耳边带着耳麦，时不时地用手去扶一下，时刻注意着里面传来的声音，并指挥着那些员工处理意外的事件。
    “……101包厢有客人喝酒喝太多，在砸桌子……”
    “找两个力气大点的男服务员过去劝客人坐下来，顺便推荐一下我们酒店新推出的酸梅味的解酒汤，问那桌的主人要不要来一份，要是不来一份，就守好门口，不要让客人耍酒疯耍到外面来，等会儿结账的时候两个服务员都给我扶着点。”
    “……305包厢的客人要退掉一个菜，可是那个菜厨房已经在做了……”
    “和客人说一下，看能不能不要退，要是意志坚定，先保温，然后联系一下点菜那边的负责人，让他们把这道菜推荐一下，快点送出去。”
    “……”
    “……”
    楚蓉神情自然地对着耳麦口下达一个个的指令，脚步不见凌乱，眼神依旧继续和走廊上的那些服务员对视，点头致意，走到一半的时候，她突然停下了步子。
    原因是耳麦的另一头传来的一句话。
    “……大厅里有一桌客人身上没有带钱，问可不可以赊账，或者借个电话……”
    “具体哪个桌？”
    “八号桌。”
    “好，我马上过来。”
    其余的什么事情，只要不涉及利益的损失，她都有决定的权力，但一旦涉及到可能会出现利益受损的情况，哪怕只是一元钱，她都必须亲自到场处理，不能有一丁点的疏漏。
    楚蓉一边穿过走廊，一边快速和剩下的服务员示意，然后在某个服务员面前停下来，指了指那个服务员的裙摆：
    “沾到汤汁了，去换掉，不要让客人皱眉，他们的皱眉是你的失礼。”
    说罢，也不管被点到的这个服务员是什么样的表情和心情，快步走下了楼，前往大厅，去到八号桌。
    还没有走到那里，楚蓉就在不远处看到了在八号桌上的那两个……大概是男女朋友或者是兄妹吧？
    为什么这么定义？
    因为……
    楚蓉走近八号桌，听着服务员对她的介绍，弯腰。
    “我是负责大厅和包厢事务的经理，楚蓉，请问二位是有什么需要帮助的吗？”
    她一抬头，就看见了两张有着一模一样表情的脸……
    qaq
    这是那个男生。
    qaq
    这是那个女生。
    ==！
    这是看着他们这副表情的楚蓉。
    ……
    ……
    秦萌萌很可怜地坐在这家传闻中是剧情开始的地方的餐厅里，心里懊悔不已，尤其是在看到坐在她对面和她露出同一副表情的男主的时候【摔！
    这次的世界还是一个现代的世界，秦萌萌对此表示很开心。
    这次的故事，是一个姐弟恋的故事。
    女主角是酒店的经理，是酒店所有人最信赖的管理人员，也是最有能力和实力的女人，名字叫楚蓉。
    男主角则是在校大学生，家里很有钱的富二代，还有个做担当的哥哥，标准的有钱有时间又专一的绝佳男主，除了看见吃的挪不动腿没有别的不良嗜好，他的名字是穆马。
    两个人的姐弟恋感情就发生在这个餐厅，或者说是酒店的地方。男主因为吃饭没带钱，女主帮他付了钱，于是男主一见钟情开始了死缠烂打围追堵截撒娇卖萌无所不用其极的方式，在经历了“爱情不分年龄”和“爱情不分家境”两个阶段，最终两个人在一起，全剧终。
    而秦萌萌在里面的角色，就是在大学期间暗恋了男主角多年的害羞的小青梅，在中途因为发现男主另有所爱而他爱的人其实内心也是爱着他的时候，黯然退出，消失在了男主的视线里……
    当然，现在存在的不是那个害羞的暗恋青梅，而是那只一心只想着要攻略男主角的萌鬼……那只一想到剧情就兴奋地不得了，觉得自己占了青梅竹马的身份便宜还重新有了钱的萌鬼……
    她欢呼还来不及呢，什么脸红心跳加速什么黯然神伤什么鬼，她通通没有。
    更加令她欢呼的是――男主是个吃货！
    这意味着什么？！
    秦萌萌吸了吸流到脖子的口水。
    意味着无数的肉向她奔来……毕竟秦萌萌自己本身就喜欢吃肉，现在又遇到了喜欢到处找美食的男主穆马……那真的是太好了！
    今天是a街传闻中馄饨馅最大料最足的大肉馄饨一碗，明天是b街最出名的汤包来个六个，后天跑到隔壁市去参加什么桃花节吃桃花饼，大后天从遥远的另一个国家快递寄来一包的猪肉脯……
    每一天都是新鲜又新奇的一天【欢呼】
    如果只是这样……
    秦萌萌又看了一眼露出qaq表情的男主穆马。
    如果只是这样，她现在也不会用这么嫌弃的眼光看着他了，
    秦萌萌放弃了qaq的表情，撑着脑袋低着头用眼白看着那个还在用qaq对待那个经理，目测也是女主角的楚蓉。
    作为从小和男主角一起长大，两家人亲密到连房子都买在一起，一家人父母不在的时候小孩就到另一家人家里面吃饭的秦萌萌，她深刻地知道，这个被她从一开始定义为“除了爱吃没有一点缺点”的男主到底是个什么鬼？！
    那是一个……
    那是一个从小学开始就能在他们所在的这个小区迷路，出门必须靠司机，还经常不自知自己是路痴的现实到处乱跑的男主！
    那是一个从她认识他开始只要多说一句重话他就给她个qaq表情，偶尔还有tot客串，在说话的尾音喜欢加“嘛~”或者“咩~”的男主！
    那是一个每次有不懂的问题就两眼茫然地看着她，只要遇到难题就艾特秦萌萌的考试都要靠着她提前一个半月给他复习才能达到良好线的男主！
    那是一个只要让他手里握个钱包转眼就会不见身上带不了钱的男主！
    那是一个……我擦，那不就是男版的萌鬼嘛？！
    一样的笨，一样的蠢，一样的让人没话讲，一样的路痴还一样的表情……不是她秦萌萌是谁？！
    秦萌萌在发现这个男主的这个特质之后简直就要无语了。
    要知道……
    一个秦萌萌一个靠谱的男主=卖萌
    一个秦萌萌一个男版秦萌萌=卖蠢
    ……这也就是他们为什么会出现在女主所在的餐厅吃饭却都没有带钱包身上都没有钱没有人付账只能一齐qaq对着伸手问他们要钱的服务员的原因了。
    秦萌萌看着因为发现qaq没有用，于是换了tot表情的男主，又看了看一脸无语表情的女主角和她身边的这个使用了“召唤女主角”功能的服务员，心里就更是凄惨了。
    艾特清明鬼……鬼鬼，我终于知道你为什么每次看我露出这种表情就会想着要用勺子敲我了……我也好想用勺子敲这个人证明“我是正常的，不正常的只有他一个”这个事实tat
    艾特清明鬼，看在我反思得那么好的份上……求一个救兵tat，没有救兵的话求借勺子，我先敲死男主，再敲死我自己……为了这个世界除了两大祸害，世界人民会因为感谢我给我烧纸钱的tat
    秦萌萌在心里不停地艾特清明鬼，终于，听到了一句不知道是不是天籁的话――
    “我相信二位的信誉，我愿意帮二位垫付，请于明天把钱还我，可以吗？”
    秦萌萌一抬头，就泪眼汪汪地看着那个说出这句话的女主角楚蓉……
    qaq
    还好剧情还是有靠谱的地方的，例如女主角真的是个表面上冷淡干练不讲人情的女人，实际上是一个很容易心软很有爱心的人~
    秦萌萌的心里有一只小鬼在跳着草裙舞~旋转~撒花~
    oh，亲爱的女主角姐姐~大好人~你要是喜欢这个蠢蠢哒男主~我就把他送给你~再奉上鲜花和红毯~oh，宁可不攻略男主~也不能攻略自己~自攻自受不可以~oh~yeah~
    ……
    ……
    楚蓉也不知道自己是为什么，仿佛被牵引一样，脱口而出那句“我借钱给你们”的话，其实在说出口的时候，楚蓉就已经有些后悔了，这桌的客人点的都是招牌菜，真的是价格不便宜，一顿饭虽然抵不上她一个月的工资，但也有那么三分之一的月收入了……
    可是叫她把话收回去的话……
    楚蓉看了看身边因为事情解决而松一口气的她的下属，又看了看在她面前对她统一作出捧心姿势的男女……
    楚蓉还是在心底里暗自猜测着这对俊男靓女之间的关系……到底是情侣还是兄妹……或者是姐弟……
    直到听到一句话，让她坚信了他们一定是情侣的想法。
    那句话是那个女孩子说的。
    那个女孩用一种很期待的目光看着她，仿佛眼里有着光，而她楚蓉就是光源一般，让她不自在得很。
    然后她说：
    “既然你帮我们付钱……我可以再加一个狮子头嘛？这家店的狮子头咬上去鲜嫩多汁还没有姜的味道，一级棒！”
    “是啊是啊，很好吃的，再来一份小马也吃得下！”这是那个男孩子的接话，一边说还一边舔着勺子……
    “……”
    楚蓉强忍住想把菜单直接扔到这两个人身上的冲动，点了点头。
    这两个绝壁是情侣！绝对不是兄妹或者姐弟！
    要是哪家人家养了这么一对，肯定养出来的第二天就淹死其中一个了！米.需 米 小 说 言仑 土云这么蠢，一般人家绝对养不出两只！

☆、第2章 .33.

在看着女主角楚蓉帮他们付了钱之后，秦萌萌和她的竹马兼男主角的穆马用星星眼目送了楚蓉淡定地离去，相互看了看对方，抹了抹嘴上的残留的油渣，手拉手走出了大门。
    “接下来去哪里？”秦萌萌很自然地转头问着和她一样眨巴着眼睛站在门口没有挪动脚步的穆马。
    “唔……”秦萌萌看着面前的穆马摸着下巴，一脸严肃的穆马，看着他沉思着，然后说：
    “不知道~”
    秦萌萌略感无语，她顿时明白了前几世为什么那些她身边的男主男配会偶尔无法回答她的话的原因――不是他们回答不来，是他们很无语！
    “那就回家吧。”
    无奈之下，她就只能自己做出选择，然后期待地看着对方，得到了对方使劲点头的肯定回答，接着就继续用期待的目光看着他……而穆马也用期待的目光看着她……
    秦萌萌被看得莫名其妙。
    “看着我干嘛？！带路啊~”
    穆马眨了眨眼，然后眼睛变换成了qaq模式，瘪着嘴带着哭腔说道：
    “不认路……嘤嘤嘤~”
    秦萌萌听到那个尾音浑身都不好了。
    qaq
    艾特清明鬼，每次听到我的尾音的时候你是不是和我有一样的心情――想要喂我吃哑药的心情嘤嘤嘤~
    这个男主太可怕了我们商量一下下别攻略了好不好嘤嘤嘤~
    不过，现在不是艾特清明鬼说这件事的时候！
    秦萌萌吸了吸鼻涕，表情严肃。
    现在的重点是……
    嘤嘤嘤艾特清明鬼，我也不认路怎么办？！要是再留在这里……
    秦萌萌再一次吸了吸鼻涕，听见身边传来一模一样频率的吸鼻涕声音整个人都已经缩在一起的穆马男主，心里的小鬼流下两行宽泪tot
    艾特清明鬼，再不派天使来解救我们，我和男主就要一起到地府报到了……你忍心看着我就这么到地府见你嘛，额，好吧你忍心，可是你一定不忍心看到两个萌鬼（一男一女）来见你的！你就一个勺子可我们是两只萌鬼！考虑下吧~
    秦萌萌这么一想，觉得自己简直是太聪明了，智商已经高到了一定程度了，不然怎么能威胁清明鬼？！要知道，这是一件既需要勇气也需要智商的事情……而今天，她秦萌萌，居然做到了~
    oh~yeah~
    萌萌正在内心欢呼着，就眼看着一辆车停在他们的面前……车窗摇下来，秦萌萌和穆马不约而同弯下腰睁大眼，想看清坐在车子里的是谁……
    一身职业装，扎着一根马尾辫，面无表情地看着他们两个的举动，没有丝毫惊讶――是这个故事的女主角楚蓉。
    秦萌萌直到看到女主角的出现，看着穆马整个脑袋塞进了车窗和女主角开始攀谈，然后欢天喜地地跑到车的后座打开门坐下，又从车窗口探出脑袋，招招手呼喊着她也过来的时候，才反应过来――这不是剧情么？
    秦萌萌咬着食指回忆着那个不靠谱的故事――
    “男主角站在风中，坚持等在门口，等待着他的天使到来，于是就看到了楚蓉的车正如他期待的那样停在了他的面前。”
    他看见楚蓉从窗口探出脑袋，用冷淡地语气问他：
    “这么冷的天，你在这里干什么？”
    穆马露出欣喜的笑容说：“我不知道回家的路了啊。”
    ……
    秦萌萌现在回想起来，真的是想吐槽这个剧情了。
    如果说当初一开始看到这个剧情的时候，秦萌萌还感叹一下男主的借口找得不好这种时候就应该直接说“等你啊”，那么现在的秦萌萌就只能很黑线地想着，啊，这个男主其实是在说实话来着，是她想太多……
    谁能想到这个一点也不大男子主义也不霸道一直温柔的男主角居然真的是一个路痴！
    秦萌萌愤愤地想着，步子却没有停下来，很利索地打开门把坐在门口的完全不符合设定的男主角挤进了车座的角落，然后关上了车门，冲着前面充当了司机的女主角楚蓉露出一个大大的笑脸：
    “谢谢楚姐姐~楚姐姐你真的是大~好~人呢！”
    ……
    ……
    楚蓉看着后视镜里面那两个露出相似的一样弧度、一样露着数不清颗数的牙齿、一样眯着眼睛，一样愚蠢的笑容的人，默默移开了眼，打开了左转向灯，然后问道：
    “要去哪里？”
    “回家。”这是女孩子的回答。
    “看电影。”这是男孩子的回答。
    “……”这是听到了两个答案不得不重新一个刹车等着后面两只吵出结果的女司机楚蓉。
    当然，最后还是选择了回家，不是因为那个女孩子说服了那个男孩子，而是楚蓉很直接地问了一个问题――
    “电影院的话，你们要去哪个电影院？是a街的老的那个电影院，还是新造在s路的那个电影院，还是在xx广场的那个小型电影院，还是……”
    楚蓉挑着眉毛，看着身后已经两眼蚊香的男孩和那个翘着头一脸“看吧，还是回家吧你个路痴”表情的女孩子……
    “家在哪里？”
    “a街。”那是那个男孩子。
    “c街。”那是那个女孩子。
    楚蓉目测了一下两人，最后还是觉得女孩子比较靠谱，听着她的回答，往c街开去……
    可事实上，没过多久，楚蓉就后悔了。
    “不对不对，不是这条街，往左转。”楚蓉看着后视镜里女孩的右手不停地做着向右拐的手势，然后说着往左拐的话……她看了看红绿灯，很淡定地选择了绿灯亮起的那个方向，然后又听见后面的女孩子说：
    “对对就是这样拐……”
    “……”
    她后悔了怎么办？
    她就不应该看着这对傻傻的情侣站在冷风中心软停下车，更不应该听那个女孩的送他们回家的……早知道回个家都这么麻烦，她就应该刚才不要问男孩子在哪个电影院，随便在哪个距离近一点的电影院停下来打发他们走的……
    现在这情况，真的是放他们下车也不是，送他们回家也无望……她不会连晚上的睡宾馆的钱也要给他们垫付了？！
    楚蓉已经自暴自弃地想着。
    不过还好，正在楚蓉已经陷入绝望之中的时候，后座的那个之前被楚蓉认定为“靠谱”的女孩子终于说了一句靠谱的话――
    “借一下手机吧，我还背得出我奶奶的电话~”
    楚蓉先是呼出一口气，把放在驾驶副座的手机递到身后，然后又重新开着车，每次到了十字路口就找个绿灯的方向开……
    不过在转了两个路口之后，听到身后貌似电话被接起的声音，楚蓉的神经又开始紧绷起来――
    要是这姑娘的天然呆是遗传的，又是伴x显性遗传病，那么就会有百分之百的机率是由她奶奶遗传给她的……
    楚蓉觉得自己整个人都不好了！
    ……
    ……
    最终，秦萌萌照着电话另一头她奶奶报出来的地址，由前面的女司机楚蓉开了导航仪，终于是平安到家了。
    秦萌萌站在家门口，看着在家门口眯着眼等着她的个子小小的奶奶，整个人跑了过去，和她奶奶各种炫耀――
    从他们今天吃到了很好吃的饭，到她还机智地打包了她觉得最好吃的狮子头，再到她机智地提议了直接回家，之后又到她在他们迷路的时候机智地背出了奶奶的电话打电话回家然后让他们顺利回到家……
    秦萌萌觉得自己的智商简直有了一个质的飞跃――毕竟，如果放在以前，这种事情她就只能求助别人，而现在，现在她可以很确定地给女主角指路了，还可以在事情陷入僵局的时候出谋划策……
    oh，萌萌你棒棒哒~
    秦萌萌蹭了蹭奶奶放在她头顶的手，跟着奶奶走进了家门。
    结果那天晚上，秦萌萌做了一个梦……
    她梦见自己回到了地府，又一次变回了做鬼时候飘飘忽忽的状态……
    她飘到了孟婆婆的那个孟婆汤摊位，看见了忙碌着给其他鬼发孟婆汤的清明鬼。
    她看着那个在盛汤的勺子，特地站到一个离清明鬼远一点的地方，缩成一团探出了脑袋弱弱地叫了声“清明鬼”，就看见清明鬼转过头看着她，露出阴森森的笑容。
    qaq
    清明鬼好可怕，这个时候还能艾特谁？！oh，谁来救救她qaq
    “我没有收到纸钱，这是为什么？”
    “因为，因为我没有攻略男主……”男主太蠢了她把他让给女主了嘤嘤嘤~她不想自攻自受嘛~
    “不攻略？！”清明鬼的表情更阴森了。
    “不攻略你就给我继续穿！一直穿！穿到收到纸钱为止！！！”
    说着，清明鬼一扬手，那个萌鬼避之不及的汤勺就这么到了她的脑袋上。
    qaq
    秦萌萌捂着脑袋，从噩梦中醒了过来，看了看窗外……天才刚刚亮，她想起了清明鬼的那一勺子……缩了缩脖子。掀开被子穿好衣服爬下床，拿了纸和笔。
    她要罗列计划，她要攻略穆马，她不能被清明鬼打，她要努力……
    所以，第一项计划，根据当年老师教她的是――唔，是――去游乐园约会？

☆、54|2.33..

秦萌萌穿着黑白条纹熊猫图案的背带裤，戴着有熊猫耳朵的毛绒绒的帽子，手里拿着一卷地图，脖子上挂着一副望远镜，站在公交车站台前，抬头看着公交车站牌上写的“xx路”、“xxx路”，眨巴眨巴眼，然后眼睛就瞬间成了蚊香眼……
    萌萌的身边突然多了一道黑影，秦萌萌转头，就看见了正津津有味吃着烤肠嘴上发出“吧唧吧唧”声音和她戴着同一款帽子的穆马。秦萌萌看着一脸无忧无虑的男主角，觉得自己因为找不到去游乐园的路而心急简直就是一件很傻的事情……
    说的也是，穆马怎么会着急？！
    毕竟要完成攻略任务的又不是他，对他而言，这次不过就是出去玩一趟而已，什么时候到都可以，但是对于萌萌来说是不一样的――她的桌上还留着那个像鬼画符一样的攻略计划，为了以防突发事件的发生，她还罗列了一堆的应急方案！可要是方案的第一步“顺利游乐园”无法达成……那她费了那么大劲做的计划可就都泡汤了！
    “你说，现在该怎么办吧？！”她没好气地瞪着那个用无辜的眼神看着她嘴里还叼着根烤肠的男主角穆马。
    “出门的时候是你说的今天是周六我们不能麻烦司机叔叔送，我才没有叫司机叔叔来的，现在人流高峰打不到出租车，公交车又不知道坐哪辆……全都是你的错！现在怎么办嘛？！”秦萌萌看着丝毫没有考虑到他们现在是在外面迷路的情况，依旧没心没肺吃着烤肠，最可气的是居然自己吃独食都没有给她带一份的穆马，心里气急。
    “你倒是……”
    秦萌萌见穆马还是一脸“我不知道你在说什么”的表情，心里又是一股气，却在张开口刚说了两个字就被穆马往嘴里塞进了……半根烤肠？！
    秦萌萌下意识地咬了一口，在嘴巴里嚼了几口吞下去……然后又回味了一番，一把夺过穆马手里的剩下不到三分之一的烤肠，一边快速塞进嘴里以防穆马再夺回来，吞进去之后又砸吧砸吧嘴伸出食指摇头晃脑开始了点评：
    “香肠里面的肉很有嚼劲，外层涂的油也不让人觉得腻，肉色健康，味道鲜美~oh~赞一个！”秦萌萌眯着眼，又伸出了大拇指。
    面前的男孩仿佛是自己被赞扬了一般，跳起了小碎步，嘴里不住地发出“哒哒哒”的声音，绕着萌萌转了一圈，然后拍了拍自己的胸脯：
    “萌萌放心~公交车路线就交给穆马啦~”
    qaq
    萌萌心里感动着，觉得自己的心被那半根男主角贡献出来的烤肠和他体贴的话给捂得热热的……
    果然，男主角就是男主角，到最后果然还是靠得住的~嘤嘤嘤，她之前就不应该觉得他靠不住，怎么着也是这个世界的男主角，根据每个世界的男主角定理，男主角一定是有光环的，男主角一定是活得长运气好的~嘤嘤嘤，穆马对不起，之前是她鬼眼看人低了，之后她一定不会觉得他不靠谱的嘤嘤嘤~
    秦萌萌热泪盈眶，目送着男主角穆马冲着她露出一个大大的笑容，然后昂首挺胸往前走了几步……伸出食指戳了戳站在前面等车的一个女生，等着对方回过头疑惑地看着他的时候，又露出了笑得看不见眼睛的笑容：
    “姑娘你好~”
    “我叫穆马，你可以叫我~mua~”
    秦萌萌眼睁睁地看着男主角穆马在说到“mua”的时候双手捂住嘴，又一瞬间往女生那边胳膊展开，做出一个飞吻的动作……
    然后就看见了前面回头的女生换上了一副“这男的脑子有病”的表情，快步走到了站台的另一头……
    萌萌看着因为搭讪不成功而一脸无辜回头看着她的穆马，眨巴眨巴眼，往旁边又退了一步――
    不知道为什么，她不太想被别人知道他们是一伙的这件事。
    ……
    ……
    最后的最后，还是秦萌萌出马，靠着“你好，我叫秦萌萌，萌萌哒的萌萌”、“你可以告诉我xxx游乐园往哪里走嘛？”和“谢谢你哈么么哒~”终于是一路问过去，站在了游乐园的门口。
    秦萌萌看着站在门口的两个正在和小孩子合影的大型人偶，又看了看身边正睁大眼睛仰着头看着游乐园大门上面贴着的大字的穆马，然后学着他的样子也抬头看着那几个大字，感动不已。
    qaq
    这是第一次她靠着自己的能力找到的陌生的地方，qaq太有纪念意义了，她要拍照留念。
    秦萌萌说着掏出手机，举起来拍照，嘴里对站在旁边的穆马说：
    “去买票，我们要进去了。”
    说完，秦萌萌接连拍了四五张照片，然后疑惑地转头看着依旧杵在那里没有动的男主角穆马：
    “还不去买？！”
    qaq
    这是秦萌萌看到的穆马脸上的表情。
    “没钱了嘤嘤嘤~”
    秦萌萌整个人的脸色变得很难看。
    “钱呢？”
    她可是因为知道自己的钱拿在手里不超过三分钟就会不见于是特地把钱放到了传闻中运气好到连走路都能捡到钱丢了钱一定会有雷锋叔叔帮忙找回来的男主角的身上的……都不见了咩？！
    “一路上的烤肠饮料还有因为饿吃的那顿点心还有……唔……忘了，反正钱钱没有了嘤嘤嘤~”
    秦萌萌觉得自己真的是……手好痒啊~
    “oh~痛痛痛~”
    秦萌萌吹了吹自己的拳头，看着抱着头飙泪的这个世界的男主角，心里暗爽。
    艾特清明鬼，每次打我的时候你也是这种感觉吧~暗爽！咩哈哈~头一次敲别人脑袋而不是别人敲她的脑袋~感觉棒棒哒~
    秦萌萌感觉心里有个小人在欢呼在跳舞在拿着勺子~
    这时她听到男主角说到：
    “那我们怎么进去？”
    秦萌萌眨巴眨巴眼睛。
    qaq
    艾特清明鬼，我该怎么进去咩？不进去就没办法来个约会然后攻略男主角了~求破qaq
    ……
    ……
    穆洋坐在家中客厅的沙发上，百无聊赖看着电视，时不时看看电视机上面的时钟……就这么坐了三个小时，都快到吃午饭的时间了，穆洋挑了挑眉。
    破历史记录了么？
    这两只单独出去三个小时居然没有打电话回来求救？！
    太不可思议了。
    要知道，但凡这两只出家门，家里人就心知肚明地把手机不离身地带着，随时随地等着这两人的呼救，反正问题不是没带钱就是迷了路，也没有别的问题了。
    想到这里，穆洋就不得不感叹一下这两只的运气了……
    一开始，家里人其实也不怎么放心这两只一起出去觅食出去玩的，可后来担心着担心着，都发现虽然他们经常迷路，不过迷路的地方附近必定有标志性的建筑物，即使没有带手机，也总是运气好到爆的可以找到好心人借他们手机陪他们等着家里人来接他们，偶尔还会有好心人送他们回家……反正这两只仿佛是真的有小动物的直觉一般，每次都可以找到好心人搭讪，不会找到拐子……
    穆洋正内心感叹着，就感受到了上衣口袋里面的手机震动起来，他不由叹了口气……
    果然三个小时是极限了么？
    他接通了电话，刚“喂”了一声，就听见电话那头的哀嚎：
    “哥~你快来教训蠢弟弟嘤嘤嘤，钱被他花光了我们没钱买票了嘤嘤嘤~快来救我嘤嘤嘤，不然你萌萌哒的妹妹就要被蠢哭了嘤嘤嘤~”
    “……”
    穆洋一边捡起放在沙发另一头的外套，一边脖颈夹着电话往外走去。
    “你们在哪里？”是xx游乐园吗？
    穆洋回忆了一下早上出门的时候他弟弟穆马说的地点，拿了桌上的车钥匙，往外走去……
    “嘤嘤嘤，我们在xxx游乐园。”
    他一下子停下了脚步。
    说好的xx游乐园呢？！
    怎么成了隔壁市的xxx游乐园了？！
    穆洋有些哭笑不得，原本想和电话那头的两只说的“半小时内到”也就变成了“大概两个小时能到，你们等等”。
    他觉得她需要先去给自己的车子加满油，再开个高速，大概能在两个小时内到的……吧？
    穆洋虽然嘴里说着各种嫌弃自家弟弟嫌弃隔壁家和他弟弟一模一样性子的萌萌，但事实上，最心软舍不得他们受到伤害的也是他。当穆洋过了两个小时四十分钟开着车到了隔壁市的xxx游乐园门口的时候，心里的愧疚简直溢于言表。
    又不是不知道这两人找路的不靠谱，为什么今天早上还要为了能在周末多睡一会儿就放任两个人走呢？！他就应该把他们开车送到游乐园看着他们进去了再走的……
    穆洋心里越想就越愧疚，尤其是在游乐园门口转了一圈也没有找到那两只的身影的时候，就更是这么想的了。
    他急得不行，脑海里浮现出今天早上的报纸上面的各种儿童被拐案什么的，心慌慌的，马上拿出手机拨了那个刚刚打过来的号码，心里祈祷他们还安全……
    在电话接通的那一刻，穆洋的心终于放下了。
    “我到了，你们在哪里？”
    “唔，啊呜~”
    穆洋皱皱眉，心里有了不好的预感……
    “窝们在游乐园对面的肯德基店里~哥哥快来付账和窝们一起吃吧~这里的甜筒比家对面的那家下面的蛋卷要脆耶~”
    “……”
    穆洋没有挂断电话，径直穿过马路，走到对面的肯德基店……看到了坐在窗口朝着他招手脸上全是油还露出一模一样愚蠢的油腻腻笑容的两只……有种想要把手里的手机就这么砸过去的冲动……

☆、55|2.33.

穆洋最后叹了口气掏出钱包把钱还给了那个站起身绷着脸打量了他很久才递给他名片的……穆洋回想了一下那张被他放到上衣口袋里的名片上面点名字……楚蓉。
    是的，那个女人的名字叫楚蓉，一个其实很善良但看上去不是那么面善的女人。
    穆洋脑袋里回忆起他的弟弟和邻居妹妹七嘴八舌对他说的那些“漂亮姐姐借我们钱”、“漂亮姐姐给我们买了狮子头”、“漂亮姐姐送我们回家”……还有，“漂亮姐姐看到站在窗口流口水的我们带我们进来吃肯德基”……
    穆洋回过神，怎么看那个被称为“漂亮姐姐”的女人看他的眼神都像是在说“有这样的弟弟妹妹你真的是辛苦了”……
    穆洋回忆了一下自从他的弟弟和邻居家的妹妹搅和在一起之后的各种他帮他们收尾接他们回家开车到各种奇奇怪怪的地方去找他们然后给饭店的老板饭钱的大大小小的事情……顿时觉得自己还真的是一个应该被同情的对象【捂脸】
    他现在已经开始在怀疑自己的选择了……
    在离开了肯德基，给那两只买了票之后，穆洋很是不放心地多买了一张和他们一同进了游乐园――那个一半是情侣一半是熊孩子的地方……
    穆洋站在两人的后面，看了看周围手牵手脸碰脸的男男女女，又看了看不远处站在玻璃窗前面指着里面的洋娃娃在那边嚎啕大哭的扎着羊角辫的小女孩……再重新回过头看着已经走到距离他十步远，正睁大着眼睛舔了舔嘴唇看着面前小摊上的关东煮的他的弟弟和小妹……那股看着明明是大人却像是熊孩子的直视感，让他不知道说些什么，除了掏出钱示意他们每个人挑两串，捏着钱包看着刚刚还在肯德基店里揉着肚子眯着眼睛说着“好饱”的两个人就这么又欢呼着拿了两串关东煮，像饿死鬼投胎般的解决进了肚子里……
    呵呵，他还有什么好说的呢？
    穆洋嘴角抽搐了一下。
    他什么也不说了。
    他只是开始犹豫，自己当初一时的心软怕这两个人在游乐园一不小心弄没了钱一不小心迷了路到游乐园关门了还找不到路该怎么办……现在想来，他还少考虑了一个问题――如果跟着他们进来，那么一直疲于应付各种他们闹出来的突发状况还要被周围人用异样眼光看着的他又该怎么办……
    ……
    ……
    事实证明，这个问题是很有必要考虑的。
    穆洋硬着头皮在众人诧异的目光下坐到了摩天轮上，看着全都是一脸兴奋表情还双手扒在玻璃窗一边为了摩天轮偶尔机器的震动而发出惊呼的穆马和秦萌萌，心里的后悔情绪就更重了。
    他当初到底是为什么会心软的？！他就应该把钱给他们之后坐在车里听听广播查查今天的股市然后安然地睡一觉，等晚饭左右的时间就进去找广播吼一句，然后发动所有工作人员调监控把两个人找到拎回家就是了，怎么就跟过来了呢……
    穆洋手里抱着两大桶的爆米花，跟着前面空荡着两只手，还肩并肩探讨着到底是肯德基的原味鸡块好吃还是香辣鸡翅好吃的秦萌萌和他的亲弟弟穆马，在用了无数遍的眼神暗示前面两只分担一下他手中的分量却失败之后，他终于放弃了这种奢望，坐在两人的身边，等着这家在游乐园里唯一的电影院播放传闻中的文艺片……
    看电影这件事是穆洋的提议。
    穆洋瞟了瞟坐在他身边的两只聚精会神盯着电影院在放映电影之前的那段广告的小东西，心里暗自窃喜了一番。
    看电影是一件好事。
    穆洋小幅度地点了点头，赞同自己内心的想法。
    一来可以堵住他们一直聒噪的嘴，二来可以让很少运动一直坐办公室这次一运动就有些吃不消的自己休息休息，三来也可以避免那些看着自己同情和诡异的目光……要知道，虽然现在是在隔壁市，但作为在自己市说话做事还是有一定影响力接受着大多数人崇拜目光的穆洋心里还是很难适应这种……诡异但是他也知道正常的目光的。
    不过这样的得意在电影放映十分钟之后被他自己给否决了。
    ……
    谁来告诉他为什么这对从小在他眼皮子底下撒欢长大的智商看着高其实因为情商的缘故平均下来不到国民一般水平的熊孩子们居然还有一项技能get到并且爆表了的……叫作……吐槽。
    穆洋很是无语地听着身边的两个人用看似小声的声音说着周围人都听得见的话……
    “噗，看见那张男主角还给女主角的身份证件上面女主角的照片了嘛？”那是一边从爆米花桶里面捞出两颗爆米花一边还不忘凑到自家弟弟身边说话的萌萌。
    “唔，是说那张和女主角差了十万八千里的照片嘛？”这是只听了萌萌一句话就get到了她话中的真实含义的他家的弟弟穆马。
    “你有没有发现那个刚才女主去超市买卫生巾的时候，站在她身后挑袜子的那个老太太嘛？”
    穆洋听着他弟弟突然冒出来的这句话，脑海里努力回想着刚才闪过的那个老太太的镜头……果然什么也找不到。
    “啊，你是说那个在前面第一幕扮演了和男主妈妈一起打麻将的那个老太太嘛？”
    穆洋听着秦萌萌立刻接上来的话，愣了愣，就听见他的弟弟接着说：
    “是啊，就是那个还扮演了那个从楼上跳下来的女主的同班同学的麻麻的那个！”
    穆洋还没反应过来，萌萌又开始了下一句吐槽：
    “也不知道是不是这个剧组没有钱，一个老太太出现了七八回也是醉醉的~”
    穆洋也忍不住心里吐槽：也不知道这个剧组是不是上辈子倒了大霉，才会遇到这么两个连这种小细节也不放过的熊孩子来看他们的电影……
    穆洋又一次目送了坐在他们前面看电影的一个女孩子站起身，回过头往那毫无所觉还在低头刨着爆米花的两只瞪了一眼，然后又瞪了他一眼……愤然离席，扬长而去。
    穆洋自己除了坐在位子上摸摸鼻子尴尬地笑笑，也不知道该说些什么……他心里也在责怪着自己怎么就想了这么一个害人害己的提议……这两人硬生生的把一部文艺片弄成了搞笑片，害得周围一圈人除了他都已经离开了座位，还统一在临走前给了他和那两只一个白眼……用一个网络用语表达自己此刻的复杂情感，模样只能说――呵呵哒。
    ……
    ……
    在过了一个愉快的周末之后，穆马含泪背上了书包和秦萌萌一起朝着家门口站着的自己的家里人挥了挥手，坐上了前往学校的车。
    他们从这学期开始已经是大三的学生了，周围的他的同学都每天的话题都从哪里哪里新开了一家小吃店哪里哪里的谁谁谁又交了新的男朋友或者女朋友变成了哪里哪里缺人，哪里哪里的工资比较高……穆马其实很不愿意面对这个事实，就是他们要开始考虑未来的工作考虑人生规划什么的这个事实，他深刻地认为，对于自己来说，他有一个万能的哥哥，有一对对他超级好不给他压力的爸爸妈妈，还有志同道合的好玩伴萌萌哒的萌萌，穆马觉得做人就要知足，他对自己的生活很满意，他也不想改变什么……
    可是在坐到了车上以后，他才发现，似乎一直以来在他看来和他志同道合的青梅和他想的并不一样。
    因为就在车子启动开始，他的青梅就开口问他：
    “穆马，毕业了以后你想干什么？”
    作为脑频率一直和他的青梅在同一线上的穆马自然明白秦萌萌问的不是毕业只有他想去哪里玩，而是在问他未来想做什么职业……可问题是，他不想工作好嘛，他不想过得很累qaq
    他的沉默瞬间就被坐在他旁边的萌萌看出了真实的想法，她用一种不可思议的表情看着他：
    “你居然没有工作的打算？！”
    “你难道要靠爸爸妈妈靠哥哥一辈子吗？！”
    穆马眨巴眨巴眼，不理解为什么他的青梅会换了一种谴责的眼光看着他。
    “你不可以这么想！”
    “你看，我们有手有脚，爸爸妈妈养我们那么大，难道要他们一辈子养下去吗？！不可以的！”
    穆马看着情绪很是激动的秦萌萌，抿了抿嘴。
    “你要知道，这个世界什么都会发生的！”
    “如果，如果我们不做些什么，很容易就会被打倒的！”
    他看着萌萌就这么低下头，仿佛想到了什么恨可怕又或者很伤心的事情，咬着嘴唇不说话，半响，才开口：
    “反正，我不会像你一样的，以后就算你找我出去玩，我也不会和你出去玩的，攻略什么的，房贷什么的，也要让奶奶开心，让爸爸妈妈开心才去做，大不了再来一次！”
    她抬起头，仿佛下定了什么决心。
    穆马瞪大了眼睛，心里发慌，他听不懂他的青梅后半句话的意思，但他明白，这是青梅不会再和他一起的意思。
    这怎么可以？！
    如果没有她，没有萌萌的话，就没有人在他迷路的时候陪着他，和他打打闹闹，赶走那些不知所措赶走那些心慌慌……如果没有萌萌的话，就没有和他口味一致的人一起去找各种各样的美食区各种好玩的地方玩……没有萌萌的话，其实那些他一直觉得有乐趣的东西……其实也没有那么有乐趣……
    “我不能颓废，我要是颓废，爸爸妈妈奶奶都会很伤心的，我才不要他们伤心，不要他们为了我的未来担心呢！”
    穆马低着头，耳朵细细听着青梅的话，心里仿佛也涌起了一股志气。
    “我不能让他们担心一辈子，他们已经很辛苦了，我应该要独立，要照顾他们，让他们放心。”
    最终，他还是下定了决心，拉住了还在抒发自己心中的激情的秦萌萌的袖子，泪眼汪汪……
    qaq
    “萌萌你带我一起飞呗~”
    “我和你一起飞~”

☆、56|2.33.

穆马站在办公室的门口，手里抱着一堆的文件，时不时把脑袋往办公室微合的门缝挤过去，咬着嘴唇皱着眉。
    距离穆马恳求他的小青梅萌萌带他飞这件事已经过去了一年了。一年里，他和穆马花了半年多的时间制作“木琴工作室未来计划一览表”。
    是的，木琴工作室。
    “木琴”是最后经历了三天的争执之后通过抓阄的形式两人定下来的名字，而他们的工作室，则是一个专门接设计名片海报宣传单和制作宣传创意生意的工作室，由他穆马负责做海报宣传单，由秦萌萌撰写宣传方案。
    虽然他的哥哥穆洋在这之后一直吐槽他们连想个名字都要花这么多天什么的，可事实上，穆马却觉得，自从给他们这个还只有两个人的工作室命名之后，仿佛就像他们的工作室有了生命一样，他们在叫“木琴”的时候，心里就会觉得仿佛真的有这么一个人，而每当到了他们找的工作室――萌萌家的阁楼的时候，他们就觉得自己仿佛真的是在工作，在创造他们的世界……
    这是一种很奇妙的体验，穆马觉得。
    他经常在秦萌萌下楼拿水果的时候躺在沙发上和他的“木琴”悄悄说着话，有的时候是抱怨他的青梅一到工作的时候就像变了个人一样，他连用qaq和tot斗没有用还老是随手拿起一本策划书就打他的头，有的时候是在担心他们的工作室做不大什么的。
    虽然家里人听到他们两人成立的工作室都是一副“你们想玩就去玩吧”的放任态度，穆马一开始的态度也只是把这件事当做一种玩乐……
    可随着他们的付出越来越多，穆马越来越觉得，自己不能把这个事情当作可做可不做的事情，不能把“木琴”当做可有可无的东西了……当他拿着由萌萌做出来的市场调查问卷和萌萌一起顶着太阳又或是到大厦下面请求别人花几分钟时间填他们的问卷，当他和萌萌一起挤在小小的阁楼上把一个个数据输进去，当他们在凌晨把这些数据用那些他们也不是很懂的工具一点一点通过别人的指点分析出来忘记了在楼下陷入睡眠的家人欢呼……当他们最后通过各种的理论分析制作出了他们的计划表，包括今年的计划，明年的计划，三年后的计划，五年后的计划，甚至还有十年规划的时候，当他们在小小的工作室里畅想了未来之后，当萌萌给他描绘了未来的“木琴”之后，穆马就越放不下这个工作室……
    他们制作出了的那张“未来工作计划一览表”被萌萌贴在了门上，每一次当他们接不到一个生意，只能无聊到自己随手给学校的社团或者网站的一些作者做封面的时候，每当他们开始怀疑“木琴”还有没有必要存在的时候，他们只要看着门上的那张计划表，看着最后那一栏“扩大到在本市有一定影响力的规模有几十人的团队”的时候，他们就会接着鼓起勇气，待在那个小小的阁楼上，在各个贴吧也好，网站也好，发着自己的宣传帖子，制作出越来越符合大众审美的图画发上网，吸引这些潜在的顾客……
    穆马听到门里面发出的声音，回过神，眨巴眨巴眼睛，不再去想那些一年前他们做的在当时看来很有意义，但实际上已经在工作室待了一年的穆马知道里面的很多项内容可能都只是奢望。
    例如他们原先的计划是在一年内召集二十个成员到外面租一间工作室的，可事实上，他们的成员的确有二十个了，不过大家依旧是在家里的电脑上作业，他们真正的工作室也依旧是那个小小的阁楼。
    这一年里他们接的最大的活也就是给一个公益活动制作宣传单海报和一整套的宣传策划，为了那个公益活动的宣传他们一帮人忙活了三个多月，可也因为是公益活动，他们最后拿到的酬劳也不多，再加上他和萌萌都没什么经济头脑，即使一年里大大小小的活接了不少，荤素不忌的，最后他们拜托了大哥的财务会计帮他们算一下一年的收益，大伙儿分了钱，算起来也不过是不赚不赔。比起他们之前的计划而言差距依旧很大……
    不过穆马没有难过，也没有对秦萌萌露出qaq的表情。他坚信自己一定可以和萌萌一起，和大家一起把这个工作室做好的。
    穆马正想着，听到办公室的门“吱嘎”一声响，萌萌朝着里面的不知什么长相的主管说了句“主管再见”之后，走了出来。穆马立刻提了提手上的文件走到了萌萌的身边，一路上两人都没有说话，直到出了这家公司的大门，他才忍不住问起了情况：
    “怎么样？他们答应和我们合作了吗？”
    他们今天两个人不顾自己路痴的情况硬是在昨晚大半夜熬夜研究地图靠着手机导航在手心上写了一遍又一遍的地址，为的就是能和这家公司取得合作。
    大型的公司都有自己的宣传部门设计部门，根本用不着他们这样的小作坊，他们这样的工作室的主要经营人群就只是那些小规模的公司或者是个体户们，当然，这些对于这座城市来说占了大头――毕竟大型公司总是少数的。而刚才秦萌萌进去谈的这家就是他们经过半个月的考察认定它有很大的潜能，希望和它达成长期合作……为了这次的合作他看着萌萌查了好几天资料写了一个星期才写出一份满意的策划拿到今天的谈判桌上交谈……
    穆马看着萌萌垂下了头，微微摇了摇头，然后一下子停下了动作。
    穆马站在萌萌的身边，看着她的肩膀抖动了一下，然后开始使劲摇头，仿佛要把脑子里所有的想法都晃掉一般，然后整个人都开始颤抖起来，停在了大街上，低着头，不再往前走。
    他就这么睁大了眼睛，看着女孩眼眶里的一滴泪落下……穆马一下子就慌了，他手里抱着文件也没办法伸手去擦他的青梅的眼泪，只能嘴里不住地说“别哭，别哭，穆马在这里，穆马在这里呢”，然后围在她的身边东张西望，最后还是跑到了她的面前，一边嘴上安慰着萌萌，一边也挡住了其他路上的人看过来的目光……
    他就这么一把被萌萌抱住，然后感受着从胸口传来的振动和抽泣……
    “我写了一个星期呢，写了一个星期的策划，那个什么主管看都不看，就问了个工作室的名字就拒绝了……”
    “他怎么可以这样？！我，我费了那么大的功夫写好的，他就不能翻一下嘛，什么都不看就否定我，凭，凭什么？！”
    “我，我……”
    说到最后，她再也说不出什么了，只是抱紧了他，止不住地哭。
    穆马第一次觉得自己那么没用……
    他写不来策划，对金钱的敏感度也不如萌萌，谈判的技巧也不会，什么都不行……就连现在，他连抱着萌萌安慰的能力都没有……他第一次厌恶这样的自己，什么都不会什么都不在意什么都没有好好学的自己……
    他不能再这样下去了……最起码下一次，下一次他要和她一起进去，去和那个主管谈，陪她一起接受那些轻视，和她一起和那个主管争论……
    ……
    ……
    秦萌萌哭过一场之后，整个人又恢复到了原来的样子，又开始加各种群宣传木琴工作室，进贴吧为自己顶帖，大晚上研究接到的那些活动的策划拉着她的竹马一起跟他说着她在看到活动策划之后脑海里闪出的各种奇奇怪怪的点子来宣传这个活动，然后又挑了一两个可行的，开始在电脑上写好，最后再加上穆马做好的活动logo什么的，一起打包成压缩文件发给对方……一切仿佛都回到了还没有被拒绝的时候……
    秦萌萌又一次忽略了自己的搭档穆马欲言又止的动作，低头开始在纸上写写画画，做着新到手的那份宣传策划。
    她知道自从自己上次在穆马面前哭了以后，穆马对自己就小心翼翼的，说话也是，总怕说了什么惹得她又哭了。
    秦萌萌想到这里就想撇撇嘴。
    她没有那么脆弱好嘛？！其实哭过以后，她就想明白人家只听了个名字就拒绝她的原因了，就是觉得他们没名气嘛，如果她是那家公司的主管，自然也会希望和有名气的工作室合作咯……哼，可她理解归理解，但还是气愤的！
    秦萌萌嘟着嘴重新开始开电脑在电脑上敲击着键盘，把那些灵感都一股脑塞进电脑里面。
    所以她才要这么用心，才那么努力――她就是要让那个拒绝他们的主管后悔！后悔自己没有选择他们的工作室！哼，人类有句话叫作什么？
    今天你对我爱搭不理，明天我让你高攀不起！
    秦萌萌想到这句话，整个人又重新充满了力量……没错，她一定要让人家高攀不起！
    就在斗志昂扬的时候，秦萌萌瞄到了依旧盯着她发呆的穆马……
    她一本策划书砸过去……
    qaq
    秦萌萌拍了拍手上的灰尘，满意地看到了对方委屈的眼神……
    艾特清明鬼，果然身边有只萌鬼是一件很开心的事情，尤其是看到他憋屈的样子的时候咩哈哈~

☆、57|2.33.

秦萌萌站在机场的出口，手里举着一块用硬纸板写着“穆马”还在“马”字的旁边画着一只马的牌子，是不是眨巴眨巴眼睛，盯着从出口走出来的奇奇怪怪的人们……
    穆马在大学毕业之后，没能遵守他们之前的约定，和秦萌萌两个人一起飞，他选择了单飞――飞到美国去旁听管理学的课程。
    至于没能遵守约定的理由……
    秦萌萌还记得她在一年前也是站在机场哭得稀里哗啦地把她的好竹马送走，那个时候，她的竹马就抱住她，在她耳边和她说着之所以没能陪她的理由：
    “我，我要出去好好学习，四年大学要不是你帮我补习我都不一定过得了……我哥哥帮我申请了一所外国很好的大学的旁听生的资格，我在那里一定好好念书，等回来了，穆马去和那些坏人谈判，去拉单子，萌萌就不用受委屈了，等穆马回来了，穆马带你飞！”
    萌萌还记得听到这些话的自己感动得哭得更凶了，心里有种“吾家有儿初长成”的感觉……oh，难道这就是传说中的母爱~
    于是自认为已经把竹马当成儿子的秦萌萌挥着小手绢泪两行送走了自己的儿子，然后转身就忘了自己的儿子，开始重新投身到“木琴”工作室的基础创建工作中去了……orz
    也许是作为“遗传”，秦萌萌的伪儿子真竹马穆马在这一年里仿佛也忘记了他的真青梅伪妈妈秦萌萌，到了国外也没有和秦萌萌联系……
    两个人直到穆马要回国了，发了条短信给萌萌，这才联系上。
    即使整整一年没联系，穆马给萌萌的那条短信也依旧不会让萌萌觉得关系变生疏了，一是因为萌萌的粗神经，另一个则是因为穆马的粗神经……
    短信上是这么写的：
    我要回国了，时间是上午十点，要给哥哥一个惊喜，没和他们说来着……你来接我不？我怕我不认路嘤嘤嘤~
    汗……
    秦萌萌最后等来了穆马，一个穿西装打领结自己拉着行李箱冲着她露出标准的微笑，对她弯腰，一手移至胸口，压低嗓音对她说着“亲爱的萌萌小姐，我回来了”的变了样的穆马【惊】
    qaq
    这一瞬间好像看到了季辽老师出场的错觉是个什么鬼？！艾特清明鬼，你粗来解释一下这是什么鬼？！她学了一辈子学到死都没有学到老师风骚又可以勾搭各种类型妹子的能力，怎么她的男版不过是去了国外一年就学、会、了！这不公平！
    秦萌萌一脸“世界观已碎正在重组”的表情跟在伪季辽真穆马身后，跟着他穿过了大厅，穿过了洗手间，穿过了过道，穿过了大厅，穿过了洗手间，穿过了过道……再穿过了大厅……停了下来。
    萌萌停下了脚步，抬起头茫然地看着面前这个身子笔挺，一本正经，还面带笑容的她家竹马，他伸出右手，像是要挠头――这是一年前每次她瞪他的时候他的惯用心虚的表现，但这次他在伸出右手之后又马上放下，把手放到下巴处，咳嗽了一声：
    “那个……”
    秦萌萌歪着脑袋，期待着下文。
    “额，你知道怎么走出去吗？”
    秦萌萌眨巴眨巴眼睛，然后指了指在她头顶上方的路标……“安全出口→”……然后昂着头像一个战斗胜利的麻瓜（？）一般率先走了出去。
    虽然她的竹马在国外学会了勾搭妹子的技能，秦萌萌想着，但她在国内也终于学会了看路标找到路的技能……明显这两个技能后者比前者有用，秦萌萌为了证明自己的论点，用力地点点头，然后站到马路边……伸出大拇指，招来了一辆的士，回头示意她称得上是留学回来的竹马上车……
    所以说。
    秦萌萌看了看坐在她身边目不斜视还和司机叔叔进行着让司机叔叔如沐春风式对话的穆马，心里得意。
    所以说，她在这一年里也是有进步的嘛，也不比这个出了国的差嘛……就算差了……那也是男主光环导致的【严肃脸】
    ……
    ……
    事实证明……
    qaq
    留过洋念书的和穿越过念了很多次书的其实还是有差距的qaq
    秦萌萌从椅子上站起来，正打算拿走自己的策划书离开，却看见一直坐在身边一言不发只是看着她和这家公司主管聊的穆马再那个主管又一次听了他们的工作室名称就摇头之后，突然站了起来，手掌撑在萌萌的那份要收回的策划书上，整个身体往前倾，脖颈上的那根用黑色线串起来的十字架露在衬衫外面，荡了一下又一下……
    “请给我们五分钟，再给我们五分钟好吗？”
    秦萌萌呆呆地看着穆马的动作，看着他眼睛眨也不眨地盯着那个坐在位子上在之前只是说“哦？”和“这不行”的女主管，盯到那个女主管打量了他好长一段时间，仿佛空气都凝注了一般，这才饶有兴趣地坐起身，点点头。
    “好，就五分钟。”
    秦萌萌心里比划了一个“yes”，从包里抽出另一份打印好的策划给身边的穆马，然后开始自己讲了自己的想法。
    每次萌萌讲两三句，穆马就会插一句总结，用几个字突出萌萌说话的重点，两个人就这样你一言我一语的，结束了五分钟不到的一段策划介绍……
    之后，又是两到三分钟的沉默，萌萌心里紧张得不行――这一年来大大小小的公司她去了很多，可一直没有愿意与他们工作室达成长期合作的，这一次不论是这家公司还是他们的表现，都是她觉得最有可能成功的……如果这次谈成了，他们的工作室就可以不用再呆在那个狭小的阁楼，可以凑够钱到外面租一个正式的写字楼的一个小间作为他们的工作室了~
    秦萌萌手里全是汗，她从来没有那么紧张过，就算是前几世的学校对老师的考核宣布成绩的时候，她也没有那么紧张过……
    这时，她感觉到自己的手被另一只冰凉的手触碰了一下，然后被拉住――是她的竹马。
    萌萌的眼珠偷偷望旁边移，看着自家竹马一脸淡定，心里留下两行宽泪。
    艾特清明鬼，求下次穿越把她弄去外国吧，反正她英语四六级都是轻松过的……尼玛出趟国不仅勾搭异性技术爆表都可以随时勾搭上司主管了，语言文字表达能力也脱离了“嘤嘤嘤”和“qaq”还有“tot”，就连小心脏都不再是原来的玻璃心了……差距能不能不要那么大啊喂！
    oh，清明鬼会不会在盛汤收钱没听见呢……【托腮】
    唔，再艾特清明鬼。
    “这份策划就先留在这里，等我开完会，和领导汇报领导同意了，我再联系你们。”
    秦萌萌还没有反应过来，就被穆马拉着走了出来，直到下了电梯，直到又一次站在马路上，她才反应过来……
    她眨巴眨巴眼睛，再眨巴眨巴眼睛……
    “这么说……是不是有戏？”
    她小心翼翼地问着眼前依旧保持着淡定面容的仿佛开了男主外挂一般的穆马。
    只见她家的竹马突然像是反应过来一样，歪了歪脑袋，眼珠子在眼眶里打转了好久，才突然露出一个吓人的大大的笑容：
    “咩~好像是耶~”
    萌萌还没来得及欢呼，就突然整个人被面前长得已经高出她一个头的穆马抱了起来，在空中转了一圈，再放下。
    她的竹马就像是突然转动了发条一样，在她面前跳着也许是在国外学会的诡异的舞步，绕着她转，一边嘴里还嘟囔着：
    “oh聪明的穆马，oh给力的穆马，oh终于有用了的穆马，oh没有白费功夫的穆马，oh幸运的萌萌，oh有才的萌萌，oh我们是木琴，oh高端大气的木琴，ohyeah~”
    最后做了一个剪刀手，正对着她。
    秦萌萌看着面前依旧傻笑着的穆马，又看了看周围露出各种诡异表情的路人甲乙丙丁，面无表情地配合着人家做了一个剪刀手，把两只手指和对方的手指尖碰了碰……
    艾特清明鬼，千万不要送她出国，她不要出国了，尼玛要是涨智商就意味着要降节操，她觉得她还是不要的好……她才不要以后每次成功攻略了一个男主都跑到人家工作单位门口跳不知道哪里流传过来的踢踏舞和探戈的结合体呢……啧……
    最后的最后，秦萌萌还是在某个周二的早上，在小阁楼和穆马一起做着某老板的名片的时候，接到了那个同意和他们签订合同的电话……秦萌萌也最终还是很兴奋地加入她家竹马的踢踏探戈舞中，两个人开了音乐在阁楼上疯狂地跳啊闹啊，然后又兴冲冲跑到楼下，对着萌萌的家人一阵跳啊闹啊，然后又跑出门到对面的穆马家里去对着穆马哥哥和他哥哥新交的女朋友跳啊闹啊……
    至于穆马哥哥的女朋友会不会因为见到了男朋友有个神经不正常的弟弟而选择分手……这就不是他们要考虑的。
    话说……
    秦萌萌在闹完了之后，冷静下来，突然想起了一件很重要的事情――穆马哥哥的女朋友，貌似是原来穆马的官配楚蓉姐姐耶qaq
    oh，这就是传闻中的蝴蝶效应么？
    那么这个已经和原剧有些不正常老是会间接性抽风还和她有一样特质的男版萌鬼……谁来接手？！

☆、58|2.33.

木琴工作室在穆马回来以后，开始焕发不一样的光彩。
    事实上，论能力，论水平，秦萌萌这么多世的经历和审美，还有作为一只鬼的脑洞，再加上这两年召集的各路人才，木琴工作室的专业水准绝对一流，所缺的只是名气和可以站出来充当工作室门面的担当罢了。
    而现在，有一个浑身骚气散发着“我是男神快来勾搭我”的出国深造过本人也称得上国内名牌大学毕业的表面看着正常的穆马，在公司听到他们工作室名称摇头的时候，他就会冲上前用各种x射线看着对方，是男人就挑衅是女人就色诱，硬是确保萌萌的策划方案能被对方用心地听一次看一遍……虽然也不免还是会被拒绝，但更多的还是认同，认同他们的工作室，认同他们的能力，并且考虑又或者直接点头答应和他们合作。
    不过短短半年的时间，木琴工作室就已经在他们所在的市有了一定的名气――起码别人，或者说小公司听到这个名字，不会再误认为他们是搞音乐的了【汗】
    也或许是受了穆马的刺激，萌萌开始更加用功地制作着策划，收集着各种奇奇怪怪的点子。而穆马自己则开始了又一轮的纳新招聘――工作室接的单子越来越多，之前一起的小伙伴都忙得团团转，上厕所都用跑的，还是有几单不得不晚点交，只能再纳新的小伙伴了，同时也要再找个宽阔的地段，工作室人多了，地方也要扩大来着……
    就这样，穆马作为管着外围接单，秦萌萌埋头做技术人员，这么风风火火又干了一年，两个依旧没什么经济头脑的家伙再次请了穆马的哥哥公司的财务过来帮忙算下一年的总账，最后终于是得出了一个结论，这一年里，他们是有赚的，而且还不少！
    穆马和秦萌萌就这么仰着头，接受着家里人惊讶然后又转变为惊喜的目光。
    看吧，他们就知道的，他们一定会成功的，一定会赚钱的，他们不会永永远远靠爸妈的……
    ……
    ……
    穆马挥手告别了在他对面正在掏着包找打开家门钥匙的萌萌，整了整蝴蝶结，按响了家里的门铃……
    穆马觉得自己出了一趟国回来之后，就觉得有些时候那个原本在他看来什么都很厉害的萌萌从“萌萌哒”变成了“蠢蠢哒”的了。例如现在。
    穆马听到“咔嚓”一声，就抬头冲着开门的自家妈妈说了句“妈妈你宝贝儿子回来啦~”，在进门的那一刻回过头，看着还在夜色里就着路灯翻找着包里的钥匙的秦萌萌……
    可不就是蠢蠢哒么……
    家里又不是没有人，何必还要自己找钥匙开门，直接按门铃不就是了~oh，蠢蠢哒萌萌~
    穆马觉得自己心里就像有个小人在跳着草裙舞，还在对着身后的那个笨蛋吐舌头~
    就在这个时候，他听到了自家妈妈的问话：
    “怎么自己不开门？还按门铃？”
    他的脸色稍微僵硬了一下，然后又恢复正常。
    “啊……忘记带了，钥匙。”
    咳，事实上，早在和萌萌还坐在车上的时候，他就已经翻过自己的口袋了，这才想起来因为早上换了件衣服，把钥匙落在家里了呵呵哒。
    这时，穆马听到身后传来门被打开的声音，回过头，就看着秦萌萌冲着他们挥挥手，吼道：
    “穆马，穆妈妈晚安~”
    然后合上了大门。
    “……”明明他比萌萌先打开的家门，怎么萌萌都进去了他还没有？！
    “……”明明之前都是一样傻的，怎么一年过去了对面的萌萌都知道出家门要带钥匙了，自家的小子还是什么都忘记？！
    ……
    ……
    于是，日子就这样在穆马和萌萌暗自纠结到底这一年里谁的成长更快谁现在更聪明然后暗自较劲中一点一点过去，秦萌萌挥手和穆马道别，和家里人一起坐上了去北方雪乡旅游的飞机――他们家有每年过年都出门旅行的习惯，到今年为止，南方有名气的地方都已经逛遍了，接下来就是去北方了。
    而，穆马则开始面临了被催婚的节奏……
    qaq
    穆马又恢复了当年的白痴状态，泪眼汪汪听着面前的他的爸爸妈妈，他的亲哥哥和他哥已经订了婚马上就要准备结婚的嫂子，听着她们一个劲儿地劝……
    “小马啊，你看小洋都要结婚了，没几年就要生娃了，你也该开始找个对象了~”
    qaq这还没结婚呢怎么就孩子了？！他就不能等人家孩子打酱油了再思考这件事嘛？！
    “小马啊，你看你现在也能赚钱了，房子也买得起了，下一步不就应该考虑给自己的房子找个女主人了？”
    qaq他的钱是要用来网购外国的好吃的的，才不要买房子不要多个人和他跟萌萌抢吃的，而且……他赚的那丁点钱哪里够买房了？！虽然他的数学是靠着萌萌的补习过的，但也是会算数的好嘛？！
    “小马啊，你看对面的萌萌，过段时间也要开始相亲了，你们从小一起长大的，不能她结婚了生娃了你还没动静啊~”
    qaq……不对……o.o
    相亲？！
    萌萌要相亲了？！
    萌萌以后不能再和他一起吃东西一起玩一起待在木琴了？！
    qaq
    萌萌不要他了？明明他为了能帮到她学了那么多东西，明明他那么用心那么努力，她怎么会不要他呢……
    他越想，心里就越急，就越气。
    “我不要相亲！我不要和别的女人相亲！我要和萌萌相亲！”他气急，最后还是觉得这样的办法最好。
    和萌萌相亲，吃东西就可以去各种地方吃，不用非要到什么餐厅里去，明明街角的麻辣烫味道也很好来着；和萌萌相亲，就不用担心萌萌有一天和别的男人离开，抛弃他抛弃木琴工作室；和萌萌相亲，就不用被家里人催着和别人相亲了，oh，可以aa制还可以卖蠢不怕被别人看到，真的是太完美了~
    果然和萌萌相比还是他聪明~智商棒棒哒~
    ……
    ……
    穆洋挑了挑眉，看了看因为自家弟弟的一句话而呆愣的父母，手里碰了碰同样呆住了的自家的未婚妻。
    穆洋静静地听着来自他身边的爸爸妈妈的问题，和他家曾经看着愚蠢实际上也愚蠢而现在看着不愚蠢实际上还是愚蠢的弟弟的回答。
    “不行，你们怎么可以在一起？！”这是来自他妈妈的类似婆媳剧里面经常出现的一句台词。
    “为什么？”来自他弟弟的经典的回答――大概是陪他妈妈看这类电视剧看的多了吧~
    “你们两个没一个会做饭的，难道每天到外面去吃？！”
    穆洋看着自家弟弟微微皱着的眉头，就知道人家现在一定是在想“为什么不可以？”，不过他的弟弟还好没傻到直说。
    “我可以学！”这是他的弟弟最后的回答。
    “你们两个一出门就迷路，难道以后有家回不了住宾馆睡大街？！”
    “我们可以导航，而且萌萌已经会看路标了，我们回得来的，萌萌还会带钥匙……”
    呵呵哒，穆洋心里默默吐槽着。
    对面小姑娘是会带钥匙，可你们最不擅长的就是找东西，就算带了钥匙开门也要老半天吧……不过他弟弟脸上怎么还是一副“为什么不可以？”的表情。
    “你们两个出门还老是丢钱，要么就是把钱一下子花光，这样怎么过日子？！”
    “我们现在都是带手机，直接支付宝~不在手上拿现金不就够了咩~”
    “……”
    啊，是的，现代科技发达，这两只没常识的动物也可以在没有饲养员的情况下安安稳稳地活下去了，不用担心没饭吃――可以淘点点，不用担心换季了衣服没有买――可以淘宝买，不用担心会迷路――可以导航仪，不用担心没有钱――有木琴……呵呵哒。
    接下来，在他的妈妈已经没话说的时候，他那个弟弟开始反击：
    “我们口味一样不用为了今天是川菜还是吃日本寿司吵架，我们工作在一起，一起赚钱一起花，上班下班时间都相同，我们有一样的兴趣爱好有一样的脾气有一样的童年回忆，我们不用怀疑对方会不会不忠诚，我敢打赌我是最了解萌萌的，萌萌也是最了解我的，我们俩怎么就不能在一起了？！”
    穆洋自己也愣了愣。
    是啊，他们怎么就不能在一起生活了？
    这些年两个人一直在他们的放任不管下，自己学着认路自己学着创业，在他们不干预的情况下，他们一直都在成长……为什么非要找一个能管家的女人，能做饭的女人来照顾他的弟弟呢？就不能让他们磨合成长，走在一起学会照顾对方么？
    其实他们已经这么做了不是吗？
    穆洋回忆着这些年的点点滴滴。
    原本走到路上就迷路一迷路就打电话来呼救的萌萌已经学会自己认路自己回家，知道要带钥匙带手机了――就因为他的弟弟是个老是会忘记带手机不喜欢有司机还总是和她一样会迷路。
    原本没什么志向只想着一辈子吃好吃的玩好玩的把什么心思都放在脸上的穆马已经有了自己的事业，可以面带笑容和顾客商谈即使对方对他怒目而视也可以如沐春风――就因为他想要在自家青梅受委屈的时候可以站在她的面前替她挡住所有指责，帮助她完成她的理想。
    也许……
    也许再给他们一段时间，他们会成长到可以肩负起一个家。
    ……
    ……
    可事实是，即使他想着给他们两个一点时间，即使爸爸妈妈都已经松口都已经同意，即使穆马本人也坚持认定了他的青梅……
    有的时候，只要命运不允许，他们就无可奈何。
    穆洋手里拿着遥控器，看着中央新闻频道正在播报的这条――雪乡遭遇十年来最强大雪，山体不负重荷，多次出现雪塌方。
    又看了看身边睁大了眼睛，一脸“这不是真的”的表情的他的弟弟，看着他翻找着自己身上的口袋，又翻着茶几沙发，终于从沙发的缝隙中找出了自己的手机。
    穆洋不用再看他接下来要做什么了，他再清楚不过――就在半天前，他收到了萌萌的一条求救短信。
    qaq
    穆马，我爸妈要自己开车进雪乡，听说那段路连个信号也没有雪还下得很大qaq要是我出事了你记得管好木琴，然后不要忘了给我烧纸钱――怎么着我也是木琴创始人qaq不能忘了我的分红，把分红全都换成钱平均烧给我和爸爸妈妈还有奶奶知道嘛qaq
    ……
    于是，上一秒还被他们当做玩笑的事情，就这么真的发生了么？

☆、59|2.33.城

青梅竹马，有的时候并不意味着是一件好事。
    穆马再黑暗中突然睁开眼，从床上坐了起来，看了看四周，是自己的房间，眨巴眨巴眼睛，下了床，到厨房倒了杯水，喝了一口又倒掉，重新回到了床上躺好，盖上了被子。
    这已经是不知道多少次在梦里梦到萌萌了。
    穆马扯了扯被子，翻了好几次身，又抓了抓头，有些烦躁。
    青梅竹马真的不是一件好事，尤其是当你的青梅在你还不知道原来你是喜欢她的时候突然死去，在你懵懂的触摸到感情边缘的时候突然消逝的那一刻。
    这是他在萌萌死去的这一个月里受梦境的折磨之后，得出的结论。
    不知道是不是会有人和他一样，每一天的梦都能和前一天的连在一起，就像每天晚上在看一部电视连续剧一般？
    穆马睁着眼睛，望着天花板。
    第一天是他和萌萌小的时候的事情，他们在花鸟市场兴冲冲买了一条金鱼，然后喂了太多的吃的给撑死了，他看着那条肚皮朝上的鱼，戳了它很久都没有动，才反应过来那条鱼市死了，他一下子就哭了起来，身边的萌萌却只是呆呆地看着他哭，然后在他抽噎的时候递给他餐巾纸和他说：
    “它只是去地府了，很快就会投胎的，到时候我们再把它买回来……”
    他抽抽搭搭看着她，然后问她：
    “要是，要是它投胎不做鱼了怎么办？”
    萌萌抬头看看天，然后郑重地点点头：
    “你说的对，很有可能它不会再是鱼了，唔，可能是兔子，到时候我们去兔子摊位上找找。”
    于是第二天的梦里，他们开始养兔子。养了一只学名叫做公主兔的黄毛兔子，其实穆马一开始看中的是它旁边那只有黑色斑点的白兔子，奈何和他一起跑出来买兔子的萌萌指着旁边那只兔子对他说：
    “我觉得这只兔子应该就是两天前那条金鱼的转世。”她说得笃定，让他开始犹豫到底要买哪一只。
    “你看这只兔子的毛和死掉的那条小金颜色简直一模一样。”
    穆马眨巴眨巴眼，指了指同一个笼子里的剩下的几只屎黄屎黄的公主兔：
    “这些呢？颜色不一样吗？”看上去不都一个颜色咩？
    “不一样，这只兔子耳朵比那几只的短，应该是投胎的时候金鱼来不及化出太长的耳朵。”
    穆马点了点头，表情严肃买下了那只兔子，回家去养……当然，还是没有养多久就死掉了，这次不是因为是撑死的，而是因为被萌萌拿过去逗着玩，然后死在了不知道这是只宠物而以为是只家禽的萌萌奶奶的屠刀下――成了当晚萌萌家的主食，当然，两家人关系好，萌萌奶奶还不忘给他们家也送了一碗兔子肉……【哭】
    他的青梅萌萌安慰他说，那只兔子会投胎，做一只乌龟：
    “乌龟总不会被拿来当做甲鱼熬汤吧？！”
    就这样，一个星期的时间里，穆马每晚上做的梦就是梦到那些死在他手里或者因他又或者是因他的青梅而死的那些传说中的“金鱼的转世”，最后的最后，他们终于放弃了去找金鱼的第九世转世――
    “如果它和我们在一起注定要死，那我们还是不要和它在一起好了。”这是他在萌萌还执着地在鸭堆里面分辨哪一只是金鱼转世的时候制止她时说的话。
    于是第二个星期，他开始轮番做着萌萌死去的梦。
    他梦见了萌萌在车上认真地编着短信，然后发送出去，呼出一口气，笑眯眯地看着窗外，窗外是一片白茫茫，白得让穆马觉得刺眼。
    在那个星期的第二天，他又接着梦见了坐在车上昏昏欲睡的萌萌，看着她手里握着手机，手机屏幕上却没有一格信号，她坐在后面，有一搭没一搭地和她的奶奶说着话，她躺在她的奶奶的腿上，眯着眼睛，舒舒服服蹭着她的奶奶身上的那件毛衣，说着“很快就可以离开这个寒冷的地方了”这样的话。
    一觉醒来，他只觉得自己很想流泪，没有理由的。
    第三天，是萌萌的车被压住的场景，她整个人抱住了在车里发抖的奶奶，拍着她的背，说着“我们一定会被救出去”这样的话。她整个人都和她的奶奶贴着，前面是萌萌的爸爸妈妈，他们也相互抱在一起，车里的暖气已经没有了，所有人都瑟瑟发抖。
    “会有人来救我们的，对吗？”那是已经六神无主的萌萌的妈妈。
    “会的，一定会有的。”那是喃喃自语的爸爸。
    是的，的确有人来救他们。在看到那条新闻的时候，穆马就打了电话，向消防队向警察局向各种他觉得有联系或者一点关系都搭不上的局求救。也的确有救援的队伍派了出去，但大雪不停，直升机在空中盘桓看不清下面的情况，随时有下一场雪崩爆发的危险，没有人会下去，于是只能就这么干看着，干看着。
    穆马也只能在梦境中，干看着。
    第四天和第五天的梦，差不了多少。
    穆马不过是站在了萌萌的身边，看着她的眼睛一点点的闭上，然后整个人歇斯底里地吼“不要睡，不要睡，还有两天，还有两天就会得救的，不要睡……”
    最后的第六天，他知道她听不到他说的话，看着她捏着手机，抱着自己的奶奶，闭着眼睛，一动不动。
    “醒过来，醒过来。”
    “拜托你醒过来……”
    第七天，他没有再睡觉，只是一个人看着漆黑的夜空，呆呆地坐在床上一夜。如果不出意外，那天的梦境应该是萌萌一家人的尸体被找到来着。可他不想看那一幕。即使后来媒体将他们誉为“最美家庭”，可也改变不了他们已逝这件事。
    然后的然后，梦境开始倒退，回到了他们创建木琴的那段日子。
    “我们要在五年内把木琴变成最一流的广告宣传设计工作室！”他看着散发着光芒的萌萌，看着她握着拳一脸的向往。
    啊，已经是了哟~他想回答她。
    他在她离开后，认真完成了他们的五年计划，正在为他们当初做的十年计划而努力，争取再十年内把木琴做成全国知名，事实上，他已经做到了让木琴享誉江南了，正在想办法打开北方的市场。
    “我要赚好多好多钱，要让爸爸妈妈奶奶为了我骄傲！”他看着坐在电脑面前拍了拍自己的脸颊，为自己打气的萌萌。
    啊，已经是骄傲了哟~早在他们赚到第一笔钱的时候，他就偷听到他的妈妈和萌萌妈妈在卧室里面讲悄悄话，夸了她来着。
    “我要……”
    再然后，梦境回到了他们撒丫子跑遍市里每个角落翻找着小巷子里各种美食的时光里。
    “这家店的鸭子做得不错，肥而不腻，咸淡适中，没有腥味，赞一个。”
    “这家店的豆腐花很好，颜色也漂亮，甜的咸的都很好吃。”
    “这里的蛋黄南瓜很赞，吃得出浓浓的蛋黄的味道，而且没有加我最讨厌的葱。”
    “这家店的……”
    “咔嚓”
    穆马睁开眼睛，仰着脖子，看了看打开门吵醒他睡觉的人。
    “小马快醒了吧，今天要给萌萌家扫墓。”
    他“嗯”了一声，摸摸爬起来洗漱换衣服，然后穿上西装跨到车里，和家里人一起坐着车来到墓园。
    “小马啊，真的该找个女朋友了。”路上，他的妈妈又开始老生常谈。
    女朋友？
    她以为他不想么？
    可他的生命里，只有一个没有血缘关系的女人出现啊……玩伴是她，朋友是她，同事是她，帮他补习做他老师的是她，让他学会了做菜让他有了奋斗的目标和动力的还是她……当一个人已经占据了生命里所有异性可以占据的位置，他哪里还有什么心思什么能力去找另一个人代替她？代替她成为这样的人？！
    “话说，穆马。”
    坐在前面驾驶座上开车的哥哥打断了妈妈接下来的话。
    “给萌萌家的冥币在身上吗？”
    冥币？！
    qaq
    好，好像刚才被他当成是废纸从窗户里扔出去了来着……
    qaq
    “这已经是第五次了，算了，还好你嫂子准备了花，到时候献花好了，冥币下次再说。”
    他的哥哥果然最通情达理嘤嘤嘤，下次他一定记得把纸钱买好带过来嘤嘤嘤~
    ……
    ……
    萌鬼领着她的爸爸妈妈还有奶奶慢慢飘回到黄泉路，看了看路边的路牌，咬了咬指甲，选择左边的路，飘到了孟婆的摊位，然后让她的爸爸妈妈和奶奶先排队喝汤去投胎，自己再一点点挪到手里拿着勺子冲着她露出邪恶笑容的清明鬼的前面。
    “我，我有留言给男主角让他给我烧纸钱的！”萌鬼绷紧了身体，紧紧盯着清明鬼的勺子，准备在她举起勺子的那一刻飘出去。
    “呵呵哒。”清明鬼发出了她不懂的一句话。
    “你觉得男版萌鬼手里拿钱可以比你长久多少时间？”
    萌鬼睁大了眼睛……
    qaq
    不会吧？！
    没那么惨吧？！
    不会每次烧纸钱的时候都忘带了纸钱吧？！
    她就不应该就这么干脆地回来的，她应该在生前好好地给那个蠢货几勺子再回来的嘤嘤嘤~oh，清明鬼现在借勺子来得及嘛？能不能让她回去给男主角来个几勺子再去穿越嘤嘤嘤~

☆、60|2.33已修改

h市的郊区拥有最富盛名的影视城，每天有近十部的电视剧电影在这里同时拍摄。在里面生活的人都知道，这里面的，不是已经成名的影帝影后大牌明星，就是渴望成名不惜倾家荡产只为到这里寻求机遇的逐梦人。
    当然，这是说得好听的。
    说得不好听点，就是这座小小的电影城里挤满的不是有名气有身价的大牌，就是没名气没钱什么都没的龙套。
    当然，现在还要再加一只为了勾搭男主跑过来的……鬼一只。
    秦萌萌捋起袖子，原地踏着小碎步，两只手手掌相互搓了搓，身子往前――朝着人堆里面的那道缝挤进去。一边挤，一边还念叨着：
    “叔叔婶婶哥哥姐姐弟弟妹妹让一下――”【咬牙切齿中】
    “小女子就拿盒饭就走――看在小女子吃得不多的份上，行行好让一让――呗――”【继续咬牙切齿】
    过了会儿，她终于拿着盒已经被挤扁外层漏着一坨饭团的盒饭，重新又叫着“让一下让一下”慢慢挤了出去，在脱离人潮的那一刻，呼出一口气，然后找了个阴凉的有树有台阶的角落坐下，把盒饭放到一边后，右手往后伸，扯掉了自己扎辫子的发绳，两只手胡乱捋了捋因为挤进人潮抢盒饭而被其他人抓到前面的几缕发丝，重新给自己扎了个马尾辫，开始兴冲冲拿起身边的那盒变形的盒饭，兴冲冲地打开来……
    qaq
    忘记拿筷子了怎么办tat
    秦萌萌抬头看了看依旧拥挤的领盒饭的地方……眨巴眨巴眼……她记得盒饭的旁边是筷子……
    秦萌萌又低头看了看自己已经挤得皱皱巴巴的短袖tS，摸了摸刚刚扎好的马尾辫，又看了看周围正在低头吃饭的群演们……然后伸出手……折了两根树枝，充作筷子orz
    唔，筷子是木头做的，树枝也是木头做的……应该一样的吧……
    秦萌萌这么想着，一扫之前郁闷难受的心情，又重新回归到了欢快兴奋的心绪中了【笑】
    今天是个好日子。
    秦萌萌一边把青菜从白米饭中挑出来，一边摇头晃脑地想着。
    从两个月前进入这个影视城开始，今天是她第一次抢到了热腾腾的饭菜，有饭有菜还热腾腾，不是只有白饭还冷冰冰的盒饭。不仅如此，今天也是她在两个月以来接到的第一个有台词的角色……虽然是女n号，也只有一句台词，不过，已经演了不知道多少遍尸体、看不清脸的路人背影、面部表情超级夸张的同学乙、丫鬟丁的秦萌萌觉得，这是一种进步！
    当然，和别人不一样，秦萌萌所认为的进步不是成为明星的又进一步，而是――距离和男主对戏顶替女主的位置勾搭男主的计划成功又进了一步。
    这次的世界是一个娱乐业、影视行业特别发达的世界，发达到有名的人物一走到马路上就会被围住被拍照，两个女明星见面不笑两家的粉丝就会在网络上对骂，两个男明星对同一个女明星握过手就会被揣测出是情敌关系，男明星女明星一分手就是男的成了gay、女的就一定是要嫁入豪门……这是一个可怕的世界，这也是个聚光灯闪烁的属于明星演员的世界。
    这个世界的男主角，就是这个世界的影帝一般的人物――年深，一个笑起来看着温柔脾气温顺如同暖男实际上拒人于千里之外不好接近的已经有三十五岁却一直未婚的从来没有交过女朋友的直男。
    女主角，则是涉世未深刚刚从科班毕业演技出众不靠关系不走后门凭着自己的过硬实力成为“演艺界明日之星”的具有潜力的女演员依单。
    两人在依单第一次饰演女二号的时候相识，在对戏时相互欣赏，在彪戏时不小心动情，又在女主角陷入丑闻的时候男主角挺身相救，成就了王子与公主一般的爱情童话故事。
    而秦萌萌在这个娱乐圈爱情童话故事里所担任的角色是……是……她这次不知道自己担任了什么角色【无奈摊手】，不过秦萌萌已经可以很自然地接受自己不知道自己是个什么角色这件事了，反正就算知道了对她的用处也不大【撇嘴】。
    秦萌萌这一次穿越的这个身份是个孤儿，一个出生没多久就被遗弃的长相还算不错身体看上去也挺健康的女孩儿……这一次穿越后熟悉了剧情，秦萌萌就马上开始制定自己的攻略男主计划了――所谓成功要从娃娃抓起，她要在一切都还没发生的时候就先做好万全准备，趁着男女主角还没相遇就先勾搭到男主，根据她这么多世看言情小说得出的经验，在男女主角没有相遇的时候勾搭男主成功的机率要比男女主角相遇不可避免产生化学反应的时候大得多。
    于是，秦萌萌一开始制定的计划是扮成男主角的粉丝，在男主角演戏的地方蹲点冲过去给他一个深刻印象让他知道她有多喜欢他，然后用一颗真爱粉丝的心融化男主角内心一直给所有人设下的冰一般的屏障……
    然而这个方案也很快胎死腹中，因为方案制定出来的时候萌萌才三四岁，男主角才刚上初中……什么影帝什么粉丝什么真爱都还在襁褓里待着呢【默】之后男主角去演戏了，可是演戏的片场都是围着的，影帝走的时候乔装打扮不说身边还一圈的保镖助理化妆师什么的，她那小身板根本就冲不进去……于是计划实施可能性太小。
    后来秦萌萌就想着去做男主角的助理，那种可以住在男主角家里在男主角身边忙前忙后，同时也和男主角同吃同住鞍前马后亲密度刷得多得不能再多的生活助理~秦萌萌记得自己还看过很多小助理和大明星之间的爱情故事的，刚好可以用上去~
    秦萌萌这么得意地想了六年的小学，盼望着自己能长到十八岁然后立刻跳级跳级拿奖学金毕业去应聘生活助理……结果好不容易等到了十八岁毕业了也刚好等到助理招聘了……她也的确应聘成功了……
    第一天短信通知她要到剧组来，她却在影视城直接迷路qaq然后立刻就被炒了……
    想到这里秦萌萌就忍不住要qaq
    她好不容易通过了和一群花痴一起进行的几轮面试，靠着自己不大好使的脑子记住了男主角影帝大人的各种生活小习惯和兴趣爱好qaq最终居然要因为不知道路迟到这种事情被刷掉……
    tat
    为什么影视城里面不设路标？！她只要给个路标就知道怎么做了好嘛？！好不容易学会了认路标居然还没有用武之地qaq
    艾特清明鬼，你真的不考虑弄个可以指路的系统给我么qaq
    于是，这个助理计划由因为小气的清明鬼不给带导航功能的系统就这么可怜巴巴地泡汤了……秦萌萌也已经成年了，影帝也开始走上成为影帝的道路了……
    秦萌萌毫不气馁想着另一个投资商与影帝cp的计划，即萌萌先发家致富然后成为电影电视剧的投资商，然后就可以和男主角见面给他留下深刻印象之类的勾搭到男主，秦萌萌自觉这个计划还是有可实施性的，毕竟她之前是有创业的经验的……不过……资金不足人手不足年龄太小名气不够人脉没有……连四年都不用，只要两年秦萌萌就知道自己这是创业失败连带着计划实施失败了【大哭】
    最后的最后，在经历了无数次计划失败之后，秦萌萌只能找个可实施性最高的适合她现在这个年纪的方案了――距离男女主角相遇，男主三十五岁不过两年的时间了，她却连男主的真人都还没见过qaq。
    所以，秦萌萌的计划是这样的，她要找师父学习表演，然后凭借自己这么多世练出来的表演天赋在这个影视城里从小配角做起，然后一步步争取在两年内成为像剧情里面的女主角一样的“演艺界明日之星”，接下来就可以直接按照剧情来，先在演戏的过程中相识，在彪戏的过程中让男主动情，再然后给自己弄个黑粉，给男主一个英雄救美的机会，这样就可以顺理成章上演“萌鬼版娱乐圈爱情童话故事”~
    秦萌萌越想越觉得这个计划可行，于是就像无数拥有明星梦的追梦少男少女一样，背了个旅行包扎根在了这个影视城里面了，跟着那些有些演戏经验的老龙套身后屁颠屁颠看着学着怎么做一个合格的龙套，然后去面试去做一名合格的龙套。从一开始只能做什么都不能动的战场上的看不清性别的尸体和推理剧里面的布景死人，再到后来可以在镜头前面露个可以移动的路人甲背影，再到后面可以偶尔做个露出个小小侧脸的路人乙，然后是可以发出笑声或者哭声的路人丁……最后，就是现在这个角色了……
    一个在电视剧里面出演男主角的前任女友，在一开始出场甩了男主使男主心灰意冷在散步的时候看到女主也被甩了于是感觉同病相怜开始安慰女主最后成就双方姻缘的重要人物【握拳】
    秦萌萌又一次用树枝夹了一口饭含进嘴里，然后望天想了想她接下来要念的那句台词。
    “我们分手吧，我已经有了另外喜欢的人。”
    这是她的台词，秦萌萌记得很熟，每个字甚至每个标点她都记得，她在脑海里设想了好几遍她要怎么演这个场景，也问了好多比她有经验的已经在这个影视城呆了好几年的老龙套们怎么演比较好……就等着开拍了。
    秦萌萌正这么想着，就听见那边的副导演拿着剧本冲着他们这群群演喊到：
    “第一场有戏份的快去领化妆工具化妆，演男主角前女友的，演咖啡厅服务员的还有客人的全部都快趁着现在主演还没来去换个衣服――服装道具组找个人给他们拿下衣服！”
    秦萌萌匆匆放下了自制的筷子和饭盒，跟着那群人一起往大概是换衣服的地方去了，却在这时听到了身后的哄闹声，秦萌萌一回头，就看到一个戴着墨镜遮住了大半张脸，只留下嘴角露在外面浮现完美的弧度，只一眼，秦萌萌就可以辨认出他是谁――他是年深，这个世界的男主角，也是这部电视剧的男主角。
    所以说，今天是个好日子。
    秦萌萌重新回头匆匆跟紧前面的人排队领着自己的衣服。
    今天是她第一次和男主角见面的日子啊……虽然和预想的不一样，但终于是能见到了。

☆、61|2.33.已修改

年深摘下墨镜，对朝着他走来的导演伸出手，握了握，接着露出笑容，低声说了句：
    “对不起导演，我迟到了。”
    然后，就听见对面的一直保持着谄媚笑容的光头导演连声的“没有没有”、“哪里迟到了”、“女主角这不也没来么”、“这是早到了，根本不是什么晚到”……
    他垂下眼帘，趁着对方不注意抽回了手，嘴角却是不变的弧度。
    他又静静听了一会儿导演说的话，听着导演从“论迟到还是没有迟到”说到了“对于演员名气的重要性”，终是忍不住找了个由头，打断了光头导演的话。
    “如果女主角没有来的话，要不要先拍第一场戏？我记得是男主角被前女友甩了的戏码，演员到位了的话，我也准备一下，开始吧……”
    年深加深了笑容，露出询问的表情，抬眼看着面前的导演。
    那个导演也果然如他预料的那样，刹住了刚起头的话题，点了点头，先是称赞了他敬业，然后就开始扯着嗓子喊着正在群众演员那里监督他们换服装的副导演：
    “演前女友的衣服换好没？别磨磨蹭蹭，快过来对戏！”
    年深的目光就顺着导演喊话朝着的方向看过去……
    他先是听见了一声很有活力的女孩子的声音说了句“好啦~前女友衣服换好啦~”然后就眯着眼在那个敞开着门一眼看得到最里面的专门给群演换衣服的屋子里看到了一只高举的皮肤奶白的手……倒不是因为女孩把手举得很高，年深才一眼看见，而是女孩把这手高举的同时还左右晃晃做着“小星星”的姿势，惹得别人不想注意到这只手都难【扶额】
    年深看着这只手从很里面的位置，慢慢挪到了门口，然后从人缝中挤出了女孩的双手，接着是头发凌乱的低着头看不清五官的脑袋，然后一边摇晃着脑袋，一边出来的就是全身了。
    他看着她低着头扯了扯自己上身穿的看上去偏大了的衣服，又拈了拈下面穿着的看款式应该是遮住膝盖结果穿到身上成了差点遮住双脚的裙子，然后拎着裙子，露出脚上的高跟鞋慢慢朝着他这个方向走来……一步一步，每一步都要踩实了才继续往前面走，直到走到距离他五米的地方停了下来，抬起头露出自己还算标致的五官，对着他歪着脑袋转着眼睛俏皮地笑了笑，然后就收住了脸上的夸张的表情，改成一丁点弧度的小幅度微笑，小心翼翼地转头对着那个光头导演：
    “导演，我就是前女友的扮演者，我叫秦萌萌。”
    秦萌萌。
    年深在心底里默念了这个女孩的名字，回想起刚才那个对他做的调皮的小动作，又看了看这个女孩子依旧在揪着衣角的手……
    果然很萌。
    他得出这个结论，然后就看见隔着女孩的背影，朝着女孩皱着眉的导演，看着那个导演很是挑剔地看了看这个叫做“秦萌萌”的女孩的样子，然后张了张嘴……
    “还是让我的助理带她重新再挑件衣服吧，顺便把妆也画一个吧，刚好我自己也还没有化妆，化好妆再对戏，也快一点。”年深忍不住出声抢在导演之前说了话，然后看着导演舒展开眉，点了点头。
    他心里替眼前还不知道刚才发生了什么事正跟在自家助理后面屁颠屁颠去挑衣服的小姑娘小龙套松了口气。
    有的时候，无知也是种福气。
    年深看着女孩还回过头对他笑了笑，心里这般想着。
    他在演艺圈也十多年了，看人脸色还是懂的。刚才导演那副表情明显就是要换掉她的意思，要不是他出声帮了她一把，怕是真的就被导演一句话给换掉了。
    年深当然不是因为那个秦萌萌对着他笑了笑就帮她的，在娱乐圈多年，他还不至于被个小丫头的笑容就收买了，也没心软到这种地步。只是这次的戏对他而言很重要，他的经纪人已经和他说了，只要这次的电视剧播出效果好收视率高，他就可以再上一个层次，从接近一线演员的行列里走出，成为准一线演员，收入和名气都会再上一个台阶，所以这部剧的每一个环节都要做好，不论是为了这部剧，还是为了他自己。那个叫秦萌萌的女孩既然能从一群龙套里面被挑出来演这个有台词有正脸的前女友的戏份，那在选角的时候也一定是有真凭实力打动了选演员的导演或者副导演的，她有本事来演这个角色，而如果这次就因为化妆衣着的问题换掉她的话……重新再选角要花的时间就更多了，找来的也不一定就比现在这个好，还不如先让他看看这个女孩的实力再决定吧……
    先试试她的演技吧……如果不好，导演自然会换了她，要是好……他就算是为了这部剧省下了不少选角的功夫了。
    年深心里想了很多，表面上却是闭着眼睛仿佛在沉思回忆剧情一般，周身散发着“我在入戏不要打扰我”的气息……
    等到化妆师的所有工具都离开了他的脸，他才慢慢睁开眼，看着镜子里的已经不再是演员年深，而是男主角“萧沉”的自己，然后又透过镜子，看见了已经换好了衣服画好了妆，站在他身后几米的地方正睁大着眼睛看着他的“前女友”。
    他冲着镜子里的那个身影露出温柔的表情，用着能让后面的人听得见他说话的声音突然说了一句：
    “你今天还是那么的漂亮，萌萌。”真是巧，他记得剧里面他的“前女友”也是叫萌萌来着。
    镜子里的那个女孩先是呆愣了一下，然后眨巴眨巴眼仿佛还没有回过神来，只是条件反射回了一句：“我们分手吧，我有喜欢的人了。”
    年深挑了挑眉，然后起身冲着身后的那个已经可以反射性条件说出台词的女孩再一次弯了弯唇角，率先走出了化妆室。他听着身后传来的陌生的小碎步，了然地笑笑，不回头，只是放慢了脚步往第一幕拍摄的地方走去。
    如果他刚才没看错的话，他的“前女友”脚上穿的还是有些后跟的小皮鞋啊……
    等到年深坐到了位子上，秦萌萌也站到了门口――
    这部名字被秦萌萌给忽略了男主角年深却没有忽略的名字叫作《右耳》的电视剧的第一集第一场戏，终于是要开始了。
    ……
    ……
    萧沉坐在咖啡店靠窗的位置上，朝着服务员点了一杯摩卡，一只手握着杯子的手柄，大拇指在杯沿上来回磋磨，眼睛时不时往门口瞟，又强装若无其事的样子一句话不说，只是看了看手表又看了看咖啡店里挂着的钟不说话。
    这时，门口走来一个女人，长发飘飘，穿着一条款式简单的纱裙，微微抬着下巴，拎着一个手包姿势优雅地走进了萧沉的视线。
    萧沉一看到那个女人，眼睛就“刷”地一下亮了起来，整了整自己的衬衫上的领带，摸了摸领带上的结，想要马上站起来，又立刻收住了要站起来的身体，重新坐了下去，直到那女人走到离他只有三步路的时候，萧沉才站起身，抽开了椅子，等女人一声不响地坐下去之后，他才回到座位上，双腿收拢，身体前倾，深呼吸一口，大拇指不住地摩擦着杯口，脸上却是嘴角弯起，目光柔和，露出淡淡的却让人一眼就可以看到眼中的温柔和宠溺的笑容，用很轻的大概只有对面这个女人才能听得到的音量说道：
    “你今天还是那么的漂亮，萌萌。”
    他的声音低沉，语气却让人一听就感觉到他心中的喜悦和真诚。她真的很美，在他的心里面他无时无刻不感觉着她的美。
    然而，萧沉的“萌”字的最后一个音还没念完，就被坐在对面还什么东西都没有点只刚刚坐下的他的女友抢了话。
    他还在绞尽脑汁搜肠刮肚想要赞美他的萌萌，他的萌萌却打断了他的话也打断了他的思路。
    她说：“我们分手吧。”
    他一下子抬起头，杯子被放到了碟子上，在安静的咖啡店里发出引人注目的刺耳的声音。萧沉没有说话，只是嘴唇抖动着，眼里满是不可置信和受伤难过，他的眼睛一眨不眨地看着面前的女人，他的萌萌，想要把自己哀求的心情用眼神传递给她。
    却不想，她错开了他的眼神，把眼神投向了萧沉身后墙上挂的一幅油画上，像是在回忆，沉浸在了自己的世界里。
    萧沉看着自己所深爱的女人，脸上先是露出和他先前一样痴迷的笑容，然后又不知想到了什么，嘴角平了平又抿了抿，笑容一下子变得苦涩，然后眼睛又看向了坐在她面前一直用哀伤的目光看着她的他，带着一丝的迷茫，又开始坚定，她的眼神仿佛在说“即使很痛苦，我也要告诉你，我不能让你接着陷下去”。
    “我已经有了另外喜欢的人。”
    她的最后四个字，念得很轻，仿佛只是喃喃自语，萧沉一下子就明白了过来――她喜欢上了一个不爱他但她爱的人，就像他一样。
    所以……明白了也体会到了这种不知道近在咫尺还是远在天涯的仿佛触手可得却总是摸到虚无的可悲的爱情，所以……给他一个结局，告诉他她的内心，不让他的心像她一般被别人握着，悬在半空中么？
    他沉默了，收回了自己哀求的目光，只是悲伤地望着她。
    她抿了抿嘴，低着头，牙齿咬了咬下嘴唇，看不清表情身体却微微颤抖，终是重新拎起包迅速站了起来，做出要跑的姿势，又立刻停了下来，换成了走的姿势，恢复到原来走进来时的优雅，一步一步离开了萧沉的视线。
    ……
    ……
    “卡，这一条过了。”
    年深听到这句话，收回了一直看着门口的哀伤的目光，闭上眼睛，把那些属于“萧沉”的情绪通通扔掉，重新又回到了“年深”的身份，然后睁开眼，看了看依旧盯着镜头在认真看刚才那一幕时不时点头的光头导演，看了看已经又开始匆匆换衣服准备下一场的之前坐在咖啡店里面做背景画面的群众演员，看了看正在从包里拿出水瓶给他倒水的自家助理，接了水杯一口喝掉之后，眼光又看向了他的“前女友”――已经换掉了“前女友”的服装开始扮成“被妈妈带着抱着洋娃娃散步的小女孩”的路人丙的秦萌萌。
    她的目光一直在看他，在他回望过去的时候，也不知收敛，依旧执着地看过来，仿佛是在向他要一个答案。
    年深愣了愣，然后冲着她点了点头，就看见女孩终于收回了目光，开始很兴奋地绕着在她身边等会儿扮演她妈妈的龙套一个劲儿地转圈，嘴里还喃喃着连他都听得见的话：
    “男主角夸我了，oh~男主角夸我了，好感动怎么办嘤嘤嘤~”
    “……”
    年深突然开始怀疑这个穿的幼稚，长得幼稚，就连行为说话语气都幼稚的女孩到底是不是刚刚和他彪戏的那个体态优雅为爱不顾一切的“前女友”了。
    是的，彪戏。
    年深最后还是用了这个词。
    真的是彪戏。
    他原本以为，这场戏只要几分钟就够了，在看剧本的时候，年深就把“前女友”定义成了“为了自己的爱情伤害男友，在有男友的情况下还出去招蜂引蝶傍上了大款于是甩掉了男友”的花心作死女。他对“前女友”演员的期待也就是能够表现出那种作死，可以让观众在看到这一幕的时候对男主角产生同情心就够了。
    可是秦萌萌的表现完全出乎他的意料。
    年深自己在演戏的时候很讲究细节，不论是大拇指摩擦杯沿还是摸领带都是自己额外加上去的动作，他没能想到的是，这个秦萌萌居然也和他一样，用了抬下巴、抿嘴这样的动作来给自己演出来的人物加分添彩，这些在剧本里面都是没有的。
    就连台词，前女友的台词也不过“我们分手吧，我已经有了另外喜欢的人”一句话，他却没想到秦萌萌可以把一句台词念成两句，硬是把一个讨人厌的角色转换成了让人同情的角色……更可怕的是，这一幕里面他也不过一句台词……
    他们都是一句台词，他们都用了小细节，他们都发挥了自己应有的实力……他们居然彪戏打成平手……
    这个女孩有实力――这是年深得出来的结论。

☆、62|2.33.已修改

在第一幕一次通过的情况下，片场里所有的演员都开始暗自发力，“零ng”的情况常常发生，年深看着导演那张笑得合不拢的嘴，又越过光头导演，看向了正在角落偷偷折了两根树枝当筷子吃饭的秦萌萌。
    这一切有她的功劳，年深很清楚。
    毕竟，但凡有点名气的演员都不想连一个龙套都比不过。连一个龙套都能在演有正式剧情的戏的时候做到不ng，他们这些说过的台词拍过的戏比她多得多的演员，怎么也不能比一个小姑娘，才说过一句台词的小姑娘差！
    年深很清楚，同样作为演员的他的同行们的心理……毕竟他的想法也差不离……只是在心里暗暗发力的同时，他也会关注一下依旧待在片场，只不过没有再和他有过对手戏，甚至再没有一句台词的他的“前女友”。
    年深真的觉得这是个很神奇的女孩。
    年深深谙拍戏其实就是一种生活的体验，有时，看一个演员戏演得好不仅是因为他会演戏有天赋，更是因为他的生活阅历够，他能知道爱一个人的小动作是哪些，他能知道伤心的时候嘴角要弯成什么样的程度，他能知道怎么样是羞涩的大男孩，什么表情又更适合已经有男人魅力的成功人士，只因为他遇到过这样的场景这样的人……或者是体验过、体会过。
    可这一切放在秦萌萌身上，却是那么的行不通。
    年深再一次不露痕迹地打量着那个正开心地把土豆丝塞进嘴里的萌萌，看着她鼓着嘴，嘴巴一动一动的，像个土拨鼠。
    秦萌萌的年纪看上去最多也就二十几岁……这还是考虑到年深有次不小心听到了秦萌萌和一个演她爷爷的龙套对话，听见她说自己已经毕业了推测出来的……不然他真的会以为这女孩是未成年……即使她一换衣服就可以变成淑女可以变得很有女人味――但是一离开拍戏的时候，年深看着她冲着身边其他的群演们撒娇又是蹦又是跳的，闹腾得不行，怎么看怎么像个不懂事的小丫头……
    然而……
    年深看到秦萌萌突然很敏感地抬头伸脖子张望了四周仿佛拥有小动物般直觉很快地看向他这边……他缓缓错开了对上那个女孩的视线，拿起手边的水瓶，拧开瓶盖喝了口水，等到感觉不到那道视线了，才又重新看了过去，看向了那个又低下头吃着饭的女孩。
    然而就是这么个年纪不过二十多岁，又家境不好的女孩子，居然能够演出那么多的角色。
    年深不是那些从来不关注龙套的人，相反，因为自己是从一个龙套一点一点混到现在这个位置的，所以他总会下意识地看看在他身后做着布景的那些人……还有秦萌萌。
    秦萌萌在这部戏里面演过很多的布景般的角色。年深记得。
    除了那个有一句台词还是和他作为对手戏的那个女n号以外，她还演过男女主相遇时抱着小熊牵着妈妈的手好奇地往他们这边看的十二三岁的小姑娘，也演过在他和女主第一次约会的时候坐在他们身后留个背影用餐的高级白领，演过在他和女主看电影的时候坐在他们后面哭得不能自已的离婚女人，演过……
    她演的角色年龄跨度很大，从十几岁到三四十岁的都有，而且，明明只是一个布景一样的人物，可年深却总能在不经意的回头又或是往旁边的扫视中看到一个立体人物，一个有血有肉有自己个性有自己故事的人物……明明只是布景，却仿佛又是一个故事……
    而且，秦萌萌演的角色就连生活背景也千差万别。
    这点是年深觉得最不可思议的。
    年深记得自己二十五岁的时候也已经开始演戏了，开始演些稍稍有点分量的角色。他那时虽也有张俊俏的脸，却只能扮演那些校园大学生，上演校园青涩恋情，更多的是暗恋的戏码，因为家境的原因，他也没办法演那种有钱的高富帅，毕竟那些高富帅出现的场景不是西餐厅就是酒会，浑身的气场也让人觉得他自信有底气……可那时的他哪里有这些，连糊口都危险的年深没有机会学什么西餐礼仪也只会最普通的交谊舞，只能演个家境贫穷对女主却是真真好的男二号……哪里会像这个女孩似的，明明是个孤儿，看穿着也明明和他那会儿处境一样，却能一会儿演富家千金，一会儿演普通小康家境的无忧无虑的乖乖女，一会儿又能演在职场摸爬滚打很久的精英人物……
    她让他好奇，也让他惋惜――明明很有实力，却只能做一个龙套……
    不过，这种局面应该很快就会被打破。
    年深心想。
    等到第一集播出的时候，所有的观众看了这个女孩子的戏，她一定会被关注的……
    ……
    ……
    《右耳》在拍到第十五集的时候，开始在香蕉台播出。
    首播的这一天，所有人都没有了拍戏的心情，频频ng。当然，导演似乎也没有多大的热情……终于在女主角和男二号第八次ng的时候，导演挥了挥手，允许大家把手提电脑拿出来开热点开始等着电脑上面香蕉台的同步直播。
    年深一个人腿上放着手提电脑，一边喝着水，一边等着香蕉台能快点放完那段冗长的广告，赶快进入正题……时不时的，年深眼睛会瞟一眼在他前面不远处坐在长椅上一副“我只是凑凑热闹”的表情凑到女三号身边探着脑袋看着她腿上放着的电脑……
    年深嘴角忍不住上翘。
    也是，这是她的第一部有正脸有戏份有台词的剧，她自然要好好看着……
    年深也期待着第一集里面她的表现。
    他有预感，她会从此脱离龙套的日子，成一个有戏份有台词像一份正经工作而不至于是临时工的正式演员。
    然后首播，就在这个时候开始了。
    年深端坐起身体，低头看着屏幕上的自己坐立不安地等着自己的“女友”。
    他满意地看到自己所要表达的那些小细节都被记录了下来，完整地展现出了一个身处恋爱对女友的想法忐忑不安又兴奋充满期待又不想被人看出来的男人的模样。
    接下来，就是秦萌萌的出场了吧。
    年深坐直了身体，期待着。
    ……
    秦萌萌睁大了眼睛，双手合十，等着自己的出场。
    这段时间原本按照萌萌自己制定的计划表，她应该在男主角年深面前刷存在感来着，应该时不时在男主面前晃悠晃悠，展现一下自己出色的演技什么的……但是她全部的心思都放在了“首播什么时候开始”、“她演的第一个有名字有身份有台词的角色什么时候登场会不会被别人注意，会不会有看剧的观众喜欢她”什么的给困住了，实在没有更多的心神去接近男主角，更何况……
    qaq
    男主角周身的那股“我很高冷不要来勾搭我”的气质都快实体化了，她根本不敢多说话好嘛qaq
    直到这个时候秦萌萌才记起了这个世界这个男主角的设定当中很重要的一项是――表面上看似温柔体贴，实际上拒人于千里之外。
    不仅是拒人于千里之外，秦萌萌泪眼汪汪地想到，分明也拒鬼于千里之外。浑身那股让鬼都不敢近身的气质叫她一直连清明鬼都怕的小鬼怎么接近qaq
    她觉得自己还是先完成计划的前半部分关于让自己正式进军娱乐圈让男主角刮目相看的那一块吧。至于接近男主……qaq她还是借鉴女主角的方式以后成为有潜力的小明星和他同台对戏比较好……毕竟根据这些日子的观察，秦萌萌觉得年深男主角也只有在演戏的时候整个人的气息会柔和下来。
    秦萌萌觉得自己还是期待一下接下来她出场的这个片段比较好，她看过很多写娱乐圈的小说，多少一只做龙套的女主角不是因为在微博上面的一张照片或是在电视剧电影里出演的一个小小的只露了一下脸的小角色被观众们发现关注然后追捧最后出名的【信服脸】，秦萌萌觉得凭着这几世的各种身份的经历，她完全有实力也有脸蛋能成为这样的“炮灰崛起型”女主角【握拳】
    秦萌萌为自己打着气，回忆着各种各样的娱乐圈小说，越想越觉得自己这一次能咸鱼翻身的可能，她幻想着自己登上领奖台，幻想着男主角会有一天就像对女主角告白那样，在领奖台前单膝下跪对她说“我喜欢你很久了，做我的女朋友吧”，然后……她就可以收到很多很多的冥币，清明鬼就不会再用勺子敲她，她也可以不用再穿越再去死，可以在地府过上快乐吃了睡睡了吃的日子~
    萌萌发着呆，这时手臂却被旁边的那个女三号的饰演者撞了一下。
    “到你了到你了！”她听见女三号对她说。
    她也终于把视线转移到那个电脑屏幕上……
    她终于看到自己的身影出现在屏幕上，她看见了自己一点一点往男主的方向走去……
    “去”？！
    秦萌萌眨巴眨巴眼睛，看着自己的背影一点一点靠近正脸对着屏幕的男主角，然后看见男主角萧沉移开了椅子，看着自己缓缓坐到男主角的对面……
    因为镜头一直是正对着男主角的，也就意味着……拍到的只会是秦萌萌的背影……
    只是背影。除了因为男主角挪开椅子时露出的那一只耳朵，秦萌萌再也没有见到自己的其他五官出现在镜头里，什么也没有，只有一个普普通通谁都能演的背影。
    秦萌萌看到这里，原本还上翘的嘴角一点一点平了下去，最后成了抿起嘴来的“一”字型。
    她听见自己的声音从电脑里面发了出来――“我们分手吧”，还有“我已经有了另外喜欢的人”。
    秦萌萌看着屏幕上双肩仿佛在颤抖的自己，还有露出哀求目光的男主角，眨了眨眼睛，最终还是忍不住起身走出了片场……走到了一个像是给游客休息的花坛的台阶上坐下，双腿蜷缩双手抱紧，咬紧自己的下嘴唇，没有发出声音……
    她应该要满足的。
    秦萌萌在心里给自己打气，给自己鼓励。
    起码这一次她真的有一句台词被放出来了，这是一个进步，毕竟之前她是没有台词的。
    秦萌萌努力安慰着自己……却越安慰，眼泪就越往下掉，怎么止也止不住。
    她觉得，自己就像回到了当初一个人写策划交给那些主管，那些主管却看也不看就拒绝她的那个时候……只是那个时候，她还有自己的不太靠谱的竹马会陪在她身边给她拥抱和支持……可现在……现在她却什么也没有，没有竹马，没有家人，没有任何一个会为她打抱不平的人，什么也没有，没有人会觉得要剪掉男主角的戏份就为了给一个连配角都称不上的龙套一个正脸，即使她觉得自己明明也演得很好，即使她下了很多功夫去研究这个角色，给这个角色配上自己的故事……
    秦萌萌吸了吸鼻子，伸手抹了抹脸上的泪，告诫自己不能哭，她不可以再哭了，她在上一世的时候就下定决心在接下来的世界不要再哭的，不可以被这一点点小小的挫折就打败。
    秦萌萌眨巴眨巴眼睛，落下最后两滴泪，再次擦擦干，终于是收住了眼泪。
    她站起身，在原地跳了跳，双手握拳做着深呼吸，心里给自己打气。
    “oh~加油萌萌，你可以的萌萌，这次有进步了的萌萌~”
    导演不会每一次都只切背影的，他这次只是因为你的戏演得不好所以才没有切你的画面的。
    这种事情不会每次都发生的，要是每次都发生……她就一头撞死在导演面前来个血溅当场然后回地府找清明鬼告状说导演害得她们的房贷还不了，她就不信那只小心眼的鬼不会在那个导演的孟婆汤里面加孟婆婆的洗脚水？！
    秦萌萌脑补了一下那个画面，终于是又重新恢复了好心情，想着是不是要接着回片场，她记得自己还有个女囚犯的龙套戏要跑来着……
    结果一回头，就撞上了这个世界也是这部剧的男主角年深意味不明的眸子……
    qaq
    男神，我不是故意挡你的路的，你不要一副“我要一个人坐着你占了我的位子”的表情看着我~给龙套一点温暖吧嘤嘤嘤~

☆、63|2.33.已修改

秦萌萌身穿道袍，头上扎着一根长长的发带，所有头发被一根木簪固定，她露出光洁的额头，眉毛被画得比原先粗了些，她微微皱着眉，眼睛睁得大大的，第一眼让人觉得雌雄莫辩，第二眼就给人一种这是个虎头虎脑稚嫩的小道士的感觉。
    她双手持剑，站在一干人的前面，微微侧身对身后的人说着：“这里有我，你们快走。”
    而后，不等身后的那群人的反应，脚往地上一踏，整个人往前费了十几米，落在了一群手持刀枪棍棒长得歪瓜裂枣带着黑色眼罩山贼模样的人中间，左手挥剑，一下击倒了两三个大汉，右手一挡，止住了又一莽汉向她砍来的大刀，一个翻身，一下下舞着剑，周围的山贼越来越少，她的表情开始变得越来越轻松……直到她的双剑与那柄看上去比一般人精致不少的□□相撞，发出金属间碰撞的声音，她的表情才开始变得严肃变得很吃力的样子，然后咬牙顶了一下退后了几步。
    她抬头看着同样退了几步的手持□□的这个人，目测是这个山寨大当家的人物――武功比一干山贼要高，长相也比一干山贼要俊朗不少，眼睛是眼睛鼻子是鼻子的，那人面无表情，细长的眼睛眯着打量着她，半响才吐出两个字――“名字。”
    接下来又补充道：“我不杀无名之人。”
    秦萌萌握剑的手放低了些，警惕地看着对方的动作，抿了抿嘴，说了句：“贫道青乌。”后腿往后一登，再一次飞了上去，之间对方也同样用轻功飞到了上空，相遇时，秦萌萌再次握紧双剑回击过去，她刚举起手里的剑，却只觉肩头一阵刺痛，她低头，就看见对方的那柄枪陷进了她的左肩……她也终于仿佛整个人不受控制般从半空中掉落……秦萌萌微合眼睛，不再运功，放任自己的身体就这么掉下去……却在这时感觉到有股力量托起了她，带着她缓缓落地，又轻轻放在地上，叹出一口气。
    她恍惚间，听见有个雄厚的声音在她的身边说话：“大当家，这人怎么办？是杀了还是绑回去？”
    秦萌萌在听到“杀”这个字的时候忍不住把手微微拢成拳，却在这时听到自己上方传来的一个令人信服的声音说道：
    “他只伤人，未杀害我寨中一人，便放他自去吧。”
    然后，就是一阵脚步声，秦萌萌微微抬眼，看了看周围已经没有的人，只留她一人还躺在地上。她慢慢起身，右手掌摁住伤了的肩膀，低头不语。
    过了良久，她听到一个声音说道――“卡，过！”
    ……
    ……
    秦萌萌松了一口气，在助理的帮助下站了起来，拂去了衣服上的尘土，仰着笑脸对所有工作人员说着谢谢，然后回到化妆间换回了自己的衣服。
    她作为小道士青乌的戏份就这样落下帷幕了――被男主角的个人魅力征服幡然醒悟知道自己一直被师父被丞相给欺骗了，然后重新游历山河专心修道不管尘世间的俗务。秦萌萌穿好衣服，用助理打来的清水卸着脸上的妆，一边听着她的经纪人对她接下来行程的安排，一边脑子里想着其他的事情。
    她是怎么突然从一个专门演现代剧里面龙套的群演一下子转身变成了武侠剧里面有着好几句台词好几集戏份的雌雄莫辩的配角人物的呢？
    这得益于男主角，不，她不是指这部戏的男主角，而是这个世界的男主角年深。
    秦萌萌还记得就在那一次她的“前女友”正面戏份被剪掉之后，就在她在台阶上哭完站起来一回头看到在不远处看着她哭的男主角的时候，那个被这个世界宠爱的男主角年深用她看不懂的眼神看着她，周身依旧是那种让人不得不因为排斥而往后退的气息。
    他看着她良久，直到秦萌萌的脚都站得酸了，直到片场里面传出了欢呼似乎是在庆祝首播成功的声音，直到她忍不住想要点点头离开……她才等到年深作为年深对她说的第一句话――除去台词说的第一句话：
    “你可以去试试拍武侠剧。”
    武侠剧？
    秦萌萌一开始并没有弄明白为什么年深会在看了她这么久之后对她说这么一句话，但是，秉持着“男主角是这个世界的宠儿他的话一定会成真”这样的想法，秦萌萌在之后就没有再留在那个《右耳》的剧组了――原本作为一个小龙套，她的角色就是可有可无的，她之所以在“前女友”戏份结束之后还留在那里不过是两个目的，一是想要等着首播，看看自己有没有可能像小说里面的女主角一样，因为首播被观众们关注到，然后编剧再重新写剧本给加戏份一飞冲天一鸣惊人成为的知名演员，二则是想看看能不能再男主面前多晃悠晃悠，混个脸熟气息熟不至于之后再见到男主角的时候还像这次一样一句话也说不上来……
    虽然最后她离开剧组的时候，好像两个目的都没有达到……但最起码她得到了男主角年深的指点【握拳】，男主角也和她说了一句话来着~所以其实还是有收获的。
    秦萌萌感觉，在经历了那么多世的失败之后她的抗打击能力终于有所增强，在这种计划彻底失败的情况下，她依旧没有气馁，依旧振作着努力地暗地里学着别人的表演方式为了未来的一鸣惊人而努力着……
    而当秦萌萌在武侠的片场获得了第一个绝对会露脸有台词的戏份之后，当她在那次露脸之后被她现在的经纪人零下找到并且签了合约之后，她才从自己经纪人的分析中知道了为什么年深男神会让她去演武侠剧的原因――
    “这些年武侠开始从热门变成了冷门，武侠的收视率比不过那些现代爱情剧什么的，居然和那些家庭伦理剧持平了，偏偏武侠剧演起来又是威亚又是拳打脚踢的，比家庭伦理剧辛苦多了，所以大牌的有演技的女明星都不演武侠剧了，而名气不大的女明星……这年头多少的女的为了长得漂亮点都去整容，武侠剧磕磕碰碰打打杀杀的，这脸变形的后果她们可承受不起……于是就刚好便宜了你这不整容又有点演技的妹子啦~”
    她看着自家经纪人一脸“你这是赚到了”的表情，心里偷偷感谢了一下那个一直对她不搭不理冷着张脸的年深，然后就开始了她称霸武侠剧的征途！
    《右耳》刚刚在香蕉台大结局，她也刚好在武侠剧里面靠着不矫揉造作的武打动作、还算出色让人看着顺眼时不时还会惊艳的脸蛋混出了一丁点的名气【洋洋得意状】，虽然广大观众朋友能认识她叫出她名字的几乎没有【摊手】，但在拍摄武侠剧的导演那里……起码那些导演不会再叫她“那个扮演小师妹的过来一下”或者“那个扮演小师弟的过来一下”了，他们会直接叫她“萌萌你过来和你讲下戏”……
    秦萌萌自己粗神经当然是不会注意到这些地方的，奈何她身边有个自觉满腹才华因手下没有艺人而没得运用的经纪人零下，于是一切小细节都被零下掰碎了揉成粉了一点一点讲给她听……
    “导演能叫出你名字了就是觉得你演得不错，以后有什么角色适合你的就会找你的。”
    秦萌萌那时候才恍然大悟，对自己的未来更加期待了。
    想到这里，秦萌萌忍不住露出笑容，然后头就被自家的经纪人敲了一下。
    “跟你说的你听见没啊？！”
    qaq
    秦萌萌捂着脑袋，闷着头不说话……她总不能告诉她她没听吧？！
    然后，就听见经纪人没好气的声音说道：“你那个女二号的戏通过了，剧组那边要我们明天就去拍戏。”
    唔？
    秦萌萌抬头迷茫地看着零下经纪人不说话……
    话说，她面试了那么多的戏，她怎么知道这个女二号的戏是哪个qaq她记性不好全地府都知道嘤嘤嘤~
    于是她的经纪人果然也没指望她能记起来，用一种“我就知道你这脑子绝对记不起来”的口吻对她说：
    “就是那个由小说改编过来的武侠剧《斗佛》，男主角名字叫卓然的那个。”
    秦萌萌一下子就想了起来，不是因为自己的面试，而是……
    她记得《斗佛》就是让年深成为了视帝的那部戏来着……那部后来在剧情里面一遍遍被提及的很红很红的电视剧……
    秦萌萌有一种自己终于熬出头的感觉~嘤嘤嘤~她的努力终于有回报了~而且是女二号耶~女二号……
    qaq
    女二号是什么角色来着？！
    ……
    ……
    年深拿着经纪人刚给他的自己的下一部戏的台词剧本和演员表……然后看到了一个他很熟悉的名字……
    年深看着“秦萌萌”这个名字，弯了弯嘴角。
    果然她听了他的话走进了武侠世界么……而且……女二号？果然他的直觉是对的，她适合在武侠发展。
    年深觉得有些得意，也有些开心。毕竟，看着一个有演技有长相有梦想的女孩子就这么消沉在娱乐圈并不是一件好受的事情，还是这样等待着有一天他再一次和她彪戏的感觉更好一点。年深觉得。
    然后，他看了看秦萌萌饰演的那个角色……年深忍不住挑挑眉。
    哼唧，咳，嗯哼？
    年深看着演员表后面紧跟着的那个角色名字――流年，卓然的徒弟。
    嗯？
    他的徒弟？
    前女友一秒变徒弟？
    这一次她不是那个甩了他的高傲地面对着他，又卑微地爱着另一个男人的前女友，而是要不停地卖萌卖蠢被他训是不是被他敲一下头骂一句蠢的徒弟？！他是不是该感叹一声……天道好轮回呢？上一次他追着她，这一次她要追在他身后叫着“师父父”、“师父父等等我”……想想都很爽的。
    年深想到。

☆、64|2.33已.修改

秦萌萌身穿蓝色古装小短裙，头上盘着两个小笼包般的发髻，用蓝色的丝线系着，露出一截留在外面，一副网游武侠世界里面初出茅庐的小丫头模样……当然，事实上她也就是个小丫头【捂脸】。
    零下，也就是萌萌的经纪人拿着手机找到坐在角落等着下一场戏的萌萌的时候，她正低着头……玩着消消乐，面部表情就和刚刚拍的那场戏，她一个人站在反派boss面前说着“来吧，要想伤害我师父先过我这关”的表情是一样一样的……
    合着在这个没心没肺的丫头心里她的师父的地位和消消乐里面村长的地位是一样一样的？！
    零下歪楼了一下，看到她手底下唯一的这个艺人如同有着小动物般的直觉似的抬头看了看四周……然后紧跟着就直勾勾看向了她。零下看着自家艺人那张人畜无害的脸，还有那双单纯得一眼就可以看到这姑娘想法的眼睛……她有些不知道该说什么好。
    毕竟作为一个艺人，在现实生活中学会演戏学会把自己包装成一个不需要拉撒不可以发火不可以耍大牌是必须的……但是她手底下这个艺人，什么都好，有相貌有演技有上进心，至于那些缺点……什么搞不清状况路痴智商低天真单蠢会破坏气氛听不懂画外音贪吃之类的，这些在大众眼里也都算是“萌系动物”的特征，也不能称作室缺点……就是一出戏就让人一眼看得出她在想些什么，这点不好……而且她还不知道该怎么改？！
    也幸好她这个艺人没什么名气，没人来黑她，不然随便拍一张她生气时候的表情或者记者问个带点恶意的问题再截个当时她家艺人的面部表情……这就是分分钟滚出娱乐圈的节奏了！
    零下这么一想，心里就有种欲哭无泪的冲动……尤其是在她一眼就看透她家艺人的眼神是在问她“有什么事”的时候。
    tat什么时候她家艺人才能学会面部表情管理啊？！
    零下还在继续想着，思绪却被她家看不懂人脸色的艺人给无情地打断了。
    “有什么事嘛？”她看见自家艺人眨巴眨巴眼睛看着她，然后又仿佛直觉引导一般看向了她手里的那个手机。
    零下这才反应过来自己找萌萌的原因，把手机一下塞到了秦萌萌手里――“你出名了呐，昨天那集《斗佛》刚好你出场，现在师徒cp大热来着。”
    其实，零下原本是想过来和秦萌萌说：“亲你看见了吗我们的努力有结果了你红了你真的红了！！！”
    但是在看到“人畜无害型”秦萌萌之后，她就失去了那种激动的心情，反而开始忧虑起她的艺人红起来会不会红得发黑tat，怎么办，不想让她家艺人红了怎么办tat
    ……
    ……
    秦萌萌把自己的手机放到一边，接过了她的经纪人递过来的手机……看了看手机上的页面，唔，好像是微博页面吧……
    作为一只在地府没有wifi在人间只会基本办公室软件应用还有淘点点微信点餐淘宝购物的以实用为目的学习技能的鬼，额，当然还有消消乐，秦萌萌真心不明白为什么人类喜欢刷微博这件事情【托腮】，就像人类永远不会明白对于鬼来说冥币比花圈重要得多一样。
    于是对这方面完全不敢兴趣的秦萌萌很直接的在经纪人问她微博号的时候摇了摇头，然后直接让自家的经纪人去管她的微博什么的，反正不懂的东西就交给别人做，这是一种信任~
    在听见自己红了的时候，秦萌萌觉得超级激动来着……不过师徒cp是个什么鬼？！
    秦萌萌看了看微博，看图，这是《斗佛》的官方微博。
    她饶有兴致地翻着他们的官微。这次发的东西也没什么，就是几张剧照来着。秦萌萌特地点开大图看了看。
    第一张图是年深扮演的男主角“卓然”一身长袍，手持剑低头敛眉站在倒在地上正在被一群小混混欺负的她，也就是流年的身边，而作为流年的萌萌抬头一脸莫名其妙搞不清状况地看着男主角的背影，好吧，作为曾经的语文老师，她应该换个形容词……唔，作为流年的萌萌就这么仰着头一脸无辜迷茫地看着那个挡在她身前的男主角。
    第二张图是她身穿白色单衣脸色惨白，眼睛却满是惊喜地跪在床上，嘴巴微张，双手捧着碗看上去苦得掉渣的药递到了坐在床沿面无表情看着她的男主角卓然……
    秦萌萌还记得在这一幕戏是拜师的那一幕戏，流年被卓然从混混堆里面救出来，卓然带着她看了大夫然后送到了客栈还熬了药过去，结果流年就睁着眼默默流泪，躺在床上扯住卓然的衣角就问他可不可以做她的师父教她武功让她打遍那些欺负她的坏人……于是从来没有和姑娘家那么靠近也从来没有被这么恳求过的卓然失去了以往的淡漠的表情，脸上露出了一丝错愕之后，没有扯出自己的衣角，依旧坐在床沿上，点了点头……然后就看见秒变徒弟弟的刚才还柔弱到不行仿佛下一秒就要休克的流年“唰”一下就从床上爬了起来，环视了一圈然后端起卓然师父特地为她煎好的药递给了她新出炉的师父――
    “找不到拜师茶了，就让流年以药代茶敬师父吧~”
    然后，就是她新出炉的师父在她充满热度的目光中……接过了药，喝了下去……一口干==
    第三张图和第四张图都是流年小徒弟在练剑，卓然作为从来没有当师父经验的新师父在手把手教导着自家的小徒弟还是女徒弟怎么握剑、怎么做刺的动作……
    然后之后就只有“#最新播出的《斗佛》，萌萌哒小徒弟出炉#年深秦萌萌……”这种应该算作宣传的东西。
    再然后，秦萌萌点开了评论区……点开了新世界。
    小鬼：oh~小徒弟萌萌哒~居然给师父喝药~你也知道你家师父面瘫得治嘛咩哈哈~我要做你粉丝后援团团长咩哈哈~以后我就叫萌鬼~
    大爱男神一百年：23333看到男神那个面瘫中带着错愕的表情看着徒弟弟萌得一脸血怎么破qaq
    请叫我真相帝：难道没人看出男神喜欢自己徒弟弟嘛？！看看这小眼神这小动作……我去，男神在这一集跟徒弟的肌肤接触比之前十几集跟其他女配角的亲密接触多得多好嘛？！这明显是要在一起的节奏！
    全世界都：全世界都已经看破，师徒cp无疑，鉴定完毕。
    永爱男神的鱼子酱：当初看原著就觉得这一对有西皮感，现在这种感觉更强烈了2333，跪求师徒在一起~《斗佛》编剧
    充满正义感的正义：楼上1，自古师徒出cp，cp不可逆！
    咩？
    秦萌萌看着接下来的“2”、“3”、“10086”、“身份证号码”……眼睛和脑子都有点跟不上节奏。
    qaq
    她明明是想给观众展现出浓浓的师徒情深来着，肿么就变成西皮感了tat哪里的西皮感，明明是师徒嘛【摔
    秦萌萌还在混乱中，却听见剧组那边很是照顾她的导演发话――“下一场开拍，演员准备！”
    反射性条件地把手机什么的手上的东西一股脑给了自家的经纪人，秦萌萌摸了摸自己头上的两个包就快步走了过去，站到了自己应该站的位置，看着已经荣登男神之位的扮演自己师父的男主角年深一步步走过来。
    这一场戏对于秦萌萌来说很困难……因为她要和男主角合作一起进行一场武打戏。
    之前萌萌也不是没有进行过武打的戏份，作为智商情商全都不上线的秦萌萌，还是很好地延续了“四肢发达，头脑简单”这个自古不变的真理，她的武打戏在武术指导老师的教导下还是能达到甚至超过娱乐圈女演员的平均水平的~但是那是单打独斗的时候，她只需要盯着自己的对手然后在她的对手做出动作的时候凭借自己不知道从什么时候开始有的小动物的直觉不停地挡，然后回击，再挡，准备接下来如果失败就被刺倒下，胜利就刺别人然后倒下……这是第一次和别人合作武打，还是和男主角一起，更可怕的是胜利了还要站着……
    qaq这叫作为一直以来不管胜利还是失败都会光荣牺牲的龙套如她该肿么办？！
    无奈之下，或者说，六神无主之下，秦萌萌看着依旧面无表情盯着她看的男神年深讷讷：
    “男，男神你多多体谅，我是业余的嘤嘤嘤~”
    她可没有正规训练过怎么演戏，都是靠从跑龙套的过程中看别人演戏偷师的来着嘤嘤嘤~
    然后，她听见了男主角一句话，收住了眼泪。
    那个男神突然一张冰山脸融化了一般，微微弯下了嘴角――
    “没关系，其实我也是业余的。”
    秦萌萌一下子就愣住了，愣愣地看着已经恢复到冰山脸等着导演命令的男主角年深。
    业，业余？
    ……
    ……
    是的，业余。
    年深耳朵一直专注地听着导演的命令，但眼睛的余光却止不住地看向那个保持着“这是什么鬼男神你不会被鬼附体”了的秦萌萌小徒弟，心里痒痒的，总想要伸手揉揉那个女孩的包子头。
    他真的是业余啊。
    年深是从龙套出身的演员，从一个龙套一点一点爬到了男神的位置的。他不是科班出身，也没有正规地学过表演，他的老师是他的爸爸妈妈――他的爸爸妈妈也都是影视城的龙套，演了一辈子龙套，不想让他这个做儿子的再演龙套，却又有着明星梦。于是继承了父母的大演艺家梦想的年深究在很小的时候开始跟着爸爸妈妈一起在不读书的时候跑龙套……终于是一点一点熬出了头。
    他的爸爸妈妈是业余的没有学过专业表演的龙套，他则是被他的龙套爸爸妈妈教出来的没有学过专业表演的龙套。所以，他不会欺负也不会看不起同样是龙套出身的她――他太知道，作为一个龙套演员的艰辛了。
    即使他没有给她什么实质性的帮助，即使他连非台词的话也没有和她多说过几句，但他总是会关注她的，总是会不着痕迹引导着剧组里面那些对她怀有恶意的其他配角改变或者削弱对她的嫉恨的……毕竟，他们是一国的。
    年深想起了刚才刷微博的时候刷出来的一堆他和秦萌萌的艾特，还有跪求在一起的话，看了看眼前依旧一副搞不清楚状况就像剧里面一样蠢萌蠢萌的秦萌萌，心里软下了一块。
    这时，他听到那个软萌的妹子说道：“男神你看我的表情就跟我看消消乐的表情是一样一样的~你是想集齐三个然后消除我咩？！”
    “……”
    他收回刚才的话，他们不是一国的。

☆、65|2.33已修.改

随着《斗佛》剧情的一点点展开，一段段剧情冲突和作为英雄人物主角一次次遭遇朋友背叛、失败和师门的出卖，官方微博下面除了对编剧虐了他们家男神的种种不满和痛哭之外，剩下的最多的就是“跪求师徒在一起”了。
    原因也很简单。
    男主角卓然作为有些悲剧的英雄人物，一出生被父母抛弃的孤儿一个，没有真正体会到亲情的滋润，他的师父对他又是利用算计多过师徒情，只要威胁到自己的地位立刻就把卓然当做自己的替罪羔羊，害得卓然被各大门派耻笑不屑追杀还不闻不问，而作为卓然初恋的小师妹更是一个蛇蝎心肠的女人，她一心只是想嫁给一个名声好听未来会接师父班做一派掌门的男人，至于这个男人是谁，她其实不在意――之前卓然威望最大于是她就和卓然暧昧不清，后来卓然名声臭了她就转身投向了自己小师弟的怀抱，啧，真真是个没话说的女人，可见爱情上面也受着伤，更别提在流浪过程中遇到的随手搭救的自己的过命兄弟，分分钟背后捅刀子，为了个莫须有的武功秘籍旁敲侧击威逼利诱……
    亲情友情爱□□业统统不顺，唯一的安慰就是自家耍宝卖萌的徒弟弟了。
    在这部以男主角历尽艰险看破人性险恶的戏码里，所有的观众都看得心塞塞，每次看到男主角站在石头上持剑立在风中，望着远方一副看破红尘的冷漠样，他们都忍不住要寄刀片给编剧去……
    而在《斗佛》里面，唯一轻松的，也是唯一会让斗佛迷们觉得心里宽慰的就是男神的身后永永远远跟着他唯一的徒弟――也是这么多年武侠剧里面看过的最蠢萌蠢萌的徒弟弟。
    男主角被逐出师门，她一个人连个行李都没像别的剧里面的徒弟一样收拾好装个小包袱就毫无形象地出来拉住自家被逐出师门的师父的袖子要他带她走。
    “你确定？未来没有床没有客栈没有钱什么也没有也可以？”他看着她，眼神专注。
    “可以，没有床没有客栈没有钱都可以，流年没有遇到您的时候都是这么过的，现在有了您，流年过得会更好的。”她的头使劲地点，连发髻乱了都不知道，或者说，是不在意。
    他伸手理了理她的发髻，然后淡淡地说：“那么，跟上。”
    天知道电视机电脑前面多少人看着这一幕哭着笑着感动着。
    男主角收到了来自初恋小师妹下山给自己的绝交信，小师妹字里行间充满着对他这个大师兄的“所作所为”的失望和鄙夷，对万事不如自己的小师弟的推崇，惹得他一脸阴沉地坐在破庙里不说话，他的小徒弟一副着急上火样，靠着之前看的医书从地上拔了一堆乱七八糟的草放在一起找了个豁了个口子的锅用树枝架着在木柴堆上面煮然后给自家师父喝。
    “师父父，这是徒弟弟为你熬好的开心汤，喝了以后就会开心的，什么难过的事情都不见了相信徒弟弟这一回吧~”
    她捧着那个看不出颜色看不出里面放了什么东西还没有放调味料的汤端到了脸比锅子还黑的自家师父面前，在看到自家师父只是看着那碗汤怎么也不喝的时候，还自己喝了一口：
    “你看师父父，徒弟弟一喝心情就好多了~”
    然后，她的师父就一声不吭地接过了汤，一口气喝完了……
    至于有没有效果……
    在电视机前面欢乐地看着两师徒轮流跑出去如厕的斗佛迷们觉得，当你的思绪全被屎给占满的时候，你就不会再想那些“人生不如意之事”了，只剩下“这汤里面tmd到底加了什么东西”了2333
    男主角识破了自己当兄弟一样看待的他曾救过一命的朋友对他使用的诡计的时候，在他对他的兄弟刀剑相向，在他的朋友一计不成奸计暴露的时候反过来冤枉他的时候，在所有人都对他各种鄙夷各种讽刺的时候，唯有他明明对这件事前因后果一无所知的徒弟弟站在他的身前，像个被侵犯了领地的小野兽一样冲着那些满是恶意的“正义之士”露出自己的爪子和尖牙。
    “不许你们欺负我师父！”她的眼睛撒着漫天的星光，看得他没有了之前因为被背叛而产生的戾气，让对面那群“正义之士”也没了之前的气势……
    他弹了徒弟后脑勺一下，看着她捂着脑袋泪眼汪汪转过头，一脸委屈不敢说话的样子，叹了口气。
    “这种时候废什么话。”他揉了揉刚才自己敲的自家徒弟的后脑勺，看着他徒弟一脸恍然大悟的样子。
    “这种时候就应该直接打。”她一脸的坚定，比那些正义之士还正义之士。
    “这种时候就应该直接逃。”作为师父的他云淡风轻地说着和自己人设不符合的话，丝毫没有破绽。
    于是，原本还在为男神被好友背叛义愤填膺的斗佛迷就这么呆愣愣地看着自家男神说着和男神人设一点也不匹配的话，看着那个蠢萌蠢萌的徒弟靠着轻功到处乱飞，而作为师父的男神大人就这么在人家飞到半空的时候拽住了人家的衣领往另一个方向扯――
    “飞错方向了。”
    “……”
    无数集编剧大动刀虐着男主角的身体，虐着男主角的心灵，一切的虐一切流下的泪，要不是因为编剧每次都很讨巧的把蠢萌徒弟弟拎出来逗自家师父开心……广大观众朋友们根本不会让编剧大人活过第二天清晨好嘛？！
    作为这部剧里面唯一的笑点和温暖点，作为明眼人都看得出来的男主角卓然心中的暖宝宝和观众朋友心目中的贴心小棉袄，不和她家师父父在一起来个师徒西皮简直没天理好嘛？！
    这也就是为什么秦萌萌看到自己微博下面一堆艾特年深艾特官微的时候，蚊香眼的原因……
    qaq
    她可是语文老师啊，又不是数学老师，这么多的艾特这么多的12310086的她可算不清，还是交给万能的经纪人来做吧~
    至于她……
    唔，根据计划她应该要多向男主角证明一下自己的实力，然后让男主角惊艳一把，再争取下一部戏演个什么情侣之类的，靠近一点体贴一把就可以攻略到男神大人啦~
    可是，问题来了。
    秦萌萌坐在片场的小板凳上，手里握着两个手机，顶着一张严肃脸。
    唔，她到底应该是玩消消乐呢，还是攻略男主呢？【正经脸】
    其实……
    秦萌萌有些心虚，但表面上还是理直气壮的。
    消消乐她已经打到第109关了。可是攻略男主这条线她还没有开启……唔，根据她穿越活不过三十岁一定会作死的定律，秦萌萌在忧虑，如果她把实践都花在了攻略男主身上，那她的消消乐怎么办？！下一世就要从头来过了，而且……
    qaq
    谁知道下一世她会不会在一个没有手机没有网络没有消消乐的地方？！
    唔，消消乐只有这一世她遇到过，是这一世的特产，未来的穿越之旅之于消消乐可遇不可求，男主角却是每个世界都有【包子脸】
    鱼和熊掌不可得兼，她必须舍弃一个……唔，答案很明显了嘛【摊手】
    艾特清明鬼，要不我们下一世再考虑男主角的攻略问题？
    艾特完了清明鬼的已经在这几世练出了厚脸皮的秦萌萌很淡定地把那个有微博的手机递还给了她家经纪人，然后把属于自己的消消乐手机拿出来，继续低头联网开始攻克下个关卡……
    她发现有个信封在左手边。
    秦萌萌很好奇地点开――
    “玩家年深申请加您为好友”
    噗――什么鬼？！
    qaq
    男神秒变宅男游戏控肿么办？！之前传闻中按照人设制定的计划真的破产了肿么办？虽然她已经没有打算要接着攻略了但是这样来一下她还是很害怕肿么办？！
    tat
    艾特清明鬼，这已经是第几个和剧情人设不符合的男主角了？！你是在逗我嘛【皿】说好的只专注演戏呢？！说好的喜欢演技好的妹子呢？！说好的沉默寡言不和人搭讪要攻略只能主动出击呢？！
    qaq
    这个世界的人设崩了，她申请带着消消乐回地府可好？
    ……
    ……
    年深看着信息里面的“玩家秦萌萌已通过您的好友申请”，没有抬头，只是眼珠往对面还在低头划拉着手机屏幕的瞄了一眼。
    其实，他不是一个玩游戏的，也没有那么喜欢玩游戏。年深在心里默默辩解了一下。他看了一眼对面那副“世界观已崩塌正在重塑”表情的秦萌萌，就知道他这个徒弟弟肯定是在想男神秒变游戏宅男这种梗了……
    他只是很好奇那句“集齐三个然后消除”是个什么意思而已……年深有些心虚地想着。他也只是尝试着搜索了身边玩消消乐的小伙伴而已，谁知道这么凑巧就搜到了她……于是，就顺手戳了个加好友嘛。
    年深看了一眼在自己很上面很上面的那个“秦萌萌”，看着头像下面那个109，又看了看自己那个头像下面的9……果然他还有很长的一段路要走。
    这么想着，他开始埋头玩起了消消乐。
    于是，斗佛片场就出现了神奇的一幕――作为剧中的男主角，和剧中唯一的有分量的女配角（《斗佛》无女主），两个人拍戏的时候就仿佛本色出演一般一个高冷一个卖蠢，休息的时候就一起埋头消消乐，时不时还交换手机玩一下帮对方过关……
    这么一玩，就玩过了剧组杀青，玩过了电视剧播完，玩过了因为最后一集徒弟弟为了师父父死亡哀嚎而集体组队到官微寄刀片的“斗佛粉寄刀片”事件，玩过了电视剧颁奖典礼，一直玩到了颁奖典礼两个消消乐玩家大丰收之后的庆祝酒会上，玩到了……秦萌萌接过了那个演小师妹的女配角递过来的一杯红酒的时候，玩到了秦萌萌趁着对方不注意，把整杯酒都倒到了花盆里的时候，玩到了一群记者突然冲进来对着某个小隔间里面的一对正在拥吻的男女猛拍的时候。
    秦萌萌看着那个之前给了她一杯红酒的那个正在被拍却错愕地看着她的女演员，露出消消乐里面那些动物的无辜表情。
    真是不好意思呢，自从被投毒之后，陌生人的东西，尤其是液体类东西她是不会碰的啊……果然她是不应该碰啊~
    秦萌萌看着因为发生哄闹而快速赶到她身边的她的“小伙伴”年深男神，又看了看完好无损还没死翘翘的自己，松了一口气。
    这次受害的终于不是她了oh~yrah~

☆、66|2.33.拒绝转发

江夏行拿着手机刷着微博，津津有味看着微博上面各大媒体和明星们关于昨晚的《斗佛》庆功宴的各种现场照片的透露、描述和转发，心里乐呵呵的。
    嘛，虽然徒弟弟为了师父父死掉了，但萌小萌和年深男神还在，只要他们在，那么下一世两个人在一起就不成问题~
    oh~想到未来说不定还可以看到师徒西皮的轮回再现~江夏行整个人都觉得棒棒哒~
    她淡定地忽略了那些什么“女未婚明星激情拥吻已婚大叔”、“电视剧中的渣女，现实生活中的小三”，还有什么“为何现在的女艺人都爱老男人”之类的图片爆料，然后点开了她家萌小萌的微博，看见的第一张图――是一排装着红红黄黄绿绿的酒水饮料的玻璃酒杯，目测地点应该就是在昨天的那个宴会上面。
    还没看到图配的文字，江夏行就忍不住想笑，很直接地转发了这张图，然后在下面留言：
    “在所有的明星都在关注小三渣女的事情的时候，我们家萌小萌居然在拍那些杯子23333，萌小萌粉丝团团长，果然萌小萌和别人的频道从来不在一起。”
    发了微博之后，她又接着往下看她们家萌小萌在图片下面的配字――“咩~如果这个是消消乐的话，是不是就可以消除了咩？”
    噗。
    看到这句话的江夏行重新翻到了上面的图，哭笑不得地看着图上面三个三个颜色一致的杯子摆在一起……最后按下了“转发”按钮，重新在上面艾特了他们家萌小萌。
    “秦萌萌，小萌你是消消乐玩疯了嘛？带着我们家男神一起玩就算了，连到了宴会上都不放过【斜眼】”
    看完了正文，江夏行还很好脾气地点开了下面的评论区……我去，米.需 米 小 说 言仑 土云可怕的评论区。
    萌小萌粉丝团团长小鬼：oh~沙发~咩哈哈，目测小萌是消消乐渣渣，小萌你不造如果四个颜色一模一样的就可以消除一行/列，五个颜色一样的就可以消除一个动物类别嘛？
    萌小萌粉丝团副团长正义：tat坐小板凳先，发现人家艺人的微博下面都是自拍或者“今天又到哪里哪里去了，和哪个人见了面，发现这个人真好”又或者“今天拍了xxx的戏，发现这部剧很好大家记得去支持”什么的，最不济的也会发发自己新学的菜什么的，只有我们家萌小萌永永远远都是消消乐的，连个下部戏是什么都不公布，萌小萌，下部戏会和年深男神一起么？
    萌小萌粉丝大爱男神的倪小妮：只有地板了qaq，副团的一句话提醒了小妮……会不会因为萌小萌老是在剧组玩游戏导演们就不喜欢萌小萌，不邀请她拍戏了【衰】，那年深男神怎么办？
    萌小萌粉丝小小黑无常：好吧，我什么都没有得坐了【摊手】，就一句话，已经组队到男神的下一部剧剧组官微下面求女主是萌小萌了23333
    永爱萌小萌煎饼果子酱：楼上同握手，给个官微，求加入队伍中
    永爱萌小萌白宝罗：1，同求加入队伍，同排队，同围观。
    看破真相的全世界都：全世界都知道萌小萌爱上了消消乐，于是她的世界就成了消消乐……现在问题来了，要是萌小萌爱上了水果四溅……世界会是什么样？
    看破真相的花年：楼上正解……简直不敢想象萌小萌的世界是水果四溅的时候会是什么样子……
    胆战心惊的含不软：楼上不要再提水果四溅了【骷髅头】要是萌小萌看见了一好奇去玩水果四溅了怎么办？！【破涕为笑】【破涕为笑】
    ……
    ……
    ……
    江夏行划过了后面一连串的“1”、“2”、“10086”、“身份证号码”什么的，一下子跳到了一条她没有见过的非萌小萌粉丝的姑娘的留言……
    年深不悔张小酌：从男神经纪人微博爬过来……看到这条徒弟弟的微博不得不感叹不愧是师徒啊【趴】
    嗯？
    年深男神经纪人的微博？
    江夏行往下面翻了翻，找到了那条微博……才看到了那张助理发上来的图片江夏行就“噗嗤”一下笑了出来，get到了年深家不悔粉丝们的点。
    这幅图片拍到的自然是男神年深了，看了看周围的环境，江夏行确定应该也是在昨晚的《斗佛》庆功宴上面拍摄到的。
    这是由一连串的图片，或者说照片组成的一条微博，标题是#男神秒变男神经病，吾已不忍直视#
    第一张图是年深面无表情地站在宴会摆满酒杯的地方。江夏行忍不住叹了口气――她们男神什么都好，就是平时生活中表情少了点……好吧是少了很多【无奈脸】
    第二张图依旧是男神面无表情地站在摆酒杯的地方，那个貌似被传是渣女还不知是小三的女明星笑语盈盈地递给了男神一杯红色的酒。江夏行暗骂了这个女人不安好心，勾搭有妇之夫也就算了还想污染她们高冷沉稳可靠的年深男神，哼，当心她们萌小萌粉丝团和年深不悔粉丝团合作给那个女明星来个炮轰谩骂还骂人不带重复比喻和脏字！
    这么想着，江夏行接下来又看到第三张图。
    第三张图，那个作死的女明星已经离开了镜头，估计是私会情人去了，又只有男神一个人端着装着红酒的酒杯站在桌子前面，默不作声看着那满是酒水饮料的地方。
    第四张图，男神还是端着酒杯站在……咩？
    江夏行重新把第三张图片翻出来，然后又来回翻了翻第三和第四张图片，哭笑不得。
    第四张图片，男神依旧端着酒杯站在桌子前面……只是手上的酒杯里面装的酒变成了明黄色……也许不是酒。
    然后……再仔细对比，就会发现桌子上的酒变了样子――那个装满红酒的杯子被她们家高冷的男神放到了里面去，使得整个红色酒杯都横竖连在了一起。
    江夏行转发了这条微博，然后评论道：“根据师徒摆放酒水的位置，我们可以得出结论――在消消乐的世界，年深男神的境界应该比萌小萌高一点，起码人家知道把酒杯放在上下左右都可以连起来的地方弄出一个特效来23333”
    ……
    ……
    至于粉丝们口中的萌小萌，也就是秦萌萌，她自然是不会去在意微博这种东西的，也不会去管什么渣女小三的问题。她只是在用很惊奇的眼光翻看着自己手里的那本剧本……名字叫作《爱上未成年的你》。
    她惊讶地抬头看着自己的经纪人零下，瞪大了眼睛，用食指指着自己的鼻子问道：
    “他们说让我去试镜哪个人物？”
    经纪人再一次很无奈地回答：“女一号。”
    秦萌萌嘴巴都合不拢，眨巴眨巴眼看着自家经纪人。
    她的经纪人仿佛知道她要问些什么似地，很直接地就自顾自地说下去：
    “本来以你在娱乐圈的地位自然是不可能才演了一个配角就直接晋级做主角的，奈何这部剧刚透露出男主角是年深男神，全世界都在官微下面吼着要你做女主，谁叫《斗佛》这部剧太红，你演的角色又太讨喜，死的又太可怜，所有人都希望下一部剧你们两个能再续情缘。为了话题性和收视率，再加上这段时间你在导演圈的名声还不错，演技也不错，这才轮到了你去试镜女主角女一号的。要知道，就连这段时间新出来的实力派新人依单他们公司争取了很久也不过争取到了一个女二号的试镜机会。”
    她的经纪人一边说着，一边还时不时翻个白眼什么的，仿佛她多不识趣一般……虽然她好像真的不太识趣【捂脸】
    可问题是――《爱上未成年的你》这部剧可就是这个世界的女主角依单演的女二号，也就是饰演男主角的前女友，和这个世界的男主角，同样也是这部剧的男主角年深擦出爱情火花的一部剧啊……因为女一号的设定是未成年，经常给男主角说是帮忙事实上是总是帮倒忙还害得男主角受伤什么的，太不懂事，而女二号的戏份又多是帮助男主角给女主角收拾烂摊子，体贴关心男主角在男主角被女主角误会的时候起调节作用的身份，于是这部剧拍到一半就有观众说要让女主和女二号换个个儿……
    然后编剧也真的听了他们的给女主和女二号换了位――男主角最后发现自己其实喜欢的是女二号，于是和女主角分手和女二号过上了幸福快乐的日子，观众编剧导演收视率全都是开开心心……
    秦萌萌觉得这大概就是主角效应――看看她这只可怜的鬼！《斗佛》里面粉丝们这么叫嚣了不还是没能逆袭做真正的女主么【郁闷脸】，反而让人家逆袭成功了。
    “所以你到底去不去？！”
    秦萌萌听到了她家经济人不耐烦的声音，她连忙点点头。
    “去，当然去。”
    她好不容易重新制作了可以解决两难问题――关于是玩消消乐还是攻略男主的问题，得出了一边玩消消乐同时攻略男主的答案，她可不能让那男女主角就这么产生化学反应她功亏一篑。
    这一次……
    不论是女主角还是男主角她通通都要！

☆、67|2.33.拒绝转发

关于怎样把一个被观众朋友讨厌的角色饰演得人见人爱，最起码没有厌恶感，这点对于秦萌萌来说，是没有问题的。她已经饰演过太多反派龙套了，为了能让自己能像各种娱乐圈文里面的女主角一样被导演一眼看中或者被电视机前面的观众朋友们看中，她花了很多功夫去研究这一命题，也早就深谙此道。
    如果是一个邪恶坏蛋的角色，在演的时候就加深她的可怜的身世背景，是不是来个万不得已身不由己；如果是演一个拆散男女主角的坏女人，她要做的就是显得理直气壮，即使刁蛮也要显得任性到可爱……更何况这次的角色还是女主角――原本导演和所有人都乐意见到她人见人爱的女主角，秦萌萌通过一些小细节表现出作为女主角的讨喜的地方就更容易了，只要不被剪掉，她就能守护自己的女主角地位【握拳】
    《爱上未成年的你》这部剧是根据同名123言情小说改编而来，讲述的是作为女主角的迷离在小说里是一个未成年任性刁蛮的千金小姐，因为一见钟情于是对男主角沈俊逸死缠烂打最后抱得美男归的故事。原先之所以会选择拍这部剧的原因就在于女主角的特别，毕竟所有的观众都已经厌倦了白莲花玛丽苏圣母类型的女主角了，是时候要给沉闷的影视圈添加新的活力了――古装剧有了不讲爱情的纯男人剧《斗佛》，现代剧也不遑多让，弄出个另类爱情故事来博眼球。
    秦萌萌在看完了自家经纪人零下给自己的纸质版小说《爱上未成年的你》之后，又翻了一遍她已经通过了女主角的面试拿到的厚厚的剧本，总算是明白了为什么在原剧里面这个女主角会这么不讨喜硬生生被女二号挤走了女主角的位置的原因。除了依单作为这个世界的女主角拥有主角光环之外，还有个重要的原因就是编剧对女主角的某些个性把握不是很好。
    大概是因为这也是第一次有这类个性的女主角的缘故，编剧大人似乎把整个人物的性格重点突出到了刁蛮任性不懂事办坏事这上面了，明明小说里面这个女主角“迷离”是一个因为缺爱缺少家庭关心而被男主角给她披上衣服这个小细节给吸引，是个内心柔软到不行表面上却总是用刁蛮任性伪装自己的总是会因为面对男主角就手忙脚乱的萌萌哒小姑娘【郁闷脸】
    可剧本写得不对又不会有观众知道，他们只会看到电视上面那个女主角动不动就吃醋动不动就打翻了男主角的东西害得男主角上班被领导骂……他们只会说换女主角，却不会想那个无辜的按照剧本的要求兢兢业业扮演着女主角的女孩子会因为这样的事情受到怎样的打击……所幸，现在这个女主角的饰演者不再是什么都不知道也找不出症结还以为是自己演技不行才导致被赶下台的女孩子了，而是她这个知道未来也发现了问题的关键的“女主角”，自然不会重蹈覆辙了。
    秦萌萌托着腮坐在椅子上，放任自己的头发被身后的造型师搅吧搅吧的，心里默默想着自己的事情。
    她是不是该庆幸自己运气好呢？这部剧的编剧不会在剧组里面出现，她也不用担心自己演出来的因为不符合编剧的要求而被换掉……
    唔，其实作为一只鬼，她在人间的待遇还是不错的。
    秦萌萌很乐观地想着，听着身边她新聘过来的长得很像地府里面的黑无常的小助理在她耳边碎碎念。
    “年深年大男神来了~他穿了件黑色马甲，我去，帅爆了！”
    “oh~那个被誉为最有潜力的女艺人依单也来了，明明我们萌小萌名气比她大来着，凭什么最有潜力女艺人的称号给了依单没有给我们家萌小萌。”
    “啊，导演和副导演也过来了，零下说了等会儿小萌你做完造型先过去给导演打声招呼套套交情，不要杵在那里就知道玩消消乐。”
    “……”
    “……”
    秦萌萌就这么在助理的碎碎念中，从一张包子脸变成了苦瓜脸，然后又变成了怨妇脸，最后在造型师撤走了所有的东西之后，迫不及待地就跑到了导演的身边，远离自家碎碎念助理，挤进了男主角兼小伙伴的年深和导演中间，开始参与他们的谈话。直到所有的演员都到齐，妆都化好了，导演一声令下说要开拍了，才散开，准备起第一场戏。
    ……
    ……
    依单在接到自己女二号面试通过的通知的时候，她是很平静的。早已对娱乐圈的种种规则熟稔的自己在经纪人帮她打听到和她一起竞争女二号这个名额的女明星都有哪些的时候，就已经根据所有竞争对手的实力，目前的名气和出场费什么的推断出自己成为这部戏的女二号的可能性有百分之九十了，再接到剧组给的通知，也不过是证明她的推断没有错而已。
    想到自己可以和一直以来的偶像，在刚出道时也被称为最有潜力的新人的年深男神一起对戏，依单就觉得整个人都充满了兴奋点和斗志。至于那个女主角秦萌萌……龙套出身的擅长武侠剧的秦萌萌对于她而言就是个可有可无的人物了。
    依单心里默默忽略掉了经纪人在耳边的那些“这个秦萌萌就是你的劲敌”、“好好观察她的演戏路子，公司早就和这部剧的编剧说好了，把女主角的性格弄成标准的女二号刁蛮任性的那种，只要你好好演，把这个女二号变成女主角不是问题”、“记得要和导演和剧组的人打好关系”什么的废话，淡定地坐在椅子上，观察着她心目中一定要超过的目标人物年深的第一场戏。
    第一场戏她没记错的话，应该是男女主角相遇，女主角对男主角一见钟情的戏码吧？
    她可以好好看看年深的实力了。依单心里想着。
    可是……
    依单看着中央摆着一脸刁蛮表情的女主角，又看了看在旁边好声好气哄着她的男主角……
    不是说，剧本里面的女主角注定是个会被观众厌恶的人物么？
    依单看了看周围和她一样在看着男女主角对手戏的场务啊助理啊还有在镜头面前紧紧盯着屏幕的导演……看着他们会心的微笑，看着他们一脸“这姑娘真逗好像我女儿”的表情，心里咯噔了一下。
    说好的厌恶呢？！
    说好的刁蛮任性到让人受不了最后会被换掉呢？！
    说好的只是个龙套出身没什么真凭实力完全是靠投机取巧上位呢？！
    现在这情况是个什么鬼？！
    为什么都没有人觉得这个女主角任性？！为什么连她都觉得这个女主角好萌好可爱？！这个世界是怎么了？！
    如果以这种状态来演这部戏的话……依单觉得自己整个人都开始在风中凌乱……这样的话，她还是准备好在在这部剧里面一直当女二号吧。
    依单有些认命。
    ……
    ……
    如深从冰箱里拿出一盒冷饮又拿了个勺子，贴着自家老妈坐在了沙发上面，拆了包装袋舀了一勺塞进嘴巴里，眯起了眼睛。
    嗯~果然在大夏天吃着冰激凌看着自家男神和萌小萌演的电视剧是最愉快的事情了~
    如深这么想着，然后就听见《爱上未成年的你》这部电视剧的主题曲又开始放了，直到最后屏幕全黑，出现“第十集”的字样，她和她老妈都忍不住停下嘴，挺直了身体。
    如深一边看着剧里面的故事发展，男女主人公的感情纠葛，一边偷偷瞄着和她并肩坐着的她家老妈，看着她和她一样都睁大了眼睛，津津有味地看着，心里不由感叹《爱上未成年的你》这部电视剧真是一部很神奇的电视剧。
    班里的同学都感叹，这样一部电视剧不仅他们喜欢看，就连家长都爱看，时不时还争论一下男神该不该答应萌小萌的告白和求婚的问题，跟他们也没什么两样【摊手】各大媒体都评价这部剧是拉近家长子女之间感情的一剂良药――“它让家长明白了看到了理解了他们的孩子感情的激烈，也让孩子明白了成人世界的顾虑”，一部原本定义为校园偶像剧的电视剧就这么被登上了教育类报刊，如深在看到自己学校订的《教育报》上面出现这段话都快疯了，也不知道是自己疯了还是报社疯了。当然~如深又想着，这也是离不开她家男神和萌小萌的演技哒~【得意脸】
    如深想了很久，刚好跳过了里面女二号关心他们家男主角的戏码，场景换到了他们家萌小萌运动会脚扭了打电话和男主角哭诉非要他放弃假期来学校送她回家的戏码。
    “我现在腿好痛，身上都好痛，就连心也好痛，呜呜呜~”电视里，萌小萌哭得一点形象都没有，稀里哗啦的一把鼻涕一把眼泪，偏偏人家颜好，鼻子被擦得红红的泪眼汪汪还是让人觉得可爱到不行，尤其是那撒娇的语气――“你当初冬天觉得寝室冻死了，打电话果然跟我们哭诉的时候也是这调调，好像不给你送衣服来就天理难容了。”这是坐在她旁边的她家老妈的评语。
    “伤的是脚，为什么会心痛？”这是一个人接着电话在家里熬着粥的男神，一身居家服让人看一眼就知道一定是居家好男人。
    “哇――因为你不爱我，我感觉不到爱我心痛呜呜呜~”这是理由给得让如深坐在沙发上也差点滑下来的萌小萌。
    如深看了看身边一脸“你也老是这样”的老妈，整个人都不好了……
    怎么着她也不至于这么矫情吧？！
    “这倒是。”她家妈妈赞同地点点头，然后回头就补了一刀：
    “起码脸没人家小姑娘漂亮。”
    噗――

☆、68|2.33.拒绝转发

秦萌萌的神经一直紧绷着，直到导演宣布接下来的这场戏拍完之后就过了一半了，她才放松了下来――换女主事件她记得是发生在电视剧拍到一半的时候，导演发话的。这次既然一直到现在都没有说，那么应该就不会换掉她了吧？！
    秦萌萌在内心为自己比了一个“v”字，然后很是放心（没心没肺）地重新点开她的游戏，玩起了自己的消消乐orz
    这不点开还好，一点开秦萌萌的眼睛就盯着自己停留在的那个关卡头像上面的那个来自她唯一的小伙伴年深男神的熊猫头像，整个人都不好了。
    qaq
    她也就那么一个月没有玩消消乐，怎么男神男主就从离她有一百来关的距离抄到了她的前面？！这不科学【捂嘴】，她平均每三天破一关，从她学了几辈子的数学角度来讲，要破一百个关卡就应该是要将近一年吧？！
    tat
    男主角就是男主角，这个世界的宠儿哪怕只是玩个消消乐也应该比她厉害的。她只能这么在心底里安慰自己，然后内心流下两行宽泪。
    这时，她听到导演又开始喊她的名字――“第十六集第一场准备，萌萌你别玩了快过来酝酿一下感情。”
    于是，恋恋不舍放下了手机，低着头走到了中央，开始闭眼想着些有的没的，例如，她已经做到了捍卫自己的女主地位，接下来就应该按照之前的计划，进行下一步，也就是学习这个世界的女主角的做法来攻略男主角了【严肃脸】
    她记得，剧情里面的女主角依单对男主角的攻略方式就是靠着演戏和男主角演各种暧昧的戏码，什么差点亲到啊，一回头两个人嘴碰嘴啊什么的，新的以女二号为女主角的剧本又因为女二号的设定温柔体贴，弄得男神老是对着新的女主角也就是曾经的女二号发呆。
    所以得出结论，要攻略男主角就要和他来各种亲密接触。秦萌萌右手握拳敲在了左手手心上。
    她开始回忆自己的剧本里面接下来有哪里是可以利用起来在拍戏的同时用来勾搭男主的……
    第十六集，女主对男主哭泣，说男主角不爱自己，男主角不说话。
    第十七集，女主对男主哭泣，说家里人不爱自己，男主角不说话。
    第十八集，女主对男主哭泣，说同学们不喜欢她，男主角不说话。
    第……
    qaq
    人与鬼之间的差距怎么就这么大？！
    秦萌萌想来想去也想不出有哪个情节是可以和原剧里面女主角依单和男主角年深的那种一样，能让她觉得亲密暧昧的【委屈】果然福利只有这个世界的女主角才有，鬼是没有的。
    秦萌萌感伤了一下，象征性落了滴眼泪。可暧昧是主角的~鬼什么也没有【大哭】
    这让她怎么攻略男主咩？！她要不还是考虑一下按照很久很久以前季老师教给她的半吊子的方法吧qaq
    ……
    ……
    年深手里拿着手机，时不时用手指划拉一下，消掉几个小动物，时不时抬头看看正在做心理准备工作，等着接下来的戏份的萌小萌。
    好吧，应该是秦萌萌……只是他已经习惯了随她的粉丝一样叫她萌小萌了。萌小萌叫起来更亲切一点……也让他觉得更符合她的人设。
    不管是之前演他的徒弟弟也好，还是这一次演一个一直对他表白追着他的小姑娘也好，透过她的眼睛，他能看到的都是那种呆萌呆萌的感觉。也怪不得她的粉丝们都叫她萌小萌――在这个男神女神遍地的世界里，唯一的没有性别阻碍男女通吃的萌小萌。
    说起来也很神奇。
    年深有的时候真的不得不佩服萌小萌。娱乐圈一般不同明星手追捧的粉丝年龄层也是不同的，性别当然也是不同的。例如他的粉丝年一般都是十几岁到三十岁不到的年轻女孩，而那个女二号扮演者依单则被称为“小女神”，她的粉丝大多就是那些宅男和年纪更小一点渴望成为她这样的女人的小姑娘。可萌小萌是一个绝对的例外。光看这部剧被登上了教育类报刊，还被称为“拉近家长和孩子之间心的距离”的拥有魔力的电视剧，就可以看出萌小萌的粉丝不止是有喜欢看偶像电视剧的年轻人，还包括了那些跟着孩子一起看这部剧然后爱上这部剧的家长们，至于男女性别就更不是问题了，想想萌小萌粉丝团团长是个女孩子，再想想萌小萌粉丝团内部还有个男生分支，就可以知道萌小萌已经萌到了男女老少都爱的境地了。
    年深忍不住内心感叹着，他怎么也想不到，不过是指了一条路给这个女孩子，再次见面这个女孩子就给了他这么大的一份惊喜――一个和他一样龙套出身却爬上了娱乐圈一二线的同类。
    单纯只是想想，他也已经很开心了。
    这时，他听到导演做了一个准备的动作，年深立刻低头把手里的消消乐那一关所有的步数用完，没有来得及看结果就直接把手机交给了自己的助理，他脱掉外套，单穿着里面的衬衫站起身往秦萌萌的方向走去，耳边传来“”，他弯了弯眼睛，重新调整了情绪站到了秦萌萌的对面，看向了秦萌萌那双呆呆的满是苦恼的眼睛。
    他听见“”一声，整个人陷入了男主角应该有的那种痛苦天人交接的情绪之中。
    他开始催眠自己，暗示自己就是那个爱上了比自己小了十多岁的未成年女孩的那个男的，被家庭压力和内心压力还有这个年纪小小的女孩给逼迫的那个男人……然后，他再一次对上了她的眼睛，那双不知道什么时候开始变得泪眼汪汪，明明脸上的表情还是傲娇范，眼神里却透露出凄苦和哀求。
    “你到底愿不愿意做我男朋友？”
    他看着她的眼睛，看着她在问完话之后牙齿就紧咬着下嘴唇，在嘴唇下面留下一排牙印露在那张精致的小脸上，心底里涌上一股想要抚摸那块被她咬出痕迹的地方的冲动，然后又被自己强压下去。
    “我告诉你，追我的人可是很多的，可以从长城的这头一直排到长城的那头，他们手拉手可以绕着地球赤道围成一个圈的。你，比别以为我没人要，我，我就是，就是……”
    她大概是不知道接下来该怎么说了，整个人都变得慌乱了起来，脸上一阵又一阵后悔的表情，只一眼他就知道她心底的想法，她一定是觉得自己怎么就在他面前出了洋相呢……她只是不知道，他也只会在她面前因为她的一句“喜欢”、一句“表白”变得手足无措不知道该怎么回答而已……
    真的是，可悲的两个人啊。
    他叹了口气，最终还是顺从了自己的心，伸手揉了揉女孩那个已经被咬出深深的牙印的下巴。
    “别咬了，关心你的人会心疼的。”他叹息着说。
    “那你会吗？你会心疼吗？”那个女孩依旧在追问，不停地追问。
    问到他没了脾气，只能面无表情，淡淡地回她：“我自然也是关心你的。”
    ……
    ……
    飘雪双手合十抱着电脑坐在书房里，一脸梦幻的表情看着新出炉的《爱上未成年的你》第十六集的花絮，看到年深男神摸着她家萌小萌下巴的那一个片段的时候，激动地直接截图发了条微博上去，艾特了他们萌小萌粉丝团的群体：
    “萌小萌追了两世的师父大人，这次终于要成功了qaq，为何我的眼泪常含泪水，因为我对这对西皮爱得深沉。”
    然后她关上了电脑，心满意足地拎起放在门口的那个装着一只小兔子的笼子，准备着今天遛兔子。
    在关上家门走到公园的拐角的地方时，她看到了一个熟悉的身影……
    虽然她从没有见过这人的真人，但作为萌小萌粉丝团的骨干精英，飘雪还是一眼就认出了那个在十字路口东张西望带着口罩和眼睛的女孩子就是他们家萌小萌！
    她心里正激动着，犹豫着到底是上前去找萌小萌签名合影留念还是装作不认识离开，毕竟她听说很多明星其实都不希望自己的私生活被别人关注的，飘雪自觉自己是个好粉丝，不能做会让自家萌小萌为难的事情……可正当她依依不舍想要离开的时候，却发现他们家萌小萌睁大了眼睛回过头看着她……
    看得她走也不是留也不是的，只得尴尬地站在那里。
    然后就看见萌小萌走到她面前，问了她一句：
    “你知道xx电影院往哪里走嘛？我迷路了嘤嘤嘤~”
    果然，萌小萌的声音就和在电视上的人一样的萌。飘雪先是陶醉了一下，然后回过神来给他们家萌小萌指路。她指了指前面的红绿灯。
    “往前直走，然后左拐到城南东路，再过两个红绿灯，再右拐就到了。”
    她说完，就看见萌小萌用力地点点头，跟她说“你真是一个好人~”头上的呆毛抖了抖，转身往前面的红绿灯走去，过马路的时候又冲着她挥了挥手~
    飘雪也感动地挥了挥手~
    趁着萌小萌转身的时候，她立刻掏出手机拍下来萌小萌的背影，开始了自己的下一条微博。
    #我在公园边遛兔子遛到了一只萌小萌~#
    然后接下来……
    评论一开始都是“好羡慕”、“在哪里见到的”、“我遛家里的乌龟能不能遛到一只萌小萌？”、“……”，直到后来，飘雪突然看到了接下来的一条评论，呆了一下。
    大爱萌小萌的汤勺：“我在城南西路见到了萌小萌，萌小萌还问我电影院哪里走来着~”
    咩？！
    不是应该在城南东路么？！
    怎么到城南西路了【惊】
    接下来，评论开始歪楼到“我在xx路见到了萌小萌”这样的格式了，飘雪脑子简直都晕了，脑袋里形成了一张a市地形图，然后在每个大家说发现萌小萌的点上面做标记……这都大半个城了萌小萌还没到xx电影城，真想替约了她看电影的那个小伙伴默哀。
    ……
    而另一边，站在xx电影城门口等了快两个小时的乔装打扮的年深看着手机里微博头条那个“寻找萌小萌”的信息，终于很是无奈地翻到了评论最下面的那一条“我在xx路见到了萌小萌”，然后伸手打的，和司机说：“到xx路。”
    他看着微博里面的评论，看着萌小萌这都逛了大半个a市了还没到电影院，心里无奈到不行……
    他就不应该太入戏了把自己当成了沈俊逸这个男主角，又把萌小萌当做了女主角，怎么也不忍心拒绝女孩的请求答应人家一起看电影的。结果现在他就要满城地和她的分析一样开始寻找萌小萌了。

☆、69|2.33拒.绝

年深拿着爆米花坐在电影院的第五排，看了看身边一脸兴奋样盯着大银幕的秦萌萌，又看了看自己一身已经因为找这只迷路的萌小萌又要躲避群众雪亮的总是能大老远发现他的眼睛而搭配得很是胡来的装扮，轻轻叹了口气。
    果然他还是入戏太深么？
    年深自己反思了一下，然后总结道。
    应该是入戏太深了，于是才会在发现这女孩就像当初她扮演的徒弟弟一样“飞”错了方向迷了路的时候第一反应就是马上找到她吧，因为他做她师父的时候，就答应过他家的小徒弟，不管她迷路到了哪里，只要他知道他一定会第一时间赶过去。也是因为这个原因，明明知道这个女孩提出的要求很无理，或者说很无厘头，什么“这几天天气好我们就应该出去看看电影你觉得xxx电影院怎么样”的时候，即使提前知道了这几天会有阵雨，出门随时有被雨淋湿的危险也还是不忍心让她失望点头答应了这个不太正式的约会，只因为她扮演的是一直追逐着她，让他不知道是应该要去爱还是去远离，想要离开又不忍心伤害的那个未成年的他心目中的“恋人”……
    年深看了看手里除非拍戏否则自己绝对不会碰的爆米花，又看了看银幕上就算是拍戏他也绝对不会去挑选的恐怖片丑陋的人设，怎么都想不起自己是怎么的就点头同意了女孩看这部电影还乖乖排队买爆米花的事情……他的记忆里就只有当他找到她，把她一把拉进角落里，摘下墨镜的时候她从一脸防备转变到一脸惊喜，然后惊呼一声就凑到了他的脸颊旁，“吧唧”一声，把自己柔软的唇印在了他的脸上，惹得他脸颊都泛了红，也惹得他脑子里再也想不起别的什么，除了她惊喜的脸和他们在片场里那些她追着他的各种表白各种拉扯和哭诉交叠的样子……
    自认为想明白了之所以会发生现在这种情况的年深陷入了另一种懊恼的情绪里。
    懊恼？
    能不懊恼么？！
    太过入戏以至于拍完戏之后依旧不能脱离那种戏里面人物的感情，这种情况还是他刚双脚踏进演艺圈时候的事情了，因为第一次接到一个有很多台词、有正脸、有个性和背景的角色，过于投入和设定人物的延展开来的个性，导致他有很长一段时间不能回归到正常的生活――即使他现在已经被业内人士尊为“视帝”、尊为“影帝”了，其实那种难以从剧情当中抽身的现象和弱点依然存在，这也就是为什么在现实生活中他的表情和话都很少的原因――他已经不知道自己应该用什么样的表情、说什么样的话去应对那些纷繁的现实世界了……
    而原本，这一切烦恼在他第二次遇到秦萌萌，也就是萌小萌的时候开始一点一点消失了，萌小萌的出现让他不再担心无法再最快时间里出戏这个情况，当然不是说“她的出现就像一道阳光驱散了他积压在心底的那些阴霾，照亮了他的世界”这么矫情的比喻，而是，萌小萌的出现给他带来了消消乐――可以让他最快速度从三次元穿越到二次元，从而中和一番让他能适应现实世界的生活……
    年深低下头，挑剔地从手里拿着的装满爆米花的盒子里挑拣了一颗看着还算完整的玉米粒一点点咬进嘴里，心里的懊恼更多的成了沮丧。
    他原本都以为他多年的瓶颈已经被这个迷迷糊糊的丫头给误打误撞突破了的……为什么一切到了她这里又不一样了呢？他怎么又开始把现实中的人物和虚拟的剧情里面的人物重合了呢？！
    果然，他还是没有修炼到家么……又或是因为，不论在他演的剧里面，亦或是现实生活，甚至是消消乐里面都有她的身影的缘故？
    那么，问题来了。
    年深不着痕迹地看了一眼坐在他身边津津有味地把恐怖电影当做搞笑片的样子在看着电影的秦萌萌，心里涌上了一股又一股的无奈。
    他的三次元世界里有她的存在，二次元世界里有她的存在，现实生活里也有她的存在……他该怎么做才能让自己在和她相处的时候不被她带得入戏呢？在她总是会不经意之间对他做着只有在拍电视剧的时候才会做的动作，念着只有在剧里才会出现的台词，思考着那些只有在消消乐里面，他和她才会懂的问题？
    难道……要他放任这种情况的继续延续么？
    反正电视剧里她是他心中恋慕却不可获得的人，消消乐里他们是即使同一时间过一个关卡也不能相遇不能合作的伙伴，而现实生活中……年深抿了抿嘴，他是总不知道该怎么去定义这个女孩子，只能任由自己的目光去关注她却嘴笨得不知道该怎么表达自己内心的那个人……
    这么一想……
    年深整个人松懈了下来，感觉到旁边那只萌小萌的手在往他身上摸……他一脸黑线把手里的爆米花盒递过去，然后看着那只手抓了一把爆米花挪回去，接着他又安然地想着自己的事情。
    这么一想，如果他的“入戏”只是针对她才会有，而且不管是哪个次元结论都是一样，他对她会怀有的感情也是一样……那他何必要想着“出戏”呢？反正对于他，也没什么差别了……如果只是对她……那就没关系了。
    ……
    ……
    《爱上未成年的你》一经播出一直都引发关注和收视热潮，从第一集一直到最后一集，一直没有变过。而结局里家长们一直担心的会让这部剧变成一部鼓励他们未成年的孩子谈恋爱的可能性，也在男女主角终于解决了所有的困难之后，在女主角再一次追上男主角的脚步，扯住男主角的衣袖追问他：
    “所以你会嫁给我吗？你什么时候答应做我男朋友？”
    而男主角伸手摸了摸女孩的小脑袋，露出在这部剧里面为数不多的微笑，说道：
    “等你考上大学吧，到了大学我再给你答案。”这样的话下面成为了零可能。
    于是，家长满意，学生满意，未成年人满意，成年人也满意，这部剧就这么在所有人满意欢喜的态度下落下了帷幕――除了依旧有人不死心地天天在官微下面叫嚣着西皮，非要有个明确的答案才肯罢休，然后又跑到男女主角的微博下面又或者在自己这里各种艾特，求下一世能真正地在一起什么的【摊手】
    不过也不知道是可惜还是幸运，萌小萌微博上面和年深微博上同时关注了一部电视剧的官方微博――这是某天早晨，一直自诩“年萌粉丝团”头号粉丝的唐静在起床刷微博的时候看到的。
    唐静看到的第一眼之前的瞌睡虫就一下子跑掉了，精神得不行，觉得他们“年萌”的春天要到了，官方终于要给他们发糖了~然后她又看到了两人微博的正文，瞬间心拔凉拔凉的。
    请叫我萌小萌：咩~接到了新的戏~师父父在秒变男神之后又要变哥哥了科科科~哥哥大人多看剧本少玩消消乐~不要不务正业~年深不悔
    下面的评论里首先是一堆的“不要啊，乃们是西皮不是兄妹啊啊啊啊~”，到后来歪楼到“萌小萌你就是不想男神在消消乐的境界上面超过你是吧，是吧是吧？！”
    噗――原本还在为萌小萌和年深男神不是西皮这件事情而不开心的唐静在看到下面歪楼的评论之后，一下子就眉开眼笑了，嘛，萌小萌的目的简直就是明目张胆人尽皆知啊~
    怀着好心情，她又接着看男神的微博……只能说，果然萌小萌的目的已经路人皆知了么23333
    年深不悔：新剧，《幽幽布夏情》，请大家多多关注。ps：差了我十几关的妹妹不要说话请叫我萌小萌
    接下来，唐静很自然地就关注了那个硬生生把她心目中的男女主掰成了哥哥妹妹兄妹俩一家亲的《幽幽布夏情》剧组官微，然后看到了官方微博发布的最新消息……
    什么“恋人秒变兄妹”、“男主角亲情和爱情的纠葛”、“这个夏天降温剧，让你清凉一下”……
    呵呵，是挺清凉的，看到这里她心都拔凉了好嘛【摔！
    本来，唐静还在安慰自己：只要能看到他们两个同时出现在一个镜头里就很好了，她就要知足了，毕竟现在艺人这么多，电视剧也这么多，能三次都在一起，已经是缘分了，她不能强求人家非要做官方西皮……反正她可以yy嘛【摊手】
    但没过几天，唐静在刷官方微博的时候，就真的想感叹这部剧是“清凉一下，透心凉”了……
    谁能来告诉她，“#幽幽剧组一片慌乱，布景砸到萌小萌，小萌昏迷不醒#”这是个什么鬼？！
    谁来还她萌小萌？！
    她可怜的年深男神该怎么办？！
    唐静看着那个“有图有真相”的照片，看着里面抱着昏迷的萌小萌急匆匆往外面走的男神，看着他慌乱的样子和凌乱的发型……
    嘤嘤嘤~她的男神，她的萌小萌~嘤嘤嘤~

☆、70|2.33拒绝.

“卡”
    随着导演的一声喊停，《幽幽布夏情》的最后一集总算是拍完了。
    年深松了松一直握拳的手，冲着面前穿着婚纱的依单点了点头，没有再看对方欲言又止的样子，转身回到自己的座位上，等待着下一场戏。
    《幽幽布夏情》最后还是开拍了，毕竟受伤的只是女配角，是男主角的妹妹而已……就算是女主角不在了这部剧也可以重新找女主角，更何况……只是少了一个做噱头的妹妹呢……而且，一个和男主角有西皮感的妹妹和一个为了这部剧而丧生的处在上升期的女演员，其实能带给剧组的也差不了多少……
    当然，这是这部剧还没有播出的时候，出资方还有电视台包括剧组所有人的想法――秦萌萌的死，不会给这部剧带来太坏的影响，反而会带来更多的曝光率。
    可事实有的时候就是这么的出人意料。原以为会因为从刚开始拍摄就被大肆曝光在媒体面前而引起更多人注意的《幽幽布夏情》在刚开始的时候收视率居然比深夜党的婆媳剧收视率还要低，简直可以说是大跌眼镜。而剧组反思了很久关于剧情关于选角关于人物性格什么的，实在找不到什么会被骂的点或者被弃剧的点。
    论剧情，这部剧三观正常，没有小三上位没有私生子，一个美好的小清新爱情故事不解释。
    论选角，有作为实力派视帝甚至都被称为影帝的他，年深，还有这两年一出道就被称为“近两年最有实力的明日之星”依单作为女主角，两个人不论长相不论实力都ok，要颜值有颜值，要演技有演技的，也没什么不好。
    论人物个性……
    总之这成了怎么想也想不破的谜……而直到这几天这部剧播到了第五集，导演和出资方开始考虑要不要删掉某些戏份，尽快让这部剧结束的时候，所有人才在《幽幽布夏情》官方微博下面得知了原因――“#拒绝害死了萌小萌的剧#”
    ……
    年深看着因为看到副导演手里手机上的微博信息而错愕的导演还有一干演员的脸，心里有种莫名的快感，明明他也是这条微博的受害者，毕竟他是男主角，可他还是有种“看吧，这就是你们不重视她的结果，这就是你们一直把她当龙套的结果”的感觉。
    其实以秦萌萌的资质，再加上之前《爱上未成年的你》这部剧的热播，她完全有资格去接另一部剧的女一号的，可最后她的经纪人挑来挑去也只有女二号的戏份，说里面没有其他娱乐公司的打压，没有那些自诩是“科班”出身的演员因为嫉妒的视而不见，他一个在娱乐圈滚打了这么多年的老演员，怎么可能连这点都不懂？！
    可是他却无能为力……除了在消消乐里面送她精力瓶之外，他根本没有办法去帮她抵挡住外界的一切，那些来自现实世界的恶意――只有这种时候他才会那么的希望自己能够是那些他在三次元扮演的角色，可以呼风唤雨，可以轻功无敌，可以把那些欺负她的坏蛋全都掀翻在地，可以带着她飞到任何一个没有伤害威胁的地方去，可以只一个眼神就打消那些想要她当一辈子龙套的人……
    可一切也不过是想想……现实世界里，他还是那个懦弱的小演员，即使名气再大也依旧要听经纪人、听公司、听导演、听娱乐圈那些不成文规则的话……他能做的，也不过是弄个小号引导一下他的粉丝，还有她的粉丝的注意力给萌萌、也给自己撒口气而已。
    他甚至连那块背景板的事情都不敢光明正大地调查……
    年深整个人处于一个低气压的中心，再无人打扰。他点开了手机里下好的那部他们的感情戏最多的剧《爱上未成年的你》，一点一点快进着，看着那些他记忆里真实存在的她和他的回忆……
    “有没有觉得我抬头看着天空的样子很漂亮？有没有一瞬间被我迷住然后对我一见钟情？”
    这是他结束了会议报告后，在接到前台有个女孩子找他的电话的时候，匆匆坐着电梯下楼后出电梯门，看到她皱着眉一脸不符合年纪的多愁善感地看着天空，一瞬间的惊艳过后，又是一阵阵的疑惑……然后就看到她转身之后秒变成了粘着他的小糖人，追逐着问着他的感觉……她这样的直白，叫他怎么去回答？除了伸出手指弹了那女孩的额头，他还能给她什么反应？！
    ……
    “我是真的很喜欢很喜欢你的，你为什么就不相信呢？”她扯着他的袖子，泪眼汪汪看着他，看得他狼狈地转过头去，不敢泄露一丁点他的心绪。
    他们的年纪差距太大了，她的年纪小，定性不够……也许她对他的爱就像对自己书包里新买的那支水笔一样，爱了一段时间，等它的墨都干了，表面的图案都被擦掉了，只剩下□□的表面和里面已经因为为了她付出一切而什么都没有的笔芯的时候……她就会弃他而去，将他丢在不知名的角落……然后呢？没有了吸引人的外壳，没有了可以继续支撑着他爱其他人的芯子，他除了像个傻瓜一样等在那里，奢望着她突然哪一天想到了他，还能干些什么？他……总想着等她长大一点，再长大一点，等她把他当做了生活必需品，等她再也找不到替代品，他就可以答应她，他就可以和她在一起……
    ……
    年深的手不停地点着快进键，看着手机里的萌小萌一会儿哭得像个刚出生没多久的婴儿，没什么形象，又让人痛惜着，心疼着，恨不得抱在怀里抚摸安慰，就为了他随手从小摊上买给她的一条十字架项链，就和自己的爸爸又哭又闹，非要把项链弄丢的爸爸赔……然后又看见她在黑夜里偷偷溜出门，就为了绕到窗户下面找那条项链……
    他再快进，又看到因为最后没有找到项链，于是打电话和他哭诉的她在看到他重新买给她的项链之后笑颜如花，恍惚了他的眼和他的心……
    他接着快进看着一脸倔强的她站在他和另一个女二号的面前，像一只想要争夺自己食物但又没成年虚张声势的小豹子一样，明明个子小小的，连他的肩膀都不到，却露出强大的气势，把他拉住，拉到她的身边，然后转头看着女二号――
    “他是我的！你不许靠近他！”
    然后，又转过头看着一直面无表情放任着她去威胁别的女人在他面前毫无形象露出獠牙的自己……
    “你不许和别的女人这么近！说好的等我长大了你就娶我的！”她仰着头，倔强地看着他的眼睛，像是豹子露出了自己的獠牙和利爪，试图威胁着他一般……可眼睛里却是害怕被拒绝的惊惧……
    她总是看不透……当一个男人连她的小气嫉妒都能容忍，连她的狰狞怯懦都觉得可爱的时候……他就已经是她的猎物了，根本不需要对任何人宣誓主权，他只会是她的啊……
    ……
    ……
    “那个……年深……”
    年深停下来一直在拖着手机屏幕快进的手，抬头看着眼前的这个饰演了女主角也就是他的另一半的依单，不说话。
    “你，你晚上有空吗？那个……”他看着她两只手的手指搅在一起，眼神东张西望，说不出的紧张。
    “没空。”
    他答应过那个敏感多疑的女孩，在她长大以前，绝不会靠近其他的女人，他又怎么会食言呢？
    年深重新低下头，不顾面前那个女孩惨白的脸，点开手机里面的消消乐游戏。
    “你不要太入戏了。”最后的最后，他还是多说了一句话留给这个年纪比起萌小萌也大不了多少的女孩。
    太入戏的人，只要有他一个就够了，不需要更多。年深等待着消消乐的界面出现，很自然地给了他游戏里面唯一的小伙伴一个精力瓶，然后开始攻克自己的关卡。
    真是……
    年深看着已经离他有一段距离的那个他的小伙伴的头像，有些心焦。他要不要放慢点进度等等他的小伙伴呢？这么久了还没有从那关升上来，果然是个笨蛋。
    他还是不要那么快了，慢一点，把脚步放慢一点等等她好了……
    这样也挺好的。
    年深心想。
    他没能在现实生活中再见到她，但是三次元生活，二次元生活，游戏的世界里，他的身边还都是她的身影……她依旧存在在他的世界里――那个只有她和他的世界。
    萌小萌有一点说错了。
    年深闭上眼，忽略掉了身边所有的嘈杂，陷入自己的情绪。
    她曾问他，是不是把她当成了消消乐里面那个凑齐了三个可以消掉的家伙……不是呢……她哪里是那个凑齐了三个就可以消掉的家伙，在他心里，她一直都是那个凑齐了四个，然后周身散发着光芒让他不得不去重视、去关注的那一个特例啊……而在她不在了以后，年深才恍然，她已经不再是那个凑齐了四个就会让他关注的发光体――她是那个凑齐了五个的百变体啊……自此以后，他看所有身边的人，都仿佛看到了她……
    年深睁开眼，关掉了又一次通关的游戏，开始看微博。新的微博头条是#萌小萌忌日将近，让我们网上相约祭奠嘤嘤嘤#
    啊，又快到了现实生活中的萌小萌忌日了么？她的粉丝们又要开始开网络追悼会和网上祭奠了么？
    这样也好，萌小萌的墓前面就没有其他的人再来打扰她和他的交流了……刚好，消消乐又出了最新版，萌小萌的世界里没有wifi，他可以把最新版的游戏下好，把手机作为供品给她……

☆、71|2.33.不许

叶归人拎着一个木制食盒穿梭在山庄的长廊上，一路上与那些和他擦肩而过向他行礼的仆役们点头示意。他一袭华服，巾绩束长发，宽大的袖口和身上的长袍也掩盖不住他行走间的干脆利落，他脸上挂着笑容，眼神却不让人觉得喜悦。
    他一路拎着食盒走着，目不斜视，看似漫不经心，周身却是强大的气场，丝毫不让人有半点的轻视。
    叶归人穿过花园，穿过长廊，来到了一间偏僻的小屋前站定，深吸一口气，推门走了进去。
    屋子里黑漆漆、静悄悄的，一丁点的声音也没有，桌上摆着的茶壶没有移动的痕迹，茶杯也依旧倒扣。叶归人把食盒放到了桌上，然后走到窗边推开了那几扇一直合拢的窗户，整个屋子一下子亮了起来，叶归人呼出一口气，才慢悠悠转身轻声说了一句：
    “该用早膳了，萌萌。”
    他的目光看向了那个依旧躺在床上闭着眼睛不说话，手脚都被绳子扯着，绳头拴在了床脚限制了行动的被他称作是“萌萌”的姑娘。
    屋子里依旧没有人说话。
    叶归人也不在意，打开了食盒，把装在食盒里面的那几个放着糕点小米粥的碗碟一字排开，摆到了放在床头的那张略矮的小木桌上，一面自顾自地说着话。
    “今天是个好天气，万里无云，用完早膳，便带你去花园看看新开的牡丹吧，正是观花的好时节，不要浪费了……”
    “……午后各大门派会前来与我商讨事宜，我会找人守在门口，莫发出声音……”
    “……我让随从下午给你买糖葫芦，王师傅那家的糖葫芦，你乖乖的直到吗？”
    叶归人一边把筷子和勺子从食盒里面拿出来，一边碎碎念着，却在这时被依旧躺在床上的那人打断。
    “你杀了我吧。”
    那人闭着眼睛，一副生无可恋模样，消瘦的脸颊让人不忍再对她多说一句重话。
    叶归人摆筷子的手顿了顿，又接着把筷子放好，拿住小碟子接着摆在小桌子上，直到摆满了整张桌子才停手。
    “好了，用膳吧，我扶你起来。”
    他轻轻弯了弯唇角，近身伸手托起了那姑娘的上身，把枕头用另一只手立起来，再把那姑娘就这么靠在床头，指尖滑过那姑娘的发丝、脸颊、鼻尖、脖颈……然后是手臂、手肘、手腕……
    他的手指停在了手腕处的那道绳子勒痕，轻轻地小心翼翼地碰了碰，在看到那只手在触碰的那一刻颤抖了一下后，立刻从宽大的袖子里掏出了一个小瓶，掀开了瓶盖倒扣在自己手心，再把整只手覆盖在那个叫“萌萌”的姑娘的手腕处，一点一点揉着那块已经红肿勒出了血丝的地方。
    “这绳子你越挣扎就勒得越紧，你本来就细皮嫩肉的，全身武功被我废了，又被我下了‘十香软筋散’，不用想着要挣脱这绳子逃走了，这是不可能的。”
    他微微皱眉，停下了帮女孩敷药的手，用哀求的眼光看着那个终于睁开了眼睛却面无表情的那个姑娘。
    “你杀了我吧。”
    那个女孩依旧是这么一句话。
    “不可能。”
    他看着她的眼睛，看着她眼睛里的他的倒影，看着她没有丝毫动容的样子，嘴里吐出这么三个字。
    “为什么？”
    那个女孩仿佛突然活了过来，转过头看着依旧“翩翩佳公子”模样一身正气的他。
    “你是名门正派，我是魔教妖女。除掉魔教中人，不是你们这些正派人士的心愿么？为何你都已经知道了我的身份，还不杀了我？你到底想利用我干些什么？！”
    “我告诉你，魔教的人是不会来救我的，你不用妄想着利用我抓到更多魔教的人了，你是不会达到目的的。”
    “你还不如直接杀了我……”
    她的话还没说完，叶归人就突然抓紧了女孩的手腕，整张脸凑到了女孩面前，没有了之前的淡定和温润如玉，面目显得狰狞了不少……浑身散发的气息显得危险又绝望。
    “我不会杀了你。”他看着她惊愕的表情，凑到她耳边仿佛情人间的呢喃。
    “你对我做的一切，不是要了你的命就可以解决的。”他看着她一脸的莫名其妙，心里更是愤恨。
    他吻了吻女孩的耳廓，又瞬间咬了下去，听着女孩再耳边倒吸了一口凉气，在女孩的耳廓上咬出了一个牙印才离开……
    “我不杀你，我要把你绑在我身边，废掉你的武功，弄残你的双腿，让你不论做什么都只能依靠我，永永远远离不开我。”
    他的声音很轻，仿佛只是说给自己听的，却让同样听到这句话的萌萌一脸的惊恐。
    ……
    ……
    秦萌萌觉得，自己一定是进错了片场了，她绝对是进错了片场了，清明鬼给她的剧情人设什么的和眼前这个长得和道长一模一样的男主角的人设完全不一样啊喂！
    说好的君子一样高洁的品性呢？！
    说好的虽身在江湖，却如同贵公子一般从不喊打打杀杀也不随便动手伤人亦或是杀人呢？！
    说好的心中充满正义感，有像冬日里的阳光一样温暖的笑容呢？！
    个ball啊，什么都没有好嘛！
    君子一样高洁的品性会给她下药，弄个什么连她魔教中人都不屑用的“十香软筋散”害得她每天浑身无力么？！
    从不喊打打杀杀不动手伤人会弄断她的腿还一脸“我没有错，是你逼得我不得不这么做”的表情看着她么？！
    心中充满正义感会这么邪恶地隐瞒她的存在，不让她被那群“正义人士”发现，非要把她藏起来限制她的人身自由么？！
    至于那个什么像冬日里的阳光一样温暖的笑容……呵呵哒。
    秦萌萌看着眼前嘴角勾起的这个世界传说中的男主角叶归人，内心吐槽着：这么让鬼都受不了分分钟想回地府的笑容居然还被人类称为是“温暖”的？瞎了吧？！
    “是你先招惹我的，不能怪我。”
    她听见男主角叶归人这么说着，眼里泛着温柔中又带着诡异的她看不懂的情绪看着她，心里觉得很是委屈……
    她的确是故意凑到他身边来的，这没错……可是他不是也早就发现了她的身份想要将计就计么？！
    他们都想着要利用对方，明明都一样来着，凭什么到头来受伤的会是她？！
    秦萌萌开始回忆刚到这个世界的时候，她所知道的剧情。
    这次的世界是一个武侠世界。
    一开始知道是这个世界的时候秦萌萌心里先是咯噔了一下，然后又在武侠世界生存的过程中渐渐缓过神来……
    嘛，感谢前两个世界，她又是拍武侠剧又是玩武侠网游什么的，让她对于什么江湖法则啊，什么轻功啊剑术啊都适应良好，不至于出现第一次穿到古代的时候发生的那种活了没几个年头就莫名其妙死掉的事情了……秦萌萌为了防止自己出现这种情况，也是很长了个心眼儿地战战兢兢活到了十八岁，才确定自己的小命算是保住了，这才开始考虑攻略男主角和剧情的事情……
    这次世界的男主角，名字叫作叶归人，是在江湖上代表了公平和正义的归去庄的新任庄主，不过二十五六的年纪，却靠着性格的不骄不躁，每次对抗魔教势力摄入中原时巧用计谋算无遗策，武功一流人品也一流的翩翩佳公子，收到武林所有正义人士的追捧。
    而女主角，则是武林中峨嵋派掌门的小女儿，一个出身武林世家偏偏身体不好不能练武，举止投足间如同大家闺秀一般没有江湖侠女大大咧咧性格的“林妹妹”型的姑娘――流霞。
    至于两个人的相遇……则是由于那个每个武侠世界都必定会出现的门派――魔教。魔教的教主在某日对出门烧香拜佛的女主角流霞一见钟情，对江湖上的人扬言要娶女主角流霞作为教主夫人……于是武林震惊，集体呼喊“魔教是以为我中原武林没人了么？！”于是都去找了武林人士最佩服也是最信赖的归去庄庄主叶归人，来负责保护女主角流霞，打击邪恶的魔教势力的任务。
    于是，男女主角就在“你保护我，我折腾你”的故事情节中，慢慢有了爱情的感觉，最后魔教被男主角设计一锅端，女主角欢欢喜喜嫁给了男主角，大团圆结局。
    而秦萌萌所投身的这个角色……是个在剧情里有一席之地的角色――魔教圣女，也就是正义人士口中的“妖女”秦萌萌。那个接到了教主命令来勾引男主探取机密结果反而爱上了男主角，最后为了男主角死在了自家教主手下的可怜的女配角。
    刚开始发现这一点的时候，秦萌萌还心里自我安慰了一下，起码这次的人物是个有台词的了，嗯，挺好……想当年某个世界她也做到过从小炮灰化身女主角的传奇故事……所以这个也不麻烦嘛~
    不麻烦……个ball啊！
    艾特清明鬼！
    乃给的人物设定出错了乃知不知道！
    这个男主角不造为什么老是苦大仇深看着她，还威胁她不可以自杀不然就端了对她有养育之恩，堪比父母的存在和家的存在的魔教！
    qaq
    求给个正常的剧本……求告诉她，这个长得和道长很像性格却一点也不道长的男主角变成这副模样的原因……再不知道原因她估计连手都要被弄残了qaq，还好她做过瘸子也做过瞎子，不然这日子没法活了嘤嘤嘤~

☆、72|2.33.不许转发

叶归人看着眼前一脸“我什么都没做错你干嘛这么对我”的秦萌萌，低头敛眉，端起了桌上盛着粥的小碗，舀了一勺把勺子伸到她的嘴边。
    “你手没力气，还是我喂你吧。”他一脸的温柔，纵容着女孩不张嘴的无声的反抗，仿佛女孩现在的遭遇都不是他一手造成的一般。
    过了许久，秦萌萌依旧没有张嘴，他温柔的神情依旧没变，把粥放下，重新往桌子上挑了一种糕点，伸手把点心放到萌萌的嘴边。
    “听闻魔教长老近日里身体不适，欲往药谷求医，前往药谷，途中必经我归来庄，你说我要不要送这个长老一份让他终生难忘了礼物呢……”
    他的声音轻柔，可说出的话却让秦萌萌一瞬间脸色紧绷，牙关咬紧，眼睛瞪得大大的。
    他知道，魔教的长老就是秦萌萌的软肋，那个尽心尽力教导着秦萌萌，教会她武功，像爹一样把萌萌从小拉扯大的老人，是她每一次笑得温暖的理由，也是让他一直嫉妒的这个没心没肺的女孩唯一柔软的地方……
    叶归人再次拿着点心把手凑到女孩的嘴边：
    “吃吗？”
    然后，满意地看着她张大了嘴，一口咬下了那块小小的糕点。她的舌头舔到了他的指尖，一瞬间的柔软和温暖，让叶归人缩回了手，一只手紧紧地握拳，苦笑着。
    “你总是这样，总是勾引着我。都已经断了你的腿，废了你的武功，让你手脚无力了，你还是有本事搅乱我的心……真真是个妖女。”
    叶归人看着面前的秦萌萌一脸的冤枉样，细细地看着她，伸手揩去了她嘴边吃点心留下的碎屑。
    “你这个坏姑娘，从第一次见就让我不得安宁的坏姑娘。”
    ……
    ……
    叶归人不会忘记自己第一次见秦萌萌这个小妖女时候的情形……时间隔得越久远，那次相见的种种就更清晰地浮现在脑海里，一遍又一遍……
    那天天气正好，他接到了来自峨眉派掌门的请帖，邀请他去峨眉商讨对付魔教的事宜。
    叶归人就这么收起了帖子，一身长袍从山庄走出，走到山下的小镇，派了随从到镇上雇一辆马车去峨眉，而自己则一个人在小镇四处看着。
    这是归来庄山下的小镇，按江湖规矩，这个小镇就属于归来庄的管辖范围，镇上的居民向归来庄交保护费，也受着归来庄的庇佑。镇上出现了小偷出现了劫匪发生了命案，百姓们也不会想着走几百里的路去找知府大人，他们更愿意选择到山脚下的望风亭找归来庄的人来处置。
    对于叶归人来讲，他当庄主的这些年，最得意的几件事，除了又一次提高了归来庄的江湖地位，就是在这段时间，山下的归来镇再没有发生一起杀人案件，也再没有一个劫匪、一个小偷，镇上的人可以夜不闭户、路不拾遗，悠游自在在这个江湖人士遍地。人命不值钱的年代过上无忧的生活……
    不过现在，叶归人摸着自己腰间原本系着的那个钱袋，低下眼帘，他觉得他之前的得意大概都是错的，最起码――这个镇上还是有一个小偷，一个可以在他放松的时候不声不响偷走他钱袋的小偷。
    叶归人回忆着刚才和自己擦肩而过的所有的身影，闭上眼睛，一点一点地连细节也不放过，最后将目标锁定在了一个卖花的小姑娘――那个睁大了眼睛凑到他身边仰着头用期待的眼光看着他的姑娘。他对她很有印象，倒不是因为她的长相，事实上她的脸除了一双眼睛露在外面，其他都被花给遮住了――头上戴着花环，遮住了她的额头，手上捧着鲜花遮住了她的下巴和鼻梁。他记得她，是因为她开口第一句对他说的话：
    “大老爷，买朵花送给家中老母吧~”
    噗，大老爷？！
    叶归人生平第一次怀疑自己是不是长得显老……明明是江湖上堪比玉面公子的年少有为玉树临风风流倜傥迷倒万千少女的庄主来着……怎么成了大老爷这么奇怪的称呼了？！
    叶归人黑着脸没说话，也许是身上的杀气没能控制住，吓退了那个卖花的小姑娘，等他反应过来，那姑娘已经不见了。
    现在想来……
    叶归人摸了摸之前挂着钱袋的地方，沉默不语。
    现在想来，那姑娘怕不是个卖花的，是个偷东西的吧？不然又怎么会遮住自己的容貌？那些花怕也不是来卖的，是为了掩盖住身上的奇特的香味吧……
    叶归人露出一丝微笑。
    那个姑娘唯一做错的，就是偷到了他身上。若是别人，怕是就算反应过来也找不出偷东西的那个人了，可他却能找到――凭自己透过那些花束嗅到的那个小偷身上独特的香味，那种类似庙里烧香拜佛时沾染的那股味道……幽香，带着虔诚也信仰的味道。
    叶归人回忆着那股味道，胸有成竹。
    这个小镇本就不大，从头走到尾，找出那个沾染着奇特味道的小偷姑娘对于他而言并不是什么难事。
    叶归人这么想着，又开始重新往前走。这个小镇不过四条路连成一个“井”字，他来回走一走，也就走完了。
    就在叶归人走到第二条街的时候，他感觉到身后有一个人接近他，碰了碰他的肩。叶归人转过身，闻到了那股熟悉的他一直在寻找的香味，看到了一张秀气的脸露出怯生生的笑容，手掌摊着他的钱袋――
    “公子，这是你掉的钱袋么？”
    他似笑非笑地看着那个头上簪着一朵花，不施粉黛一脸羞涩的小家碧玉般的小女子，伸手接过了那个他不小心“掉”了的钱袋，冲着那个扭扭捏捏不说话的姑娘说了句“谢谢这位姑娘”，然后转身离开。
    他不是喜欢究根问底的人，也不是那些满嘴道德正义的牛鼻子，既然那个小姑娘还了他钱袋，那他也就作罢不再理会之前被偷钱袋的事情了。
    叶归人这么想着，伸手碰了碰自己的钱袋。
    知错能改就好，他总是愿意给别人一个改正错误的机……
    叶归人又一次变了脸色，急匆匆又摸了摸那个他重新系上钱袋的那个地方，那个又一次空荡荡没了袋子踪影的地方。
    又被不知不觉偷走了？！
    什么时候？！
    这次又是谁？！
    一个个问题冒出来，却没能找到答案，叶归人就这么停在了路中央，略过了所有来来往往对他投射着诧异目光的镇上的百姓，沉默着，思索着……就在这时，他又嗅到了那股香味……然后就看到自己的眼前又出现了那个熟悉的钱袋，顺着那只拿着钱袋的手，看到了一个露出光洁的额头，抬着头鼓着脸不说话的女孩，穿着一身质地一看就是上等的鲜红的窄袖衣裙，把钱袋径直塞到了他的怀里。叶归人抱住那个钱袋，愣愣地看着她不说话。
    “你掉的钱袋，连自己掉了钱袋也不知道，下次可不一定就有像我一样的好心人帮你捡起来还给你了，哼~”
    叶归人一脸无奈地配合着那个分明偷了他钱袋还硬是要做好心人的女孩，又道了声“在下万分感谢”，然后又径直离开。
    这一次，他捂紧了钱袋，确定在离开那个“小偷姑娘”的时候钱袋还在自己身上，然后才放松下来，看看街边的小摊，看看那些檀香木，书斋里新出的话本，随手挑了一两本，伸手往钱袋里掏钱的时候，突然顿了顿――这一次，钱袋在他手里，钱却不在袋子里了。
    ……
    叶归人淡定地站在书斋里，顶着掌柜怀疑的眼光，翻看着那些书，等着那个“捡”到他钱的姑娘把钱还给他。
    果不其然……
    当叶归人闻到那股香味的时候，当他感觉到自己的袖子被一个小小的力气扯了扯的时候，他转过头，又看到了一个和之前两个“捡”到他钱袋的姑娘不论是气质还是长相完全不一样的女孩……这次是……一个大家闺秀？
    叶归人看着被一把淑女扇托起的几张银票和一吊钱，又看了看那个樱桃小嘴低眉敛目，头梳着一个复杂发髻的小姐，看着她露出浅浅的笑容轻声问道：
    “敢问这些钱可是少侠漏下的？”
    好吧这一次他终于是个“少侠”了。叶归人叹了口气，接过了那些钱，学着那些秀才文人，对着这个“大家小姐”弯腰作揖拱拱手：
    “多谢小姐。”
    而在之后，就在叶归人走最后一条街的时候，先后又四次“掉”了钱袋或者是钱，然后又先后四次被不同类型的有着相同味道的姑娘“捡”到。从女扮男装偷偷从家里遛出来的女公子，到一脸英气巾帼不让须眉的女豪杰，从弱柳扶风多愁善感的小女子，到满身透着能干精练的大女人……
    而明明最见不得自己管辖范围内出现小偷小摸的他就这么好脾气地没有拆穿女孩拙劣的角色扮演，陪着她一会儿饰演落魄的书生，一会儿又是微服的贵公子，一会儿是武功高强的江湖人士，一会儿又是身居高位的年轻官员……
    一直到他被自家的随从找到，坐上了前往峨眉的车，这场游戏才算是结束。
    ……
    ……
    叶归人回忆起这些种种，露出了浅浅的微笑。他收回了勺子，把已经空了的那些碟子杯碗重新摆回了食盒里，装好了放到了门口。
    “你有办法的吧，治好我的腿，还有解药。”那个女孩在他的身后第一次主动开口说话。
    “不让我走路不让我有力气动，你就要每次都抱我去外面，要服侍我，伺候我……这样多累，你真的不考虑治好我给我解毒么？没有武功我逃不出去的。”她信誓旦旦的说，让他差点动摇了心里的念想。
    可是……
    他巴不得就这么服侍她，伺候她，无时无刻不陪在她身边，让她的身边除了他再没有其他人……毕竟，这是一个那么会演的姑娘，那么一个会每个眼神每个动作都挠得他心痒痒的姑娘……他怎么敢让其他人有机会见到她，被她蛊惑呢……

☆、73|2.33.不许

叶归人有的时候，都不知道该用什么样的眼神去看这个女孩。
    他想要好好地对她，去爱她，把一切捧在手心都交给她……
    他为她准备丰盛的早膳，小小的食盒硬是把早膳的所有他能想到的可能会被她喜欢的食物通通塞了进去，唯恐她吃得有一丝不顺。
    他亲手为她梳洗为她穿衣，从除了文武不用再涉猎其他的高高在上的如玉公子硬生生变成了仆从一般的存在，他心甘情愿，居然还甘之如饴。
    他爱她爱到卑微，做尽了一切……
    可同样，也是他日日夜夜策划着要毁掉那个她依赖的装载着她所有童年记忆的家一般存在的魔教。
    也是他废去了她的武功，害得她十几年的小有成就的武功就这么一瞬间化为了灰烬。
    也是他亲手折断的她的双腿，让她失去了自由，失去了所有活蹦乱跳的可能。
    叶归人蹲下身，仰头看着那个自顾自坐着不说话的女孩，伸手触碰着女孩的眉。
    “不要怪我。”他的声音里含着悲伤和快要抑制不住的情。
    “若你当初有一次愿意在我给你机会让你离开米.需 米 小 说 言仑 土云的时候乖乖地离开，离开我……你我也不会到这个地步……”
    “这不是我的错，不要怪我……是你招惹我，靠近我先的。”他的目光不知道看向了哪里，神情开始恍惚。
    ……
    ……
    叶归人坐在马车上，自顾自想着那些事情，忽略着车外面自己带来的唯一的随从挥着马鞭的吆喝。
    他的身份注定了他不同于常人。对他而言，晚上吃什么，明天穿什么，今晚会不会露宿荒郊野外，明天能不能赶到城镇，路引有没有备齐，这些都不是他要考虑的事情……叶归人作为归来庄的庄主，作为江湖上正义的支柱，他要考虑的问题更深、更细、更长远……
    例如魔教最近两年势力没有扩散，偏居西北一隅为的是什么？
    例如峨嵋派掌门的邀请真的就只是为了讨伐魔教么？还是有其他的事情？讨伐魔教的口号喊了这么多年，为什么偏偏到了今天才突然邀请了他？
    再例如……那个在山下小镇上和他无数次偶遇的那个姑娘……她到底只是因为他这个人来和他无数次的偶遇……还是因为他这个归来庄庄主的身份？她到底是什么目的？又为什么每一次相遇都装成不同的人？
    叶归人陷入了沉思，却听见马车后面传来一个很是中性的声音呼喊着：
    “前面的马车停一下~”
    “前面的马车看这里~”
    “前面的马车快停下来~你们的钱袋掉了~快把它捡起来~”
    叶归人身子一歪，伸手摸了摸之前他放钱袋的地方，无奈地掀开马车的帘子，对着放慢了速度等着他下命令的随从兼车夫说到：
    “停车，我们去把钱袋捡回来。”
    等到马车停下来，他走下马车，转身看向了声音传来的方向。
    他看着那个一副少年鲜衣怒马扮相的女孩，披着大红的斗篷，一身骑马装，举止投足干脆利落，若不是叶归人自己知道这个人就是之前和他“偶遇”了多次捡了他很多次钱的那个姑娘，怕是真会误认为这是个翩翩少年郎。
    那个少年郎身子前倾，双脚踩在马镫上，一手紧握住缰绳，另一只手没有拿着马鞭，而是……举着一个钱袋子。
    叶归人等在原地，等着那个少年郎带着他熟悉的那股香味将马停在了他的旁边，看着她迅速下马，看着她把钱袋扔过来让他一手接过，看着她一脸比春日里的阳光还要温暖的笑容晃花了他的眼，看着她歪着脑袋对他说：
    “恭喜你把钱袋捡回来了~”
    叶归人心里微微一动，那些因为那少年郎般的姑娘的笑容而混乱了的思绪又开始清晰起来――果然，她是冲着他来的，不是为了开玩笑，而是……真的是冲着他来的。不然，又怎么会离开小镇一个姑娘家骑着马跑到荒郊野外就为了跟他开个玩笑还她偷了他的那个……钱袋？！
    叶归人低下头，掩盖住那些怀疑的神情，复而抬头，面带着对着那些“正义人士”、“名门正派”的微笑看着那少年：
    “多谢郎君的帮忙，不知郎君要前往何处？”
    叶归人心里保留着一丝希望，一丝他也不知道是因为什么留下来的希望……
    “我要去峨眉。”
    叶归人听着这少年郎的回答，心陷入了谷底，果然么，果然还是冲着他来的，与其说是冲着他来的，倒不如说是冲着在峨眉的那个商讨怎么对付魔教的那个大会来的……关心这个大会又不能透露自己的门派只能靠着这般卑劣的手段得到一个入场名额……
    魔教中人。
    叶归人看着眼前笑得依旧灿烂的少年郎，加深了笑容。
    “恰巧，鄙人也往峨眉去，不若你我同行？一路上也可尽绵薄之力答谢郎君的举手之劳。”
    他作揖行礼，一副不容拒绝的态度。当然，那个小郎君自然也是不会拒绝的。
    叶归人内心冷笑着，看着她一副欢天喜地的忙着点头答应的模样――待他摸清了她的底细，知晓了她在魔教的真实身份，确定好这人的利用价值再说。
    “不知郎君往峨眉有何事？”
    叶归人心里盘算着从这个可疑的“郎君”身上套出点有用的消息来，却听面前这个刚还是用中性的难以辨别男女的声音说话的“小郎君”一张口发出的糯糯的女孩子的声音――一个和之前他多遇到的每一个她都不一样的声音，那个糯糯的像个真正的小女孩的声音说：
    “我要去出家当尼姑！”
    “……”
    叶归人惊愕地看着面前这个“少侠秒变抽风女”的戏码，不知道说些什么好。
    “峨嵋派不需要出家当尼姑……当尼姑可以去尼姑庵。”
    叶归人知道，这个时候就应该回答“原来如此”，然后再问“这是为何？”，这样的套路更符合套话的形式，可是他还是忍不住想要给这个大概是第一次接这样的卧底任务的女孩普及一下常识――
    就这么一个连最基本常识都没有，编个去峨眉的理由都编不好的女孩子真的是魔教派过来要混入他们这个正派人士中间的卧底？
    真的不是在逗他么？！
    怪不得魔教这几年偏安一隅了……没人了吧？都需要派出这种智商的来做卧底任务了，魔教哪里还有人啊……
    “咩？这样咩？！”
    叶归人面上保持着笑容看着女孩一脸的惊诧，内心却仿佛个小老头一般皱起了眉。
    他一向把除掉魔教当做自己的人生目标来着……现在看看，会不会当初的目标定的太低了点？要是魔教都是这样的人，那魔教离灭亡也不远了。
    ……
    这样的想法在他和这个叫秦萌萌的女孩一同前往峨眉的路上，一同携手解决一路的劫匪强盗小混混的时候，达到了一个新的高度。
    叶归人原本是想通过这个疑似魔教中人的女孩面对这些混混什么的人的时候的反应和武功，来判断魔教中人的做法和想法之类的……可当他真的这么做的时候，叶归人就忍不住想要代替魔教教主，那个在江湖上和他武功实力智力阴谋诡计都有的一拼的年轻的魔教教主好好教教这个……他已经不知道该说些什么的女孩了。
    江湖中人，武器在手，睡觉不丢，只因为大家都是在刀口上舔血的人，今天你杀了我，明天我砍死你的。人命对于江湖来说，不值钱的。
    当然，叶归人不是想说这个疑似魔教中人的小姑娘对杀人这件事情有阴影或者心慈手软，事实上，这个女孩使得一手好暗器，剑术虽称不上精通，耍起花架子来也有模有样，对付那些非一流的剑术大家也没什么问题……只是这姑娘的打架习惯太可怕了……
    叶归人想到这个叫秦萌萌的小姑娘的战斗习惯，就忍不住想要掩面对那些死不瞑目的小混混小盗贼小山贼什么的表示自己不认识她……
    一般人在面对群殴的时候，都是自顾不暇恨不得多长出几只手来抵挡那些来自四面八方的攻击，可这个女孩的习惯居然是每杀一个小毛贼……就不顾其他的同伙还在冲过来，先扒了那个死掉的小毛贼的衣服，掏空他所有的口袋把里面塞着的钱通通挖出来不算，就连那些破碎的布条都不放过……连那些马上就要砍到她身上的刀枪也不顾，惹得他不得不一脸憋闷地替她挡住了那些刀枪，然后和那些不入流的毛贼们打了起来……
    每到他出手的时候，他就会听见身后的那个欢快地扒着那些躺在地上的已经死掉的小混混身上的衣服，翻找着各种破碎的小碎步、金疮药、钱什么的，一边哼着他不曾听到过的曲调，然后朝着他打斗的方向喃喃的一句让他忍不住手滑的话：
    “对方已重伤，得饶人处且饶人吧~”
    “……”
    说的好有道理……个球啊！魔教教主是受不了这个小喽喽的习惯个性，于是期待着他这个正义之士能一刀劈了她吧？！

☆、74|2.33不许.

叶归人给萌萌梳好了头发，抱着她穿过小径，将她安置在那个之前已经放在那里的躺椅上，蹲下身，自己的额头抵着女孩的额头，闭上眼深吸一口气，把女孩身上的那股从不散去的幽香吸进鼻子，吸进身体，融入自己的内心，才悠悠张开眼：
    “乖乖在这里晒太阳，我和他们谈好了就回来。”
    “不要想着做什么小动作，我不希望回来后又改变主意，再去找他们商量什么对付魔教的大计。”
    叶归人露出那个让秦萌萌一看就开始全身发抖的笑容，转身离去。
    ……
    “最近魔教在我昆仑山下聚众要什么保护费，不给就捣乱！还强娶了好几个黄花大闺女呢，随随便斌打死了人就霸占人家的房产家业，太过分了！”
    昆仑派的掌门拄着拐杖，往地上一敲，吹胡子瞪眼的，周围一群人都仿佛感同身受，七言八语声讨着魔教的各种坏处。
    叶归人坐在上座，手握茶杯，大拇指不停地磋磨着杯沿，低头不语，嘴角出现一个诡异的弧度，似笑非笑。然而那些坐在下方的还在面红耳赤细数着魔教中人的罪行的正义人士各大派掌门却没有看见，依旧继续着自己的诉苦。
    “我峨眉山下也有不少的人家不堪魔教的骚扰，不得不离开峨眉去往别的地方生活。近日我峨眉山脚的百姓是越来越少啊……”
    峨眉的那个慈眉善目的师太忧心忡忡，周围人力赞她“菩萨心肠”、“爱民如子”……
    “阿弥陀佛。”嘈杂声中冒出来一个浑厚的声音，站出来一个披着袈裟低着头双手合十的信徒。
    众人停下言语，等着武林中声望极高的少林派掌门说话。
    “我少林也一直有魔教中人混入信徒中，进我佛门重地肆意破坏，打伤我一干弟子，废了我好几名‘明’字辈的徒弟的武功啊……”
    此言一出，更是仿佛犯了众怒，讨论的声音都快掀了屋顶。
    这时，一道人站出，一甩拂尘。
    “我武当虽因地势偏远，没怎么受魔教的干扰，但听了诸位一席话，也深感魔教不得不除，不然江湖又是一片血雨腥风，这不论对我武当，对江湖，亦或是平民百姓皆不是一件好事啊……”
    叶归人抬眸，看着年纪辈分最大的那个一袭道袍白头白眉白须的武当派长老说完话，心知所有的有实力在这大会上发言的重要人物都已经说完了，把茶杯往桌上一放，站起身，低沉着声音运着内功，把声音传得满屋皆是：
    “诸位的情况叶某都已知晓，魔教的恶行，人人得而诛之。你我皆为武林中有能力之辈，自然要略尽绵薄之力。”
    他的眼光扫视着坐在左右点着头表示赞同的武林人士，从怀里拿出一张纸，放在桌上，用茶托压着。。，人却走到了门口，任由那些武林中人凑上去看那张纸。
    “这是……”
    那个拿着纸的峨嵋派的掌门开口问道。
    “这是叶某派庄中人混入魔教打探来的消息。魔教长老即将前往药谷寻医问药。诸位都知道，这魔教长老是前任魔教教主出生入死的兄弟，现任魔教教主的半个师父和魔教的支柱，若是我们能在他的必经之地设伏除掉他，就大大削弱了魔教的势力，打压了魔教嚣张的气焰。”
    叶归人句句话掷地有声，听得众人一一附和。
    “那么，现在最重要的问题就是……各大门派派多少人参加这次的伏击？”
    全场沉默。
    “这个……峨眉皆为女子，不便过多参与，贫尼手下有四名弟子，虽武功平平但烧得一手好菜，可以为我方参加伏击的好汉们提供伙食。”
    “我昆仑派长居深山，虽有派人出力之心，但奈何手底下的弟子们不争气容易水土不服，怕是刚赶到这里就倒下了，实属无能为力啊……”
    “我丐帮……”
    “我崆峒……”
    在场的武林人士开始了新一轮的诉苦，却没有人再跟着附和了。
    叶归人没有转身，不去搭理身后的那些纷争，只是看着门外的大好阳光，想象着那个在阳光下大概已经熟睡的那个女孩子。
    这些自诩正义的人士也并非就是正义，一个个丑态毕露，比起魔教又好到哪里去。叶归人内心嘲讽着，愈发不想站在这里，只想快点结束这个无聊的会回到他的那个姑娘的身边，哪怕只是静静地看她的睡颜，也比在这里听他们扯皮来得好……
    果然，这世上，也就只有她是懂他的。
    叶归人想到了些什么，眼中流露出一丝的笑意。
    ……
    ……
    从归来庄到峨眉山，路上耗费的时间不是一天两天就可以到的，要先路过昆仑少林崆峒华山等各大门派的辖区，才能到达峨眉。
    这意味着，没有一两个月，叶归人不用想要抵达峨眉，意味着他可以路过其他门派，拜见一下各门派的掌门领军人物，与他们打好关系，也意味着……他可以有更多的时间来观察这个冲着他或者冲着峨眉的那个武林大会来的魔教中人秦萌萌了……
    他必须要在大会开始前摸清这个女孩子的底细，还有她真正的来意。只有这样，他才能确定下一步的计划……
    可越是和这个女孩在一起呆久了，他对她就越难产生敌意……很多的时候，明明知道这人是带着目的接近他的，也无法遏制心中对她产生的那种近乎知己的感情……
    叶归人和秦萌萌并肩走进了昆仑山下的小镇里，他的随从已经乖乖地去喂马、然后买接下来一路的物资补给了，至于他们两人，自然不会干等着。
    叶归人已经打算好在陪秦萌萌逛集市的时候，趁着她不注意偷偷上山拜见昆仑的掌门，也好提前告诉昆仑派“山下有魔教人士经过，要小心”这一点。
    可当他们到了镇上的时候……叶归人很快地就打消了拜访昆仑掌门的想法了。
    ……
    叶归人皱着眉看着眼前的这场闹剧――源自这家茶庄没有交足够的保护费，于是昆仑派的弟子就站在店里面闹事，赶走了所有的客人霸占着所有的位子，并威胁茶庄的老板“如果再不交保护费，那就只好拿你那个如花似玉的女儿抵债了~”
    叶归人凭着自己的武功内力练出来的耳力，站在门口听着门内的说话声，越听越是皱眉。
    事实上，那个茶庄的老板一直都是按时交保护费的，也是分文不少的交，可自从他在这镇上安家，把在老家的家人带过来，包括自己年方二八的女儿之后，他被要求交的保护费就越来越多，越来越多，到现在完全是隔壁那家棺材店的四五倍不止。他做生意赚的钱已经付不起那些个保护费了，只能忍受住这些昆仑弟子的刁难。
    叶归人看了眼在账房那里撩起帘子往外偷看了一眼的那个大概是这茶庄主人家的女儿的那个小姑娘，猜测着……
    “哼，分明就是看上了人家小姑娘，要霸占人家来着，说得那么好米.需 米 小 说 言仑 土云听抵债干什么，不就是付不起聘礼就想着直接弄回家算了么？！”
    叶归人诧异地看着在他身边大概也听到了茶庄里面声音的秦萌萌，看着她一副义愤填膺恨不得处之而后快样子，不知道该说些什么……
    难道魔教就没有这种事情么？
    叶归人还在怀疑着秦萌萌的身份问题，却一晃眼失去了秦萌萌的踪影。他回头看了看，却找不见人，直到听到茶庄里的女人的尖叫声和男人的惊叫声、重物落地倒下的声音，才重新往茶庄里面看――看着那个一直以来都让他觉得古里古怪的女孩木着一张脸，神情庄重挥着剑，只几下就解决了那群昆仑弟子中之前最嚣张的那些人，看着周围围着女孩一圈的昆仑弟子惊疑害怕的表情，看着脸色灰白面露绝望神色的茶庄的老板……
    “你，你是什么人？！为何来管我昆仑的事情？！”
    其中一个被溅到死去的昆仑弟子鲜血的那个小弟子语焉不详地问着。这时，站在秦萌萌身后的那个白服弟子突然一动，举起了大刀……
    叶归人自己还没反应过来，就已经晃到了那女孩的身后，一手握住那柄砍向女孩背后的大刀，一手使出暗器，点住了所有在场的昆仑弟子。
    他顶着女孩惊异的目光，硬着头皮回答着刚才那个昆仑弟子的问题：
    “我们是魔教的人。”他的话一出口，就听见所有人一声倒吸……关键是，别人倒吸也就算了，在他身后本就是魔教中人的秦萌萌倒吸一口凉气表示惊惧是怎么一回事？！
    “我们教主看上了这家茶馆的老板的女儿，要娶她做第十九房小妾，过不多时就有人来接她。我魔教的人，还不至于要昆仑的人替我们保护！”
    叶归人露出邪恶的笑容，说着满口听上去很有道理的谎言，然后一把拉住身后的这个还呆愣在那里的女孩，大摇大摆走出了这个小镇。
    直到确定不会有人追上来，叶归人才停了下来，也这才反应过来自己一直拉着这个女孩的手腕……
    他迅速放下了那只摸上去和他的皮肤感觉不一致的手，眼睛看向远方，等待着女孩的一箩筐的问题。
    “你为什么要说我们是，是魔教的？！”
    叶归人很是无奈地看着她一脸“你怎么知道我是魔教”的表情说着这样的话，回答道：
    “魔教势力大，和那些欺软怕硬的人说我们是魔教的，就不会有人敢追上来。”
    “那为什么要说魔教教主娶小妾――还是第十九房！魔教教主都没有妻哪里来的妾？！”
    叶归人看着秦萌萌不服气的样子，鼓着脸肉嘟嘟的，忍不住就塌下了心房的一角。
    “魔教教主喜怒不定爱护短，这点谁都知道。说他们和魔教教主扯上关系，那群人就不敢欺负那茶商一家人了……你杀人前也考虑一下会不会连累其他人好么。”
    叶归人止不住想要指点一下这个女孩的“美女救美女”的行为。
    “而且，就算你确定自己打得赢他们……要是出现了有人背后偷袭怎么办？！”
    “这种时候怎么能站着不动！要打完就跑才是真的！”
    “你……”
    叶归人还没来得及接着往下说，就听见女孩的奇怪的语调又出来了：
    “嘤嘤嘤~忘记搜身把那些钱啊碎布拿到手了，嘤嘤嘤~我们再回去吧~”
    “……”

☆、75|2.33不许.转发

离开了昆仑，下一站便是少林。
    那个在江湖上德高望重、每次江湖上出现两大门派的争斗时，总会被邀请出来做调停的少林寺。
    叶归人看着因为骑马骑得累了就直接把马卖掉，直接钻进他马车里和他并排坐着的秦萌萌，看着她眼睛亮亮的手舞足蹈和他说着……一个他完全不熟悉的少林。
    “……少林的大师们都心系天下，忧国忧民，一身正气……”
    叶归人的脑海里闪过了那些个只为了寻求少林的庇佑而出家为僧的长相行为都猥琐的强盗土匪头子，眨了眨眼，嘴上无意识地发出“啊”的一声，算是对这个异想天开的小姑娘的回应。
    “……大师们每天诵经念佛，虽然有时候脾气暴躁喜欢碎碎念，但他们个个嫉恶如仇明辨是非，不以貌取人也不因为这人在外的名声就否定一个人，这气度这思想程度，啧啧……”
    叶归人心里默默想着那群每次武林大会都一句话不说坐在高位，双手合十，眼神迷离的光头们，一言不发。
    明辨是非？
    当初可就是他们在武林大会上隐射药谷医仙娶的妻子身份上有问题，撺掇众人排挤了医仙，使医仙一怒之下拂袖而去，自此再不曾踏出药谷半步，只治病救人，不再过问江湖事的。
    不因为在外名声就否定一个人？
    可不就是少林这群秃子在发现江湖上有名气的侠士都被毒死了，也不问清楚死因不问清楚人际关系，直接就断定是那隐居多年的四川唐门做下的案子，惹得唐门的人不得不站出来千里追凶，硬是把凶手找出来五花大绑送上了少林。
    这姑娘打探消息的本领……
    啧啧。
    叶归人忍不住用着女孩说话的口吻在内心吐槽着，他已经不忍心去看当他们真的走到少林脚下，见到真正的少林之后的反应了……
    ……
    事实证明，无论什么立场，无论什么年龄――一旦女人发现自己被骗，暴走起来都是很恐怖的。
    叶归人站在门口，看着在寺庙里一会儿拿着剑挥舞，一会儿又从袖子里掏出暗器射杀从大殿内一拨拨赶过来的少林弟子的秦萌萌，看着她紧绷着一张脸站在手持木棍将她围在中间，看着她挺直了脊背喘着气，用剑指着树下那两具只不过是来讨要这个月菜钱的贩菜农却因为与少林中人一言不合而被杀的尸体，深呼吸对着那群惊惧地看着她的少林僧人吼道：
    “这就是你们的慈悲心肠？！”
    “我佛慈悲个屁！慈悲心都被你们吃了吧？！”
    叶归人挑了挑眉，
    这还是他第一次听到这个女孩说脏话。果然是被气狠了么？
    只是……这种事情，怕是魔教也做了很多吧？为什么这个魔教的女孩却会是一副“你们这群杂种腌H了我的眼”的表情？
    叶归人疑惑着，手里的动作却不慢。他脚一蹬地，如仙人般落入包围圈中，提起那个还在暴走的女孩子的衣领，一手往地上砸了颗烟雾弹，在滚滚浓烟中，翩然而去。
    再不走……
    叶归人一边拉着女孩用着轻功从一个屋顶踏到另一个屋顶，一边在心里默数着时间往回看，果然看到不远的他们刚离开的大殿，有几个穿着红衣袈裟的和尚匆匆出现。
    再不走，马上要出现的就是与他见过面的少林的长老们了。他可没办法当着他们的面说自己是魔教教主的喽喽这样的话。
    ……
    ……
    叶归人坐回到车上，从袖子里掏出一个小瓶子，对着坐在自己身边的女孩子伸出另一只空着的手说：
    “伸手。”
    秦萌萌一脸莫名其妙把左手伸出来放到叶归人的手中，然后被一把甩开。
    “不是这只，是那一只。”
    女孩歪着脑袋，伸出另一只手给他。
    叶归人撩起女孩的袖子，把瓶子里的粉末撒在白嫩皮肤上的那一道道红红的印迹，听着女孩嘴里传出来的倒吸一口凉气的声音，忍不住又加重了揉捏那只手臂的力道。
    他似笑非笑地抬头看着那张因为疼痛五官有些扭曲的脸，轻声说道：
    “以后还敢不敢不带脑子就冲出去和别人打？”
    然后满意地看到女孩摇得跟拨浪鼓似的头，那只握着女孩手臂的手松开了手臂，转向揉了揉女孩的脑袋，一副安慰的样子。
    “揉得越重，以后出现后遗症的可能性就越低。”他仿佛给这只炸毛了的小动物顺毛一般，揉揉女孩的头，放任着女孩拿脑袋蹭着他的手。
    叶归人感受着手掌下的女孩的心情开始慢慢变好，整个人又从刚开始因为少林的事情而低沉的穆洋变回了一直以来在他面前生龙活虎活蹦乱跳不多看着点就会不知道在哪里作死的让他头疼的小丫头，他的心情也跟着变好……
    “叶归人你人真好~和我师父父一样一样的~”
    叶归人听着女孩说的话，笑笑不做声，内心却开始盘算该怎么从女孩嘴里套出关于她那个很好很好的和他一样好的师父是何许人也……却在这时，因为秦萌萌的一个动作，整个人都僵硬了起来。
    他突然感觉到手下的这个女孩子伸开了双手，然后……熊抱一般，整个人挂在他身上，双腿分开坐在他的膝盖上，得寸进尺般整个脑袋贴在他的胸口，双手勾住他的脖子，还在他的胸前发出“嘻嘻呵呵”的笑声，那呼出来的气喷在他的胸上，惹得他的心跟着发颤……
    该死！
    为了防止女孩就这么掉下去，叶归人不得不伸手反搂住女孩的腰，把她托住安放在自己的腿上……明明是个很旖旎的场景，叶归人却止不住地在心底里咒骂着。
    不愧是魔教教养出来的女孩……勾引男人的手段也真是没话说！害得他都没有办法……去想她口中的师父父是谁了？她会不会也是这么对她的师父父做这些动作？这些是她师父教给她的还是她自己看样学样学来的？……
    一堆一堆的问题涌在脑海里，他却半点思考的力气都没有……他所有的力气都已经花在维持自己的平衡、托住这个整个人挂在他身上的女孩身上了……
    ……
    ……
    叶归人送走了一干武林中人。
    最后的最后，这次的偷袭还是没能成行，因为各大门派都不愿意派实力强的弟子来，也不愿意出更多的人。而所有人都知道，对付魔教最有名望的长老，如果各大门派没有使出全力，这丁点人去不过是送死。
    当然，这一切叶归人早就预料到。
    他目送着最后的峨眉掌门离开，在关上山庄大门的那一刻，快步走回了那条小径，直到看到了依旧躺在躺椅上的那道身影，才开始放慢了脚步，靠近那个熟睡着的女孩。
    他蹲下身，靠近她，揉揉她的头发，嘴凑到她耳边轻声地呢喃：
    “懒虫，起床了，我送你回屋好不好？”
    他笑着听着女孩无意识地发出“唔~”这样的音，然后就横抱起女孩，重新将他的小姑娘送回屋。
    半路中，听到女孩再他怀里闷闷地说：
    “我刚才做了一个梦。”
    他耐心地听着，带着微笑，仿佛鼓励她接着说一般。
    “梦见我们去峨眉那会儿的事情了。”
    “我一直都有个疑问。”
    叶归人等待着女孩的下文，良久，才听见女孩疑惑的语气再次冒了出来。
    “你……到底是什么时候知道我的身份的？又是为什么没有揭穿我？”
    叶归人知道她话里的意思……如果当初他在知道她的身份的时候就揭穿她，就离她远远的，也不会就这么爱到疯狂，不会像现在一样，折磨着她，也折磨着自己。
    他没有回答这个问题，只是把话题转到了另外的方向。
    “晚上吃手撕鸭怎么样？我记得你是无肉不欢的，前几天你喉咙有些不好，才没让你吃荤的，今天身体好了不少，吃个鸭子怎么样？”
    叶归人满意地看到女孩露出严肃的表情仿佛在思考什么终身大事的样子，不再去专注之前的那个问题。
    至于他自己……
    是什么时候知道这个女孩的真实身份的呢？
    叶归人开始回忆。
    不就是在前往峨眉的路上么？
    ……
    ……
    路过武当的时候，秦萌萌很是兴奋地拽着他看着车外面那些三三两两走在小镇上的穿着道袍的道士们，扯着他的衣角问他闹着要穿道袍……
    “我们一起穿道袍吧~穿道袍~”
    “好看的高冷道袍~”
    “好嘛~好嘛~”
    “……”
    于是，眨眼间他们就在武当脚下买了仿制的道袍，一出武当山就换上了。叶归人无奈地看了看自己的穿着，又看了看好不容易脱掉了少年郎装束的女孩又重新改扮演小道士了。
    叶归人心里默默安慰自己，总好过经过丐帮的领地就跟他说要扮乞丐的好……
    不过，也许是天赋么？为什么他觉得这个女孩穿什么衣服就像什么样的人？不论是一开始的大家闺秀或是女侠又或是现在的小道士，若不是他自有找到女孩的本领，光凭眼睛，他怕是真不能看出些什么。
    叶归人感叹着，然后任由自己的袖子被女孩扯着，往镇上的其他地方去玩。然后，看着天色暗下来，就找了家客栈住了进去。
    这些天，他和这个女孩一路同行，虽然她与他都有各自的目的，但他不得不承认，和这个女孩在一起的日子过得真的很开心。他不用一直戴着面具，思考每一句说出口的话都要在脑袋里过千百遍，他可以顶着“魔教教主手下小喽喽”的身份陪着女孩教训那些他早就想教训的自诩“正义”的那群人，可以和女孩交流着那些不能和“正义一方”说的关于自己对于“正义”的看法，那些离经叛道，那些惊世骇俗，他都可以毫无顾忌地对她说，而她也一直都很理解并赞同他的想法……
    有的时候，叶归人甚至都快忘了这个女孩是和他站在对立面的魔教中人，把她当成自己的知己……和朋友。
    直到那天清晨，叶归人推开门，看见店小二拿了封信正打算敲对面那个女孩的门，主动接过了那封信，他才一下子从这些天欢愉的气氛里跳出来。
    那封信的信封上写着“吾儿亲启”。
    秦萌萌曾经和他说过，她是个被师父捡来的孤儿，也不可能凭空冒出个爹爹……而且，这个字迹……即使没有拆开信，叶归人也能推断出秦萌萌的身份了。
    叶归人曾经很多次从魔教中人手里截下这样信件，他认得这个字迹――来自魔教长老的字迹。
    而能够有资格被魔教长老称作是“吾儿”的，也只有一个人――魔教妖女“萌鬼”。
    叶归人抿了抿嘴，拆开信，一目十行。
    这是一封给萌鬼传达下一个任务的信，而至于任务，就是――“用美人计让叶归人爱上你，把他拉到我们的阵营，让他莫管峨眉的事。”
    叶归人收好了信，冷笑一声。
    美人计？
    让他放弃对付魔教的想法？
    那他干脆将计就计，看看到最后是他放弃了对付魔教，还是他们偷鸡不成蚀把米，让他有机会放个天然的探子进魔教！
    美人计？！
    好像他不会似地！

☆、76|2.33不许转.载

信最后自然是被叶归人重新塞进了信封里，小心翼翼地合上信封口，把信口的印章完美重合，然后……塞进了对面那个女孩住的客房门缝里，若无其事地下楼出门去买早点。
    他其实还有一个疑惑，想要得到解答――魔教一向都采用飞鸽传书的方式传递消息，又或是直接派人给暗语，为何这一次他们却用了最容易被发现的写信的方式来交代这个任务？
    是故意试探他，还是信封里另有玄机？
    这才是他明明可以隐瞒下这封信让这个魔教小妖女不知道接下来的任务只能跟着他任由他摆布，却还是把信给了她的原因――他要知道，秦萌萌最后看信之后的任务和他所认为的任务一不一致！
    这点很好判断，只要看接下来当他回到客栈的时候，那个女孩子的所作所为是不是在勾引他就是了……
    叶归人自认为在江湖中也是遇到过不少自荐枕席的自称是女侠其实和勾栏院的那些女人差不多的人，也有不少江湖门派将自己的女徒弟/师姐妹/女儿侄女什么的引荐给他，对于怎样是勾引，他还是有所了解的。
    ……
    ……
    事实证明，他特么还真是顾虑太多了喂！
    叶归人坐在马车里，看着身边掀开一角帘子用忧郁渴望的眼光看着车外的满身透露着“我很忧伤，我很难过，我体弱多病，快来照顾我安慰我”的秦萌萌，感觉牙槽有些疼。
    自从叶归人把信塞给了这个女孩的客房里之后，打开门下楼的秦萌萌就像换了一个人似地……
    先是在客栈里一手夺过他从集市买来的早点，招呼着他过来坐，然后很是殷勤地让他坐下，手脚勤快摆好碗碟筷子，开口说道：
    “一大早起来买早点真是辛苦你了~来，奴家喂你吃个小笼包~啊――”
    说着夹起一个小笼包贴到他的嘴边。
    叶归人感觉自己的嘴唇那里被这个小笼包的热气给烫到了，泛着一阵阵的疼，而且……他当初之所以买小笼包是因为镇上的人说这个小笼包肉多皮薄钱少，也就意味着，这个小笼包已经不再是“小”笼包了，而是中笼包大笼包了，整个大小和个包子差不多，这姑娘脑袋像是被门缝夹过一样居然还让他张嘴一口吃掉……谁的嘴巴这么大可以一口吃掉这么大个儿的小笼包啊！
    偏偏，叶归人自己还想着要将计就计，装作被引诱成功的样子，然后不动声色反诱回去，最后策反这个魔教妖女成为他们正义人士的卧底。这也就意味着，即使知道这姑娘脑袋被门缝夹过了，他还不能用看白痴的眼神去看她，必须含情脉脉，对于这个比自己嘴巴大的还发烫的小笼包也必须接受……
    “谢谢，这些小事，怎么能说是辛苦，你吃得开心就好。”
    说完，他侧着头咬住那个小笼包，伸手捏住这个小包子一口口优雅地吃掉，眼角的余光不住地瞄着那个以为自己的“贤妻良母”计划成功了于是又不小心露出本性摇晃着脑袋和桌下的脚丫子开开心心从桌上挑拣着自己喜欢的食物一个个尝过去，然后又眨巴眨巴眼拿了一个豆沙包吃掉……再拿了一个豆沙包吃掉……接着还拿了一个豆沙包吃掉……
    叶归人内心很是无奈地看着“贤妻良母秒变吃货”的戏码，深刻地觉得，江湖上传言“因妖女萌鬼从小就显露出不一般的天赋惹人瞩目，于是魔教长老如获至宝收起为徒”这件事到底对不对……怎么看都是“因妖女萌鬼从小就比一般人蠢什么都学不好，为了挽救这个女孩在魔教被当作弃子的命运，于是魔教长老可怜她收其为徒”这句话才是真相【扶额】
    如果说这次的戏码让叶归人有想要扶额的冲动，那么接下来，叶归人就在秦萌萌的身上见证了各种让他忍不住想要破功的事情――
    什么上一秒夜色下对月唱着伤感的歌，吟咏诗词歌赋，感叹着自己颠沛流离的命运和不争气的身子骨，仿佛腹有诗书气自华，结果在他赞了她“姑娘文采斐然”之后就意气风发来了一段剑舞……卧槽说好的身体不好武功不佳只会诗书不通武艺呢？！虽然他也知道是假的，可是既然已经说出口了就不要像是突然失忆了一般好么？！
    什么上午还一副淑女作态，口口声声说着“男女七岁不同席”、“男女授受不亲”，避开了他下了马车递上的手非要自己跳下去，下午就一副大大咧咧女侠模样说着“江湖儿女不拘小节”、“不要太讲究男女的分别”、“武林中人就不要兴那些士大夫的风气说什么礼记论语了”……卧槽上午分明不是这么说的好么？！这特么逗他么？！
    什么早上还是那种“我爱上了不该爱的人我心痛”、“爱在心口难开我该怎么办”的无助惹人怜的模样，非要等他不住地安慰才平复情绪，即使这样还抿着嘴一句话不说，可晚上就直勾勾盯着他的脸傻笑，说“怎么看也看不够”、“明明看了这么长的时间，还是没办法移开眼”，生怕他不知道她爱着他似地……说好的矜持是被狗哗――了么？！
    还有什么白天还兴高采烈往路边摘了一堆漂亮的花朵给自己做了个花环，扯着他的衣袖非要他夸她好看，晚上就从不知道哪里翻出了一把锄头拎了个装满花瓣的花篮唱着什么“花谢花飞花满天，魂消香断有谁怜……”
    “……”
    白天的时候不就是她自己摘掉了那些个花骨朵么？！怎么转眼就像是忘记了似地！
    叶归人觉得，这个姑娘不止是不大聪明，连记忆力也不怎么好……不知为什么他很想对养育教导了这个女孩这么多年让她顺利长大的魔教教主和长老表示同情和敬佩――能让这般智商记忆力都不佳的姑娘活到现在，还让她做魔教圣女，还这般信任她，交给她任务……魔教的智商是被狗吃了吧？！
    还是说……
    叶归人又开始阴谋论。
    还是说就像他之前推测的那样，魔教教主和长老已经忍不了这个他们自己封的“魔教圣女”的智商，于是打算借他的手除掉她，这才故意用信封传递消息，故意让他发现，故意什么也没有交代什么口风也没透露就只有一个任务的……
    如果这样说的话……
    叶归人忍不住又看向了那个女孩。
    如果这样说的话，那这个女孩就是魔教推出来的弃子了……被放弃了的……女孩么？
    ……
    ……
    叶归人把萌萌抱到床上去，解开之前他在衣服上打的结，一点一点褪去她身上的纱裙，又慢慢解开亵衣。他坐在女孩的身后，将她的衣服一点点往下拉，又将肚兜系上的绳子借来，直到可以毫无遮挡地看到后背的那些刀疤。
    明明是个很香艳的场景，两个人却一个没有表情，眯着眼一副没睡醒的样子，另一个则仿佛朝圣一般，庄严肃穆。
    叶归人用指腹碰了碰女孩后背上的疤，感受到女孩微微的震颤，然后又拿出了之前的那个装着药粉的陶瓷瓶，把里面的粉末撒在那道疤上，一点一点地揉开来。
    那些刀疤是叶归人还没有遇到秦萌萌的时候，她的身上就已经有的，纵横交错，像是蜈蚣爬满了整个后背。叶归人知道，这是在魔教的时候留下来的――魔教可怕的训练方法，他还是知道的，很多倒在他剑下的魔教中人不仅是背部，就连脸上、手臂上也都是这种刀疤鞭痕，毕竟魔教不是慈善堂，又怎么会帮忙在伤口上清理呢……
    本来，这些伤应该是早就好了的。毕竟自从他遇到她以来，他就没有让她离开过自己的身边超过一个时辰――一开始是为了监视，后来则是因为无法放下心。
    是啊，怎么可能放心呢？
    叶归人一边帮女孩擦着药，一边苦笑着。
    正义的一方只要得知了她的身份，一定会处之而后快。邪恶的势力将她当作弃子，若是知道她一直留在他的身边，又没了武功废了双腿，一定会以“魔教不收无用之徒”解决掉她。
    全天下都容不下她的存在，他除了将她藏在身边，像是珍宝一样片刻不离地盯着，看着，护着，又还有什么办法呢？
    难道要他告诉她真相么？
    她视如生父一般存在的魔教长老从一开始就只是把她当作了自己女儿的挡箭牌，让她顶着魔教圣女的身份在外面吸引各大门派的注意，自家女儿却留在魔宫，享用着圣女才能享用的一切权力，吃穿用度地位与圣女一样。她一直言听计从将他的话奉若圣旨的那个魔教教主事实上早就将她当作了一颗弃子，这才把她派到他的身边，不过是想借他的手除掉她，然后好有个借口攻打中原武林罢了。她一直称作是自己的“家”的魔宫，被她当作是“家人”的魔教众人，自她从江湖中销声匿迹之后，没有一个人来寻她，反而忙着推选另一位魔教圣女……
    他怎么忍心，又怎么敢？
    若是她万念俱灰，一心求死。他现在这般废掉她的武功断了她的腿绑住她的手又是为了什么？！
    他一丁点也赌不起，只要是关于她的生死，他就不能去赌。
    叶归人抹完了药，又小心翼翼地把肚兜和衣服给女孩穿好，然后抱着女孩，让她平躺到床上，然后自己也顺势侧身躺到了床的另一边，抚摸着女孩依旧没有表情的脸，轻声说着：
    “睡吧，我陪着你。晚膳已经让厨房去做了，等醒了就可以吃饭了，好吗？”
    “吃晚饭我要去客家庄赴宴，武林大会还没有结束，不过我答应你一定会很快回来的，不要担心。”
    虽然已经答应了秦萌萌不会伤害魔教长老……可要是魔教长老路过归来庄的时候想要探听点什么发现了这个已经在江湖上销声匿迹的女孩在他的庄上……要是他顺手解决了她……
    他可受不住这些“要是”的发生。
    即使她会在未来责怪他，现在的他也不能让这种可能发生。
    魔教长老，不论要花多少的心思，他都必须要除掉！
    魔教，不论要死多少人，他都必须消灭它！

☆、77|2.33不许转发

叶归人在熟睡中感觉到来自身边的那个人的小动作，他感觉到床震了震，女孩似乎翻了个身。他听到女孩的呼吸声距离他更近了，听着呼吸声，叶归人知道，女孩是把身子侧向了他这一边。
    他没有睁开眼睛，只是享受着这一刻的静谧和温暖。
    只有在这个时候，叶归人才会觉得心是踏实的。
    他爱的人睡在他触手可及的地方，也许正在像他无数次在黑夜里看着她的睡颜一样的看着他，她不是像他在梦中见到的那样满身血污倒在地上，她是鲜活的、有呼吸的，而他也看不到她憎恶或者不可置信的目光，不用去管踏出这扇门之后他要去考虑的那些利弊得失、那些如果被这个女孩知晓不知道她会做出什么来的事情……
    所有江湖的纷扰都远离着他们所在的这个小屋，让他甚至觉得也许自己一直都在做梦……
    然后，他听见了身边那个女孩的叹息声。
    他最不喜欢她的叹息。明明她就应该是一个应该无忧无虑行走在阳光下，然后迷路了就乖巧地等在原地等着他来找的女孩才对，她不应该长大，她只要永永远远都那副孩子气就好。
    叹息，是属于他们这样生活在黑暗里的人的。
    她是上天降下赐给他的仙子，她怎么能有叹息……
    “……到底是为什么，明明可以杀了我一了百了，却一直留着我活在人间，躲躲藏藏不给其他人知道呢？费那么大工夫究竟是为了什么？……”
    叶归人听着女孩的喃喃自语，忽略掉那些“奇怪的人类”、“回地府”、“鬼”什么的词，只专注于这个问题。他没有睁开眼，只是愈发往女孩躺着的地方靠近，然后一只手伸出来环住女孩的腰，一使力将她拥入怀中，感受着怀里这个女孩秀发上的那股她独有的香味，恍若长叹一口气般轻声说道：
    “因为爱着你啊，傻瓜。”
    若不是因为爱她，他又怎么会变成现在这副连他自己都认不出的模样……
    “可是……是在什么时候？”
    叶归人听着女孩一个接一个的问题，耐着性子的回答。反正他的心也是她的了，要他刨开来给她看，又有什么不可以。
    “就在你勾引我的时候啊，在你笑的时候，在你拉着我跑遍整个小镇的时候，在你故作深沉的时候啊……笨蛋。”
    ……
    ……
    叶归人自从推断出这个魔教妖女秦萌萌只是魔教的一枚弃子之后，在对待这个女孩的态度上就开始很矛盾，主要也是因为……这个女孩的身份太过矛盾。
    她算不上真正意义上的魔教的人，即使她自己恐怕也认为自己是魔教的人，但她已经被魔教抛弃了，就算死了也不会有魔教的人站出来真心为了她报仇。可她也不是江湖的正义人士，不论是她现在顶着的“魔教妖女”的身份还是她乖张的行事作风，都让他没办法违心地说上一句她是正派人士……
    她更像是那些被迫卷入江湖的平民百姓，明明无辜，他却除了控制自己的力道不伤害她，就再也做不了别的事情，他不能阻止别人对她的伤害和污蔑，不能抵挡别人对她的恶意攻击。
    他能做的，不过是在她吵着闹着要吃糖葫芦的时候掏钱买一根给她罢了……
    叶归人把糖葫芦转身递给已经露出一副期待的表情迫不及待的秦萌萌，淡定地忽略掉他们这两个高个周围一群的小孩子举着铜板冲着那个卖糖葫芦的小贩大吼“叔叔给我两串糖葫芦”这样的声音，然后淡定地接受着这个女孩因为激动冲着他的侧脸“吧唧”的一口，再淡定地忽略了四周那群在不远处等着自家小孩子买完糖葫芦的大人们倒吸一口凉气的声音……
    能不倒吸一口凉气么？！
    叶归人感觉到自己的袖子又被拽住，又无奈地跟上前面这个女孩的脚步往另一个方向走去。
    要是他看见两个道士相互玩亲亲，他也要倒吸一口凉气！
    叶归人看着走在他前面的一脸兴奋的穿着武当山下买的道袍的秦萌萌，看着她一张雌雄莫辩的脸，又低头看了看自己身上穿着的和她同样扮相的衣服，内心默默吐槽。
    在这种时候，叶归人只庆幸两件事情，他庆幸归来庄的名声还没有大到连这个小镇上的人都知道，他也庆幸还好他们穿的是武当派的衣服……感谢秦萌萌没有看上他们归来庄的家丁服，万幸……
    叶归人已经可以很平静地接受来自秦萌萌时不时因为兴奋而冲着他的脸颊“吧唧”的一口了。
    他第一次被“吧唧”的时候，整个人还恍恍惚惚的，脸也涨得通红好像不曾近过女色一般，心跳得飞快，眼睛瞪得大大的看着在自己面前态度自然到刚才做出这样动作的根本就不是自己一般的秦萌萌，看着她笑得像一只偷腥的小猫咪，然后那些在脑海里盘桓的他想要说出口的话就这么被咽了下去……
    他想着有些话可以等这个女孩再做这样的动作的时候再说……却不想每一次话都到了嘴边的时候都被女孩的一个偷腥的笑容噎回去，到了最后，他已经习惯了她这样时不时的偷袭，也就放任了她这么做，那些原本想要说的“江湖儿女就算不拘小节也不能这般……”这样的话就被抛在了脑后。
    不过有些事情，叶归人还是很不能接受的……
    叶归人看着突然停下来的秦萌萌，看着她的后脑勺这边晃晃那边摇摇的，最后无奈转身正对着他露出可怜兮兮的表情两只手的食指不停地对戳，过了良久才吐出一句：
    “忘了小镇路口怎么走了嘤嘤嘤~”
    “……”
    叶归人默默算了算，从他们离开武当，到穿过华山，离开崆峒，横渡长江……这已经是这一路上秦萌萌第十九次冲着他说自己迷路了……
    他看了眼面前这个女孩，看着她低着头露出白皙的脖颈，看着她早上梳头没梳好遗漏下来的一根呆毛……终于还是没忍心说些什么，学着女孩的样子扯住女孩的长袍的袖子，领着她往马车停留的地方走去。
    这不是她蠢，而是他蠢！
    叶归人在心里默默想着。
    都已经第十九次了，他居然还会相信她能够认清路然后跟在她身后【爆十字】，果然是他傻了……谁叫每次她拉着他往其他地方走之前都要给他来个“吧唧”……害得他……害得他还没反应过来就已经跟着她走了……
    叶归人扯着秦萌萌的袖子，一个劲儿地往前赶，却感觉到自己的手臂被整个儿抱住。他看着女孩一脸理所当然的表情，也只能木着脸装作理所当然的样子，不声不响往前走……然后又被自顾自走着的女孩带到了另一个死胡同……
    接着又被带到了另一个死胡同……
    然后是下一个死胡同……
    直到最后他抽出了自己的手，他才慢慢恢复了情绪，拖着她运着轻功急匆匆出了小镇，赶到了小道上自家随从的马车旁，然后把女孩扔上了车，急匆匆甩了句“出发”，就坐回到马车里对着秦萌萌大眼瞪小眼的。
    这样的情况一直持续到他们到了峨眉山脚下……持续到他们终于来到了目的地。
    ……
    ……
    叶归人站在往山上走的台阶上，从衣袖里抽出峨眉当初送来的请帖，递给那两个持剑挡在他面前的女弟子。
    那两名女弟子在看到帖子后，紧绷的一张脸立刻换成了满满的笑。
    “原来是归来庄的叶庄主，小女子失礼了。”左侧的那个女弟子一只手握剑抱拳，低头致歉，但面上却是一脸的骄傲，没有一丝的歉意。
    叶归人低头不语，只是露出淡淡的笑容。
    “还请劳烦指路。”
    然后就跟在这个女弟子身后，往峨嵋派的主殿走去。
    峨嵋派是一个全是女弟子的门派。即使有些女弟子，包括峨眉掌门都成家了，她们在家里也依旧是说一不二，做着像男人做的那些事情。
    叶归人一路上看着那些挑水送上山的峨眉的女弟子，又看了看不远处劈柴的几个小弟子，再看了看站在主殿外因为提前通报知道他会过来于是等在那里慈眉善目的峨眉派掌门，和站在她身边柔弱地对着他羞涩一笑的女孩，不出意外就是她那被誉为“峨眉第一美女”的她的小女儿流霞了。
    叶归人看着峨眉的掌门抱拳行礼，嘴上说着各种谦辞敬辞，然后又特地侧身让一直躲在她后面露出全身，介绍说：
    “这是小女流霞，天生体弱多病，比较羞涩，还望庄主海涵。”
    叶归人顺势对着那个低着头向他行了淑女礼的女孩点了点头，然后跟着峨眉的掌门走进了殿内。
    如果之前叶归人还对峨眉派找他来开武林大会，还特地把时间定的比一般人早一点有疑惑的话，现在一切疑惑都解开了。
    叶归人垂下眼帘，嘲讽地笑了笑。
    所谓的名门正派，和魔教又有什么两样――一样是欺男霸女，一样是仗势欺人，一样是想着要用美人计。
    叶归人不得不承认，在看了一路的女汉子之后，看到峨眉派掌门的小女儿的时候，的确是很惊艳――毕竟这是整个山上唯一一个弱柳扶风般有着女孩子气息的姑娘……就算是整个江湖上，也是母夜叉多，贤妻良母少。
    可是……
    惊艳过后，他的心里却是什么都没留下。除了回想起某个夜晚，那个不知道发什么疯拿着小锄头非要在客栈后面的草地上葬花的野孩子也像刚才这个姑娘一样对他羞涩地一笑……再也没有其他。
    说起来……
    叶归人抬脚踏进殿内，找了个位子一撩衣袍坐下来，随手端起茶杯，掀开了杯盖。
    说起来，他已经离开那个小丫头一个时辰了。也不知道那丫头现在怎么样了……现在迷路到了哪个角落……
    但愿她不要走太远，不然他要找到她，就要费更多的功夫了……
    “庄主在想些什么？笑得这般好看。”
    叶归人回过神，听到特地拿着茶壶走到他面前要为他倒茶的峨嵋派掌门的小女儿调笑着说道。他忍不住摸了摸自己的唇角……那个一直在上扬的唇角。
    笑么？
    他已经到了……只要想到那个女孩……就微笑的地步了么？

☆、78|2.33不许转.载

叶归人站在街上，一路看似随意却又飞快地走着，穿梭在人潮中，与各色各样的人擦肩而过……终于，步子停在了一条小巷里。
    他转身正对着那条巷子，看着巷子里那个女孩，看着她扒着不知道是谁家院落的门缝，像小狗一样用鼻子用力地嗅着从门缝里飘散出来的那股……叶归人深吸一口气，皱了皱眉……那股臭豆腐的味道？！
    叶归人露出古怪地表情看着那个在小巷里一脸“怎么办好想吃”的秦萌萌，最终还是无奈地走了过去，点了点她的肩，看着女孩毫无防备地转过身用惊讶的表情看着他，然后又眨巴眨巴眼，双手抓住了他的衣袖，一脸可怜兮兮快要哭出来的表情看着他：
    “你怎么现在才找到我，我等了你好久嘤嘤嘤~”
    “我迷路了，你说过能找到我的，我就一直等着，等到肚子都饿了，腿也酸了，你还是不来找我嘤嘤嘤~”
    “我又没钱，饿了又买不到吃的嘤嘤嘤~”
    “师父说过别人给的东西不能吃，可能是坏人来迷晕我把我拿出去卖的嘤嘤嘤~”
    叶归人微微低头看着明明嘴上说的话是那么的委屈，表情也是那么的难过，偏偏眼里没有一滴泪的秦萌萌，叹了口气，伸手往女孩的脑袋上一敲。
    “嗷！”
    他看着女孩抱着头两眼泪汪汪地看着他，嘟囔着：
    “你还笑，我那么惨你还笑我，还打我，嘤嘤嘤~”
    叶归人愣了愣，摸了摸自己唇角上扬的弧度……最终没说什么，只是点头答应了女孩去买臭豆腐这件事情。
    “吧唧”
    “庄主大人你棒棒哒~”
    叶归人摸了摸自己的脸颊，看着眼前这个一脸喜悦的完全不知道她这么做是不合时宜的秦萌萌……
    他是不是该庆幸，还好来峨眉之前他已经让这个女孩不情不愿地换下了小道士的袍子，改成了正常姑娘家的装束？不然，在这个常有峨眉女弟子出入的地方，被那些会聒噪的女人们看到了，怕是没几天江湖上就会传出“归来庄庄主不爱女人好男风”的传闻了……
    不过，就算是被质疑喜欢男人也没什么了。
    叶归人眼神幽深，看着正坐在小摊位上对着碗里发烫的臭豆腐鼓着嘴吹着气专注到根本没有发现他的视线的秦萌萌。
    就算被质疑……不管是男是女，他所喜欢的，所心悦之人，不都是同一个么？
    他的内心有些苦涩。
    他曾经无数次打破了魔教进攻中原的计划，破坏了魔教在江湖上设下的一个又一个想要他们自相残杀的陷阱，到最后，居然会被魔教一个明晃晃的早就被他看穿了的阴谋给陷了进去……
    这不能怪他。
    叶归人看着女孩因为低头夹着臭豆腐而在头顶翘起的杂毛，忍不住伸手摸了摸。
    他虽是正义的一方，他虽自诩意志坚定，他虽对魔教嗤之以鼻、除之而后快……可她虽是魔教的人，却也只是魔教的弃子，她虽被江湖人称作是妖女，行事作风却比正义人士都来得合他的心意……
    她总是在他面前笑得晃花他的眼，她总是趁着他不注意就黏在他的身上，让他走也不是，留也不是，凶她也不是，就这么顺着她也不是……她总是给他出难题，让他一次又一次打破自己的底线，陪着她戏耍各大门派，陪着她穿道士的衣服招摇过市，陪着她……毫无形象地在路边吃臭豆腐……
    他对她简直一点法子也没有，他只能这么任由着她一点一点改变自己……然后等待着某一天，他因为她变得再也不像自己。
    ……
    ……
    叶归人再一次睁开眼，看着被他整个人搂在怀里熟睡着的秦萌萌，笑了笑，又转头看了看透过被纸糊住的窗户外面的天色――已经快入夜了，他要快些起身去赴宴了。
    叶归人轻轻爬起来，然后穿好鞋子，静静地站在床前看着萌萌的睡颜。
    这次宴会，来的江湖人比早上的武林大会来得人更多。
    武林大会毕竟只有每个门派的掌门出现，但宴会上，每个门派都会把自己门派最得意最有可能继承掌门之位的传人也带在身边让其他的门派相互间认识一番。
    而这样的宴会，在道德正义的制高点上，不论他在宴会上提出些什么，只要是符合道德正义的，被其他毫不知情的小弟子们和其他武林人士称赞的，为了名门正派的名声和义气，各大门派也不得不出人出力去做这件事，即使这件事的完成会死很多人。
    叶归人打算在宴会上再一次提出在半路设伏刺杀魔教长老的计划，逼迫各大门派答应――他必须要让各大门派参与进来，解决魔教长老，即使不解决，也要重伤他。
    叶归人很清楚，这件事不论成不成功将会成为正义门派对魔教的宣战，依魔教教主护短的脾气，一定会怒发冲冠进攻中原，而各大门派也会因为之前参与了刺杀魔教长老的事情不得不硬着头皮迎战……
    整个江湖将因为这件事陷入腥风血雨之中……然后，就没有人会在在意那个已经销声匿迹许久的魔教妖女了，更不会有人关心归来庄藏着的女孩……和庄主的婚礼新娘是谁了。
    叶归人想到这里，神色意味不明。
    待魔教被消灭了……叶归人最是清楚不过，所谓的正义与邪恶不过是两边势力的平衡，只有这样的平衡，才能制衡这个武林，不让江湖上的人随意杀伤无辜，只因为他们都希望将这些百姓纳入自己这一方。但一旦有一方势力被消灭了……平衡也就打破了……到时候的武林，正义的人士的私心就会膨胀，他们不会再在意百姓……各大门派会为了利益的分配争吵、互相斗殴……整个武林，没有几十年不会再恢复……
    他当然知道这样的行为是不对的，是不正义的――为了一个女人掀起整个江湖的动乱。若是有人知道他的最后目的是为了这个，一定会觉得他疯了吧……
    他可不就是疯了么……明明知道这件事是错的，是违背了他二十多年来的信念和教条的，却还是这般义无反顾的做着。
    有什么办法呢？
    他早就已经做错了啊……他早已经做了不该做的事情……许许多多不应该做的事情。
    他不应该在小镇上的时候放过那个偷他钱袋的女孩，他应该把她抓起来直接拷问，可他没有，任由他一次又一次变成各种模样的接近他，纵容着。
    他不应该在小路上在遇到那个女孩的时候明明知道她来者不善，另有目的，还放任她与自己同行，结果到最后习惯了她的存在，再也离不开她。
    他不应该在得知了她的真实身份之后没有杀了她，而是将计就计，结果一计不成，反输了自己。
    他不应该陪着她自己假扮成魔教中人，和她一起教训名门正派的弟子。她打破了他的原则，让他的信念里占满了她的气息。
    他不应该在得知女孩是魔教弃子之后心生怜惜，明明魔教中人人人得而诛之，他却绞尽脑汁，非要护着她，千方百计让她活下去。
    他也不应该在明明已经打算好把那个不可以说出口的爱情深藏心底，打算放她离开，天大地大任她飞的情况下，在他已经安排好护卫保护她的安全的情况下，就因为她的一句“如果我死了记得给我多少点纸钱”就害怕她在他看不见的情况下死去，然后就这么没有理智地打断了她的腿，迷晕了她，将她囚禁在这个小小的屋子里，日日夜夜……明明当初都已经打算好要远离她的……却还是就这么将她绑在了自己的身边……
    可是……这也不止是他的错！
    叶归人心里涌上一股委屈。
    若不是她在偷完他的钱袋之后非要再追上来，若不是她一次又一次在他面前露出自己的本性，若不是她总不顾男女大防一遍又一遍吻他的脸颊挽着他的胳膊对他撒娇……若不是她总露出一副“不要抛弃我”的可怜模样惹得他心软……若不是她按照她那铁石心肠的师父，那个魔教长老的意思来勾引他……
    他又怎么会做错那么多事……又怎么会这般，折磨着她的身，折磨着自己的心……
    叶归人俯下身，用嘴唇轻轻触碰女孩的额头。
    他不应该吻她的额头……
    然后又吻了吻女孩的脸颊。
    他也不应该吻她的脸颊……
    最后，停顿了许久，吻住了她的唇……然后一点又一点地撕咬着，也不顾吵醒了熟睡的女孩，不顾女孩的挣扎，只是用力地吻着，撕咬着，想把心里所有的委屈和难受都这么传达给她……他为她变成了这副模样，偏偏他还心甘情愿……他就要去做一件若是全天下知道了一定会唾弃他的事情，还不想让她知道……
    他终于在女孩的挣扎下起了身，揉了揉女孩的脑袋和脊背，让女孩慢慢安静了下来。
    “我会尽快回来的，你不要担心。”
    他不应该吻她的唇，更不应该偷偷挖出自己的心……
    叶归人整了整袍子，推开了门，走了出去。
    好了，现在，所有不应该做的事情他都已经做完了。既然如此，让他就这么错下去吧……这辈子，他只能为了她一路错下去了，那些正确的事情，就到来世，到他遇不见她的时候再做吧……
    ……
    ……
    “自从魔教长老死后，魔教教主就失去了理智，下令让教众打击我们，拼了命的只要是遇到我们这些名门正派不管自己的实力如何就冲上来打，死也要拉个垫背的，和之前打不过就逃的风格完全不一样，我们几个门派死了不少弟子了。”
    叶归人坐在上首，听着站在下面一脸惊慌的崆峒派掌门这么说道，然后又看了看其他坐在下首的掌门们颔首赞同，沉吟片刻。
    “对于贵派包括所有门派的损失，叶某自然是惭愧的，一切都是由于叶某当初提议的杀死魔教长老导致的，叶某难辞其咎。然，也正因为魔教长老死了，魔教教主开始像只野狗一样发疯，全然不顾教众的性命，甚至开始疑神疑鬼，怀疑自己麾下有内鬼，杀了不少魔教中人。”
    叶归人扫视了下面那些同样在认真听着他的一席话的各大掌门，站起了身。
    “魔教教主这么做定会大失人心，天时地利人和，人和事最重要的，失去了一干教众的支持，魔教教主离失势也不远了，魔教离自取灭亡也就不远了。到那个时候，在座诸位，各大门派，就是除掉了我武林这几十年来最大祸患的功臣啊！”
    叶归人不动声色地看着那群人突然发亮的眼光，然后深吸一口气。
    “吾辈虽受尽艰险，虽为抵挡魔教抛头颅洒热血，但一腔正义却永远印在未来竖立在魔教领地上的石碑上，所有的努力所有的牺牲都不会白费的。还望诸位再坚持一番。”
    ……
    叶归人送走了那些已经被他画的大饼给吸引了的各大门派的掌门，甩了甩衣袖，往侧门的小径走去。
    这些天为了应对魔教的进攻，各大门派总时不时带着自己的徒弟就登门拜访，他忙得脚不着地，已经有很多天没有好好地陪着他的小姑娘吃饭了，也好久没有和她一起晒太阳了……
    这次稳定了人心，他终于可以去找她，和她好好说说话了……终于不用再面对那些满嘴仁义道德，心里却只为利益驱动的“名门正派”了。
    叶归人急匆匆走着，大老远就凭着自己的耳力听到了两个峨眉的女弟子在说话。
    “这些天和魔教斗得，都比前几年都多。”
    叶归人听得出，这就是当初在峨眉山下带他往山上主殿走的那个女弟子。
    “谁让我们杀了魔教的长老，魔教教主最是护短，自然会来和我们名门正派战了，唉，这次除掉了魔教，就是为武林除了一害，只要能除了魔教，你我的努力，师兄弟姐妹的牺牲就是值得的。”
    这个声音是……
    叶归人仔细想了想，才想起这个声音大概就是那峨眉掌门的小女儿流霞了。
    这姑娘的话是没错，只是……呵，一个连武功都练不好，注定在这次消灭魔教的行动中不会起到任何作用的柔弱女子，居然张口闭口“你我的努力”、“牺牲都是值得的”……
    这句话谁说都合适，唯独这个不会武不出力的峨眉派掌门的小女儿说不合适。
    叶归人心里冷笑了下。
    他之前去峨眉赴会，曾在峨眉掌门的授意下和这个姑娘聊过几句，这姑娘琴棋书画诗词歌赋样样精通，不论什么都可以说出个一二来，但一旦谈到兵法谈到江湖，就磕磕巴巴说不清了。
    这样的姑娘家会说出这么有江湖气息的话……还在这个他每天的必经之路上……
    看来山庄里的人手该清一清了。叶归人这么想着，停下脚步站在那里，冷眼看着那两个峨眉弟子在那里站着，站了许久，然后讪讪离去。
    他从小路上走出来，对着那两人离去的背影看了许久，再往前走……才突然发现，刚才那两个峨眉弟子站着的地方，就是他锁着他的小姑娘的那间屋子前面……
    叶归人突然有了一种不祥的预感――他早就知道魔教长老对于秦萌萌而言意味着什么，而他一直以来都用“如果不听话就杀掉魔教长老”这样的话威胁她不能放弃生命、不能离开他……若是她知道原来那个一直以来支撑着她活下去、让她接受他的好意的那个原因早就已经被他给毁了……
    他已经不敢再想下去了，不敢再去想接下来会发生什么了……

☆、79|2.33不许

血腥味从那间小屋子里传出来，其实也不重，可对于叶归人来说……这点血腥味就已经够了。
    他急急忙忙掏出钥匙打开门――为了防止有闲逛的各大门派的人进来发现萌萌的存在，他早早地就锁好了门，只有他最信任的婢女和他自己才有钥匙。
    不知道为什么，他只觉自己的手抖得厉害，明明当初拿着重剑也依旧可以横扫十几个魔教教徒的他，却连一把小小的钥匙都没法稳稳地握住，花了好长的时间，才打开了那把锁，推开了门……
    映入眼帘的，是仿佛依旧在睡觉的躺在床上的女孩……如果忽略她嘴角的血迹的话。
    叶归人看着那个躺在床上不论他怎么叫唤都没反应的女孩，看着那些还不住地从嘴角滴到地上的血，心先是一阵剧痛，然后就再也没有了知觉……仿佛再也感觉不到心跳，也感觉不到心痛或者那种涩涩的滋味……什么都没有，胸口就像空了一般。
    他跪坐在女孩的床前，也不顾自己的膝盖是不是沾到了地上的血污。他解开了一直绑在她手里的结，伸手就从旁边的小木桌上拿起了早就备好的药瓶，从里面倒出药粉，撒在女孩的手上，轻轻地搓揉……然后突然开始用劲，仿佛要把那层皮都搓红……搓到连他的眼睛都红了。
    “你不是一直都最怕疼的么？每次只要感觉到疼，就咬住下嘴唇，泪眼汪汪看着我的，怎么今天忍耐力就这么好？”
    “只要你说一声，哪怕只是给我个眼神，我就会轻下来的，你不知道么？”
    “怎么一句话都不说？很快魔教就会灭亡了，不会再有人知道你曾经是魔教的妖女，你可以不用再被关起来，可以去到任何地方……”
    “我可以陪你去任何你想去的地方的……我可以背你去。”
    他补充道，他尽力不去看那张已经泛着灰白的脸，只是专注地看着手腕上发紫的那道痕迹。直到……不论他再怎么努力，也没有办法让手心的温度从冰凉变回到温暖……
    叶归人的眼神开始变得阴郁。
    “不是说好的么？不可以这么做的。”
    他伸手抚摸着女孩的秀发，一下一下，手指微微颤抖，却没有停下来。
    “我从来没指望能拥有你。”
    他用柔和的声音说道，却给人毛骨悚然的感觉。
    “我是武林正义的一派，你却注定是邪恶的一方，我从没打算要和你结为连理的……我只是想好好地把对你的爱藏心底，然后守护你，让你能无忧无虑地在江湖里游荡罢了。”
    “我本来，什么都没想过可以拥有，只想着能为你付出就好了，只要你活着就够了……”
    “可是你这个狠心的妖女啊，连自己的性命都不在意，连后事都像是开玩笑般地说出口……你让我怎么相信你能在离开我的视线范围内，安然地活下去？”
    “所以啊，”叶归人俯下身，吻了吻女孩的唇，沾染到女孩已经发凉的血。
    “所以我只能打断你的腿，只能把你锁在我的身边……一切只是为了让你活下来而已啊……为什么你就对我的付出视而不见！”
    “我不过只是杀了你的那个根本没有半点真心对你的魔教长老而已！那个自私自利的人！那个到死也没有想到你，只想着自己只想着自己的女儿的人！那个人值得你这样放弃自己的性命么？！”
    叶归人说得激动，整个人几乎癫狂。他站起身，冲着面前已经冷却的尸体恶狠狠地说：
    “我说过，你要是离开我，我一定会让你后悔的！”
    他打碎了那个药瓶，拿起残留在地上的陶瓷碎片，往自己的手腕上割去……
    血……不过一点点的时间就沾满了整只手，顺着手臂滴到了地面，和女孩已经冷却的血一起。
    叶归人漠然地看着自己手腕上冒出的血，整个人神情恍惚，仿佛又回到了那些睡在女孩身边的夜晚一般，躺在了女孩的身边，侧着身面对着女孩的睡颜，然后用另一只手，环住女孩的腰。
    “现在，就让我们一起睡吧，让我去梦中找你……我一定会让你后悔的，后悔逃离我，一定……”
    叶归人喃喃着，慢慢……闭上了眼睛……
    ……
    ……
    萌鬼飘在黄泉路上，眨巴眨巴眼，许久都没反应过来自己已经从人间回到了地府……
    咩？
    原来人类说的“咬舌自尽”居然真的可以【惊】
    然后她就真的咬舌自尽成功了【喜】
    oh~虽然这一次她被囚禁了起来，死得也比较凄惨……不过她这一次可是成功攻略到了男主的~怎么着男主角也会给她烧点纸钱吧~按照男主不死定律，就算是每年清明节给她烧一丢丢的纸钱……唔……
    萌鬼伸出自己的手指头低头数了数，最后挠了挠脑袋放弃了。
    反正就是这次有钱拿的意思，她还是直接去找清明鬼好了~人家的算术比较好~
    萌鬼这么想着，往孟婆婆摆摊卖汤的地方飘去，大老远就见到了清明鬼忙碌的身影……
    于是，果断加速飘过去，然后就飘到了清明鬼的面前，刚想开口打招呼，就听见身后传来的一个声音――一个让她听着很耳熟的声音。
    “你终于到了，果然，是路上迷路了么？这么晚才到，我等了你很久啊……”
    萌鬼睁大眼睛，转过身，看着身后那个笑得让她整只鬼都在颤抖的……叶归人……
    怎么会？！
    怎么会这样？！
    他不是应该在人间待得好好的么？！
    他不是应该在运筹帷幄策划着怎么把魔教一锅端的么？！
    “呵，我说过，我会让你后悔的。”
    萌鬼听见那个怨毒的声音对她说道。
    “你不是想要别人烧冥纸给你么？我就让你永永远远得不到，让你和我一起死在那个小屋子里，到尸身被发现的时候，估计也要好几天之后了，他们不知道你是谁，不知道你的真实姓名，不会给你立碑，就算立碑也不会写名字，若是他们知道了你的真实身份，更是挫骨扬灰，你什么都得不到……”
    萌鬼呆呆地看着眼前的叶归人，半响，才讷讷道：
    “为，为什么？”
    “为什么？”叶归人怒极反笑。
    “因为你啊……我说过的，我爱着你。”叶归人放慢了语速，一字一句重复着他无数次在萌鬼睡着时对她说的那些话。
    “你知道你对于我而言意味着什么吗？”他脸上的表情，突然从那种令她害怕的怨毒变回到她刚开始见到他时的那种温柔。
    “我为你做了很多。我违背了自己曾经的原则，设计着魔教和中原的大战，打破整个江湖的平衡，就是为了能让你不再被别人认出来是妖女，让你能有个出路，让你能够活下来……让我和你的未来有个可能。”
    “我违背了自己的原则，失去了正义的光环，顶着自己会身败名裂，整个归来庄会同我一起被唾弃被围攻的压力，放弃了这二十几年所有的追求，不过是为了换一个可能……”
    “可是你呢？！”
    萌鬼感受到来自对方眼中的不甘和狠意。
    “我做着一切，只希望你能留在身边等着我成功而已，我甚至都不指望你能做些什么……可你为什么要放弃你自己……为什么要夺走我的希望……你知不知道你毁掉了我的一切――在我把一切都掏出来就为了换一个有你的未来的时候！”
    萌鬼往后退了一步，只觉得自己很是无辜……她明明，什么都没做啊……
    “你还觉得自己无辜么？”
    萌鬼猛一抬头，看着叶归人那双仿佛能看穿她心里在想些什么的眸子。
    “你无辜么？！”
    她难道……不无辜么？
    “是你先来找上我的，如果你不来千方百计和我偶遇，如果不是你一次又一次地勾引我，如果你没有缠着我，对我撒娇，对我一次又一次展示你的美……如果不是你对我笑得那么灿烂……我又怎么会成现在的样子，我又怎么可能会因为你的死就失去一切……”
    “你真的无辜么？！”
    萌鬼呆愣地站在原地，听着叶归人的话，那些……她毫无力气反驳的话。
    他没有说错啊……
    要是她没有去和他偶遇，要是她没有想着要攻略难住然后对着他撒娇对他笑……他现在应该按照故事接下来的发展，和女主角在一起跟魔教斗智斗勇，然后夫妻双双把家还……而不是像现在这样，狼狈地死去，连尸体都不知道要什么时候被发现，就这么因为她这么死掉，这么做了鬼……
    这一切……分明就是她的错啊……是她害死的他啊……害死了一个原本应该长命百岁幸福一辈子的男主角……也害得女主角没了自己原来的幸福……甚至她还害得魔教长老死去，害得魔教与正义之士的战斗提前打响……她让很多人都提前死去了，而不是在命定的时候――只因为她要攻略男主。
    萌鬼站在那里，一言不发，看着眼前的男主角的嘴巴一张一合，看着他与她擦肩而过，饮下了孟婆汤，然后消失在奈何桥上……看着清明鬼把那个盛汤的勺子往她面前晃悠了好几下……
    可是，她不知道自己该说些什么，她也听不到清明鬼在说些什么……脑海里只回荡着一句话：
    “是她害死了他，是她害死了这个世界上那些原本应该能活得更久的人，是她做错了，她有罪，她应该要去地狱受尽折磨才对……一切都是她的错……”

☆、80|2.33拒绝转发

安于冷着一张脸，拎着手提包从一干等在门外面着急上火的护士身边穿过，从口袋里掏出钥匙打开了自己办公室的大门，“嘭”的一声就把特地等在外面的来找他的护士们关在了外面。
    他自顾自的进到办公室里面，打开衣柜的门，换上白大褂，从包里面找出工作证件，别在了胸口的口袋边沿，对着镜子看了看，然后转身抄起桌上的工作簿，一拉开门，耳朵直接忽略了那些护士在门口还没来得及收嘴于是冒出来的“高冷”、“禁欲”、“自傲”什么的词汇，笔直地站在门口，扫视了那群护士一眼，看得她们所有人都睁着惊恐的双眼，紧闭着嘴巴看着他，这才微微抬了抬下巴：
    “都堵在这里干什么，还不让开跟着巡视病房？！”
    “难道要等病人跑过来问你们拿药么？！”
    安于看着一干护士紧缩着脖子使劲地摇着头，紧锁住眉头――“还不让开！”
    终于，护士们中间空出了一条可以容他一人走过去的路。安于没有再说话，直接抬脚往前走去，三两步就离开了那堆人群的包围，成为了这群人的“领头人”。他抽出夹在记录簿里面的原子笔，翻开了本子，一边走一边听着旁边护士的汇报。
    “首先是102的病人。”
    他拿着笔，在写着102的那个数字下面，标上今天的日期，旁边一个护士凑了过来，安于不动声色拉开了和她的距离，听着这个估计是负责102病房的护士汇报从昨天晚上一直到今天早上102病人的情况。
    “102病房的病人病情有些加重。”那个护士一边小跑着跟上他的步伐，一边气喘吁吁地说道。
    “具体症状。”安于皱着眉，在今天的日期上面画了个圈。
    “前几天他一直都是声称自己是一个苹果，然后在床上滚啊滚的，昨天晚上突然之间站在床上不动了，说自己成了苹果树，也拒绝吃药，说什么苹果树只浇水，不吃药。”
    “打农药。”
    安于飞快地吐出三个字，身边的护士却是一脸“你在说什么我听不懂”的表情。
    安于走到一扇门前面，抬头看了看门牌号――102，然后伸手旋开门把手，在进门的前一秒说道：
    “变成苹果的时候要打农药难道变成了树就不用了么？”然后就走进了102，身后的护士只能抱着大瓶小瓶的药跟在后面硬着头皮也跟进去。
    走进病房的安于抬头看着那个像是站在床上的柱子一样除了眨眼睛就没再动过身体任何一处的编号为102的病人，松开了之前一直面对着护士紧锁着的眉头。
    “喂，成精了的苹果树。”
    他把手上的东西都放到一边的小桌上，双手插裤袋仰着头看着那个病人严肃的脸，看着他低下头对他说：
    “我没成精，你不知道建国以后不能成精么？”
    “我知道。”
    安于露出一个浅浅的微笑，一副“我懂你”的样子，仿佛整个人身上都散发着光芒。
    “所以你不能出去，只能在这里躲避外面那些专门捉妖精的人的追捕，争取在这里依靠服用药物去掉自己的妖性，变成真正的人类么~”
    那个102病人又眨了眨眼睛，然后一下子蹲下身整张脸凑到安于的面前，睁大了眼睛看着他，偷偷凑到他的耳边轻声地问：
    “你怎么知道的？”
    安于学着那个病人的样子眨巴眨巴眼，轻声说道：
    “其实我也是。”
    于是，站在门边上抱着一堆药的跟着进来的护士就这么被这一幕“病人秒变妖精”的戏码给惊呆了，直到安于医生又用那个看傻瓜的眼神看着她，对她说“还不把药拿过来”的时候，她才恢复意识，手忙脚乱地把属于102病人的药瓶递给安医生，然后看着那个昨晚她们一干小护士劝了好久的“苹果树病人”就这么顶着“苹果树妖精”的身份欢快地吃下了药……
    oh,mygod！
    这个世界是玄幻了么？！除了植物大战僵尸还可以病人秒变妖精？！
    跟在安于身边的护士就这么一副“世界观破碎还未重建”的样子目送着他们这个精神病医院最专业最靠谱最有名的安医生在领走前斜眼看了她一眼，旋开病房的门，走了出去，把她和这只“妖精”留在了一个病房，只听见门外传来医生的清冷的声音：
    “102病房病人情况有所好转，把药剂量减轻……”
    ……
    ……
    “接下来，205病房。”
    在所有一楼的属于他负责的病人都检查完之后，安于走上了二楼，身后跟着数量有所减少的护士们。
    “205病房的病人还是老样子，没什么特别的变化，就是整晚疑神疑鬼的。”
    安于打开205病房的门，走了进去，看着面前背对着他的205的病人，向前走了几步，凑近了些，才轻声开口道：
    “皇上，该把平安脉了。”
    然后就看见那个背影颤了颤，一只胳膊伸了出来。
    安于把三根手指按在205病人的胳膊上，煞有其事地按了段时间，然后慢吞吞地说：
    “皇上近日可是龙体虚弱，时常有梦魇出现？”
    那个病人突然转过身，端坐在安于的面前，身子前倾，一脸肃穆。
    “正是如此，那依爱卿所言，孤该如何是好？”
    安于沉吟片刻，回道：
    “微臣给皇上开一剂口服良方，差婢女按时服用，三日即可见效。”
    站在门口的护士很有眼力地掏出了药瓶，旋开瓶盖倒出了两粒药，伸到了那个病人面前，弯下腰说道：
    “陛下，这是太医院精心研制的九转还魂丹，包治百病……”
    然而，话还没说完，手里的药和药瓶就被“皇帝陛下”一股脑全扔到了地上，横眉怒斥：
    “孤就知道你们这群人早就暗怀鬼胎，用这种劳什子的药丸以次充好，想要暗害孤！说！是不是孤的那个不孝顺的太子想要逼宫，想要孤坐的这个位子了？！”
    那个护士眨着眼看着眼前这个穿着蓝白条相间病号服的205号病人，看着他目露凶光两手使劲拍着自己坐着的床板……又低头看了看那瓶散落在地上的药，想了想那个已经做了大律师一个月收入上万的这病人的儿子……
    果然精神病人的思维不是一般人能理解的。护士小姐内心默默感叹着，却见那个一直木着脸的安于安医生俯下身，拾起了药瓶，重新倒出了两粒没有被污染的药，伸手递到那个依旧怒气冲冲的病人的面前：
    “微臣家中世代行医，自知作为大夫，行医救人才是为医之本。况且当年若不是陛下一句话将家父从恶人手里救出，微臣也不会有这个性命做太医……不论何人威逼利诱微臣，臣都不会做出有害陛下之事的。”
    那个205号病人握住了医生的手，一副长辈感叹晚辈成才的表情说道：
    “这才是我大国的栋梁之才！”
    护士看着眼前的这幅“帝王携手太医双双把家还”的景象，只觉心中一万头草泥马奔过……这特么逗她么？！安于医生不是传闻中家里双亲是商界精英的么？！世代行医是个什么鬼？！一句话救命之恩又是什么鬼？！
    安于自然不会管一个小护士心里是怎么想的，他只是满意地看着205号病房的病人乖乖地吃下了药，然后走出了病房，在门口掏出记录簿，在上面记下“205号病人病情加重，开始觉得有人要暗害他”，然后往下一个病房走去。
    ……
    ……
    终于检查完所有病房的病人，安于收起了记录簿，打算回办公室再研究一下这些病例，却突然发现自己身后还跟着一个小护士……安于皱着眉头，脑袋里转了好久，也没想起来自己还有漏掉哪个病人，只能两只眼睛直勾勾盯着那个已经开始浑身发抖的小护士……直到那个护士把一直抱在胸前的一份档案递到他眼前，他才收回了目光，从护士的手里抽出了病历档案，开始翻看，耳朵细细听着那个小护士磕磕巴巴的话。
    “309病房昨晚新转来了一个病人……应病人家属和院长的意思……这个病人交给了安医生……这个病人到目前为止看不出有什么问题……”
    安于翻开了病历档案，看着病例簿上面那张他的新病人的照片――那个顶着两只惊慌的大眼睛紧紧盯着他的女孩，又看了看一旁写的家庭概况和病人基本信息――
    姓名：秦萌萌
    年龄：十八岁
    性别：女
    家庭情况：父母双亡，目前法定监护人为亲姐
    病史：……
    安于紧紧地盯着病史那一栏上面，来自不同医院的诊断，有英文有日语，有中文也有韩语，又看了看下方的主治医生评价……终是挑了挑眉。
    一个因为不知名原因仿佛具有双重人格的……病人。
    他收起档案，抽出了自己的记录簿，翻开新的一页――309，2015/5/30，入院。
    这是一个全新的挑战。

☆、81|2.33拒.绝转发

安于见到秦萌萌的时候，他并没有觉得这是他的病人――他的病人都疯疯癫癫的，而秦萌萌在第一眼给他的感觉，却更类似于……文艺女青年？
    安于看着那个丝毫没有理会他的敲门声，也丝毫没有因为他的推门而入而有什么不满的秦萌萌，看着她坐在病床上，身上穿着宽大的病号条纹衫，往窗外看，脸上显出忧郁的神色，只用侧脸对着他，让他看到那半张透过阳光亮丽白皙的脸……和脸上那种“我与这个世界格格不入”的孤独。
    “咳。”
    那个女孩维持了这样的姿势近五分钟，安于也就这么干站在门口看了这个女孩五分钟，他终是忍不住打断了那个像诗人一样用伤感的眼神看着世界的女孩的沉思，毕竟……他还要先了解一下自己的病人……虽然表面上看上去这个女孩似乎并没有那份资料上显示的那个……疑似双重人格的诡异。
    “秦小姐你好，我是你的主治医生安……”
    安于自我介绍的话还没有说完，就被他这个不像病人的病人给打断了……用一个很符合她身份的问题――
    “看到我这么忧郁这么黯然神伤这么优雅这么美丽的侧脸，你就没有一丁点爱上我么？”
    安于的话就这么被卡在喉咙里，那个自己的名字始终无法完完整整地说出口，他面无表情地看着眼前这个依旧蹙着眉，眼含幽怨嘴角下垂，声情并茂又理直气壮地说着逻辑一点都不通顺的指控的女孩……咽下了那段自我介绍，直接掏出本子和笔，在“309”的下面一行划拉着“渴望得到别人的爱，并极度幻想”。
    他在那里自顾自的写，而那个坐在病床上的女孩也自顾自地说着：
    “不用掩饰，我知道你被我的美貌和周身忧郁的气质给迷住了，不然也不会就这么愣愣地看了我五分钟。”
    不，他只是在等她从沉思中反应过来，并没有因为那什么见了鬼的美貌和什么见了鬼的中二气息而看了她五分钟！
    “早在你推门进来的那一刻我就已经察觉到你在看我了，而且还那么目不转睛，让我都不忍心拒绝让你看我~”
    不，他这是在等她回头，他特么真没有专注地看着她，他只是在分析自己的病人……安于这么想着，在自己的本子上接着划拉――“极度自恋”。
    “所以，你一定是爱上我了，对吗？”
    并没有。安于很想把这三个字说出口，可他又在犹豫，这样无情的回答会不会让眼前这个他的病人出现什么不可估计的反应……毕竟极度自恋的人一旦发现这个世界和自己想象的不一样的时候，很容易做出偏激的事情，例如――自杀。这是他决不允许发生的事情。
    安于选择不回答秦萌萌的问题，只是往前走了几步，低头伸手翻了翻那些被放在床头大概是女孩的亲人朋友送来的小礼物，检查它们的安全性。也索性，那个女孩也没有接着追问，只是自顾自的往下说：
    “看样子你是没有被我的美貌忧郁气质给迷住么？果然这样肤浅的套路没有办法打动男主角，果然我还是要制定出新的攻略方案。”
    听到这里，安于翻着礼物的手顿了顿，掏出那本小本子，划掉了那行“极度自恋”，在上面那行的“爱”字上面画了个圈。
    在检查完所有的小礼物之后，安于转过身，坐在了病床旁边的椅子上，开始打算和这个他接下来的病人好好聊聊……最起码他要了解一下那份资料上面写着的“疑似双重人格”，到底是双重人格，还是其他的病症……而刚好，他的病人似乎也有要深入了解他的想法――
    “唔，所以你有什么喜欢的东西嘛？喜欢吃什么？喜欢玩什么？喜欢看什么书？又喜欢什么类型的女孩子？喜……”
    “刚好，我也有很多话想要问你。”这一次，轮到他打断她的话了。
    那个女孩挺起了背，表情严肃等待着他的下文。
    他双手放在膝上，一副人畜无害的样子，缓缓开口：
    “你看，你有很多想要问我的问题，而我恰好也有很多想要问你的问题，我们相互交换一下，你问我一个问题，我回答好之后，就问你一个问题，直到我们都没有其他想问的问题，怎么样？在这期间，我们不能对对方说谎。”
    安于的眼睛紧紧盯着那个陷入沉思的女孩，看着她最后颔首，心里松了一口气――第一道防线，终于被他打通。
    ……
    ……
    精神病人多数只是在心理方面有障碍，排除那些痴呆的病人，更多的人都只是因为受到各种各样的挫折才变得偏激又或是忽略、多了些什么在心上。换而言之，这群人只是在性格在思维方式上异于常人，但在智力，在逻辑推理能力方面，却并不比普通人差……甚至，很多普通人做不到的事情，他们都能不折不扣的做到，例如――不说谎，遵守自己的承诺。
    “你知道自己被送到医院的原因是什么吗？”安于手里拿着本子和笔，低头开始记录。
    “废话，当然是生病了。”那个女孩撇了撇嘴，即使安于低着头没有看她的脸，也知道她一定是一副“你是白痴吗居然问出这样的问题”的表情。
    “你有女朋友吗？”他听见那个女孩兴致勃勃地问到。
    “没有。”他飞快地回答，打算问下一个问题，自己手里的那本小本子却被那个女孩抽了出来，翻到最后空白的那一页，然后撕掉了一张纸。他看着她就这么仿佛这本本子是自己所有物般没有一丁点不好意思地又把那本被撕了一页的本子还给他，还态度自然地伸出手：
    “借下笔。”
    然后开始自顾自的嘀咕：“不知道为什么，找了好久也找不到一支笔，害得我只能和别人共用~”说着还鼓起了嘴，愤愤不平。
    当然不会在病房里留笔了。
    安于把手里的笔递过去，看着女孩在她的那张纸上面写下“没有女朋友”几个字，内心默默吐槽。
    笔的头那么尖，要是遇到个想不开的病人，分分钟就去见上帝了。这样的责任，他们医院这里可担待不起。
    “你接着问吧~”
    写完字的女孩心情颇好地整个人在床上摇头晃脑顺带晃悠着身体，把整张床都晃悠得“吱嘎”响。
    “你知道自己生的什么病么？”
    安于接着若无其事地低头准备记录她的回答。
    “他们说我是疯子，要把我关起来。”那个女孩的声音显得委屈又困惑，让他忍不住抬头看向她，然后回应她：
    “你不是疯子，我会帮你，让你出去的。”
    那个女孩把眼睛弯得像个月牙，乖巧地点头。
    “我姐姐也是这么说的，她那个时候还摸摸我的头来着~”
    说着，就拉住安于的手，把他的手往头顶上按，还颇配合地蹭着他的手。
    安于觉得自己就像摸着一只多利，柔柔软软的头发和温顺的性格，说话带着类似“咩~”的尾音。这么一想象，安于的嘴角忍不住上翘，之前因为那群做错事而变坏的心情一下子又好了起来。
    “那么，你有男朋友嘛？”
    安于摸着女孩头顶的手就这么僵硬下来，声音也变得僵硬：
    “没有！”
    说完，他一把夺过女孩手中的笔，硬声硬气地问下一个问题：
    “你还记得自己当初是发生了什么被送到医院的么？”
    “不记得了。”那个女孩很快就回答道，然后开始问问题。
    “以前有女朋友吗？”那个女孩一本正经地问。
    “没有。”安于快速地回答，然后停顿了下，又加了一句。
    “也没有男朋友。”
    他瞄了眼秦萌萌手里的那张纸，果然看见女孩在纸上写着“性取向正常”几个字……
    之后，他们各自陆陆续续又问了很多的问题，也回答了很多的问题，安于的问题开始一点一点深入，秦萌萌的表现却一直很正常，正常到让安于觉得这个女孩也许只是有些对爱的妄想症……直到他为了确定这个女孩是不是得的是妄想症问了那样一个问题……
    “你有什么想得到却没有得到的？”
    他看见那个女孩恍惚了一下，然后……开始变得不正常。
    “冥币……”好吧，这只是答案比较诡异。
    “攻略成功……”
    然后，她的神情一下子扭曲了起来，整张脸呈现出一副惊恐的样子。
    “不，不是这个，不要攻略成功！”
    她的双手抓紧了床单，整个人开始颤抖，让安于立刻放下了本子和笔，双手抓住女孩的胳膊，以防她做出别的什么事情来……
    那个女孩还是一副惊恐样，然后忽然反应过来，睁大了眼睛，双手紧紧抓住了他的衣袖。
    “千万不要攻略成功，千万不要喜欢我……”
    然后，又像是把他看成了什么人，突然收回了手，挣脱了他的桎梏，整个人爬到离他最远的床的那个角落，满脸的泪水。
    “对不起，对不起我不是故意的……”
    “我知道我错了，我不会再这么做了……”
    “我不要你喜欢我了，我只要你活下去就好……不要为了我做这么多……”
    “对不起我什么都不懂，对不起……”
    安于沉默地看着这戏剧性的一幕，在本子上写下“对某人的愧疚”几个字，然后放下了手中的笔和本子，脱了鞋子坐到女孩的病床上，慢慢靠近她，然后伸手抱住了身体一直在颤抖的女孩，轻轻拍着女孩的背，凑到她的耳边低声说道：
    “没关系的……不用自责……他会原谅你的……”
    他不厌其烦地在她耳边说了一遍又一遍，直到她停止了颤抖，直到她靠在他怀里睡着……

☆、82|2.33络

秦萌萌的病直到最后，安于都无法确定这算不算是双重人格，只能和先前的几个诊断过这女孩病情的医生一样，在病历本上写上“疑似双重人格”这样的断语。
    这也是无可奈何的。
    安于想着。
    双重人格的症状除了有两个独立的不同性格的人格以外，这两个人格在记忆上面也不是共享的，他们甚至应该有不同的记忆，其中一个人格是因为某些诱因才爆发出来的。可在和秦萌萌一次次的交流中，安于却觉得，秦萌萌所患的这类病，并不能算是严格意义上的双重人格――两个人格事实上共享着同一份记忆，那份“攻略男主”的记忆。
    不同的是，主人格对于攻略男主异常执着，并且为自己每一次的进步而欢呼惊喜，仿佛“赚大了”一般，从人格却对这件事表示恐惧、厌恶，以至于愧疚、逃避。两个拥有共同记忆却有着不同情感的人格――这让安于有些难以入手去治疗。
    以往，安于都是靠寻找病症或者找到突破口，对症下药然后哄骗着病人按时服药这样的方式来治疗病人的……可这一次，他却真不知该怎么办了……
    安于在检查完所有病房的病人之后，来到了309病房，在门口敲了敲门，然后推门进去。
    309病房里，那个每次他推门进来都会朝着他各种闹腾的女孩正乖巧地躺在病床上，闭着眼睛熟睡着，两只手半截露在被子外面，小嘴微张，面色说不上有多红润，眼下有着浓重的黑眼圈。
    安于轻声走近，缓缓坐到女孩的床边，细细看着女孩睡颜，看着女孩眼下的那圈阴影……
    果然在夜晚霸占住这个身体的是从人格么？
    安于心想。
    如果不是从人格，依照主人格那没心没肺大大咧咧明知道要被攻略的人就在面前还敢于把计划说出口写在纸上念给他听的性子，大晚上又怎么可能不安然入睡……只有从人格才会在半夜醒来，因为想到主人格在白天所做的事情，觉得自责难过，觉得愧疚不安，才会辗转反侧睡不着留下黑眼圈……
    看来给她配的有安眠成分的药依旧没有太大效果，而自己作为主治医生，居然没有在病人过得不好被病情折磨得痛苦不堪的时候在她身边……
    安于内心自责了下，看着女孩眼下的阴影露出歉意，伸手想要抚摸女孩的那块黑影……他却在伸出手的时候，发现女孩的眼皮在动，眼睫毛也在微微颤动……
    她在装睡。
    安于了然，收回了即将碰到女孩皮肤的手，咳嗽了声，然后无奈地说：
    “别装了，起来吧。”
    然后就满脸黑线地看着女孩仿佛真的是从睡梦中被他唤醒似地，先是把眼睛眯开一道缝，然后皱着眉抬手揉着眼睛，慢慢爬起来还打个呵欠，这才慢慢睁大眼睛，佯装惊讶的表情看着坐在椅子上双手抱胸一副“你演，你接着演，我看你演到什么时候”的表情，最后还是撑不住裂开了嘴，扯住了安于医生那件白大褂的袖子摇晃着。
    安于凝神看着女孩大大的笑容，像阳光下的向日葵一样在他的眼前透着愉悦的光。
    “有没有看我美丽的睡颜看呆啊？”那个女孩的声音充满着自恋的味道。
    “是不是觉得我的小身躯在这么大的床上显得是这么的柔弱这么的需要被保护？”
    安于下意识看了看这张长度刚好够女孩躺下还能多出一个头的空余的床，静默着。
    “是不是有股想要好好抱抱我好好疼爱我的冲动？”
    “有没有在想‘这个女孩怎么长得就这么顺我眼’的感觉？是不是恨不得现在就让我成为你的女人？”
    安于盯着女孩俏生生的脸，看着她睁大了眼睛仰着脑袋露出光洁的额头，双手合十歪歪扭扭地坐在床上看着他……最终还是忍不住敲了下那个女孩的额头，忽略女孩朝着他泪眼汪汪的表情和“嘤嘤嘤”的发音，直接起身掀开女孩的枕头，抽出了枕头后面的那本《霸道xx爱上我》，随手扔到了门边，伸手阻止了那个女孩想要下床去捡那本书的动作，看着女孩气鼓鼓的脸，悠悠然说道：
    “我不能让我的病人在我这里没有治好现在的病也就算了，还沾染上不好的风气。”
    安于看了眼依旧不服气的秦萌萌，心里想着什么时候和秦萌萌的那个姐姐见个面，叮嘱一下不要随便带这些影响不好的书进来给她的妹妹……他现在还对她的病束手无策呢，可不能给他添乱！
    然而嘴上，安于却没有把这些话说出来，而是很淡定地忽视了女孩控诉的眼神，开始巧妙地转移话题。
    “昨晚睡得好吗？”他翻开笔记本，在“309”的下一页写上“2015/6/3”的日期字样，开始例行的――答案交换环节。
    “挺好哒~”那个女孩回答道。
    “今天看我有没有觉得我漂亮了很多？”那个女孩接着问。
    “……”安于停下了手中的笔，抬头看了女孩一眼，又重新低下头。
    “你眼睛里有眼屎。”
    他不能直白地回答这些有明显暗示性的问题――所有会让秦萌萌觉得意味着她“攻略”成功的问题都不可以，如果他的答案是肯定的，那么在秦萌萌身体里的从人格就会出现开始疯狂，如果他的答案又是直白的否定……那么这个越来越作的女孩就是作到拒绝吃药……
    安于略带无奈地想着。
    就是这种情况――让他说对也不可以，说不对也不可以，让他不能像对待其他病人那样只要简简单单顺着病人的话说下去，绕到让那个病人觉得自己是同类，没有威胁，要听他的话好好吃药就可以……
    他抬头看着那个女孩慌慌张张地把眼睛里的东西揉出来，眨巴眨巴眼，然后又闹到他面前抓着他的手臂问着：“还有嘛还有嘛？”
    他淡定地摇摇头，默默在纸上写了个“容易被骗”四个字……顿了顿，又划掉改成了一个“傻”字。
    能不傻么？
    这么简单的话题转移都看不出，笨死了。
    ……
    ……
    安于开始觉得，自己的病人的病一天比一天严重了，因为那些恶俗的小说。
    他咬牙切齿地想着。
    本来，双重人格出现的一个重要原因就是主人格的意志不坚定，受到了冲击导致她的性格偏移，这才出现了第二人格。也就是说双重人格的人很容易被外界影响，被带坏，很容易演变成妄想症……
    偏偏秦萌萌的那个不着调的姐姐，作为商界女强人不能经常来看看她的妹妹也就算了，让他没办法采用用亲情唤醒女孩的主人格而让从人格消失的方法也就算了，还老是对自己的妹妹百依百顺――都说了不能带这种恶俗的小说进来了，好不容易不带霸道总裁/王爷/皇帝/少爷这类的小说了，居然又开始给自己的妹妹带了穿越类型的小说……
    安于很无语地看着眼前这个佯装自己刚醒来的病人秦萌萌，看着她一脸惊恐地打量了周围一圈，然后神情恍惚地转头看向他，问道：
    “这是什么朝代？”
    “……”
    “你们这是在拍戏吗？”
    “……”
    “你是哑巴吗怎么不说话？”
    “……”
    安于没有搭理这个明显是在扮演自己不知道在哪本书里看到的女主角的秦萌萌，默默得准备好药片，坐等这个女孩自己演得无趣了然后朝着他委委屈屈地说“你怎么不配合我嘤嘤嘤”，然后就摸摸她的头，告诉她只有她乖乖吃药他才会喜欢她……
    然而，这一次秦萌萌的妄想症症状来得更严重了些――她说了句：“我给你唱首歌吧~”
    然后就开始自顾自地唱起了歌！
    她居然就这么唱起了歌！
    唱的还是《明月几时有》！
    安于叹了口气，看着那个女孩一脸忧愁，蹙着眉，侧着脸45°角抬头仰望天空，嘴巴一张一合。
    一首歌唱完，还自顾自地回味一番，然后叹了口气，说道：
    “我好想自己在远方的家人。也不知何时才能见到他们。”
    安于内心真的很是崩溃。
    且不说秦萌萌父母双亡，除了个不着调的对她百依百顺的做着商界女强人几个月都不一定回一次家的亲姐姐，所有的家人估计都在她口中经常喃喃的“阴曹地府”，就说现在大白天太阳刚刚升到了头顶正是一天之中阳光最好的时间，唱个毛线“明月几时有”啊？！人家都是对月伤怀，怎么他的这个病人连常识都没有居然对着太阳唱着月亮！
    累觉不爱。
    安于有气无力地开口：
    “姑娘好文采，姑娘不要伤怀，悲欢离合在所难免，在下手里有‘忘忧丹’两枚，服用以后，保证姑娘忘却前世的忧愁，忘却远离家人的痛苦，百试百灵。”
    说着，把手里的两颗药递给了女孩。
    那个女孩低头嗅了嗅他手心的两颗药，气息喷到他的手心，惹得他手心发痒，忍不住想要把手缩回来……她伸手拿起了药，和着水闭上眼服下……良久，才睁开眼，两眼炯炯有神。
    “这药吃了浑身一股子力气，果然是大补丹，多谢兄台赐药！”
    说着，双手抱拳。
    “……”
    而安于对此心里只有一个想法――我去，秦萌萌的姐姐你给我出来！到底出了穿越类的小说，还有什么书被偷渡过来了你说！你说我保证不打死你！

☆、83|2.33.络

秦雨薇觉得，把自家妹妹萌萌送进这家医院简直就是个错误。
    她双手抱胸，挺直了身体抬着下巴看着眼前不停地对她散发着冷气的被传是a市最年轻有为的精神科医生的安于：
    “我丝毫不认为满足我妹妹的要求给她带各种言情小说是一种错误！你们医院连个电视都不给我妹妹装，我要出钱你们还不让，现在怎么连小说都不给看了！还有没有点人权？！”
    她愤怒地盯着眼前这个依旧面无表情拦着她进病房看望她孤苦无依只有她这个姐姐可以依赖的妹妹的男人，眼神里散发出“你丫的快给我让开”的信息。
    “秦小姐。”
    那个男人慢吞吞地开口，却丝毫没有要让开的意思。
    “我不得不提醒你，就是你口中那些保障了萌萌人权的小说，让萌萌在疑似双重人格的病症上又加上了妄想症的病症，这严重增加了我作为医生治好萌萌的困难程度。”
    男人义正言辞，让秦雨薇看过去的眼神有些闪躲，然后又马上挺着身体仰着脖子硬气地回答：
    “我只要我妹妹不要再因为某些男人跟她告白就发狂自残就可以了，妄想症什么的，每天醒来都变了一个人什么的，统统不在意！反正我有钱，我养她！”
    “况且……”
    秦雨薇想到了什么，整个人的气势又弱了下去，学着她妹妹的样子嘟起嘴，扭过头。
    “况且要是你妹妹像我妹妹这样萌这样可爱这样软绵绵……她还为了看点子小说跟你撒娇口口声声叫你‘姐姐’、‘萌萌最最爱的姐姐’什么的……哪个姐姐拒绝得了？！”
    她家萌萌说话声音糯糯的，看着她的眼神充满了关心和崇拜的小星星，每次她来看她都扯着她的袖子叫“姐姐”，为了问她要几本破言情小说睁大了眼睛看着她，眼睛泪汪汪的仿佛只要她一拒绝就会哭出来的模样……这样的妹妹哪家姐姐能拒绝得了？！别说是就几十块钱的言情小说了，哪怕是几千块钱的包包她都给她买！
    秦雨薇觉得自己找到了一个很是站得住脚的理由来解释自己为什么明明医生再三强调不要带当下流行的言情小说还偏偏要偷偷摸摸带过来的原因……
    不过眼前的安于安医生，依旧不为所动。
    “秦小姐，我希望你能明白，我们的目标都是一致的，我们都希望能治好萌萌的病。可如果秦小姐一直无法拒绝萌萌的请求，她的病的治疗时间就会延长，到最后无法治疗――要知道，人一旦养成了习惯，就很难再改正了。如果萌萌习惯了每看一本小说就仿照里面的女主角行事，那她就越难找回自己的主人格。”
    雨薇自然知道，眼前这个医生说的都是对的，她虽然不喜欢在人前低头，但毕竟人家的所作所为都是为了她妹妹的病，她也不会不知好歹……大不了她每次都口头答应自家妹妹的请求，然后不给她送去就是了。
    雨薇抿了抿嘴，内心不停地措辞，想要向对面这个男人表达自己不会再这么做了的想法，又不会让他觉得自己是在为之前的事情道歉……
    然而，她才刚张开嘴，就看见面前的男人脸色一变，转身打开了她妹妹病房的门，冲了进去。
    她站在门口，挑着眉看着蹲在病床前一扫之前对她的冰冷，整个人溢满了温柔用疼惜的眼神抬头看着自家妹子的那个安医生，看着他一下又一下抚摸着自家妹子的头发，和自家妹子说着话安慰着她……
    “嘤嘤嘤，药好苦呜呜呜，不好吃呜呜呜~每次塞进嘴里都好苦，还要吞下去……整个肠子都苦了嘤嘤嘤~”
    那是她家又开始撒娇不想吃药的妹妹萌萌。
    “我知道这药哭，吃完今天的量，明天给你换那种胶囊好不好？不吃这种会变成粉末的药片了。”
    那是已经开始签丧权辱国条约的安于安医生~
    秦雨薇整个人靠在门边上，看着眼前的这一幕，不说话。
    “可是胶囊好大，不好吞呜呜呜~每次都像要窒息了一样嘤嘤嘤~”
    “乖，吃完了这次的，下午来看你的时候给你带水果糖好么？以后每一次吃药都给你带水果糖，这样就不会苦了。”
    秦雨薇看着她萌萌哒的妹子就这么跪坐在床上，顶着一张可怜巴巴的小脸，扯着那个医生的衣袖，然后糯糯地说：
    “那我们说好了。”
    又移开视线看着那个依旧保持着进门的那个姿势的医生，那个弯着唇角用另一只手揉着萌萌脑袋的披着医生皮的男人，心中冷笑。
    呵，还口口声声说叫她不要老是答应自家妹子的请求，要她硬下心肠来……她家妹子连一滴眼泪都没掉，这个要她拒绝自家妹子的男人就已经答应了人家一个又一个无理要求――自己都做不到的事情还要她做到！哼！
    秦雨薇在心里默默地吐槽，却见那个男人已经安抚好了自家妹子，重新让萌萌躺回到床上让她安心睡觉，然后面无表情地转过身看着她，示意她出去说话。
    她默不作声退出了房间，在走廊上一手叉腰看着那个小心翼翼关上病房的门，然后一脸严肃看着她的安于医生。
    “秦小姐之前是说，萌萌之所以发病是因为有异性对她表白，才导致了另一个人格出现是么？”
    她不做声，只是点头。
    那个被称为a市最年轻有为的医生沉吟了片刻，才开口说道：
    “根据这些天我对萌萌的观察，初步估计萌萌之所以会分裂出两个人格，是因为第一人格总是会下意识地攻略身边的异性，咳，或者说是她口中‘有主角气场’的异性，而第二人格对于第一人格的这种做法一直表示不齿，甚至会因此对那些被攻略的异性表示歉意――而一旦歉意达到顶点，很有可能萌萌会在第二人格的干扰下出现自残的情况。”
    秦雨薇的神色在听到“自残”两个字的时候终于也变得严肃起来。
    她是不在意自家妹子第一人格渣渣的属性的，这世界上渣的男人女人多得是，是那些男人抵挡不住自家妹子的魅力，难道还要怪自家妹子居心不良么？！但是……如果责怪自家妹子的人是自家妹子的第二人格，自家妹子的第二人格还有“替天行道”的想法，那就不一样了！
    “所以，该怎么办？”
    她自知自己只会经商赚钱，对于这种心理问题双重人格什么的，她是一点法子也没有的。
    然后，她就在那个男人口中，听到了一个让她只觉得心理医生都脑洞好大的治疗方法――
    “主人格有攻略的倾向，一旦攻略成功，从人格就会爆发，因为愧疚压得喘不过气，就会出现不可预估的情形。”
    “如果要根治，就要想办法让从人格对于那些被攻略的人不要产生巨大的愧疚感，让两个人格有融合的可能。”
    “那么，只要出现一个被主人格攻略的男人，而那个男人在从人格处知道主人格的所作所为只是一种利用的时候当着从人格的面原谅了主人格的行为，那么……从人格的愧疚感就会减轻，很有可能就愿意接受主人格，从而达到两个人格融合，双重人格不再出现的目标。”
    秦雨薇的脑袋里顺着医生的一字一句，脑补出了一个深情男二明知自己只是被女主角利用，但依旧无怨无悔地爱着女主角的情节……然后回过神，看着眼前这个依旧一本正经脸的安于医生，心里翻腾成一片巨浪。
    卧槽！果然能够治疗精神病的就只有精神病了，这么狗血的剧情这么奇葩的治疗方案也就只有精神病能想得出来！
    不过……
    秦雨薇的内心立刻又平静了下来。
    这么算起来，她们家萌萌也不会吃什么亏，甚至连吃药都可以少吃一点，那么……就这么做好了~
    “那一切就拜托安医生了。”
    她看着那个眼中流露出错愕的医生，心里顿时觉得顺气了很多――呵，不是口口声声让她不要做这个不要做那个么？不是说她会干扰他的治疗么？那他自己上好啦q(s^t)r，她不在意自家萌萌攻略他哒~
    不过表面上，她可不会就这么直白的把自己内心的想法说出口。
    “这种方法毕竟不是谁都能理解得到，有把握实施成功的，还是由提出这个想法的医生啊~如果在实施的中间出现什么问题，那后果可不是我能接受的啊……与其找一个不知道靠不靠普的男人，还不如~交给医生你~我比较放心。”
    她只是随口胡诌了几句，面前的医生看表情却似乎真的听进去了……
    好吧~既然男主角敲定了，那她也就可以功成身退了~
    秦雨薇这么想着，绕过了依旧在沉思的医生安于，一边掏出手机打电话叫司机，一边往医院大厅走去――她可是分分钟几十万的人物，解决了自家妹子的事情自然要快点赶回去解决公司上下嗷嗷待哺的职工们了……
    秦雨薇在医院门口等了十几分钟，终于是等到了自家公司的车，在打开车门坐进车的一瞬间，看到了马路对面那家糖果店里，挤在一堆小孩和妇女中间鹤立鸡群面无表情的往塑料袋里面装着糖果的她家妹妹的主治医生……

☆、84|2.33.络

秦萌萌坐在医院的活动室的椅子上里，睁大眼睛看着和她穿着一样衣服的老人拿着一支黑色可擦笔站在那块小白板前面严肃地画着一个又一个圈，思绪忍不住就飘到了不知名的地方~她看着站在门口看向她的那个安于医生，露出灿烂的笑容，然后也得到了医生回过来的微笑，心里雀跃极了~
    呜呜呜~
    太感动了有没有？！
    终于在无数次碰壁之后，在无数次攻略计划失败还不了房贷之后……她可以真正做到按照计划行事了嘤嘤嘤~
    秦萌萌想起之前那几世，每一次她都信心满满去找男主制订了一系列计划甚至是应急方案就为了攻略，每一次都最后铩羽而归回到地府被清明鬼敲脑袋骂是“蠢货”，这一次……这一世她总算是苦尽甘来，可以真真正正地攻略一回了嘤嘤嘤~
    艾特清明鬼，你就看着吧，这一次她一定腰缠万贯地回地府！
    萌萌在内心为自己打气，脸上也露出“奋斗”的表情，一股胜利在望的心情涌出。
    秦萌萌很确定，这一次一定不会再出什么岔子了……吧？！
    这一次，她是真的做到了把老师当年教给她的，包括她自己在这么多世里学到的知识，看过的小说统统用到了攻略医生上面去了――从随时随地露出迷人的笑容，到去读那些医生喜欢看的书找到和他的共同语言，从时不时对他说着情话做各种亲密的动作，到拉着他逛整家医院，逛花园，陪着他参与他每天的工作……而原本每个世界都会存在的“计划赶不上变化”的情况在这个世界里居然没有出现？！
    秦萌萌在发现这一点的时候简直喜出望外！这意味着她可以放开手脚大胆地实施自己已经近乎完美的攻略计划惹~清明鬼再也不用担心她们的房贷没办法还啦~
    说不定这一次她既可以凑够钱还清房贷，还可以顺便把清明鬼说的那个花圃装扮一下，给自己弄个软绵绵的床，还有萌萌哒的枕头什么的……想想就觉得好美好~
    秦萌萌这么想着，托着腮露出梦幻般的微笑……然后头被一支笔砸中。
    oh！qaq
    她捂住自己的脑袋抬头看着眼前那个气势汹汹仿佛鼻孔喷气的牛魔王一样的明明之前还背对着她在写写画画的老人，睁大了眼睛泪眼汪汪看着对方，想要让对方意识到自己刚才那一下有多么的痛嘤嘤嘤~
    不过老人不为所动，依旧板着一张脸，一只手点了点她的桌子，一只手指了指那块他之前写写画画的白板，用厚重的声音问道：
    “这位同学，你来回答我刚才提的这个问题。”
    秦萌萌眨巴眨巴眼睛，然后又眨巴眨巴眼睛……qaq
    秦萌萌知道，所有在活动室里穿着和她一样衣服的都是患有精神病的病人，她曾经跟在医生的后面看见过他一个一个病人哄过去让他们吃药给他们治病的情景。而眼前这个病人，这个老人在年轻的时候是一名老师，一名人民教师，把教育学生放在自己生命中最重要的位置――于是在退休之后，在失去了老师这份职业之后，他就开始不知道自己该干什么了……直到家里人察觉到的时候，他已经整个人恍恍惚惚，出现了把身边所有人都当作他的学生这样的错觉了。
    而家里人之所以把他送进来，其实也没有想过要完完全全根治他的病――更多的是想要他能有个地方接着教书又不会被别人诟病罢了。
    那么问题来了……
    秦萌萌木这一张脸，眼泪还在眼眶里打转，看着那块白板上面那四个圆圈两两上下排列，开始思考那个很严肃的问题――qaq谁知道这个老师退休前教的是哪个科目的？她真的不知道问题是什么嘤嘤嘤~连问的题目是哪个科目都不知道她该回答些什么嘤嘤嘤~
    最后的最后，秦萌萌还是皱着眉看了那个图好多遍，才突然灵光一闪，脱口而出：
    “是蝴蝶！”
    没错！就是蝴蝶！
    在她的记忆里，这个老老师经常喜欢在白板上画三角形原形什么的，线能画得直直的，圆能一笔画得圆圆的，明显就是美术老师嘛~不是美术老师哪个会有这么棒的绘画功底？
    秦萌萌心里暗自得意，不断地肯定自己的推理，然后……
    “嘭！”
    “oh！痛呜呜呜~”
    “笨蛋！”那个老老师冲着她一阵怒吼，口水溅到了她的桌子上。
    “我问你88等于几，你居然回答我是蝴蝶？！有没有好好听课？！这样下来以后怎么上好的初中？！怎么读好的高中？！怎么念好的大学？！怎么出去找好的工作？！怎么给你爸妈养老送终？！怎么……”
    她双手重新抱头，捂着已经被打了两下的那块地方，耳朵耷拉着听着来自“老师”的训诫，一脸委屈地看着那个不为所动的老老师……在确定没有用之后眼光又移向了一直站在门口没有进来眼睁睁看着她被打的她要攻略的医生生――
    艾特安医生，你的病人被打了嘤嘤嘤~这种时候不应该像小说里描写的那样踏着祥云降落到她的身边来拯救她的咩？！
    事实证明，果然她的求救信号只对正常人有用，对精神病人木有用&gt_&lt
    秦萌萌满怀希望地看着门口的医生对着她摇了摇头叹了口气，然后往他们这个方向走来，露出淡淡的笑容在距离他们两步远的地方站定，开口道：
    “李老师。”
    那个老老师停下了对她的教育，转过身看向了特地来救她的医生。
    “李老师，我是萌萌的哥哥，萌萌前段时间拿了全国作文比赛一等奖，今天是学校的表彰大会，能不能让我带她去一下？”
    秦萌萌听着自己就这么“被”获奖了，一时反应不过来，就看着那个老老师挥了挥手示意她离开，嘴里嘟囔着“语文学着有什么用，数理化多学学才是正经”之类的，下意识站起身拉住医生的手小跑到了门外。
    直到这时，她才反应过来――咩？！得救了！
    她心里松了一口气，然后扑向了那个把自己从可怕的数学老师那里救出来的安于医生，双手环住他的脖颈，朝着他的脸颊“吧唧”一口。
    “嘤嘤嘤~医生生最好了~”
    ……
    ……
    安于尴尬地把萌萌环着他脖子的两只手放下去，也不敢去擦脸上的口水，就怕这样做会让眼前这个女孩觉得自己嫌她脏，只能干巴巴地说：
    “检查四楼五楼病房的时间到了，你要和我一起去吗？”
    然后看着女孩重重地点点头，转身就很自觉地往楼梯方向走去。
    在她转过身的那一刻，安于也终是松了一口气，伸手摸了摸自己脸上那处被女孩的唇碰到的地方……又看了看在前面一蹦一跳走着的萌萌……
    安于自觉，他之前的那个治疗方案制定地很好，最起码这几个月来，他还没有看到女孩有出现第二人格的情况，一直都是第一人格在支配着身体。一直都是一个稳定的人格，这是一件好事，从治疗双重人格这方面来说。可是……如果第二人格一直都藏在女孩的身体里不出现，那么这个人格就会一直成为一个隐患――一个随时随地会冒出来伤害女孩身体危及生命的隐患。
    安于已经很努力地在想办法让那个第二人格出现了，他在女孩每一次问他“有没有更爱我一点”的时候点头默认，他每天都花很多的时间陪着女孩，他接受女孩那些亲密的举动不推开她，他甚至也会偶尔脱口而出，和她说他喜欢她……
    可是不知道为什么，那个被第一人格所主导的女孩并不相信他。
    “医生不要骗萌萌哟~萌萌知道哒~喜欢一个人的眼神不是这样哒~”
    那个女孩笑得像一只狐狸，摇着尾巴得意洋洋。他却被她的一句话弄得不知道接下来该怎么说了，只能生硬地转移话题。
    喜欢一个人的眼神应该是什么样的？
    安于不清楚。
    他把所有的心力，把所有的感情都投入给了自己的病人，对于那些护士，那些家属，那些社会上或是伪善或是丑陋的面孔没有一丁点的兴趣。他的病人或许在别人看来是奇怪的人，在他眼里却是唯一不会骗他的最可爱的一群人。
    就像眼前这一个。
    安于把眼光重新聚焦在了那个在走廊上一蹦一跳的女孩身上。
    即使怀着不好的想法想要攻略他，想要得到他的感情却不想自己付出感情，可这个女孩却会为了他写好几千字的“攻略计划书”，为了他一句“我喜欢乖乖听话吃药的女孩”就愿意苦着脸把那些药全部吞进去，只因为看到他桌子上放着一本东野圭吾的推理小说，就让她的姐姐给她买了所有东野的书，就为了能在他来看她和她聊天的时候能多说几句让他听了感兴趣的话，只因为从护士那里知道他每天一层层病房巡逻过来没有一个人在身边陪着他说话，就每天一大清早不赖床站在窗前看到他的车开刀了医院就跑到楼梯口等着他来，然后和他一起去巡逻……
    明明总是笑得很傻却以为自己笑得很美，自恋似地追问他是不是看入迷了……明明总是半天找不到他的办公室只能一个人蹲在角落里哭鼻子，却在他找到她的时候笑得像什么一样……
    他其实，真的可以试着去喜欢这个女孩……用喜欢的眼神去看她，去治愈她。
    安于这么想着，跟在女孩的后面，却见女孩一下子止住了脚步，呆愣在那里。
    “怎么了？”他问她，却见她欲哭无泪转过身看着他。
    “嘤嘤嘤~这里是几楼来着，我们要去几楼来着，接下来是要上楼还是下楼？嘤嘤嘤~忘记了~”
    他叹了口气，揉了揉自家路痴病人的脑袋，拉着她的手，往楼上走去。
    “不知道路的时候就拉住我，我带你去知道吗？”

☆、85|2.33.络

知秋手忙脚乱地戴上护士帽，然后拿上那些属于她负责的病人的药就慌慌张张往医生办公室跑去――今天早上是安医生例行巡逻病房的时间，她可不能迟到，不然……
    知秋的脑海里闪过安医生那张扑克牌一样严肃的脸，欲哭无泪，只得加快步子往办公室方向赶。
    值得庆幸的是，当她气喘吁吁来到安医生办公室的时候，安医生还没有到，她可以喘口气和同样跟她等在门口的护士们一道聊天。
    精神病医院虽然在外界看来是一个住满了疯子的地方，连带着在这种医院当护士、当医生的他们也经常会被外界的人用异样的眼光扫视。可只有他们自己知道，精神病医院事实上并没有外人想象的那样可怕，相反，这里的人情味比其他医院浓得多。
    这里的护士不像其他医院的护士只负责给病人挂点滴盯着他们吃药，他们会和这些病人们开玩笑、扮演姐姐、妈妈、妹妹、妻子、女儿……甚至老师、学生、宫女的身份，在安抚那些病人的同时也快乐着自己。
    这里的病人也不像其他医院的病人那样死气沉沉，又或是一句话说错就暴跳如雷。他们很多都像是乐天派，能在这个医院里找到让自己感到开心的事情――以为自己是老师的会拉着一群病人当学生上课，以为自己是皇帝的会每天吃早饭前吼一句“摆膳”，以为自己是个妖精的会每天窜来窜去，口口声声说着“我们妖精无所不能”，然后帮着他们这群护士拿东西、倒水……
    而这里的医生，也不像其他医院的医生一样只是坐在看诊室里看病，他们会和病人聊上好几个小时，会和他们玩游戏，会关心病人的每一个生活小细节。
    她们这群在精神病医院的护士就像是守着一笔矿藏一样，紧闭着嘴巴不对外透露任何一句关于医院关于病人关于医生的话，他们不想别人发现精神病医院的真实情况――高冷神秘，是他们院长在每一届新人进医院的时候都会强调的。于是，作为有八卦天性的她们，就只能相互间说这些有的没的，把憋在心里的话都说出来。
    “不用那么急~安医生虽然每天都准时到医院，不过萌小萌肯定会在门口缠着他的，医生肯定会先把萌小萌领回309盯着她吃药，然后再带着萌小萌过来的。”
    那个扶住她的手，一手拍着她的背任她喘气的在医院已经做了有几个年头的张护士这么说着，一脸的神棍样。
    虽然是神棍样，知秋却知道张护士说的话并没有错，安医生一定会被早早地守在门口等着他到来的萌小萌给扯住袖子，堵住安医生到办公室的路。
    萌小萌是他们这群护士私底下对309病房的病人的称呼，就像他们对102病房的病人称呼为“树妖”，对205病房的病人称呼为“皇上”一样。只不过，那些病人之所以被这么称呼是因为他们的病情，而萌小萌被这么称呼则是因为――这姑娘实在是太萌了，又乖巧懂事愿意吃药，又撒娇卖萌让他们不用面对医院冷气最重的安医生，简直是他们精神病医院的吉祥物。天知道，自从萌小萌入院开始，安医生已经多久没有用那种可以杀死正常人的x射线来扫视过他们这群每天都必须可怜巴巴站在他办公室门口等着他来巡视病房沿路跟他讲一个晚上自己所负责的那几个病人的病症的护士了！
    要知道，精神病人虽然都是可爱的一群人，却也是最难捉摸的一群人――不是一般人根本就不知道他们心里到底想的是什么？！
    不是谁都能像安医生一样一眨眼就可以嘴里吐出些有的没的然后让病人以为他们是一路人坚信他不会伤害他主动提出要吃药的，也不是谁都能通过只言片语就能知道病人的病情是加重了还是减轻了――起码知秋不行，她每次预言病人病情加重了，安医生从病房里出来都会在那本记录病况的本子上写“病情有所好转”，每次断言病人病情减轻了，医生都会默默看了她一会儿然后在那个病人的号码上圈一个圈，在旁边写上“重点观察，疑似出现新病况”……
    每天都被高冷医生那种看白痴的眼光看一遍，心里默默流泪还不能把情绪带到表面上，他们这群护士真的很想抱头痛哭来着……
    而这一切悲惨的情况在萌小萌入院起，得到了好转――萌小萌会每天早上溜出病房堵着安医生前往办公室的必经之路上，给他们这群每天因为医生喜欢提前半小时到医院上班于是不得不也跟着提前半小时上班的护士们一点缓冲打盹的时间，萌小萌会跟着安医生一起去巡逻病房和安医生说那些病人的情况，不用他们再到医生面前顶着寒气战战兢兢，萌小萌会和医生默契搭档，一起忽悠那些病人吃药，不会像他们一样经常一开口破坏了医生辛辛苦苦营造的“我们都是一家人”的氛围……
    知秋还在想着萌小萌的事情，却感觉自己的身后有人在用笔捅着自己，她回过神来，就看见安医生已经拿着钥匙在开办公室的门，而他的身后跟着的是……萌小萌~
    知秋看着安医生旋开了办公室的门，走了进去，萌小萌跟在身后，也跟了进去……几秒钟后又被医生推了出去，往萌小萌手里塞了颗糖，揉了揉萌小萌的头发，说了一句“乖，在外面等一下”，就“嘭”一声关上了办公室的门，留下萌小萌露出一副“被抛弃了”的委屈样手里捏着糖站在门口……
    知秋看着那个仿佛脑袋上耷拉下了两只耳朵的萌小萌，觉得自己的内心像有一个小人在咬着手绢……
    “好，好想摸摸看……”
    她内心的那个小人在心底偷偷地说。
    “好想摸摸看~”
    知秋扭头，看着身边的道出了她内心想法的张护士，又看了看因为听到了动静往她们这边看过来的萌小萌……她深吸一口气，往小萌的方向走了几步，伸手拿走了医生给萌小萌的那颗糖，剥了外面的包装袋，然后捏着糖凑到小萌的嘴边……
    “啊――”她发出这样的声音。
    萌小萌反射性条件一般地张开嘴，她乘机把糖塞进了小萌的嘴里，看着小萌先是呆愣的表情，然后砸吧砸吧嘴，开始渐渐弯起眼睛的笑……忍不住伸出手摸了摸女孩的头，就像给狗狗顺毛一样。
    心里的小人在内心不住地原地转圈，欢呼。
    “yeah~终于摸到吉祥物的小脑袋了，这个星期一定会有好运的~”
    要知道，萌小萌可是安医生亲自负责，每一顿药都是在他的劝慰下吃下的，每一次身体检查都是安医生亲自带去的，而萌小萌又是一直都在安医生身边围着安医生打转的――她能摸到萌小萌的脑袋简直是太不容易的一件事了好嘛？！
    这时，她听到身后“咔嚓”的一声，立刻收回了摸着萌小萌脑袋的手，转过身，果然看见了已经换好了白大褂面无表情站在她面前看着她的安于安医生。
    “……”这是看着她不说话的安医生
    “……”这是看着安医生不敢说话不敢动的自己。
    “唔~好甜~草莓味~”这是到现在也没有听到她内心呼唤没有来救她的搞不清楚状况的萌小萌。
    医生生我真的没有拐带你家萌小萌你不要这么看我otz
    ……
    ……
    喜欢上秦萌萌在安于看来是一件再自然不过的事情，尤其是在他不对此产生抵触情绪放任自己情感的情况下。
    安于走在通往一楼的楼梯上，听着身后一蹦一跳还砸吧着嘴津津有味吃着水果糖的独属于萌萌的声音，觉得心里的某块地方变得柔软甜蜜。
    毕竟，如果有个女孩，一个漂亮柔弱娇滴滴的被姐姐捧在手心里疼的女孩愿意设身处地为他着想，愿意用认真的态度对待和他之间说的每一句话，做的每一件事，把他的所有都放在心上，记在本子里，即使他冷着脸也无所谓地跟在他身边……
    而他又有想要爱她喜欢她的心情，有迫切想要让她知道自己喜欢她的冲动……
    他们之间即使都抱着与爱情无关的目的，她只是想要完成攻略的执念，而他最初也不过是想治好她的病症，也不能改变他的心在一点点因为她而柔软的事实。
    他最终会喜欢上她，会爱上她，这是再正常不过的一件事情……更何况她又是那么能理解他。
    安于敲开了205的病房的门，在和身后的女孩走进房间看见那个依旧背对着他们的病人时，听见身旁的女孩弯了弯双膝，低头说道：
    “陛下，太医院安太医带着新制的大补丹求见。”
    然后，就听见那个端坐在床上的205病房的病人的一句“宣。”
    于是，很自然的，他抽走已经愣在门口半天没反应过来的护士手上的药，往前走了几步，弯腰捧到病人的面前：
    “微臣近日新制的药，服用后可保年年益寿身体安康，请陛下过目。”

☆、86|2.33.络

秦萌萌的第二人格出现在安于没有半点准备的时刻。
    安于呆坐在急救室门前的长椅上，低着头，思绪混乱，直到现在他还不能反应过来到底发生了什么。
    很多事情，他到现在也没有弄清楚。
    比如萌萌的第二人格是在什么时候出现的？为什么一点征兆也没有？而为什么他又会坐在急救室前面的椅子上而不是在病人的病房里查看他们的病况？为什么他浑身都在颤抖连心都在瑟缩着？为什么他的白色衣袍上沾满了血？为什么……为什么他有种仿佛要失去什么东西似的感觉？
    安于深吸一口气，闭上眼睛，整个人靠在椅背上，一只手手背遮住眼睛，思维终于重新开始转动。
    很多的细节终于被他一一找回，像是拼凑出一份记忆碎片一样，那些被他忽略的事情开始一点点还原。
    ……
    安于今天早上和往常一样，开着车提前半个小时到达了医院。
    在关上车门的那一刻，他停顿了一下，然后从后备箱把昨天在医院对面买的水果糖拿了出来――之前买的那些糖都已经被投喂完了，那个丫头又是没有糖就会一边吃着药一边泪眼汪汪看着他惹得他满心的无奈和疼惜的，他对她一点法子也没有，除了把她想要的尽数给她，其他的，他什么也做不到。
    他特地把那些糖用纸袋装好，不让人从外面就可以看出里面装的是什么，为的是不想过会儿走到大门口和那个等在大门口的女孩见面的时候，在众目睽睽之下被那丫头扑个满怀玩亲亲……
    精神病医院的医生和他的病人……
    光是这个身份就已经很惹人遐想了，如果再加上大庭广众之下秀恩爱……他已经可以预想到之后接到院长电话，和院长谈“一个医生的职业操守”、“不可以勾引病人”这样的话题了……
    然后，他就站在医院门口的地方，微微抬头看见了扶着扶手站在楼梯上睁着无辜的大眼睛看着他的萌萌。他一步步朝着她走去，看着她慢慢扩大的笑容，然后在他站定在她面前时，把手背到身后一副预言家的神态，探着脑袋往他手里拎的那个纸袋里面看，又装作掐指一算的样子说到：
    “算卦算卦~医生生要来算一卦嘛？萌小萌上知天文下知地理，前知五百年，后知五百年，还可以算出上辈子和下辈子哟~超级灵~不灵不要钱滴哟~”
    安于伸出另一只没有拎袋子的手放到女孩的头上，然后来回揉了好几次，才一边抬步往楼上走，一边和她搭着话。
    有的时候，安于真的很好奇萌萌的姐姐给萌萌偷渡的到底是什么书才会让萌萌每天和他见面的梗都不一样――
    昨天见到他的时候，女孩一脸端庄贤淑，弯膝道：“奴婢拜见安太医~”。安于私下里以为大概是看了什么《后宫xx传》的后遗症。
    前天见到他的时候又像是国外那些奔放的女明星，冲着他挥着手，又在他走近时伸出一根手指头竖在唇上左右摇摆，眼睛一只睁着，一只闭着，摇着脑袋说道：“嗨~boy~有没有兴趣来一次愉快的约会？”安于不知道这是看了什么西方小说导致的结果，或者……是什么音乐剧？
    而每一次，安于都是一股无奈的情绪涌到心上，然后又顺着她的话和她玩着角色扮演，直到女孩自己玩脱为止。
    她称呼他为太医，他就说“小主的药都煎好了么？你个小婢女不去试药在这里偷懒么？”
    她问他“约吗？”，他就很自然地回她：“晕车药带了吗？现在不吃等会儿玩过山车咳别吐我一身。”
    这一次，自然也不会例外。
    她问他算不算卦，他自然会附和的。
    “你说你知道前世今生，知道过去未来，那你知不知道自己前世是个什么？是人是妖？是男是女？是怎么死的？”
    他随口顺着她的话问了几个问题，听着女孩急吼吼的回答：
    “当然是人啦，萌萌一直都是女孩子，每一次投胎都是女孩子好嘛！”
    他走在前面听着她的回答不自觉地弯着唇角，妥协般点着头，没有多说些什么，然后听着女孩接下来几个问题的答案：
    “我一直都是人啦，是人！虽然被别人称为妖女但我真的是人好嘛~”
    他暗笑，这大概又是她不知道哪本小说里看来的女主角吧，魔教妖女和正派继承人？一听就是一堆狗血满满的剧。
    “至于上辈子是怎么死的……”
    身后突然之间没了声音，安于踏上三楼的最后一级台阶，回头往下看那个站在二楼和三楼楼梯间低头不语沉思状的女孩，出声打断了她的思考，催促着她跟上他的脚步，没有再过问她的回答，关于那个上辈子怎么死的问题。毕竟，于他而言，这些问题不过是和她的角色扮演中的小玩笑罢了。
    然而他不过问，却不代表她不会纠结。
    安于拉着萌萌的手往309走去，负责309病房病人的护士已经把药都放好了，只等他过来亲眼看着她把那些药都吃下去了。
    一路上，女孩反常地没有叽叽喳喳和他扯些有的没的，而是一直低头沉默。终于在他推开了309病房的门的时候，开口说出了她的答案：
    “我上辈子，是自杀死的，唔，咬舌自尽。”
    安于听到这个回答，一时间停顿了一下，这才回过神把那些放在床头药篮里面的药都翻出来，递给女孩示意她吃药。
    也许萌萌姐姐偷渡给萌萌的那本武侠小说，女主角并不是魔教妖女，也可能是其他人，而萌萌则把自己代入了妖女的那个配角角色，那个角色最后的命运是自杀，于是萌萌就觉得自己上辈子也是自杀……吧？
    安于回想了这些天从女孩病房的各个角落找出来的奇奇怪怪小说，还有每天女孩都把自己代入某个小说人物念着里面角色说的台词的情况，心里暗自点头肯定了自己的答案。
    只是……
    安于背过身拿起水壶往杯子里倒了些水，在萌萌看不到的地方皱着眉。
    像这种有自杀情节、有血腥暴力的小说，她那个姐姐居然连这种书给自家妹妹看合不合适都没考虑过么？！果然是个只知道溺爱不知道管教的没脑子的姐姐！
    他在心底埋怨着，面上却不显露，一如既往地用温和的语气和女孩说着话，回答着女孩一个个无厘头的问题。
    安于转过身，把倒了半杯水的水杯递给坐在床上手里捏着药直勾勾看着他的萌萌，又从纸袋里拿出一颗水果糖在她的面前晃了晃，示意她乖乖吃药就有糖吃。
    以往这样的手段就可以让女孩乖乖吃药了，可这一次却略有不同。
    这一次，女孩再一手接过水杯低头看着水杯里面的水的时候，猛一抬头问道：
    “医生生你喜欢我吗？”
    安于愣了一下，然后很自然地一边笑着，一边一如之前每一次女孩追问他的时候一样的回答道：
    “喜欢啊，最喜欢萌萌了不是么？”
    说着，又伸手揉了揉女孩的头发。然而这一次女孩的问题却格外地多，也显得格外的固执。
    “那医生生你爱我吗？”
    他柔和了神情，笑容不变。
    “爱啊，怎么能不爱你……”
    怎么能不爱呢？
    这样一个把他的一切都放在心上直白地表达自己想要的和厌恶情绪的女孩，这样一个敏感地只一下就能感觉到他喜怒哀乐会因为他的开心难过而开心难过的女孩，这样一个就算是在这小小的医院也会迷路他只要把视线离开她十分钟就会担心她会不会又走错路被其他病人欺负的女孩……
    他都已经爱到只要一碰到她的事情就忘记了作为医生的原则了，他都已经爱到不在乎自己的形象不在乎别人怎么看待自己，愿意为她买糖，愿意和她说着各种有的没的了，他都已经开始考虑治好了她之后他又该怎么去追求她，怎么让她爱上自己的事情了，他都开始担心她的内心会不会对他一点感觉都没有了……
    他这样，又怎么会是不爱她的表现……
    安于就这么陷入了自己的思绪里，忽略了女孩低头喝了水，服下了药的过程，也忘记把杯子重新收好，只是在听到女孩说自己吃了药想睡觉后就连忙点头，看着女孩躺在床上，给她盖好被子，等着她闭上眼呼吸平缓下来后，转身离开……
    ……
    ……
    安于睁开眼，保持着之前靠在椅背上的姿势，把手拿下来，苦笑着。
    原来，早在今天早上的时候，和他说话问他问题的那个，就已经不是主人格，而是第二人格了么？
    而他就这么像是被爱情迷了眼睛一样，忽略了那些反常的地方，只顾着自己的思绪，却没有怀疑她的行为是否正常……
    这才导致了中午当他想要去找她去食堂吃饭的时候，在推开门的一瞬间看到的那个破碎的玻璃杯，那张沾满了鲜血的床单，还有那个一只手依旧在不停地往外冒着鲜血无意识地垂下的紧闭双眼恍若沉睡的女孩的场景……
    他是不是该庆幸医院除了医生会巡逻病房以外，护士们也会每隔一段时间到病房去查看病人的情况呢？这才使那个一心想要用死来表达自己歉意的人格不得不等着上午的最后一波巡查结束再割腕，使他还能在她还活着的时候，呼吸还存在心跳还存在的时候可以马上做急救措施把她送到急诊室……
    安于双手抱住自己的头，咬着牙。
    不论多后悔也好，多自责也好，都不是现在要考虑的了。他现在，只祈祷他没有去得太迟，只祈祷她能活下来……只有她活下来，他所有的打算，所有的念想才有实现的可能……

☆、87|2.33络.

呼吸终于在看到女孩被推回病房的那一刻变得正常，知觉也开始慢慢恢复，手脚终于不再颤抖，安于也终于可以专注地听着那个负责给萌萌止血动手术的医生的那些话了。
    “……幸好发现得及时，血已经止住了……”
    “……没有什么大问题，没什么后遗症，这段时间注意饮食就够了……”
    “……打了镇定剂，大概要晚上的时候才会醒过来，病人的情绪要尽快让她稳定下来，不然她的身体恢复起来也会很慢，这样的情况不能再发生了……”
    安于点点头，一颗心却早已经跟着那个还在昏迷中的女孩飘去……即使这个被称为全院动手术最靠谱的医生断言了“没什么问题”，他没有亲自仔细看过、检查过，就还是不能放心……
    索性，那个医生的叮嘱其实也就那么几句话，安于听完后道了谢，就匆匆往309病房跑去了。
    ……
    到309的时候，309病房静悄悄的，没什么动静，只有一个护士在病房里准备着那些常规的药，然后在看到他进来之后很自觉地点头离开，带上了门。
    于是病房里，只余下了他和那个依旧在沉睡的女孩。
    安于上前了几步，站在了病床前，像往常一样俯身摸了摸女孩的头发，然后又撩开了刘海，用手背探了探女孩的额头，确定她没有因为伤口可能引发的感染而导致的高烧以后，手指就顺着脸颊轮廓触到了女孩的脸……安于伸手戳了戳女孩苍白的脸，然后又泄愤般的用两只手指捏了捏女孩的脸，捏得女孩脸颊红红的，在睡梦中皱起了眉，他才松开了手，揉了揉女孩的两颊，像是安抚一般，直到女孩睡得平稳下来，才接着往下开始检查。
    他的双眼盯着那只被包扎好了的手，看着手腕上那圈白色的绷带，小心翼翼地把女孩的手拿起来，检查过确定没有血渗出来之后，重新放回了被子上……
    直到现在，他才真的整个人松懈了下来，开始恢复到自己寻常的模样。
    安于整了整自己的衣服，发现衣服上的那些血迹依旧留在那里忘了换，这才想起来自己还有一堆的事情要做，还有很多的病人在等着他的例行检查，还有很多护士的汇报要去听，还要吃午饭，要把身上的这件血衣换掉……
    他弯下腰，在女孩的额头上留下一个浅浅的吻，转身走出了病房。打开门的那一刻，他对着守在门口的那个看上去胆战心惊的护士叮嘱道：
    “不要离开病房，等病人有醒来的征兆的时候，立刻通知我。”
    他要去完成自己作为一个医生的职责，也要去好好冷静一下，冷静地去面对那个会醒过来的危险的第二人格……
    安于回到自己的办公室，换上了新的白大褂，拿上笔记本继续自己每天的工作。
    他原想着早点结束这些工作，在萌萌的镇定剂药效还没过的时候可以回到309病房，可以让她睁开眼看到的第一个人就是他，可以让他能第一时间接触到那个第二人格，尽快地消除那些隐患，那些可能因为他而埋下的隐患。
    然而，很多时候，计划真心赶不上变化。
    连安于自己也很惊讶，那些明明不在意外界的环境，一直沉浸在自己的世界里并强硬地要求身边的人也参与到他们的世界当中的他的病人们，不知道为什么对那个一直跟在他身后陪着他一唱一和不过一个月的萌萌会有这么深的印象，以至于当他再次恢复到一个人去哄他们吃药，给他们检查新的病况的时候，都会被问起……
    那个在102病房从一颗苹果变成一棵树然后又变成了一只树妖的病人在吞下药之后还偷偷避过了那个给他倒水的护士扯着他的袖子露出惊慌的神色低声问道：
    “那个狗尾巴草妖怎么不见了？是不是被别人发现了她是建国以后成精的了？是不是被举报抓走了？”
    他还没来得及回答，那只树妖就接着说道：
    “你知道她被关在哪里了吗？是在公安局还是在监狱？是在阿兹卡班还是在天字第一号牢房？”
    说着，他撸起了自己的两只袖子，一副找人干架的姿势：
    “我去救她！就算冒着会被发现自己身份的风险，也要救她！她是我的同伴！打破妖怪世界规则被人类发现身份的妖，我们都叫他废物……可是不懂得重视同伴的妖，连废物都不如！”
    安于心里一边腹诽这些天活动室里放的到底是什么鬼片子，一边给这个明显因为自己的脑洞而炸毛了的树妖，告诉他狗尾巴草妖只是这段时间用了太多的法术有些脱力，过段时间就会重新回来每天和他碰头什么的，再三保证之后，才得以离开病房，去到下一间病房……
    那个一直幻想着自己是皇帝的205病房的病人在他进到病房里把要递给他的时候，没有像之前那样接过药，也没有一把挥开他的手直接说不吃药，而是看了他好久，用怀疑的眼神看着他：
    “孤御书房的掌茶宫女去了何处？不会是她发现了你们要暗害孤谋朝篡位，你们一狠心就杀了她吧？”
    安于愣了下，然后回答道：
    “秦女官今日身体不适，无法当值。”
    “传孤的口谕，宣太医去给她看看。哼，要是让孤发现她的病有一丝奇怪的地方……给孤仔细些你们的小命！不要以为孤被你们囚禁在这五台山上孤就拿你们没办法！”
    安于没有多说些什么，抿了抿嘴低头应下。
    而在路上，安于遇到的那个一直沉浸在教学世界的数学老师，在拿着水杯和他擦肩而过的时候，也特地停下脚步叫住他，装作不经意但又让人一眼看出了他的在意的样子问道：
    “那个语文成绩不错但是数学还不大好的秦同学呢？怎么没见她来上数学课？逃课可不是什么好习惯。”
    而他也只能回道：“她去参加省里的阅读大赛了，过段时间就回来。不好意思忘记找班主任批假条了，老师可别因为这件事给她的平时成绩打上不及格啊……”
    那个消瘦又一脸严肃的退休教师慢悠悠点点头，然后快速说了句“不会”，就转身离开，只留安于一人凝神看着那个离去的背影。
    他是真的没想到，那个女孩明明只是一直在他的身边打酱油，那些病人却仿佛把她看做是自己人一般，不论是树妖也好，皇帝后宫也罢，还是校园画风的老师……就连那些一直对他避之不及的护士们都特地会来找他问问女孩的病情，一脸的怜惜和担忧……
    秦萌萌这个女孩身上仿佛就是有这样的魔力一般，只是和那群护士说了几句话，就让那些护士把她当成珍宝当成吉祥物一般呵护着；只是同那些病人开了开玩笑，和他一起对那些病人说着演着各种各样的身份，他到现在还会被那群病人时不时地怀疑，她却仿佛开了挂一般被那群病人当成了自己人维护着，为了那些不存在的她所受的“委屈”吹胡子瞪眼；而他也是一样……不过是和她接触了几个月，那些护士与他共事了这么多年他都没有为了其中一个谁而心软过，却因为她的一个眼神就可以将一颗心融得像一汪泉水……
    安于脑子里想着些有的没的，走到了309病房，在伸手要打开房门的时候，正好撞上了比他提前一步打开房门往外走的那个护士，然后就看见那个护士一脸的惊慌失措一脸“完了世界末日来了”的表情看着他。
    他忍不住皱了皱眉，低声问道：
    “不再病房里呆着，出来干什么？”
    那个护士这才回过神，侧开了身让出了一个空隙，用同样细小的声音说道：
    “萌小萌，萌小萌醒了……”
    安于透过那道特地被让出来的缝隙看过去，正好看到了那个正在用纸杯低头喝水，刘海遮住了眼睛看不清表情的……萌萌。
    ……
    ……
    秦萌萌感觉到了那道视线，那道来自安医生的温柔道可以把她融化了的视线。
    事实上，医生已经用这样的眼神看了她很久了――从很早以前，他就一直是用这样的眼神看着她，只是她一直不认为那是看爱着的人的眼神而已……直到她想起了上一世，也曾经用这样的眼神看过她的那个叶归人，她才恍然其实医生早就已经表露了自己的爱意，只是自己一直没有发现罢了，还以为人家只是说说……
    可是，她的心情却并没有因为发现自己的攻略任务完成而高兴――在看懂了医生的眼神的同时，她也想起了上一世，叶归人追到地府时对她说的那些话，那些……仿佛撕开了她所有恶心丑陋邪恶面目的话：
    “直到来到你口中的阴曹地府，才知道你所做的一切不过是为了赚钱，呵，为了钱就不惜一切代价地靠近我，想尽一切办法地要我爱上你，然后又要在我最爱你的时候选择死去……只为了能让我一辈子记得你，然后给你烧纸钱――你就没有一点点的后悔一点点的犹豫么？在这么做的时候！你有没有想过，我的人生因为你而改变了，爱上了你的我会因为你的死而心死，不会再爱上任何人，也不会和你所谓的女主角在一起，更不会成为什么武林盟主，不会有什么动力消灭魔教……”
    “你改变了一切，改变了我的一切，到头来却一脸无辜地选择离开……”
    他的眼光充满了无奈、悲伤、谴责、愤恨……还有爱恋。
    “现在的你是不是很震惊？是不是很觉得很愧疚？是不是开始后悔自己做下的一切了？是不是开始在想，这一切都是自己的错？是自己做得不好？”
    他靠近她，伸出一只手抚摸着她的脸颊，所有的愤恨化为了平静。
    “算了，我不恨你……我怎么舍得恨你舍得报复你呢……但我要惩罚你，就罚你带着对我的愧疚往下一世、下下世、一直到你达成了自己的目的为止，到你的灵魂消失吧，你会一直记得我，记得这个因为你的过错而舍了生命来找你的叶归人……而我……”
    “就让我忘记这一切吧，让我忘记这段痛苦的感情，让我在下一世，那个可能遇见你的下一世可以重新再有勇气爱一次吧……”
    “滴答”
    一滴眼泪落在了那装了一半温水的水杯中，惹得她颤动着睫毛，却依旧沉浸在自己的思绪里，连手中的水杯被抽走都没有反应，连自己被整个人紧抱在那个熟悉的怀抱里她都没有感觉……
    “对不起。”
    她喃喃道，不知道自己究竟是在对谁说，是叶归人，还是眼前的医生？是这个医生，还是那个和他有着一样容颜用着一样的眼神这般看过她的钟岐？
    “对不起，我不应该想着攻略你的。”
    无论是谁，都是一样不是么？因为她的插科打诨，因为她的无视她的没心没肺，因为她的不在意不珍视而伤透了心，因为她而改变了人生轨迹最终不知道这脱离了轨迹又没了变化因素的她的人生该怎么继续……
    她真的是个坏女人不是么？顶着一张无辜的脸做着连那些小说里的坏女人都不会做的事情……
    “对不起，我，我错了，我真的错了，我不应该玩弄你的感情的……我不应该的。”
    她已经不知道自己在说些什么了，也不知道这些话到底是对自己说的，还是对对面的人说的，亦或是对着那些已经因为她的各种粗心又或是有意为之而被迫和她分开的那些人说的……
    “我，我不得好死，你怎么对我都可以的，想怎么惩罚我，想怎么做都行，想要敲我的头也可以，要我的命也可以……”
    她慌乱起来，想要把自己有的都给这人，却不知道自己身上有些什么――她什么也没有，没有钱，还是个疯子，连被关进监狱的资格都没有……
    她的脑子一片混乱，只觉得一直以来的自己是那么的失败……
    “我是个傻瓜，你怪我吧……是我弄砸了一切，我搞砸了你的人生，我还搞砸了姐姐的人生，我搞砸了那么多人的人生……我是个蠢货，是个笨蛋，是个贱人……”
    “我……”
    她胡言乱语着，只想把自己所看到的那些骂人的词汇，不好的词都用到自己的身上……却感觉到自己被抱得更紧了，这样突如其来的力道打断了她的话，让她专注地听着耳边那个声音，那个依旧温柔的声音：
    “没关系，我原谅你。”
    那个声音抚平了她的慌乱。
    “我原谅你，我们都会原谅你的。”
    她的背被那个人的手轻轻拍着，就像是在哄着她安静下来一般。
    “可是，我做错了那么多……”她带着哭腔的开口，双手抓着他的衣服，抓得他新换的衣服都起了皱。
    “做错了，改正就好了。愿意去认识自己的错误，去弥补自己的错误，以后不要再犯错就可以了，知错能改就是好孩子。我，我们，所有爱上你的人都不会在意自己被当做了攻略对象的，因为爱着你，也是一件很幸福的事情啊……”
    “起码，我不后悔爱上你，我想他们也不会后悔的……如果你固执地认为自己做错了，以后不要再错了就是了。过去的事情已经过去了，我，我们都已经放下了，不在意了，重要的是未来。”
    “未来不要再这样，就够了。”
    他的声音那般的笃定，让她的心终于落了下去，紧绷的神经也终于松了下来……她靠在他的身上，慢慢闭上眼睛……
    是的，那些错误已经犯下了，改不过来的……只要未来，未来她不要再犯错就好了……她不会再犯错了，不会再去肖想男主的爱情了，不会再沾染爱情了……平平淡淡过一辈子，顺其自然交几个朋友，死之后，总有收获的……她不再想着捷径了，就这样吧，多穿越几次就多几次，踏踏实实地过完每一次人生就好……
    重要的是未来……她不会再犯错的未来……

☆、88|2.33络文.学

林依吃完午餐，擦了擦嘴巴，抬头看了看食堂墙上挂着的钟，匆匆收好自己的饭卡，往医生办公室的那层楼走去。
    每个护士都会被分配到几个专门由她们负责的病房和病人，从这个病人进院第一天，一直到出院或是死亡为止，这个护士就是他在这家医院里除了主治医生之外最长接触到的人，她负责在主治医生不在时候的所有事情。
    当然，这些是正式护士的工作，而不是她这种才进医院半年的实习护士能做的。作为一名实习护士，她的工作则是在正式护士们休息的时候负责那些病人可能出现的突发状况，还有就是为了能尽快熟悉自己的工作，在护士长或者医生巡逻病房的时候跟在他们的身边打下手。
    不同于其他实习护士对于这一项工作的避之不及，林依来到这家精神病医院之后，最期待的就是每天能跟着医生去巡逻病房了，尤其是当巡逻的医生是安于安医生的时候。
    林依的脑海里闪过安医生那张严肃的脸、那副淡漠的表情，身上仿佛涌上了无穷的力量，让她加快了脚步走上楼梯。
    即使所有的护士都在背后说安医生有多么的冷漠多么的无情，那些个跟在他身边做事许久的护士因为一点点小事被开除，也不见他开口说一句安慰的话，那些正式的护士欺负她们这些新来的实习护士的时候被他撞见也不见他阻拦……即使所有的护士都在她耳边说着各种不好听的话，林依依旧坚持自己的观点――安医生是一个好人，一个好医生，一个……值得被爱的人。
    她跟在他身边也有好几个月了，她丝毫不认为一个会对病人放下身段，愿意配合他们说话，愿意任由着他们叫他“坏小子”、“小安子”的从不对那些病人发火耐心地和他们磨每天比一般医生早半个小时到医院的人会是什么无情冷血又冷漠的人――
    他只是不会对正常人表达自己的友善而已。
    林依内心笃定。
    早在进医院的第一天她就开始在关注这个长得帅气却一直独来独往平时话很少表情也很少的被传很有能力的安医生了。她越是关注这个医生，越是了解这个医生，越是跟在他身边，她就越觉得，这个一直像独行侠一样的充满着禁欲气息的医生身边需要一个会插科打诨了解他体谅他的工作性质可以带给他笑容的另一半……一个……就像她这样的女孩。
    林依想到这里，脸颊忍不住红了一下，心里想到那个可能，又心向往之。
    不知不觉就走到了安医生的办公室门口，林依深呼吸一口，整了整自己的衣服，透过门上的玻璃窗看到里面挺直身体坐在椅子上低头看着病例的医生，花痴了一番抬手敲了敲门，心中默数三声，旋开了门把手，脚步往前踏了一步，对着办公室内因为听到声响抬头看过来的医生紧了紧嗓子说道：
    “安医生，下午巡查病房的时间到了。”
    她看着医生抬手看了看自己的手表，然后点点头合拢摊在桌上的那本记录病人资料的本子拿在手上，起身走到了她面前，在她还没反应过来的时候说了句：
    “走吧。”
    然后率先走出了门。
    而林依在内心里再次暗暗赞叹了自己看上的这个男人帅之后，也匆匆跟了上去。
    她很享受跟在这个医生后面看着他哄着那些病人吃药哄着他们配合自己治疗的样子。有的时候，林依总会希望自己就是那些在安医生手下的病人――可以感受到他独有的温柔，可以做各种的事情大着胆子说着各种话儿不会担心他内心会不会对自己有什么意见……
    就这么一路想着，他们到了102病房――那个住着在林依看来是最难对付的病人的病房。
    102病房的病人总是会有各种借口不吃药，或者说，有各种稀奇古怪的理由不吃药，今天说什么药里面的成分会让他这只妖精过敏，不然怎么会一吃就打瞌睡，然后吵着闹着不吃药，明天又改口说什么这种药吃了会让他变异……总之就是不吃药，怎么说都不吃药。所有的护士都没有办法，只有等安医生来才能让那个病人乖乖吃药。
    林依跟着医生走进了102病房，果然看到了料想中的那一幕――那个病人又开始不愿意吃药了，这次的理由是……
    “人妖殊途，人类的药怎么能治好我这只妖怪的病？！人类不了解妖怪，怎么可能制出让我变得喝人类一样的药？！你们不要骗我了！”
    林依有的时候真的很想就这么直接找人把102病房的病人绑起来，掰开他的嘴把药倒进去算了！要知道，其他的精神病医院很多医生护士都是这么给那些不听话的病人吃药的，像安医生这样会不停地劝，直到病人乖乖主动吃药为止的真的算是凤毛麟角了……
    而这一次，102病房的病人的情绪比起之前几次都要激烈地多。
    林依整个人退到门口，身子贴着墙面，双手背过身，触碰到了那个专门用来叫人来的红色按钮，心想着等会儿要是这个病人有什么过激的行为会伤害到医生，就直接按下按钮，找人来把这个病人捆起来……
    “不要这么做哟。”
    耳边突然响起了一个女人的声音，惹得林依一惊，赶忙收回手，转头看向了那个不知道什么时候出现在病房门口的女人，那个只一眼就让林依感受到了她身上的那股吸引力和友善的女人……
    她是什么时候出现的？
    脑海里跳出的第一个问题。
    她来这里干什么？
    脑袋里出现的第二个问题。
    林依不做声，只是顺从地没有再去碰那个按钮。她踌躇着要不要问问这个突然出现的女人的身份，却见那个女人抬脚朝着病床边走去，小皮鞋踩在瓷砖上，发出“哒哒”的声音。
    林依听着那个女人用熟稔的语气说道：
    “有用的哟，医生生的药很有用的哟~你看看我嘛，看我现在好端端地在外面活着，过得还不错就知道啦，一切都亏了安医生的药好嘛~”
    那边正僵持着的医生和病人同时转过头来，看向了这个打扮得精致的女人。林依从两人的眼中都看到了欣喜的神情，不同的是，那个病人的神情是单纯的欣喜，而医生的眼神……就复杂了很多。林依来不及去分析，就听见那个102病房的病人脱口而出：
    “狗尾巴草？！”
    狗尾巴草？！
    什么鬼？！
    林依觉得莫名其妙，却见那个女人弯着眼举起一只手仿佛打招呼般朝着那个病人挥了挥手道：“嗨，苹果妖~”
    “现在不能再叫我本名了哟~人家现在有个很亲切的小名叫做萌小萌好么……”
    林依看着那个女人嘟着嘴的样子，才恍然……这就是那个被护士前辈们提到的那个他们医院吉祥物的萌小萌么？
    传闻中的医院吉祥物……
    林依看着那个女人的眼神有些飘忽。
    传闻中，萌小萌是一个总是无意识卖萌的女孩；传闻中，不论是医院的哪个地方，不论当时环境下那些人心情有多差，只要萌小萌出现，所有人的快乐值就会up；传闻中，所有的病人都会对萌小萌和颜悦色；传闻中，如果医院最冷最严厉的安医生对你生气了，其他的法子都不管用，在这个时候紧急求助周围的人快些把萌小萌带来才是解决危机的最佳方法……传闻中，萌小萌就是一个小天使~
    然而萌小萌在林依还没到这家医院的时候就已经病愈离开了医院，除了每个月的例行检查，很难再遇到了。而每次萌小萌来，那些护士们都会把事情都交代给像林依一样的实习护士，一群人结伴去和萌小萌说说话什么的，以至于林依一直到今天才算是见到了萌小萌的真面目……
    直到见到了真正的萌小萌，林依才知道……也许传闻略有些夸张，但有些地方还是很符合事实的……
    林依目瞪口呆地看着接下来的一幕幕，看着那个被她打上“最难搞”标签的102病房的病人就这么嘟囔了几句，说着什么“你可不要骗我”、“要是有用的话，吃一点也没什么”之类的话，然后很是听话地接过了安医生手中的药……吃了下去。
    ……
    ……
    “今天怎么提前到了？不是应该在下班时间过来的么？”
    林依走在那个女人和安医生的后面，看着那两人并排走在一起，听着那个连搭理她的问题都勉强的安于医生居然主动开口和萌小萌聊了起来，心里像是泛起了惊涛骇浪。
    “想要和医生生一起去看看老师看看陛下呀，所以就和姐姐请了假过来了咯~看我算得时间很准吧，就知道你那个时间一定是在102病房里和树妖先生一起~”
    萌小萌侧着脸笑得得意，安医生也侧着脸看向了她的方向，然后勾了勾嘴角，抬手揉了揉萌小萌的头发，惹得萌小萌鼓起了脸颊，一副控诉的表情。
    直到这一刻，林依才算是把传闻中那个萌萌哒的小女孩和眼前这个通身精致满是女人味的女人联系起来……
    即使给人的第一印象已经变成了“女人”，果然本来的性情也依旧米.需 米 小 说 言仑 土云不变，还是会暴露自己爱撒娇爱卖萌的本质么？
    林依这么想着，跟着他们往205病房走去。一路上，她见证了萌小萌在医院的超高人气，无数的护士和她打招呼，熟稔到不行，就连新上任的被称为最铁面无私的张护士长都会对萌小萌笑笑，一副看到老朋友的表情一般看着她，然后和她说这些有的没的。
    林依觉得自己的内心受到了强大的冲击――尤其是在看到那个一直都不苟言笑的那个因为退休无法适应退休生活得了病的数学老教师从病房里探出脑袋对着萌小萌笑着说道：
    “小萌来啦，毕业之后还顺利吧？要是过得不好就到学校里来，老师聘你做助教。”
    “……”【惊】
    林依第一次觉得自己在医院的这几个月是不是过得太失败了。萌小萌不过是一个病人，不过是在生病期间像她现在这样每天跟在安医生的后面打下手罢了，为什么她到现在还是默默无闻，连护士长都只知道她的姓氏，而萌小萌却被全院的人都认识记住了……甚至……
    林依抬眼看着那个只要萌小萌扭开头和别人说话的时候，就会转头用专注的目光看着她的安医生。
    甚至就连她喜欢的这个男人……似乎也对萌小萌这么的特别。
    林依的心沉入谷底，再没有别的心绪去关注之后两人进到病房之后的默契合作……最后失落地看着两个人就这么如若无人般回到了办公室，将她关在了门外。
    林依抬起头，透过门上的玻璃窗往里面看着两人谈话的神色，凑近那道虚掩的门，听着里面人的对话。
    ……
    ……
    安于看着那个正饶有兴趣弯腰伸出手指触碰着他在窗户边养着的含羞草的秦萌萌，，趁着她不注意，拉开抽屉把里面的那个装满了各种口味糖果的糖罐拿了出来，放在了桌子的角上，理了理因为之前走得匆忙还摊在桌上的那一堆的文件，让整张桌子看上去没那么乱之后，咳嗽了声，引得那个女孩回过头，然后反应过来自己不是来看含羞草的，慌慌张张坐到了他特地拉近到他身边的那张椅子上，一副“我是乖宝宝知无不言”的表情。
    他装模作样拿起笔，抽出文件夹里面那份他特地放在外面的属于这个女孩的病例，开始发问：
    “这个月过得怎么样？有没有什么苦恼的事情发生？”有没有什么需要他帮忙的事情？又有没有什么愿意和他说说的事情？他愿意做她的垃圾桶……永远的垃圾桶。
    那个女孩眼睛上抬，一副沉思状，然后展开了笑脸摇了摇头。
    “都挺好的，姐姐公司的人都知道我是他们*oss的妹妹，也没人知道我曾经是个疯子，没什么人为难我……上个星期我做的那份企划案还被采用了，如果成功的话，下半年我就可以升职做个小组长了呢~”
    是么……
    安于低头在纸上写着些什么，不让眼前的女孩看到自己眼中的失落……那份因为她即使离开自己也能过得很好的失落……然后抬起头，露着欣慰的笑容说道：“那就好。”
    于是，又是一个个例行要问的问题，那些每次复查病情会不会复发都要问的问题之后，安于停顿了一下，问到最后一个问题……
    “那么，有谈恋爱么？”
    他握着笔的手指关节泛白，等待着女孩的回答。
    秦萌萌无奈地摇了摇头，然后向他抱怨着：“不都说了么？我不会去触碰爱情的，我这样的人可没资格去碰这么珍贵的东西……不会的啦，不会谈恋爱的，这辈子不会，下辈子也不会，都不会啦……”
    安于抿了抿嘴，没有再说什么，只是低头掩饰着自己内心的复杂感情，在纸上写着连他也不知道是什么的东西。
    其实，早在好几个月前，秦萌萌就已经不用来复诊了――她回归到正常生活也有两年了，复发的几率本就不高，更何况她还对那个病发源“爱情”视如虎狼，从根源上杜绝了这种病发的可能……之所以他没有对她说让她不要再来复诊的话，让她误以为自己还要接着复诊，不过是为了能多了解了解她的生活罢了――
    他们的交集不过就是这家医院，他的生活注定围绕着这家医院展开，而她的人生却可以随时脱离这家医院……到那时，他就再没有和她说话和她像现在这样还有一起去搭档哄那些病人吃药的经历了……
    “说起来，真的要谢谢安医生的。”
    他没有说话，面前的女孩却没有停止自己的话。他回过神，仔细地听着女孩的话，一句一句。
    “我听姐姐说了，是医生你想到要假扮成被我攻略的样子，才打开了我的心结，让我恢复过来的。医生生真的是一个好人呢……演技也很好，怪不得每次都能骗过那些闹着不吃药的病人~”
    安于忍不住苦笑，嘴上却说着苍白的“不用谢”。事实上，也许只有自己知道，哪里是假扮成被攻略的样子啊，他是真的被攻略了……只是，这样的话不能说，这样的事实不可以被眼前这个女孩知道罢了。
    他好不容易才打开了她的心结，要是让她知道自己最终还是背负了一个人的情债……他真的很难预料接下来会发生什么……
    在她的生命和他的爱情里，他自然是选择了她的命了，安于流露出一丝心甘情愿。
    其实像现在这样也挺好的，他安慰着自己，看着听着眼前这个正在和他掰着手指头说着自己人生规划的女孩。
    起码他是她信赖的人，是她的恩人，是她的伙伴，是她的医生……他可以一直陪伴在她身边，听着她的喜怒哀乐，听着她的畅想，和她一起开心难过。这样，也就足够了。总比让他毫无办法地坐在手术室门口的长椅上什么都办不到只能祈求死神不要带走他的珍宝要好……
    “下半年我就可以做小组长，手底下会多四个职员~我已经制定好培养方案了，到时候要让我们组成为公司最强的一组，然后争取三年之内再努力一把，做到主管的位置。”
    他看着她眉飞色舞的样子，心里的那些苦涩和难过突然之间就被冲淡了，觉得自己所有的付出都是值得的――她有了自己的目标，开始安安稳稳地生活，没什么不好。
    “咦――”
    他回过神，好笑地看着女孩的眼珠子就这么盯在那罐水果糖上，于是伸手拧开了盖子，让她挑了几颗之后又把盖子盖好，不理会女孩失望的神情。
    “剩下的等你下次来再给你。”他说道。
    “下次来这些糖肯定被你吃掉了！”她嘟囔着。
    哪里会被他吃掉啊……他本就不是什么爱吃糖的人，要不是为了她，他的办公室里又怎么会出现糖果这种东西呢……
    ……
    ……
    林依失落的看着女孩离去的背影，然后又重新从躲好的角落里走出来，往安医生的办公室里看，看着安医生把那罐糖果重新放回了抽屉里，把那份档案收好，收拾桌上的东西，然后动作停顿了一下，从刚才萌小萌坐着的椅子上拾起了一支唇膏……
    林依仔细地看了看，辨认出那支唇膏就是刚刚萌小萌从口袋里掏出来用的那支。接着，就看着安于把那支唇膏连同那个糖罐一同放进了那个抽屉里――那个在其他医生那里专门放重要病人档案的抽屉里锁好。
    还有什么不明白的呢？
    明明知道自己喜欢的人心有所属了，林依觉得自己应该难过的，却不知道为什么心里涌上的是一股释然――她其实一直都想错了，在这家医院里独来独往，安医生并没有觉得自己孤单，也不需要一个插科打诨的人来打破他的孤独，也许在她看来是打破了孤独的行为在他看来反而是打破了他宁静的生活……他不需要她，他需要的，只是有个能定期来和他倒苦水分享所有生活乐趣的从不把心事藏在心底的人，他只想静静地去爱一个人，不求回应，而那个人，也已经有了人选……
    没什么值不值得公不公平的。
    林依看着那个站在窗口往马路上望着的安于医生，猜测着他大概是在目送那个刚从办公室离开的女孩离开医院，看着他大概是看到了心爱的人于是露出的笑容……
    有的时候，爱一个人就已经是一件很快乐的事情了，而若是你爱的那个人也爱着你，那就是惊喜了。他在这段感情里是快乐的，这就够了。
    林依抿了抿嘴，转身往病房那块区域走去……说不定她也能像安医生一样在自己负责的病人中找到看对眼的人也说不定……

☆、89|2.33内有男主投票器

秦萌萌站在白色幕布旁边，手里拿着一根教鞭，指着屏幕上闪过的一张又一张的幻灯片，面对着围坐在下方的她的同事们、下属们、上司们解释着幻灯片上面的每一张图、每一行字。
    “这次的宣传，我们组认为可以从女性方面入手……”
    秦萌萌说到这里，突然之间被坐在下首的一名穿着西装的男子给打断。
    “可是明明我们做的事男装的设计，为什么要从女性身上找突破口？”
    然后，那个男的又挑了挑眉，露出嘲讽的笑容：“大概是先前几次的宣传秦主管都用出其不意做得太好了，以至于这一次竟然脱离了实际么？这是打算把男装卖给女人么？”
    秦萌萌安安静静地听着那个男人讲完，眼睛看着那男的所在的方向，一副虚心受教的样子，在那个男的话音落下三秒钟之后，才继续自己的想法展示：
    “我们都知道，现在社会男性的衣服都是女性挑的，丈夫的穿着都是妻子每晚在帮忙搭配，买衣服的时候成熟的男人也基本以女伴的意见为主，因为他们更相信女人的审美眼光――毕竟她们才是追逐时尚的主力军。”
    那个坐在座位上原本抱着看笑话态度的找茬的男人脸上的神情越来越尴尬，然后脸上的尴尬又瞬间转变成了愤怒，一只手握住笔杆，手的关节泛白。
    “所以，只要我们的广告我们的宣传能让女性产生一种‘这种西装穿在自家男人身上自己倍儿有面子’、‘这套衣服是时尚的象征’，我们这次的新品西装的推出就是成功的。”
    秦萌萌的视线从那个男人身上移了开去，扫视了一圈其他坐在下面的人的神情，然后又把目光集中在那个坐在最中央的正一副“我妹妹就是特么的牛气”自豪样的姐姐身上。
    “而现在的市场上很显然所有的西装品牌在宣传广告和其他方面都在主攻男性思想，他们都在企图潜移默化让男性接受他们的品牌，没有人朝着女性方面努力，可据分析，女性比男性更为感性，更容易出现盲目消费这样的情形，而她们也比男人更专一――在认准一个牌子之后，除非有质量问题，否则不会大换，而男人则很容易就因为各种原因改变自己买的东西的牌子。”
    秦萌萌深吸一口气，在所有人不住地点头下，把幻灯片转换到最后一张，总结自己这一次的报告：
    “所以，我们组所制定的所有方案策略，都是以女性为主，通过攻略女性，来达到把新品男装卖给男性的目的。我们认为，这样的方法是可行的，尤其是在现在市场还没有发现女性在这方面的作用的时候，我们更应该抓住机会，趁所有人没有反应过来的时候，占据女人的心……”
    “啪啪啪”
    秦萌萌关掉幻灯片，听着由自家姐姐带头发起的长时间的掌声，站直了身体对下面的人们鞠躬，镇定地往下走，坐回到属于自己的位置上，拿起纸和笔，等着董事会高层们的讨论决定……
    过了大约十分钟，秦萌萌看着她家姐姐一脸从容淡定样，然后转过身朝着大家，冲着她所在的方向眨了眨眼……
    秦萌萌整个人都松懈了下来。
    “所以，这一次我们的宣传策划就采用秦主管这组的策划进行，广告部、销售部和其他部门一起配合行动，让我们把这次的男装新品打出去！让那群以为我们除了会做女人用的东西什么都不会的老家伙看看！我们不是一家单单承包女装的公司――我们是承包人类服装的公司！散会！”
    秦萌萌坐在位置上，等所有人都走完之后，露出如释重负的笑，站起身，转身走到门口，看着门口那群依旧等着这次会议结果的那群跟着自己忙活了好几个星期就为了写这一份策划的属她管辖的员工们，看着他们一脸的兴奋样，张大了眼睛等待着她的夸奖似地挺着胸膛。
    她缓缓扫视了每个人脸上那股期待样，弯着眼睛双手合十一字一句：
    “做的不错。大家这段时间都辛苦啦~”
    眼前这群还是菜鸟的总喜欢在外人面前木着脸显示自己成熟稳重大气上档次的员工们咧着嘴冲着她傻笑着，什么成熟稳重全都去见了清明鬼==
    “主管大人有没有奖励哈~”
    “请吃饭吧萌萌哒主管大人~”
    “就是就是，隔壁那条街的烧鹅不错……”
    “……”
    秦萌萌眯着眼听着那群小子们的起哄，什么请客吃饭烧鹅冰激凌的，然后从自己随身的小包里面抽出一张粉色的请柬，在那群闹腾的职员面前晃了晃，得意地看着他们的目光都集中到这张请柬上，才把那张请柬给了他们之中离自己最近的那个人，示意他看好之后传给下一个人，而自己则慢悠悠地解释着：
    “今天是不可能请客了，今天是我姐姐生日，有很多和我们公司一直有业务往来的公司老总都会到场，还有我们品牌的代言明星什么的，今晚准备的东西味道也不错，要是有兴趣都可以过来参加的。”
    她看着面前这群人跃跃欲试的脸，接着又用威胁的口气说道：
    “不需给我穿件运动套装就过来，必须穿西装打领结！敢给我丢脸我就……”艾特清明鬼让你们做鬼也不好受！
    而显然，这些威胁内容是不用说出口的，她相信他们都不会犯这种错误……
    话说，今天的宴会，安医生也答应她会来呢……那个在原剧里应该成为她姐夫的人，那个原本在原剧情里应该因为治疗疯了的妹妹，爱上了来看望妹妹的姐姐然后和姐姐过上幸福美满日子的……男主角。
    可让她烦恼的是……明明这一次作为医生的男主角也确实像剧情里一样治好了作为女主角妹妹的自己，怎么自家姐姐和医生生就是不来电呢……
    秦萌萌有些苦恼。在这种命名一切都是顺着剧情发展的情况下，男女主角死活就是不肯在一起qaq
    艾特清明鬼，清明鬼，对于这件事，你怎么看？
    ……
    ……
    安于把车停下来，拉下手刹，伸手把后视镜往下调了调，让他的整张脸出现在镜子中。对着镜子把脖子上那个让他戴着有些别扭的领结又重新拿下来系好，这才跨出了车门，拿上放在车子里的请柬，往酒店走去。
    他把请柬交给了门口的侍从，然后在人家的引导下，走进了那个已经处于灯红酒绿人声鼎沸一片热闹氛围的生日晚宴大厅，耳边充斥着什么“张总好，几天没见又发福了”、“李总，怎么身边的女伴又换了一个？这次这个身材比上次的好了不少啊，李总艳福不浅啊~”、“陈太太脖子上的项链是哪个设计师设计的？样式够新的啊~”之类的寒暄又相互吹捧的话，心里不由皱了皱眉，面上却是一点也不显露。
    他是最不喜欢这种气氛的。
    安于的眼睛扫视着大厅，略过那些笑得花枝乱颤的名媛们，略过那些站在大厅的中央仿佛凑成了一桌麻将高谈阔论的大阔佬们，往那些边边角角搜寻着。
    他最是反感这种所有人明明不熟却还装得像兄弟一样，明明嫉妒却还说着恭维的话，明明不喜欢却还笑靥如花的地方――所有人都带着面具，所有人都把自己的心思捂得紧紧的，却不知道自己的每一个小动作在他们这种学心理的人眼里都泄露着自己真实的情绪。
    他原本是不想来的。
    在看完了那些角角落落之后，安于沉吟一番，往专门拿饮料的地方拿了杯红酒，坐到了其中一个不起眼的小角落，低头想着自己的事。
    他不想来，可是他的萌小萌却把请柬送到了医院。他本想拒绝的话，也因为看到她那张充满期待的脸，收回了肚子里。
    若只是一场普通的宴会，他自然不会来。可参加这次宴会的人与他而言太过特殊，让他不得不来――在距离他的病人上次复诊已经过去了七天又四个小时的情况下。
    正想着，却听见自己上方传来熟悉的那个嚣张的声音：
    “安医生怎么这么早就来了？我家萌萌可是还被我留在家里打扮好再过来来着~”
    他抬头，面无表情地看着那个对着他抬着下巴一脸看好戏表情的秦萌萌的姐姐秦雨薇，不作声。他再清楚不过为什么这个做姐姐的对他的态度这么恶劣――他一直没有松口让她的妹妹停止来医院复查，因为私心让她每个月都来那么一次，而这件事如果被公司里其他的人发现的话，会产生流言蜚语……
    事实上，他早就已经处理了这种事情了，那些人就算发现了萌萌每个月都会来医院，也只会知道她是来做义工帮助精神病人的，而不会知道其他的事情，不论是她曾经的病情，亦或是其他，都不会被知晓。
    他自然知道这样所耗费的精力比起让她不要来医院复诊要多很多……可是……如果断了她与自己唯一的交集，他到哪里去找一个正当又不会让那个已经对爱情退避三舍的女孩逃离他生活的理由让她愿意和自己毫无戒心地聊天开玩笑呢……
    安于抿了抿嘴，淡淡地回了一句：“自然是我等她，哪里有她等我的。”
    他看着萌萌的姐姐突然好转的脸色，一副“算你小子识相”的表情，就知道这一页就算是被翻过去了，他也终于可以安安静静地喝自己的酒，等他想等的人了。
    可是……站在他面前的这个女人似乎没打算就这么离开，而是开启了另一个话题……
    “这样子追着一个永远不会给你回应的人，不会累么？”
    安于看着眼前这个一脸疑惑样的萌萌的姐姐，低头抿了口手中杯子里的酒。
    “不会。”
    像萌萌姐姐这种抱着每次付出都要有所收获回报的商人，自然不会明白他这种只希望对方过得好，剩下的什么都可以不在意的人的思维了……
    于他而言，他其实一直是有收获的。就像他之所以愿意在那些病人面前扮演着各种奇奇怪怪的角色愿意放下身段和他们一起像个精神病人一样地活似地，他所做的一切，哪里是为了那点工资――不论他治不治得好那些病人，他所领的工资难道会有所减少或者突然增加一大笔么？他之所以愿意做这些，是为了看到那些病人的病情好转，看到他们的笑容，让他们心甘情愿地吃药、接受他的治疗罢了，同样的，他也可以不求回报地对他爱的那个注定不会爱他的人好，只为了拥有他的爱的她能够一直开开心心地生活，能够让他成为她那个开开心心的生活中的一部分。
    门口突然之间传来了一阵喧闹，安于回过神，那个之前一直站在他面前的萌萌姐姐已经不在了。他把目光投向门口，看到了那个穿着小礼服漂亮得引来了一群人瞩目的女孩正在四处张望着，眼神与他的眼神交汇，慢慢地，那双眼睛弯成了月牙形，惹得他的眼睛，也止不住弯了起来……
    他看着她一步步朝他走来，觉得她也就这么一步步走到他心上来，在他心上，开出一朵花……

☆、90|6.21城

苍颉快步走在御花园的石子路上，不时地往四处张望着，然后抓住正拿着扫帚扫着落叶的一名小宫女：
    “公主呢？”
    他一心只想着要快点找到公主，平时的那些被人称为温润如玉、翩翩君子样，知礼守文什么的，早已被他抛在了脑后。
    那个小宫女抬头看着苍颉，一副惊疑不定的样子，然后在认出了他之后，伸手往前面指了指，小声地说了句：
    “公主在凉亭里看鱼。”
    看鱼？
    苍颉朝着那名小宫女颔首，整了整自己的红色官袍还有头上的顶戴花翎，抚了抚衣袖，一扫之前那急匆匆的模样，抬脚往紧靠在池塘边上的凉亭走。
    ……
    只拐了两个弯，还没走进凉亭，苍颉在远处，一眼就看到了那个身后跟着一群宫女宦官，正百无聊赖地一只手撑着脑袋，一只手往池子里投喂鱼食，只一张侧脸面对着他的秦萌萌，他们秦国的公主殿下。
    他深吸一口气，走近了几步，隔着栏杆，走到了距离她不过一只手臂距离的地方，将她的容貌看的愈发的清晰。
    他看着她耳边微微垂下的一缕发丝，看着她的侧脸在阳光下那层细细小小的绒毛，看着她低垂的睫毛，看着她微红的嘴唇，看着她因为低头露出的脖颈……然后，撞上了她因为感应到他的目光，然后转头睁大了的眼睛……那双印满了他的身影的眼睛。
    “微臣拜见公主殿下，公主殿下安~”
    他微微俯下身，双手交握抬起，嘴上说着一本正经的话，脸上却是嬉皮赖脸的笑，最后的尾音打破了之前的那股正正经经的氛围。
    “苍颉？”
    他听到他的名字从她的口中传出，心微微地颤动，然后，又是一阵的满足。
    他直起身，抬眼看着那个女孩先是一脸的疑惑，然后又立刻恍然大悟般地一只手握拳，敲在另一只手的掌心，脱口而出：
    “你考中状元了？！”
    他没有说话，只是坦然地走进了亭中，大大方方地任她站起身围着他的身边打转，一会儿伸手摸摸他头上的乌纱，一会儿又拉拉他的袖子，然后又把手往他腰上的那根腰带上一扯……
    “是是是，我考中了考中了！不要瞎扯我的衣服！”
    在感觉到腰上一松的时候，苍颉及时提住了自己长袍下的裤子，从那个一脸懵懂的丫头手里抢回了自己的腰带，在那些宦官的帮助下重新又整了整衣帽，嘴上依旧停止不住地说着：
    “一个公主怎么能随随便便扯其他男人的腰带呢？！这要是传到其他国家里去，让别的国家的人知道了我们秦国的公主喜欢扯男人的腰带，那还得了？！”
    “街上的人都说我们秦国的公主怎么怎么美，怎么怎么端庄，怎么怎么善良的……怎么我就一点儿没看出来呢？！”
    “分明是个不知道男女大防还老是把池塘里的鱼喂得撑死的粗心的本姑娘……”
    “你这样子看以后还有谁敢娶你呢……人家都说秦国的公主好嫁，你怕是要成为秦国历史上最难嫁的公主了……”
    苍颉的嘴里不停地吐出一串又一串的话来，不给人插嘴的时间，直到自己心里的那股窘迫的感觉被压下去了之后，才收住了嘴，咳嗽了声，看向了那个一直站在他面前没说一句话的公主殿下。他看着她鼓起的包子脸，看着她竖起的眉，看着她一脸的不服气，张了张嘴，想要再说些什么，例如道个歉什么的，或者……跟她说就算她真的因为这个嫁不出去，他也会……对她负责什么的……
    他其实……从很早以前就想着让她嫁给他了呢……
    苍颉想到这里，嘴角微微勾起。
    不然他又怎么会就为了这个公主看话本的时候说的一句“公主状元果然是绝配”就一改往日痞子纨绔的模样，头悬梁锥刺股，和那些个下九品的子弟争一个科举的状元位子呢……他明明是世家门阀子弟，族里本就有入朝为官的名额，他明明是宰相家的小公子，入朝为官仕途平坦，他明明有个疼他的皇后姑姑，只要在姑姑身边多求一求，他那姑姑一定会愿意把自己的女儿嫁给他的……要不是想着要给这个他内心仰慕的公主最好的……
    苍颉低头看了看自己这身红色的状元袍，又重新露出了喜悦的笑。
    现在，他总够资格去到他的皇上姑父面前，求他把他唯一的女儿下嫁给他了吧……
    “哼。”
    苍颉回过神，看着眼前这个仰着头一脸骄傲样的公主。
    “我才不会嫁不出去呢！”
    是，她自然不会嫁不出去，怎么着也有个他会要她的，她要是嫁不出去，他怕是也娶不到谁了。
    “我那么聪明那么可爱那么秀外慧中，多得是人要娶我的。”
    聪明不聪明，他这个从小和她玩到大的玩伴自然心知肚明，也就不戳穿她了……至于那些因为与她有过一面之缘就念念不忘想要癞蛤蟆吃天鹅肉的家伙么……他虽然是文状元，身体也是不错的，把几个昏了头痴心妄想的打打醒这种事，他还是办得到的。
    “连楚国的新王都来找我父皇求娶我呢！我怎么会……”
    楚国和亲？
    那个离他们秦国算不上太远，又野心勃勃，这些年因为新继位的楚王一连夺下了其他国家好多城池的被他的皇帝姑父挂在嘴边忧心忡忡就怕有一天和那个越来越强大的国家打起来毁了整个秦国的……楚国么？
    苍颉一下子抬起头，睁大了眼睛，嘴唇微微颤抖着，看着眼前这个还是保持着一副骄傲表情的他的萌萌公主：
    “你答应了？”
    他看着她咬着自己的下嘴唇，不回答他的问题，眼神却已飘向了别处。
    苍颉心里开始懊悔，为什么当初自己考的学的是文科举，而不是武科举。如果是武举的话，他现在就去找皇上，去跪在朝堂的大理石板上，求他给他一队兵马，求他下旨，让他灭了那个楚国！
    ……
    ……
    秦萌萌把思绪飘到了很远的地方，开始想些有的没的，那些于她而言，已经不重要的事情，例如，这一次她投胎穿越的这个世界，例如这个世界的剧情，例如这个世界的男女主角，例如她在这个世界又是个什么身份……
    这一次她所穿越的这个世界，是一个战乱的世界――每一天都有新的国家成立，每一天都有那么几个小国被吞并，每一天都有很多的人因为战乱而死去，每一天都有一国之主成为阶下囚……所有人，都活在惶恐之中。
    而这个世界的男主角，正是那个向她的父王求娶她的楚国的新继位的王――宇文。那个希望靠自己娶了秦国唯一的孩子，也就是她秦萌萌，从而不费一兵一卒地，在她的父王死后理所当然地继承秦国这片土地和秦国子民的野心勃勃，想要统一天下的楚国国君宇文。
    至于这个世界的女主角……
    秦萌萌想到这里就更恍惚了。那算是……她的同类吧，那个穿越女。
    是的，穿越女。
    穿越分为好几种，其中里面有一种是胎穿，也算是重生一般的，*和灵魂从一开始就属于她自己的穿越；还有一种是魂穿，根据秦萌萌看了那么多世小说的概括总结，就是*还在，原主灵魂不在，于是飘荡的灵魂就进入新的*继续存活下去的穿越……
    萌萌算得上是胎穿了，至于那个穿越女，也就是这个世界的女主角，则是魂穿。
    萌萌记得，那个从现代穿越到古代的女主角名字叫梦溪，一朝穷苦女大学生，穿越成了后宫的小宫女一枚，然后又是各种的和男主角作对，最终吸引了男主角的注意力，赢得了男主角的独一无二的爱……
    而秦萌萌，就是男女主角爱情的最大的阻碍――一个占据了皇后的位置还整日针对女主角恨不得除之而后快的狠毒女配。
    经历了前几世的攻略男主反而害得自己什么都得不到，还会害死别的人，惹得一身情债什么的，秦萌萌是真心不再去想攻略男主角什么的了，她原本只打算着，在秦国混着就好，怎么说也是个公主，受着秦国子民的爱戴，这就意味着，到她死的时候，怎么着也有秦国的百姓会给她烧纸钱――感谢古代人民有烧纸钱的好习惯……
    秦萌萌想到这个心里就一阵的激动。她深刻地认为，自己之所以一直都拿不到冥币完全是因为现代人不兴烧冥币这种习俗，只有古人才知道冥币的重要性！而她这么多世唯一一次穿到了古代居然还早早地把自己给弄死了，成了只阿飘混迹在古代……嘤嘤嘤想想都心酸~
    要不是因为这一世她的父皇母后只有她一个孩子，她要好好孝顺他们，她真的是很想活个几年就直接地方了结了自己回地府收钱――反正只要她是公主，秦国的百姓，最起码皇家在祭祀皇陵的时候总会顺带着给她烧点什么的嘛【摊手】
    所以她原本的计划，也不过就是混吃等死，然后直接回地府看着清明鬼算账，不再去搭理那什么男主角女主角的，不去破坏他们之间的姻缘，也不想让他们来打扰自己的生活，嗯，就像那些穿越小说里面淡定的女主角一样~
    可是一切却在她从她的亲亲父皇那里得知了那个男主角到他们秦国来求和亲的时候……她的想法改变了。
    秦萌萌突然想到了一件她之前没有想到的事情，就是这个世界的大背景――虽然这个世界围绕着的主线故事是一个后宫爱情故事，那些个打仗啊什么的不过都是爱情的调剂品。可已经在这个世界生活了十多年的秦萌萌却是真真切切地感受到了什么是乱世。
    乱世之中，什么身份地位都是浮云，实力和眼光才是活下去的本钱。她这一世的父皇总是会带着她和母后，带着几个侍卫乔装打扮走在秦国都城的大街上、城外的田野里。
    自她出生以来，秦国在她父皇的治理下，虽不能说壮大了多少，但她父皇却也没有让它缩水，国家也没有太多的天灾*，秦国处于一个乱世中得到和平空间。可即使是个和平的空间，几辈子都生活在和平社会的秦萌萌依旧能从各个小细节看到这个世界的动乱：那些一听到丈夫要远行经商就又是找铁匠买匕首武器，又是忐忑不安离别时死活也不肯撒手的妇人们，那些从外城进到秦国，一脸劫后余生的都没空拾掇自己像个乞丐似地书生们，外城设置的无数进城的关卡……还有郊区总会因为马蹄声而惊慌失措的农民……
    秦萌萌不得不考虑一个问题――她所知道的剧情里并没有指出来，在女配角秦萌萌死了以后，秦国是个什么情况？男主角宇文到底有没有得到秦国？秦国最终的下场、她的父皇母后的下场、她的小伙伴们的下场究竟是什么样？
    她听父皇和她说过，秦国的武力并不能说有多强大，相反，在整个世界中，在所有的国家中，秦国的武力水平只是中等――秦国其实是一个连自保都有些困难的小国家，之所以这十几年与其他国家相安无事，其中原因不过是因为三点，一是秦国没有什么野心，比起那些喜欢耍奸野心勃勃的国家来，它的威胁小，于是也不受人重视，二是秦国领土不大，秦国说是一个国家，其实也不过那么五座城池，在大国看来，五座城池少得可以，不值得费心，在小国看来，五座城池要攻占费的人力物力太多，他们打不起，而第三个原因，就是他们秦国一直以来就和邻近的楚国交好。楚国是个大国，他们秦国依附着楚国，才让人不敢来惹。
    所以……
    一旦她拒绝了楚国的和亲……
    秦萌萌是知道她的父皇母后的，他们虽然会希望自己能去和亲，但是如果自己不同意，他们也不会强迫自己。
    可是，一旦她拒绝了和亲，也就意味着秦国和楚国的关系将不如从前……这样会不会给秦国带来什么麻烦？她的国家，那些真心爱戴着她的父皇、也尊重爱着她的秦国的百姓，会不会因为她的一己私利，而消失在这个世界中――毕竟，他们不是男女主角，他们是炮灰来着……
    如果秦国灭了……
    秦萌萌想到这个可能，心里就觉得惶恐。
    如果秦国灭了，那么她就是真正的罪魁祸首。她死不要紧，毕竟她本来就是鬼……可是若是因为她一只鬼而害得整个国家陪葬，那就真的不值得了……
    所以……
    “那我就去和亲好了，父皇~”
    “反正那个楚国的国君长得也很俊俏，萌萌也不吃亏，挺好的~”
    所以，她还是答应了和亲。大不了，按照剧情走就是了，她只想要护住秦国，至于她自己的死活……哼，你见过一只鬼在意自己是死是活么？

☆、91|6.21.城

苍颉骑着马，一个人一言不发走在官道的前面，身后是送亲的队伍――送他们秦国唯一的公主秦萌萌，去楚国成亲，和楚国的国君宇文。
    他最终还是没有开口和他的公主说出他的心意……也没有去阻挠过什么……
    他有什么好阻挠的呢？
    苍颉脸上露出苦笑。
    秦国是个什么状况，若他还是几年前那个斗蛐蛐儿溜大街的纨绔苍颉，他自然会昂着头不可一世般对着那些个从秦国外的人说这个国家是多么多么的和平无忧，说这个国家的国君，他们的君主身上流着的鲜血又是多么的高贵，祖先的荣耀甚至可以从一百年前细数……然而，他并不是那个什么都不懂眼里只有每天吃的饭玩的小玩意儿的纨绔，读了这些年的书，也参与了几次朝政，家里的丞相父亲大人更是因为把他看作了一个大人，从他入朝后就开始和他说着各个国家的情况、每个国家君王的性格、各个地方的风土人情，以及秦国在这些国家中的位置……
    在知道了这么多之后，他又怎么会不明白秦萌萌作为秦国公主和亲到楚国对于他们的重要意义呢？
    更何况楚国的国君宇文……他曾在跟随父亲出使楚国的时候，远远的见过一面。那人只一眼，就让人看出了和周围人的不同。明明当时他也不过是楚国国君众皇子之一，又不是站在最前面的，可通身的气派却让人一眼就从众人中只看到他……那个宇文，是天生的皇帝命，又文武双全，治理国家也是很有一套……他的公主能嫁给这样的人物，又有什么不好的……
    苍颉心里不住地安慰自己，压下心底的那些泛起的酸涩和不甘心。
    不甘心？
    他自然是不甘心的。怎么可能甘心,让他眼睁睁地看着自己心爱的人，捧在手心上的女孩就这么离开他触手可及的地方，去到另一个他不可控制的地方，嫁给一个他也不熟悉的人，过一个没有他存在的生活……
    可不甘心又能怎么样？他能做的，不过是在上朝的时候，在皇上宣布他的公主要去楚国和亲的时候，在所有人都推脱不愿意送嫁的时候，站出来弯下腰，当着所有人的面：
    “臣愿往楚国，送公主和亲。”一字一句，掷地有声。
    就让他看看她未来会生活的地方吧，让他亲手送她离开……让他看着她幸福，然后……死心。
    ……
    “大人，可否让大家停下来休息一下。”
    苍颉沉浸在自己的思绪里，却听到身边突然冒出了一个声音――那是这次和亲队伍里，负责公主和亲仪仗和安全队伍的侍卫长。他回过神来，低下头看着那个手里握着一柄长枪笔直地站在他的马旁边一脸沉稳低眉顺的侍卫，不说话。
    “自离开秦国，已经有三个时辰了，中途一直没停下来过，兄弟们走得有些受不了了。”
    他听着那个侍卫长干巴巴地说着，看了看他因为急着赶路，脖子上一直没有整好的红巾。
    “就算兄弟们受得了……公主连续三个时辰没有用膳，本就娇生惯养，这一路的颠簸，她怕是也受不住的。”
    苍颉听到这里，才仿佛突然之间醒悟了一般，回过头，看向了那辆专门为公主打造的马车，看着因为风的吹过而掀起的车帘，和透过帘子小小的缝隙，看到的端坐在马车中，已经穿着一袭红色嫁衣的公主殿下……
    “到前面那个小山坡就休息。”他回过头，抿了抿嘴，最后，快速地说了这么一句。
    ……
    ……
    秦萌萌坐在马车里，一副昏昏欲睡的表情，她正犹豫着要不要就这么睡过去算了的时候，突然感觉到马车停了下来，毫无防备的她自然也就顺理成章地撞上了马车上的那根挂车帘子的木杆。
    qaq
    秦萌萌一边揉着自己的额头，一边掀开帘子探出脑袋往外看，就看见那些之前还守卫在她马车旁边的侍卫们已经开始忙碌着搭伙做饭，伴随在车外的那两名婢女在看到她探出脑袋之后，才仿佛突然间想到了自己该干些什么似的，伸手扶住自己的胳膊，搬来了小板凳，引着自己踏上小板凳，然后终于踩在了地面上。
    嘤嘤嘤，终于到平坦的地面了嘤嘤嘤~
    秦萌萌在双脚接触到地面的时候，整个人都感动坏了，恨不得就这么不顾自己的形象在地面上就这么原地跳两下，然后整个人趴在这还满是青草的土地上再也不离开……
    秦萌萌其实一开始在穿越到古代的时候，因为没有wifi没有消消乐没有手机什么的有些不适应，但婴儿时期和幼年的生活，也让她适应了这种纯古代的生活。毕竟那些高科技产品也只是生活的调剂品，地府也没有，所以，不见了就不见了，萌萌除了有点小失落，也就放开了。可是直到今天，她才发现作为一只鬼，果然穿越的时候还是穿现代的好嘤嘤嘤，古代简直是太可怕了嘤嘤嘤~
    秦萌萌回过头看了看自己刚才坐了一路的那辆听说是秦国工匠为了这次公主出嫁特地打造的精致的马车，整个人都不好了……
    qaq
    哪里精致了……她就连想在马车里跺跺脚都害怕因为自己一不小心太用力把车子的那块底板给捅破，就连喝一口水都要小心翼翼分好几口喝，就是因为怕她喝的时候车轮不小心滚过了一块小石头害得自己把这件秦国最好的绣女花了近一个月时间绣好的嫁衣给弄湿……
    秦萌萌这才反应过来――穿越到古代不仅仅意味着没有wifi没有电脑没有手机没有消消乐，同时也意味着没有平坦宽阔的大马路没有防震的轮胎没有戳不穿的钢铁没有可以制冷的空调……还有可以分分钟从一个城市到另一个城市的交通工具。
    她看了看前方连个小村庄都看不到的荒野山路，又转头怨念地看着身边的那个一脸惶恐模样的才跟在她身边没几天的侍婢，问道：
    “还要多远才能到楚国？”
    这个婢女，是她的母后怕自己到了楚国对楚国一无所知，特地从宫人中找出来的对楚国甚是了解的人，也许是只跟了自己没几天的缘故，对着自己总是一副诚惶诚恐的样子，用着有些不称手。
    秦萌萌微微皱眉。
    她不是没有用惯了的婢女，她的母后也并非不愿意把那些宫女让她带到楚国去作为陪嫁……只是秦萌萌很清楚，这次和亲并不是游山玩水，这一去就是不复返的。她身边的侍候她的人，即使很小的时候就住在宫中，也一直是有家人在每逢节日的时候到宫门口来看望他们的。
    秦萌萌是做过宫女的――那种即使死掉了也没人会在乎的宫女，她太清楚这行当的苦了。也知道很多的宫婢们，并不是像小说电视剧里那样一心想着攀上皇上皇子什么的，她们更多的不过是家里穷，走投无路了，于是给自己找了份可以养活家里人的工作罢了，很多人都等着年纪到了放出宫去和家人团圆。
    越是了解，她也越是不舍得这些身边的一直尽心尽力照顾她的人就这么离开自己的家，从此和家人分隔两地，再也见不着――她自己要遭受这些也就罢了，再让身边的人也和她承受一样的痛苦，她又怎么忍心……于是，就求了疼她的母后，挑了无牵无挂的人陪着一道去楚国。
    秦萌萌虽然脑海里想得多，眼睛却依旧是一眨不眨地盯着站在她面前的这个婢女，她看着她双膝微曲，双眼避开她的视线，说道：
    “禀公主殿下，秦国离楚国并不远，从这里往北笔直走，过两条大河，再过一座山就到了。”
    北？
    北在哪里？
    秦萌萌眨巴眨巴眼睛，思索了好久也不知道北到底在哪里，脑袋里对于路程计算了很久，也算不出个结果，终于还是顶着蚊香眼生硬地问出了下一个问题：
    “那还要多久？”
    既然并不远的话……那应该也用不了多久吧？
    “禀公主，两个月。”
    咩？！
    这叫作不远？！
    这分明是很远好嘛？！
    虽然她也能理解，古代毕竟不是现代社会，没有飞机没有火车没有高铁的，又因为阶级社会什么的，不能给每个人弄一匹马一辆马车的，很多人都只能靠两只脚步行什么的……可是这未免也太远了好嘛？！
    秦萌萌突然理解了这个世界剧情里面的一个之前在她看来是bug的小细节――剧情里，男主角宇文和女主角梦溪两个人恋爱谈得好好的，都快谈婚论嫁了，突然一个太监跑出来说什么“秦国公主到了”，什么“皇后之位是两国和亲时答应秦国公主的”之类的是怎么回事了。
    很显然，楚国国君宇文在派遣使臣到秦国的时候，那时他还没有遇到那个让他有想要“遣散后宫”的女主角，那时的他还是个满脑子只想着国家、想着统一的充满野心抱负的男人，于是很自然的，为了巩固自己国家的地位，就派了使臣来提亲。然后秦国答应了，就送他们国家的公主前往楚国和亲，而使臣则提前一步带着公主的庚帖回了楚国回禀他的王……
    一来一去起码就是四个月，这还是没有天灾*使臣身体倍儿棒到了楚国只待了一天就搞定了和亲的事情，第二天公主的行李就打包好了可以出发的情况下……
    四个月――足够男主角在自己的后宫遇到女主角然后坠入爱河如胶似漆情意绵绵了。
    所以……
    艾特清明鬼，qaq，她不想待在古代了嘤嘤嘤，她可不可以现在就去死一死啊嘤嘤嘤，没有纸钱就没有纸钱，大不了下一次穿现代的时候她多提醒一下周围的人记得给她烧纸钱就是了嘤嘤嘤~求离开这个交通不发达的地方嘤~
    她总算是知道了，这个故事的女配之所以辣么悲催完全就是被古代的交通给害得――要是能早点嫁到楚国去，在男主角遇到女主角之前就已经嫁到了楚国，隔绝了男女主角见面的可能，那不就是幸福一辈子的事情么……结果就因为这可怕的交通条件，她不得不思考着要不要通过和女主角打好关系，和男主角说清楚自己绝对支持他们的恋情不会干扰他们的恋爱神马的，来维持男主角作为一国之君对他们秦国的好感度，还有自己作为和亲炮灰公主的命……
    ……
    然而这样的打算，却在真正抵达了楚国，在楚国的城门口看见那个一脸倨傲的体貌特征明显是个太监的楚国派来负责接待他们的官员的时候，被秦萌萌自己给打翻了。
    呵，叫一个连个品级都不知道有没有的阉人来接待他们秦国的和亲队伍，这是以为他们秦国没人了么？！

☆、92|6.21.城

秦萌萌在现代的时候，在那些专门教授政治的课堂上听那些老师重复一句话，叫作“弱国无外交”，那时她虽然很是认真地把这句话记在自己的笔记本里，甚至记了三世，然而并没有什么特别的想法――直到她成为了秦国公主，那个不论是生产水平、人口量、军队实力和兵器打造技术都只是中等水平的秦国，当她离开了那片将她奉若神明的土地，千里迢迢来到了这个称得上是在这片大地上实力能排在前三的楚国，她才忽然间明白了这句话的真正含义。
    根据惯例，国与国之间的交往应该是平等的。具体来说，就是如果是一国之君出使灵光一个国家，那么那个国家就应该由国君来接待，如果一个国家派的是丞相，那么就应该派丞相接应，出使和迎接的人的身份在各自的国家中应该是对等的才对……
    可是……
    秦萌萌坐在为了彰显自己秦国公主身份，所有人特地在距离楚国一百里的地方停下来，搭好了属于公主出行的仪仗――用竹木搭的四周围着红色纱帐的轿子里，伸手微微掀开了帘子的一角，看着那个穿着楚国皇城里服饰的一脸“你们这群愚蠢的凡人还不快向我下跪”表情的太监，忍不住皱了皱眉，视线又转移到了那个站在队伍的最前面，为表诚意特地在距离楚国三十里的地方下马步行的她的小伙伴苍颉，看着他已经握成拳的双手，就可以想象他心中的愤怒。
    “老奴陈福礼恭迎秦国公主，恭迎大人。”
    那个太监一甩手中的拂尘，微微弯腰低头，明明是一副卑躬屈膝的样子，却因为脸上漫不经心的表情一眼就让人看出了他不在意的态度。
    秦萌萌安坐在轿子里，没有说话――一个皇城里有点儿身份的人都可以呼来喝去的太监还不至于要她开口好声好气地回句什么，更何况，在那个太监报出自己名字的时候，秦萌萌就是知道这一次的下马威究竟出自谁之手了――能够轻松运用国际规则，在这种小细节方面给人膈应又让人不知道该怎么办，一反各国交往的常态，打破传统的，除了那个从现代穿越而来，像她一样都通过电视新闻报纸小说了解该怎么给一个国家下马威，又深受楚皇男主角信任的女主角梦溪，还能有谁？那个太监，别人自然不知道是谁，但是熟知剧情的秦萌萌一听名字就知道，这人是那个从女主角穿越来的第一天就一直跟在女主角身边帮着女主科普各种常识的小配角太监！
    秦萌萌想到这里，整个人就对那个还未见面的女主角恨得咬牙切齿。
    她才不相信这个梦溪在出这个点子的时候是为了什么楚国的利益呢――下马威原本应该是一个国家对那些曾经在某些事情上挑衅过自己、或者那些图谋不轨的国家所做的小动作，可他们秦国与楚国世代交好，两国之间从不起纷争，他们秦国自知自己之所以能凭着这么点小小的资源和实力依旧安安稳稳地存活着离不开和大国楚国的外交，所以对于楚国可谓是只要不涉及原则性问题就有求必应的，连唯一的公主都愿意送上，楚国根本就没有必要这么来个下马威，这样做反而会让他们秦国产生疙瘩！
    这一切很显然，就是那个穿越女为了能给她这个未来的楚国皇后下马威损了自己的面子警告自己不要太把自己当回事才做出来的……秦萌萌突然觉得自己变得聪明了许多――生活在一个弱小的国家，代表一个国家和另一个国家打交道，一言一行代表自己所在的国家，每做一个决定都会牵扯着自己国家的百姓，对方的一言一行一举一动都要被她细细地看在眼里听到耳朵里，然后不停地在脑海里靠着自己这几世混杂着现代古代学生老师演员职工还有鬼的思维逻辑去思考对方所透露出来的真实含义……
    艾特清明鬼，有没有觉得她变聪明好多？咩哈哈~这次回地府绝对不会再被给忽悠了~她觉得自己可以去找阎王自荐做个什么地府去往人间的外交大使什么的~
    至于现在这个情况么……作为公主的自己不便说些什么，就交给从小就维护她从来没有让她吃过一次亏的苍颉小伙伴吧……
    秦萌萌把目光再次投向了那个站在她正前方的背影……然后就看见他冲着那个宦官微微颔首，不吐露一个字。那个太监的脸色瞬间铁青，然后又仿佛想到了什么，铁青的脸色恢复正常，然后接着开口道：
    “原先预备留给公主在大婚前休息的驿馆因为前些天赵国使节提前到来入住给占满了，所以，还请公主屈驾到驿馆旁边的驿站下榻……”
    “咔嚓”
    那个叫陈福礼的太监话还没说完，听到了一声奇怪的声音，一抬头就看见站在他面前从一开始就没给过他好脸色的负责这次和亲全部事宜的秦国的官员之前还抓在手上把玩的玉佩就这么被看似毫无缚鸡之力的手给捏成了粉末……
    惊！
    那个太监张大了嘴，那些原本已经在脑子里酝酿过好几遍的话愣是不敢说出来。他看着那个长相俊美的年轻的秦国官员微微侧着脸，双眼专注地看着自己的手，然后把那只握成拳的手掌摊开，嘴轻轻呼出一口气，将手里的那块玉的粉末吹散在风里，然后甩了甩手，斜着眼似笑非笑地看着他，眼里却恍如狂风暴雨：
    “公公刚才说了些什么？在下一时分神，没听清。”
    陈福礼咽了咽口水，一张脸涨得通红，也不知道自己到底该不该把之前说的那些话再重复一遍……
    该不该？
    自然是不该！
    秦萌萌坐在轿子里，仗着四周都有纱布围着，又是自己国家的人，毫无形象地鼓起了包子脸，瞪大了眼睛盯着那张满是褶子的老太监的脸，恨不得立刻夺了身边护卫的刀捅死自己然后立刻回地府求清明鬼弄一份特质孟婆汤给这家伙，然后去找阎王买通黑白无常牛头马面，让这家伙下辈子做一只排泄和进食同一个口子的水螅！
    驿馆和驿站虽然只相差一个字，也的确都是接待从其他国家来的外客的，但实际上差距却很大――驿馆是给外国官员、皇族下榻的地方，不论是陈设、吃食什么的，比旁边专门建造来给过往商旅歇脚的驿站高了不知道多少个等级！如果她只是来游玩一趟，她自然是不介意住哪里的，可她现在是一国公主，她所受到的待遇就是秦国在楚国所受到的待遇，她所受到的折辱就是秦国在楚国受到的折辱――让她住驿站？还是因为赵国的使节在所以就要她这个秦国的公主让位？！他是猪嘛？！
    秦萌萌在内心里把这个老太监翻来覆去骂了好几遍，扎了那个太监无数次的小人，发了一通火之后，才伸手招了招站在自己轿子旁边的那个侍婢，对她耳语一番，让她到前方去传话。
    照现在这情况，如果他们一直和楚国的这个老太监僵持着，这件事一定会传到男主角宇文的耳朵里，事情的结局她自然是可以预料到的，楚皇一定会派人来道歉，然后安排他们入住到驿馆，毕竟，两国的和亲事宜早就已经商量好了的，只要男主角的脑子没被夹过就一定会守约，也一定会给他们秦国这个面子……只是，矛盾如果闹得太大的话……惊动的楚皇的同时，那已经在驿馆的赵国使节也一定会知道这个情况，然后等到回到赵国去和赵国的国君说。
    至于说什么……自然不会是她作为一国公主长得有多漂亮眼睫毛有多长整个人有多萌了，自然是“楚国瞧不起秦国”、“秦国因为联姻的事情和楚国闹矛盾”、“如果出兵秦国，楚国有很大几率不会搭救”这样的话了！而她，又怎么会让这样的事情发生呢……与其到时候让楚国上下对她产生一个不好的印象、让其他国家看笑话，倒不如现在乘机解围，为自己的国家赢得些什么，例如，那种楚国很重视秦国的错觉。
    秦萌萌想到这里，嘴角扬起一个淡淡的弧度。
    ……
    ……
    苍颉站在那个楚国的太监面前，看着那个老家伙一副“我错了你不要打我”的表情，之前因为这人的倨傲内心产生的气愤开始退散，理智又一点一点地回归，他开始寻思着，接下来要怎么做才能既让他们快些进到楚国的城，又能让他们这群看不起他大秦的楚国人知道他们不是好欺负的呢？
    就在他苦思冥想的时候，突然感觉到身后传来的一阵脚步身，回过头，是公主殿下身边的侍女。苍颉心头一缩，眼神投向远处，想透过那纱帐看清楚，是不是他的公主殿下已经受不了一路的艰辛想要歇息了？还是身体受不住了？
    然而，似乎都不是。
    苍颉看着那个侍女先是冲着他行礼，然后又是对着那个老太监弯了弯膝，低头说道：
    “公主让奴婢前来传话。”
    苍颉往后退了一小步，身体站得笔直，一副洗耳恭听的样子，那个太监似乎也受到他的感染，露出一副恭敬的样子。
    “公主问：若是到驿站下榻，那是不是到时候迎亲也是从驿站出发？若是楚皇愿意到驿站迎亲，我秦国不过是个小国，自然也是不介意的。”
    苍颉瞟了那个之前还一脸倨傲模样的太监，看着他满头的大汗，丑态毕露，简直想要发笑。
    “公主又说：听闻楚国皇城旁的山上，有一座当初为了显示楚秦和平，由两国工匠一同建造的永和园林，若是下榻的地方没有变，不知是否可以让公主去到那个园林小住几日？”
    “这，这，这个，老奴需要去请示陛下，还望公主殿下稍等片刻。”
    苍颉还没反应过来，就看见那个太监挥了挥手，派了身边的另一个小太监急匆匆往皇城赶去。
    楚皇自然会同意。
    苍颉确信。
    这件事说到底就是楚国无礼，公主所提出的要求不过是想要换个地方住，这点小要求，为了两国的邦交，他是一定会答应的。而一旦他们住进了永和园林，在外人看来，就是“楚皇很重视这次和秦国的联姻”的表现了，这一点，不论是对秦国，亦或是即将面对楚皇后宫那一群嫔妃的他的公主殿下，都是有极大的好处的。
    苍颉回过头，看向公主的方向，心中涌上一股不知该如何描述的心情。
    他是多么的骄傲啊，他们秦国的公主，他的公主殿下，可以在这么短的时间之内，在所有人都没有反应过来的时候就想到一个一箭双雕的好主意，她的聪慧和机敏，让他骄傲。也只有这样，他才放心将她留在楚皇的后宫，相信她能有足够的心眼儿可以活得好好的。
    可他又是多么的失落和心疼啊，他们秦国所有人捧在手心里疼宠的公主，他从来都没有心机的连别的嫉妒她的贵女的一句讽刺的话都听不懂的小公主，却可以在对方几句话里就发现他们的恶意，并且使计谋化解这一切危机……仿佛一瞬间成长了一般。然而，这样的成长，来源于不安，他再清楚不过。他是多么的悲伤，他作为一个立誓要成为她依靠的男人，他们这个曾扬言要宠她一辈子的国家，居然连一点小小的安全感都给不了她。
    他的……公主殿下啊……

☆、93|6.21.城

秦萌萌最终也的确达成了自己的目的――从永和园林出嫁，顺理成章地成为了楚国国君宇文的皇后。
    也许是因为她在楚国城门口的反击让女主角知道她不是好惹的，又或是因为男主角终于觉醒了自己作为一国之君应有的政治觉悟，在秦萌萌入住永和园林的这段时间，在秦国所有人都警惕着，害怕楚国这群家伙又出什么幺蛾子的这段时间里，一切都显示出一副太平和乐的模样，虽然还是时不时地有些小动作，但是比起在楚国城门口的那次事件，接下来的这些，在秦萌萌看来，不过是来自女主的小小的挑衅罢了。
    例如在嫁衣的问题上，楚国负责和他们商量的那个官员提出要用楚国出产的绸缎制作出来的嫁衣，而秦萌萌最终却坚持了用他们秦国最好的秀女已经在她从秦国出发之前就已经做好的那套嫁衣。笑话，秦国公主穿着楚国的嫁衣嫁给楚皇，这是要向世人显示他们秦国连一件嫁衣都做不好么？！
    除了这点，还有类似于婚宴时餐桌上摆的吃食中要不要摆秦国的菜式啊，整个婚礼的进程是按照楚国的习俗呢，还是秦国的习俗什么的……
    秦萌萌有的时候被这些问题给弄得头大的时候就恨不得立刻化作阿飘鬼直接穿过皇城的城墙冲到那个还以为自己很聪明很有本事乐此不疲给她挖着一个又一个没什么大影响又偏偏膈应人的陷阱的穿越女面前，扇她俩耳光让她脑子清醒清醒看看清楚她现在的所作所为如果真的成功了，丢的可不止是他们秦国的脸，他们楚国也会被冠上“不知礼节、狂妄自大”的名号的好嘛？！
    然而她现在并不是只鬼，于是她也只能捏着鼻子一点一点地和礼部的那些个官员商量这些事情――秦国当年也是有公主到楚国和亲过的，他们明明可以参照当年的惯例，却偏偏还因为某女主的唆使而来烦她！
    秦萌萌有的时候觉得自己真是委屈。又不是她想要嫁到楚国来的，是他们楚国派了使者从秦国将她求娶来的好嘛！她难道想要嫁过来么？！她都已经放弃了什么男主攻略计划，一心一意只想着能活下去好好在父皇母后面前尽孝，靠着自己对这个世界的剧情的一些了解，保护好秦国让这个国家最起码在自己活着的时候不会被其他国家吞食，是他们楚国，是男主角非要她到楚国去，离开父母离开家的！之前在派使者来秦国谈和亲的事情的时候，在那封给父皇的书信中写得清清楚楚，“许以后位”、“善待之”什么的，可结果呢？从他们还没有进入楚国地界开始，她作为秦国公主，作为未来楚国的皇后的尊严就一直被这群以穿越女主角为首的楚国人踩在脚底下！
    有时候气得狠了，秦萌萌甚至心中就有股想要在婚礼当天，在拜天地的时候直接掀开盖头，当着其他国家来参加婚礼的使者的面，当着楚国满朝文武的面，对着那个男主角说出三个字――“我、不、嫁！”当众甩脸来让这个世界顺风顺水的男主角尝尝被人当众下面子的感觉！
    然而，萌萌知道自己不能，她甚至不能在那些摆着“和你说话时看得起你”表情的楚国的礼部官员面前露出一副委屈样，因为这会让这些官员觉得他们秦国好欺负，也不能露出不满，因为秦国离不开楚国的帮助，楚国却可以甩开秦国去和其他国家交好，一旦她的不满情绪被这群官员传达到了作为男主角的楚皇和小心眼女主角梦溪的耳朵里，又不知道会闹出什么样的纷争，她更不能在婚礼当天作出那样的举动，她甚至不能在当天盖头被掀起的时候面无表情――其他国家的使者们都看着呢，一丁点的表情，就会让他们发现秦楚两国关系冷淡的现实，这样的结果是他们秦国决不能承受的。
    那个作为女主角的穿越女有任性的权力，看她不顺眼可以百般设计折辱，她作为一个担任了两国邦交大使的秦国公主未来的楚国皇后，一言一行却不再属于自己，一切都要以秦国的利益为先，却没有任性的可能。
    她唯一能够发泄的时候，就只有当只有她和她的小伙伴苍颉在的时候，抓着小伙伴那件官服的袖子，低着头默不作声罢了……她不敢哭，连眼圈红一点都要马上把眼泪憋回去――在苍颉从她的那群仆从中抓到了一个被楚国皇城的太监收买的侍从之后，她就对周围的这群自己也并不能说是很熟的和她一道儿从秦国来的侍从们有了提防之心，对待他们就和对待楚国那群官员一样，不把自己的任何消极的情绪在他们的面前显露。
    每次她露出那样的表情，苍颉就会由着她把他的衣服抓出一道道褶皱，然后伸出另一只手摸摸她的头，一遍遍地问她：
    “不嫁了好不好，我们不嫁了，我们回秦国去好不好？”
    她当然想回答说“好”，就算要她以死来摆脱这桩婚事，她也是愿意的。可是不行。一旦悔婚，伤了楚皇的面子，后果不止是她一个人承担，而是整个秦国去承担的，她怎么忍心，又怎么能下得了手？而要是她就这么死在楚国……秦国只有她一个公主，风雨飘摇的秦国需要一个做楚国皇后的公主来维系两国的感情，楚国却不一定非要一个秦国公主来做皇后。她死之后，秦国再没有其他的公主可以和亲，秦楚两国的关系渐行渐远不说，秦国一时之间也找不到其他的盟友……秦国的未来，她都不敢想象。
    她只能老老实实地待在这个地方，等待着穿上嫁衣，嫁给这个世界的男主角宇文。
    秦萌萌开始盼望着婚礼能早点到来。只要顺利地成为了楚国国君的皇后，进了后宫，她就不用再这么提心吊胆地担心秦国的安危了――因为只要她顺顺利利嫁给了楚皇，在其他国家眼里，就是秦楚两国关系融洽的证明，而作为秦国国君的女婿宇文，也绝不会好意思来抢自己名义上的岳父的地盘……只要这样，就够了。
    而婚礼，也终于在她的期盼中到来了。
    ……
    ……
    关系到两个国家交往的婚礼，和普通婚礼看上去并没有什么不同。
    苍颉站在大殿最靠近楚国祖先灵位的台子旁边，看着那一对身穿红色礼服的璧人一步步朝着他的方向走来，神情恍惚。不多时，就听到了站在自己对面的那个听说是楚皇叔叔、楚国王爷的人开始充当司仪的角色：
    “一拜天地。”
    他愣愣地看着她朝着他所在的方向弯下腰，头上盖着的盖头也顺势往前面晃了晃，他从侧面看去，刚好看到了她盖头下面嘴角微微上扬的精致的脸。
    因为萌萌的坚持，楚国那边也最终退让了，允了萌萌穿着从秦国带来的嫁衣，又按照新娘的嫁衣，做了一套按照他们的说法既与秦国公主的嫁衣相配又符合他们楚国穿衣习惯的新郎服。可在苍颉看来，他们两人的婚服依旧是不相配的――就像他们之间的婚姻。
    苍颉想到这里，心微微刺痛。
    从这段时间，他们来到楚国，接触到的楚国的这些官员以来，苍颉看得很清楚，那些人脸上的不屑，那种仿佛“你们公主能做我们楚皇的皇后是几辈子修来的福气”的态度。他越是看得清楚，就越是明白，只要楚国人没有改变这样的心态，他的公主殿下，他的萌萌就不可能在楚国能过上舒坦日子。至于什么“楚皇说不定一见公主就会知道公主的好，会宠爱公主”的其他从秦国来的婢女们安慰公主也同样安慰她们自己的话，他是一个字都不信的――那群楚国人能那么明目张胆地蔑视秦国，能那么刁难他的公主、未来楚国的皇后，他不信这背后没有楚皇的默示，没有后宫其他女人的撺掇！
    可是更令人难过的，却是即使他看得这般的清楚，即使他明知他的萌萌嫁过去不会有好结果，他却不能站在她的面前，站在楚皇的面前和那个决不会珍惜她的男人拒绝这门婚事――他必须眼睁睁地看着他发誓要宠一辈子的公主殿下嫁给一个不能带给她幸福的男人，不能阻止，还必须面带微笑送上祝福……
    “二拜高堂。”
    苍颉的眼神跟随着他的公主，看着她侧向另一边，朝着那边坐在上方的楚国太后弯下腰……她一弯腰，他便看到了她那副心甘情愿的表情。
    苍颉曾经在婚礼前，在萌萌无数次因为受了委屈心里难过的时候，在心情低落的时候问过他的公主好几遍，他问她要不就这么别嫁了吧……
    他其实是知道的，如果不嫁会是什么后果。可是即使如此，只要她说不想嫁，他就算会被秦国当成罪人，秦国会因此而失去最大的倚仗，他依旧会愿意就这么带着他的公主隐姓埋名，逃到其他的国家去，逃到其他人不认识他们，找不见他们的地方去……什么责任，什么国家生死存亡，什么状元，什么秦国楚国，他可以一概不理，只要她的一句话。
    可是，她不会说出这样的话。如果她真的说出了这样的话，她也就不是他爱的那个萌萌了。她最让他心动的，不就在于她不论做什么都会考虑到自己这么做对身边人的影响。她总是要确保自己的言行不会让别人受到伤害，才会去说，才会去做，看似大大咧咧懵懵懂懂的外表下面，有着一颗柔软的心。即使一句话会让一个她讨厌的贵女受罚她都不会说，更何况这句话会让秦国的百姓身处水深火热……
    这是一个死局。
    苍颉仿佛感觉到了心中的痛，微微皱眉伸手捂住自己的胸口。
    他现在，唯一能做的，就是快些处理好这里的事情，给他的公主殿下留下可靠的可以和秦国通信的渠道和人手，保护公主在楚国的安全，然后马上回国，壮大秦国――他算是看明白了，只有当秦国强大起来，他的公主在楚国才不会平白遭受蔑视，她的处境才能好起来，楚皇才不会由着自己的臣子宦官欺负她……
    “夫妻对拜。”
    他看着他的公主转过身，与那个男人面对面，然后又一次弯下了腰。
    放心吧，他的公主殿下。
    苍颉加深了脸上的笑容，带头鼓起了掌，表示自己的祝福。
    原本，他的心已死，只想着送自己心爱的女人去到另一个地方看着她过上幸福的日子之后，他就一个人退出她的生活，默默地守着这十几年和她有关的回忆，替她照顾好她的父皇母后，了却她的忧虑，然后静静地等待着死亡。而如今，她又给了他新的目标――他曾经为了她的一句公主与状元的话，逼着自己刻苦读书考状元，之为让她满意，如今，自然也会因为她没有过上他所希望的生活，而为了能让她过得好而继续努力……
    “送入洞房。”
    他静静地专注地看着她，看着她从他面前擦肩而过，没有一丝犹豫地随着身边那个男人一道离开，只留秦国特有的秦女花的花香缠绕着他周身……
    公主殿下，他绝不会让她过得这般辛苦的，赌上他的性命和所有。

☆、94|6.21.城

秦萌萌在还未到楚国之前，曾想过要采取和男主女主交好，不介入他们的感情，从而来刷他们心中的好感度，达到增进两国友谊、又让自己能顺利安葬进楚国皇陵，年年祭皇陵可以得到一大堆钱财的目的。
    可等她到了楚国，真的顺利嫁到了皇宫，端坐在洞房里被掀开盖头的那一刹那，在听到从男主角宇文嘴里说出的第一句话的时候，秦萌萌就改变了主意。
    皆因为楚皇宇文在掀开她的盖头之后，一眼也没有看她，只看着烛火说了这么一句话：
    “我不会碰你，你不要痴心妄想，我的身体和心，都是属于溪儿的。”
    “……”
    秦萌萌一下子就失去了和这个楚皇说话的兴致。她曾经在现代读过很多类型的小说，小说里总是会对不同类型的有特点的人物做一个词的总结。秦萌萌在看着那个背对着她，望向窗外一副“独立于世”、“寒风傲骨”模样的宇文，脑海里闪现过一个词――脑残。
    她才不要他碰好嘛？！她难道是自愿嫁过来的嘛？！他宇文又不是冥币，凭什么就认为全天下的人/鬼都会喜欢他？！
    秦萌萌直接朝着那道背影翻了个很不符合她公主身份的白眼，不去管那个还对着窗户不知道在看向哪里的男主角，自己很自然地脱掉了外面那件嫁衣的外套，扫掉了婚床上所有的枣子桂圆，盖上被子就自顾自地睡过去了――反正她已经成为楚国的皇后了，又不可能休妻又不可能退婚，她管男主角去死！
    ……
    而在之后的接触中，秦萌萌更加确信了这个男主角绝对是个脑残的想法。
    除了脑残，秦萌萌实在想不到还有什么理由，可以让一个男的一句话不问，也不查明真相，只听了只言片语就怒气冲冲跑到她的宫殿里对着她大吼大叫说着什么“我警告过你不许找溪儿的麻烦，你为什么不听？”、“不论你做什么我都不会喜欢你的你死心吧”、“在我眼里你连溪儿的一根手指头都比不上”、“别以为你是秦国献上来的我就对你没办法”，然后撂下了狠话之后又拂袖而去，留下根本就不知道到底发生了什么事情一脸无辜样的萌萌。
    什么都不知道的秦萌萌也只能转头向那个小伙伴苍颉走之前留给她的那个“很有能力又靠谱，有任何事情殿下都可以吩咐她去做”的侍女仁杏发问究竟出了什么事情，才从一件件小事中推断出了“后宫某妃得知女主角的存在，想要毒害她，结果被发现，于是人家直接栽赃嫁祸到了皇后头上”这一真相。
    秦萌萌都不知道该如何去吐槽了――这种连她这个身边没几个心腹也没在别的地方安插棋子的人都能推断出来的真相，这个身份都已经是皇帝了的男主角到底是怎么想的才能这么理直气壮地到她这里来？！
    ……
    在确定男主脑袋已经被门缝夹过没得救之后，秦萌萌又打主意到了那个穿越女女主角梦溪的身上――如果不能给男主角留下好印象的话，让女主角感受到她的善意也是好的，虽然她是一只鬼，但“耳边风”三个字她还是知道的，和女主打好关系=和男主打好关系=秦国的平安=一大堆的冥币，这样的等式秦萌萌觉得还是很正确的。
    虽然这个女主角在她进宫之前做了很多的小动作，自作聪明地差点毁了秦楚两国的邦交，但是秦萌萌想到原剧里面无数次女主角望月垂泪，只因为思念二十一世纪，思念自己的家人什么的，秦萌萌觉得，如果向这个女主角透露一下自己和她其实是某种意义上的老乡，不，直接假扮成女主角的老乡，说不定女主角就会因为觉得自己和她来自同一个地方而对她照顾着呢……
    然而事实却并没有秦萌萌想得那么顺利。
    秦萌萌只不过是引着自己宫内那个在原剧里就背叛皇后向着女主角的扫地的小宫女冲着女主角说了一个关于动物的来自现代的笑话，结果这个女主角连问都没问这笑话是从哪里听来的，第二天就直接唆使了那个之前在她面前趾高气昂的陈福礼将她调去了浣衣局，再然后，就是那个宫女受不住这般的劳累累死在宫中的消息从仁杏的口中传出。
    直到此刻秦萌萌才意识到，剧情并不意味着一切，她又不是没有遇到过这种剧情人设崩坏的情况，而很明显，这一次的剧情人设又崩坏了――男主角宇文不再是剧情里面那个治国有方温润如玉的皇帝，女主角梦溪也不再是剧情里那个有着圣母一般悲天悯人情怀有大智慧的穿越女。实际上，他们一个是空有统一天下抱负却陷入儿女情长“冲冠一怒为红颜”毫无理智和智商可言的脑残患者，一个是自以为独特聪明有本事看穿了一切却小心眼到希望保持自己的独特，容不下别人一丁点“抢镜”的中二患者。
    啧，两个病人，果真绝配。
    秦萌萌摇着脑袋感叹着，歇了心中想要和男女主角打好关系的心思，只想着安安稳稳地做自己的楚国皇后就好……可在楚国后宫的日子却并没有这么好过。
    也许是因为她占着皇后的这个位置，秦萌萌理所当然地成了后宫所有人，包括女主角梦溪的眼中钉肉中刺，时不时地就要给她来个什么栽赃嫁祸的，惹得她心烦不已。有的时候秦萌萌真想就这么冲到那群被嫉妒冲昏头脑的女人面前扇她们俩耳光然后告诉她们，她秦萌萌是作为秦国与楚国两国关系融洽的象征，别说她什么都没做过只是被泼了一身的污水，就算她真的做了这些事情，什么推哪个妃子进了池塘啊，什么辱骂了哪个妃子啊之类的，这些根本就不能把她怎么样！
    如果只是后宫这些女人的妒忌和男主角时不时的咆哮，秦萌萌觉得这样的生活其实也没什么――事实上，只要牵扯不到秦国，她根本就不在意这群人对她做些什么，或者又要强加给她什么罪名，反正这一宗宗一桩桩事情，到了地府的时候，阎王自然会按照他们生前的罪孽让他们投各种胎。而很明显，这群家伙下辈子铁定是畜牲道的，她这个做了好几辈子人的萌萌自然不会和一群畜牲计较，可是这群人……实在是触到她的逆鳞了。
    要说秦萌萌的逆鳞，自然就是秦国了――作为嫁到另一个国家的秦国公主，维护自己国家的颜面尊严已经成了一件刻到骨子里的事情，谁践踏秦国的尊严，她秦萌萌就会像一只刺猬一样把满身的刺对着那个人！
    而事实上，楚国的这些人，总是在言谈举止间透露出一种对于秦国的看不起。
    是，没错，秦国的国力的确没有楚国强――可这并不代表他们就可以当着她的面侮辱自己的国家，自己出生的地方！
    秦萌萌坐在下首，看着盘子里摆着的一块菠萝――这是燕国来拜访楚国时，特地给楚皇带来的燕国特产水果，楚皇很自然地把这水果献给了自己的母亲，楚国的太后，而太后在尝了菠萝的味道之后，兴致一上来，就安排了专门的品尝菠萝的家宴，让所有的后宫嫔妃都参加，每个人都分到一块。
    而秦萌萌面前的这块，比起其他人的都大了那么一圈。
    在其他嫔妃羡慕嫉妒的眼神中，秦萌萌就听见端坐在上首的太后面容和善地说：
    “这是菠萝，这种水果奇特，只有燕国才有，每年到了菠萝成熟的时节，燕国使节就会把长得最好的菠萝献到楚国。”
    秦萌萌抬头颔首，表示自己在认真地听。
    “这菠萝，不像一般的水果，只要去掉外面的皮就可以食用了，就连里面的肉，也要把那些黑色的斑点都挖去才可以吃，它是要用特制的刀才能处理干净的。”
    “大家都不要拘谨，都尝尝。”
    太后的话音落下，所有人便开始动手吃起了菠萝，秦萌萌也随大流咬了一口。古代的菠萝和现代的确也没有太大的差距，虽说没有现代菠萝那般甜，但汁水却比现代的菠萝多了些。秦萌萌正认真地分析着现代菠萝与古代菠萝的差距，却听见坐在上首的太后接着说道：
    “皇后多吃一点。”
    “这菠萝你们秦国可是没有的，在我楚国就好好尝尝。”
    秦萌萌低垂着眉，没有说话，只是把自己嘴巴里的那块菠萝细嚼慢咽，在口中吃了个干净。那些原本投向她的或是嫉妒或是羡慕的眼神全都变成了嘲讽和自得，嘴里那块原本还鲜美多汁的菠萝突然间酸涩不已。
    秦萌萌把双手收拢在袖口，任由着自己的手指甲掐住手掌的肉，任由手上的痛感一点一点传到大脑，传到心上……
    他们怎么敢？！
    他们怎么敢这么说秦国？！
    心中第一次涌上了一股恨意，让她险些就想直接掀翻了面前的这张桌子一头撞死在大殿的柱子上变成鬼去找清明鬼告状了……那些疼痛感，却在这时让她的理智回归。
    萌萌抬起头，淡淡地笑了笑，擦了擦嘴，点了点头：
    “这菠萝倒是比我在家中吃的汁水多了些。”
    她要忍。她要维持自己作为秦国公主的仪态。她不可以让楚国人觉得秦国公主是个疯婆子，绝不可以！
    ……
    ……
    秦萌萌在宴会的后半段，还是向太后告了假，回到了自己的宫殿，回到了寝宫，回到了床上。她躺在被子里，伸出双手用被子捂住头，把那些委屈的眼泪尽数擦到了被子上，睁着眼看着床顶，不知道在想些什么。
    到了半夜，她突然间起身，点了灯，坐到了她特地找人搬来的书桌前，拿起笔，展开一张纸，蘸了蘸墨水，写下：
    “不孝女萌萌向父皇母后问安。
    不知母后身体近日可好，父皇腿脚可便利？自上月来信得知父皇母后身体欠安，儿臣甚是挂念，日日盼着父皇母后能大安。儿臣在楚国过得很好，楚国太后待儿臣视如己出，楚皇亦是……
    听闻苍颉弃文从武一事。颉自幼聪明，想来学武于他并非难事。我大秦武力薄弱，若颉能成为我大秦一员猛将，也未尝不是件好事……”
    写完信，封好信封口，秦萌萌看了看窗外已见微弱阳光的天，想了想，也不再去睡，只等天大亮，便叫仁杏把信送出宫去，送到秦国去。
    她真的要好好谢谢为她送嫁的苍颉了。在对楚国一点也不了解的情况下，他能在备嫁的两个月时间里藏好这么一条线，让她能随时传消息到秦国，给远在秦国的父皇母后写信，所付出的，光是想都觉得不容易了。若不是有这些信……秦萌萌觉得，她真的会支撑不住的。
    而现在，她又有了继续活下去的动力――秦国弱小又如何，她在楚国人眼里没见识又如何？！她再怎么说也是楚国的皇后，他们楚国人看不起她，贬低她，就是在看不起楚国，就是在贬低楚国！就让他们自己打自己脸吧……只要她好好活着，就是对他们最大的讽刺和伤害！

☆、95|6.21城.

想通了的秦萌萌开始尝试着用自己的方式去报复这群人，她要让自己过得好，然后给这群看不起她的国家的人使绊子。她就不信，同样是穿越过来的，那个穿越女不过是有了二十几年的现代记忆，她可是有了几百年的做人和做鬼经验的！其中包括现代古代鬼界人间；那个穿越女在穿越之前不过是个学生，还是个三流大学的学生，她可是做了不知道多少世名牌大学的学生，还有过好几世职场经历，连演员明星都是当过的非一般人！
    秦萌萌越想越有劲儿，开始了自己装病膈应人的大计。
    自从菠萝宴结束后，秦萌萌就开始深居简出，对外声称“病了”，开始做一个隐形人。
    这么做，一是为了告诉后宫里那群把她当成假想敌的女人自己不会和她们争宠，一个一天到晚生病的女人怎么能侍寝怎么能争宠呢？！二则是为了远离后宫的战火硝烟，她要做那个隐形的推手，就像原剧里面的那个皇后一样，不动声色地加把火，让后宫的战况更激烈些，然后隔岸观火，好不开心，而所有人都会下意识地忽略她，没有人知道是她捣的鬼。
    至于要怎么做才能做到不动声色……秦萌萌表示，她虽然不懂什么宫斗，也不懂什么吃东西相生相克可以让人不孕不育，不懂调香，不懂后宫势力的分布，但并不代表她就只能做一只鹌鹑待在后宫里等着老死！
    女主角梦溪在小说的前半段一直混迹在楚皇的御书房内，做着名不副实的奉茶女官，表面上是给皇上煮茶叶，实际上一直在和楚皇眉来眼去，而实际上，这件事情后宫里面的除了她这个皇后、还有之前一直被男主角宠幸的贵妃之外，就没有人知道了。其实楚皇早就和女主角提过要纳她为妃，可女主角却一直有各种理由拒绝，非要留在御书房。
    秦萌萌在研究了剧情很久，终于研究出来女主角之所以一直不松口答应男主角做他的妃子的原因――做了妃子，就意味着整个人就暴露在后宫所有虎视眈眈的女人眼里了，再加上那个对于血统对于身份高贵与否非常在意的太后，如果在小说的前半段就被纳入后宫，保证是今天做妃子，明天就被各种不知名原因去见清明鬼了，穿越女虽然自视甚高，不过在关乎自己姓名的问题上，似乎还是很弄得清的。秦萌萌一想到最后这个女主角是在剧情后半段，在她被赵国国君认作干妹妹之后，才一脸不情愿地进了后宫开始宫斗，她就一阵的膈应。这一次，她要提前让女主角是楚皇真爱这件事情暴露出去，她倒要看看，这些在后宫里面每天都在她面前晃悠着，说着自己的家世如何如何悠久如何如何高贵的女人们会怎么对待这个穿越女。
    秦萌萌下定了决心，就开始在某天自己的病好得差不多了的时候，主动提出要去给太后请安，然后在请安的时候，用上自己在现代做演员拍古装戏时候的那种演技，一番拈酸吃醋的模样，话里话外把这些妃子和太后的心思往御书房引……
    秦萌萌端起茶杯，掀开杯盖，抿了口茶，眼睛的余光扫视了这一圈已经开始低头沉思的后宫女人，然后很自然地以自己的身体又有些不舒服为由离开了……
    女主光环的威力很大，而后宫这群女人手里的权势也非同一般，原剧情里之所以女主角能在面对后宫众人的时候可以那么嚣张那么顺手运气那么好就把一切事情迎刃而解，除了光环之外，也得益于她“赵国国君干妹妹”这层身份在，让楚国后宫里的女人们不敢真的把她怎么样，只敢想着从男主角这里入手让他厌弃女主角，可现在，梦溪作为女主角已经被暴露了，在没有“赵国国君干妹妹”这层身份的情况下。秦萌萌觉得，这两方要是对上了，还算得上是势均力敌的，她只要磕磕瓜子看看戏就是了。
    至于这样会导致后宫纷争，会让楚皇在后宫过不好……秦萌萌表示，她一个小国的公主根本管不住这群楚国的贵女，更何况没看见她病了么？！楚皇睡不睡得好觉关她鸟事？！
    ……
    ……
    在做完这个小动作之后，作为从来都没有进行过宫斗的秦萌萌就开始脑子一片空白，不知道接下来应该再做些什么才能达到宫斗的水平了……不过值得庆幸的是，秦萌萌觉得自己似乎也不需要想什么后招了。
    自从秦萌萌把消息暗示给后宫众人之后，没过几天，后宫的这群寂寞了很久的女人就像找到了事情做一样，开始把眼光投向了御书房，而女主角和后宫众人的战役，从楚国丞相在朝堂上提出的“施恩放年龄超过二十岁的宫女回家”建议开始打响。
    于是，秦萌萌每天做的事情就成了睡觉、吃饭、听她的侍女仁杏讲后宫众人智斗穿越女的故事、把故事写下来给小伙伴苍颉一起乐呵乐呵。
    萌萌第一次发现了女人的战斗力果然不是盖的，她不过是给了个导火索，这群女人就用它掀起了一场旷日持久的战争。
    今天是后宫中的某妃端了碗亲手做的鸡汤到御书房去看自家的皇上夫君被穿越女一顿讽刺地哭着回后宫，明天是穿越女撞上了皇帝和某妃在书房下棋作画好不快活的场景气哭；今天是穿越女作了一首“人生若只如初见”引得楚皇直夸她是楚国第一才女，明天就是后宫某妃在御花园跳了支舞，得了刚好路过御花园的皇帝的称赞；今天是穿越女凭着自己的机智用几个脑筋急转弯就斗败了燕国使节的挑衅，明天就是后宫某妃的父亲在朝堂上献上了可以使种田速度翻倍的农具……
    然后，战争在太后召见穿越女，结果被穿越女气晕了偏偏楚皇还帮着穿越女说话之后开始升级。
    废话，当一个女人在皇帝的心目中比老祖宗一直传承下来的孝道都重要了的时候，前朝后宫宗亲自然都开始加入了这场战役――他们不能让楚国的国君毁在一个女人的手里。
    于是，萌萌每天听到的内容就脱离了这些小摩擦，开始演变为一场赌上生命的战斗了。
    今天是某个秀女在御花园的池塘里淹死了，结果一查不是意外，又一查这个秀女在死前遇到过女主角还和她发生了口角，逼得男主角不得不下令将女主角关押，明天就是深爱女主角的男配侍卫抽丝剥茧终于查到这个秀女根本不是女主角弄死的，而是住在她对面的另一个秀女下的毒手，男主角又欢天喜地地把女主放了出来；今天是太后莫民奇妙昏迷，结果在女主角的卧房里找到了巫蛊娃娃，认定了女主角用妖术害了太后，明天是女主角靠着太医的几句太后症状，发现了太后是得了现代的某种疾病，而女主正好会治这种疾病，于是就治好了太后；今天是女主角发现男主角和某个妃子过夜了，挥泪说着分手，明天就是男主角追着女主角各种解释两人冰释前嫌；今天是女主角被下了某种毒昏迷不醒，明天就是被男主请来的神医治好了女主角还对女主角一见钟情……
    秦萌萌从一开始嗑瓜子看戏一般的听着仁杏绘声绘色地讲着后宫和穿越女之间的争斗，到后来变成了每一次双方开始较量，自己就有一种介乎“女主角被虐了真tm爽”和“我只不过是想膈应一下他们没想让他们闹出人命”之间的复杂情感。
    她真的没想过后宫的斗争最终会上升到闹出人命的地步。
    秦萌萌抿着嘴，开始反思自己是不是做太过了……虽然这些事情都不是她做出来的，可事实上若不是她破坏了原来的剧情提前暴露了女主角的存在，那个秀女就不会这么早在御花园的池塘里被淹死，太后就不会这么早得病，不会有这么多涉及人命的阴谋诡计……她甚至开始庆幸，还好男主角自遇到女主角开始就守身如玉，后宫中不可能出现怀孕了然后被害小产的戏码，不然她真的觉得自己像是一个刽子手了……
    她只能一遍又一遍地把小伙伴苍颉寄来的那封专门来开解她的信拿出来读，然后不停地暗示自己，这一切与她无关，她只是暗暗戳戳说了一句话而已，她真的不知道会有这种情况发生的，然后一个劲儿的艾特清明鬼……
    艾特清明鬼，大鬼，如果有个穿着秀女的淹死鬼向你讨孟婆汤，记得别问她收钱，嘤嘤嘤，她是为了咱俩的房贷牺牲的，就让她一路走好吧嘤嘤嘤~
    不过话说回来……苍颉已经好久没给自己写信了耶……
    花了几天时间，终于平复下来心情的秦萌萌开始反应过来发现了这件不正常的事情。
    以往，因为他们之间的信都是靠她传给仁杏，仁杏再通过她也不清楚的渠道传到宫外，再在宫外飞鸽传书到的小伙伴手里，平均每半个月她就可以收到来自小伙伴的一封信。可这一次，已经快一个月了，她依旧没有收到来自小伙伴的信……
    秦萌萌心里略有些疑惑和不安。
    而这种不安，在她一个多月后“病愈”踏出自己的宫殿，到太后宫请安的时候上升到了极点。
    以往，楚国的这位太后虽然言谈举止里总显露出一副“哀家不想和你这个小国没见识的公主说话”的态度，但总会碍于颜面和她问候那么几句……可这一次，就连请安叫起，这位太后都比往常要晚很多，等她起来后更是当她透明人一般一句话也没有和她说……
    秦萌萌突然觉得很不对劲……而这样不对劲的原因，她终于在从太后宫回自己宫殿的小径上得到了答案：
    “听说了吗？赵国这一次派出精锐部队要攻打秦国，想要把秦国吞并呢！”
    “是啊，都已经屯兵到赵秦两国边境了，连给秦国的战书都已经写好送过去了！”
    “秦国已经向陛下求救了，大臣们正在前朝吵着到底要不要去救呢！”
    “要是秦国被灭了，那我们的这个皇后还……”
    秦萌萌突然觉得手脚冰凉。她抬头看看天，明明是五月的太阳，阳光明媚的，御花园的花也开得正好，为什么她就觉得这般的寒冷……
    赵国……攻打秦国？
    那个实力在这个世界排第一的赵国……要攻打她的秦国？

☆、96|6.21文.学城

秦萌萌跪在御书房门外的石阶上，低着头，脊背却挺直着，身边跟着那个一直在劝她快起来小心身子的侍女仁杏。
    从她知道消息开始，她就快步赶到了御书房，然而传话的太监拦住了她，告诉她楚皇正在和心腹重臣议事，秦萌萌很快就反应了过来，知道他们商议的就是要不要出兵帮助秦国对抗赵国一事。她想要硬闯进去，却被御书房门前的侍卫和太监们拦住了，怎么也进不去……
    秦萌萌知道，她离开了秦国，现在不论写信说些什么都没有用了，她能做的，也就只有求这个世界的男主角来救救她的国家了。
    为此，她可以放下在她心中比生命还要重要的作为秦国公主的尊严，长跪在大臣们、侍从们来来往往的御书房门口，顶着所有人异样的眼光，只为楚皇一丝丝的动摇，愿意派兵帮助她的国家。
    秦萌萌不知道自己到底跪在门口跪了多久，御书房的隔音效果很好，她听不到里面的任何一点儿声音，只感觉到自己的影子越拉越长，最后，日落黄昏，所有的大臣都走完了，那个之前告诉她楚皇在议事的太监也重新从书房里面走了出来告诉她“皇上不愿见您，皇后娘娘还是快回去歇息吧”……
    秦萌萌自然知道这句话是什么意思了……可她又怎么可能死心？
    哪怕只有一丁点的希望，她也不会放弃啊，毕竟远在秦国的，是一直看着她长大、对她千般宠万般疼的父皇母后、是她的小伙伴、是一直爱戴着她的秦国子民啊……
    秦萌萌依旧咬着牙跪在御书房的门口，没有起身。
    又过了不知多久，当御书房开始点亮了灯，当每一座宫殿都挂起了灯笼，书房的门终于“吱嘎”一声打开了。一双金靴出现在她面前。秦萌萌整个人已经有些恍惚了，身体也开始摇摇晃晃，她已经不想去抬头看这个人是谁了，却听见头顶的一声叹息，然后整个人被面前的这个人拉了起来。
    “就算楚国出兵，也要两个月才能到秦国的战场。这封求救信送来的时候，距离赵国屯兵秦国边界的事情已经过了半个多月了，想来要打，也已经打起来了。楚国现在就算出兵，到了秦国的战场，也不过是……”也不过是收尸罢了。
    秦萌萌整个人靠在侍女的身上，脑袋却依旧不糊涂，只一下就听出了楚皇宇文话中的未尽之意。
    “不，不会的，有用的，还是有用的。”
    秦萌萌颤颤巍巍，伸出一只手抓住楚皇的龙袍，两眼紧紧地盯着楚皇的眼睛，似是要把她的坚定传达给宇文。
    她比任何人都懂，作为一个男主角，在这个世界的主角光环有多强。虽不至于可以想要灭哪个国家就能灭哪个国家，但想要护住哪个国家，总还是没有太大问题的，尤其是，当赵国这个国家在整个世界剧情里和秦国一样都是炮灰的时候！
    “他们，他们一定可以撑到陛下您的军队到来的……”
    苍颉，苍颉一定可以撑过两个月的，一定会一直支撑着，直到楚国的军队来支援他们的……他是那样聪明又有能力的人，又怎么可能做不到这一点呢……即使他的名字从未在原剧里面被提及，但就凭她与他相识这么多年，来往通信这么多的时间，她就相信他一定可以……
    可是……
    “若是别的国家，朕自是愿意出兵赌上一赌……可这是赵国啊，就算我楚国出兵，也不一定能救得回啊……”
    秦萌萌的双眼看着楚皇的眼神，那种可怜她又仿佛在和她说“认命吧，秦国完了”的话的眼神……
    她看着这个世界的男主角一脸的犹豫，然后把手放在她的肩上，叹息一般说道：
    “不论秦国未来如何，你依旧是秦国的公主，依旧是朕的皇后。”
    她才不要做他的皇后。
    秦萌萌正想要接着说服楚皇宇文，却听见身后一阵的风声。等她回过神来，就看见一个和仁杏一样穿着侍女服的侍女一把推开了她，整个人挡在楚皇的面前，像一只护着小鸡的母鸡。
    秦萌萌被她一下子推倒在地上，只能抬头愣愣地看着这个用愤怒又鄙夷的眼神看着她的侍女，听着她开口说道：
    “不是都说了不出兵么！你们秦国运气不好被赵国盯上了，还敢厚脸皮找我们楚国借兵，这是想牺牲我们楚国的人来帮你们国家夺回土地么？天底下哪里有这么好的事情！都跟你说清楚了，还赖在这里干什么？！是不是想用苦肉计装可怜什么的来勾引宇文啊！我告诉你，宇文是我的，你不许抢！”
    然后，又转身，用一种威胁的口气朝着楚皇道：
    “刚才伸手摸这个公主摸得很开心？”
    秦萌萌看着楚皇原先还严肃的脸一下子就笑开了，仿佛听到什么笑话一样，伸手抱住了这个穿着侍女服却举止嚣张的女人，不知在她耳边又说了些什么，两个人一齐笑出了声……
    萌萌木着脸从地上爬了起来，身子靠在侍女仁杏的身上，一瘸一拐地离开了御书房。
    再多说什么，也于事无补了。
    秦萌萌知道。
    赵国本来就是现在世界的老大，即使在原剧情中，赵国与楚国也是盟友而非敌人。虽然这一世，两国还未真正结盟，但早在她嫁到楚国来之前，赵国的使节就有来到过楚国，可见两国早就有了结盟的意图……
    为了一个除了钱、物资其他什么也给不了的小盟友、甚至连盟友都不算的附属国秦国，去得罪老牌大哥、即将成为自己同盟的赵国，怎么想都不是一件划算的事情……国家与国家之间的交往靠的从来就不是条约与义气，国与国的交往靠的一直以来都是实力。
    秦萌萌呆坐在自己的寝宫里，桌子上点着一根蜡烛，将她周围小小的一块地给照亮。她突然觉得自己一直以来所做的都是错的……她不应该奢望自己的和亲能换秦国的平安的。就算是这个世界的男主角又怎么样，就算有主角光环又怎么样……
    秦萌萌当然相信，如果这次攻打秦国的是其他的国家，例如燕国这种小国，作为男主角的宇文一定会同意出兵帮助秦国的，可是只因为出兵的是赵国，于是，即使是男主角，也不敢做出些什么……
    呵，原来，主角也不是万能的么……原来他们也有做不到的事情么……
    秦萌萌突然觉得，自己之前所想的一切都是错的，所作出的决定也都是错的。什么因为男主角有主角光环，嫁过去搞好关系对秦国好，什么男女主角很重要，跟在他们身边总不会错……原来，根本就不是这样。面对国与国的战争的时候，原来他们什么都做不了……
    秦萌萌又重新称病，深居于寝宫不出来，而这一次，是真的病了。
    太医说，是郁结于心。
    所有人都知道，秦萌萌的心病在哪里，所有人也都在她的面前保持沉默。
    秦国国破的消息传到楚国皇宫的那天，天气晴朗。因为阴雨天气许久没有出来唠嗑的宫女太监们又开始占据每个宫殿不为人知的小角落重新开始凑在一起说着各自在其他宫里面听来的小道消息，例如御书房的隐形娘娘今天又和哪个宫里面的妃子闹起来了，例如太后养的猫儿又抓破了哪个秀女的衣裳，又例如……秦国被赵国吞并了，秦皇和皇后双双殉国，一干大臣和百姓死了一大半，剩下的一小半最终抵抗不住，归顺了赵国。
    秦萌萌躺在床上，惨白着一张脸。她已经不想去想到底是谁特地买通了她宫里的小太监就为了把这个消息传过来了，她只是思索了一番，确信这个消息是真的了……
    这是早就料到的事情。
    秦萌萌压下心里那股想要哭的冲动。
    她的父皇，她的母后，一直以秦国守卫者的身份自居，一直以自己身上流着传承数百年的世家贵族的血脉而骄傲。这样两个骄傲的人，又怎么会愿意在国破之后投降，忍辱被另一个国家的皇封作什么什么王呢……
    不过值得庆幸的是，这个世界有一条战争中的信条，叫作“两国交战，不杀将领。”该该因为乱世之中，良将难得，若非逼不得已，战胜国宁可囚禁一辈子，也绝不会杀敌国的将领的……这样也就意味着，最起码她的小伙伴苍颉能够活下来。他是这次战争中领着某个部队的将领，虽不是元帅，但也是一员小将。这一点，早在他们之间互通信件的时候，他就已经同她说过了。
    秦萌萌开始细数自己从秦国带来的人都有哪些，现在又都是个什么情况。多数她带来的人，都已经因为听说了秦国被灭，转投到了其他宫殿的某些个妃子下了，唯一一个还留在她身边的，也就只有当初小伙伴留给她的仁杏和一干帮她传消息的侍婢们了……
    秦萌萌缓缓起身，重新坐到了椅子上，开始拿起毛笔，又在纸上写了些什么，然后等着纸上写的字迹都干了，才开始把自己坐着的凳子搬到了房梁底下，又从衣架上抽出一根腰带。
    她拿着腰带，站在凳子上，将腰带穿过了房梁，系上了结，套在了自己的脖子上。
    死亡，其实没什么可怕的。秦萌萌想。
    她死过很多次了，死亡对于她，不过又是回了一趟家。
    这一世，她是秦国的公主，身上同她的父母一样，都流着传承数百年的世家贵族的血液。楚国一向看不起秦国，看不起她这个秦国的公主，如今秦国都灭了，她这个秦国公主更是要令这群狗眼看人低的东西百般折辱了。即使秦萌萌作为一只鬼可以不在意，但她身体里流着的血液，她秦国公主的身份，她秦国遗留下来的子民，他们也不会同意的。即使他们都愿意她活下来，为了顺利接手秦国，不让秦国人又一丁点复国希望的赵国，也不会同意她再活下来的。
    与其未来被这群豺狼虎豹逼死，倒不如现在死得干净。
    她在桌上留下了一封给楚皇的信，秦萌萌自信，楚皇一定会对因为没有答应她出兵而导致秦国被灭这件事心生愧疚的，她就要用这份还没有淡下去的愧疚之心，换身边这群尽心尽力服侍她的侍婢们可以安安全全出宫，以一个楚国人的身份活在楚国的大地上，免受战乱之苦。
    所有的身后事，都已经了了……就让她这么了无牵挂地带着那些不甘死去吧……
    脚下的凳子“咣当”一声，翻倒在了地上……

☆、97|6.21

苍颉站在秦国的城墙上，眺望着远方。
    黑夜即将过去，天空已经泛起了白。他转过身，看着那些守在城墙上的士兵们，他们一个个脸上沾满了血污，眼睛已经没有了往日的希冀，眼神变得浑浊，但他们的双手却都一直扶着、握着那杆旗――那杆上面写着“秦”字的战旗。
    原本按照国家战争的惯例，像这种象征着一个军队还存在还占领着战场的一半没有失败的帅旗上面，印的应该是这个军队元帅的姓氏。在战争的一开始，他们也的确是这么做的，可是后来，他们就放弃了这样的做法。
    秦国不过五座城池，是一个在这个乱世里再普通不过的小国。苍颉曾经听在城墙下面叫嚣的赵国士兵喊过，他们将军打算在半个月之内攻进秦国的国都，用一个月的时间收服整个国家，将他们的秦国变成赵国的一个郡。他也记得，在从侍从那里听到转述的赵国士兵的话的时候，他们秦国的王坐在大殿的龙椅上，没有一丝的慌乱，不再年轻的脸上露出那种仿佛看见了觉得自己失去了依靠的还是雏鸟的儿子，对着他们轻声地安抚道：
    “我相信我的子民，我也相信我自己，秦军，绝不是他们嘴上说说的半个月就可以打败的，秦国，也绝不是也绝不是他们所说的一个月就能破的。”
    “我已经向周围其他的国家发出了求救信。我们秦国一直与周围的邻国交好，这个时候，他们一定会看在往日的交情上帮助我们的。”
    “就算所有国家都保持沉默，楚国是我们的姻亲国，几代人的交情，他们绝不会弃我们于不顾。只要我们能撑满两个半月，楚国的援军就一定会来。”
    国王的一字一句，语速缓慢，却充满着信任和安慰，让在场的所有人都挺起了胸膛。那些曾经因为听了赵国士兵放出的狠话而慌乱失措的将领们眼神中的慌乱慢慢褪去，剩下的只有坚持、笃定与傲气。
    苍颉同所有人一样，坚信着只要自己能撑过这两个半月，楚国的援军就一定会到，他们也一定能够胜利。他的姑姑，也就是皇后娘娘，和他的姑丈，秦皇在这之前曾经偷偷告诉过他，他们认为楚国一定会出兵的真正原因：
    “楚国与秦国说到底，相隔的不过是一座山。那两条河流可以忽略不计。赵国的狼子野心，谁都看得出来，秦国被灭，下一个就是楚国。”他的姑丈一脸的从容，身上散发着作为上位者的自信。
    “楚国的国君我虽没有亲眼见过，但你的父亲、还有好几位大臣在去楚国的时候都是见过的，他是个有分寸的，目光长远的，他会想明白这其中的关节，然后来帮我们。”
    “就算他一时之间想不到这么远，萌萌总会想到的。”国王的脸上露出怀念的神情。
    “她对这种事情总是能很快地反应过来。”
    “小的时候我把她抱在膝上批奏章，她就可以单凭几个国家送来的国书，判断出哪个国家和秦国是交好的，哪些不是，哪些国家是怀着恶意的……”
    苍颉低着头，赞同地点了点头。
    “末将誓死也会撑过两个半月的。”
    ……
    ……
    于是，坚定了“坚守两个半月，援军就会到来”的信念，秦国开始了万众一心的抗战。
    然而在赵国强大的武力下，这场抗战变得尤为的艰难，战争的局势也越来越惨烈。
    秦国从一开始只招成年的四肢健全的男人，到后来允许满十岁的少年就可以参军，再到最后连女人，只要四肢健全也和男人一样穿上战袍去打仗。很多的人家都是先去了一个父亲，父亲死了战袍给儿子儿子接着上，大儿子死了小儿子去，小儿子死了一家里的母亲咬着牙套上沾满自己丈夫儿子鲜血的铠甲拿着长枪接着上，直到最后，全家人都死全了，留下年迈的老人走上城墙，在漆黑的夜晚给众将士们看守着城门，警惕着敌军。
    秦国原本充足的粮食，也因为战争开始消耗。当国库里的存粮都消耗殆尽的时候，秦国的皇站在皇城的城头，对着下面所有的百姓喊着：
    “朕愧对你们呐，朕没能让你们吃饱喝足，反而现在还要伸手问你们要粮，朕……朕……”
    老皇帝一脸的愧疚，全城的百姓、全国的百姓却一声不吭地从家里拿出了自家除了供老人吃食以外全部的粮食，凑出了一车又一车的军粮，运到前线去，给那些一直坚守在第一线的将士们吃。直到最后，什么都拿不出来了，全城的人都去参军了才罢休。
    而帅旗也是在这种情况下，最后才定下来统一用这面写着“秦”字的帅旗的。
    秦国的将军，没有一个是贪生怕死的，每一个都坚守着城门，嘶吼着，一个人站在城墙上给敌军做靶子，引开敌人的视线，指挥着所有的士兵抗击敌人。即使敌人的人数是他们的五倍，即使敌人用的刀剑兵器比他们的好得多，即使连饭都吃不上了，只能靠每次敌人退兵的时候偷偷跑到山上挖的野菜、打的猎物充充饥，他们的脸上也没有出现过一丝的怯懦，一直坚毅地站在那里。一个将军被射杀了，就会有副将接替将军的位置，继续指挥。直到指挥的人知道大势已去了，他才会下令让所有还能走的士兵们都往下一座城池逃去，也让所有还留在城中奢望着城不会被攻破的百姓们带着自己的家当离去，而自己，则会选择和伤残的已经不能再动的士兵们一起，抵抗到最后一刻，死在敌人的刀下――只为了能拖更久的时间。
    也正是因为所有将领这样不要命的拼杀，每一次要是换一位将军就换一面旗，实在是赶不及，有这点时间做一面旗，还不如多挖几棵野菜来得实惠。于是，就统一了以“秦”作为旗子，一位位将军传下去。
    如今，赵国已经攻打到了他们国家的最后一座城池了，也就是他们的国都了。
    苍颉看着开始大亮的天，抿了抿嘴。
    当初特地为五支守着每个城池做的帅旗，现在全部都集齐在这城墙上，由那些年老体弱的老兵们扶着，在风中飘动。所有活着的秦国人，都在他身后的这座城内。
    今天，是自他们的国王发话后的两个半月的期限。等到了天大亮的时候，若是楚国没有来，大概也就不会来了。
    苍颉擦了擦脸上的血和灰，挺直了身体接着往远处看。
    短短的两个半月，他从一名少将，最后成为了一军的元帅。然而这样的升官并不让人高兴――他并非是因为自己的实力做的元帅，而是所有比他有能力有经验的都死光了，才轮到的他。
    而今天，若是楚国没有派来援军，他也会和之前几任元帅一样，战死在沙场上。
    早在半个月前，苍颉就已经有了不好的预感。按理，他们的王送了求救信给楚国，事关国运，用的是最快的马，走的是最近的路，嘴上说要半个月到，其实二十天就能到。而同样的，救人如救火，楚皇如果真心实意来增援，也一定会让援军加速，原本两个月的路程，走快一点，一个半月就能到。仔细算一算，其实早在半个月前，楚国的援军就应该到了的……
    可是并没有。
    除了相邻的和他们秦国关系好点的国家偷偷接济了粮草和军备给他们，再没有人来帮过他们。
    天，在苍颉的一点一点走神中开始大亮。在城下驻扎的敌军开始搭伙做饭。苍颉从怀里掏出在上城墙时，一个小兵给他的一颗煮熟了的鸟蛋。这是他早上的食物。在城中已经物资匮乏的时候，能吃上一个蛋就已经是一种奢侈了。
    敌军的炉灶熄灭了，苍颉看着城下开始聚集在一起的敌国的军队，挥手示意身边的部下去敲锣，让所有还能动的士兵都上城墙上来，准备一决生死。
    两个半月已经过去了。城里的所有人都知道，他们没有了赢的可能，每个登上城墙的人都仿佛心存死志，眼中除了对敌人的怒火，再也看不见生的希望。
    随着对方的一阵战鼓，苍颉知道，又一次攻城就要开始了，他也不慌不忙指挥着城上的人把石块弓箭摆好，开始新一轮的守城。
    “冲啊――”
    他听到城下的呐喊声，自己走上了城墙的最高处，手里拿着一面帅旗，站定，挺直了胸膛，深吸一口气，在等到那些敌军开始搭梯子了，挥手下令：
    “放箭！”
    他冷眼看着一群的敌军士兵倒下。
    “丢石头！”
    城下又是一阵的惨叫。
    “放箭！”
    “丢石头！”
    “……”
    “……”
    直到他喊到嗓子沙哑，听到身边的人对他说：
    “报告将军，石头用完了。”
    “报告将军，箭也没有了。”
    他不动神色，仿佛胸有成竹的样子，动了动嘴：
    “倒沸水！”
    “……”
    这一场攻防战打得时间比之前几次都要久，苍颉觉得，这一次，赵军怕是铁了心要攻破这座城了。
    他守不了多久。苍颉心知肚明。但是……他总想着，就算守不了不多，他也要让这场赵军的胜利变成惨胜！能杀一个是一个。
    城墙的一块，终于被攻破了。一队赵国的士兵冲上了城墙，开始拿着兵器与他们厮杀。苍颉一手握着帅旗，一手提着刀，哪个敌军想要来砍他的帅旗，他就给那人一刀。
    直到打到自己也不知道到了什么时候，直到地上躺满了昨夜还与他一起守夜的士兵，直到他的胸膛插了一支箭，直到敌军的一个小将将他推倒在地，城上充斥着胜利的欢呼，苍颉才反应过来，这一次，他输了，秦国输了。
    输的代价，是他的命，是秦国上下百姓的命……
    直到闭上眼的最后一刻，苍颉心里突然涌上了一股庆幸――还好，他的公主殿下没有嫁给他。还好，他的公主殿下还能平安地活着楚国的皇城里，吃穿不愁。
    她能活下去，真的是……太好了……
    死的是自己而不是她，也真的是……太值得庆幸了……

☆、98|6.21.

秦萌萌身上穿着铠甲，手上拿着长矛，辫子高高扎起，盘成了一个包，她的双眼紧紧地盯着站在她对面的和她穿着同样衣服的士兵打扮的年轻人，手紧紧握住长矛，蓄势待发的模样。
    这里是士兵所在的训练大营，萌萌和对面的那个小兵所在的地方是在训练营前面的训练场，在他们的周围，围了一圈的一直在起哄叫嚣的士兵们，把整个场地围得水泄不通。
    苍颉叼着馒头匆匆从大营里跑出来的时候，看到的就是这样的一幅场景。他本来只想着凑热闹，跑到外围踮着脚尖往包围圈的里面看了看，在看到被包围的两个人之中的某个很是熟悉的身影之后，立刻把嘴里的咬了一口的馒头扔到了一边，开始伸出双手不停地把前面的人群拨开，往前面挤，等到他终于挤出了人群，到了最前排的时候，一抬头刚好看见那个小兵大吼一声双手握着长矛对着秦萌萌刺过去……
    心，一下子提到了嗓子眼。
    秦萌萌左脚一挪，躲过了小兵的那一下攻击，一只手抓住了那柄长矛，往后一扯，那个小兵就一下子失去了平衡一般往后倒去。
    瞬间，周围的人开始起哄。
    “狗蛋你在干嘛？！居然被一个小个子给打趴下了，还不快站起来！”
    “小明加油！就是这样！把那个老是看不起人的狗蛋给打成狗蛋！”
    “狗蛋快上啊，上啊，别杵在那里不动了啊！别被这个小个子给吓到啊！”
    “上啊狗蛋！……”
    “小明上啊上啊！……”
    苍颉站在训练场上，听着周围这群士兵的起哄，嘴里叫着小明小明的……哪里是小明，那可是公主啊！他心里暗自为公主殿下着急，原本想要冲上去阻止两个人的打斗的心思却歇了下来。
    他之前之所以想要阻止这场打斗，是害怕公主殿下在这场打斗中出事……毕竟公主她那么瘦小的一只，仿佛只要多说一句重话就会倒下、随手一碰就会受伤的模样，哪里能让人放心得下和这群不知斯文为何物的人去打斗呢……
    只是在看了公主的第一招之后，他才反应过来，他的公主殿下可不是表面上看上去那么不堪一击的……她可是从五六岁起就拜了宫中的侍卫长学习武艺，十二岁出师之后又在皇上的推荐下拜了朝中最富盛名的李将军为师学习兵法战术，在十六岁成年礼上被皇上封为护国公主的秦萌萌啊……
    苍颉心里明白，训练有素的公主殿下哪里是这个空有一身力气、只接受过最简单训练的小兵能比得上的……可是，不论怎么说服自己，心还是在因为眼前这个人的一举一动、一个转身的动作、每一次仿佛要被刺到然后又一闪脱离危险的举动跳得七上八下……
    他真的有的时候不明白，为什么一个长得这般瘦小、连骨架都很小、锦衣玉食、又被整个秦国捧在手心里宠着的公主会想着要女扮男装到军营里去，化名“秦小明”去做一个不起眼的小兵呢？！为什么每一天都要那么努力地一大早就爬起来训练，把自己的一双手练得全都是老茧呢？！为什么每一天都好像要是不训练就会死去一般？
    连累得他这个相府里吃吃喝喝玩玩闹闹开开心心的公子哥儿，也因为公主的这个异想天开被自家担心唯一的女儿会在军营里出事或者被其他毛毛躁躁的小兵们给欺负的皇后姑姑给从温暖的被窝里拖出来，一把鼻涕一把眼泪地以“好好保护公主”的名义一道送进了军营……
    “好！”
    “小明威武！”
    苍颉还沉浸在自己的思绪里时，却感觉到周围的人都开始往前面挤，把他挤出了包围圈，然后一伙人七嘴八舌地凑到那个依旧握着长矛、下巴抬得高高的，一脸骄傲样的女扮男装的公主边上，一个个把手搭在公主的肩上，拍着她的肩膀推推搡搡，一个个念叨着：
    “小明你这下可威风了，把那个一直在我们这些新兵里面骄傲得像只公鸡的狗蛋都给打趴下了，没想到你小子有两下子啊……”
    “听说营长原本是想从你和狗蛋里面挑一个做我们这个新兵二队的队长来着，这么一来，你做新兵队长那不是板上钉钉的事情了么？”
    “小明你可……”
    苍颉没心思听这群人又在夸这个小公主些什么，只看着那些人的动作，心里暗骂了一声，又开始像之前一样伸手往人堆里面钻，终于是在满头大汗的时候钻到了那人的面前。
    “咦？苍苍？你来啦？你看到了吗？我把那个狗蛋给打趴下了！哈哈哈~”
    苍颉看着那个站在他面前一脸地骄傲，仿佛在等着他来夸她干得好的秦萌萌，心里来气，对着她翻了个白眼，伸手把那些个搭在她肩上的手一个个地给拍了下去，扯着她的手就拨开了人群往外走，嘴里嘟囔着：
    “饭都还没吃在这里得瑟个什么劲儿！还不给我乖乖回去吃饭！”
    苍颉在军中自然用的也不是丞相公子的身份，他和化名为秦小明的秦国护国公主秦萌萌用的是表兄弟的身份进的军营，成为最新一批入伍的士兵。
    在往常，苍颉所扮演的角色一直都是“操心秦小明的奶妈子表哥”这样的角色――谁让从小锦衣玉食的公主殿下虽然学会了武功又学会了兵法，生活常识却匮乏到不行，一开始连盔甲都套不好，要他每天早上起来给自己套好盔甲后再给她也穿一遍，更可怕的是这姑娘居然是个路痴，来军营报到的第一天就迷路，连累得他也跟着一起被营长骂……以前作为公主，出行都有宫女在身边引路，现在做了小兵，宫女的角色就只能由他这个被皇后姑姑坑来的“表哥”来做了……
    因此，在所有人的眼里，苍颉就是秦小明的表哥，还是那种对因为表弟瘦弱不堪，害怕表弟有事于是对表弟特别好的哥哥。于是乎，即使围着萌萌的是一群五大三粗的壮汉，却也为了自己“延误了小明吃饭害得小明哥哥来找”这件事情感到愧疚，纷纷让了开去，由着苍颉带走了没吃饭的小明。
    ……
    ……
    苍颉心里自然是气的。
    他来军营的目的就是为了保护这个心血来潮想要当兵的小公主，等着她哪天受不了苦哭着喊着要会皇宫了，他的任务也就结束了，他也就可以重新回去做他的秦国小纨绔了。可这个小公主从来军营起的第一天就不安分，只要不在他眼皮子底下呆着，不出一盏茶的功夫就会不知道又迷路到了哪个角落去了不见人影，自己只能认命地出去找，久而久之也就养成了必须要这人呆着自己眼皮底下的习惯。
    当初进军营，苍颉最担心的就是女扮男装的公主会被戳穿了女儿家的身份，毕竟女孩子的骨架天生就比男孩儿的小，说话走路的语气动作和男子也不同……却没想到这人到了军营，和军中的士兵们同吃一碗饭同睡一个坑，愣是没有一个人怀疑这个小个子是个女的……
    不过苍颉想了想这个公主到了军营之后的所作所为，也只能黑着脸承认，要是他不知道这个小个子的真实身份，怕是也会和旁人一样觉得她是个男的吧……
    苍颉有时候都觉得，是不是因为皇宫里除了皇上之外再没有别的真正的男人，所以公主殿下根本不知道什么叫作男女有别，也不知道什么叫做……男女之间的差别……
    照理来说，一个女人混进了一堆男人里面，为了掩盖自己的身份，万事就会做得与其他男人一个模样，就算有些小习惯不一样，也会默不作声地改掉，然而公主对于这一点的态度是――
    “咦，为什么你们走路的姿势和我不一样？你们两条腿怎么分那么开？我都是并拢的……”
    “为什么你们喉咙上都有个凸起的包我没有？这不公平！”
    “妓院？你们还去过妓院？我都没去过……跟我讲讲，妓院好玩吗？听说里面有花魁的，我看话本的时候最喜欢花魁和书生的故事了……”
    “怎么你们都有胡子了？我从来都没有胡子的……”
    这一个个让苍颉心惊肉跳的问题，仿佛暗示着“我就是个女人，和你们这群男人不一样”的问题却并没有引来众人的怀疑……相反，对于这些问题，他们总是给出自己合理的回答……仿佛在帮着这个捣蛋的公主圆谎一般的回答：
    “走路姿势不一样？你那是公子哥儿的走路样子，我们这些是大老粗的走路样子，当然不一样！”
    “那个是喉结，你个连男人都还称不上的小屁孩怎么可能会有喉结，等长大点再说吧……我看啊，要不是你这小子武功底子好，怎么可能这么小年纪就被选上当兵……”
    “哈哈哈，你这个还在亲娘怀里吃奶的小鸡子儿就算进了妓院也体会不到里面的好处去，还是等长大了再说吧……”
    “……”
    苍颉在听到这些家伙的回答的时候，后背上的冷汗才消了去。毕竟，秦国公主在自己国家的军营里被发现，这可不是什么好事。要是被其他国家的人知道了，哪怕不是其他国家，就是自己国家的人知道了，这名誉也就毁了……未来还有什么好的婚事轮得到她？
    最令苍颉头疼的倒不是这些问题，反正这些白痴的问题，那些大老粗也没那个脑子转着弯去怀疑这个问这么多白痴问题的小子会不会是个姑娘家，最令苍颉头疼的事情来源于那个倔强的不肯回皇宫非要每天和其他士兵们一起吃饭，一起睡觉，一起洗澡的他们大秦国的公主！
    苍颉想到这里，就感觉自己的牙槽都满是血。
    他还记得，第一天晚上，当他们回到自己住的地方，发现他们是要和*个同样新来的士兵们躺一个炕的时候，他整个人都呆愣在那里，想着要是在熟睡的时候有谁不小心碰到了自家公主不该碰的地方……那公主殿下不是又被识破了身份，又被吃了豆腐的……那可就不好看了……
    然而就在他还在发呆的时候，就听见身后的公主殿下大叫了声：
    “啊，终于可以休息了，都累了一天了都。”
    然后就很是主动地爬上炕，宽衣解带……
    苍颉就这么呆愣地看着面前的公主殿下脱着自己的衣服，直到看到她脱得只剩下一件白色的亵衣，居然还想接着往下脱的时候，才反应过来立刻冲过去抓住对方的手，一个劲儿地说：
    “够了够了，穿这点睡觉不容易着凉，刚好刚好……”
    然后把她引到了炕的最边上位置，自己则躺在了她的旁边，隔开了她和其他士兵的接触，这才放下心来。
    一整个晚上，他都束手束脚地睡不好，就怕自己睡觉的时候乱动不知道碰到了边上的千金之躯……然而这时，苍颉就要庆幸自己是大家公子出身，公主虽然大大咧咧但是该受的公主的教育业没少……两个人睡觉的时候都不会有太大的动作，自然也不会出现苍颉一晚上脑补的那些个画面……
    再后来，天气热了，营长特地跑过来告诉他们这群不熟悉军中事物的新兵，军营里有个公共澡堂可以去洗澡的时候，苍颉就开始思考要怎么才能让公主能舒舒服服洗一个澡而不被人发现……却听见同住的人开始发动所有人一起去澡堂子里洗澡，正着急上火呢，身边突然冒出了个声音也跟着起哄：
    “好！我们一起去洗澡！洗得干干净净！”
    苍颉当时真的很想就这么捂住身边这个真女子假汉子的公主殿下的嘴，然后打她屁股几下。
    她到底知不知道自己是个女的，不可以和个男的一起洗澡的？！一洗澡就会被看光，然后还会暴露身份？！怎么连这点常识都没有呢！
    苍颉伸手捂住眼，不忍直视。最终还是伸手拦住了这个小妮子拿着一堆的衣服想要冲过去和那帮大男人一起洗澡的行动，自己找人弄来了个浴桶，亲自去伙房借来了热水，倒到浴桶里，在那些人出去洗澡的时候守着门口，让那个呆愣愣的公主窝在里面洗澡……
    他真的很怀疑，这个连隐藏自己的女子身份都要靠他来帮着完成的公主，真的是那个被李将军挂在嘴边夸了好几次“有灵气”、“有天赋”的大秦护国公主秦萌萌么？
    这tm逗他呢吧？！
    不过不得不说，正是因为这样的粗神经，进了新兵营都快三个月了，愣是没有人怀疑这个小个子的小兵是个女的……倒是他被人暗地里说过不少次“像个娘们儿”。
    不就是因为他也喜欢一个人用浴桶洗澡，还一定要在洗澡水里面撒点香露么……这年头哪家工资没点儿怪癖！像这些个大老粗似地浑身一股子味儿难道就男人了？
    苍颉都不想跟这群大老爷们儿一般见识，只当自己没听到那些话。
    苍颉重新去找火头兵先是领了份午饭，又顺手拿了个馒头。午饭是给为了和那个狗蛋打一场来不及吃饭的老是给他闯祸的祸头子公主殿下的，至于那个馒头……则是给他这个因为担心对方和别人争斗的时候吃亏而把馒头扔到了地上没有吃饱饭的自己的。
    苍颉把饭端给了一直坐在灶头上等着的秦萌萌，然后一屁股坐在她的身边，咬起了自己的馒头。
    午饭时间已经结束了，马上就要开始操练了，整个大营还能吃得上饭的地方就只剩下了这里。虽然环境是不大好，凳子也脏得可以，但是看在公主殿下一个女孩子眉头都不皱一下就坐了下去，自己还矫情个什么劲儿呢……
    他一边吃着馒头，一边听着那个公主殿下在他耳边兴冲冲地讲着刚才的那场打斗：
    “刚开始看见那个狗蛋朝着我冲过来的时候我还吓了一跳！还好我反应快，抓住了那个人的长矛……那个狗蛋力气真大，我一只手险些就抓不住那杆长矛，要知道我可米.需 米 小 说 言仑 土云是从小就练过的，浑身力气可是很大的……”
    苍颉越听这个公主在这边吹，心里就越气。自己在一边为了这姑娘担惊受怕，就怕她出个什么三长两短，她却好斗到不行，自己主动约的这个狗蛋去训练场上打，真的是……
    她可是一国公主啊！是皇上唯一的孩子！她就不知道自己要是真出什么事，对于皇室，对于朝廷上下，对于秦国的百姓来说意味着什么么？！简直是，简直是胆大妄为！
    苍颉正想对这个公主说些什么，就听到公主的下一句话是：
    “这样子教训他一顿，我看这个狗蛋还会不会四处跟别人说你洗澡用香露像个女的……哼，我这个真的女的都不觉得你像个女的，他凭什么说你是个女的！岂有此理！”
    他转头看向她那张抬着下巴，嘟起的小嘴，鼓得像个包子似的脸颊，一副“我欺负他我有理，谁让他欺负你”的表情，心里的那股子气一下子就消了下去……
    他回想起之前这人和那狗蛋打斗的时候迎着太阳一脸从容淡定样，又看看现在在他面前的这副“求表扬，求夸奖”的模样，伸手揉了揉女孩头顶的那个包子头，只觉得这姑娘怎么救那么可爱，那么让人觉得窝心呢……

☆、99|6.21.

苍颉把自己的衣服一股脑塞进了包裹里，提起来摇了摇，确定包在里面的东西不会掉下来之后，把包袱背到自己的肩上，立起身，看向了旁边还在努力地想着怎么把一块布弄成可以装东西的包袱的秦萌萌，叹了口气，认命般把那块摊开在炕上的布移到自己面前，转头看向那个一脸呆愣模样的姑娘，低头问了句：
    “要把哪些东西带回去？”
    苍颉和秦萌萌所在的大营位于秦国都城的外围，属于专门为了保卫都城而建立的军营，一旦有敌军进攻秦国，这支队伍也同样会在皇上的命令下去往战区支援那边的战役。
    这些年来，秦国与周围国家虽然偶有因为贸易等事情的口角发生，但真的说要打仗却是没有的。军营虽然训练的时候管得严，但在逢年过节的时候，也依旧很是通情达理地放所有士兵三四天的假，让他们能回家去看望自己家中的爹娘去。
    而这次的假期，就是他们这群新兵进军营以来所经历的第一个假期。
    距离上一次他们见到自己的爹娘已经过了三个多月了，即使平日里嘴硬地说着自己一点也不想家，但真的到了可以回家的时候，却是一个个跑得比兔子都快，用行动证明了什么叫做归心似箭。
    苍颉自然也是想快点回到家的，然而……他的身边还有一个生活常识还不如他的公主殿下，就算要回家，也得先把这个迷迷糊糊还会迷路的公主殿下给送回皇宫才是。
    他认命般伸出手，等着那个好不容易才反应过来自己是要帮她理行李开始四处翻找着自己要带走的东西的公主殿下把那些东西交给他，让他好帮她弄好，做成一个简易的小包袱。
    苍颉把头转向一边，漫不经心地等着那个冒失鬼把东西理出来，一会儿往左看看，一会儿又往右看看――反正这个新兵营帐里除了他们俩剩下的都已经走了，他也不用担心这姑娘会不会又做什么，或者说什么可能会暴露自己身份的事情或者话了。终于摆脱了奶妈的身份，他自然要好好休息一下……
    正这么想着，苍颉突然感受到那只伸出来的手上似乎多了什么东西……滑滑的一块布一样的东西……
    “喏，这个要带回去的。”
    他听见女孩这么说，下意识地捏住了那块布，放到眼前……
    他说怎么这块布那么滑呢，原来是用丝绸做的……话说……这块布上面各个角上还有那么些绳子……这么奇怪的帕子不像帕子的布是干嘛用的？
    “啊，这里还有一条。”
    眼前又多了一块差不多样式的布，苍颉伸手接过，疑惑地把两块布举起来，打量了一番……嘶，这到底是什么？
    “咦，你把我肚兜举起来看干嘛？喜欢这种款式？那下次我叫秀女们也给你做一个~”
    苍颉听到这里，还有什么不知道的。他看了看被自己捏在手里的两条肚兜，条件反射般快速塞到了自己做的包袱里，然后红着脸转头冲着那个还在忙活着不知道从自己那块放东西的地方翻找着什么的秦萌萌恼羞成怒地喊道：
    “你这个笨蛋！肚兜这种东西怎么可以随随便便拿出来啊！放好就是了啊！”
    然后又仿佛才想到什么似地，脸涨得比之前还要红，怒吼道：
    “谁要这种东西了？！你才要这种东西呢！”
    话音刚落，就看到了女孩转过头来那张无辜的脸，两只眼睛睁得大大的，一脸“你在发什么脾气莫名其妙”的样子，歪着脑袋，皱了皱眉，最后才用很是委屈的语气说道：
    “可是这些都太小了啊……总要拿回去换大点的嘛，这些小的又不能扔在这里，不拿回去还能怎么办？”
    这些都太小了……
    太小了……
    拿回去换大点的……
    换大点的……
    苍颉脑袋里充斥着女孩的那些话，想着想着，就想到了不该想的地方去了……他立刻晃了晃脑袋，也不再想着要警告这姑娘不能随随便便把肚兜拿出来的事情了，只想着快点把这姑娘快点把她要带走的东西扔过来，他好快些把她的东西给收拾好，好快点回家去。
    他低着头，拿起女孩扔到他手边的那条粉色的肚兜，两只手把肚兜揉成一团往包袱里塞。然后右手边又多出一条肚兜，他接着把这条颜色比上一条略深的肚兜拧巴拧巴往包袱里塞。接着，包袱的前面又多了条蓝色的肚兜，苍颉闷着头把那条肚兜拖过来，往包袱里面塞，心里默默腹诽这个小公主到底带了多少条肚兜，却感觉到有什么东西罩住了他的头……
    苍颉伸出手，缓缓地把脸上的这条红色的肚兜拿下来，露出那张肚兜下面铁青的脸，又开启了大喇叭模式：
    “秦萌萌你往哪里扔啊？！你扔到我头上了好不好！亏得还是被营长称赞过的神射手，这样的眼力我看之前那什么百发百中都是蒙的吧？！”
    去他的公主身份高贵不可以欺负，去他的人家一个弱女子要多让让……这人都欺负到他的头上了，这叫他一个男子汉大丈夫的怎么忍？！
    苍颉恶狠狠得看着眼前的那个女孩，看着她心虚地缩了缩脖子，然后又仿佛想到了什么似地，伸长了脖子理直气壮的样子对他以同样的音量吼过来：
    “女人的肚兜扔你脸上你就开心吧，这么凶看着我干什么啊？！张大哥李大哥王大哥哪一个不经常挂在嘴边说是男人都想要个娘们儿的肚兜什么的啊，本公主把自己的肚兜甩你脸上你就应该高兴！居然还吼我！你个坏人！”
    吼着吼着，女孩一下子就变了脸，从原先的理直气壮又变成了一副委屈样，两只眼睛红红的，像只兔子一样。
    “嘤嘤嘤，你欺负我嘤嘤嘤，说好的会保护我呢？！说好的会听我的呢？！你个言而无信的坏人嘤嘤嘤~”
    苍颉抓着后脑勺，真不知道该拿眼前这个一脸“你没信用你是坏人”控诉表情的女孩子怎么办――明明是他被她用肚兜砸到了呀，明明被欺负的是他好么，怎么欺负他的人先哭了起来倒打一耙说是自己欺负她呢……偏偏他还就是怕女孩子哭，除了手忙脚乱的安慰，硬生生把这件事情说成是自己的错，真不知道该怎么办了……
    “好了好了我的错我的错……”
    “是啦是啦，你把肚兜砸我脸上是我的福气，我不该乱吼的，我这是激动这是感谢，没别的意思……”
    “没错没错，你没错错的都是我都是我……”
    “乖乖乖，别哭了别哭了……”
    好容易才哄好了他们大秦国的护国公主，苍颉吸取教训，再也没有冲着秦萌萌发脾气，终于是把包裹收拾好，领着路痴公主一路晃晃悠悠地走着，走到了皇城的门口。
    ……
    ……
    看到了皇城的大门，苍颉总算是松了口气，对于自己终于有三天的时间可以不用见到这个又爱哭、又老是做错事、还打不得骂不得的公主殿下表示开心。
    一开心，他的整个人一扫之前的抑郁，重新笑容满面地看着面前的公主殿下，张开嘴打算和公主殿下来个亲切不失尊重的道别，却看到公主殿下低着头往自己的包袱里不知道翻找着什么，然后掏出了一条红色的肚兜……迅速塞到了他的怀里……
    “反正这肚兜我也穿不上了，你们男人不是喜欢么，送你好了~不用谢~”
    他还没反应过来，就看着那个摆着一脸“什么都不用说，不用感谢我”表情的公主殿下朝着他挥了挥手，往皇城里那个等在门口的小宫女跑去……只留下他一个人站在皇城的门口，手里拿着像烫手山芋似的肚兜，脸上红一阵白一阵的……过了良久才反应过来，把那肚兜拧巴拧巴的塞进了自己的包袱里……
    只能塞进包袱里啊……难道还要把公主的肚兜扔掉么？！别搞笑了，扔掉了要是被哪个有奇怪癖好的男人给捡走了……那也太恶心了！
    苍颉只能默默揣着属于公主的肚兜回到了家，去见自己的爹娘……却在自家爹娘那里听到了两句让他有晴天霹雳之感的话……
    第一句，来自他做丞相一人之下万人之上的爹：
    “明天燕国使节来我秦国，你都进了军营当了兵了，也就是个大人了，明天迎接燕国使节的事情，你同我一起去，去见识见识也是好的。”
    苍颉听到这里就想着要不要明天装病算了，他好不容易有个假期不用再每天起得比鸡早、睡得比猫晚，居然还要早起跟在自家父亲大人后面打杂……作为一个志向是成为大秦第一纨绔的他，对于这件事那真真是万分不情愿的。
    第二句，来自他慈祥贤惠每天都盼望着他能带个姑娘回家成亲的娘：
    “阿颉啊，跟娘说实话……你也算是和公主睡过一张床、洗过一个浴桶的，朝夕相处三个多月，抬头不见低头见的……有没有看上人家公主？有的话快跟娘说，娘马上进宫去和你皇后姑姑聊聊去。”
    苍颉听到这句话嘴角直抽搐……
    喜欢公主？！
    喜欢那个像个男孩子似地，力气大得要命还老是捣蛋连点女人样儿都没有的公主？！
    他娘是在逗他吧？！
    他喜欢的女子，怎么着也得是漂亮善良会撒娇会对着他笑得让他心动的女孩子……才不会是这个一天到晚穿着士兵铠甲和一群男人一道出去打猎只会冲着他大吼大叫然后还哭鼻子的公主殿下呢！

☆、100|6.21.

苍颉还记得自己第一次见到秦萌萌时候的情景。
    那时，他不过十岁的样子，跟着自家的母亲到了皇宫，去见他的皇后姑姑。这自然不是他第一次踏入皇宫，也不是他第一次去见皇后姑姑，但却真的是他第一次见到被他的姑姑捧在手心疼宠的护国公主。
    直到后来两人熟了，苍颉才知道，之所以去了那么多次皇宫两人却这么多年之后才见面，盖因为秦萌萌自幼拜了皇宫的侍卫长做武师父，又求了皇上教她读书写字，他来皇宫看望皇后娘娘和自家姑姑撒娇卖萌的时候，公主殿下不是在侍卫长那里扎马步，就是在皇上姑父那里捧着各地的奏折磕磕巴巴地念着。之所以他们那天能见面，还要感谢那天是中秋节，团圆的日子，两位师父都松口放公主去玩来着。
    苍颉记得，当时自己因为不耐烦自家娘亲和自家姑姑说些有的没的，四下看着无人注意，就偷溜到御花园去捉蚂蚱去了――作为从小就立下要当秦国第一纨绔志向的小苍颉坚定地认为，要当好一个纨绔，不仅要学会怎么斗蛐蛐儿，更要学会怎么抓蛐蛐儿，只会斗蛐蛐儿的都是低级的纨绔，即会斗又会抓的才是顶级纨绔。
    他蹲在御花园的某个不起眼的角落里，仔细地寻找的蛐蛐儿，好不容易看到了一只看上去又灵活又大个儿的，盯着它停在了一根草上，轻手轻脚地靠近那只虫，就等着趁那只蛐蛐儿反应不过来的时候好双手合拢捉住它了，却在要动手的上一刻被身后传来的一个小姑娘的声音给破坏了，只能眼睁睁地看着那只被惊动的蛐蛐儿一眨眼离开了他的视线。苍颉只觉心底里冒出一股的火气想要找个人发泄出来，而身后的那个人还一个劲儿不知死活地接着重复自己之前的话：
    “哎，你知道坤宁宫往哪里走嘛？我迷路了~”
    “小哥哥我迷路了，你知道坤宁宫要怎么走嘛？之前有个小宫女跟我说笔直往东走就好，问题是，东边是哪边？”
    “你怎么不说话？是没听清楚嘛？我问的是坤宁宫……苍颉？！”
    苍颉在那个小女孩问到第三遍的时候，终于憋不住心里的火瞪着双眼回头看去，他还没看清楚那个打破了他纨绔计划第一步的女孩长什么样，就听到那人居然只一眼就脱口而出了他的名字。
    苍颉细细地打量着眼前这个看样子不过七八岁的小女孩，看着她水汪汪亮晶晶的大眼睛，看着她小孩子的发髻和遮住了眉毛的齐刘海……怎么也想不起来这人是谁，又怎么会认识他的……
    他回忆了许久，断定了自己之前铁定没有见过她――一个合格的纨绔要学会认人，最起码要分辨得出这人惹不惹得起，要识相。
    光看这小姑娘身上的衣服，虽然样式不华丽，窄衣窄袖的，像是个扫大街的，但用的料子却是上好，怕是跑遍秦国的大街小巷都不一定能买得到，显然这女孩非富即贵。然而这非富即贵的人家，但凡他见过的，没有不认识的。所以，他一定之前没有见过这个女孩。
    然而，苍颉并不在意这个小女孩的身份，他满脑子想的就只有那只因为女孩的一声吼而吓跑了的很有可能在未来让他成为纨绔界第一人的蛐蛐儿……一个合格的纨绔手里必定要有只蛐蛐儿，一个顶级的纨绔手里必定有一只斗败了无数蛐蛐儿的霸王蛐蛐儿！但是……苍颉狠狠地瞪了面前的女孩一眼……就因为这个家伙，他的顶级霸王蛐蛐儿就这么没有了！
    苍颉这么一想，心里那股火又重新涌了上来。他“噌”地一声就站了起来，扔掉了手里抓着的草根，指着那个小女孩的鼻子就喊道：
    “你还我顶级霸王蛐蛐儿！”
    一个纨绔，只要受了委屈就要大声吼出来！管欺负他的人是谁，总之就要吼出来！
    ……
    ……
    苍颉伸手揉了揉自己紧皱的眉头，有些不想再回忆之后的事情了……毕竟，后来的事情对于他而言，就跟个噩梦似地。
    他本来只是遵照一个纨绔的正常反应在行事，想着一个正常人若是遇到这种情况，要么就是赔他一只蛐蛐儿，要么就是同他理论，总之不管怎么样，纨绔的经验让他立于不败之地，却不想面前的这个女孩、大秦护国公主秦萌萌她根本不是一个正常人――人家直接眯了眯眼，然后直接冲过来扯着他的衣服一下子将他推倒在地，然后压在他身上直接开打……
    一个十岁的男孩儿，甚至可以说是少年人，被一个七八岁个头儿比自己矮的女娃娃给按在地上打，还丝毫没有还手的余地……
    这种事情，他还是不要多想为好。
    只是自此以后，苍颉就认定了这个公主殿下是个好武的不讲道理的人――这种人简直就是纨绔的克星！于是，但凡从远处见到了她，苍颉一定会绕道而行……直到这一次被自家姑姑托付，要他进军营照看好她为止。
    所以说，
    苍颉回过神，看着自家正用一脸希冀表情看着他的娘亲，坚定地摇了摇头。
    所以说，有了这么差的第一印象，除非他自虐，否则他是绝对不会爱上公主的！
    这是他在当晚躺在床上时，自己下的结论。
    他要早点睡，这样第二天才有精神一大早起来跟着他爹去迎接燕国的使节。
    ……
    ……
    燕国的使节并没有像苍颉和他的父亲预计的那样来得很早。他和父亲以及一群的秦国官员在驿馆的大厅里坐了一个多时辰，那几个燕国的使节才姗姗来迟。
    “哎呀对不住各位大人啊，原本应该早些出来的，却没想自己这身体实在和秦国的水土不大适应啊，早上在床上躺了许久一直迷迷糊糊的，直到现在才有了些精神勉强醒过来。”
    苍颉听到这里，简直就要气笑了。
    就在一个时辰之前，他做丞相的爹在等燕国使臣的时候闲来无事，把燕国的情况详详细细地同他说了一遍，又怕他两眼摸黑若是燕国使臣问起来一句不知，连这次秦燕两国要商谈的事情都一并告知了他。在这种情况下，再看看这个一脸倨傲样的燕国使节，苍颉真的是想把自己在军营里学的那些东西往这个使臣那里招呼去！
    燕国与秦国之间相隔的不过是一条河，两国不论是气候也好、地势也罢，甚至是风土人情都别无二致。真不知这个燕国的使臣是怎么的就水土不服了。怎么看这也不过是个借口，还是个一眼就能看穿的烂借口。不过是大清早的不想起床，说得那么好听干嘛？！
    这种随意的态度，若是放在秦国有求于燕国的时候，也倒罢了。可如今，这次燕皇之所以派了燕国使节来，是有求于他们秦国！这种态度就有些说不过去了。
    秦国作为一个算不上强大的国家，自然分到的土地也称不上肥沃，整块秦国的国土，适合种植水稻的地方占了一半，还有另一半却是土壤贫瘠，种不了什么粮食，只能干看着。若是风调雨顺，秦国靠着这一半土地种植的粮食自然是能活下来的，可若是遇上天灾*，秦国就只能问其他国家借粮、高价买粮才能度过一个冬天。
    然而，三年前，护国公主在一本外国的游记上找到了一种可以在贫瘠的土地上种植的粮食，心下好奇，便央了秦皇派人去寻，寻来后种植在御花园中，不给浇水，也不除草，却没想第二年，那块土地里得来的粮食比起水稻的产量却多出了一倍！如今三年过去了，秦国已经大面积种植上了这种作物，培养出了更优质的可以让产量翻两倍的良种，秦国人的温饱再也不成问题。
    而作为同秦国有着同样的地质条件、气候条件和人后情况的燕国，所求的就是这种改良后的粮食种子。
    秦国一直以来的外交手段就是对于周围的国家一个不得罪，宁可自己吃点亏，也不亏待其他国家，省的这些国家有理由来攻打他们秦国。
    苍颉以自己纨绔的思维思考着，恐怕也正是这个原因，让燕国的这个使臣咬定了他们秦国一定会给他良种回去交差，这才这般的倨傲，一点有求于人的态度都没有！
    苍颉自知自己没有资格对这群燕国使节甩脸，只好别过头当作没看见……深怕自己一个没注意把在军营里带出来的火爆脾气用到了燕国人身上。
    他没有资格，他们秦国的这些信奉以和为贵的官员们就更没有血性与这燕国的使节来个鱼死网破了……苍颉已经扭头不再去看接下来会发生的以自家父亲为首的秦国官员们对这个燕国使臣的巴结，更不想看那个燕国使臣的倨傲，打算来个眼不见为净了。
    却发现……事情的发展似乎并不是他想象的那个模样。
    ……
    ……
    苍颉跟在自家父亲大人后面，看着自家父亲大人一脸的亲切笑容迎上燕国的使臣，然后对着那个使臣说道：
    “大人可休息够了？若是休息够了，咱们就早点出发，公主殿下还在等着大人呢。”
    那个使臣露出诧异的表情问道：
    “以往都是直接在驿馆谈的，怎的这次要去见公主了？”
    苍颉也很是好奇，仔细地听着他父亲的回答：
    “我皇将此事交给了公主殿下，说是‘反正未来这种事情也是要做的，还不如现在练练顺顺手’。”
    然后就看见那个打头阵的燕国使臣挑了挑眉，又恢复到原先倨傲的神情，满不在乎地抄起桌上的茶杯，呷了口茶问道：
    “那为何不让公主殿下到驿馆来谈？还要去到别处……也未免太费力了些。”
    话音刚落，苍颉就看见以自家父亲为首的来迎接使臣的一圈官员一扫之前那种溜须拍马的神态，一个个挺直了背，似笑非笑地看着那个说这话的使臣，直到看到对方脸上露出惊疑不定的表情，他那丞相父亲才弯了弯嘴角回答道：
    “大人怕是忘了吧，公主殿下可是我大秦的皇储。”
    “皇储”两个字一出来，苍颉就看到那个燕国的使臣立刻站了起来，掏出怀里的手绢不住地擦着自己脸上脖子上的汗，弯下腰，露出讨好的表情，催促着他的父亲快些起步，“不能让公主殿下久等”。
    国与国之间的交往，有很多不成文规定。其中有一条就是双方交往人员身份的平等性。
    出使秦国的是燕国的左丞相，那么相应的，秦国就要派同等地位的丞相大人来迎接。同样的，若是秦国的皇储、他们的公主殿下来亲迎，那出使的一定是他国的皇储、甚至是皇帝。一个燕国的丞相居然敢要求享受皇帝的待遇……特么这事情要是通过后面那些其他的燕国官员的口传到了燕皇的耳朵里，他以一个纨绔的思维去思考，这个丞相绝对活不过第二年春天~
    苍颉在心里为自家的父亲摆了那个倨傲的使臣一道大为赞赏，真特么长脸啊！让那个使臣这么狂，看他回国之后还有没有命第二年再来？！
    心里想得各种美，表面上，苍颉却是一丁点的窃喜也没有露出来，只是乖巧地跟在大部队后面，一道进了公主府，等待着公主的召见。
    公主府是皇上作为公主殿下十六岁生日送来的生日礼物，也预示着秦国公主如同男儿一般，可以出宫建府、参政议政。当然，公主府也只是一个象征罢了，事实上作为皇上皇后唯一的孩子，帝后又怎么会放心自家孩子一个人住呢？秦萌萌作为公主所住的地方依旧在皇宫里。公主府只是偶尔小住解闷的地方罢了。
    苍颉正不住地打量着公主府里的陈设，却看见那个负责通传的小太监走了进来。
    一时间所有人都开始低头整理衣衫，等待着公主的传唤，好给公主留下一个好印象，苍颉也顺势低下了头，瞟了一眼那个坐在椅子上已经放下了茶杯打算站起身去见公主殿下的使臣，却在这时听到了那个小太监的声音：
    “公主殿下今早久等使节未来，便歇下了。”
    苍颉听明白了这其中的隐含意思，就是说公主等得不耐烦了，不想见了~苍颉仔细一想那个公主的脾气，觉得这还真有可能。
    他一个纨绔都听得明白的话外音，那个燕国的使臣自然也听出来了，只见那使臣连忙站起来，一扫之前的傲慢，深深地鞠躬说道：
    “下官今日乃是因为水土不服身体不适，故晚了些，也算情有可原，让公主久等，是下官的错，然而良种之事，兹事体大，事关燕国百姓的温饱问题，还请公公再去求下公主，可否……”
    那个使臣的话还没有说完，就被那个小太监给打断了：
    “我家公主说，原先她一直住皇宫，为了这次的谈判，才住了一晚的公主府，今早起来已有些身体不适，想来是水土不服的原因，久等大人不至，身体也愈发不适。如今她也只能睡下了，将谈判的事情延后，想来也算情有可原，让大人多在秦国等一天，是她的错，公主说了，这些天大人在秦国的一切吃喝玩乐花销，全算在她的账上。”
    苍颉听到这里，心里简直就像是有个小人在打滚一般――好一个水土不服。说的也是，秦燕两国环境一致，燕国的使臣都能水土不服，想来公主殿下娇生惯养，皇宫公主府虽然相隔很近，却也是两块地方，水土不服也正常了~
    苍颉看着那个使臣铁青的脸表示，作为一个纨绔，他认为公主殿下这招耍无赖用得太妙了！不愧是一直把自己当做男人的人！

☆、101|6.21.

第二天，不论是秦国迎接燕国使臣的官员们，还是燕国的使节，都起了个大早。双方再大厅一照面，寒暄了几句就往公主府方向走去，走到公主府时，门口依旧是昨天来传话的那个小太监，之间他微微弯腰说道：
    “公主正在练习射箭，若诸位大人不介意，奴才可以先带大人们往等会儿谈话的书房里去。”
    燕国的使臣自然是无可无不可地点了点头，然后抬脚跟在那个宦官的身后，往书房走去。他今天身穿燕国的朝服，腰杆挺直，一扫昨日回到驿馆的沮丧，又变回了一开始到秦国来的那副倨傲神情。
    能被燕皇派到秦地做使节，自然不可能只是个溜须拍马之辈，心里没有点盘算、看不清大局的人，燕皇就算私底下再喜欢，也不会就这么大大咧咧把那人派到秦国来的。
    而燕国的这个使节，虽然在昨日里被秦国公主给摆了一道，一下子失了分寸，回去之后却在一夜间就想明白了。
    他昨日之所以会惊慌，不过是因为害怕秦国的这个娇滴滴的公主因为他的无礼不答应给他们国家良种罢了，毕竟给与不给，主动权在那个公主手里，他昨日的行径惹恼了秦国公主，这才惊慌。然而，回到驿馆之后，他又仔细想了想，这良种给不给他们燕国，哪里是一个小小的公主说了算的。秦国一向的政策就是睦邻，秦国人畏惧打仗、祈求和平，燕国想要良种，秦国为了睦邻，是一定会给的，若是不给……他燕国可不像秦国人这般贪生怕死，能打仗的多得是，只要威胁秦国那个没见过世面的小公主不给良种就来抢，他就不信那个小公主敢为了自己的不忿就让整个国家陷入战乱之中！
    燕国使节想通了这其中的关节，自然也就不愿对着一个他心底里瞧不起的国家的公主卑躬屈膝了，反正横竖良种他也是拿得到的，又何必去在意一个小国公主的想法。
    想到这里，使节抬头四周看了看，如同逛自己的园子一般随性走在通往书房的长廊上。
    从大门口到书房，这一路必定会经过后花园。公主府的后花园，因为公主自幼习武，被公主自己划拉了后花园的一半改造成了练武场。不可避免的，要经前往书房，就一定会在半路上见到在不远处的训练场练习射箭的秦国公主秦萌萌。
    以燕国使节为首的一干燕国人和苍颉等人不约而同地在距离公主射箭最近的走廊那处停了下来，往公主的方向看去。
    燕国使节是听说过这个公主的，当然，并不是因为这个秦国公主多有名，而是因为他在知道自己要出使秦国的时候顺手找人查了一下。秦国的这个公主是个尚武之人，喜欢舞刀弄枪，不同于其他国家公主摆弄琴棋书画，她却是个从不遮掩自己喜好的，且因为她误打误撞找到了可以在荒地里大量种植的作物，很是受秦国百姓的爱戴。
    使节原本以为，这样一个从小习武的公主，绝不会像他所见到的其他国的公主似地，定是个虎背熊腰的女人，即使不是虎背熊腰，长得也一定很结实，说不定双眼还会目露凶光。可当他真的见到这个公主的时候，却是一眼就颠覆了他之前对这个公主所做的所有猜想。
    秦国公主的确不像其他国家的公主那般，婀娜多姿、亭亭玉立，一眼就让人觉得是个贤妻良母，秦国公主身上，有着很复杂的气质。
    她的身上有着军人的气质。他曾同燕国的将军打过交道，同朝为官，在看到那个公主拉开弓的身姿，看着她肃穆的表情，只觉得这个公主身上有着燕国将军的那种气质。
    可她又不是一个五大三粗的武人。她双腿弯曲，扎着马步，双手拉开弓，抿着嘴，却不让人觉得她有费多大的力气，她穿着窄衣小袖，动作一点不拖泥带水，轻轻松松，当弓一松，就看见那搭在弓上的箭眨眼间就射中了远处靶子上的红心。那些个女儿家做起来显得丑态毕露的动作，放在她的身上却只觉如行云流水、豪放洒脱、这哪里是个武人，这是话本里那些江湖的侠客吧……
    她凡事都亲力亲为，就连把箭从靶子上拔下来的小事都自己去做，却没有一丁点让人产生这公主不讲规矩的轻视感，通身的贵气只让人觉得这是公主不拘小节的表现。
    燕国使节越看，表情就越凝重。
    一个兼具贵族气质、军事才能、又受百姓爱戴、自身又极有魅力的公主，秦国的皇储……显而易见，秦国若是有这么一个公主当家，还是个尚武的公主，未来的秦国还会不会对邻国实施睦邻政策就是个问题了。
    燕国的使节突然就下定了决心，听说这一次，是秦国公主第一次处理对外事务，他说什么也要给这个秦国公主上一课，让她知道，秦国一直以来的对外政策是合理的，想要改变，也要看他们燕国同不同意！
    ……
    ……
    秦萌萌把手上的弓递回给站在她身边一直等着她训练结束的仁杏，接过她递过来的手绢擦了擦脸，回过头，就看见了那个为首的燕国使节那张阴沉又警惕的脸和身后那群燕国人震惊的表情，心下满意不已。
    看燕国这群狗眼看人低的家伙已经知道要开始正视他们秦国了……而她要的就是这种效果。不枉她练了那么久的射箭。
    秦萌萌冲着那群人点了点头，勾了勾唇角，说道：
    “待我换身衣服，就与诸君商谈良种一事。”
    然后，也不等他们的反应，自顾自地就离开了。
    换衣服的时候，秦萌萌一直都在思考，接下来要怎么和燕国那群白眼儿狼谈这件事。
    是的，燕国就是白眼儿狼。
    秦萌萌笃定。
    她记得，上一世的时候，秦国也同样培养出了良种，燕国闻讯，就派使节来秦国商谈买良种的事情。她的父皇想着燕国是邻国，秦国弱小，若是和燕国打好关系，两个不算强的国家能联盟，在这乱世之中存活下来的机率就高很多，于是，一文钱不收就把良种送了燕国一批。恰逢第二年大旱，燕国就是靠着这批良种存活了下来。
    可以说，他们秦国对于燕国那是有救国之恩的，可是燕国又是怎么对他们秦国的？！
    秦萌萌想到这里，整个人就忍不住颤抖。
    燕国的使节在来他们秦国的时候向来都是空着手的，没有一次给过他们礼物，哪怕一根狗尾巴草都没有，秦萌萌一直以为这是因为燕国人没有什么可以给的，毕竟他们国家也没什么好的资源。可事实上呢？
    当秦萌萌嫁到了楚国，在太后的宴席上见到了太后声称只有燕国的土地才能长出来菠萝的时候，秦萌萌才知道，哪里是燕国没什么资源啊，不过是燕国人觉得他们秦国没有资格罢了……楚国距离燕国有一段距离，燕国人却愿意千里迢迢把菠萝奉上，他们秦国与燕国就隔了一条河，燕国却吝啬到什么都不给……
    这还有什么好说的。燕国的品性，显而易见。
    而这一世，在秦萌萌的提醒下，秦国比上一世更早的培育出来了良种，更是靠着这些良种与其他国家交易换取了更多的资源、上好的兵器和贸易条约。而燕国，果然也不出所料的赶过来想要让秦国把良种给他们……但是接下来的这一切，都会因为她的重生而不同。
    秦萌萌穿好衣服，在宫女的引导下往书房走去，推开书房的门，就看到了站在中央不情不愿给她行礼的燕国使节。
    秦萌萌站在门口，坦然受之。
    这一世重生，秦萌萌只有一个目的，就是要让秦国不再被人欺负，不再被人看不起，她要让秦国成为最强的国家，要让秦国的百姓，不论未来走到哪个国家，都只会被人羡慕生为秦国人。
    秦萌萌不是没考虑过像那些重生小说里面的女主角一样，虐渣男虐渣女，壮大秦国，成为人生赢家。可问题是，直到秦萌萌自己开始动手对秦国的缺陷进行改革的时候，才突然发现，光是改革秦国政策、壮大秦国这一件事情就已经占据了她所有的心神，她实在没有更多的力气去思考要怎么才能虐男女主角了，她也做不到像小说里写的那样，时刻依靠剧情去关注或者说去拆撒男女主角……她甚至没有力气去思考冥币的问题。以她的能力，她只能专心致志地做一样事情，而秦萌萌最后挑的，就是壮大秦国这一件事情。
    做了两世公主的秦萌萌比起一般人，自然能更快看透当今的局势。秦国武力弱小，土地虽不多，但因为良种的存在每年的余粮却也是不少，秦国人更是出了名的吃苦耐劳，这样的国家又与好多国家相邻，简直是乱世之中难得的肥肉，她不信除了赵国摆在明面上的恶意之外，其他国家对秦国没有过非分之想。秦萌萌想要壮大秦国，首先要做的，就是保住秦国，让其他国家不打它的主意。而要达到这个目的，最好的方法，就是与其他国家打一仗，甚至吞并一个国家，来让其他国家明白――他们秦国不是懦弱的国家，惹急了他们一样会打，一样会为了利益不折手段！
    而秦萌萌在研究完所有国家的实力和国与国之间的关系之后，最终敲定了让燕国成为秦国称霸道路上的第一块垫脚石，成为秦国震慑其他国家的棋子。
    ……
    秦萌萌抬抬手，示意那个向她行礼的燕国使节免礼，然后让他坐在下首，耐心地听着那个使节代表燕国所提出来的要求，然后慢慢吞吞地说道：
    “燕皇的要求，我明白了，不过，我秦国人口少，粮食种的少，余下的余粮也不多。”
    “昨日，我已经与宋国说好，会把这些良种给宋国了。这次怕是要让燕使白跑一趟了。”
    呵，一副瞧不起人的样子还敢问她要良种？
    鬼都知道不能给！
    她还指望着靠这批粮食打赢她对阵燕国的第一仗呢！怎么会把粮草拱手让给他人？

☆、102|6.21.

秦萌萌匍匐在高地的草丛中，身上穿着铠甲，背上铺了一层草屑，一动不动，眼睛紧紧地盯着两块高地中间的那条路。突然，耳边穿来另一个士兵的话：
    “队长，你说燕国的军队真的会往这里走么？他们真的要和我们打起来么？”
    秦萌萌用眼睛的余光看了看和她一样匍匐在草丛中的她所带的队伍的士兵，和稍远处其他队的兵，看了看他们一脸不确定的眼神，露出笃定的神情。
    “他们会的，燕皇已经下诏钦点了他的女婿做这次大战的将军，还扬言要三个月灭了我秦国。这是我们在燕国的商队传来的消息。”
    秦萌萌的轻声回答，却勾起了周围一圈的士兵对燕国的敌视。
    “呸！”
    秦萌萌听到周围的士兵一个个轻声谩骂着。
    “三个月？这是看不起我们秦国么？！我们秦国有宋国产的武器，有充足的粮草，这些年每天我们这些兵都拉出去练，去特么的三个月！”
    “哼，三个月？！是我们三个月灭了他们燕国才是！不就是没给他们良种么，他们燕国人小气得什么都不肯拿来换！人家宋国还知道要拿武器来和我们换粮食，他们燕国给了屁！”
    “……”
    “……”
    秦萌萌看着周围这群士兵交头接耳，一点一点地把“燕国扬言三个月灭秦”的消息传到每个角落，看着他们每个人都一副“老子特么先灭了你”的表情，重新转头看向那条燕*队要到秦国必经过的道路，抬手示意所有人都静下来，继续埋伏在山坡上，等待着他们的敌人。
    事实上，秦萌萌刚才说的话，除了燕军会在今天出现在这条路上之外，剩下的都是假的，或者说，剩下的都是她不知道瞎说的。
    燕皇下没下诏发动对他们秦国的战争，她不知道。毕竟这种战争一开始做准备工作的时候一向都很隐秘，一般都是要到兵临城下，军队集合，粮草到位，一切准备充分的时候，皇帝才会正大光明地下诏，对另一个国家下战书，准备大战，以做到让对方在猝不及防中被攻陷。不过即使燕皇没有说，但秦国的探子探到燕军正有所动作的消息却让秦萌萌断定燕国一定是要准备和秦国打一仗了。
    而在听到这个消息的时候，不同于朝堂中其他官员脸色苍白，秦萌萌的心里却只有“终于来了”的感觉。
    早在她拒绝了给燕国使节良种的时候，她就已经预料到了这场战争――
    重活一世的秦萌萌对于这个世界的了解已经不再局限于男女主角的故事了，她人生的前半段一直在秦国度过，从她父皇的言谈中，早在上一世她就知道，燕国每年到了这个时候就会遭遇干旱，尤其是这一年的干旱，来得比往年都严重，牛羊家禽没有饲料饿死的饿死，人也是同样，缺少了粮食只能勒着裤腰带活一天算一天，更别提就此产生的瘟疫让燕国雪上加霜，而之所以那时能挺过去，就是因为秦国的帮助，出粮、出大夫、出钱，燕国才度过了那场干旱，消除了百姓因为食不果腹走投无路而起的反叛的心思。
    可这一世就不一样了，这一世，在秦萌萌的干预下，秦国在听说燕国干旱之后可是连一根稻草都没给过燕国。在干旱瘟疫并发的情况下，燕国上下人心浮动。在这种时候，最好的既可以解决粮食危机又可以让全国上下一心的办法，就是对外发动战争。
    燕国的邻国只有赵国和秦国，赵国是几十年的“老大哥”了，燕国这种小国家绝不会傻呆呆地以卵击石的，反观秦国，虽对外两国地位相仿，但燕国人好斗勇猛、秦国人懦弱胆小这种早已是所有人都知道的事实了，秦国更是有他们燕国垂涎的可以在干旱地里种出粮食的良种……到底向哪个国家转移危机，还用直说么？
    预知了燕国一定会因为这次的干旱而出兵攻打秦国的秦萌萌早早就和自己的父皇说了自己的推测，也劝服了她的父皇准备好用武力对付燕国。
    她的父皇是一个一直想着以和为贵的皇帝，能不打仗就不要打仗，这是他一直以来的想法。这也就是为什么上辈子她的父皇会不计回报的帮助燕国的原因，因为她的父皇也深谙其中道理――一旦燕国内部出现了问题，为了转移危机，第一个被牺牲掉的就会是他们秦国。
    秦萌萌自然不会说自己的父皇的决策是错的，只是她清楚地知道，这样的决策用来对付燕国这白眼儿狼，是一点儿用都没有。就算这次危机度过了，下次燕国内部出问题的时候遭殃的还会是秦国，秦国做不到每一次都帮忙，只要有一次没帮到，他们秦国就会遭殃。
    所以，不论是为了震慑其他国家、让他们对秦国刮目相看不敢小觑，还是为了秦国能更安稳地存在在这个乱世里，这一仗，他们必须要打，还要占着大义，等燕国出兵之后，以反侵略为口号去反击。
    于是，已经预料到一切的秦萌萌就很顺利地在自家父皇的支持下，开始准备起同燕国宿命的一战，更是处心积虑编了一堆的谎话打算用来鼓舞士气。就像她刚才说的“三个月灭秦”一般。反正真假也没人知道，到时候燕国的军队真的出现在这里，而他们燕国人看到他们秦国人本来就是一副鄙夷的态度，在这种情况下，她不信他们秦国的士兵不会分分钟脑补各种燕国士兵放出“豪言壮志”的戏码呢~
    秦萌萌神神叨叨地想着，就听见她家小兵接着问道：
    “那，我们要是对上燕军，能赢么？”
    能，当然能，稳赢好嘛！
    秦萌萌内心里很是确信。燕国现在要粮食粮食没有，又是瘟疫的，再加上她早在燕国使节还没回国前就找人去燕国传了“因为燕皇不同意用菠萝换良种，秦国把良种给了宋国”这样的传闻导致期盼良种的燕国人对朝廷对皇室有了怨念，人心涣散。他们又设伏在这距离秦国城池还有很长一段距离的在别人看来荒无人烟的地方，以有心算无心，又有她特地从宋国要来的最好的兵器，输？笑话么。
    秦萌萌刚要张嘴回答，却听到一阵马蹄声，不再多说什么，只是伸手做了个手势――一切听大将军指挥。然后整个人藏得更好了。
    终于要来了……
    她改变未来秦国命运的第一仗。
    ……
    ……
    清晨的第一声鸡叫，苍颉条件反射一般睁开了眼，他警惕地看了看四周的环境，才突然间反应过来自己已经离开了军营回到了家，不用再像以前那样每天鸡一叫就要迅速从床上爬起来打理好自己匆匆忙忙去吃早饭然后开始训练，更不用像之前在战场上一样即使睡着也要保持手里拿着武器，上一刻还躺在帐篷里下一刻就能起身捅死敌人的状态……他可以重新过上自己在没进军营前的纨绔生活了。
    苍颉抬头看着床上的木雕许久，才缓缓起身穿好衣服，提溜着自己原先那些小伙伴听闻自己从军营回来了送来给自己压惊的装着一只叫声清脆的鸟儿的笼子，一步一步，像自己之前学那些老纨绔走路一般踱到了大街上。
    秦国人最大的特点除了热爱和平，还有就是吃苦耐劳了，一大清早，街上那些小店都已经开了，一个个吆喝着招揽客人。苍颉选了家看着人多的，找了个靠前的位置坐下，把鸟笼放一边，叫了几样吃的，等着那个一直在这家店说书的人来讲最近的新段子。
    普天下的说书人每天都是说两回段子，一回在傍晚大伙儿都打烊的时候，一回就是在清晨所有人准备开工的时候。苍颉是最喜欢听说书的了，作为一个合格的纨绔，他一直认为，纨绔必须有一个地方常去，可以是青楼，可以是瓦肆，可以是古董店，而苍颉对上面那些个都不敢兴趣，就选了最后的那一个说书摊子了。
    说书人今天依旧是穿着身文人的大长褂，一脸的高深莫测，仿佛知道许多别人不知道的一样，手里摇着扇子，在他的说书摊子坐下，喝了口茶，然后吃了点花生米，悠哉悠哉的模样。周围坐着等着他故事的客人们可就急了，一个个开口问着：
    “梁老，今儿讲什么呀？”
    “梁老，梁山好汉的故事讲完了，接下来给大家伙儿讲些什么呀？”
    “是啊，梁老，这都等不及了啊……”
    “……”
    只见那个说书人梁老神秘地笑笑，然后说道：
    “今天就讲讲新段子，就讲秦兵大战燕军的故事吧。”
    然后就把扇子往桌上一拍，开始了今天的段子。
    而苍颉的心思，也随着这个故事的开讲，又回到了战场，回到了那会儿和燕军打仗的时候，那些和他并肩作战的儿郎们，那些战马嘶叫的声音，那些燕国的士兵一脸难以置信倒在他大刀下的表情，还有身边化名秦小明的公主殿下在看到他立功之后喜滋滋地说“我就知道你行”的话语……不知怎的，他的整个人就开始热血沸腾。
    秦国与燕国的一战，打得很顺利。在燕国大军进攻秦国的消息传来、所有秦国百姓还没来得及反应过来下一步怎么办的时候，就结束了。
    苍颉知道，这得益于秦国的护国公主秦萌萌早先就预料到了这场战争，将战线挪到了距离燕国更近、距离秦国城池更远的山丘处，然后更是靠着天时地利人和，一路打到了燕国国都门口，燕皇的头颅就这么在内忧外患下，被晃了神又恨着燕皇的燕国百姓冲进皇宫砍了下来，主动出城献给他们秦军，提出只要秦国为他们提供大夫、粮食，他们就出城投降不再做燕国人的条件。
    燕国就这么顺利地并入了他们秦国的版图。秦国终于不再是只有五座城池的小国，如今也成了拥有十几座城池的中等偏上的国家了。
    苍颉想着想着，突然听到那个说书人话锋一转，谈到了另一个熟悉的名字……
    “在这场战争中，立下功劳最多的，就是从一个小小的队长最后在战争结束时升级到了少将的秦小明。那秦小明的军事才能，恍若天赐，一个又一个的鬼点子，让燕军没有一点招架之力，也是他乔装打扮进的燕国都城劝燕国的百姓归降我大秦的……”
    话还没说完，一个听得入迷的大妈就开了口：
    “可是怎么皇上张贴在城门口的表彰榜单里面不见这个秦少将啊，也不知道这个秦少将多大的年纪，长得怎么样，结婚了没……我家闺女可还没着落呢！”
    话音一落，所有在场的百姓都笑了，就见那个说书人手指颤抖得指着那个说话的大妈，笑得停不下来，许久才在众人的催促下接着说：
    “这话要从众将士打了胜仗，我皇龙心大悦，直呼要亲自封赏众将士这件事说起……”
    苍颉当然记得皇上亲自封赏众将士的事情，当时他也在场，作为一个队的队长，苍颉自然不会像秦萌萌那样站在前面，他只是站在后面，和其他激动不已的士兵们一起仰着头看着前面受赏的将军和他们的老大。虽说是皇上亲自封赏众将士，可军中士兵那么多，皇上怎么可能真的一个个赏过去，亲自把赏赐的东西交到那人手里，不过是把所有人得的东西给那些人的头儿罢了，接下来东西怎么分，就是拿到这些东西的士兵们的老大的问题了。
    那时，皇上正一个个进行封赏，从将军开始，到副将，再到少将……他们的王一个个封赏过去，每个受到奖赏的将士，他们的王都会拍拍那人的肩，说几句勤勉鼓励的话，这样一路下来，就到了化名秦小明的秦萌萌面前了。
    皇上一到秦小明面前，就顿住了，不像之前那样把东西递到秦小明的手上，反而是打量了小明许久，就在所有将士开始想着是不是秦小明做的哪里冒犯了他们的皇帝陛下时，他们的皇帝陛下突然大声地笑了出来，双手拍着秦小明的肩膀说：
    “当初不过是把入军营当成了你的心血来潮，却没想你居然从个小兵做到了少将、和燕军打仗去了，真不愧是我的女儿，不愧护国公主的名号啊！”
    只一句话，皇上就把秦小明是护国公主秦萌萌的事情抖搂了出来。
    苍颉急切地看着周围人的反应，看着他们先是一脸的震惊，然后难以置信，到最后突然接受了这一切，变得佩服的表情，松了一口气的同时又有些郁闷。
    他费了那么大的劲儿就为了掩饰秦小明是秦国公主的身份，却被自家皇帝姑父一句话给揭穿了，不仅如此，原本他以为这样被揭穿身份，公主的名誉一定会受损，可事实却相反，秦小明是秦国护国公主的身份被揭穿，反而让公主在民间的声誉涨到了新的高度――所有人都接受了秦国未来的继承人是个女孩儿的事实，也期待着这个女孩儿将他们秦国守护得更好。
    公主的身份被揭穿，秦萌萌再也没机会去军营了，开始被皇上带在身边学习治国之道、与朝堂的大臣相互熟悉。而苍颉也结束了他作为公主保护者的任务，回到了家中继续做他的纨绔……
    只是……
    苍颉丢下银子，提起鸟笼站在店门口，看着来来往往的人群，不知道接下来去哪里的好……
    大概是在军营里那些训练的印记太过深刻了，苍颉回到家中总觉得之前一直让自己自得的纨绔生活变得……那么的无趣，自己结交的那些纨绔朋友每天谈论的事情也是那么的无聊……还不如他在军营里听那些老兵“老婆孩子热炕头”的宣言呢……
    他突然开始想念在军营里的生活了，他开始想念……顶着秦小明身份的秦萌萌了……

☆、103|6.21.

自与燕国一战之后，秦国就如秦萌萌内心所想的那样，开始一点一点的壮大，甚至比她预想中的更胜――
    依照秦萌萌之前的想法，与燕之一战，主要的目的一是震慑对秦国有觊觎之心、欺压之心、蔑视之心的其他国家，让他们知道秦国不是好欺负的，对于秦国的各种外交政策能慎之又慎，这虽然会让秦国在地位得到提高的同时危机也加大，但秦萌萌知道，在乱世中，没有一个国家的王不想着要统一中原，既然如此，秦国注定要与其他有野心的国家对立，还不如现在让他们看到秦国的某些军事实力，让他们之前对秦国蠢蠢欲动的心可以缓一缓，为秦国争取更多的时间去壮大自己，而第二个目的就是真的为了扩大秦国的版图……秦萌萌对于上一世赵国几个月就攻下了秦国这件事表示愤恨，她觉得，只要秦国的版图扩大了，即使等不到楚国的援军，凭着他们秦人的智慧也不是没可能说服其他国家来支援他们秦国的，所以这一世，她对于扩大秦国的土地有非常大的执念，这也是在准备与同赵国的一战。
    是的，即使秦国如今在赵国面前依旧弱小，即使在上辈子赵国攻打秦国的时间距离现在还有好多年，秦萌萌依旧开始坚持为了那一场战争而做准备。
    秦国与赵国的战争，是无可避免的。
    赵国与诸多国家相邻，而在东边，则与燕国和秦国相邻。东边的国家多数都是小国家，实力薄弱，对于强大的赵国来说，就像是一大块可以轻而易举就得到的肥肉一样，而阻拦它去吞食那一大块肥肉的，就是横亘在它们之间的实力比起那些小国家来略强，但比起赵国又不足许多的秦国了。
    赵国一直以来都有争霸天下、统一中原的野心，只要野心不灭，秦赵两国的战争就是命中注定……感觉似乎用错了成语。
    她必须要为了这场战争做好万全的准备。
    几世的经验累积，秦萌萌已经学会了在做任何事以前先罗列计划，并不断在脑海中盘算其中的可能性，然后才大胆地实施这种方法来达到自己的目的，这一世虽然她的目的和之前每一世的目的都不同，但既然是为了达到一个目标而制定的计划，自然也不例外。
    根据萌萌的计划，秦国在与燕国一战之后，扩大了版图，首先要做的就是安顿好原先燕国的百姓，让他们适应自己秦国人的身份，帮助燕国的遗民恢复原先的生产生活，通过对燕国遗民的照顾，让秦国人开始积累照顾别国遗民的经验……毕竟，为了对付赵国，秦萌萌势必要接着壮大秦国，不仅是军备力量，还有人口和土地。
    本来，在赵国东边的国家里面，燕国和秦国就是众多小国家里面实力较强的，现在燕国又被秦国吞并了，秦国可不就是赵国东边国家中实力最强的么……
    虽然觉得有些忘恩负义，但在国家生死存亡的关头，秦萌萌也只能对那些无辜的小国们说声抱歉，想着等燕国的遗民都安顿好了，真心归顺了他们秦国，就开始想法子让那些小国家并入他们秦国，不管是威逼利诱，亦或是武力威胁，甚至直接开始打仗，总之，说什么也要在赵国出兵秦国之前让整个东部都成为秦国的疆域。
    秦萌萌在定下这条计划的时候，心里预估了计划实施的容易程度，觉得她估计要花上好久的时间才能做到，却不想，真的是计划赶不上变化……当然，对于秦萌萌来说，自己的计划被其他事情搅和的不能成功已经是稀疏平常的事情了，秦萌萌甚至都有了可以在计划被打乱后瞬间拿出十几种应对方案的能力了，然而这一次……事情的发展却不是破坏了她的计划……而是，加快了她的计划。
    “公主殿下，这是宋国新皇送来的国书，宋皇在国书中表示希望将宋国并入秦国，成为秦国的城池……皇上差老奴来问问，不知公主是什么意见？”
    秦萌萌伸手接过了那封来自宋国新皇的国书，脸上不知是应该露出喜悦的表情还是苦笑的神情了。这已经是自他们国家打败燕国之后的第十封归附秦国的国书了……宋国的新皇是个还未懂事的小孩子，原先的皇帝因病去世，相继的，那些年长的皇子也纷纷离开人世，最后留下了这个还没有明辨是非能力的傀儡小皇帝。秦萌萌不知道这个皇帝的几位皇兄的死到底是谁动的手，但她明白，这封国书说是出自宋皇之手，倒不如说是朝中那些大臣们的想法……
    也许是其他国家看到了燕国投降之后，秦国对待燕国遗民的态度，发现秦国对于燕国遗民不仅一视同仁，而且对于燕国原先的官员也是只要归附秦国、在燕国有所政绩就不会被削去官位，依旧在原来的职位上待着，与秦国官员一道领俸禄，很多弱小的只有一座城池两座城池的小国家首先开始宣布归附秦国――反正他们的王干的事情就是县令干的事情，秦国现在疆域大，军队士兵勇猛，与其胆战心惊做着名不副实的皇帝，倒不如做一个被强大军队保护着的县令……
    对于他们的选择，秦萌萌自然是理解的，原本她的计划里对于这些小国家也没有花很多时间去考虑布置……可是之后，当出现一些秦国版图边缘的外国城池里百姓暴乱打死了县令将城池献给秦皇要做秦国人的时候，当有些版图面积大的国家也送国书表示愿意归附秦国的时候，秦萌萌就不淡定了……她真心是很疑惑为什么会有百姓背叛自己的国家，为什么会有国王放弃自己手中的权利，宁愿做一个没有实权的王爷……
    直到她的父皇指出了其中的关键，秦萌萌才终于恍然大悟。
    秦萌萌的计划考虑了一切，却忘记了考虑一个时代背景的要素――这个世界，是一个乱世啊。
    什么叫乱世？
    乱世就是今天晚上睡下的时候他们国家的皇帝还姓李，醒过来之后发现国王换人做了，原先被李皇钦点的丞相杀了自己的主子做了王。乱世就是今天大街上还歌舞升平，明天就有外国的铁蹄踏入城门无理由屠城。乱世就是你昨天还在嘲笑隔壁家的那个傻大个空有一身力气却赚不到钱，今天人家就黄袍加身成了一国之主……乱世最大的特点，就是国家的产生和皇权的更迭快到了让人眼花缭乱的速度，尤其是小国。
    而这也就导致了出生于乱世的百姓一个与其他时代不同的特点――他们只有家概念，没有国概念。
    换句话说，他们不在意自己是燕国人还是秦国人，不在意自己所在的那块土地现在是归宋国了还是归秦国，他们在意的，只是家人的生活会不会因为皇权的更迭而受到影响，他们会不会在哪一天过不下去，仅此而已。毕竟，对于他们来说，国籍每天都在变化，不变的只有自己和陪伴在自己身边的家人。为了能活命，能让自己过得更好，他们根本不在乎自己的皇是谁，从不曾效忠，自然也就没有了背叛。
    于是，在对比了秦国和他们自己的国家之后，在听说了、亲眼见到了秦国人对燕国遗民一视同仁的做法、得知燕国百姓和秦国百姓一样可以得到良种、可以每个月定期去集市找大夫免费看诊、可以得到一样武器在发生意外国家军队无法保护他们的时候让他们有武器自己保护自己之后，下定决心去做一个秦国人就成了一件再容易不过的事情。
    秦萌萌也直到听到这里，才开始庆幸，还好秦国虽然国力薄弱，但因为几代皇帝的努力付出，对外保证了一个对于秦国来说相对和平的局面，对内又爱民如子急百姓之所急，生活在秦国的百姓不仅有家概念，更有国概念，这才有了前世所有秦国百姓愿意全家死在战场上保卫他们的国家的事情。
    秦国的百姓，会把国王的女儿当做自己的女儿一样宠爱着，会支持作为他们王的任何一个决定，愿意把自家多余的粮食全部上交给国家就为了给边关的战士们凑粮草，愿意为了这个国家付出所有……秦萌萌每当想到这里，心中就有一股自豪与决心――她自豪于秦国百姓具备了全世界最好的百姓的条件，是其他国家所不具有的，而下定的决心，则是誓死也要守护住这片秦国人赖以生存和充满希望的土地。
    嘤嘤嘤~
    想到这里，秦萌萌就忍不住要热泪盈眶。
    qwq
    这还是第一次突发事件有利于她来着……想想都好感动~
    秦萌萌回忆起这么多世自己的遭遇，为自己抹一把辛酸泪的同时也开始觉得自己这一世的运气估计不错，既然有了不错的运气，这一世，她一定要弥补上一世留下的遗憾！
    ……
    ……
    苍颉提溜着鸟笼，漫无目的地走在大街上，时不时地转头看看街两边的铺子，然后又下意识地抬头看看已经升到了头顶的太阳。
    这会儿时候，若是他还在军营里，正是结束了上午的基础训练，一身汗跑到厨房帮着化名秦小明的秦萌萌烧洗澡水的时候。
    苍颉不由想到。
    这丫头表面上看起来仿佛过得很粗糙的样子，但实际上也是个不好伺候的主儿。替她烧洗澡水，身上不能沾一丁点香味，不然若是被那丫头闻到了，那丫头就会皱着眉撅着嘴，怎么也不肯洗澡，害得他紧张兮兮生怕这时候那些已经去大澡堂洗澡的睡同一个炕的兵们会突然间回来，识破这丫头的女儿身。苍颉本来是个标准的纨绔，纨绔的行为习惯里有一项就是要在身上撒香露，把自己弄得香喷喷的才能出门，结果这一习惯就因为这丫头异于常人的喜恶被他抛弃了……
    也不知道宫里面服侍这丫头洗澡的宫女知不知道这一点，这丫头虽然不喜欢惩罚别人，但折腾人的手段可也不少啊……要是宫女的身上擦了点香粉，怕是要闹上好久才洗完澡了吧……
    苍颉停下脚步，转过身，抬头看着面前的酒楼招牌，细细地打量着，心思却不在这招牌上。
    宫里的人怎么也比他一个纨绔会服侍人，这一点怕是早就知道了吧……小公主回了皇宫，受到的照顾比起军营里的一定会好多了……他又操什么心呢……
    苍颉一面暗暗唾弃着自己多管闲事，一面往酒楼走去，上了二米.需 米 小 说 言仑 土云楼，找了个空位坐下，点了壶酒、点了几道小菜，等着饭菜送上桌。
    他转头看了看其他桌子上别的客人点的菜，看着看着思绪又飞了出去。
    秦小明在他们军营里是出了名的能吃。这一点简直太出乎苍颉的意料了。一般的女孩子，吃东西都小口小口的，吃得也就一点点，和一只猫儿差不多，苍颉在第一次和公主随所有士兵一起吃饭的时候，还在忐忑该怎么和其他士兵解释自家堂弟为什么饭吃得这么少的原因，却不想那姑娘一坐到饭桌上就像饿死鬼投胎似的，虽一直保持着吃饭应该有的礼仪，速度却极快，一碗一碗的米饭倒进肚子里，看得同桌和他们一起吃饭的兵们目瞪口呆。
    他记得，秦小明最喜欢吃的就是蛋炒饭，每次吃蛋炒饭的时候，她的眼睛就泛着亮光，喜滋滋乐呵呵的，就像打了胜仗似地，每一次吃蛋炒饭，她也总比平时多吃上两碗。
    她不像别的人，对胡萝卜什么的会挑出来不吃，反而很喜欢胡萝卜，有时候她扯着自己的袖子眼巴巴看着他喊饿的时候，喊到他不忍心的时候，他就会跑去火头营，问他们要根胡萝卜塞到她的嘴里，看着她眯着眼像只兔子似地把胡萝卜啃到只剩下叶子。
    “客官，您的菜齐了。”
    苍颉一个激灵，重新回过神，朝着那个同他说话的店小二点了点头，拿起筷子开始吃饭……
    最近总是发生这样的事情。
    苍颉心里很是无奈地想着。
    明明在军营的时候恨不得快点回家，却在真的到了家之后开始怀念军中的生活，每每看到什么脑海里就不住地回忆着在军中的日子，然后回忆着回忆着，就会想到那个打仗一把好手，却在平时迷迷糊糊的公主殿下……
    明明当初最嫌弃她的就是他……却在真的分开之后，忍不住担心她的吃住会不会不称心，担心她若是到了天癸该来的时候会不会没有人制止她吃生冷的东西害得她真的到了那时候只能一个人裹在被子里来来回回地打滚……
    也许照顾一个人时间久了，就会这样吧……仿佛所有有关她的事情，只要不是自己亲手做，只要她没有出现在自己的眼前，就会忍不住担心，忍不住思念……
    苍颉无意识地用筷子戳着碗里的米饭，却在这时听到旁边那桌的人的对话：
    “听说了吗？楚国派了使节到我们秦国了。”
    “嗯？怎么前两年刚来过，今年又来了？”
    “听说这次楚国使节来，是想替楚皇求娶护国公主的！”
    “求娶公主？！”
    “……”
    “啪”的一声，手里的筷子就落到了地上，然而，苍颉已经无暇顾及要把筷子从地上找出来拾起来的事情了，满脑子只有刚才那人说的一句话：
    “楚皇求娶护国公主。”
    哪个护国公主？是他认识的那个么？是他一直照顾着，无时无刻不想念着的那一个么？
    若真是如此……楚皇求娶了公主……那他……该怎么办？

☆、104|6.21.

苍颉见到秦萌萌的时候，秦萌萌正在御花园的凉亭里看鱼。
    经过了几个月的努力，她终于算是妥善解决了各国前来归附的百姓，给他们安排好了工作和户籍，让他们真正开始融入秦国人的生活，当然，中间也暗中处理了不少其他国家的奸细，其中数量最多的，自然是赵国，其次，则是一直深受秦国百姓和朝廷信任楚国。
    秦萌萌在把数据交给自家父皇，看着他一脸不可置信表情的时候内心是暗爽的，说实在的，前世虽然秦国的覆灭与楚国也算有些关联，但如今已经学会了用国家的利益去思考问题的秦萌萌很清楚，秦国的覆灭，也许楚国是帮凶，赵国是主力，但事实上，害得秦国最后沦落到这种境地的，却是秦国自己――秦国人太过相信楚国，太过依赖别人，只知道刷别的国家的好感度，却没有看破，一个国家的立命之本是自己国家的实力，而不是外界的善恶。这一世，她一定要让她的父皇、让大臣、让她秦国的子民们认识到这一点！
    秦萌萌踌躇满志，却听见身后传来的急促的呼吸声，转过头，就看见头发凌乱衣衫不整气喘吁吁眼睛一眨也不眨盯着她，然后又重新深呼吸几口，抱拳向她行礼。
    秦萌萌刚说完“免礼”，就看见那人很快地直起身，脱口而出：
    “楚皇派使节出使秦国求娶公主的事情，公主知道么？”
    秦萌萌看着站在自己面前的苍颉苍白的脸，神情恍惚，总觉现在这场景又回到了前世的时候，同样的人，同样的地点，只不过，前世他是行事稳重的新科状元，她是被保护在羽翼下的小公主，而这一世，她成了秦国皇储、手握实权、文能安邦武能定国的护国公主，他则是裹着纨绔的皮，明明有着极强的学习天赋却不愿用的相府公子哥儿……
    然而即使如此，对面这个她两世的小伙伴听到这个消息看着她的神情却是两世都没有变。秦萌萌想到这里心里一暖，笑着点了点头，看到了苍颉更加惨白的脸。
    “那，那你会答应么？”他的嘴唇颤抖，一副“你要是点头我就立刻晕过去给你看”的表情，逗得萌萌“噗嗤”一声就笑了出来。
    “怎么可能？！”
    秦萌萌理所当然的语气让对面的苍颉愣了愣神。
    “当然是拒绝咯~我可是致力于把秦国变成这个世界罪强大国家的公主！嫁人？别开玩笑了！”
    秦萌萌回过头，从宫女的手里拿了装着鱼食的碗，把里面的鱼食全部倒到了池塘里，低头看着因为发现了鱼食集体往这块地方挤的锦鲤，不再说话。
    秦萌萌在得到父皇的召唤，看到父皇桌上的来自楚国的信的时候，心里是松了一口气的。
    楚国果然还是像上一世一般派了使节到秦国求亲了……这也就意味着，这个世界的主剧情依旧没有改变，即使燕国消失、大大小小的国家合并入秦，对于这个世界的主剧情也没有太多的变化。这也就意味着，她可以接着利用自己知道的剧情来为他们秦国谋一条出路了！
    至于这次求亲事件么……
    秦萌萌看着御书房里自家父皇阴沉的脸，看着一干大臣“这里面是个阴谋微臣绝不同意”的表情，低下头隐去了自己得逞的笑容。
    她现在可不是前世那个完完全全依靠父皇依靠秦国的秦萌萌公主，她是对秦国有着重要影响力的护国公主！
    前世楚皇求娶她，可以说是为了加强两国间的联系，把自己心中那个想要通过娶她然后慢慢得到秦国的想法藏起来不让人发现……可这一世，她是秦国实打实未来的女王，现任的皇储――求娶一个国家的王，这简直是把自己想要吞并秦国的野心弄得路人皆知啊~
    秦国的国君和朝臣对于楚国一直都是从最善良的角度去思考的，可这么明目张胆的心思，加上之前秦萌萌给她的父皇罗列出的长长的细作名单……秦萌萌相信，这一世，秦国一定不会像上一世那般全心全意地信任楚国了！一切都会不一样，一切都会往好的方面发展的！
    “你，你是说你不打算嫁人么？”
    秦萌萌还在看着那些鱼围过来夺食，就听见身后她两世的小伙伴的第三个问题，用很脆弱的语气问道。
    秦萌萌在心底里默默叹了一口气。
    如果说这一世所有的事情都在往好的方向发展，秦国在壮大，她的父皇母后因为后继有人不用发愁，秦国的百姓可以衣食无忧过着安定的生活，一切都在朝着她所期望的那个方向发展的话，那唯一一件美中不足的事情就是她的小伙伴了。
    上一世，她的小伙伴在几年前就已经开始立志要用功读书考状元了，更是在这会儿已经考中了状元，对于国家局势、对于朝廷的每一个决策能够理解其中的隐含意思了，然而这一世，也许是因为她的缘故，秦国没有像上一世那般让她的小伙伴感到危机四伏，她的小伙伴也没有像上一世那样有什么长远的目标，即使被她拉去了军营，仿佛也没什么变化。
    如果是上一世的苍颉的话，一定会明白的吧，她不嫁人的原因。
    她的未来是和秦国绑在一起的啊，她嫁人，秦国就注定会是嫁妆，然而她是把国家的命运看得比自己的命还重的人，又怎么会答应嫁给不知未来会不会好好对待她的子民的男人呢？就连这个世界的男主角当秦国有危难的时候都选择了冷眼旁观，更何况是这个世界没有主角光环的其他人呢……她根本不可能放心的下。
    她不能嫁，只能娶。然而娶和嫁也没什么差，她赌不起，尤其是在不知道自己这一世能不能改变秦国命运的情况下，任何可能会导致失败的因素她都要考虑并且尽量避免。
    而这些，她不知道该怎么和身后这个还没有长大的她的小伙伴解释……
    “我只想秦国能强大，能不被其他国家欺负……其他的问题，我不能考虑，也不值得我去考虑。”
    她转过身，看着那个眼神有些迷茫的小伙伴，只淡淡地说了一句话，就不再解释了。她站在原地，和她的小伙伴对视了许久，发现他没有别的问题了，便离开了凉亭。
    归附的几个国家和地区百姓的生存问题已经解决了，秦国靠着人口土地和与燕国的一战一跃成为了中原国家实力排在前五的国家，老牌的国家一定会想方设法打压秦国，小的国家也一定会派使节来探探秦国的底细，还有就是……拒绝楚国和亲的事情。
    楚国毕竟与秦国结交多年，国家实力又在秦国之上，即使一时间狼子野心，秦国也不能真的就当众翻脸不认人，拒绝楚皇的提议，自然要派使节到楚国当面和楚皇讲清楚该送的秦国特产自然也不会少的。
    这一次她要找个长得不起眼的到楚国去。
    上一世她在楚国生活了多年，早就看透了楚国人那种对不如自己国家的鄙视的态度，再加上如今那个穿越女女主角总是把所有人当做自己的假想敌，这次秦国使节到了楚国一定会备受屈辱的……而她，就要利用这样的屈辱，让全国的百姓感同身受，让她的父皇，让秦国的朝廷都感到气愤，熄了他们对楚国的幻想，让他们把满腔的怒火变成让秦国壮大的动力！
    ……
    ……
    苍颉看着秦萌萌就这么离开了他的视线，想要追上去却又不知道追上去之后要说些什么……
    是要告诉她“我喜欢你你不要不嫁人”？
    还是“你不想嫁也可以，我也可以嫁的”？
    又或者是“我其实……喜欢你好久了，只是我自己没发现而已，我一直想着你，你能不能……”
    也可以是“你看，我会给你烧洗澡水，我知道你最喜欢吃什么最不喜欢吃什么，我知道你月事是什么时候来的可以照顾你，我还可以听你的烦恼，可以给你领路……我什么都可以做的……”
    苍颉在脑海里设想了很多场景，却最后还是低头选择了放弃。
    他只要离她远些，就会日思夜想、辗转反侧，可她却不是非他不可。
    她自有人替她烧洗澡水，自有宫女会谨记她的喜好，自有皇后自有侍女记得她的月事控制她的饮食不让她受冷，自有人可以听她的烦恼……甚至听她说那些让他头疼的治国之道，自有人寸步不离地替她指路，送她去每一个她想去的地方……也自有人像他这般为她欢喜为她忧……
    她可以随时抛弃他。
    苍颉第一次这么清楚地知道。再怎么不甘心，他也不得不承认。
    他不想做那个随时可以被抛弃的那个……他也想成为公主殿下心目中的唯一……可是……他不知道要怎么做才可以……
    苍颉突然想起秦萌萌所说的“秦国能强大”，那是不是意味着，只要秦国强大了，公主殿下的心愿了了，她就会考虑嫁娶的事情？是不是他就有机会了？
    那么……
    苍颉的眼神，突然变得坚定。
    只要他帮助她让秦国加速强大起来，只要他在秦国的壮大中发挥独一无二的力量……
    他的公主殿下，一定会看到他的吧，会的吧？

☆、105|6.21.拒绝

仁杏站在秦国都城的门口，身穿大秦国的官服，静静地等待着楚皇一行人的到来。
    太阳已经升到头顶，根据秦国各个驿站传来的讯息，楚国出访秦国的团队将会在正午时分抵达秦国的都城，仁杏目测了一番，心底算了算时间，感觉自己要接的人差不多应该要到了。
    她理了理自己身上的官服，重新挺起身，示意身后跟着她一起的官员都打起精神，准备好迎接来自楚国的使节，也是楚国的皇帝。
    一个国家的皇帝打着“访问”的名号出使另一个国家，这在历史上也算得上是史无前例的，毕竟，国王出使，在他们，在所有人的观念里就和俯首称臣是一个意思。所以，在接到楚国的使节名单的时候，他们一干大臣小伙伴们都惊呆了，就连他们的皇上都把胡须拔了几根，礼部的官员们都快哭出来了，因为这实在没什么可以遵循的古礼，而让他们自己去创造一套规矩又太困难……仁杏当时站在朝堂上，看着那些礼部官员的表情，瞬间就读到了一句“楚国的小伙伴特么是在逗我么”……
    就在所有人都迷惑到底该怎么处理这件事才能做到让所有国家都看到秦国是个守礼的国家的时候，在朝廷上下都为难接下来该怎么对待楚国国君的到来时，仁杏就看见她曾经的旧主，将她教导成如今一人之下万人之上丞相首府的皇太女，昔日的护国公主淡定如初，向前一步站了出来，轻笑一声：
    “这个没什么嘛。”
    她的举止神态，一如她和苍将军一道在大帐中指点众将领如何攻破赵国的防线一般，谈笑风生、轻描淡写，只几句就指出了赵国城门防守的漏洞，不过两个时辰就破了城门的守阵，浑身上下充满了让人叹服的魅力。每当她露出这样的表情，他们这些熟知她的人就会开始专注地听她接下来的话，因为她接下来的话都会很重要，就像预言一般，揭示着未来，和秦国的出路。
    “不用在意那么多，当成普通的使节一样的对待就是了，大不了按照最高标准，让丞相迎接也就是了。”一语激起千层浪。
    “可是，这不符合一直以来国家之间的默契啊，一直都是对方来的什么身份，我们国家就出什么身份的人去接待的……”
    仁杏没有说话，侧身听着身边的右丞相上前一步争辩道，话还没说完，就看见皇太女脸上的笑容扩大，眼睛里却没有一丝笑意。
    “当年我们秦国还是不入流的小国的时候，我们秦国的使节出使楚国，楚国派了个趾高气昂的太监就算完事了，他们先打破的规矩，我们又何必遵守~”
    仁杏看着右丞相一阵的语塞和朝堂中其他人仿佛想起什么的脸，继续做自己的布景板。
    “可是，我秦国毕竟和楚国一向关系不错……”
    身后的礼部官员开始用他一直以来瞻前顾后的想法惴惴不安地说着话。
    “关系不错？我可没看见。楚皇致函给我父皇求娶我想要吞并秦国的想法可谓是司马昭之心路人皆知了，当初那一大波的楚国探子到现在还有几个在我秦国的死牢里没放出来。这哪里是关系不错，有哪个关系不错的国家会虎视眈眈盯着另一个国家的土地和人口的，有哪个好朋友会每天觊觎你家的家产的？当年秦国质问楚国为什么派太监来迎接我秦国的使者的时候，他们楚国的回答是为了震慑，如今我秦国也是这个理由！我秦国的土地，轮不到他们楚国肖想！”
    仁杏看着那个站在朝堂上的公主殿下越说越激动的表情，看着她每次说到楚国时嘲笑的神情，一时间也跟着公主殿下语气的起起伏伏变得义愤填膺起来，只觉公主说的每句话都是那么的有道理。
    可即使在场的所有人都同意公主的话，却也没有一个人愿意站出来表态，说自己支持这个提议，即使作为公主一直以来的支持者，仁杏也在犹豫着这样做到底可不可以――毕竟，这就意味着与楚国撕破脸了啊……
    仁杏低着头，偷偷瞄了瞄站在她前面面对着众人的气势逼人的公主殿下，看着她环视了朝臣一周，然后一下子对上了她的眼睛，仿佛能透过她的眼睛看到她的想法一般……仁杏惊慌地把头低得更低，不敢再往前看，惴惴不安着。
    “我知道诸位大臣心里在想些什么，但是作为大秦的护国公主，作为大秦的皇太女，我必须提醒诸君一个事实。”公主说到这里，停顿了一下。
    仁杏和其他所有的臣子一样，躬身做着“微臣愿闻其详”的姿势，等着公主接下来的话。
    “我秦国，已经不是当年那个弱小得不得不靠每年提供给周边各个国家粮食布匹药材才能求得一夕之地的秦国了。”
    公主的语速放得很慢，仿佛纵容着他们跟着她的一字一句回想起那些岁月。
    当初他们这些朝臣每天上朝都要听着礼部汇报这次又有哪个国家的使节来了，然后工部就会说打算把使节安排在哪个驿馆，若是使节的身份高，还会特地把新建的府邸献出来腾给使节住，户部就会站出来很自觉地说出国库里还有多少的余粮和钱，然后让礼部决定拿多少给这个国家的使节……有时候那些使节还会提出过分的要求，大臣们又会绞尽脑汁想着怎么才能在不伤筋动骨的情况下满足那些要求……每一天都要看着那些使节高傲不屑的脸，心里对这人骂个不停，表面上还要露出亲切的笑脸……他们忍辱负重，他们把自己的尊严抛下，一切只为了秦国的和平，为了秦国百姓能免受战乱之苦。
    “自从与燕国的战争，再到后面小国归附，再是一年前与赵国战争的胜利，我们得到了赵国一大半的城池土地，我们消灭了饥饿，阻止了瘟疫的发生，治理了河道解决了水患，让我们秦国一跃成为中原最强大的国家……”
    仁杏突然懂得了他们的公主殿下想要表达的意思，背随着公主殿下每一次的停顿而开始一点点挺直，到最后昂首挺胸，仰着头骄傲地看着他们的公主，看着公主那双仿佛容纳着万千星河的眼睛。
    “我秦国，已经成为了名至实归的‘大秦’，我们已经过了需要对其他国家点头哈腰的时候了，即使我们对楚国无礼，他们又能怎样，即使其他国家听说了这件事说我们秦国不知礼又怎样，不服，来战啊？！”
    仁杏涨红了脸，看着站在所有人前面的他们秦国的护国公主，他们秦国的皇太女，看着她一脸嚣张与狂妄，看着她一副“我就是有钱我就是任性有本事你咬我呀”的态度，只觉心里也涌上了一股豪气，仿佛想要立刻冲到楚国的城门口，对着他们楚国的门，摆出泼妇骂街的姿势吼一句“不服，来战！”
    于是，很自然的，她站了出来，深深地弯下身，埋头大声说了一句：
    “臣，附议！”
    然后，就听见身后齐刷刷的脚步身，和七零八落的声音：
    “臣等附议！”
    “微臣也附议！”
    “臣附议！”
    “臣……”
    也就因为这个原因，她一介新上任没多久的女丞相就站在了城门口，准备迎接楚国的使者，楚国曾经被成为“真龙转世”的皇帝。
    仁杏走着神，却听身后跟着她的官员轻声说道：“啊，他们来了！”
    一瞬间，他们重新摆回原先那张“你欠我五百万没有还打算什么时候还钱”的脸，看着远处的仪仗队朝着他们走来。
    ……
    ……
    “秦国左丞相仁杏，拜见楚皇，路途劳顿，招待不周，还请楚皇海涵~”
    宇文走下车，两只脚还没在地上踩稳，就听到一个女人的声音从对面传来，声称自己是秦国的丞相，他抬头一看，就看见那个女人带着身后一群穿着蓝色官服的秦国官员对着他行礼，脸色顿时有些难看。
    先不说为什么不是秦国的皇帝来迎接他，宇文也知道让一个国家的王来迎接自己是一件不大可能的事情，但他之前一直以为，就算不是秦国的国君来迎接他，不是还有秦国的皇储么，那个被中原其他国家称为有着“中兴之主”气势的护国公主？却是一个品级不过是他楚国丞相的女宰相来接他们……
    他虽然以前不在意秦国，但在秦国打败了赵国，一跃成为最强大的国家之后，有特地细细了解过这个国家的一切，知道秦国的官服以颜色分品级，一品大员、二品大员穿的都是深红的官服，五六品这些不入流的品级的官员才会穿蓝色紫色的官服……
    宇文放眼望去，看着面前这些朝着他行礼的官员们，除了打头的那个女人穿着红色官服，其余的都是蓝色紫色，心中只觉一阵憋闷。
    秦国这是几个意思，派这么些不入流的来接他们楚国的皇帝，是看不起他们么？！
    “你们秦国这是几个意思，派这么几个人，带头的还是个女人来迎接我们楚国的使者团，是看不起我们楚国么？！”
    说话的声音是从他的身后传来的，说话的这个人声音尖尖的，似男似女，又有种故意假装把声音变粗一般。宇文没有回头看，知道说话的这个人是梦溪――他亲自封的贵妃，他宇文一生所爱。这次出使秦国，原本并不打算带着她的，毕竟楚国男性地位高是所有国家都知道的事情，如果楚国的使者团里出现女人，就是对出使的那个国家的不尊重，只是梦溪吵着要来，说自己一定会派上用场，最后甚至假扮成太监混进了他的使节团里，于是没有办法，宇文就只能让他的贵妃假扮成小太监跟着他们一起到了秦国了……
    他的梦溪也不愧是他心里的人，说出的话问出的问题，也正是他最想知道的。
    宇文表面上回头瞪了梦溪一眼表示自己的无辜，实际上却是在等着秦国这个左丞相的回答，或者是道歉，却不想，那个女人根本就没有像他想的那样说话，只是直起身，淡淡地笑了笑，轻描淡写地说了句“这位公公怕是被正午的太阳晒得迷糊了”就跳过了这个话题，直接开始了下一个话题：
    “我秦国地域略广，正午的太阳又一向毒，诸君路途怕是累着了，还请诸君，请楚皇同在下一道下榻至驿馆歇息。稍作休整，等待明日我皇的召见。”
    当那个女人提到“地域略广”、提到“召见”的时候，宇文原本被愤怒占据的脑袋一下子清醒了过来。
    如今秦国已经不再是当初那个即使他们派太监去迎接使节去奚落也有苦说不出必须笑脸相迎的国家了……它已经把他们楚国踩在了脚底下，不会再因为楚国的暴怒而惊慌失措，反倒是楚国，哪怕秦国跺跺脚，他们怕是也要一惊一乍好久……
    秦国没有用太监来以其人之道还治其人之身、没有扫他这个楚皇的面子，他就已经要感激涕零了，哪里还能有什么怨言……
    宇文想到这里，挥一挥手，做了个手势，让两边的侍卫把他的贵妃、依旧不服气想要说些什么的小太监带到后面去，无视了她不可置信和伤心的眼神，挤出笑脸道：
    “还请丞相带路。”

☆、106|6.21拒绝转发

第二天，宇文就接到了来自秦国护国公主、如今的皇太女的秦萌萌的请帖，邀请以他为代表的楚国使节团往皇宫赴宴。
    这种事情放到别的国家使节上面，不过是提前让负责接待的官员来说一声，给个准备时间罢了，只因为楚国使节的身份特殊――毕竟是一国之君，待遇怎么能和普通的臣子一个样？
    宇文在驿馆收到这张请帖的时候，整个人都松了一口气，连带着他所带领的楚国作为使臣的官员们也松了一口气。他们之前一直担心，楚国会不会因为当初对秦国使节的种种恶劣态度而遭到如今这个已经强大了的秦国的报复，现在看来，似乎秦国并没有这样的想法。
    让左丞相来迎接他们的楚皇是因为这事本就没有先例，秦国怕是也想给楚国一个暗示，暗示他们秦国已经不再是当初被楚国视为自己的小弟的那个秦国了，而如今他们也已经承认了这一点――他们楚国的一国之君都已经打破了国家间交往的惯例亲自来到秦国，去拜见秦国的国王，没有因为接待他们的人身份不相符而吵闹，这不就是证明么？
    “这是我们的国家领导人访问秦国！才不是什么对秦国臣服呢！两国领导人见面，本就应该这样的啊！”
    宇文低头细细读着秦国官员送来的那张请柬，听到动静，一抬头就看见了那个依旧一副小太监打扮、伸出手指不断地向那些正在交头接耳庆幸着秦国没有找他们算账、不断分析着原因的楚国大臣们强调着的梦溪。
    仿佛感知到了他的目光，背对着他的梦溪一下子转过了身，对上了他的双眼，然后跑跳过来拉住他的衣袖眼巴巴看着他：
    “阿文，你说我说的对不对？”
    “我们不就是创造了一个新的国家间来往的方式而已，哪里是什么对秦国臣服，我们楚国那么强大，何须对秦国臣服？”
    宇文看着眼前面容娇好的他的爱妃，看着她对他眼中全然的信任，卡在喉咙里的那句解释却怎么也说不出口。
    “国家领导人访问”这个词是从梦溪口中说出的，然后被他、被他们楚国朝臣们所接纳，运用到这一次对秦国问题的处理中来。
    表面上，这次他作为一国之君来秦国，打的是用一种新的方式来增进两国之间感情的旗号，也是梦溪一开始提出的目的，可实际上，楚国上下都知道，这一次他宇文作为一国之君却自愿踏上另一个国家的领地，去拜见另一个国家的王，到底意味着什么……
    这些年因着秦国逐渐的壮大，对待那些归附他们的国家和百姓又如同自己国家的百姓一般，无数原先依附着他们楚国的小国家开始融入了秦国，成了秦国的城池，不再向他们楚国进贡粮食和药材，也不再对他们楚国言听计从，甚至连一直以来与楚国的贸易也尽数交给了秦国。也因着这一点，楚国虽然知道秦国在一步步壮大，却没有多想。可几年下来，等到他们楚国察觉到的时候，却发现自己的四周除了零星的几个小国家，其他国家都已经改名成了秦国的一座城――楚国被秦国包围在其中，尤其是在赵国都已经被秦国打败，只能蜷缩在一个小小的山坳中的时候。
    这是一个乱世。
    宇文知道，朝廷大臣们也知道，楚国的百姓更知道。
    乱世不易，乱世不能指望别的国家因为曾经的几分薄面就放弃快要到手的肥肉，作为肥肉的楚国如果再不行动，作为肥肉的楚国国君的他自己再不想办法，楚国距离被秦国灭亡、或者被想要做秦国人的自己国家的百姓颠覆的事情就一定会发生。要么趁着人心还未完全归附，打一个措手不及，要么对秦国示弱，用利益来谋求更长久的和平。
    他难道不想像个男人样，在别国的存在已经威胁到自己的时候打过去么，宁可鱼死网破也要打么？
    想到这里，宇文默然。
    可他没办法去打啊，楚国的常胜将军因为他在后宫独宠梦溪一人、喝骂了他的独女而称病不再上朝，没有良将，楚国的士兵数量又不如秦国的多，还没有开打，宇文就自知楚国一定会输……
    这些年他统一天下的意志虽然因为梦溪的存在被消磨了很多，虽然他一直有着自己的傲气，可是作为帝王，作为身上肩负着自己的父辈心愿、所有楚国人和平的愿望的楚国国君，即使他有很多的不足，但也明白，在这种时候，他不能再由着自己的性子了，他不能让楚国灭在他的手里，他唯有屈服……他唯有接受朝臣们的提议，亲自来到秦国，以表楚国和平的诚意。
    可是……
    宇文看着眼前因为他长时间没有给出肯定的回答而神情开始变得慌乱和祈求的他所爱的女人梦溪，抿了抿嘴，依旧不知道要怎么开口。
    每一个男人，都会希望自己在自己所爱的人面前是万能的，是无坚不摧的，恨不得把自己所拥有的，所有她想要的尽数捧到她的面前，现在，他所爱的人只要他一个肯定的答案……他又怎么忍心告诉她事实的真相？！
    他要怎么开口才能告诉她，楚国并不是最强大的国家，曾经那些话不过是他对她的吹嘘，其实在这乱世，没有所谓的最强大，止步不前就会落后……
    他又要怎么告诉她，在他们的观念里，国王只有在两种情况下才会去到另一个国家的领地――一是当这个国家打败了另一个国家的时候，国王会把那块土地当做自己的领地一般巡视，另一种，则是当这个国家被灭，国王成为俘虏的时候，以献俘的方式出现在另一个国家土地上……
    他要怎么说才能让她接受，他来到秦国，并不是所谓的单纯为了两国的邦交，更多的，是想祈求秦国的国君，用自己的尊严，来换回楚国更多和平的时间……因为他懦弱，他胆小，他赌不起。
    终于，良久，他面对着已经慌乱起来的她，点了点头。
    “我们本就是为了秦楚两国的和平而来的。”
    ……
    ……
    秦萌萌坐在自家父皇的右手边，露出绝对标准的公主的微笑，看着楚国的使节一步步朝着他们走来，慢慢垂下眼帘。
    都是熟悉的人啊~
    为首的是这个世界的男主角，楚国的国君宇文，旁边那个弓着身子瘦瘦小小仿佛未成年眼珠子却一直在到处乱转的小太监则是这个世界的女主角，至于男女主角身后那些官员，她虽然前世的时候也没怎么照过面，但这一世，早早地对楚国有了防范之心的她又怎么会连楚国的官员都是哪些人都不知道呢？只要对比一下情报里面对各个官员的长相，知道这后面几个谁是谁还不是轻而易举的事情~
    秦萌萌暗自为自己提前看了这些人的资料而得意，随手抄起了茶杯，低头抿了口茶，眼神往楚国那些跟在男女主角后面打酱油的臣子身上瞟。
    左边那个肥头大耳一脸福相、嘴角还有颗痣，一看就知道是楚国掌管户部的大臣李嘛~
    秦萌萌摇晃了下脑袋，颇为自得。
    中间那个眼睛细长一脸精明样儿的一定是礼部的官员大臣陈了~
    右边那个眼角上长了颗痣一直摆着张笑脸的，一定就是楚国掌管户部的大臣李了~
    后边儿那个细的跟竹竿似的那个男的铁定就是礼部的官员大臣陈了~
    唔，还有站在最后面的那个胖嘟嘟还有婴儿肥的那个男的，估计就是户部的大臣李了……
    秦萌萌摇头晃脑想了很久，突然觉得有些不对……
    qaq
    为什么所有肥头大耳的都是户部大臣李，所有瘦子都是姓陈的礼部官员了……嘤嘤嘤，果然鬼不能过得□□逸……她好不容易因为危机感精明了一回，怎么感觉她的国家危机解除了她就又笨回去了呢……她可还指望用这脑子回地府敲清明鬼脑袋的，变笨了怎么破？！嘤嘤嘤~
    秦萌萌正在内心为着自己日益下降的智商而担忧，楚国一行人却已经坐定，宴会也在自家父皇一句话下开始了。
    秦萌萌也终于开始把注意力集中在了这次的宴会上。
    秦萌萌活了这么多世，对于宴会这种不论古代还是现代都存在的东西已经算是模得门儿清了。这类国家领导人之间的宴会，不过是三部分组成――第一部分是歌舞，第二部分是特色美食的品尝，最后则是使节所代表的国家献上自己国家的礼物……
    秦萌萌低头用一根牙签戳了块切好的菠萝，放进嘴里咬了一口吞下，然后露出完美的笑容对坐在对面的楚国国君柔和地说道：
    “这菠萝原先是燕国的特产，自燕国并入我大秦之后，我父皇便派人对这些水果蔬菜的种子都试着进行了改良，如今放在面前的就是改良后的菠萝了，吃起来不会像原先菠萝那样涩。”
    秦萌萌说到这里，露出诡异的笑容停了停，看着楚国那些人只是低头看着盘子里的菠萝，没有抬头看她，就接着说道：
    “自燕国被灭后，诸君怕是许久没尝过菠萝的滋味了，这一次，可要好好尝尝，我大秦别的不一定有，但菠萝这玩意儿保管够！”
    她看了看那些依旧闷头吃着菠萝唯唯诺诺的楚国的大臣，看了看那个默不作声的楚国国君宇文，又看了看站在他们身后一脸愤愤不平的假太监真女主的梦溪，心里暗爽，只觉心里的那些郁气都消失了。
    她曾经把男女主角在这个世界上的位置看得是那么重要，只以为他们拥有主角光环，无坚不摧。可如今真的对上之后，她才瞬间明白，其实这些所谓的主角光环只是秦萌萌一直以来强加在他们身上的――即使是世界的男女主角，他们也不意味着就万能，就能想要什么就能得到什么……只要努力，只要做好万全的准备，她秦萌萌一样可以有主角光环~
    秦萌萌这么想着，整个人仿佛豁然开朗。之前在知道楚国使节会来之后写下的一系列想要报仇的计划也在瞬间被她自己给推翻――秦国还没有完全统一中原，归附的国家也依旧人心未定，她智商有限，不想再浪费时间纠结在前世的仇怨中了。
    只是秦萌萌这么想，不意味着其他人这么想……例如现在已经开始用仇视眼光看着她的女主角梦溪一定不会这么想……

☆、107|6.21.拒绝转发

秦萌萌叹了口气，看了看坐在上座皱着眉头的自家父皇，又看了看坐在她下首的同样皱着眉头的她大秦的臣子们，再看了看坐在他们对面一脸尴尬模样的楚国使臣和楚皇，最后看了看那个明明穿了小太监的衣服、以太监身份来的秦国却一点也没有掩饰自己女孩子身份的站在中间一脸挑衅的梦溪，心里默默叹了口气。
    宴会上的歌舞环节和品尝美食的环节都已经结束了，现在就是楚国献上自己的礼物的时候了。以前秦国不如楚国的时候，自然是不会有这种环节的，更多的是楚国的使节赞了宴会上的某道菜很好吃，秦皇和大臣们就准备好这道菜的做法和原料送给使节。不过如今，一切都不同了，作为已经扬眉吐气的秦国人，他们自然是昂首挺胸坐在座位上等着楚国献上的礼物……
    而负责献礼的，就是站在楚皇宇文身后的这次宴会上楚国使节唯一带来的名义上的小太监、实际上的女主角梦溪了。
    而原本和谐的氛围，也被这个本来只是来献礼物、一句话不用多说的女主角梦溪给破坏殆尽了。
    秦萌萌一直知道，他们这群护短的秦国人其实一直对于当初自己国家的使节无缘无故在楚国受到侮辱的事情很愤慨，这也就是为什么最重视礼节和睦邻友好的秦国人、秦国的大臣和她的父皇最后会同意她的提议给楚国国君一个不起眼的下马威的原因。然而他们秦国人也是最不记仇的人，毕竟乱世之中，没有几个国家可以保证相互之间没有冲突的。
    原本，经过了城门口迎接楚国使节、再加上刚才的菠萝事件，作为秦国人，他们对于楚国的怒气早就消了，毕竟当初受辱也是因为他们秦国不够强大的原因，错不只在对方，也有他们自己的问题。
    可是……
    就在大家都打算不计前嫌开始谈秦楚两国未来的关系的时候，就在宴会进行到最后一步的时候，却因为女主角梦溪献的礼物而开始又一次闹僵……
    秦萌萌看着站在中央依旧不知道自己所做的一切对于楚国来说意味着什么的女主角梦溪，有种想要捂脸的冲动。
    楚国这次献上的礼物是玻璃，用大块大块不同颜色的玻璃做出来的拼图画。玻璃这种东西，在这个世界被称为琉璃，因为晶莹剔透又只有番邦人才有，要得到一小块都算是珍品了，更何况是这一大块，还做成了一幅画。
    当梦溪把整幅画展示在众人眼中的时候，秦萌萌知道自己的父皇和朝臣们对于这份礼物都是满意的，也是惊叹的，大家都很给面子的称赞着。可没想到，就在她的父皇、秦国的国君派身边的宦官去接这幅画的时候，女主角突然开始抽风==
    “这幅琉璃图中所描绘的是孔子讲学的故事，斯以为这样一幅有着学术故事的图自然要一个有聪明的人、一个有智慧的国家相匹配。”
    “我听闻秦国这些年用军队灭了燕国，又打败了最强大的赵国，想来秦国的武力一定很高，只是不知道才智方面……配不配的上这幅孔子讲学图了。”
    “若想要此画，就请秦皇、请在座的各位回答出我的三个问题，答对了此画便双手奉上。”
    秦萌萌看着那个仰着头高傲地看着他们秦国的宦官的女主角梦溪。看着她一副“你们秦国人没文化、你们古代人没知识”的模样，心里说不上是生气还是好笑。
    琉璃对于真正的这个世界的人来说，的确是件稀有的宝贝。可对于像她、像梦溪这种经历过现代社会生活的姑娘来说，玻璃这玩意儿，实在是太常见了。
    早在秦萌萌看到女主角梦溪拿出那块玻璃画的时候，她就猜到这块玻璃是从哪里来的了。
    在这个玻璃制作工艺还没有传入中原，只有番邦人掌握了如何制作玻璃，而他们也深知物以稀为贵的道理，对外出售的玻璃都是小块小块的工艺品和杯子，于是当楚国拿出一大块的玻璃时，所有人都会心动和震惊。
    而在原剧情里，女主角梦溪就是察觉到了这一点，凭借着自己在现代社会学的如何制造玻璃的方法，在这个世界在男主角男配角的支持下办了制造玻璃的作坊，开了卖玻璃工艺品的铺子，一本万利。而很显然，这次的玻璃画也不过是女主角那个小作坊的产品而已，知道玻璃成本价的秦萌萌很清楚这幅在别人眼里价值连/城的画其实根本花不了多少钱，更别提什么画的内容是孔子讲学了……这一块一块拼凑起来凹凸不平的黄黄的一块鬼都不知道这是个什么鬼？！
    至于那什么三道题……
    秦萌萌很清楚的记得，在原剧情里面，楚国出使赵国的时候，这个女主角梦溪也像今天这样回击了赵国国君的挑衅，还提出什么三道题，让赵国朝臣去猜答案，最终获得了赵王的认可和尊敬，让男主角宇文更爱她了。
    那三道题，秦萌萌记的很清楚，不过就是现代来的脑筋急转弯罢了，低级到不行。
    切，女主角拽什么拽，难道就她是现代来的么？！
    秦萌萌的内心像有个小包子萌鬼在扯着枕头，鼓起脸怨念着。
    根据设定，这个女主角梦溪不过是个大学生！她可是已经经历了不知道多少世大学生活还工作过创业过的未来要做女王的秦萌萌！难道她就不知道玻璃是怎么做出来的么？！
    秦萌萌暗自想着要当众说出这玻璃是怎么做出来的，揭穿他们想用块不值钱的玩意儿换取楚国和平的手段，让女主角偷鸡不成蚀把米！至于那什么三道脑筋急转弯……这么低级的东西她可不想让自己专门招来治国的臣子们来费这个脑子！更何况就算答对了，只要女主角显露出自己女子的身份，外面不知道情况的人就会以为是他们秦国欺负一个弱女子……不论答对还是答错，对于他们秦国来说都没什么好处。
    而玻璃的制作方法嘛，不就是高中学的化学方程式么！
    秦萌萌觉得这简直简单到不行，她连大学知识都不用调去就可以知道，玻璃的制作化学原理不就是……
    唔……
    是……
    qaq
    时间太久远了，她不记得了嘤嘤嘤~
    心中的那个小人开始抱着枕头在心里面打滚砸枕头，慌乱到不行。
    ……
    ……
    梦溪看着愁眉不展的秦国人，心里暗自自得。
    古人就是古人，她题目还没有出就开始怯场了，一点勇气都没有，怪不得当初她怎么欺负秦国的使节那个秦国使节都像鹌鹑似地不反驳不抵抗。就这么点智商还敢学她的招数来欺负他们楚国？！那个秦国公主真是没用~
    梦溪气定神闲站在大厅的中央，抬头从坐在最上位的秦国皇帝开始看起，到秦国公主，再到那些秦国大臣，看着他们一律低着头皱着眉的神情，得意到不行，只等着秦国这边出来一个人，然后她随便出几道脑筋急转弯就难倒他们让他们羞愧，对他们楚国之前受到的不公平待遇道歉！
    梦溪心底里暗自想着，开始想着接下来等到那些秦人承认自己失败后该说些什么来打击这些秦人嚣张的气焰，却听见那个秦国的公主不急不缓徐徐说来的话：
    “听闻在秦国的边界有一个专门做琉璃的小作坊，本宫之前还没有仔细看，现在看来，使节献上来的这幅琉璃图的制作工艺倒是和我秦国那个琉璃小作坊的很像啊~”
    梦溪听到这里，立刻还嘴：
    “哪里是秦国的边界，分明是我楚国的边界！这作坊是在我楚国的边界的！”
    为了防止别有居心的人发现玻璃的制作方法，梦溪可谓是大费苦心，毕竟，现代电视剧里这种窃取商业机密的事情实在太多了。她首先做的，就是磨着宇文把她的小作坊设在了秦楚边界的深山里。深山里矿石资源丰富，又不容易出，不容易进，更不容易找到，这防止了会有作坊里面的人偷跑出去，一旦跑出去就会被迅速找到，防止了有人从外面进到作坊里面，毕竟山林道路崎岖，又有士兵把守。梦溪为自己想到这样好的法子而自得，直到如今才突然记起来，那片山林是秦楚两国的边界啊……
    可是……
    “这作坊是楚国人出钱出力造的，又有什么不可以？”
    梦溪咬着牙看着那个依旧一脸淡定的秦国公主，看着她笑容灿烂：
    “我秦国的任何一个作坊，在把东西做好卖出去的时候都是要交税的，这点不说，就算要在我秦国地域内设个小作坊，也是要我秦国的知府知道批准的啊~不这么做，所生产的东西就是不合法的，那这些东西就要没收……”
    梦溪紧紧抓着自己手里的那幅琉璃图，抿着嘴。
    如果那个作坊里的一切成了秦国的，那她的那些制作玻璃的手段可不就会被发现了么？！那她拿什么赚钱？！
    梦溪这么想着，觉得自己无论如何也不能把这个琉璃作坊就这么拱手让人。
    “可是，从距离而言，那个作坊距离我楚国要近得多啊，那座山本就是两国共享，这个作坊就应该是我楚国的啊。”
    梦溪这么说着，依旧不肯低头，双眼继续盯着那个到目前为止脸色就没有变过的秦国公主，却见那个秦国公主的笑容变得格外的豁达，豁达到让她产生了不好的预感……
    “可是，从距离而言，楚国距离我秦国，也近得很啊……”
    这是，这是什么意思？！
    梦溪突然整个人呆愣在原地，不知道该再说些什么……
    如果按照她之前那个作坊处于楚国的逻辑来说……楚国距离秦国近，就应该……属于秦国么？
    “够了。”
    这是宇文的声音。
    梦溪转头，看着那个一脸阴沉的她的夫君，不知道为什么觉得心里毛毛的。她看着其他楚国官员像看死人一般看着她的眼神，又看到了宇文先是犹豫，然后又变得坚定的表情看着他朝着秦国国君的方向作揖、鞠躬，然后说道：
    “琉璃作坊从边界线来看自然是贵国的。这幅琉璃画也自然是贵国的。楚国要赠送给贵国的礼物，待我回楚国后再补上。”
    “今日之事，是我的奴才失礼，在此代替她向诸君道歉……”
    梦溪一脸难以置信的表情看着眼前这个为自己的所作所为道歉的宇文，一时间手足无措。
    怎么会这样？
    她做错了什么？她不过是在替楚国找回场子而已，为什么她无所不能的爱人却不懂她，非要将过错揽到他们这边？
    那个琉璃作坊明明是自己的啊，秦国公主分明是强盗逻辑，为什么他要同意把自己的东西送给别人？！难道是看上了这个秦国公主么？！
    梦溪刚想说自己不服气，却发现自己的双臂被楚国的两位皇上身边的侍卫给束缚住了，嘴也被堵住，再也发不出声音……
    ……
    ……
    秦楚两国的谈判因为女主角的搅和，以及秦萌萌的寸土不让，终于最后谈成了一个让秦国获益最大的协议――楚国割让一部分土地给秦国，自然也包括那块含琉璃作坊的地方，并且每年会向秦国进贡、每过几年，楚国国君就要到秦国来作为使节出访……说白了，楚国未来就成了秦国的附属国，再也没有了原先强硬的气派，而是俯首称臣。
    虽然因为楚国这一任男主角国君，秦萌萌原先希望的让楚国直接成为秦国的一个郡的想法没能实现，不过秦萌萌还是很自信，即使这一次没有实现，下一次换了个没有那么大魄力不思进取的国王，这一目的还是能够达到的。
    至于那个被绑回楚国的女主角未来在楚国会有什么样的遭遇，宇文作为男主角还会不会继续爱这个害得他不得不在谈判中退让好几步的女主角，朝中大臣是否会放过这个坏事的女人，一干男配又会不会因为女主角对男主角的误会而与男主角作对动摇过本，这些就不是她想要关注的了……
    她的注意力，全被在看到她上交的与楚国签订的协议书而哈哈大笑到岔气的她的父皇上了……
    这一世，秦国强大，不需要再费尽心力在夹缝中求生存了，她的父皇白头发也少了很多，身体也比上一世的这时候好了不少。
    “不愧是朕的护国公主啊，果然不负这个称号。”
    她听见她的父皇中气十足地说着，语气里充满着自豪。
    “你有魄力，有勇气，有远见，朕年少时朕的父皇，你的皇爷爷向三清观的道长发问，朕到底是个什么样的人，适不适合做秦国的皇帝，朕前些日子，也去了三清观，问那个道长同样的问题……”
    秦萌萌静下心，听着父皇说着前世从未与她说过的事情。
    “那个道长和朕的父皇说，朕是个守成之君，若在太平世道，定是明君相。朕如今看看，那道士怕是说得没错了，于是这次问了那个道长朕的护国公主如何？”
    “那个道长说，护国公主有勇有谋，有决断力，为达目的誓不罢休，是可一统天下一扫乱世之相、专为这乱世而出的君主。”
    秦萌萌瞪大了眼睛，只觉那个道长怎么这么会瞎诌，却看到自家父皇一脸的欣喜和慈爱：
    “若那道长说的是真的，朕就不能老是占据这个龙椅了，这乱世，谁都盼着结束，既然你有能力，朕就不能拦着。”
    秦萌萌还没有反应过来，就看见她的父皇在一张圣旨上盖下了玉玺印……
    “好了，朕已经拟好了旨意，明日朕便退位让于你，未来就是你的了，而朕嘛，就带着你的母后去看看外面的风景了……”
    秦萌萌眨巴眨巴眼，看着自家父皇期待的眼神，心里涌上了一股豪气，缓缓弯下腰：
    “儿臣定不辱命！”

☆、108|6.21.拒绝转发

秦国在护国公主成为护国女王之后，得到了进一步的发展，走到了一个谁都想象不到的高度。
    随着秦国实力不断的壮大，更多的小国家愿意在乱世中依附、投靠秦国，成为秦国的附属国或直接成为秦国的一座城。而在秦国再一次打败了已经偏安一隅不愿归附秦国的赵国，迫使中原唯一一个不愿归附秦国的国家成为自己国家的一个城之后，秦国也终于算得上是统一了中原大地。
    经过一次又一次的改革，那些原本依附于秦国的国家也真正成为了秦国的郡县，到如今，除了楚国因为楚国国君的坚持，依旧做着秦国的国中国，其他的地方已经都统一改名叫做秦国的某某郡、秦国的某某镇了。中原终于迎来了和平。
    苍颉走在都城的街上，看着沿街叫卖的摊贩，看着各色的酒楼旅店，恍如隔世。
    从对燕国的战争，到如今真正灭了赵国统一中原，不过十年的时间。
    十年前，秦国还是一个任哪个国家都可以来踩上一脚的小国家，还要靠着依附楚国、每年给周边国家送去粮食金银来换求和平；十年后，秦国已经是一个没有任何国家敢来欺负、每当秦国女皇诞辰之日就会出现万国来朝景象的国家。
    十年前，秦国的国君在面对外国来朝的使节的时候还要顾虑重重，每句话都要在脑海中徘徊好几遍才能说出口，一点不敢大意；十年后，所有来秦国的他国使节每说一句话都要偷偷看一眼坐在龙椅上的他们秦国的女皇，生怕自己一句话说错惹来灭国之祸。
    十年前，他们秦国的百姓，做生意的到了别的国家就要交高额的税金，别的国家商人来他们秦国做买卖却不用“拜山头”；十年后，秦国的商人不论到了哪里所交的税都和在秦国交的一样，他们可以理直气壮地和外国的顾客讲价而不用担心无缘无故被其他国家的捕快抓走。
    苍颉看了看四周的人群，看着来来往往的孩童、酒楼瓦肆里说书的声音，弯了弯嘴角。
    十年，改变的不仅是这些，连他也变了很多。
    十年前，他还只是一个安然躺在丞相府、文不成武不就，只会斗蛐蛐儿扔色子听酒楼里的说书人讲段子，最大梦想不过做天下第一纨绔的公子哥儿；十年之后，他却已然是执掌秦国半数兵马、熟读兵法、战无不胜、为秦国一统天下立下汗马功劳的秦国历史上最年轻的定国大将军。
    十年时间，丞相早就已经不再是他的父亲，燕国赵国也早就无人提起，什么都变了，唯一不变的，大概就是当他听到宫里来的宦官传来的女皇口谕“宣定国大将军入宫觐见”时候忐忑的心跳了。
    苍颉路过卖蛐蛐儿盒子的摊位，路过酒楼瓦肆，路过驿馆驿站，走进了皇城的城门，经过了御书房，一路径直走到了御花园，一抬头，就看到了那个依旧喜欢在无聊的时候到观鱼亭喂鱼的……他的陛下。
    苍颉细细地看了看那个依旧低头倚在栏杆上喂鱼的女人，看着她头上插着的那根去年花朝节他为她买的发簪，看着她手上戴的那条前些年他攻破赵国皇城时，从赵国国库一眼相中的翡翠手链，然后眼睛一眨不眨地看着她较之上个月愈发消瘦的面容……
    直到她终于察觉到了他的存在，苍颉才不慌不忙地收回视线，低头整了整衣衫，在亭子外围站定，朝着秦萌萌所在的方向抱拳低头：
    “末将参见陛下。”
    ……
    ……
    又是这种眼神。
    秦萌萌看着站在亭子外面的她一直以来心目中的小伙伴苍颉，有些头疼，也有些悲伤。
    经历过庄主叶归人的黑化，又受过自家老师两世的关于爱的教导，秦萌萌就算再迟钝，也终于在自己十六次问自家小伙伴为什么还不成家有没有喜欢的姑娘要不要她替他们指婚得到的都是对方笑而不语之后，发现了自家小伙伴对自己的那份……感情了。
    毕竟，他看向她的眼神太过熟悉，他对她的照顾和关心……也太过了。
    秦萌萌的记忆里，有太多的这些回忆，在她发现他对她的感情之后，尽数在脑海里循环播放。、
    她生活俭朴，这一世重生心里就只有怎么让秦国强大怎么统一天下的事情，没心情管自己每天穿什么戴什么，也不在乎嘴里吃的到底是糟糠还是燕窝，甚至连自己一天吃几餐饭都不在意。
    在宫中，这一切自有她的宫女操持，而当初在军营，从她每天穿什么，到每一顿吃什么，甚至什么时候洗澡，几天洗一次澡，从头到脚，从早到晚，全都是她的这个小伙伴在做……秦萌萌当初在某些时候看到为了她跑前跑后的小伙伴，心里还挺愧疚的……可如今想来，他怕是真的就像他口中所说的那样――“微臣为陛下所做的一切，都是心甘情愿，没有半点委屈。”
    她是一国之君，他是秦国大将军，本就是一年三百六十五天从早到晚都在忙的人，可他却总会在各种节日的时候，把她从皇宫里拉出来，打着“与民同乐”的旗号带她去酒楼听说书人说着那些已经被传得神乎其神的“秦兵斗败赵军”、“定国大将军智破赵家阵”什么的故事，带她去瓦肆看那些从其他国家流传来的表演。
    每次在路过那些卖小东西的摊子的时候，她总会逗留一会儿，随手拿着一把木梳、一直发簪就问那些小摊贩多少钱……实际上，她只是想要问下京城的物价来推测百姓过得富不富裕罢了，可她的大将军总是不明白她的意思，明明没带钱却偏要用自己戴着的上好的和田玉去换那些几文钱的小东西来转手送给她……而且，似乎是认定了她喜欢这些小玩意儿一般，每次出征，回来都要给她带一两支发簪、一两块玉佩、一两个手镯来给她……
    她的每句话，不论说的是朝廷大事还是自己的小事，他都认真地聆听、记在心里，她抱怨朝中的某个御史总是帮着别的国家说话，他回去就抄起家伙冲到人家御史家里一顿胖揍，她烦恼御书房的书都看完了，他就把外面的话本传奇全都运到了皇城……
    秦萌萌不知道自己那个小伙伴到底是从什么时候开始对她抱着这样的情感的……但她知道，这份感情注定是没有结局的。
    先不说她满心满眼只有秦国、秦国的百姓，连自己的生死连冥币都不在意，又怎么会去思考情爱的事情，更不可能会对自己的小伙伴抱着同样的感情……就单纯地论他们之间的身份……也注定不可能。
    别说秦萌萌根本没有考虑过要立男后，就算真的要选男后，身份、家庭背景、能力也是最主要的考察点……她的男后是要在皇宫里一辈子再也不能离开的，可她的大将军却是要出征保家卫国的。秦国可以没有男后，却不能没有大将军……而她，又是那么一个把国家看得比自己命都重要的人。
    这一切，注定了他们的不可能。
    秦萌萌在心里叹了口气，避开了苍颉的眼神，转头继续看着池塘里的锦鲤道：
    “如今秦国虽统一了中原，但内忧外患依旧严重。”
    “楚国这些年就没安分过，这段日子听说造出了枪械，一个小孩儿都能用这种武器杀死一个成年人。”秦萌萌自然知道，这怕是那个穿越女搞出来的幺蛾子，但这些事却不是能直接光明正大说出口的，只能默默提醒自己的大将军要注意。
    “沿海的倭寇闹得严重，内陆其他外邦又开始不安分起来，冬天快到了，他们缺衣少粮，怕是要来我秦国边界抢粮了……”
    秦萌萌每说一句话，苍颉的眉头就皱紧了一分，直到秦萌萌说完最后一句话转过头，就看见已经僵直在那里一动不动的小伙伴……
    “沿海，楚国边界，边关，你挑一个吧……”
    这是秦萌萌说的最后一句话，三个地方，不论哪一个都远离了她所在的都城，一来一回要耗费好几个月的功夫
    。
    秦萌萌接着避开苍颉的眼神，抿着嘴。
    这已经是她想到的最好的办法了……距离，总能让这份感情消失的。到外面的世界多看看，他就会知道，她是再普通不过的一个人，根本不值得他这样的付出。
    良久，秦萌萌才听到那个沙哑的声音：
    “末将，愿往边关，替皇上守住国门。”
    她微微松了口气，点了点头。
    “也请陛下，照顾好自己……”那个沙哑的声音停顿了一会儿，仿佛在压抑着什么，才接着说道。
    “要按时吃饭，不论到哪里都要带上侍女，别迷路，不要把什么事情都揽在自己身上……您可是我们秦国的女皇，有事情就找丞相，找大臣们分担，不要又像之前一样把自己累病了……”
    “末将……下次进京述职的时候，可是会好好看的。”
    秦萌萌不知道自己为什么，听着小伙伴的一字一句，整个人喉咙就像被什么东西卡住一样，一句话也说不出，过了许久，才像是答应了苍颉一般……
    “嗯。”
    ……
    ……
    萌鬼呆愣愣地看着飘荡在自己眼前笑眯眯的清明鬼，脑子里回想着的，还是刚才自己在重生的那一世里阖上眼之前看到的画面――她的小伙伴苍颉在她将要死去的最后一刻穿着铠甲急匆匆进到了皇宫，跪在了她的床前，整个人都在颤抖着，她撑住自己最后一口气，把自己从叔伯那里找来认作自己未来继承人的小太子的手，放到他的手上，在最后吐出了一句话：
    “大秦，就拜托你了……”
    在阖上眼的那一刻，她听到那个依旧沙哑的声音道：
    “末将，遵命。”
    ……
    不过再想这一切对于萌鬼来说已经没有意义了，她已经死了，这次她活了三十五岁，最后太医说是积劳成疾而死。萌鬼觉得这样死还是值得的，她弥补了自己前世的遗憾，已经是赚了的~
    现在最重要的是……
    qaq
    她把冥币的事情给忘记了怎么办？
    清明鬼会不会拿汤勺敲她？！不然也不会这次那么反常直接在穿越井这里就等着她了……以往都是她自己到清明鬼那里领罚的说~
    萌鬼越想越觉得自己的未来黯淡绝望，双眼含泪看着眼前笑得让她毛骨悚然的清明鬼……
    嘤嘤嘤，清明鬼不要啊啊啊~
    萌鬼开始犹豫自己要不要先找个地方躲起来，却听见清明鬼开始哈哈大笑，笑得她摸不着头脑。
    “亲爱的你太有才了！”
    她听见清明鬼说。
    “你这一趟直接就赚到了我们的房贷钱！”
    咩？o.o
    萌鬼有些不可思议地看着还在仰天长笑的清明鬼。
    “你可是大秦国的千古一帝啊，为了秦国鞠躬尽瘁，死而后已，小皇帝又将你厚葬在皇陵……”
    “那可是皇陵啊！每次拜祭祖先、每逢特殊节日皇帝就会带着文武百官来祭拜的皇陵啊！”
    萌鬼觉得，她大概get到了清明鬼的重点……她葬在了皇陵，就意味着每次秦国的皇帝祭拜祖先的时候烧的冥币都会有她的一份的说~
    这么说，她不用再穿越了？
    这么说，她终于可以安安静静待在自己的豪宅里安静地做只懒惰鬼了？
    qwq好感动嘤嘤嘤，她终于不用再穿越了嘤嘤嘤~
    萌鬼反应过来，回想起自己穿越的种种，也热泪盈眶，整只鬼绕着穿越井就飘了起来，一边飘，一边听着清明鬼的絮絮叨叨：
    “我已经把房贷付清了，那套房子归我们啦，一人一个房间，之前你穿越得到的花花草草电视机洗衣机什么的我都放在里面了……”
    “我还去阎王那里帮你讨了份很适合你的工作来着。”
    听到这里，萌鬼刹住了车，看着那个一脸“看我对你好吧”表情的清明鬼，等待着下文……
    她可不想帮孟婆婆盛汤！她算不来钱的，会亏掉的！
    “我和阎王说，你穿越了好几世了，对穿越井和穿越这件事非常的了解，于是，阎王一拍板，就给了你看守穿越井的工作！”
    “怎么样？轻松吧？只要每天登记穿越的人数就够了~可简单了~”
    qaq
    可是……
    人家只想在家里做个安静的米虫鬼嘤嘤嘤~
    萌鬼一想到自己未来在地府还要每天站在穿越井看着一堆鬼兴奋地跳井自杀……心情就很不好受……
    嘤嘤嘤，她数学不好还要她数鬼头，她都要给跪了好嘛~到时候不会工资一分没有还要倒扣吧？！
    萌鬼一想到这个可能两腿就发软，两眼一闭，一下子就扑到了地上……
    咦？
    她突然感觉不大对头。
    怎么感觉，自己没有扑到地上呢……
    萌鬼反应过来，抬起头，就看见了一脸惊恐表情的清明鬼……趴在井口，看着掉进了里面的自己……
    qaq
    这是又要再穿越一次的节奏么？
    但愿这次她可以穿越到现代嘤嘤嘤，她要重新回去学数学嘤嘤嘤~

☆、109|6.21拒.绝转发

太平二年冬清平县
    君生一手扯着一面旗子，旗子上面写着“算命”二字，一手摇着铃铛，身穿黑白长袍，头发用一根木簪束起，信步走在大街上。
    清平县的百姓一向日出而作、日落而息，现已是黄昏时分，天灰蒙蒙的，仿佛要下大雪的模样，路上除了那些还躺倒在墙角等着好心人来接济的乞丐，就再没有了别人。
    走到拐角处，君生停顿了片刻，才僵直地往转弯的这道小弄堂走去……
    他的生活并不是很富裕，买的房子自然也不是什么豪宅，只是间茅草房，地段自然也不是什么富人区，不过是在靠近郊外的平民区和街坊四邻挤着罢了。不同的地段自然管理方式也不同，达官贵人住的那条街，每天扫三回，连一片叶子都找不到，而他们住的那块地方，虽不至于说有多不干净，可乞丐、偷摸拐骗这样的事情却时有发生……
    君生走在弄堂间，耳边充斥着那些乞丐声泪俱下的一句又一句的“大爷您行行好吧”、“给点儿吃的吧”，皱着眉往里走。
    这条满是乞丐的弄堂是他回家的必经之路，长度不过三个他这样的身长，可每一次，他却要花费比走大路更长的时间太能通过，这一切盖因为……
    君生走到弄堂的尽头的时候，感觉到自己的长袍被扯住，让他不得不停下脚步，心中深深叹了口气，君生认命般低下头，看着身高还不足他腿长仰着头望着他的那个花脸小乞丐，装出一副恶狠狠的模样说：
    “小娃子老子跟你说了多少次了，老子不是你师父！快给老子放手，不然打你哟！”
    在放出这句恶狠狠的话之后，君生看见那个小乞丐仿佛呆愣了一下，眨巴眨巴眼，忽然又仿佛意识到什么一般，双手更加紧紧地抓住君生的袍子，露出隔壁老王家养的那条一直长不大的小狗那种湿漉漉的眼神，用糯糯的声音叫唤道：
    “师父父~”
    然后又停顿了一下，低头看了看自己的肚子然后重新抬起头看着他：
    “饿~”
    “嘤嘤嘤~”
    那个小乞丐看着他的眼神充满着委屈和依赖，看得君生心都软了。他这么点年纪的时候，还跟在自己师父身边插科打诨呢，生活也是衣食无忧，哪里像这个孩子似地，穿得破破烂烂沿街乞讨，要到的食物和钱说不定下一秒就会被抢走……
    君生这么想着，伸手摸了摸那个小乞丐插满了杂草的头发，掏了掏自己的袖子，从衣袖里掏出了今天赚的一吊钱，摊开在小乞丐的面前，示意小乞丐把钱拿着，却不想那个小乞丐依旧不放手，继续抓着他的长袍。
    “徒弟弟……饿~”
    “嘤嘤嘤~”
    君生叹了口气，抓住那个小乞丐的手，想要把那一吊钱直接塞进人家的手里，手指触摸到的却是滚烫的皮肤。
    小乞丐发烧了？！
    意识到这一点之后，君生开始慌乱了起来。
    这个小乞丐是一个月前来到这条弄堂的。
    在这条装满了整个县城的弄堂里，多出一个乞丐也没什么不寻常的。君生作为还在为自己的吃饭问题发愁的人，自然不会去在意自己回家经过的这条路上有多少个乞丐这样的问题……
    可君生却清清楚楚地知道这个小乞丐是什么时候来的，已经在这里多长时间了，盖因为自打这小乞丐来弄堂的第一天起，每天他穿过这条弄堂就一定会被拽住衣服，然后被这个小乞丐“师父父”、“徒弟弟”、“嘤嘤嘤”给缠住，费好大的力气又是威胁又是哄骗的，才能离开那条弄堂。
    这个小乞丐其实是个很乖巧的孩子。
    君生心里很清楚这一点。
    原本，他每天早晨出去摆摊、傍晚收摊，两次经过弄堂，小乞丐都会缠着自己。可当自己告诉她她这样做让他少赚了好多钱，小乞丐就再也没有在他出门的时候缠着他了……只有在傍晚他收摊的时候才会缠住他。
    她甚至不敢用自己脏脏的小手去碰他的手，只敢抓住他黑灰色耐脏的长袍，唤他一声又一声的“师父父”……
    他不知道这个小乞丐发烧多久了，也不知道这样的热度会不会烧坏这个乖巧的孩子的脑袋……他只知道，如果就这么把这个孩子留在弄堂里过一夜，吹一晚上的过堂风……那这个会用糯糯的声音叫他“师父父”、会懂事的知道不能耽误他赚钱、小心翼翼地对待他的孩子的性命怕是就要交代在这里了……
    想到这里，再也没有什么好犹豫的了。
    君生叹了口气，拦腰抱起了一直抓着自己衣服不撒手的小乞丐，扛到自己的肩上，走出了弄堂。
    他要带这个孩子去看大夫，怎么说……他也是她的“师父父”。
    ……
    ……
    秦萌萌醒过来的时候，发现自己好像又穿越了……明明她应该在弄堂里吹冷风的，一睁眼却发现自己躺在了一张温暖的床上，浑身暖洋洋的。直到看到了端着药碗推门走进来的师父父，秦萌萌才反应过来――自己不是二次穿越了，自己是被师父父捡回来了~
    qwq
    她费了这么大功夫，卖了那么多次萌，师父父终于愿意收她这个徒弟弟了嘤嘤嘤~
    她就知道他们是注定的师徒缘~从第一次遇到师父父开始，他俩就是师徒关系，到第二世，他们还是师徒关系，再到如今……很显然，在现代是老师和学生，到了古代就是师父父和徒弟弟了~嘤嘤嘤，三世的师徒情缘，想想都让鬼感动~
    秦萌萌兴冲冲地从床上爬了起来，仰着头看着那张熟悉的脸：
    “师父父~”
    她的师父父没有应声，只是把药碗端到了她的面前，示意她喝下去。
    秦萌萌接过药碗，却没有立刻把药喝掉，而是端详了那碗药许久，仿佛想到了什么，从床上跪坐下来，双手捧着药碗，煞有精神地看着坐在床沿的自己找回来的“师父父”，充满力量地说了一句：
    “徒弟弟没有茶可以拜师父父，就以药代茶，行拜师礼！”
    她的双眼直勾勾盯着那个看着她沉默着的师父父，半响，终于听到自她醒来后对她说的第一句话：
    “你知道我是干什么的嘛就想着拜师……”
    秦萌萌歪了歪脑袋，然后点了点头：
    “知道呀，师父父是半仙~可以测字算命看风水看透前世今生上知五百年下知五百年哒~”
    秦萌萌气都不喘一口说出了一堆话，然后还仿佛要找证据佐证自己的观点似地，伸手指了指挂在门外面因为自家师父父没有关门而一眼就被她看到的那块写着“算命”两个字的布。
    对面的师父父似乎嘴角抽搐了一下，看了她许久，才把双手放到背后，挺起身一副“高手高手高高手”的模样，转头看向门外，视线飘渺，只露一张侧脸在她的眼前。
    “我道行浅薄，学的不过是些皮毛，哪里有什么资格收徒弟……”
    秦萌萌的眼神变得哀怨，心里开始不住地措辞要怎么说才能说动她命中注定的师父父收她做萌萌哒的小徒弟弟……却在听到自家师父父的下一句话之后，看到了转机。
    “只是，你诚心求学，我总不能把你拒之门外。作为师父的唯一弟子，我倒是可以……代师收徒，不知你……意下如何？”
    意下如何？
    秦萌萌眨巴眨巴眼，然后开始狂点头。
    当然是好啦，说是代师收徒，交自己的还不是师父父~本质不变，形式不管如何改变都是一样哒~
    “好哒师父父~没问题师父父~徒弟弟记住啦~代师收徒！”
    秦萌萌嘴巴里不住地说着同意的话，却看见自家师父父的额头似乎爆起了十字……
    “都说了是代师收徒了，师父父你妹啊！叫师兄！”
    她看着他狰狞的脸，端起药一口闷，“咕咚咕咚”的，眉头也不皱就把药喝了下去……然后随手把碗放下，用袖子擦了擦嘴，干脆利落地点了点头，答应自家的师父父这个小小的要求：
    “好的，师父父~徒弟弟会记得哒，以后要叫师父父师兄兄~”
    师兄兄……
    秦萌萌砸吧砸吧嘴，开始品味这个新的称呼词，然后露出了嫌弃的表情。
    好难听的称呼，一点也没有师父父霸气威武qwq
    她的师父父似乎也感觉到了“师兄兄”这个称呼的恶心反胃性，没有再执着于要她叫他“师兄兄”，叹了口气，走到她的身边，坐在床沿上伸手摸了摸她的额头，用低沉的嗓音道：
    “热度降下来了，看来不会烧坏脑子了……真可惜……”
    萌萌乖乖地坐在床上，感受着那只冰凉凉的师父父的手触碰着自己的额头，忍不住低下头，让头上的杂毛往自家师父父手上蹭了蹭，舒服得眯起了眼睛，根本不在意自家师父父到底对着自己说了些什么。
    “既然身体好得差不多了，就起来吃饭，吃完饭师兄和你讲一下我们这个门派和门规。”
    说着，秦萌萌就看见自家的师父父站了起来，俯下身，把自己一把抗在了肩上，往外面那张摆着碗筷的石桌走去，丝毫不顾因为他这个举动而内里翻江倒海头晕目眩恨不得重新回到穿越井边跳一回的她……
    qaq
    头好晕嘤嘤嘤~
    而就在秦萌萌在心底里“嘤嘤嘤”的时候，却听到她的师父父说道：
    “我叫君生，以后不要叫我什么师兄兄，就称呼我为君师兄就好，吃完饭就去给你找两件衣服穿穿，我们师门虽然穷，但还不至于穿乞丐服。”
    咦？
    秦萌萌的脸贴在师父父的背上，两只眼睛瞪得老大――
    君，君生？！
    那不是这个世界的男三号么？！
    不是说男三号是这个世界最神秘的人物么？！不是说男三号久居京城从不出远门，足不出户却能知晓天下事么？！
    这个出现在小县城的和男三号名字一样人设一样长得还和自家老师一个模样的男人是个什么鬼？！
    艾特清明鬼……
    剧情变了你怎么不早说？！你倒是跟我说清楚啊？！你个坑货！

☆、110|6.21拒绝转.发

君生是什么人？
    “这个世界的男三号”这一个定位完全不能诠释这个人物的形象。
    秦萌萌开始回忆起自己自打来到这个世界，因为主剧情在京师而她本人投生在一个小县城，于是淡定地抛掉的那些剧情……
    这个世界是一个死亡率高达百分之九十九点九九的世界。秦萌萌在回忆完剧情之后总结道。整个世界似乎除了男女主角，所有人都是会出场没多久就死掉的――
    知县大人刚做知县破了两桩案子就死在了自己家的书房里，皇宫里的皇长子生下来不过一个月就被人掐死在襁褓中，百年老店的少主人只不过一夜未归就被人从井里打捞上来没了呼吸，做了十几年的店小二再过几天就要告老还乡的老伯溺死在河边，昨天还在和对门的裁缝吵架的厨娘第二天就内人发现自杀在自家的厨房里……
    这不是末世，这里没有丧尸，这也不是武侠，这里没有江湖……这里只是一个推理侦探的世界。
    男主角狂野就如他的名字一般，性情耿直却又脾气暴躁，愤世嫉俗却又好打抱不平，身为京城衙门的一名捕头，却有着江湖人的侠肝义胆，他机智勇敢不畏强权，连破多桩大案，人称“神捕狂野”……
    而这个故事的女主角，则同样是一名捕快，也是这个世界唯一的一名女捕快墨凛。女主角墨凛一直自傲于他们家祖祖辈辈、从曾祖父到祖父再到她爹每一个都是闻名京城的神捕，也期待着自己能女承父业，学了一身的本领就等着她老爹找知县大人说说情让她一个姑娘家当捕快呢，却不想自家老爹“神捕”的名号被男主角给夺走了……
    于是，好不容易当了捕快的女主角一进衙门就和极其容易炸毛的狂野对上了，开始各种看对方不顺眼各种嫌弃各种不服嬉笑打闹最后联手破案成为一对欢喜冤家……
    在他们成为眷侣的一路上，用四个字形容，就是尸横遍野……不论两个人之间发生什么事情，只要死了人就和好了【摊手】
    男女主角相互看不顺眼觉得对方是自己破案过程中的拖累怎么办？
    死一个店小二，死前分别和男女主角说过话，另男女主角必须一起合作就够了……
    男女主角之间因为男主表妹的到来产生了误会？
    表妹妹死一死不就全部解决了么……
    女主她爹不同意男主角做自己的女婿？
    她爹去来个被上吊未遂让男主给救了不就可以了嘛……
    而在这男女主角走到哪里惊天大案就发生在哪里、男女主角和谁多说一句话谁就可以去死一死的恋爱道路上，唯一一个打破了这个诅咒般命运的人，就是君生这个男三号，就连男二号都在最后一个案件里面为了保护女主死掉了的说……
    而君生，在这个世界里，在男女主角的故事里，又扮演的是什么身份呢？
    秦萌萌细细回忆了一下，就忍不住捧着饭碗对着自家坐在石凳上捧着碗筷一脸淡定的师父父冒出星星眼。
    君生在这个故事里，是女主墨凛的初恋对象……
    他上知天文下知地理、未卜先知，每次都能在男女主角破案遇到瓶颈的时候轻飘飘一句话就为男女主角指点迷津，让男女主角走出困境抓住凶手立下大功却不居功自傲；他玉树临风、学识渊博、言浅意深、深居简出、不慕名利，即使看见地上有一文钱也目不斜视不为五斗米折腰；他在这个世界上算卦测字一说一个准，仅靠风水就可以推断出尸体在哪里、凶手又是哪个、长什么样有什么特殊地方……
    秦萌萌内心越是细数自家师父父在这个世界的人设，就越觉得自家师父父淡定的脸庞周围满是光环~
    嘤嘤嘤，好激动~
    这一次做了半仙师父父的徒弟弟，感觉自己这只裹着人皮的鬼也有了一丝仙气~
    一想到自己也可以学会看风水，学会算命，学会测字，可以一句话就点出事情的真相，可以看破一切，她心里就有个小鬼在那边抛着枕头qwq
    至于为什么原本在人设中应该久居京城郊外格物致知在某一天顿悟于是从一个世外之人入世修道遇到了男女主角的师父父会出现在这个距离京城有那么一个月的路要走的小县城、以及为什么自家师父父会用“老子”这么通俗易懂简洁明了的词汇的原因，秦萌萌表示――只要这张脸是师父父的脸，人设大致差不多是这个世界的人设，她对于剩下的这些来自这个世界的bug一点意见都没有~
    然而……
    似乎有什么不大会对头……
    秦萌萌端坐在石凳上，听着自家师父父开始给自己讲门规门训……整只鬼开始感觉不大好了tot
    ……
    ……
    “我们这个门派，没有名字。”
    秦萌萌坐在石凳上，双手托腮仰着头崇拜地看着站在树下一脸肃穆背着手逆着光浑身散发着神圣气息的自家师父君生，兴奋地两只脚丫子在桌子下面晃悠着。
    “师祖嘛……也不清楚究竟是谁。”
    秦萌萌吮吸着自己的大拇指，摇头晃脑好不快活。
    “只知道师父名字是狗子。”
    咩？
    秦萌萌瞪大了眼睛，看着自家师父父一本正经的脸觉得不可思议。
    狗，狗子？！
    秦萌萌觉得自己难以想象一个叫狗子的师父父是怎么取出自家师父父“君生”这么文艺的名字的……在自己的名字叫狗子的情况下。
    只见自家师父父轻蔑的看了自己一眼，然后高傲地抬头，朝着她露出侧脸勾了勾唇角：
    “怎么，允许这世界上有孔子老子，允许世界上有孟子庄子，甚至还有个孙子，就不能允许这个世界上有个狗子么……”
    秦萌萌看着自家师父一脸“我师父叫狗子我骄傲”的表情，默默而又迅速地……摇了摇头。别说叫狗子了，就算叫鬼子，叫桌子椅子她都不介意好嘛~她根本不在意这些有的没的的门派历史嘛~她更想知道的是……
    秦萌萌高高地举起了手，看着自家师父冲着她一挑眉，就很自然地把手放下叠在自己的双腿膝盖上，装出一副乖宝宝的模样，睁着一双求知好学的大眼睛看着自家道行高深莫测的师父父：
    “所以，师父父，我们没名没姓没师祖门派绝技的学习重点诀窍是什么？”
    比起那些不重要的东西，接受过很多年应试教育虽然已经忘记了知识却没有忘记学习方法的秦萌萌很直截了当地向自家师父父发问了最重要的学习重点――到底做一名有文化有智商有深度的道士、做一名上知天文下知地理能掐会算能说会道的周易大师，什么才是最重要的？
    她看着自家师父低头沉吟了一番，然后看着她很是严肃地说道：
    “做我们这一行，别人人称半仙，被人尊称一声‘仙人’，口中说什么都可以，说得好听与不好听、灵验不灵验都没关系……”
    秦萌萌眨巴眨巴眼，表示自己没有懂。
    这是要她随便说什么的意思么？
    可是，难道说出的话没有依据么？比方说卦象什么的，八卦阵法什么的，天象什么的……怎么和电视剧里面演的不一样呢？
    秦萌萌皱着眉，一脸的疑惑。
    “一切都没有关系，你只要记住一个关键就好，当初师父也是这么告诉我的，今天我这个做师兄的也这么告诉你……”
    君生一脸的郑重其事，一副“我说的话都是至理名言你不能告诉别人”的认真模样。
    “这个关键就是……”
    关键就是……
    秦萌萌被这个严肃的气氛给影响，忍不住整个身体前倾，也做出一副“师父父说的话都是至理名言徒弟弟好好听绝对不外传”的表情。
    “这个关键就是……要跑得快。”
    咩？
    o.o
    秦萌萌整个人都还呆愣在那里不知道该做出什么样的反应，她的师父父君生却仿佛这句话戳中了萌点一般打开了话匣子：
    “没错，就是要跑得快！”他说得斩钉截铁。
    “算命嘛~看风水嘛~测字算卦嘛~随随便便乱说总会有出错不实现的时候。”
    君生露出一个“你懂的”的表情，然后接着转身背手侃侃而谈，完全忽略了秦萌萌在他身后露出的“qaq我不懂”的表情。
    “这种时候，你就要瞅准实际，赶快收拾收拾跑路！”
    君生伸出一根手指头，随意摇晃着，十分投入。
    “比如说，你说后天会下雨，结果第二天的夜晚你一抬头看见夜空中漫天的星星，这个时候，你就要趁所有人都还在睡觉的时候，在后天还没来的时候，立刻收拾行李跑路确保第二天大家发现没下雨的时候抄起家伙来找你算账的时候你已经到了一个他们怎么也追不上的地方。”
    “你不要小看跑路这件事哟~”
    君生猛地一个转身，俯身对上秦萌萌迷茫的小脸，两人鼻子碰鼻子，眼睛对眼睛，明明很暧昧的动作却因为两个人一个迷茫一个严肃，一个年纪小不谙世事一个年长一本正经，让人除了觉得好笑之外再也感觉不到别的。
    “要顺利做到跑路这件事，你必须先学会三个技能。”
    他伸出三根手指头，直起身，接着自己的讲课。
    “第一，要眼观六路耳听八方，有危机意识。一定要比一般人提前知道自己的把戏被揭穿了，然后才能有空余的时间去做别的事情，又不会被别人给追上教训一顿。”
    “第二，要手脚快。在确定要跑路之后，为了要有更多的时间跑，收拾行李这件事必须要快，最好上一刻决定要跑路，下一刻就能背上行李出发，来一场说走就走的跑路！”
    “最后一点，也是里面更重要的一点，你必须胆子大。不要怕说错话，要相信自己跑路的能力，给自己跑路的机会，别人问你下雨不下雨，你就大胆的说下，明天就下，别人问你生男生女，不要犹豫，说生男的，铁定是个男孩儿！不这么说，你怎么出错，又哪里来的机会跑？”
    “……”
    秦萌萌看着站在自己面前一脸理直气壮表情的自家师父父君生，觉得自己鬼生的三观都毁掉了qaq
    可是……
    师父父这段话说得太好了，她竟无言以对……
    艾特清明鬼，反正她房贷也还掉了，早死晚死做人都是要一个死，她现在直接一头撞死在这个石桌上回来地府住大房子好不好？
    嘤嘤嘤，还她那个聪明正直三观正常有钱有势的老师来！

☆、111|6.21.拒绝

清明鬼曾经说过：不要靠近你的男神，这样男神很容易就变成了男神经……病。
    秦萌萌还在地府的时候，不懂这句话是个什么意思，穿越了那么多世，也一直不大懂这个意思，却没想到这次穿到了古代，居然切身体会到了这句如此现代风格的话的隐含意思……
    君生在秦萌萌心目中的地位可以说是很高的，比清明鬼都高来着。毕竟，他做了萌萌两世的老师，到了这一世又做了她的老师，一直以来教会她那么多的东西，在秦萌萌眼里，她家师父父就是个万能的！
    他语数英政史地物化生每门课都顶呱呱，把妹技巧也一流、换女友和换衣服一样的快；他方向感一级棒，不论到哪里都不会迷路，他遇事冷静可靠，让她能够依靠；这一世，他更是无所不知无所不能，比起二货男主角和二傻女主角要强不少，人家还要靠推理才能知道凶手是谁，她家师父父只要掐指一算就可以了~
    秦萌萌怀着对自家师父父存了三世的浓浓的敬意住进了自家师父的家，然后把这份敬意在未来的七年时间里……一点一点的磨灭tot
    第三世的师父父，还保留着前几世萌萌遇到的他身上的品质――学习技能的本领一流，把妹的实力一流，遇事冷静。可是……
    qaq
    人设里面说好的无所不知无所不晓掐指一算什么都知道呢？！
    秦萌萌内心欲哭无泪，手里一刻不停地继续整理行李，干脆利落地打个结，背上包袱就小跑到了院子里。院子里，自家男神经病师父父大人已经等在那里开始N吧N了：
    “动作快点再快点！”
    “小心点地上都是树叶子别踩出声音，我们要趁着这月黑风高的时候离开这个村子，可不能被别人知道！”
    “我已经从村口的小花那里打听到了，再往东走两个时辰的路，有个可以落脚的村子，到那里睡一天，然后就接着往东走，我们到蔡县去。”
    “听说蔡县是出了名的人傻钱多易忽悠，我们估计可以在那里呆很久呢……”
    秦萌萌面无表情的看着这个画风已经和自己心目中的男神完全不一样的男神经病，拉住他的手，等着人家领她出村口，然后往传闻中的东边走去，心里则开始了自从和男神一起住之后养成的吐槽的习惯orz
    秦萌萌刚开始和自家师父父住的时候，内心是激动的，毕竟相处了这都第三世了，这还是第一次睡师父父家里的说~虽然在听第一堂自家门派普及课的时候感觉有些不对头，但是因为前几世的良好印象，秦萌萌还是很相信自家师父说的那些只不过是用来缓和她初次和他近距离接触的那种紧张感的……但事实证明，她想多了tot
    入师门的第一天，秦萌萌就接到了来自自家师父父给的师门穿的衣服――师父父五岁时候的道袍补丁版。自此以后，萌萌就再也不是乞丐们口中的小丫头萌萌了，而成了小道士萌萌……当然，在越了解自家师父父的营业方式和方法之后，秦萌萌就默默地把自己头上的称号改成了“小神棍・秦萌萌”，如果她头上能显示称号这种东西的话orz。
    跟在自家师父父身边快七年了，曾经内心里想要学会的算卦算命算天气测字测事测命运看星看脸看风水通通都没学会，反而真的如自家师父所言，把师门“跑得快”的绝技给学得差不多了……
    没办法，谁让她自从跟了这个师父父之后，七年的时间三分之二的状态都改成了“在路上”orz
    秦萌萌还记得第一次跑路的时候……
    那天天气晴朗阳光明媚万里无云，隔壁老王家的那只母猪叫得正欢，她正拿着师父父去摆摊前留给她的《周易》翻来覆去摇头晃脑读着开头第一句话，她的师父父突然收了摊回到家里来冲进了家门开始理东西，不一会儿就背着个包裹把她从石凳上扛起来就往外走，由着她的脸贴着他的后脊背，不管不顾地急急忙忙出城去，直到到了城外，一回头已经看不见那个城门，这才松了口气把她放下来，牵起她的手接着往小道上走，开始跟她解释这次离开的原因：
    “前段时间，隔壁老王家的母猪不是怀上了么？”
    秦萌萌的脑海里出现了一只猪八戒……
    “老王想知道这只猪能生几只小猪，好算好自己今年能赚多少钱，就来找我花了两文钱给他算算。”
    秦萌萌没有说话，默默地低头听着自家师父的话，心里吐槽着人类是有多无聊才去关心猪生几只……他不去关心自家老婆生几只居然去关心猪生了几只……
    “我也是第一次给猪算命啊，想着母猪能生，就随口说了个五只嘛。”
    他说着摊了摊手，一脸的无辜。
    “可是今天，瓜儿跑过来和我说，他们家那只母猪已经在生第六胎了……一直都知道母猪能生，没想到居然那么能生！这都第六只了！”
    秦萌萌抬头白了自家师父父一眼，接着往前走――和着他们是因为一只猪才跑路的么……这跑路也太不值钱了吧？！
    “这个小县城，家家户户抬头不见低头见的，我给老王算了他家的猪生五胎，结果他家母猪太争气生了更多，这件事肯定没过多久就会全城人都知道的，到时候你家师兄“给猪算命算错了”的消息就会传得满大街都是，师兄我还要不要做生意了？！”
    秦萌萌看着突然低下头用一种“你师兄我还要不要脸了”的表情看着她，看得她心里更想要吐槽了――和着师父父这种闻风就心虚逃跑的行为就是要脸了？不一样是臭不要脸么？！
    不过话说回来……
    “瓜儿是谁？”是西瓜南瓜哈密瓜还是丝瓜？
    秦萌萌回忆了一下自己认识的人，发现没有这号人物啊……
    “瓜儿啊~”
    她家师父父脸上露出了一种得意的表情，得意得让人看着就想踹一脚。
    “瓜儿是老王家的女儿啊，年纪比你大些，可比你乖巧听话懂事多了~”
    “你还不在的时候，每天中午来给我送饭的就是瓜儿，人家每顿饭都有一荤一素。上次过节的时候，瓜儿还做了个香囊给我戴来着。就连我这衣服破了，都是瓜儿补好的，她还特地找了颜色差不多的帮我补来着，可细心了。”
    说着，他抖了抖自己衣服的袖子，露出上面那块补丁。
    “我不过是每天早上见到她的时候冲着她点点头笑一笑，说了句‘王姑娘好’，人家就脸红红的为了感谢我每天送吃送喝还做家务，啧，比起你个又不会做饭，又不会补衣服，就连给我中午送个饭都还会迷路要我去找的小丫头好多了好嘛~”
    秦萌萌露出一双死鱼眼盯着自家师父父，然后仗着自己人小轻轻走到自家师父父的旁边，趁着自家师父还沉醉在那个不知道是丝瓜还是南瓜的女人的手艺里的时候，重重地往自家师父的脚背上踩了一脚，不顾自家师父在身后的惨叫，头也不回的往前面岔道大步走去――
    她是不会做饭，可这段时间为了他，她还不是开始学了么，现在那些蔬菜她都已经烧得有模有样了好嘛！她是不会补衣服、不会做香囊，那是因为她前几世没能学到嘛，她现在也在跟着李家婶婶学啊，要不是他今天突然扛着她离开，她今天就能把香囊做好的来着……
    秦萌萌越想越气，正想着再加快点速度，她一点都不想见到师父父，却感觉自己的衣领从后面被别人扯住了，卡住了脖子，动弹不得，被迫跟着那股力量往后退，耳边传来一阵叹息：
    “笨蛋，走错路了，这边啦~”
    ……
    ……
    如果说，第一次跑路的时候秦萌萌还会因为自家师父把自己和隔壁邻居家的瓜儿相比而生气的话，经历了第二次、第三次、第四次跑路之后的秦萌萌已经可以麻木地听自家师父父每次跑路的时候必定会有的那一句“某某家的女儿某某告诉我某某事，我的预言要破灭了，快收拾东西跑路”这句话，以及之后路上必定会出现的“我家小师妹比不过人家姑娘家”的言论……
    从一开始的生气，到后来发现每次能让她和她师父父逃过一劫全靠这些姑娘提前给的情报后的感激，再到后来看透了自家师父渣属性之后变成了对那群瞎了眼的妹子们的同情――这眼睛得有多瞎啊才会忽略我家师父父身上的道袍非要露出一副“道长棒棒哒道长我要嫁给你”的神情orz
    而这七年，秦萌萌也算是听到了无数个奇葩的跑路理由了。
    最正常的是“我给员外家说了他家娘子这胎是个男婴，结果夫人的小丫鬟偷偷跟我说生下来的是个姑娘，我们快逃”，然而这只是少数时候，更多时候，跑路的理由就和“给母猪算卦算错了”这种是一样而一样儿的，什么“我要什么时候和娘子那啥才能让娘子怀上啊”、“我家的那只小金巴病了，什么时候能痊愈”……
    七年的时候，她也就这么跟着自家师父父从一个偏远的小镇，一个个窝的挪过去，从山地、到平原、到丘陵、到盆地，但凡有人的可以去的，她和自家师父都去过了，直到这一天……
    秦萌萌终于和自家师父在两个时辰之后到达了那个“村口的小花”说的那个村子，找了户人家自家师父就伸手掏出了两张他自己画的“鬼画符”，俗称“辟邪咒”换了他们两个人一晚上的安稳觉，准备第二天一早出发去蔡县。
    却不想第二天早上，当秦萌萌起床看到已经坐在桌上准备吃早点的自家师父君生的时候，她家师父父突然开口道：
    “我们不去蔡县了，这些年的游历，贫道自觉法力大涨，如今这个村距离京城也不远了，听闻京城的人比蔡县的更人傻钱多易忽悠，师兄带你去京城开开眼界。”
    秦萌萌突然意识到，啊，这意味着剧情就要开始了……

☆、112|6.21拒.绝

来到京城不过几个月，秦萌萌看着一直忙里忙外的君生师父父，终于顿悟了为什么她刚见到自家师父父的时候会认为师父父的人设和这个世界的设定不同了――因为这个世界是围绕主剧情展开的啊，而她的师父父的过往什么的不过都是些副本。
    而秦萌萌，就这么眼睁睁地看着自家师父父是怎么从副本走到了主剧情……
    刚到京城，秦萌萌就眼看着自家师父父找了个外城带院子带三间屋子有花有草旁边有溪流的宅子，对着那户人家一阵的掐指算着，拿着个罗盘说着什么“水在西边，木在东边，钱财外漏，不吉利啊不吉利~”、“厨房建在竹林边，唉，易破财，不好不好~”、“院子朝北？运气背啊！”……说了一堆又一堆，秦萌萌跟在他身后，听得脑瓜仁都疼，最后只从自家师父父的一席话里面总结出了一句话――这宅子风水不好，住在里面不仅没钱而且弄不好没命，你这八字就适合去城里住，赶快把这宅子转手吧！
    秦萌萌就这么嘴角抽搐着看着自家师父父一脸一本正经地把对面那户人家全家人说得一惊一乍吓得脸色都发白了，那家人家的家主从袖子里抽出张银票塞进了自家师父父的手里，嘴唇直哆嗦：
    “敢问大师可有什么法子破解么？”
    她家师父父脸色坦然接过了银票放进自己的袖子中，连低头看一眼的举动都没有，摆出一副“我不在乎钱，但我知道我要是不收你的钱你不安心，为了让你安心我才收钱”的架势，神情严肃地说道：
    “事到如今，若要转运，这宅子老爷怕是不能再住了，这宅子是大凶啊，谁住谁走霉运，可不是什么好物啊~”
    最后一个字的音拖得特别长，仿佛意犹未尽一般，让对面的那个老爷陷入深思。
    “事到如今，这宅子我是注定要卖掉了，只是我等良善人家，不知这凶宅要出手给何人才不至于让这宅子的气运影响到那人？还请大师指点一番。”
    秦萌萌看着那个低头一副谦逊模样的老爷，心里感叹着这家人心地善良，和自己前世的秦国人一样一样的，指不定就是她大秦子民的转世来着……而就在秦萌萌还陶醉在自己前世做女皇拯救一个国家命运的事迹中时，却听见了自家师父父那个听上去颇为可靠的声音：
    “贫道原也是因为途经宅院，感念员外一家是良善人家，于心不忍才加以提点……既这件事是由贫道引起的，一时间也找不到不会被这间凶宅所克之人，正所谓我不入地狱谁入地狱，就由贫道出钱买下这宅子吧，事到如今，怕也只有贫道这般世外之人不担心这些气运的事了……”
    “……”
    秦萌萌很是无语地听着对面那个员外一脸“哎呀遇到冤大头了居然愿意买凶宅简直蠢蠢哒”还以为自己赚了的模样，心里默默为为这个真・冤大头・员外掬一把辛酸泪，然后开始在心里吐槽自家男神经病师父父。
    呵，地狱？
    三间房屋加一个被仆人精心打理好的花园，价格不到市价的一半还得到了一笔看风水的费用……虽然地界是在外城，但架不住这宅子有水有树有花有草面积又大……谁家地狱长这个样子？！要是他们地府的地域是这个待遇，她才不会来穿越还什么房贷，直接拿着盛孟婆婆的汤的汤勺冲到阎王殿给阎王爷来那么一下不就好了么，让阎王爷发怒把她这只小鬼弄进地狱里，住这么好的房子还不愁吃喝不就好了么……
    这算个毛线地狱啊？！
    分明就是她家师父父看上了这个宅子，又没钱买，就说了一堆有的没的想要低价把这个宅子买回来嘛！
    话说回来……
    秦萌萌原先一直麻木的脸色一下子变得怔愣。
    这个世界的剧情里面，曾经在女主墨凛第一次见到她心目中的男神萌萌心中的男神经师父父大人的时候详细描述了自家师父父当时住的那个宅子――
    门口栽了几棵桃树，一树桃花开得鲜艳，牌匾上书“草堂”二字，主人家随性而为率性而活的性子随着这两个字跃然在墨凛眼前，这里是京城的外城，四处人影两三颗，一片寂静，可见主人家是个不慕名利不喜世俗的世外高人了……
    秦萌萌回忆起那段剧情，又跟在自家已经谈好了价格一脸“爷很淡定爷不激动”结果一踏出那宅子就开始手舞足蹈“吼吼吼”得意的笑着的师父后面，欲哭无泪。
    qaq
    就算是副本君要不要也和主剧情相差这么大呐！什么“草堂”体现主人家率性而活的性子……不过是自家师父父觉得换个匾额要花钱，就直接把宅子里面那块匾额给拿出来挂上去了罢。还有什么住在城外就是不慕名利不喜世俗……不就是自家师父觉得郊外的宅子价格比较便宜，以后若是哪一天他的谎言被拆穿了方便逃跑而已……
    嘤嘤嘤，原剧情害死人啊，她心目中完美的男神老师的形象啊，就被自家这个满口谎言的师父父给破坏殆尽了嘤嘤嘤~
    秦萌萌内心各种泪流满面，表面上却是一副“师父棒棒哒”、“师父好样哒”的表情仰头做星星眼望着自家师父父，面不改色地跟着自家师父住进了郊区的这间豪宅里，等待着真・女主角・冤大头的出现。
    嘤嘤嘤，跟在自家师父父身边久了，连她这只一直以来心直口快的鬼都会玩当面一套背后一套这种游戏了……这个世道真可怕qaq
    ……
    ……
    秦萌萌对于自家师父父男神经病的印象，终于在男女主角登门请教各种各样的案子之后，开始有所改观。她开始发现自家师父父原来除了自带的把妹技能和谎话连篇技能之外，其实还是有可取之处的,例如――观察力。
    在经历了无数不靠谱的副本之后，秦萌萌曾一度怀疑，自家师父父到底是怎么做到运气爆表，做到每次女主角问他凶手是谁的时候他都能让女主角茅塞顿开，然后在抓到凶手之后，回忆起自家师父父的话时，觉得仿佛他的一字一句都暗指了那个凶手一般……
    然而在第五次沉默地看着听了自家师父父一席话仿佛得到了很大的提示的女主角墨凛冲着她点了点头然后跑着离开了他们的“草堂”之后，秦萌萌再也不觉得自家师父君生是个神经病了，她家师父父身上明明有很大的闪光点的，只是她之前没有发现而已。秦萌萌理直气壮地想着。
    秦萌萌还记得他们碰到的第一个案子，并不是什么杀人放火灭族的大案。当时正值女主角墨凛第一次当捕快在大街上巡逻，遇上了抓小偷的事情，结果费了大力气抓到了两个打扮得一副样子分不清谁是小偷谁是无辜，她正苦恼着该怎么办的时候，碰到了那时正在物色下一户冤大头，在街上装出一副高深莫测的神态在街上带着亦步亦趋的她晃悠着的她家师父君生。她家师父不过是扫了一眼，问了问周围的路人是个什么情况，就很是淡定地仰天长笑，做出一副很欠揍的表情引来周围所有人的目光，坦然地说出“贫道观二人面相，掐指一算，这偷盗之人，怕是右边这位脸上有颗痣的男人了”，就招呼着还在人群中没能挤到前排的秦萌萌往街的另一边走去。
    后来，也的确不出所料的，在女主角墨凛灵光一闪找到了证据之后，所有证据果然统统指向了那个被自家师父父刚才指控的那个人。
    也正是因为这件事情，女主角开始千方百计打听到了她家师父父的住址，每次有疑难案子就跑到草堂来询问自家的师父父……
    而作为神棍徒弟弟的秦萌萌也从一开始神情紧绷深怕自家师父父一个字说错要害得他们又要离开这个地方云游四海，到后来开始麻木、疑惑自家师父父到底是靠的什么才做到每一次不论是什么案件他都能说出个一二三来……
    “这没什么嘛，你多观察多思考，凶手是谁其实很容易想到的。”
    这是在某次女主角又一次顶着“我终于知道谁是凶手了”的脸冲出草堂之后，萌萌忍不住问了自家师父父有什么诀窍的时候，自家师父父给的回话。
    “一般真的犯了事的人在问到他有没有做过这些事情的时候，他的眼睛一定会紧紧盯着你，他绝对不会看了一眼就因为什么心虚目光闪躲……所有在一开始我挤到人群里面去的时候，一眼就看出来谁是凶手谁不是了！”
    “可是，还有很多案子，师父父明明都没有见过嫌疑犯，只是听墨捕快说了那么几次，你就能提示女主角墨凛的转述漏洞在哪里，翻案人员的错误又在那里……”这不科学！
    接受过好几代义务教育的秦萌萌就觉得自己的三观已经被自家师父给刷新了一遍。
    “其实这个挺简单的。”她听到自家师父父说。
    “京城的犯人似乎都差不多，如果要推测谁是凶手，只要数数看她是不是符合凶手三大定律就好了。”
    秦萌萌侧着身，洗耳恭听。
    “首先要保证这个人的确是在这个女捕快的叙述里面提到过的。”
    “其次，这个人一定不是捕快们现在怀疑的这个人。”
    “最后，凶手肯定对捕快或者捕头说过话。”
    秦萌萌呆愣地听着那三条来自自家神棍师父父的总结，眨巴眨巴眼，开始细数这个世界的大型案子里面的凶手……
    qaq果然是同样的套路，她竟无言以对。
    秦萌萌突然觉得，自家师父父身上那股神棍的气质真的很值得她学习学习了，凭着一张嘴就可以把房子价格降下这么多，凭多看了一眼，多问了几个问题就找出了凶手……这是她的最后一次穿越旅程了，神棍这种本领，学会了就可以忽悠清明鬼了~想想都带感~
    嗯，在学会如何成为一名神棍前……
    秦萌萌看着眼前这个手里拿着一盒胭脂递给她的画风略有些不对的男主角狂野不做声，开始估量这个从第一次和女主角来到草堂就开始每次发生案子的时候都会来一趟给她送好东西的京城神捕狂野适不适合像师父父曾经的小红小黄小花一样……成为自己的警报灯呢？
    她专注地看着，忽视了身后那道越来越阴冷的目光。

☆、113|6.21拒绝转.载

君生面对着那个传闻天下第一的女捕快墨凛，时不时点头附和着她在他耳边叽叽喳喳的那些话，视线却越过了面前的女人，投向院落里那一对男女，双手不由自主地握成了拳。
    正逢春夏之交，他买下的这个被前任宅院主人精心打理的宅子里的那些花草也已经绽放，在院子里开得正好，望过去姹紫嫣红一片，衬得院子中的那对男女，也显得分外的郎才女貌。那男的个子高高的，明明五大三粗的一个大老爷们儿，脸却红得能滴出血来，手里捏着个他也看不清是什么，只知道是给女孩子用的东西，一副想要塞到女孩子手里却又不敢的模样。而那个女孩，虽然背对着他，看不清她脸上的表情，可就凭她仰着头的姿势，接过了那个小礼物浑身散发的愉悦心情，就已经能让与她一起生活了七年多的君生感觉到她内心的想法。远远看去，这两人竟是这般的相配。
    郎才女貌？
    君生强忍住自己想要冲过去隔开两个人的冲动，内心咬牙切齿，连连反驳自己刚才的。
    什么郎才女貌？！
    那个叫狂野的长得有他那么俊么？！那个狂野一天到晚在外面风吹日晒，为了抓个凶手把自己曝晒在太阳底下，皮肤黝黑还粗糙得像砂纸，哪里有他这般白皙的肤色和光滑的肌肤？！那个狂野虎背熊腰的，作为一名捕头，身上肯定有一道又一道丑陋的伤疤，像蜈蚣一样爬满了全身，哪里会像他这般身上别说伤疤，连一块淤青都不见？！
    什么这般的相配？！
    他的小姑娘迷迷糊糊的，走到大路上都会迷路，在她的眼中没有坏人，所有人仿佛都是好人一般，永永远远都是一副无忧无虑的样子，这样的小姑娘，哪里会适合跟着一个整天打打杀杀的男人一道生活？！那个狂野可是个整天和杀人凶手采花贼小偷强盗打交道的人啊，不知道什么时候就惹到了厉害的人物，万一又没有一网打尽的话，会不会迁怒到他的小姑娘身上？！这样的人连身边人的性命都无法看护好，他的老是会给他找事的小姑娘又怎么能和他在一起呢？！
    他了解她吗？！他知道她是个什么样的人喜欢吃什么喝什么有什么想要的又有什么困扰吗？！他有自己这般了解她么？！
    君生挺起胸膛，一副自豪的模样――他可是连小丫头每天穿的肚兜的花色是什么样的都一清二楚的！那个狂野拿什么来和自己比？！
    君生把这样的想法在脑海里过度了好几遍，才又重新恢复到那个沉稳的神算子道长的角色之中。
    总而言之，不论这个狂野怎么拐骗他的小姑娘，作为他小姑娘名义上的师兄实际上的师父的君生，是说什么也不会同意让他们在一起的！
    他不想他的小师妹嫁给别人。这世上的男儿都轻视女子，将她们当成自己的奴仆一般，呼来喝去，一有不顺就拿休妻这样的说法威胁自己的妻子，让她们交出自己手里的钱，让她们不停地织布赚钱……若是他的话，若是他，绝不会舍得让自己的小师妹受这样的苦！
    想到他的小师妹，君生又忍不住把视线投向了那个正用后脑勺对着他的秦萌萌，心里一阵阵的温暖。
    他曾不过是一个不知道是被父母遗弃还是父母双亡留在小巷里自生自灭的小孩儿，在街边乞讨过着食不果腹还时常被年纪比他大的乞丐们欺负，直到后来遇到了他的师父，才算过了一段比较顺心的日子，虽然经常会被他的师父各种使唤，但最起码他的师父从没有饿着他，也真的有教他读书识字、算卦易卜。可顺心的日子没多久，待到他做成自己人生的第一笔生意，忽悠到了第一个客人，，他的师父便以他可以养活自己了这样的理由将他抛下，一个人继续云游四海……他从未感受过家的温暖，直到……他从一条小巷里，捡回了和他命运出奇一致的她。
    生活了七年，君生早已不知道自己到底把那个抓着他的衣角依赖着的那个小丫头当做自己的什么人了。他知道这个丫头身上一定有很多的秘密――他从未教过她读书识字，她却能在很小的时候就看得懂《易经》，恍若生而知之；他不曾让她习武，事实上就连他自己也不过是会些自保的皮毛功夫罢了，她却总能面对一群的山贼面不改色，随手折下一根树枝三两下就干翻一群的山贼，然后对着那群山贼嘴里咬着树枝语焉不详地说着“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财”这样的话反过来打劫山贼；她仿佛什么都会，举止投足根本不像是个乞丐出身反而暗含贵族气质，比起他这个看多了贵人才学出来的那股气质要高雅得多……可是，不知道为什么，他明明发现了她身上这样那样的漏洞，却从没有开口问过她，倒不是因为怕她为难……只是潜意识里，他总觉得她会这些东西是理所当然……
    君生一开始收留这个叫秦萌萌的小女孩，与其说是同情心泛滥，倒不如说是一时的私心。他其实也不知道凭着自己忽悠人的能力能不能养活自己和一个不能自食其力只能依靠他的小孩子，只是……在享受过和师父两个人生活的快乐之后，让他重新回到一个人孤零零的日子实在是一种煎熬，让他太想要有个人陪伴自己了……
    那时，他将她当作是自己的亲人，就如他所说的那样，让她做自己的小师妹，两个人相依为命活下去。
    可是到后来他却发现，自己根本没办法把这个女孩像师父一样当作自己的亲人……和师父一起生活的日子，师父教他各种本领，像他心目中的父亲一样，会表扬他，会耐心地和他说话。君生原本是想用这样的方式来同秦萌萌相处的，将她当作幼时的自己，将自己当做当初不辞辛苦教导他的师父，却不想，一切早在他答应了收留这个女孩的那一刻起，就由不得他来决定他们之间的关系了。
    不同于他和师父相处那般，两个人把对对方的关心都藏在心底，他的女孩总是喜欢大张旗鼓地把所有对他的关心依赖摆在明面上，让他无时无刻不感觉到她的存在――
    他们刚刚生活在一起的时候，秦萌萌还是个不会用灶头，每次烧饭都会灰头土脸从厨房出来的小丫头，而他则是每天都早出晚归，为了两个人的生存而不断赚钱中午不能回家只能靠出卖色相吃上几口热饭的算命先生。却不想，不过几天时间，他就养成了每次到了中午吃饭时间的时候，就安坐在自己算卦的摊位上，时不时地往巷口张望，就为了等他的小女孩抱着一篮子她做的饭菜来同他一道在外面吃饭。篮子里的菜色，也从一开始的清一色蔬菜，到后面变成了有荤有素。他开始习惯她做的饭菜，以至于如今到了京城、天子脚下，他的名气因为一个个案子而变大了，很多官员富商下帖请他赴宴就为让他给他们算上一卦，他吃进嘴里，也总觉得没滋没味。
    每次到了过节的时候，他的小丫头总喜欢把家里布置得花花绿绿的，又是贴窗花又是买酒买菜的。明明他早就告诉过她，不要把他们住的地方当做是自己以后会常住下去的家，不用刻意去打扫卫生也不用费心去装扮，单她总还是会到逢年过节的时候，按照当地的习俗把屋子装扮得很有家的味道，而且一定会拉着他去过节。
    以前他们两个人身上还没什么钱的时候，她就会拉着自己到街上去看那些高门大户放的烟花，坐在门槛上听着周围来来往往小孩子大人们的欢声笑语。到如今他们手头宽裕了，每当过节的时候，她也总会在晚上的时候递给他一根星火棒，两个人点着星火棒看着闪耀的像星星的火花感受过节的气氛。
    ……
    君生回忆着他和萌萌两个人生活这七年来的点点滴滴，神情专注，连一直在面前叽叽喳喳的女捕快走了都不知道，依旧神情恍惚，直到他心里想的那个人拿着一个香囊出现在自己的面前。
    “拿着。”
    他听见那个女孩说，手里下意识就接过了那个女孩递过来的香囊，放到鼻子处闻一闻。
    “听说京城的男子流行在腰间挂个香囊，每个进城的男人身上都有那么一个的。”
    他把香囊系在自己的腰间，耳朵依旧在听着自家小师妹的解释。
    “每个男的都有，我师父怎么可以没有？！”
    “真不知道为什么那些个对师父父那么好的姑娘家从饭到钱通通都送过，就连手帕也没少给，就是没给个香囊！”
    “既然她们不做，那作为萌萌哒徒弟弟的萌萌就只好代劳给自家师父父做一个了~”
    君生低下头，看着眼前这个已经坐在椅子上，手里拿着针线，膝盖上放着一件道袍，正发愁着要怎么缝才能把道袍补好的秦萌萌，嘴角一点一点地弯出一个弧度。
    香囊这种东西，本就是女子爱慕一个男子时，为表情意送给这个男子的。京城的每个男人身上都系了一个香囊，不过是男人们在向对方炫耀自己有女人喜欢罢了……他一个道士打扮的算命先生，自是不需要这些的……
    只是……
    她特地做了一个送给他呢……即使知道她肯定没有在意过女人送男人香囊意味着什么，他依旧抑制不住内心涌上来的那股喜悦的心情。
    都这样了，他还能把她放在哪个位置上呢？
    他习惯了她做的饭菜的味道，他习惯了每一个大大小小的节日都有她的陪伴，他习惯了每一天一大早起床就要先去看看她的身影，他习惯了穿她做的衣服、甚至和她共用一双碗筷。他的生活随处可见她的存在……这让他怎么能做到将她当作一个亲人，满怀祝福地将她送入别人的怀里？
    她已经成了自己的习惯了……他怎么做得到，放开自己的习惯……
    只是……
    君生看着那个嘴里不停地数落着他走路老是钩破衣服的秦萌萌，眉头微微皱了皱。
    只是，要怎样做才能让自己成为她的习惯呢？

☆、114|6.21拒绝.

最后的最后，她的“向师父父看齐勾搭汉子做情报员”的计划还是胎死腹中了。
    秦萌萌看了看被她拿在手里的那张关于婚宴的大红请柬，先是默默哀叹了下“果然自己依旧道行浅薄，比不上师父父他老人家几句话几个眼神就解决一个”的悲惨经历，然后又开始为了这对这个世界的男女主角比原剧情提前修成正果而感到高兴。
    嘤嘤嘤，好感动。
    穿越了这么多次，这还是第一次她亲眼见证了一个世界男女主角的爱情故事嘤嘤嘤~唔，如果不算上个世界那个穿越女和楚皇的故事的话。
    只是……不知道是不是因为现代社会说的那种蝴蝶效应，秦萌萌略有些困惑。
    原本男女主角应该是经历了生死大关，遇到了一个变态杀人狂，杀人狂要杀女主角的时候，男主角扑上去救了她，自己生死一线，把女主角感动了，男主角醒来之后两个人才结婚的来着……这也应该是这个世界的最后一个案子，然后就全剧终了。
    可是……
    秦萌萌开始挠头。
    不知道为什么，原本在前几个案子应该崇拜并暗恋着自家师父父的女主角墨凛从第三个案子开始就出现了对着男主角狂野浑身冒粉红泡泡的情况了……明明按照剧情这段时间应该是男主角偷偷摸摸假装各种不经意间帮助女主角而女主角总误会男主角有不良企图转头继续对着师父父各种流口水来着……
    结果，本着男女主角有天生的吸引力，萌萌自己也没有非要攻略男主角的想法，两个人就开始慢慢从误会到解除误会到相互发现各自的优点然后晃晃悠悠地在一起了，再到结婚……情感剧情一下子从开头眨眼间跳到了结尾，才现在不过是第八个案子，男女主角就在一起了……
    秦萌萌回过神，把请柬递给了门口问她要请柬的那个人，然后跟在自家师父后面，进了举办婚宴的大厅，找了个离主位不近不远的地方坐下，等着看等会儿新人拜堂的情景。
    这还是第一次，她看别人拜堂来着。
    萌萌站在红毯的一边，侧着身踮着脚，摇摇晃晃透过前面的人群往中间看，后腰被师父环绕着避免自己摔倒，毫无顾虑地整个人往前仰。
    没有等太久，就看见那对新人穿着红衣出现在了门口，缓缓朝着她所在的方向走来。两人紧紧抓着手里的红绸，只一眼就可以看是他们的紧张，可是男主的眉眼间却全是喜悦，透过薄纱一般的盖头，秦萌萌也可以清楚地看见女主脸上的羞涩……
    满屋子的红色晃花了她的眼。秦萌萌突然之间想到了自己唯二的两次婚礼，一次是订婚，一次是结婚。第一次订婚，她还是个瞎子，和订婚的那个人也不认识，只因为两家公司的需要，就答应了下来；第二次是结婚，两国之间的联姻，她同样连那个男的长什么样都不知道就稀里糊涂结了婚……
    两次，她都没有眼前这对新人这么紧张……和喜悦。
    明明是个脾气暴躁大大咧咧的连生死都置之度外不曾害怕的男人，却会因为结婚而紧张，明明是个粗线条连去妓院抓犯人都不会脸红的女汉子，却会因为嫁人而羞涩……
    秦萌萌开始疑惑，这就是所谓的……爱情的力量么？可以一下子改变一个人，还让那人心甘情愿……
    经历了那么多世，她体会过亲情，也拥有过和小伙伴和战友和同事一起创业的友情、还有作为女王时候全国人民的爱戴，可是说，小说里所提到的人类的情感，她都已经体会到七七八八了……唯独爱情这一项，秦萌萌却还是一知半解。
    想到这里，秦萌萌哀怨地回头看了看一直面无表情双手托着她的自家师父父，然后又默默回头。明明当初师父父还是老师的时候答应过她会教她什么是爱情的说……结果拖了两世都没有成功，想到这里秦萌萌就露出一副哀怨脸，说好的教育呢？！
    最后的最后，这场婚礼在“送入洞房”一句话中顺利进入正轨，没有出现像萌萌想象的那种在拜堂过程中间出现什么一个女人大着肚子来大闹说“狂野我怀了你的孩子”，也没有出现一个气场超级强的男人霸气地站起来说“墨凛你不可以嫁给他，你忘记我们的那一夜了吗”这样的突发状况，顺利落下帷幕。而秦萌萌也终于忍不住，在婚礼结束跟着自家师父父回家的路上问出了那个问题：
    “师父父~爱情，到底是什么感觉的？”
    秦萌萌仰着头，看着比自己高出一个半头的师父说道：
    “爱情么……”
    ……
    ……
    时间已近夜晚，夜空出现星星点点，她看不清他的表情，只能听到叹息，和君生映着星辰的眸。
    “其实也挺好懂的。”
    他深深呼出一口气，仿佛要把嘴里的话全都呼出去似地。
    “爱情就是，你遇到一个人会有一种很想和她一直一直在一起直到死亡的冲动，为了能和她在一起你会愿意改变你自己，让自己变得符合她心目中崇拜的欣赏的喜欢的那个人的样子……即使你知道自己不是这个样子，也愿意为了她变成那个样子。”
    “当你真的遇到爱的那个人，就不会再想着要流浪，过居无定所的日子，你会想要和她一起建一个属于你们的家，每天心甘情愿朝九晚五的做事赚钱，她想要的所有你都想搬到她面前去……”
    “你会觉得，她是这个世界上最好的，你会觉得自己配不上她，因为拥有了她，就觉得是上天的恩赐，为了不让她离开，恨不得在她面前你就是完美的，没有缺点的，无所不能的……即使你知道她早就见过你狼狈的模样。”
    君生的语气温柔到不行，然而秦萌萌表示自己听得云里雾里，只能泪眼汪汪地冲着自家师父父摇头，然后就感觉到自家师父的手摸了摸自己的头，用一种很是轻松但又有股紧张感的语气道：
    “没关系，我会教你的，什么是爱情，怎么样才能体会到爱情……如果有一天你感觉你知道了，一定要告诉我，知道么？”
    “唔，嗯。”
    ……
    ……
    秦萌萌尽管在之后的日子里依旧没有理解自家师父父关于“爱情”的解读，但是，她却感觉到自家师父父这次一定是打算认真教教她什么是爱情了……原因就在于――自家师父父和第一世的曾说过要教会她爱情的季老师越来越像了。
    “萌萌，在想什么？要出发了，今天要去李员外家帮他看看宅子的风水。”
    萌萌坐在椅子上喝着茶，冷不丁就听见门口传来的声音，一抬头，就看见自家师父父逆着光笑容和煦的脸，一双眼睛直勾勾盯着她，仿佛她是他的世界……
    秦萌萌拍了拍胸脯，心里小小庆幸了一番，还好她经历了老师那一世，对这样骚包的笑容有了免疫力，不然怎么能好好听清自家师父父的教导学会什么是爱情？！
    她迅速放下茶杯，然后小跑到了自家师父父身边，扯了扯自家师父父的袖子，露出讨好的笑容：
    “师父我们可以走了~”
    今天要去的是住在京城另一个城门附近的李员外家，目的是为了帮那户人家驱驱晦气，并超度亡灵。
    是的，亡灵。
    李员外的女儿前段时间失踪了一连三天，最后捕快在厨房的小角落里找到了已经没有了头发和脸皮的李家女儿。目测为他杀，凶手是个仇视女性，尤其仇视那些表情无辜气质无害长得又不错的年轻女性的变态杀人狂。而李员外的女儿，就是这个杀人狂犯下的第三个案子。
    秦萌萌一手拉着自家师父父的衣角，双脚无意识地跟着自家师父父走到了李宅，然后跟着师父父无意识地对着李老爷和李夫人问好，再神游般跟着师父走到了厨房门口，在师父的授意下很自然地跳起了所谓的安魂舞……其实也就是跳大神，像某剧里面的小燕子一样口中喃喃着她自己也不知道到底管不管用的咒语，手里拿着柳条沾着水四处洒。
    变态杀人狂啊……
    秦萌萌一边跳舞，一边看着站在厨房门口看着她哭泣的那对父母，心里很是不好受。她是知道剧情的，也知道在这最后一个这个世界的案子里，会出现一个变态杀人狂，会杀死一个姓李的小姐……
    可是她除了知道那个变态杀人狂会在未来出现在女主角家中，其他却是一点也不知道……
    还好那个变态杀人狂在杀了第三个人之后，就会被男女主角发现身份，然后开始展开追逃战，最后在变态杀人狂想要杀了女主角的时候，男主角英雄救美，最后用失去半条命的价值杀了那个杀人狂……
    李小姐就是第三个死者了。
    未来不会再有新的受害人，这对父母也马上就能替女儿报仇了。
    想到这里，秦萌萌的心才好受了点。这才打起精神跟着自家师父父领了李员外给的钱重新往回家路上走去。
    一路上，她又开始回答这些天她家师父父老是在重复问的那些问题：
    “等赚够了钱，我们去江南好不好？你这丫头又怕冷，又怕热，人说江南气候最养人，在那里安家应该会过得很舒服的。”
    “好哒~师父去哪里萌萌就去哪里~”
    “萌萌喜欢什么样的院子？要不我们买一个带花圃，带书房，一边靠溪流的那种？我记得你很喜欢那种院子里种竹子的？要不再栽上些竹子？”
    萌萌眯着眼睛，很是愉快的点点头。
    “……”
    “……”
    ……
    ……
    直到到了家，萌萌踏进了自己的房间，她家师父父才消停了下来。
    秦萌萌合上门，慢慢呼出一口气。
    这几天，自家师父父对自己实在太过热情和温柔，一扫之前那几年对自己的各种嫌弃。
    她做的香囊，明明竹子绣成了木棍，自家师父父依旧一脸开心样带在身上；她为他补的衣服，明明已经有新的衣服买来，明明他一直都是一个很注重外表的人，可他却怎么也不愿意把那些带补丁的衣服脱下来，仿佛那些带补丁的衣服穿着会有多帅一样；每次他们赚到了钱，她家师父总是会在那些卖胭脂水粉的店停留一会儿，问她要不要买一盒……天知道当初她好奇民间的胭脂水粉和她前世在皇家用的那种有什么差别的时候，就是他各种耳提面命“我们是半仙，半仙你懂么，天然去雕饰的那种，一股仙气的那种，你抹胭脂水粉算是个怎么回事？！”
    这样的例子举不胜举，萌萌都不知道该怎么和自己善变的师父父相处了~
    秦萌萌心里这般抱怨着，走到桌子前拎起茶壶往茶杯里倒水，却在下一秒停了下来――
    她记得，这个茶杯里原先是没有水的啊……她离开前把杯子里的水喝完了的说，为什么这个茶杯里有一半的水？
    ……
    整个屋子因为她停止了往茶杯里倒水的动作变得安静下来，只听得见两个人的交错的呼吸……
    “别动。”
    身后传来一个沙哑的男人的声音。
    “把桌上的水喝掉。”
    她感觉到身后有一只手伸来，拿着匕首抵住了她的腰，刀片上的光反射到了对面的墙上。不得已，她拿起了那个杯子，把里面的水喝掉。
    “很好，你现在已经中了我下的毒，这种毒是用七种毒虫的毒素炼制而成，除了我这世上没人配制得出解药，没有我，不出半个月，你一定会死。”
    “现在，想办法帮我避开那两个缠人的捕快，让我离开京城，我就给你解药。”
    秦萌萌听到身后的那个声音这般说道。

☆、115|6.21拒绝

那个变态杀人狂的计谋最终还是没有得逞。
    君生从地上爬起来，摸了摸自己被敲晕的脑袋，晃晃悠悠站直了，眼睛开始看向四处。
    不过是一闭眼一睁眼，自家的院子里就多出了一拨来自衙门的人。
    君生曾得意于凭自己的三寸不烂之舌低价买到了这个地界又大布置又精巧的房子，可现在看来，这房子还是不够大，只看一眼，他就能看到院子里所有的人。
    他看见了已经躺在院子的石子路上衣服上满是血一眼就知道是被捅死的那个到死都是衣服狰狞面孔的变态杀人狂；也看见了那个手里还握着那柄沾满血的刀、面上却一脸镇定地指挥着众人收集证据、搬运尸体的神捕狂野和依偎在他身边惊魂未定的女捕快兼妻子的墨凛；看见了在他家院子里来回穿梭根据自家捕头的要求往草丛里找这找那的也不知道到底在找些什么的其他小捕快……
    “不要动那几株杜鹃花！”那是萌萌前段时间兴冲冲去街上对着那卖盆栽的老伯软磨硬泡求来的，每天清早起床都要来浇水，还要给这几株花唱歌来着，这群家伙这么大手大脚的，会把花给碰坏的，到时候自家那个娇气的小丫头还指不定怎么哭呢……
    话说……
    萌萌呢？
    为什么没有看见她？
    君生猛地一抬头，匆匆走出了屋子，到了院子里，细细看了看那些站在院子里忙活的人。
    他的萌萌一向对于陌生人的气息很警惕，家里要是出现别的人，她一定会很快的发现，如果是无害的人，一定会眼睛一眨不眨亦步亦趋跟着那些人，如果是怀有恶意的人就会立刻抄家伙上去对打……可为什么……
    君生急匆匆走到了院子的中央，环顾四周，忽略了倒在地上的那具尸体，整个人开始出现焦急的情绪。
    走廊里没有她的身影，耳边也听不到她的声音，她的花儿被别人随意摆弄也不见她出声，最重视礼仪认定家里来了没有恶意的外人就要好好招待的丫头这一次却没有一点动静……
    她去了哪里？
    会不会和他一样，被那个杀人狂给打晕了？
    可她的身体比他好，应该也早就醒来了啊……
    君生转头，看向了一直没有出声任由他像无头苍蝇找人的狂野和墨凛，嘴唇发颤，良久才在对方略带歉意和怜悯的眼光下出了声：
    “她人呢？”
    一问出口，君生就猛然想起了当初这两个捕快和自己说起这个变态杀人狂犯下的案子和推测得出的这人的特点的时候，那个一直不被他放在眼里的捕头狂野说的那些话：
    “……接连杀了三个人，三个人都是女人，虽然用了不同的手法，但是全都无一例外是残忍到极致的杀人方法，三个女人都属于长相上等、与他人无仇无怨的无害类，也正是因为这股对女人强烈的仇视，让我们认为三件案件是同一个人所为……”
    对女人有仇视……
    尤其是相貌好，与人为善的……女孩……
    ……
    君生有了一种不好的预感。
    而这种预感，在推开在自己房间的对面的萌萌的房间、看到躺在床上陷入梦魇嘴唇泛紫的萌萌的时候，得到了印证。
    他一步步蹒跚来到女孩的床前，坐在床沿边，把女孩因为发冷汗黏在脸上的头发拨开，握住她伸在被子外面的手，耳边听着跟着他一起来到房间满含歉意的那个女捕快说的话：
    “……我们沿着凶手一路上留下的痕迹追到这里附近，本来是想敲门问问有没有看到可疑人物的，结果一开门就看见秦姑娘做口型，告诉我们那个人就在她身后，我们就直接冲上去和那人打了起来……”
    “……那个时候，我们看到你倒在大厅里，以为你被这个杀人魔头给杀了，秦姑娘当时就冲了过去加入我们一起打杀那个凶手……”
    “……最后我们杀掉了那个魔头，秦姑娘立刻跑过来看你，发现你没死，说了句‘太好了，师父父没有死’，就倒地不起了……”
    “……我略通药理，给秦姑娘把了把脉，这才发现原来那个魔头给秦姑娘下了毒……”
    “……于是我们派人在院里找，希望能找到魔头可能掉在院里的解药……”
    “……然后你就醒了……”
    君生把萌萌的手背放在自己手掌，低头吻了一下，然后用低沉的声音问了一个他已经知道答案的问题：
    “……找到了么？”
    他没有回头去看那两个人歉疚的眼神，他知道身后两个人在想什么……
    他们一定很懊悔，想着如果当初不要一下子杀了那个变态杀人狂，而是留他一命，现在一定就能知道解药在哪里，最起码能知道解药的配方……他们一定觉得，萌萌现在躺在这里生死未知是他们的错……他们一定想着，不管等会儿自己怎么冲他们发火、谩骂，他们都愿意听着、忍着……
    可君生知道，这不是他们的错……
    用毒药杀人是这个变态杀人狂从没用过的杀人手法，很显然，他家萌萌是这个凶手的第四个目标……依那个凶手对女子的厌恶程度，君生确信就算最后留了那人一命，那人也绝不会说出解药在哪里怎么做的……甚至很有可能这毒药根本就没有解药……他根本没打算让萌萌活着……
    而萌萌自己……
    早在她开门暗示了身后两个人那个凶手在哪里的时候，怕是就把自己的性命置之度外了吧……不然又怎么会明知会激怒那个人，也要加入战局和那人对打呢……
    可是……现在该怎么办？
    君生开始变得迷茫、不知所措。
    她躺在床上，不知什么时候就会停止呼吸，被梦魇缠绕，一脸痛苦……
    他之前所做的所有都失去了意义――不需要再攒钱准备在冬天到来前去到江南过冬了；不需要再为自己到底应该让女孩穿漂漂亮亮的女装把自己打扮得美美的还是应该让她掩住光芒、让她的美只被自己看见；不需要再为了她总是会迷路这件事担忧了；也不需要再为了她不懂爱情这件事焦急，更不用为她爱上别人这种可能性而担惊受怕……
    他现在是应该寸步不离地守着她，直到这么看着她咽气，还是应该快些出门，去找奇人仙药来救她？
    苦笑。
    总是这个样子，她总是能轻而易举打破他对未来所有的计划。
    当初他只想着一个人做个流浪的算命先生混日子，却被她一把抓住了衣袍，从此他的目标变成了带着她一起浪迹天涯；
    当初他只想着拉一个人和自己做伴，却没想被她几句话几个眼神几个小香囊，从此有了定居下来不再流浪为她搭一个温暖的窝的想法；
    当初他只想着要亲手为她建一个属于他们两个人的家，把她困在家里，让她再也不能离开，却没想她已成了身中剧毒随时会失去性命的倒霉人，从此……他不知道自己接下来还能怎样……
    自他遇见她，他生的希望，本就只有她一个啊……
    ……
    ……
    秦萌萌觉得，自己陷入了一个很玄妙的梦境。
    是的，梦境。她能分辨得出自己一定是在做梦。梦里，她又回到了现代世界，或者说，以灵魂的身份回到了那些个前世。
    她在自己的墓碑前，傻愣愣地飘在上方，不知道自己为什么会出现在这里，也不知道接下来要干些什么，就在她细细打量自己的碑，想要从中找到自己到底是在哪一世的时候，突然就看见一个人走到了她的墓碑前，放下一束花蹲在她的面前。
    o.o
    大眼瞪小眼。
    然而萌萌突然意识到这个人是看不见自己的，眨巴眨巴眼把身体往后挪了挪，眼睛却一直细细打量起面前这个给自己送花的男的――
    那个外层头发开始花白，眼角有些皱纹，通身魅力却不减的……中年版老师。
    这个人是季辽，是她的老师，她记得。
    这么多世的穿越，很多时候秦萌萌都在后悔当初怎么就那一世死得那么快，要是慢一些，要是从老师身上学会了什么是爱情，是不是接下来她的路会好走很多，就可以更快的发现攻略男主并不是一条正确的道路，她可以找到真正正确的还清房贷的方法？
    在无数未来的世界里，她曾无数次怀念这个自己的老师，想着若是有一天再遇到自己的老师，她要说些什么，她是不是要大倒苦水，她是不是要向他忏悔自己把他所教的东西都忘得一干二净这件事……
    然而，当她真的看见他的时候，秦萌萌却开始沉默。
    不是因为知道不论自己说什么那个人都听不见……只是，她没有想到老师……会衰老成这样――明明是三十几岁的脸，白发和眼角皱纹却让人觉得有四十多……
    怎么会这样？！
    他可是……风靡万千少女的……她的老师啊……
    “犹豫了很久，还是忍不住来看你了。”
    她静下心，听到面前的老师用着她最熟悉的那种温柔的声音对着她……的墓碑说着话。
    “本来打算一辈子就这么做个山村的支教老师，不再回来的……”
    “可还是忍不住担心你这么个单纯爱热闹的丫头独自一个人在这里会不会无聊，会不会半夜里朝着自己的碑哭……你这个到死都不让我消停的丫头。”
    秦萌萌看着那个一脸云淡风轻的老师，不知不觉，双眼开始泛出泪。她突然意识到，自己的死亡似乎让她的老师再没有过过一个好日子。
    “不知道你现在学会爱情了没有……”
    “多希望那个教会你什么是爱的那个人是我……”
    “不然多不公平啊，你让我陷入爱情之中，自己却挥一挥衣袖就这么离开了……留下我一个人在泥沼中挣扎……”
    “得不到回应的爱情，有多痛苦啊……尤其是永远也得不到回应的那种……”
    “你老是问我，爱情是什么，怎么样才算是爱情……”
    “爱情是什么？”
    他的神情恍惚，眼中一会儿满是笑容，一会儿又充满了痛苦。
    “爱情是煎熬啊，是纠结啊，是不断地挣扎啊……那人活着的时候，提心吊胆苦恼那人不懂爱，又害怕那人懂了什么是爱，却爱上了别人，每每教起来的时候，总是束手无策……恨不得把那人拎到自己眼前，片刻不离，又厌恶这样像狗皮膏药一样的自己，更怕看到那人眼中的厌恶，每天在放手还是抓紧之间徘徊……”
    “而一旦那人死了，就开始更深一层的煎熬……想要忘记那人，不要让自己这么痛苦，却又舍不得与她的点点滴滴，像罂粟一般，在意识模糊时迷醉，又在清醒时让他的心紧缩在一起忍不住的难受……她的名字成了自己的烙印，疼得眼泪都流了出来，却怎么也忘不了，割不掉……”
    “爱情是折磨啊……让一个人变得再也不像他自己，变成了曾经自己最嗤之以鼻的那个样子……”
    秦萌萌飘在半空中，看着自家老师一会儿哭一会儿笑的，想要出声去安慰她的老师，却在叫了几声之后发现并没有什么用……
    她的心，也开始因为他的这幅模样，变得皱疼。
    她刚想要过去抱抱自己的老师，一晃眼，场景却再一次改变。
    仿佛时空交错在她的墓地一般，在老师离开之后，他的第二世，也就是她的学生出现在她面前。
    她看见了那个她的学生，也就是老师的第二世把自己的成绩单烧到她身边，絮絮叨叨说着些有的没的，告诉她，因为不想有人像他一样亲眼看着心爱的人得了治不好的病一点一点虚弱最后死去，他弃师从医，师范毕业后开始重新回学校学医，专攻那个害死她的病……
    “老师你不是一直想知道爱情是什么么？”
    “爱情是双生啊，在遇到那人之后，自己的命就和那人的命绑在了一起，那人不在了，自己就要替那人继续过下去……命不再属于自己，只是因为那人的希望，所以还活在世间。”
    秦萌萌看着那人眼里的柔情，和刚才同样蹲在这里的老师的身影重叠在一起，一瞬间，泪如雨下。
    她该怎么做，才能让他不要那么悲伤？
    在她的记忆里，他一直是充满魅力、温柔、无坚不摧的啊……
    世界开始逐步陷入一开始的黑暗。
    秦萌萌站在黑暗中，默默流泪，听到了来自外界的声音――那个她再熟悉不过的声音：
    “小懒猪，快醒来了。我们要动身去江南了。”
    “原本都想好了的，要带你去那里看看我们未来的家，要好好筹钱，等我手里有钱可以给你好的生活了，就正式娶你进门，成为真正的一家人……”
    “我不是和你说过么，要让你学会爱情的……爱情啊，就是想要和对方一起组成一个家啊……”
    “你快起来好吗？我找了最好的工匠为你做凤冠霞帔。一直以来你都穿着我穿过的道袍，这次让你穿身最漂亮最华丽的衣服，兴不兴奋？”
    秦萌萌听着那个声音在她的耳边絮絮叨叨，强装若无其事，却一听就让他感觉到了说话那人的外强中干。
    快！
    快醒来！
    快睁开眼啊！
    错过了那么多时间，用爱情折磨了他这么久……难道这一次还是要一句话不说，连个回应都不给地离开么？！
    拜托，快点醒来吧！

第116章 6.21

     萌萌昏迷的第五天

    君生拿起茶壶，往茶杯里倒了些热水，然后用指腹沾了些涂抹到萌萌的嘴唇上，看着萌萌无意识地咬嘴唇把那些水都抿干了，再继续伸手往她的唇上抹。

    “你种的那盆杜鹃花开了，知道么？”

    他开始和之前几天一样，尝试着用聊家常的方式唤醒女孩。已经是昏迷的第五天了，君生请来的大夫曾说，他的女孩身中一种由很多□□混合成的毒，且中的毒已深入骨髓、无药可医，最多活不过七日……

    也就是说，他的萌萌，还有两天可以活。

    君生把茶杯放下，站起身，用轻缓的语速一字一句接着往下说：

    “我去帮你把花儿搬进来，这样，你一睁开眼就能看到杜鹃花了。”

    说着，跨出房门，走到院中的那个放了一盆杜鹃花的小角落，把花儿抱起，一步一步往回走去。

    这盆杜鹃花实际上已经不是当初萌萌从卖花老头那边撒娇打滚要来的那些了。

    她当初向那个老头要了一把种子扬言要种杜鹃花，一把种子撒下去最后长出来的却只有一棵，他的小姑娘每天都要给那花浇水、唱歌，爱惜得不得了。可这几天，为了照顾她，他哪里还记得什么杜鹃花，等到发现的时候，那花早就干死了，他也只能托人重新买了一盆……

    他一直相信着，他的萌萌不会一直像现在这样昏迷着，连一句话也不留给他地死去。她一定会在某个不经意的时间突然醒来……

    他不能让她在醒来的那一刻有一丁点的可能性会看到那盆枯萎的杜鹃花……他要让她醒来的时间里，一直是快乐的，没有一丁点忧愁的……

    这么想着，君生低头看了看自己的打扮，确定自己的打扮和往常一样，没有看起来很颓废，这才放下心来跨进了屋子，找了个凳子放到床前，把那盆杜鹃花小心地摆放到凳子上，摆弄着花的花瓣，一边用温柔的声音对着依旧躺在床上的那人道：

    “我把花放到了你的床头，这样，你就可以在睡梦中伴着花香，醒来之后第一眼就可以看见这盆花了……这样心情也会好很多吧……”

    君生放好花，重新拿起茶杯，指腹沾了沾水想要继续涂抹他的小姑娘的双唇，却在抬头的一瞬间对上了女孩清澈的眸子。

    他呆愣在原地，看着女孩的眼睛先是一片的迷茫，然后一点一点地清晰，再到最后眼睛一眨不眨地看着他，苍白的脸上露出轻轻浅浅的笑容，用软软糯糯的声音对他说：

    “师，师父父……终于，终于能看见，看见师父父了……”

    “徒，徒弟弟终于，终，终于醒过来了……”

    “徒弟弟……好想师父父啊……”

    他扯了扯嘴角，唇微微颤抖，沙哑着嗓子：“啊……”

    女孩的笑容因为他的回答愈发加深，仿佛只因为他的一个无意识的回答就觉得很开心了一般。

    “徒儿，徒儿做了一个好长，好长好长的梦……”

    “在梦里师父的声音一直都，一直都陪着徒儿……好，好安心……”

    她的眼睛里充满了依赖和信任，还有对他的不舍。一切一切的情感溶在那双眸子里，让君生开始觉得……他的女孩，是不是心里和他一样有了……爱。

    “徒，徒儿好想，好想向师父父，师父父说的那样，想要做师父父，师父父漂亮的新娘子，留在人间，和师父一起去江南，去江南找一个，一个属于我们的家……”

    眼眶因为女孩断断续续的几句话，开始泛红，有一种想要流泪的冲动。

    已经好久没有过这样的感觉了。

    这种想要哭出来的冲动。

    自从君生赚第一笔钱开始，他似乎就一夜长大，再也没有哭过了。在他的谎言被揭穿被一村子的人追着打被各种谩骂的时候他没有哭；在他一整天没有做成一笔生意没钱吃饭住客栈只能和一群乞丐抢个角落躺下的时候他没有哭；甚至在他亲眼看见他投注了无数的希望和心血的那个女孩躺在床上被梦魇缠身得知她可能下一刻就会死去的时候，他也只是难以置信，凭着心里一丁点的“也许还有的救”的念想支撑着，也不曾有想要哭的时候……

    可这一次，当他见到沉睡中醒过来的萌萌的时候，当他听到他的女孩说出了那些他一直以来希望她能说出的话的时候……他却再也忍不住……

    他是希望他的小姑娘能明白爱的感受，也的确希望让她感受到爱的是因为自己……

    可是……

    君生的心里涌起了一股怨恨。

    可为什么偏偏是在这个时候，在这个时候才让她懂得了爱情？！

    君生心里很明白，萌萌现在这副状态意味着什么……注定要死去的人在距离死亡越来越近的时候，因为心中的某个执念或者某个人而在一段时间突然变得不再虚弱、同正常人一样……这种情况，叫做回光返照――如同耗尽所有的生命力一般，在结束后就意味着加速的死亡……

    他的女孩，就要离开人世了……为什么就不能让她没心没肺开开心心地离开呢？！为什么非要让她在这样的情况□□会到了爱的滋味？！

    他再清楚不过，那种好不容易找到了想要和她永远在一起的那个人、好不容易她就在自己的身边、却不得不眼睁睁地看着她一点一点虚弱下去，不得不接受她可能会在自己眨眼间就消失不见的事实，只能满心不甘，受着那种撕心裂肺的痛楚眼看着自己与那人天人永隔的感觉……

    为什么非要她在这个时候和他一样受这样的苦？！

    他的女孩……已经因为中毒身体受着痛苦了，为什么要让她连心也一起同他一般饱受苦楚呢？！

    君生强忍住喉咙里那股难受的感觉，坐到床边，伸手揉了揉女孩的头发，扯出一个笑容：

    “这又有什么难的。”

    上天似乎总是不想让他好过，让他在终于有了想要安定下来的想法之后，又要失去那个可以让他安定下来的人……可这一切他都不在意了，所有的痛苦也好、悲伤也好、不甘心也好、绝望也好、怨恨也好，他都不想去管了……对于他而言，现在最重要的事情不是发泄自己的情绪怨天尤人，而是要让眼前的被他视若珍宝的女孩……走得安心……

    “等你好了，我们就动身去江南，一定能在寒冷到来之前赶到江南的。”

    “到时候我们就找个一边靠着溪流同样有院子有花花草草有书房有大厅的房子作为新房，找江南绣工最好的师傅绣嫁衣，用最好的丝绸，就像我们上次去参加的那场婚宴一样，摆个三四十桌，让整个城里的人都来参加我们的婚礼……”

    女孩的表情因为他一字一句的勾画变得红润起来，眼神迷离，仿佛真的看到了那样的场景一般，露出笑容。

    “等那个时候，我就骑着大马出现在你的面前，伸出手对你说‘我视若珍宝的小姐啊，我有一座江南的大宅子，有毕生花不完的积蓄，有一颗愿意为了你停留的心，嫁给我，做我的新娘，好不好？’”

    “咳咳。”

    女孩似乎被他油嘴滑舌的一句给逗乐了，眼睛弯得如同月牙一般，止不住地笑意，可喉咙也仿佛被什么东西给呛到了，不停地咳嗽。

    “咳，咳……”

    ……

    ……

    手背突然像是滴到了一滴水一般，引得秦萌萌从自家师父父给自己描绘的那个梦境里清醒过来，她反射性条件低头看向自己被水滴到的那只手，却发现那根本就不是水……那是血，从她的嘴角流出来的暗红色的血。

    啊……好暗的颜色啊……

    秦萌萌看着那滴血，突然想到自己昏迷以前，似乎已经被下了毒――一种没有解药就一定会在七天内死亡的毒。

    她忍不住苦笑。

    当初之所以会不顾自己能不能得到解药也要让男女主角杀了那个变态杀人狂，不过是因为她知道自己本来就是一只鬼，她本来就不担心生死的问题……死亡对她而言，就像回家一样……当然，也因为当时的自己在看到倒在大厅的师父父的时候，以为自家师父被那人杀了……于是，也不想再活下去罢了……

    她本来应该怀着“啊，终于可以结束这段穿越的旅程了”的心情坦然面对死亡的……

    可是……为什么会这么舍不得……舍不得她的师父父呢……

    好不容易，好不容易她终于在自己活着的时候发现了他对她的心意……她也终于下定决心要回应他的心意了……怎么，怎么就那么快又要死了呢……

    又要留他一个人孤零零地活着了么？

    又要让他像梦境中那些他的前世一样，像个行尸走肉一样地活下去了么？

    这么一想，她顿时陷入了一股巨大的哀伤之中，却也在这个时候，重新对上了她家师父父柔和而又充满悲伤的眼……

    不行！

    她突然打起了精神。

    她不可以伤心……她哪里有功夫伤心……她就快死了，她能感受到。五脏六腑都开始出现那种被挤压的感觉，心脏也开始急促地跳动，时不时地瑟缩，胸口仿佛喘不上气来一般……

    她就快死了，可他还要活下去啊……她都为了他们之间的分离会那么的痛苦，更何况是她的师父父……爱了她三世的师父父……

    他，该有多伤心啊。

    “不，不要难过。”

    她费力地抬起手，抚摸着师父因为她嘴里不住地吐血而皱起的眉头。

    “好，好可惜啊……徒，徒弟弟好像，好像不能和师父父，一起去江南了……”

    “不过，不过没关系的……”秦萌萌看着君生张嘴仿佛要说些什么的样子，又立刻补充道，生怕他说出些什么丧气的话来。

    “萌萌，萌萌本来就是一只鬼啊……萌萌不怕死的……萌萌，萌萌不是说过么，人死之后，都会去地府的……萌萌，萌萌会在地府等着师父父的……”

    “萌萌，萌萌在地府，在地府有一套很大很大，很大很大的房子……还有，还有很多很多，很多很多花不完的钱……”

    “萌萌，萌萌还有一份稳定的工作……”

    “萌萌，萌萌一定会在地府，在地府等着师父父的……等那个时候，那个时候，咳咳……”

    “那个时候，萌萌，萌萌就用所有的，所有的东西……当做聘礼……来娶师父父……”

    “好不好？”

    “师父父，师父父会嫁给，嫁给徒弟弟么？”

    意识开始又一次模糊了起来……五脏六腑开始泛起一阵阵的绞痛，四肢却变得越来越凉……眼皮开始越来越重……

    她紧紧地抓住自家师父父的袖子，用尽全身的力气，想要等到他的一个答案……

    眼前一片漆黑，眼睛终于控制不住慢慢地阖上……

    “……好。”

    她听到了很轻很轻的一个字，终于安下心来。

    啊，答应了啊……

    那就好，那么……她就到地府等着……等着他来……嫁给她。

    【END】

    作者有话要说：最后~男女主角在地府快快乐乐地生活在一起~HAPPY ENDING~

    ……

    好啦，本来是觉得你们都不给鬼留言了……加上那张丑丑的卷福海报，于是我就想着虐一虐来着……结果……唔……虐过头了QAQ，等我反应过来的时候发现萌萌活不下去了QAQ

    嘛，大团圆嘛，其实在地府团圆也是团圆嘛……挺好的……对吧？【顶锅盖逃走

    这文酱紫就算结束啦~发现VIP连错别字都不好改QAQ鬼会打上已完结的标签，至于道长番外……

    咳，不嫌麻烦的可以收藏下鬼的专栏，鬼要找个空闲时间，可能是在学校之后的某个假期，像“请叫我作者版萌鬼”那样，弄个短篇给大家……唔，作为福利。

    接下来鬼要开始填鬼的同人坑，然后给鬼的《[娱乐圈]蝶翼》弄大纲和新的文案了。新的文女主角叫秦萌萌，男主角叫晏明，是我家萌萌二号，喜欢可收藏哟~

    还有一封信……唔，明天鬼实习的时候偷偷写=W=

    么么扎~谢谢大家这半年对鬼的关心~好吧我知道是对萌萌的不是大鬼的TOT

    下一篇文文再见~
END


本书由（寒G）为您整理制作